揭棺而起的我被恶龙叼回了窝
作者：该去学习了
文案

全文已完结，放心入坑放心食用，也求求完结评分嘤~

计夏青天天在她那口棺材里凿着棺材盖。
“谁在我棺材上贴的禁止穿行符！”
“当时为什么要钉这么紧！怕我爬出来吗！”
“老天啊，你什么时候能赐我个盗墓贼！”

灵魂状的躯体挪动不了物质，那些棺材里的陪葬品没有一个能用得上的。
她只能无聊的待在她那口巨大的棺材里打瞌睡。
不知道过去了多久，沧海桑田神州变幻。

某一天计夏青昏昏欲睡之时，棺材突然被掀开了！
计夏青大喜，高呼一声：“我青帝又回来了。”
她看见了人间的太阳――和一双巨大的血红色的眼睛。

“妈耶！龙？！”
-------------------------------------

众所周知，龙最喜欢亮晶晶的东西。宿白作为一只幼龙，也不例外。
某日，她机缘巧合误打误撞进了上古大帝青帝的陵墓。
咦，这是大帝的青锋剑？怎么就这么丢在地上！捡起来捡起来。
哇，这难道是上古的丹药？塞怀里塞怀里。
这么大个箱子，里面肯定有好东西吧，上面还贴着符。

宿白爪子把符咒掀开。
怀里揣着的宝贝啪啦啦掉到地上。
她怔怔地看着一个浑身漫着金光的人影。
哇，这个看上去好值钱啊。
叼走！

又名《一只缺钱的小龙能有什么坏心眼呢》、《灵机一动的我叼回了我老婆》、《请帮我把棺材板盖上》

清冷（唠叨）谪仙（沙雕）老年大帝X热情忠犬小奶龙

注意！！！全文背景架空！！！私设如山，不喜误入！！！

有完结文中长篇《穿越到无脑爽文的我只想搞事业》，欢迎阅读

以下是预收文案：

《总裁破产后》

饶听南顺风顺水的一生经历了两次滑铁卢，第一次是左止元带来的，第二次也是左止元带来的。

然后？堂堂唐倾总裁饶听南就这么破产了，竟然沦落到了卖房卖车还贷款的地步。
人生啊，就是起起落落落落落落落。
只是，该怎么还钱呢？

面前熟悉的人笑得像只偷到了腥的猫咪，递给她一份卖身契：“签了这个，我帮你还钱。”
她一把把这玩意撕掉了，冷着脸：“想都不要想。”
面前的人不以为意，又递给她一份合同：“那做我秘书吧，我给你开工资呀。”
饶听南犹豫了会，考虑到巨额的贷款数目，最终还是签下了这份来自恶魔的协议。

当天，酷爱八卦的公司群内冒出了不少新瓜。
【诶，左总的新秘书，听说是她前任耶】
【对对对我也听说了，那冰山大美人真的好看，不过她们为什么分手啊？】
【嘘，我听说是商业纷争，大美人原本也是个总裁来着，她公司破产清算，被咱们并购了，传言是咱们公司故意下的绊子】
【咦？我听到的版本不是这个耶？不是说两个人在一起的时候大美人有外遇？】
【妈耶！那左总是在报复吧，是吧是吧】
最后瓜群一致认为――左总办公室去不得，修罗场啊。

直到有目击证人看见大美人抱臂冷声将一贯嚣张跋扈的左总骂成了鹌鹑。
目击证人还说：左总报复回来了，把大美人按在墙上亲。
吃瓜群：【哇！刺激！】

再后来呢？
某天在家，左止元穿着睡衣跳进了饶听南怀里蹭啊蹭。
饶听南熟练地抱住她，抬头亲了下她的下巴，问：“怎么啦？”
左止元不知道从哪里变出了另一份文件，递给饶听南：“姐姐，我们结婚吧。”

官宣当天，京都上层圈子像是过年了一样。
“你说什么？那个小恶魔结婚了？哪路神仙能收了她！”

冷冷淡淡大冰山X作天作地小恶魔
双御姐，强强，甜文，彼此唯一
求个预收~

《公爵被人类啃了》

秦唯西公爵在血族是出了名的挑剔洁癖强迫症以及言出必行。
她幼年时就曾放言：“我的甜食必须入口像玫瑰一样浓郁，含在舌尖像冰一样刺骨，吞入喉咙像火一样热烈，最后的余韵还要有午夜冷风的凄怆。不然我不吃！”
年少的公爵大人立下flag。
老公爵只以为是个玩笑，没想到她真的从小到大都只喝冰冷又干涩的工业血。
老公爵为此头疼了很久，直到陷入长眠给管家留下的嘱咐都是：“务必给小姐找到她喜欢的甜食！”
秦唯西公爵就这么执着了很久，府上也从来没有豢养过一名甜食。

直到某天，她喜出望外的从黑市奴隶贩子那里发现了一名脏兮兮的人类小女孩，小女孩身上散发着最诱人的甜食香味。
公爵大人开开心心买回家，将甜食洗干净，戴好餐巾准备好刀叉刷好牙，兴致勃勃地等待着。
管家却为难地告诉她：“主人，陛下刚下的命令：出于对人类国度的尊重，经过了长时间的谈判，人类血族发布了联合公报，以后禁止豢养甜食，禁止在对方不情愿的时候品尝甜食。”
秦唯西公爵的刀叉叮当落在了盘子上。

“退货！退货！”公爵大人的眼睛都气红了。朝思暮想的甜食就摆在面前，却不能吃？
“那个，主人，奴隶贩子跑了，退不了货。”
“那就丢到大街上！”
“主……主人，不合适。”
“那你说怎么办？”
“养在府里？”管家小心翼翼提出馊主意。

秦唯西公爵唇微微颤抖，仔细打量着面前被买回来就一言不发的小甜食。
还挺好看。
“你叫什么名字？”
小甜食似乎根本不怕她，歪着脑袋笑嘻嘻，“我叫柏嘉良。”
秦唯西公爵思索一会，微微点头：禁止在不情愿的情况下吃甜食，那双方你情我愿就可以了嘛。她果断地下达了命令，“小家伙以后就养在府里。”

从那以后，公爵大人每天除了处理事务，还多了一项固定行程：哄小家伙开心刷好感度。
你情我愿嘛，这还不简单？

岁月流逝，某一天，公爵大人起身离开办公桌，揉了揉酸疼的脖颈，习惯性地溜达去找小甜食，却被早已准备好的小甜食压倒在了桌上。
小甜食在她耳边低语，“大人，你知道在人类世界里，你情我愿等于什么吗？”
还不知道会发生的公爵大人困惑地眨眨眼。
“等于‘我喜欢你’。”
细密的亲吻落在她脖颈，小甜食微微张嘴。
公爵大人震惊地瞪大了眼睛――
我，我一个血族，被人类啃了？！！

强迫症老傲娇血族公爵X撒娇精嘤嘤怪人类女孩

柏嘉良小朋友其实是大佬呀~

我的那些所有挑剔条件，都是为了等待你的出现

内容标签： 强强 幻想空间 情有独钟 天作之合

搜索关键字：主角：计夏青，宿白 ┃ 配角：第五执 ┃ 其它：《总裁破产后》

一句话简介：快帮我把棺材板盖上！

立意：没有人可以否定你，包括你自己


1、第 1 章

  耳边是呼啸的风，刮得人脸生疼。

  刚刚苏醒的计夏青冷静地分析着目前的局势。

  从风速来看，自己正处于高速移动状态。目之所视一片黑暗，没有一丝光。

  耳边除了呼啸的风声，似乎还有某种大型动物的低吼。

  低吼中透露着某种愉悦。

  唔，刚才，似乎，确实，看见了，一条龙？

  计夏青沉睡了不知道多久的脑子重新开始转动，回忆片刻之前的局面。

  狰狞的兽脸，可怖的黑色鳞片随着喘息微微翕张，赤红的瞳孔中流露着震惊，龙爪里还捞着自己积攒多年的家当和青锋剑。

  青帝磨了磨牙。

  还没人能从她手中抢东西呢，当年的四帝都不能，更何况这头看身形都还没长大的小奶龙？

  青帝面色微沉，有些许不悦，不过出于对龙族的好感，她决定先喊个话。

  “你是什么龙？什么名字？你知不知道我是谁？”

  太久没说话，嘴中吐出的话似乎过于干涩和失真，大概是因为自己处于魂灵状态。

  不断发出的低吼声骤然停止，计夏青明显感知到龙翼一顿，随即这头小龙发出迷惑的轻哼。

  “吾乃青帝，放我出去。”青帝陛下保持着威严。

  龙翼突然加快了频率，虽然依然有迷惑的低吼传来，但显然这头小奶龙扑腾着翅膀加快了速度。

  计夏青长叹。

  真没想到，苏醒后第一次作战居然是对龙族的。

  她眼神一凝，意识并指成刀，在空气中划出熟悉又陌生的符文。符文在黑暗中闪着微光。

  “去。”计夏青低呵一声。

  基础攻击咒术-光耀

  “一看就是只黑暗巨龙，”青帝唇角勾起势在必得的笑容，“痛一会吧。”

  只是，计夏青的笑容随着光渐渐消失而凝固。

  “不，这不科学！”青帝茫然地看着光消失的地方，不可思议地眨眨眼睛。

  一个个符文在她身边迅速成型，奔涌向周围的黑暗。

  然后逐渐消失。

  宿白茫然地瞪着龙眸，下意识加快了龙翼拍打的速度。

  这玩意除了会发出奇怪的声音外，怎么还跟跳跳糖似的？蹦来蹦去，一点都不安分。

  不过也好，说明这玩意的活性还挺高，又是在最中间的大匣子里找到的，一定很值钱。

  赶紧回去给老师看看，能卖多少小钱钱，说不定自己就凑够信用点了呢？

  龙眸愉悦地眯成一条缝。

  “把我吐出来！”堂堂青帝无能狂怒，在龙嘴中转悠着。

  “那就别怪我不客气了。”依然没有得到回应的计夏青骤然吐出一口浊气，面色严肃，再次凝聚新的力量。

  进阶攻击咒术-光轮！

  宿白感觉喉咙一痛，巨力传来，紧闭的龙牙不自觉张开。

  金光骤然冲进空气中，速度极快！

  计夏青冲出龙嘴，回头看了眼小龙赤红的龙眸，冷哼一声，思绪翻涌。

  还有更重要的事情要做呢，而且看在它放自己出来的份上，看在龙族的份上，放过这头小龙好了。

  她凝眉感知着空气中稀少的光元素和狂乱丰沛的暗元素，有些不安。

  这都过了多久了？

  棺中无日月。

  自己也不太清楚现在是什么时候。

  应该不会迟到吧。

  她脑海中胡思乱想着，加快了点速度。

  只是，身后骤然传来幼龙带着点奶音的愤怒低吼！龙翼拍打，呼啸而来。

  “呵，还想追上我？”计夏青自傲地转身，“连当年那只龙都追不上我，你这只小家伙，倒是真有勇……”

  一爪子拍过来，青帝被按进土里，扑腾了一下。

  宿白舔舔唇角，“小玩意跑得还挺快，差点没反应过来。”

  爪尖合拢，夹起金光，她凝视着眼前的金球球，看着小球球在她爪尖左冲右撞，不断发出奇怪的声音。

  “唔，我记得这种情况书上有说来着。”

  计夏青惊悚地看着小奶龙不知道从哪里倒腾出一本书，另一只爪尖翻开厚厚的书本。

  “啊哈，第七十二章，碰见疑似有灵智的古代遗物，先……开翻译！啊，看我这蠢脑子，前两天理论考试还答对了的。”

  她点开随身携带的老款翻译机。

  终于，从光球里传出愤怒的女人声音。

  “你是什么文盲龙？！现在学校都不教大陆通用语了么？”

  宿白想也不想就怼回去，“我年级第一！”

  光球突然停住。

  计夏青听着突然能听懂的小奶龙音，也第一次注意到了龙身上挂着的各种奇奇怪怪的物件，心中漫起了不祥的预感。

  “小龙，现在是什么时候了？”

  宿白老老实实回答，“黄金历143年。”

  “黄金历？”计夏青心中不祥的预感继续蔓延。

  “噢噢噢，我忘了你是古董。现在离上古得快有一万年了。”宿白慷慨地告诉了光球答案。

  “一万年啊……”计夏青愣愣地看着面前血红色的龙眸。

  她迟到了。

  宿白一怔。

  面前的光球里，突然弥漫出掩盖不住的悲伤。

  她下意识转换了话题，“喂，你是个什么玩意，在我老婆墓里干什么？”

  “我是青……”计夏青突然瞪大了眼睛，“什么玩意？”

  老婆？

  她警惕地打量着面前的小奶龙。

  绝对不是自己认识的那条。

  宿白理直气壮，“对啊，我老婆。”

  计夏青沉默一会，没搞清楚状况的她决定掩盖身份，于是随口瞎扯，“来盗墓的，被这里的大阵同化成了阵眼的一部分。”

  好家伙，我偷我自己。

  宿白鄙视地看着她，摇摇脑袋，“太菜了，真的太菜了。”

  她都没注意到有阵法就直接闯入了主墓室，说明阵法根本没用。

  计夏青脑袋迅速转动着，突然发现盲点，“等等，你说是你老婆的墓？那你从你老婆墓里偷东西？！”

  她透过狰狞的兽脸都可以看见这条小龙的尴尬，传来的小奶音嗫喏着，“我这不是缺钱吗……”

  就连不断摆动的尾巴尖都有些僵硬。

  计夏青看着恨不得将脑袋钻进土里的小龙，叹口气，心一软。

  算了，自己终究已经迟到了，一万年啊。

  就当感谢这个放自己出来的小龙吧。

  也不知道是哪个该死的贴了“魂灵禁止穿越符”！

  “正打算把你卖了换钱的……不过你说你就是被阵法同化了的盗墓贼而已，那你一定很菜，很菜就卖不了钱……”宿白懊恼地一拍脑袋，“我就不该一激动就丢下那些东西。”

  青帝评估着现下复杂的局面，沉思一会，看着与那头龙相似的龙脸和相似的缺钱状况，心愈发柔软，“我带你回去，你拿的那些东西都不值钱。”

  “呵，菜鸡懂什么。”

  青帝咬紧了牙。

  “我好歹在那里呆了那么久，阵法都被我看穿了！”

  宿白将信将疑，“信你一回哦。”

  她也不怕这小金球搞出什么花活。

  毕竟那么菜。

  -------------------------------------

  “各科任老师查一下人都到齐了吗？”吵吵闹闹的甲板上，一位须发皆白的中年男子大吼着。

  甲板上乱哄哄，有些过于激动忘了变回人形的小龙嗷嗷吼着，尾巴一扫，中年男子灵敏躲过，大吼，“黑暗系编号89974的学生平时成绩扣三分！”

  空气一寂，总算安静下来。

  有船员打扮的人匆匆忙忙跑上了甲板，“隆主任，这片空间越来越混乱了，不断有细小的裂痕出现。”

  被称为隆主任的中年男子皱着眉，回头看向防护罩外的空间。

  有肉眼可见的空间裂纹不断逸裂，从裂纹中透露出狂躁的极诡黑暗。

  “教务处的没有监测过这片天地吗？怎么这么不稳定？”隆主任眉毛拧成一团。

  “回去再问责吧，现在得赶紧走了。”船长也走了上来，也是面目凝重地看着越来越多的裂纹，“我有一种不好的预感，有什么被放逐的东西苏醒了，正在靠近这片空间。”

  “还没考完的直接视做考试超时，不扣分下次补考，任课老师直接把人传送出来！”隆主任当机立断，回头宣布。

  几个白胡子老头凑成一团，看着周围闹哄哄的师生，急躁地寻找着自家小朋友。

  “小白还没出来？”为首的老头插着腰长叹。

  “不仅没出来，”他旁边的男人摆弄着手上的定位器，“位置也消失了。”

  一道流光从远方射来，一只浑身弥漫着金光的巨龙在撞上甲板前变为人形，手里攥着一片金属，焦急地找到几个凑成一团的白胡子老头。

  “我去小白消失的地方找了找，那里有一条巨大的空间裂缝，小白应该是无意间被吞进去了。我没敢进，从边缘捞了一把，是这玩意。”

  金属片上有古奥的字符。

  翻译器识别到古代文字，开始工作，两个字符慢慢成型。

  “青帝？”几位白胡子老头面面相觑。

  隆主任龙行虎步地走来，面色凝重，“你们那宝贝出来没？”

  为首的老头摇摇头，将手中的金属片递给隆主任，抿紧了唇。

  隆主任沉默一会，轻声说，“准备向塔主说明情况吧。那可是青帝啊。”

  青帝，清冷如谪仙，上古最厉害的咒术师、符咒师、阵法师。历史书上威力排名前十的禁术这位大帝布置的超过了一半。

  这是她长眠的地方，那里面的阵法布置……

  龙恐怕已经没了。

  隆主任闭上双眸，“我会亲自向塔主请罪。”

  -------------------------------------

  “左边，小心！那里有削弱和狂乱阵法！”

  宿白爪子里握着小金球，将信将疑地看着，“我怎么没感觉到危险。”

  计夏青没好气地回怼，“那你自己试试啊？”

  宿白龇了龇牙，随意向左迈出一步。

  “我去，你这小龙，让你试你还真试，叛逆期……嘎？”

  无事发生。

  宿白不爽地摆动着龙尾，惜字如金地吐出评价，“菜。”

  计夏青目瞪口呆地看着自己沉睡前布置的阵法。

  它们明明还在好好的运转，能量流动正常，元素储能充沛，却没有对其中的小龙产生任何反应。

  就像，这只小龙本来就是它们的一部分一样。

  计夏青猛得扭头，眯起眼睛凝视着小龙的龙脸。

  有问题。


2、第 2 章

  她看着宿白又茫然又傲娇的脸，沉默了一会，轻声说，“你去右边墓室，主墓室东西没那里多。”

  宿白嘟囔着，“最后信你一回哦。”

  计夏青扯了扯嘴角，看着小奶龙摇摇晃晃地走过去。

  “妈耶！铭文武器！上古的铭文武器！嗷嗷嗷嗷嗷！全新的！一箱！发财了发财了！”

  青帝黑着脸看着在地上嗷嗷打滚的小龙。

  没出息的玩意。

  “现在这玩意已经造不出来了啊！绝版！可以卖给实验室的玩意！老值钱了！”宿白似乎看出了她的疑问，轻咳两声整理好仪容。

  “这算什么好东西，”计夏青颇为自傲地冷笑一声，自信稍微恢复了点，“去，看看最里面那个小盒子。”

  小奶龙屁颠颠地赶过去，掀开盖子。

  “啊，纯净的元素核心。”小龙看着盒子里一堆亮闪闪的小东西，发出感叹。

  计夏青挑眉。

  “你的情绪似乎并不激动。”

  宿白舔舔唇，“这玩意我多了去了，现在的技术可比上古好，纯净度更高。”

  被鄙视的老年人再次黑了脸。

  宿白没再理会计夏青，而是给自己的空间装备腾地方了，“唔，参考书不要了，回头再买；补充营养剂也不需要了，啊，这东西好贵舍不得扔；他们为什么把考试记录仪设置的这么大！扔都扔不了！生气。”

  计夏青沉默的看着这头小龙以最快的速度将自己干净整洁的墓室变成了一团龙窝。

  不过她敏锐地从小奶龙的话里品出了一些味道。

  “参考书？考试记录仪？”计夏青努力消化着这几个词汇，“你在考试？开卷？”

  小龙回头，有些惊讶，“不，是闭卷。”她指了指脖颈处一小块白色的鳞片，“开卷考试是可以用终端的，闭卷考试只能翻书，终端被短暂关机了，不然我不会想不起来要开翻译机。”

  计夏青眨眨眼，扯了扯嘴角，“哈，科技，发展的挺不错。”

  才一万年不到啊，啥都弄出来了。

  小龙突然回头，狐疑地瞅着她，“这几个词不应当是上古的古董可以消化的啊，”她脑袋凑过来，仔细打量着小光球，“你为什么不跑呢？”

  计夏青轻笑一声，“小家伙，上古的古董懂的可能比你想象的多。”

  她可不是以太大陆的土著，而是来自于另一颗蓝色的星球。

  “至于，我为什么不跑，”计夏青挑眉，“我想出去。”

  “我可没说要不要带你出去。”宿白嗤笑一声。

  “你会需要我的。”计夏青懒懒地说着。

  宿白看着小金球在空中若无其事地摇晃着，懒散清冷的女声传来，“很奇怪不是吗？这不应该是只为你一个人准备的考试，那么，”小金球似乎是在嘲笑她，“其他考生呢？”

  宿白一惊。

  “你带的参考书，没有关于青帝的。”小金球已经飞到了那些乱成一团的参考书旁，随意看着，“到处乱闯，随意乱翻，完全没有准备。”

  “你是误入。”计夏青做出判断。

  “小建议，”小金球骤然加速，停在了宿白鼻子上，注视着那巨大的血红色龙眸，“你要是有什么手段可以联系老师，最好试试。”

  宿白沉默两秒，爪尖划过胸口的白色鳞片。

  【光明系考生宿白，编号00001，是否放弃《探索基础理论实践》考试？】

  “是。”宿白的龙眸紧紧盯着小金球。

  【光明系考生宿白，编号00001，放弃考试，准备传送】

  宿白身边出现一个光圈。

  【倒计时】

  “你不是想出去吗，”宿白盯着小金球，“进来。”

  计夏青笑笑，转身飞向主墓室。

  【传送失败！警告！传送失败！无法定位！】

  宿白看着正在闪烁着红光的终端，沉默一会，朝小金球飞走的方向走去。

  走到半路，她停下来，脸上闪过一丝不舍和肉痛，思索片刻，转身，将几粒纯净元素晶核塞进自己快要爆炸的储物空间。

  计夏青无奈地摇摇头。

  龙，永远无法抵抗对亮晶晶事物的痴迷啊。

  她将注意力从小奶龙身上转移，看向自己身前的青锋剑。

  从青锋剑纯黑色剑鞘反射的光，她看清了自己现在的模样。

  “难怪，”她嘲讽地提了提唇，“是我虚弱成这样了。”

  连个人形都没有，只勉强还能看得出一个轮廓。

  宿白耷拉着尾巴走过来，在她的记忆里，还是终端第一次掉线。难以言喻的恐慌在她心中蔓延。她看向计夏青，“你说，你带我出去的。”

  计夏青就要出言讽刺，只是看见小奶龙那努力藏起胆怯与恐惧的水润龙眸，叹口气，终究还是收起了毒舌，“等会。”

  她费力地将掉在地上的青锋剑捡起来，准备放回石台上。

  青锋是特殊的，可以被魂灵触碰的物体。

  龙嘴突然叼住青锋剑。

  她抬头看去。

  小龙虽然还害怕着，但这时又期待开心地摇着尾巴。

  “不可以。”她眯起眼睛，“这玩意又不发光，你总想要它干嘛？”

  “但是值钱啊，古董耶。”小龙期待地看着她，“为什么不可以啊，你不也是盗墓的吗？卖给研究室后我可以分你一半。”

  假如青帝现在有人形，现在脑袋上的青筋应该已经跳啊跳的了。

  “不可以，不然我就不带你了。”计夏青沉着脸，不想解释。

  小龙松开口，委委屈屈地看着她。

  计夏青将青锋剑放回原处，最后环视了一遍墓室。

  “小龙。”

  “嗯？”

  “那边那块符咒，盖在棺材盖上面你掀开的那个，收起来。”

  宿白听话地将那小片符咒捡起来，看着大匣子，“这是棺材吗？”

  青帝笑笑，“你觉得大了点？”

  宿白点点头，“而且，尸体呢？”

  匣子里是一些珍宝，倘若她带了个大点的储物装备一定全部带走。除了宝贝之外还有些符咒，但尸体并不在里面。

  “想看尸体干什么？”计夏青挑眉。

  小龙嘿嘿地笑起来，“想看看我老婆。”

  计夏青：“……”

  一定发生了什么自己不知道的事情。

  她决定在调查清楚之前好好捂住马甲。

  “青帝的肉身不在这里，”计夏青沉吟两秒，决定给小龙看一眼，“跟我来。”

  她开启了一个机关，棺材底部从中间裂开，露出了底下，被冰晶封印的沉睡女人。

  眉如远黛，肤若凝脂。

  即便是沉睡着的，也能从中琢磨出清冷若谪仙的味道。

  计夏青含笑看着自己的肉身，满意地点点头。

  好看！

  旁边，一大滴晶莹透明的水珠掉落。

  “妈耶！你这是什么色龙！对着尸体都可以流口水！你还没成年呢！”计夏青一身鸡皮疙瘩，骤然转身冲着小龙怒目而视。

  小龙捂着嘴，摇摇脑袋，“我没有！”

  计夏青一愣。

  “小龙，你……为什么哭了？”

  “我哭了吗？”龙爪摸了摸脸，有些茫然，“我为什么会哭？”

  计夏青心中疑虑更重，盯着黑龙，越看越熟悉，看了她几秒，轻声嘀咕着，“龙都长差不多？”

  “好了，不说这些了，我带你出去。”计夏青摇摇脑袋，将乱七八糟的思绪清空，关上裂缝，“听我指挥。”

  她目光在龙鳞上巡游着，准备找个视野开阔的地方挂上去。

  宿白张大嘴，嗷呜一口。

  “你这小龙干什么！”

  又是熟悉的黑暗，随后龙嘴微微张开，小奶龙的声音传来，“你太菜了，我怕等会我速度一提上来你就被吹跑。”

  “……行吧。”计夏青看着自己身旁黯淡的金光，叹口气，“青帝的陵墓被放逐到一片空间裂缝中，按道理讲，这片空间是稳定的，也不知道为什么你会闯进来。”

  “那我是不是可能回不去了？”小龙瓮声瓮气地说。

  “放心，”青帝笑了笑，“我已经发现出口了，西南方向！”

  龙翼拍打着，调换了前进的方向。

  “从这片空间到你所在的空间，会经过一片极诡黑暗。”计夏青低声说，“这玩意你们现在有抵抗的技术吗？”

  小龙沉默一会。

  “看来是没有了，”计夏青洒脱笑笑，“好在我有丰富的经验，只可惜你不会光明系术法，不然能帮我一点忙。”

  “我会！”觉得自己很没用的宿白总算找到了一点自我价值，昂起脑袋。

  “不不不，我不会看走眼，你是一头黑暗巨龙。”计夏青摇摇头，“你怎么可能会光明系术法？”

  “我是黑暗巨龙，但我选的专业是光明系。”

  计夏青：？？？

  “别问，问就是选专业的时候脑子进的水。”

  “有点意思，”计夏青笑出声，“会禁术吗？”

  小奶龙脑袋又耷拉下去了，“……不会。”

  计夏青无所谓地耸耸肩，“没事，给我提供纯净的光明元素，没问题吧。”

  她凝视着越来越近的空间裂缝和其中散逸的狂躁的极诡黑暗，古奥的语言一个个从她嘴中蹦出，一个个术法符文从她身边飘出来，数千，不，数万个符文以奇怪的频率振动共鸣，叠成了一个巨大的六芒星，将宿白庞大的龙躯笼罩在内。

  计夏青的脸色有些苍白，轻声嘀咕着，“小龙，你比我想象的长得要长。”

  差点没全部罩住。

  宿白有些发毛地看着越来越近的黑色裂缝。

  “你确定这玩意有用嗷，菜鸡。”

  青帝踹了一脚她的牙，“少废话。”

  宿白咬紧牙，振翅飞入空间裂缝。

  “喂喂喂别咬牙，看不见了！”

  -------------------------------------

  “隆主任，别等了。”船长苦口婆心地劝，“这里越来越不稳定了，您不是也去看过了吗？确实是青帝陵墓。”

  甲板上被低气压所覆盖，有不知道情况的学生轻声问，“怎么了？”

  “光明系的大宝贝，塔主的命根子，没回来。”

  于是肃穆蔓延。

  “刚才小白的终端突然连接了一瞬间，显示退出考试，”为首的白胡子缓缓闭上眼，“应当是她发现端倪了，想要传送出来。”

  但是没人传送回来。

  隆主任垂眸，感受着飞梭周围越来越脆弱的空间，轻声说，“启程。”

  飞梭缓缓启动，尾端喷涌出能量。

  另一边，计夏青勉力支持着愈发脆弱的禁术防护，虚弱感宛如潮水一般汹涌而来。

  宿白慌了，龙躯内储存的光明元素不断向小金球涌去。

  “你再坚持一会啊菜鸡！呸！我以后不喊你菜鸡了！你是我老大！”

  计夏青无力地笑笑，没说话。

  真的是，虚弱得不像话，这种简单的禁术都支撑不了很久，主要是也没准备什么恢复魂灵强度的东西。

  “小龙，你听着，”她打起精神，“我会在一分钟之内昏迷，但是还有一小段距离，大概也是一分钟。”

  宿白呜嘤一声。

  “但是，你们龙族，足够强大，可以抵抗短时间极诡的侵袭。”计夏青轻声说，“别怕，真的可以，我见过有一只贼牛逼的龙，能不带任何防护，在极诡黑暗里飞行好几年。”

  “我没试过。”小奶龙快要哭出来了。

  “还有十秒，说了别怕。”计夏青摸了摸小奶龙尖尖的乳牙，“闭上眼睛往前冲就好了。”

  巨大的眩晕冲袭着她的意识，她缓缓闭上眼睛，手攥紧小奶龙的牙，意识沉入一片黑暗。

  禁术防护哀鸣一声，崩溃了。

  “呜呜呜呜菜鸡你最好说的是真的！”

  听不见小光球的回复了。

  宿白也紧闭上眼睛，用毕生最快的速度拍打龙翼。

  窒息感，没入极诡黑暗，第一感觉就是窒息。

  再然后，身体内部的各个部位仿佛都被极诡黑暗的狂躁点燃，随时就要爆炸。

  她能感觉到光就在前面！

  终于，在她勇气就要丧失之时，她蹿出了裂缝，睁眼，是熟悉的光明和已经变成一个小点的飞梭。

  “傻逼隆美尔！”她大吼一声，全身酸软，直直地向下跌去。

  隆主任扭头，瞬间瞪大了眼，看着小龙栽进群山，伴随着巨响和快要遮掩天空的烟尘。

  “掉头！快！”


3、第 3 章

   “疼不疼？”白胡子老头踮着脚，站在已经恢复人形，躺在病床上的宿白面前，心疼地看着自家大宝贝。

  宿白呲牙咧嘴，“当然疼！”

  隆主任拿着飞梭里自带的医务扫描枪，顺便将努力蹦起来看宿白的老院长拎到一边的高凳子上，为宿白简单做了个扫描，嘴里嘀嘀咕咕，“肝没事，脾没事，心跳有点快。人躯没事，就脸擦破了一点，等会我亲自来给你包扎，龙躯……”

  “破相了？”宿白五官痛苦地拧在了一起。

  “嗯，你脸着的地。”

  宿白苦哈哈地看着白胡子老头，“老师，学院能报销治疗剂的费用吗？”

  白胡子老头骑在高凳子上，慷慨地一挥手，颇有横刀立马的架势，“报，全都报！”

  “能折现吗？”宿白眼睛骤然亮起，颇为期待地看着老头。

  院里给她提供的肯定是质量上佳的治疗剂，但是普通的治疗剂也不是不能用嘛。

  一来一去又是一百多信用点到账，好耶！

  老头：“……不行！”他苦口婆心地看着宿白，“小白，你和塔主服个软又怎么了？你堂堂继承人之一也不至于这么缺钱的。”

  宿白冷哼一声，“不可能。”

  收起医疗扫描枪的隆美尔闻言，倒是想到了什么，“小白，你带回来的那箱子铭文武器，太乙已经估完价了，至少值这个数。”他伸出三个手指。

  “三万信用点？！”宿白又惊又喜。

  “没出息，鉴定过了，那是青帝亲手铭刻的符文，还是成套的全新装备，”隆主任笑骂着，揉了揉她脑袋，“估价三十万，要是你不卖给学校卖给拍卖会还能更高，不过我不建议。” 

  “三十万……”宿白有些愣住了。

  自己辛辛苦苦攒了这么久的信用点，突然一下子进度就到80％了。

  “还有你叼回来的那个光球，太乙初步估计是个智能体，有些奇怪的地方，估计有很多研究所想要，要是想卖了也是个好价钱，应该够你最后那点空缺了。”隆主任想了想。

  “就够了？”宿白眨巴着眼睛，有些不可置信。

  幸福来得太突然。

  “卖吗？”隆主任挑眉？

  宿白挠了挠头，犹豫了会，“算了吧。”她赤着脚下床，在老头子“说了多少次要穿鞋也不怕着凉”的嘀嘀咕咕中，走到了透明的墙边，凝视着那个黯淡的光影。

  一墙之隔，那边是另一间医务室。

  之前说是小光球，委实是因为龙躯过于庞大。此时变成人形倒是看出来了，那也是个模模糊糊的人影轮廓。

  隆主任有些惊讶地走到她身边，也没忘记把在高凳子上挣扎的老头子拎下来，“你都攒了十多年了，居然说不要就不要。”

  宿白摇摇头，感受着心中越来越深的悸动，叹口气，“不是她，我就出不来了。”她皱着眉看墙那边黯淡的光影，“有什么可以给她补补的东西吗？”

  白胡子老头迈着小短腿上来，重重敲了敲宿白的膝盖，“学了忘忘了学，我们对于魂灵、智能、阵灵这类无实体智慧生命的研究根本是连起步都没有，哪里敢瞎补。”

  “这也是为什么我建议卖掉的原因，”隆主任抱臂看着光影黯淡的计夏青，“可能救不回来了，卖给研究室好歹能发挥最后的价值。”

  宿白倒是更加坚定的摇摇头，叹口气，思索一会，开口问，“太乙有办法吗？”

  三人身后突然浮现一个淡蓝色的女性光影，悬浮在半空。

  没有感情的机械音传来，“可以尝试泡在基础营养液里，该魂灵韧性和强度都是上佳，简单的补充应该就可以让她慢慢恢复。”

  “那就试试吧，”宿白喃喃自语，“好歹她知道路怎么走，还有好多好东西没拿出来呢。”

  隆主任闻言翻了个大白眼。

  刚还怂成一团，现在就又想着回去捞宝贝了。

  太乙么的感情的机械音继续响起，“请支付账单。”

  宿白定睛一看，瞬间小奶龙炸鳞，“1000信用点！你怎么不去抢！”

  要不是这回收获大，1000信用点她得攒大半年了。

  “我不能抢，我的程序不允许我抢。”太乙一本正经地解释着，“是否支付？”

  老头子一把抱住就要冲上去朝太乙龇牙的小奶龙的腿，不断哄着，“小白没事，回头老师给你报销。”

  太乙冷漠的脸转向白胡子老头，“钟伯阳院长，希望下次不要再让我听到违反报销规定的句子，我不会每次都睁一只眼闭一只眼。”

  这回轮到隆主任拦住插着腰和小奶龙一起瞪太乙的老头了。

  “是否支付？”太乙继续么得感情。

  小奶龙痛苦地点点头，脸上的小肉肉都在抖，心痛的滴血。

  太乙手一招，宿白的终端亮起，个人账户上迅速多了299000信用点。

  她背对着三人，看着一墙之隔的沉睡着的计夏青，微微垂眸，发出无声的叹息。

  要是被三人看到，估计都会发出不可置信的感叹。

  太乙，一个么的感情的究极人（龙）工智能，居然还会做出人性化的表情。

  【青帝】

  她嘴微张，没有发出声音，下一秒就逸散在空气里。

  小奶龙看着一墙之隔的医疗室内，好多好多看上去就很高级（贵）的设备突然启动。

  一个巨大的罐子上铭刻的符文亮起，将黯淡的人影装进去，随后昂贵的营养液不要钱一般的倾泻进罐子。

  白胡子钟院长踮起脚捂小奶龙要哭出来的眼睛，嘴里哄着，“小白不看，咱不看不看。”

  隆主任看着这位身高一米三的老院长费力踮起脚，捂着他最为骄傲的学生的眼睛，叹口气，又是好笑又是感慨。

  “净搞那些没用的，”他手一挥，透明的墙体瞬间变得不透明，也挡住了宿白哭戚戚的眼神，“小白，塔主刚来的消息，让你回趟19层。”

  宿白冷哼一声，“不去。”

  隆主任颇为头疼，又用力揉了揉宿白脑袋，“哪里能和塔主怄这么久的气。”

  “怪他。隆美尔我警告你，别总是揉我头。”

  “嘿，我怎么说也是你主任，能稍微尊敬点吗？钟伯阳，管管你学生！”

  “略略略。”矮个子老头扮着鬼脸，冲隆美尔笑着。

  太乙将视线从吵吵闹闹的老中青三人上转移，看向另一个大屏幕，上面正是接受治疗的计夏青。

  她坐在一片黑暗里，周围是数以千万计的屏幕，屏幕上播放的是以太大陆各个角落，正在发生的事。

  黑暗中，只有屏幕反射的光照在她脸上。

  【青帝】

  她嘴中轻轻念着这个名字。

  【计夏青】

  空荡的黑暗里传来一声长叹。

  -------------------------------------

  “先生，您决定好了吗？”

  以太大陆随处可见的兑换商店内，服务生看着满脸纠结的大汉，微笑着说，“苓酸胶囊，目前已知为数不多能恢复魂灵的药物，成本本就高昂，又没什么市场，塔内也就没怎么生产，全大陆三个月内可就只有这一盒了。”

  大汉嘟嘟囔囔，“太贵了嘛，80000信用点呢。”

  服务生只是微笑。

  “算了，给我吧。”

  大汉咬咬牙，终端都拿出来准备付款了。

  “好的先生……咦？”训练有素的服务生的完美微笑露出一丝裂痕，诧异地看着交易页面，“先生……几秒钟前，苓酸胶囊已经被卖出去了。”

  大汉骤然瞪大了眼睛，惊呼道，“怎么可能？我刚才正走着交易流程呢，这种S级药品，其他地方就算想买也得等我弄完了啊！”

  服务生头上冒出细汗，“先生别急，我查查。”她登录员工后台查看交易记录，“啊，先生，是S级的权限，直接购买了。”

  “S级，卧槽，”大汉挠挠脑袋，“算了算了，苓酸胶囊没有了就给我来点其他的吧，什么大黄素菖蒲剂都行，虽然效果没那么好来着，不过也没那么贵嘛。”

  服务生咽了口唾沫，“抱歉先生，所有A级以上，能恢复魂灵强度的药物，刚才都被同一个账号买了。”

  她冲着大汉点点头，“那个S级账号。”

  -------------------------------------

  太乙退出账号，看着通过加价已经跃迁到手里的几盒药，笑了笑，放进一个小仪器。

  “你都没嘴，怎么吃。”她喃喃自语，按照自己数据库里的成分表调整了仪器的数据。

  药物被瞬间处理，按照合适的配方调配成了新的样子。

  最后，太乙手中多了一颗小药球。

  身形一闪，她站在被泡在营养液的计夏青面前，将手中药球球丢了进去。

  几乎是一瞬间，计夏青身上金光明亮了不少，并且极有韵律地明暗交错。

  太乙望着她，唇角勾起一个古怪生涩的笑容，留下了一句轻飘飘的话。

  【可贵可贵了，你得还我】

  【要不然，让小白还】


4、第 4 章

    “你们三个……能不能，退后一点。”计夏青方一睁开眼，就看见三个奇形怪状的脑袋凑在自己面前。

  一个肌肉纵横面目狰狞，一个小脑袋却有着不符合模样的长长白胡须，最后一个看着有些熟悉，却被厚厚的纱布重重包了两三层，只露出一双灵动的眸子，活像个木乃伊，脑袋最上面还有一个蠢蠢的，巨大的白色蝴蝶结。

  反正就没一个正常的。

  青帝后背发毛，咽了口唾沫，小心翼翼地问。

  “上古时代的语言。”隆主任很快就做出了判断，冲其他两个人说，“最标准的中原地带口音。”

  小个子钟院长捋着他的白胡子，冷哼着摇摇头，“这我也知道，送分题。”

  厚厚的木乃伊下传来少女清脆的声音，不过是带着一点小抱怨的，“隆美尔，你手法好差，我就擦伤了一点包这么严实。”

  隆主任抱臂，尴尬地说，“包紧点好，免得感染。”他还想方设法打了个蝴蝶结哄小奶龙的。

  “可我人躯就擦破了一个小口子！”

  那个小老头煽风点火，“隆美尔，你就是这样受塔主之命照顾你师妹的？”

  “钟伯阳！你别以为你是小白的导师你就可以对我阴阳怪气！小白是我师妹，你可不是我导师！”

  “够了！”计夏青看着突然又吵吵囔囔的三人，头一个比两个大，“有没有人解释一下发生了什么？”

  “你沉睡了，然后我花了大价钱，”宿白跳上计夏青的病床，灵动的双眸中透露住狡黠的笑意，对计夏青伸出了手，“大价钱！”三个字拖得极长，“才把你治好的。”

  “你得还我。”某小龙理直气壮。

  计夏青认出了这头小奶龙的声音，笑笑，语气“和善”，“那一箱子铭文武器没卖出去？”

  小奶龙一个哆嗦，随后想到了什么，语气变得谆谆善诱起来，“那好吧，信用点我分你一半。”

  钟院长和隆主任交换了一个震惊的眼神。

  小龙转性了？

  “但你得再带我回去一次。”小龙眼睛弯弯，冲计夏青笑得讨好。

  计夏青几乎可以看见她身后的龙尾兴奋地摆来摆去。

  “到时候再说。”她沉吟一会，看着身上已经几乎恢复鼎盛的金光，对于小龙付出的价钱有了个大概估计，于是看着她的眼神更加和善。

  除了青锋剑，左右不过是一些身外之物，这小龙这回恐怕是大出血，给她就给她吧。

  宿白更加开心了，吧嗒一声抱住了计夏青，嘴里嗷嗷叫，“你就是我大哥！大哥好！”

  隆主任满脸黑线地将小龙提溜了下来，叹口气，“太乙！”

  泛着蓝光的女人应声而出，浮在半空。

  “给她注册一个身份吧。”

  太乙点点头。

  计夏青看着自己身旁近乎鼎盛时期的金光，心痒痒之余又觉得不太对劲。

  “为什么，我觉得力量很虚弱？”

  被提溜起来的小龙盯着她，笑得头上的蝴蝶结一抖一抖，“钟老师和隆美尔都贼强的啦，你可能是在威压中所以觉得虚弱吧。”

  她憋着笑没说出来的是――

  “菜鸡。”

  算了，答应过不能说的。

  太乙瞟了笑得发抖的小龙一眼，心中叹口气，递给计夏青一面镜子。

  “我的脸呢！！！”一声颇为尖锐的哀嚎，穿云裂石。

  镜子里的人，是一大团人形金光。

  “没道理啊没道理，”三人脑袋随着瞬间从床上跳起来左右踱步的计夏青摆来摆去，看着她焦躁地碎碎念，“我魂灵的力量基本恢复了，应该是有张脸的啊！”

  太乙脸上有细微的变化，似乎是在笑，“这是在巴别塔的范围内，您还没有身份，属于黑户，所以被压制了一部分。”

  她微笑看着计夏青，微笑中似乎意味深长，“等会给您注册身份，您的面容就可以显示，也不会觉得那么虚弱了。”

  宿白皱起小眉头，戳了戳隆主任的腰，“太乙为什么对那个魂灵用敬称？”

  隆主任想了想，面容也严肃起来，“你形容的，这个魂灵用的禁术，在历史上没有相关记载。但是能简单隔绝极诡，这可是巴别塔才能做到的，恐怕她生前还真是一个了不得的大人物。”

  这样，太乙用敬称倒也是没错。

  太乙看着明显喘了口气的光影，眼底闪过一丝促狭，面上依然是冷冰冰的机械音，“现在，请问您的真实身份？”

  计夏青脑子里一下闪过了无数思绪，但总结起来，也就两个方向：捂马甲？还是直接挑明身份？

  “你刚才说，我只要注册了身份后，就会……”她指了指自己的脸，“会是原装的吗？”

  “当然是。”太乙点点头。

  计夏青瞬间了然――不过她还要知道更多消息才敢做出判断。

  三人看见光影转身，凝视着他们，“你们，关于青帝，知道多少？”

  钟伯阳老院长也严肃起来了：这个魂灵是小白从青帝长眠之地带出来的，说和青帝没什么关系，谁信啊？

  他斟酌着语句，缓缓说：“青帝，上古四帝之一，清冷若谪仙。尤其擅长符咒和急速步法，有一佩剑，名为青锋，但从未有人见过青锋剑出鞘。据称，青锋剑也不叫这个名字，只是后人随意取的――青帝没有告诉过任何一个人剑名，包括她的挚友。也就是说，没有人知道青帝剑术如何。”

  “传言，四帝之中实力也有高下之分，青帝一个人可以按着其他三帝脑袋揍。”

  “当然，”一直没个正经的老头儿脸上露出了极为肃穆的神色，“青帝也是以太大陆祖师之一，没有她的符咒概论，创立了符咒学，恐怕我们会走太多弯路。”

  他啧啧感叹，“难以想象，怎么能有人可以做到一个人将整个符咒学体系整理出来，并且毫不藏私，遗泽后世。真的太伟大了，说一声圣人不过分，立德立功立言，堪称万人师表。”

  小奶龙也高高举起了大拇指，“青帝！永远的神！”

  计夏青沉默良久。

  被人当着面这样夸，委实有点尴尬。

  太乙默默将自己的透明度调整了一下，在空中变成了一个浅浅的蓝色虚影。

  这样眼前的几个人就看不见她脸上疯狂抽搐的笑意。

  “其实，”计夏青沉默了一会，小声嗫喏地说，“什么急速步法，纯粹是因为我……不，青帝怕死。”

  她看见对面三人脸上肉眼可见的染上怒意。

  “咳咳，玩笑话，是我听说的一些青帝轶事罢了，当不得真，”她急忙打圆场，“所以，你们对青帝就了解这些？”

  小奶龙嘟起嘴，叹口气，“是啊，就这些。”

  没有脸，很好的掩盖住了计夏青的欣喜若狂。

  了解不多就意味着他们不知道青帝的样貌，自己的马甲也就不会掉，就可以用伪装的身份看看现在的世界。

  也调查调查小奶龙口中的“老婆”是怎么回事。

  她又想到了对小奶龙毫无作用的阵法，心中重重疑虑并未消减。

  “不过吧！”宿白一个转折词，让计夏青的心又提了起来，小奶龙自豪地说，“每年咒术考试的时候，人人都会在社交空间里转发青帝画像求保佑的！”

  计夏青再次陷入沉默。

  “……有用吗？”

  小奶龙快乐地点着头，“我发誓！有用！”

  青帝：我怎么不知道？！

  “咳，我能看看这数万年下来你们画师将青帝画成什么样了么？”计夏青还抱着一丝侥幸，小心翼翼地问。

  “可以。”宿白刚想在终端里找，可是想到自己相册里存的那些，突然动作有些迟缓，她看向一边已经淡到要溶解在空气里的太乙，“太乙，你的数据库最全。”

  太乙点点头，随手一招，在空气中就有了三维立体投影，是各个时期各个画师画的各个模样的青帝。

  “这个是学生们常转发的。”她指了指其中一幅画。

  计夏青很想捂脸。

  眼前的女人锋锐的气质被硬生生画得慈眉善目，原本猖狂的笑意被画师画得温和，脸上是一副自信的模样，手向前挥，颇有睥睨江山的气势。

  底下的配字――“我说你符咒学能过！”

  计夏青清楚的记得，自己确实有这么个动作被画师记录流传下来，但那时自己在干什么来着？

  似乎在和其余三帝一起打牌。

  当时自己说的是：“诶，我和你们说，这把我要能输，我就闭关三年把《符咒学入门》整理出来！”

  其余三帝对自己的咕咕行为表示极其不屑。

  然后以太大陆就多了一份永远的经典，所有符咒学学生必学的课程。

  最重要的是。

  计夏青一脸悲痛地感慨，“真像。”

  惟妙惟肖，一模一样。

  看来这马甲今天是捂不住了。

  隆主任脸色不太好看，皱着眉说，“现在能说你的身份了么？”

  计夏青轻咳两声，腰板笔挺。

  “我是……”

  “她可能会说谎，”没有感情的机械音响起，打断了她的话。太乙垂眸，“先注册身份，假如真的如她所言，是一个盗墓贼变成的阵灵，那这种曾经出现在大陆内的魂灵我都会有记录，所以先取一缕魂灵注册身份，免得她说些假话。”

  隆主任点点头，“有道理。”

  太乙伸出一只手，露出其中闪闪发光的，小试管模样的玩意，冷着脸对还懵逼着的计夏青说，“别怕，不疼。”

  计夏青懵懵懂懂看着小试管按上自己手臂。

  “嗷嗷嗷嗷嗷痛！”

  撕裂魂灵的痛处从意识深处传来，计夏青敢肯定，假如自己有实体，此时应该已经满脸冷汗了。

  太乙眼底闪过恶作剧成功的心满意足。

  “马甲彻底捂不住了啊。”她看着盛着自己一丝金光的小试管被放入另一个仪器，小声说。

  无数数据流涌动。

  【身份注册开始】

  【姓名：XX青】

  “为什么不显示全名？”隆主任皱起眉。

  太乙的机械音响起，“刚通过的一项法案，必须要保证每个公民的隐私权。”

  计夏青眨着眼睛，看着太乙面前面板上更多信息生成。

  【性别：女】

  【种族：魂灵/人类】

  【年龄：3天】

  某金光嗖的炸起来，嘴里嚷嚷着，“我都几百岁了，能靠谱点吗！”

  太乙向来没什么表情的冰山脸上多了几丝迷惑，“让我看看。”

  而另一边的三人组也目瞪口呆的看着金光慢慢缩小，变成一只人类幼崽。

  宿白下意识去接，抱在怀里。

  结果软萌萌的人类幼崽口中传来了成熟女人崩溃又愤怒的声音，“拜托，能靠谱一点吗？”

  太乙看着数据流，过了一会，恍然大悟，“您太虚弱，青帝陵墓的屏蔽型又太强，系统直接把您出青帝陵墓的那一瞬间认定为了出生。”

  “所以呢？”青帝陛下被小奶龙抱在怀里，又羞又恼。

  “一点小BUG，我能解决的。”太乙手指微动，在页面上敲打。

  很快，她的手微微顿住。

  “……额，抱歉，”她抬起头，看着那一团人类幼崽，有些遗憾，“您是刚注册的身份，系统锁定了，一年内无法更改。”

  青帝将脸缩入襁褓，闷着声，委委屈屈，“那我一年都要这个样子？”

  太乙继续操控着数据流，“还是有一点点办法的。”

  小奶龙看着怀里的人类幼崽迅速长大，很快变成了五六岁的奶团子，比院长老头儿还要矮一点，脸上气鼓鼓。

  “我权限内最高能力的调整了。”太乙摇摇头，“有两种方法。一：一年后来找我，我更正一下系统的BUG；第二：您恢复到原本的实力，系统识别，自动更改BUG。”

  “另外，为了表示歉意，送您一套永久的【魂灵感知】礼包，即便是魂灵状态，您也能获得如同还有躯体时的六种感觉。”

  太乙对着奶团子微微鞠躬。

  计夏青还没出声，旁边的小奶龙先炸了，“那个玩意很贵吧！”她呜咽着，“我记得卖6888信用点来着！”

  “没出息。”隆主任黑了脸，按住就要跳起来的宿白。

  “好吧，也没其他办法了是么。”计夏青慢慢冷静下来了，看着太乙，许多思绪划过。

  “所以，在你的判定里，我说谎了吗？”她轻声说，眸中精光微动。

  太乙抬起头，脸上没有一丝表情，眸中也没有一丝波动。

  “我没有识别到您。”她轻声说着，“我是上古末期诞生的，您比我想象的还要老。”

  计夏青看看自己，又扯来一面镜子看看自己的脸。

  五六岁的自己，和画卷上记载的风华正茂的青帝陛下，无论是气质还是模样都差别挺大。

  不过都好看！

  计夏青对自己的脸一向很满意。

  倒是没掉马。

  “还有最后一个问题，”太乙眼睛里闪过一丝尴尬，“系统认定您现在仅出生三天，所以，您需要一个监护人。”

  “那边两位，您可以挑一个。”

  计夏青回眸，看着太乙指向的两个人。

  一个估摸着得有2米，手臂上肌肉高高隆起，面容冷酷，但又很奇怪的有一股儒雅气质。

  另一个一米三，白胡须老长老长，看着倒是和善，却又有一种说不出来的冷冽。

  “我都不要。”青帝迅速寻找着第三个人选，“唔，那只小龙怎么样？”

  小龙脑子不太好，比较好忽悠。

  而且她还想知道小龙口中的“老婆”是怎么回事。

  太乙顿时顿了顿，机械音里也有些为难，“宿白还没成年……”

  “只差三个月只差三个月了！”宿白顿时反应过来，跳过来搂住面前人类少女的腰，“我可以！她是我叼回来的！”

  隆主任有些头疼，“小白，别任性，塔主不可能允许有未知来历的生灵在你旁边的。”

  塔主一词，不知道刺到了宿白的哪颗神经，她大声嚷嚷着，“关他什么事？我就要她！”

  钟院长倒是淡定但捋着胡须，“隆主任，我倒是觉得也行。”他看向隆美尔，“反正已经回塔了，我和你一起看着小白，还能出事吗？”

  “巴别塔内可不比外边，有什么别有用心的人，都已经渣渣都不剩了。”

  计夏青抬起小脑袋瓜，眼睛微微眯起。

  敲打自己？

  嘁。

  她将脑袋放在宿白腰间，感受着小龙身上的热意，舒服地眯起眼睛。

  我就是一只诞生三天的人类幼崽，听不懂听不懂。

  -------------------------------------

  “我带你回家！”宿白兴奋的有些过头了，牵着小青帝的手，蹦蹦跳跳。

  “我还没问你呢，”青帝被她抱上悬浮列车，还有些不适应，挣扎开来，坐在小龙旁边，“为什么你想做我的监护人？”

  宿白看着眼前只有五六岁模样的小小人儿，偏偏嘴里老气横秋，忍不住就笑了。

  “因为你长的好看！”小龙笑嘻嘻。

  还想和这个老古董培养培养感情，然后再带自己去青帝陵墓呢。

  青帝挑眉。

  “是一个可以接受的理由。”

  她回想着刚才的一幕幕，心中疑虑更深。

  真的是BUG？让自己恰恰好捂住了马甲？

  旁边的小龙却瞬间打断了她的思绪――小龙颇有些人来疯的气质，此时上下左右打量着计夏青。

  “你什么时候揭开脸上这玩意，太丑了。”青帝看着比小龙脑袋还大的蝴蝶结，疯狂吐槽。

  “还不是隆美尔那个笨手笨脚的家伙！”宿白抱怨着，“大概明天或者后天吧，不然他见了又要说我。”

  青帝笑笑，从小龙抱怨的语气中听出了亲昵。她看向窗外，眸光微动。

  “这里就是巴别塔啊。”

  “准确地说，”宿白也凑过来，看着窗外的繁华，轻声说，“欢迎来到十三巴别塔。”

  另一边，太乙又缩回了她自己的数据空间，在一片黑暗中，凝视着宿白和计夏青的互动。

  “你和那个人，有一个说了谎。”冷酷的声音突然传来。

  太乙脸上，居然带了丝笑意。

  “那，您猜猜，是谁说了谎呢？”

  “塔主大人？”


5、第 5 章

  “太乙是什么？”计夏青把玩着手腕上的终端，若有所思，“巴别塔？我沉睡前似乎也没听过这东西，我沉睡后到底发生了什么？”

  眼前的小龙突然抿住了嘴，肩膀疯狂抽搐。

  “有什么问题么？”青帝陛下一脸茫然。

  “没事，”宿白笑得咳嗽了几声，手搭在计夏青的肩膀上，“你知不知道你这张脸说一本正经地说老气横秋的话特别违和？”

  从宿白的视角，看见的就是一个奶声奶气的小奶团子，模仿着大人说一些老气横秋的话。

  计夏青咬紧了牙，看着宿白笑得愈发放肆，终于没忍住，跳起来锤小龙肩膀。

  悬浮列车突然一个急刹车，青帝陛下没站稳，差点一头栽下去，被眼疾手快的宿白抱了个满怀，某龙嘴里还调笑着，“来呀，跳起来打姐姐膝盖呀。”

  青帝陛下气成一只鼓鼓的河豚。

  “好了好了，不逗你了。”宿白轻咳两声，揉了揉计夏青的脑袋瓜，“太乙，是一个终极人工智能，诞生于上古末期。”

  “是么？”计夏青挑眉，“我不觉得就上古那技术水平能弄出这么厉害的人工智能。”

  “理论上来说确实不可能，但理论上来说，也不可能有人凭一己之力将一个庞大的符咒学系统整理出来的啊。”宿白感叹道，“上古，真的是一个英雄辈出的年代，除了青帝之外，还有一位大能，在那个落后的时候就预测到了人工智能的出现，并且写出了基础程序。”

  “哇。”计夏青敷衍地迎合了一句，迅速回想有哪位老朋友可以做到这一点。

  她渐渐锁定了一个人选。

  “不过太乙的确有很多谜团，”宿白顺便将自己知道的一点野史告诉了计夏青，“比如有人指控太乙能够不经个人允许随意监看整个巴别塔的讯息，也有科学家表示太乙绝对不是巴别塔的科学技术能制造的产物。前者的指控因为没有证据而草草收场，而且原告方不知道为什么突然失踪，最后的讯息指向他前往了巴别塔之外，不过有很多很多疑点；后者，那位科学家，直接被开除出了研究所，现在也了无音讯。”

  “有意思，”计夏青颇感兴趣地点点头，“那太乙有什么表示吗？”

  宿白耸耸肩，“没有。”

  “关于太乙的最后一个问题，”计夏青在宿白怀里换了个舒服点的姿势，嗅着小奶龙身上的香味，手指玩着宿白脸上缠着的纱布，懒洋洋地问，“太乙有感情吗？”

  “就那冰山脸，能有感情？”小龙吐槽，随后摇了摇头。

  计夏青打了个响指，“明白了。”

  不过紧接着她的手就被小龙捉着了，宿白一边在心里感慨小奶团子真好rua，一边一本正经地说，“小孩子不要随便打响指，影响发育。”

  青帝：……

  算了，放弃抵抗。

  “那巴别塔呢？”计夏青微微皱着眉，放弃挣扎，任由小龙胡噜着她的头发。

  以太、太乙、巴别塔，这可是她上辈子……准确的说是上上辈子在某颗蓝色星球上才有的特殊名词，现在扎堆的出现，很难不让人多想。

  大概是那位老朋友。

  她更加坚定了自己内心的猜测。

  小龙却是正经起来了，将计夏青放在自己对面，犹犹豫豫地说，“你是人类吧。”

  “我当然是。”计夏青突然有了一种不好的预感。

  “呼，那你接下来不要生气，也不要过于悲痛。”宿白按着计夏青的肩膀，轻声说，

  “人类已经完全灭绝了。”

  计夏青一直含着笑意的面庞骤然呆住。

  “你看外面。”宿白指向车窗外，“好多好多人，但都不是人类，是巨龙的人形。”

  “巴别塔内，只有巨龙。”

  计夏青奶包子的小脸终于彻底严肃起来，“你详细说说。”

  “具体的历史如何你可以看终端里的记载，”宿白指了指计夏青手上戴着的腕状终端，“简单来说，就是元古末期――我们将巴别塔之前的历史分为了上古、中古和元古。有一个人类，大概也有四帝那么强，她和一只巨龙大打出手，空间崩坏山河碎裂，极诡黑暗趁虚而入，覆盖了整个以太大陆。大陆仅剩的几个组织、宗门合力，在大路上铸造了29座巴别塔，每座巴别塔19层。巴别塔能够覆盖一定的土地不受极诡侵袭，我们之前实践考试的地方就是巴别塔的覆盖边缘。”

  “整个以太大陆的科技也因为那次大战而倒退了很多，至今还没有完全恢复。这也是目前普遍认为太乙的科技高于巴别塔的原因。”小龙补充。

  “那也不应该人类完全灭绝了。”计夏青紧皱着眉，“巴别塔难道只保护巨龙么？”

  “不是，”宿白摇了摇头，“但是不知道为什么，人类就是在慢慢减少。”

  “巨龙尝试研究人类的基因，没有发现任何问题，而且资源丰足环境友好，从任何角度来说，人类都不会灭绝。”

  “但是就是这么没了。”宿白轻声说。

  计夏青扯了扯嘴角，露出了一个难看的鄙夷笑意。

  “有一部纪录片，是巨龙为最后一位人类拍摄的，记录了他临死时的一生回顾，在终端里搜索就能看见了。”宿白看着计夏青沉凝的面色，有些压抑，小心翼翼地说。

  “知道了。”计夏青似乎也意识到了自己吓到了面前的小龙，深深吐出一口浊气，但心中愤怒的火焰仍在跳跃。

  “那个，”宿白不安地搓了搓手，“你听到这些历史什么感受。”

  “扯淡！”上古的人族大帝终于忍不住发火了，“人类与巨龙大打出手，打到空间崩坏？实力都是大帝了还这么没责任心？人类莫名其妙的灭绝，就这么让它莫名其妙下去这么久了没有任何调查结果？”

  她深呼吸，压抑心中的愤怒，“太离谱了，当人是傻子吗？”

  即便她个人对巨龙颇有好感，但骤然听闻这样的消息，心中依然愤懑不平。

  “那个……你别生气了，”小龙小心翼翼地安慰着她，“都几千年了，就算当时有阴谋，阴谋背后的人或者龙早就已经灰飞烟灭。”

  “那不一定，”计夏青喃喃说，“我都还活着。”

  她终究是收敛了情绪，将其压在心底。

  “轮到我问你了，”小龙努力换了个不那么沉重的话题改变车厢内有些凝固的气氛，“我叫宿白，你叫什么？”

  计夏青脑子飞快转动，“唔，你就叫我青就行。”

  “你一定也很崇拜青帝。”宿白又将人抱进了自己怀里，开心地笑着。

  计夏青的小短腿小短手奋力挣扎，嘴里嚷嚷着，“怎么，就准青帝用青这个字？”

  “单名太难念了，”小龙不理她，“怎么叫你呢？”

  她一边思索，嘴里一边念叨，“青青？”

  青帝陛下一身鸡皮疙瘩，满脸抗拒。

  “小青？”

  听起来像条蛇。

  “青崽？”

  “我比你大一万岁！”

  “阿青？”小龙好笑地看着炸毛的小奶包，调笑地说出下一个名字。

  计夏青却慢慢平静下来，眸中带着一丝怀念。

  “就这个吧。”

  宿白愣了愣，随后稍微正经点了叫这个名字：“阿青？”

  计夏青的眼神瞬间锋锐起来，扫视着小龙。

  没有发现任何异样。

  她突然想揭开小龙脸上厚厚的纱布，看看下面究竟是怎么一张脸，才会让自己总有这种莫名其妙的悸动。

  “你那样看着我干嘛？”宿白被小奶包突然深邃的眼神看着有点起鸡皮疙瘩。

  “没事。”青帝坐回了座位，扭头看窗外，“还有多久？”

  “很快就到了啦，我住塔中心，所以稍微远了点。”宿白托着下巴。

  “对了，你是做什么的呀？为什么会在青帝墓里？”小龙真的永远有茂盛的好奇心，看着计夏青似乎神色缓和了些，又戳了戳她，问道。

  “不是说了吗，盗墓贼。”计夏青没好气地说。

  宿白好笑地看着小奶包恶言相向，又忍不住上手揉了揉她脑袋，“小孩子要诚实。”

  她不大信一个盗墓贼能对青锋剑熟视无睹，甚至要求自己放回去。

  “我们未来还要相处很久的，诚恳一点嘛。”

  计夏青沉默了会，想了想，说道，“我是个考古学家，青帝是我的研究对象。”

  #我研究我自己#

  小龙脑袋好奇地凑过来，“那你一定很厉害。”

  青帝的长眠之处耶。

  “那当然。”计夏青很是骄傲地说。

  “那你之前还那么菜……抱歉，”小龙挠挠头，“说好了不说你菜的。”

  青帝额头上青筋凸起。

  真是难得见到嘴比自己还毒的人，不，龙。

  还没等她发作，自己又被拉进了一个温暖滚烫的怀抱，头发被揉乱成一团鸡窝，头顶传来小龙带着笑意的呜呜嘤嘤，“对不起对不起，我错了。”

  计夏青听着小龙胸腔里心脏有力的跳动，心中突然泛起了一股莫名其妙的温柔。

  算了，还是不和小辈计较了。

  青帝大度地想着。

  “到了！”头顶传来宿白欢喜的声音。

  她被小龙牵起手，走下悬浮列车，站在站台的传送阵上。

  【核心居民区，准备传送】

  两人消失在了光影中。

  -------------------------------------

  “怎么样，确定是她了吧。”太乙看着面前的屏幕，对着身边披着黑袍的身影笑道。

  “是她。”黑袍轻声叹息，话语里难得有了些情绪波动。

  太乙在这人面前竟然表现出了丰富的情感，调笑着面前的人，“不去和老朋友叙叙旧么？”

  黑袍下的脑袋僵硬地摇了摇，默默转身远去。

  太乙笑了笑，在数据流中随意拉出来一张宽敞的软凳，坐进去缩成一团。

  “对了，太乙，”黑袍顿步停住，轻声说，“不用在我面前努力装作你有感情。”

  “你就是个人工智能而已，你是我造出来的。”

  “你还不太擅长安慰。”

  话毕，他扬长而去，离开了这一片黑暗的数据空间。

  太乙面上的笑容有些僵硬，随后叹口气，默默换了个姿势，抱膝而坐，脑袋搁在膝盖上，愣愣地看着屏幕。

  -------------------------------------

  另一边，小龙满脸黑线地站在家门口。

  “无法识别，请取下面部装饰。”么得感情的电子音响起。

  门口有一个屏幕，上面是摄像机拍到的景象。

  小龙脑袋被包裹地严严实实，头上顶着白色的大蝴蝶结，蝴蝶结还随着她愤怒的喘息而上下颤抖。

  “傻逼！开门啊！”她又用力踹了一脚大门。

  “请不要使用暴力，不然本系统会报警并且启动自卫装置，你会被五十个电子□□包围然后炸成灰，剩下的灰将被强酸消融最后冲进下水道与老鼠和蟑螂为伴。”电子音一本正经。

  “面部识别个鬼鬼！你扫一遍我的终端不就知道我是谁了吗！”宿白扭头看着边上已经笑得蹲在地上锤墙的计夏青，更觉得没面子，愤怒咆哮道。

  “哦，抱歉，我忘了。”计夏青居然从电子音中听出了某种歉意。

  “请进。”大门缓缓打开。

  “菲特是战争机器人退役下来的，不用担心，他没什么电子□□的，它的武器模块被留在了战场，我怀疑它的智商也留在了那，”小龙喘口气，牵着计夏青的手，解释道，“习惯用武力威胁别人了，其实是一个自卫装置里只有一根电棍的门卫机器人。”

  “它以前是我大师兄的战争机器人，我大师兄在一次探索中，应当是遇到了极诡，失踪了，只从现场的废墟里刨出了它。”计夏青从小龙的话语里听出了几分低落。

  “菲特除了智商外其他地方没什么毛病，不，没什么大毛病。我就把它捡回来，稍微改装了一下当了个门卫机器人。”宿白无奈的笑笑，“除了我每次出远门回来都要上演这么一出外其余还是很棒的。”

  电子音里传来了不满的声音，“主人，请不要对第一次见面的小孩透露我的黑历史。”

  “你那不是黑历史，你尽力了。”宿白安慰着菲特，“识别一下，她以后就住在咱们家了。”

  一束光扫描过计夏青的身体，菲特的电子音里透露着几分惊讶，“不是小孩啊，是老家伙。”

  “嘿，菲特，尊敬一点。”宿白有些不满。

  “是，主人。老家伙，请进。”电子音里似乎并没有意识到自己的错误。

  宿白见计夏青只是笑得弯腰并没有生气，放下点心来，“你别和它计较。”

  “没事，”计夏青含笑摇摇头，“战士总是值得尊敬的。”

  “好啦！”宿白领着计夏青走进房门，转向她，张开双臂，“欢迎来到我的龙窝！”

  计夏青看着面前的景象，微微挑眉。

  不愧是龙窝。

  “啊啊啊啊啊你在门外等我一会我收拾一下！”紧接着她被羞愤的小龙推出了门，大门啪嗒一声关上。关上之前隐约听到了小龙呜呜嘤嘤的哀嚎。

  “老家伙，没事，习惯就好。”菲特看着又蹲到地上肩膀抽搐似乎很痛苦的新朋友，笨拙又戳心地安慰。


6、第 6 章

  三分钟后，大门又啪的拉开了，小龙气喘吁吁地站在门口，冲计夏青露出一个尴尬的笑容。

  计夏青甚至在她身上看见了急速符咒残留的痕迹。

  “好啦，进来吧。”

  她忍着笑意再次走进屋子，看着明显整洁了的――至少是表面上明显整洁了不少的屋子。

  如果她忽略沙发底下露出来的一角零食包装袋的话。

  “比我想象的大呀。”计夏青愣了愣，脑瓜子飞速转动。

  缺钱，却住在巴别塔高层核心居民区的大房子里，还……

  “这是我的卧室，你是和我住一起还是我整理个客房出来？”

  还有一张宽达两米的黄金做的大床。

  计夏青被扑面而来的珠光宝气闪瞎了眼，嘴里极其坚定地拒绝着，“算了，我不想睡黄金做的床。”

  小龙挠挠头，嘴里嘟囔着，“金子多棒。”她想了想，点开终端，进入家居市场。

  “喏，你想要什么，自己挑，我结账！”

  “怎么这次突然慷慨了？”计夏青惊叹于小龙突如其来的大方，接过终端浏览起来。

  小奶龙嘿嘿笑着挠挠头，“我是你的监护人，你的那份信用点还在我这呢。”

  她结账，阿青出钱，好耶！

  青帝：我就知道不该对这头财迷龙有更多指望。

  “只是为什么都是黄金做的？！”青帝无语地扫视着一排排如同暴发户集散地的家具市场，发现这些床都大同小异――款式略微的差别不能掩盖黄金亮闪闪的暴发户气质。

  “巴别塔内只有巨龙，龙就爱亮闪闪的玩意嘛。”宿白已经跳到床上打了几个滚，舒服地喟叹道，“还有些巨龙比较喜欢原生态，不住在巴别塔塔内，选择在巴别塔覆盖的区域盖一个黄金做的龙巢，里面堆满了金子。”

  计夏青翻到最底下，总算找到了不是黄金做的，价格也是低的可怜。她点击购买，将终端还给宿白，饶有兴趣地问，“巨龙为什么这么喜欢黄金，你们科学家有研究出什么吗？”

  “当然有！”宿白一个鲤鱼打挺，坐在床边，笑嘻嘻地看着计夏青，“目前学界广泛承认的学说是环境适应论。”

  “居然还真有无聊的科学家研究。”计夏青目瞪口呆，“得出了什么结论吗？”

  “这可不无聊，”宿白一把将小奶包抱在自己怀里，带着点小生气地揉着她的头发，“就不准巨龙对自己的来历溯源吗？”

  计夏青努力想拨开宿白揉自己脑袋的手，但是肉肉的小短手轻而易举地被小龙捉着放在一边，小龙的手还在自己脑袋上为所欲为。

  “简单来说，和巨龙刚诞生在自然界中的环境有关，”宿白一边逗着计夏青，一边回忆起课本上的知识，“巨龙刚出现的时候，由于巨大的龙躯质量和密度都很高，偶尔喷吐的龙息也可以轻易融化自然界大部分岩石，因此巨龙的筑巢就是个难题。”

  “黄金，非常不活泼，不会轻易被龙息融化，而且在自然界中可以以单质形式存在方便寻找，又具有相对优异的强度的韧性，就成了巨龙筑巢的的不二选择。”

  “久而久之，这种记忆就被刻在了巨龙的DNA里，所以现在的巨龙也爱亮闪闪的金子呀。”

  宿白抱着计夏青往后一倒，躺在床上，哼哼唧唧几声，“舒服又助眠。”

  计夏青无奈地被她抱在怀里，已然已经习惯。

  “对了，阿青，”宿白手指玩着小奶包软软的发丝，也注意到了小奶包听见呼唤骤然僵硬的身子，没问，而是轻声说，“你待会待在家，无聊了看看终端里的东西，我得出去一趟。”

  计夏青奋力爬起来，坐在床沿，看着床上的大蝴蝶结，皱眉道：“你要去哪？”

  小龙哼唧一声，语气中带着一些颓丧，“19层，我得去见见塔主。”

  “那为老不尊的玩意，”她嘴里嘟囔着，“隆美尔说我不去那老家伙就会把他吊起来打。”

  计夏青也突然反应过来，那个肌肉壮汉的名字。

  “隆美尔……？”那位纳/粹名将？

  “名字怎么了吗？塔主取的。”宿白丝毫不明白计夏青为何面色古怪。

  “没事，”青帝理了理思路，肯定了自己那位老朋友的恶趣味，迟疑问道，“你和他什么关系？”

  宿白挠挠脑袋，“唔，怎么说呢？”她面上还是多了几分严肃的，“塔主是我老师，师父。”

  “我是第十三巴别塔第四顺位继承人。”

  计夏青惊得瞪大了眼睛。

  感情自己抱上了一位皇子的大腿？

  小龙好笑地看着小奶包一脸“我吓得瓜子都掉了”的表情，忍不住又伸手将其捞进怀里，狠狠地揉了把嫩滑的脸蛋，嘴角带着笑意，“隆美尔是我小师兄，也和我最亲。”

  计夏青眨眨眼。

  “你的大师兄和二师兄是不是叫古德里安和曼施坦因？【1】”

  小龙也一惊。

  “你怎么知道！”

  青帝叹口气，“我这老古董比你想象中知道的可多多了。”

  看来老朋友的恶趣味丝毫不减。

  “等等，你是塔主小徒弟，徒弟是继承人？”计夏青突然发现了盲点，皱起眉，“这个继承制倒不熟悉。”

  宿白摇摇头，“龙族生育困难嘛，塔主目前还没有直系后代的。”

  “好吧，”计夏青勉强接受了这个解释，只是心中还觉得有些地方有古怪，随口问道，“那你一个继承人怎么这么缺钱？”

  小奶龙说到这个就委屈巴巴，滚倒在床上嘤嘤嘤。

  “我和老头子吵了一架！”计夏青看着小龙嘟起唇，“他要我和老隆老曼争塔主的位置。”

  小龙烦闷地翻了个身，看向一边的小奶包，轻声说，“我不想和师兄们争。”

  青帝看着小奶龙全身焉儿吧唧的，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，“然后呢？”

  “我就和他怄气，选了光明系。”

  青帝：……

  不知道该说什么就微笑吧。

  宿白看着小奶包脸上露出了根本不符合身体年龄的沧桑微笑。

  “算了，不多说了，”宿白焉儿吧唧地爬起来，恋恋不舍地看着自己的黄金大床，“我得走了。”

  “对了，巴别塔里的快递速度很快的，大概一会就到了。要是他们到了我还没回，你就让他们放门口，菲特有我的签收信息，不要给开门，千万不要给陌生人开门啊。”小奶龙宛如老妈子一般喋喋不休地嘱咐着老年大帝，听得青帝额上青筋直冒，又好笑又生气。

  “我走啦，你乖乖的哟。”

  计夏青看着小奶龙的背影消失在门口，无语地摇摇头。

  真当自己是小朋友了。

  她很快皱着眉思索着问题。

  自己那位老朋友，一定还活着，或者说，一定还具有相当的影响力。

  “想验证，其实蛮简单的。”她点开终端，在搜索框里输入了几个字。

  【第五帝】

  众所周知，四帝有五个人。

  没有任何搜索信息。

  “哈，你果然还活着。”计夏青轻笑一声，关上了终端。

  第五帝，姓第五，名执，是她最为亲近的一个人了。

  倒不是什么其他原因，纯粹是因为，两人是老乡，都在以太大陆的蛮荒中相遇，发现对方来自蓝星。

  她很快又锁紧了眉头。

  他是靠什么活下来的？

  两人毕竟还是人类之躯，人类的血肉躯体终究无法抵抗时间的流逝。

  他如果还有一定的影响力，应当已经认出了自己才对。

  为什么不来找我？

  小龙为什么能闯进自己长眠的地方？为什么那些阵法对她毫无作用？

  自己为什么迟到了？苏醒装置没起作用？

  还有，这个符咒。

  计夏青从自己的储物空间中取出了被小龙爪子掀开的全名【禁止魂灵穿越物质相】符咒，也就是让自己魂灵硬生生呆在棺材中一万年的罪魁祸首。

  “好在那头小龙没卖掉它。”青帝想起那头财迷小龙，面上就忍不住泛起笑容。

  她摊开，凝视。

  这个符咒本就艰涩难懂，又没什么人能用到，会的人寥寥无几，而作为符咒祖师，会的那几个人她应当是都认得的。

  不同的人画同样的符咒，哪怕图案一样，但符咒效果却也是天差地别，而符咒是谁画的，从运笔习惯可以看出端倪。

  比如同样的三角形，有人习惯一笔画，有人习惯三笔，有人习惯顺时针，有人则相反。

  “让我看看，是谁封印的我。”青帝喃喃自语。

  很快，她的目光骤然悚然，背后冒出一身冷汗。

  “我画的？！”


7、第 7 章

  “来了？”塔主是个老头子，一个精神矍铄西装革履的老头子，坐姿笔挺的像是一杆枪，在宽大的办公桌后面，凝视着宿白有气无力地走进来。

  老头留一个大背头，闪亮亮的银发，面色红润，脸上没有一丝皱纹。如果只看体型，说是小伙子也不过分，只是眼中深邃的黑瞳偶尔流露出的思索才让人意识到面前这位就是巴别塔这八百年的实权统治者。

  宿白耷拉着眼睛，头上的蝴蝶结都焉儿吧唧的，看着丧气极了，在老人对面坐下，嘴里哼唧一声，“来了。”

  “这么没精打采的干嘛？”老人笑笑，“见我很不乐意？”

  “我以为我已经把‘不乐意’这三个字写在脸上了，看来您还是老了，眼神不大好。”宿白回敬道。

  “你啊你，那四个字怎么说的？恃宠生娇！”老头指了指小龙鼻子，“就知道呛我。”

  “您就知道拿师兄他们要挟我！”小龙回怼。

  老头笑笑，递给她一份文件。

  即便是在科技高度发达的巴别塔，纸质材料由于其特殊的仪式感，依然保存着。

  “你的转专业通知书，从光明系转到黑暗系，手续都办好了，你签个字就行。”他看着小龙的赤红的瞳孔瞬间爆发了愤怒的火焰，微微挑眉，“怎么，不乐意？”

  “钟院长同意了？”宿白没敢翻开面前的文件，死死盯着它。

  “他当然是不同意的，”塔主笑笑，“毕竟自从极诡入侵，黑暗元素大增，黑暗巨龙也越来越多，再加上自从上古以来光明元素本就不多，光明术法愈发衰落，选光明系的人越来越少，就连稀少的光明系巨龙都想选风系或者火系，他接任院长等了不知道多久才等来你这一个小傻瓜，自然是不肯放手的。”

  “不过，只要你签字，按照流程，他没有决定权。”

  老头子摆摆手中另一份文件，笑道，“对了，流程是我刚改的，已经通过审议了。”

  “暴君。”宿白从齿缝吐出两个字。

  “我就当小白你在夸我了。”塔主优哉游哉，“签字吧。”

  小奶龙的红瞳中爆发出无与伦比的勇气，她拿起文件，瞬间撕了个粉碎。

  越撕，眼泪也止不住地流了出来，她哽咽着，“老师，你以前不是这样的。”

  “你是不是出事了？”

  老头子直视她的红眸，并没有逃避，古井无波的墨瞳里甚至连一丝情绪都没有――或者说，刚才的所有情绪也只流淌在面上。

  “我一直是这样的，小白。”

  “你真的不愿意转系？不愿意，以后坐在巴别塔第十九层？坐在我这个位置？”塔主看着小奶龙哭得上气不接下气，根本不为之动容。

  “不愿意！”小龙咆哮着，扭头就走。

  她更加崩溃了。

  大师兄的失踪，在仅有的线索中，与老师有千丝万缕的关系，在现场刨出来的不仅仅有菲特，还有一枚塔主才有的能操控战争机器人的戒指――尽管那是损坏的。

  她根本不敢往后想。

  老头儿凝视着小奶龙落荒而逃的背影，扬声道：“你魂灵有缺！你学不会光明系禁术！你这一辈子都是个废物！”

  “废物就废物！”小龙头也不回。

  直到门被重重关上。

  塔主缓缓合上眼睛，全身上下都透露着疲倦，像是一瞬间失去所有生机。

  他身后的书架突然被打开了！

  刚才这里居然还有第三个人！

  从密室中缓缓走出一个披着黑袍的男人，他眼中有些许懊悔，又有些许欣慰。

  “小龙还是会长大的。”两人异口同声。

  “她身边有那位，魂灵上的缺陷应该没问题。”又是异口同声。

  坐在座位上的老头不做声了，黑袍人却长长的叹了口气，看向办公桌上，老头子和四个人的合影，居中的两个赫然就是宿白和隆美尔，旁边两个想来就是古德里安和曼施坦因。

  “古德里安，有些事，我也不想做。”

  -------------------------------------

  “哟，老家伙，为什么紧皱着眉头，是不开心吗？”计夏青还沉浸在“卧槽这符是我自己画的！”的悚然中，突然被电子音吓了一跳。

  “菲特。”她松了口气，笑道，“我没有不开心，只是在想事情。”

  她刚才从头到尾梳理了一遍自己的记忆，没有发现疑点。

  但自己也绝对没有画过这张符。

  “你的眉头都可以夹死苍蝇了。”菲特的电子音似乎在苦恼，“别不开心了，我给你表演个节目？”

  “哦？什么节目？”青帝饶有兴趣。

  “大烟花！五十个电子手/雷爆炸的大烟花！”

  “……谢谢。”计夏青哭笑不得。

  “对了，电梯正在上行，有人来了。”菲特将门外的情况共享给计夏青。

  计夏青晃着小短腿地跳下了沙发，颠儿颠地坐在了监控前，“应该是来送床的，小龙说你有她的签收信息，不用我出门。”

  “嗯，有。老家伙你看我的监控就好。”

  “不是，科技都这么发达了还是人送货上门的啊？”计夏青托着下巴，不由得皱起眉头。

  菲特的电子音里也透露着迷惑，“一般都是机器人的。”

  监控里是两个带着帽子口罩全副武装的人，低着头，似乎不想让人看见他们的面容。

  菲特张牙舞爪的电子音响起来了，“放下包裹！举起双手！你们已经被菲特包围了！”

  计夏青眼睛猛得眯起。

  监控画面中，左边那个人下意识摸向腰间，被另一个人阻止。

  不对劲。

  她略微思索一会，迅速跑向门口，第一次接受――不仅接受而且利用了自己现在的小奶音，奶声奶气地说，“叔叔们，可以留个联系方式吗？我妈妈出门了。”

  菲特电子音传来因为惊讶而导致的卡顿，它压低声音对计夏青说：“老家伙，我……我可只有五十颗电子手/雷和一罐强酸！”

  计夏青示意它噤声。

  门外两人犹豫了会，对视了一眼，从口袋里掏出一张名片，放在了箱子门口，又回头凝视了一眼房门，随后默默低头离开。

  “我就说没事。”计夏青眯起眼睛，“他们明显误会了什么。”

  菲特的电子音传来困惑的嘟囔，“菲特不明白。”

  -------------------------------------

  “我也不明白，为什么给你留一张名片？”小奶龙蹲在地上，按照计夏青的吩咐，戴上了手套，小心翼翼拿起那张名片，保存在一个样品带里。

  说是名片也不太恰当，因为正面只写了一串电话号码，背面是一只章鱼的图案。

  计夏青的关注点却不大一样，她仔细分辨着小奶龙的红色龙眸，然后困惑地伸出手隔着纱布摸摸她的脸，“你哭了？为什么？”

  小奶龙身子一僵，若无其事地扭开脑袋。

  “没事。”

  计夏青看着这个嘴硬的孩子，心里软得一塌糊涂，比了比两人身高，随后跳上桌子，将小奶龙脑袋抱进自己怀里，嘴里笨拙地哄着，“没事，我在呢，不哭。”

  宿白听着这小奶音故作成熟的样子，顿时又想笑，但鼻尖酸意涌来，她忍不住抱着小奶包，嘴死死抿紧。

  不能在菜鸡面前哭，不然太丢脸了。

  菲特迷惑地注视着面前一人一龙，叹口气，嘟囔着：“菲特不明白。”

  “没事，我好了！”在小奶包怀里逃避一会后，宿白骤然抬起头，脸上又是大大的微笑，“说说，他们为什么会给你留下名片？”

  计夏青看着小龙似乎恢复了正常，也不再多嘴，跳下桌子，习惯性地背着手，在客厅里踱步。

  “小龙，人类真的完全灭绝了吗？”

  宿白点头，“完全。”

  计夏青笑笑，“在我这存疑，”她看着小龙无奈的眼神，“你就当我不信邪好了。”

  她继续踱着步，“我问了菲特，送货一般都是机器人，不会有人来，事出反常必有妖。人来，应当是做一些机器人做不到的事。”

  “现在哪有事机器人做不到？”小龙吐槽着。

  “查探。”计夏青顿步。

  宿白沉思一会，在计夏青期待的目光下老实地摇摇头，“不明白。”

  青帝：……

  或许当时选一个脑子不太好的小龙也有弊害。

  “算了，也是一点猜测。”计夏青摆摆手，“就当没发生过好了。”

  “哦，”小白隔着纱布挠挠脑袋，“那这个我要告诉隆美尔或者钟院长吗？”

  计夏青再次转身，面色惊讶。

  “如果我说，最好不要告诉，你会听我的吗？”

  “我有没有危险？巴别塔有没有危险？”

  “我可以保证你的安全，”计夏青看着小龙，“至于巴别塔……巴别塔应该早就注意到了这个组织。”

  宿白迟疑了会，看着面前的小奶包，自己也弄不懂自己什么心情，但是缓缓点了点头。

  “那我听你的。”


8、第 8 章

  “会听你的。”

  计夏青的神色更加动容。

  小龙挠挠脑袋，小声说，“你之前要我把符咒留下来，我不就没卖吗？”她有些手足无措地看着小奶包奶乎乎的脸上露出诡异的欣慰表情，“你别这样看我……}得慌。”

  计夏青感动之余有些好笑。

  她背着手走近宿白，凝视着她的红眸，决定以后可以多信任这小龙一点。

  “左右这是在巴别塔核心区，就算有什么阴谋也闹不出什么大乱子。”小龙老老实实看着计夏青，“你别小看现在的科技水平。”

  计夏青笑着摇摇头，“我不会的。”她走向那大箱子，“这是我的床？”

  小龙颠儿颠地跟过去，“是呀是呀，放我房间还是客房，我房间放得下。”

  “客房。”计夏青毫不犹豫地说。

  她还有些想瞒着小龙做的小实验。

  “行，里面应该搭载了自动组装的模块，放在那让它自己装就行。”小龙甩开膀子将箱子拖进了旁边的小房间，然后又将跟进去的小奶包抓出来，神秘地笑着，“我带你看个好东西。”

  计夏青在空中挣扎，闻言好奇地歪头问她，“什么好东西？”

  小龙嘿嘿笑起来，“我老婆！”

  青帝：？！

  宿白看着怀里的小奶包骤然僵住，大笑起来，“你是研究青帝陵墓的考古学家，一定也很喜欢青帝，别嘴硬了！”

  计夏青还处于懵懂状态，直到小奶包带她走到书房内，里面有一尊水晶做的……棺材。

  “是棺材吧那是棺材吧！”计夏青在宿白怀里转了个身，朝着相反方向疯狂挣扎，大概是这万年来对棺材有了PTSD。

  宿白急忙拍着她的背，嘴角是忍不住的笑意，“不是棺材，是全息游戏辅助系统。”

  她看着小奶包小心翼翼扭头看了眼，显然松了口气，嘴里不知道嘟囔些什么。

  “要一起吗？”小龙对计夏青发出邀请。

  计夏青指指自己，“我？”她有些心动。

  上上辈子小说电影里才有的好东西耶。

  青帝很快给自己找好了个理由：我只是想知道小龙口中的老婆是怎么回事！

  才不是贪玩！

  “我想想，你是魂灵状态，系统认定年龄三天……你恐怕不能注册自己的账号，”小龙想了想，“知道了，观看模式。”

  计夏青已然已经兴奋起来，好奇地看着小龙，“你玩什么？”

  她太想看看全息的动作游戏是什么样子了。

  不过她没忘了自己的主要目的，迟疑地旁敲侧击，“你刚才说，你老婆？青帝？”

  小龙脸上的笑容荡漾开来。

  “准确的说，是之一！”

  青帝的脸骤然僵住，随后，慢慢沉了下来。

  -------------------------------------

  “呜呜呜呜呜绝美爱情！”

  小龙在全息空间里打滚嚎叫着，头上还顶着那可笑的白色大蝴蝶结。

  旁边计夏青已经无语至极。

  全息游戏啊！

  怎么都想到的要么是网游要么是动作游戏大作吧！

  这小龙用来玩恋爱抽卡游戏！还是彻彻底底的0氪党！还是老非酋了！

  而且，游戏主线时代是上古……

  人物卡牌的主要组成部分――四帝。

  计夏青看着顶着自己脸的全息影像，在蔚蓝的大海上，低垂的星夜间，冲小龙微笑着伸出手，说，“你是我此生唯一。”

  计夏青：（一连串不能被放出来的上古粗话）

  青帝陛下捂住了自己脸。

  而小龙已然已经要幸福地晕过去。

  等这一段剧情过去，计夏青生无可恋地看着小龙，“你老婆？”

  宿白超开心地疯狂点头，如果露出本体，身后的尾巴应该已经摇出虚影了。

  “青帝毕竟是以太大陆的祖师爷，这样真的好么？”计夏青看着小龙，无奈地说。

  “是祖师爷没错，但也是万千小龙的梦中情人啊！”宿白感慨道，“青帝的人设剧情也太苏了好嘛！清冷谪仙为你坠落凡尘，至强大帝为你放弃一身修为，符咒祖师握着你的手，温言教你画符，无奈又宠溺的看着你嗷嗷嗷嗷嗷绝了！”

  “你觉得怎么样？”小龙期待地看着计夏青。

  计夏青嘴唇微微颤抖，最后默默捂住了脸，“很考究很写实。”

  这个游戏的文案应该是下了功夫的，真没有胡说八道，仔细研究了四帝的性格特征和语气习惯，计夏青觉得，如果真的把自己丢到剧情里，大概会是一样的走向。

  而且剧情设置足够扣人心弦，上古蛮荒毕竟是一个足够精彩的年代。

  就是委实太羞耻了。

  小龙大笑，“对吧对吧！这可是请了历史研究所做的文案辅导呢。”

  她又颠颠儿的点开了另一个分支剧情，“这是赤帝的呜呜呜也好棒！”

  计夏青脸色更黑，抬头看着自己那位脾气火爆身材也相当火爆的老朋友，冲着小龙幽幽地说，“这也是你老婆？”

  小龙此时还没意识到事情的严重性。

  “是呀！”

  青帝陛下莫名其妙的争强好胜心就上来了，咬着牙阴恻恻地问，“赤帝和青帝你更喜欢哪个？”

  “都喜欢！”

  青帝陛下气得就要拂袖而去。

  小龙又嘿嘿笑起来，“看来你是忠实的青帝粉丝，但是赤帝也很香的！”

  她眼看着小奶包脸越来越黑，眼看就有爆炸的趋势，想到小奶包应该是青帝唯粉，急忙说，“不过真的要比，还是喜欢青帝一点。”

  计夏青臭着的脸稍微好看了一点，缓声道，“你喜欢赤帝什么？”

  “身材超棒的大姐姐！”

  青帝陛下默默看了看自己现在小奶包的身子，又抬头看了看即便是完全体也远远比不上赤帝火辣身材的自己。

  “……还有呢？”

  “护短啊，火辣豪爽的性子，剑术也超棒！”

  小龙每说一点计夏青就跟着小声嘟囔。

  “你怎么知道青帝不护短？”

  “青帝性子也很豪爽的。”

  “剑术……她的剑术还是我教的。”

  不过听着勉强算是符合老友人设的彩虹屁，计夏青神色稍微缓和了点。

  “那青帝呢？”

  青帝陛下等不及要听彩虹屁了。

  小龙却突然低落茫然起来。

  “我……我不知道我喜欢青帝什么。”

  计夏青骤然脸黑成锅底。

  小奶龙浑然不觉身后小奶包的情绪变化，轻声说，“和赤帝不太一样，我都说不清喜不喜欢，只是看见她的全息投影就感觉整个人都放松了，想抱住她和她说点什么，无聊的时候到游戏里来和她坐一天也不会闷。”

  计夏青凝视着小龙，她还在自言自语。

  “我平时考试都不转发青帝画像的，就怕她嫌烦。我和老师怄气，好多话也不敢和隆美尔说了，就跑来和她说。”

  “也不知道她能不能听到，希望不会嫌弃我。”

  计夏青默默走过去，在小龙旁边坐下，摸了摸她脑袋。

  “她能听见的。”

  两人就这么在青帝的全息投影前默默坐着，不知过了多久。

  “唉。”小龙突然长叹一口气。

  计夏青急忙又摸摸她的头，随时准备哄小奶龙。

  “活动快结束了，我还有两张青帝的SSR新卡没抽到呢！”

  计夏青默默收回了自己的手。

  刚才的好心全当喂了白眼龙。

  “我给你看，”小龙瞬间又恢复了话痨，在游戏内点开终端，又嗷嗷叫起来，“这是难得的一张啊！还是限定！青帝醉酒图！”

  计夏青目瞪口呆地看着自己穿着巴别塔的现代装，脸上满是红晕，眸子低落又无助，握着青锋剑在角落坐着。

  “还有进阶卡面！”

  计夏青再次捂住眼。

  一般扣得严严实实的扣子解开了一两颗，露出精致细腻的锁骨，下衣摆被掀起一小角，一截精瘦的腰肢若隐若现，人横躺在沙发上，手腕拷起。

  “这……这剧情能过审？”青帝陛下哆嗦着唇。

  小龙笑笑，“哎呀，卡面是老诈骗犯了，实际上可能啥也没发生，不过，”她捂着胸口感叹，“这应该是青帝最绝的一张卡面了。”

  “我……突然还挺想看卡面剧情的。”青帝陛下经过了一开始的羞耻阶段，现在已经快要脱敏了。

  “但是我没抽到啊。”小龙哀叹。

  “我帮你抽，我老欧了！”计夏青摩拳擦掌。

  小龙迷茫地眨着眼，“什么是欧？”

  “啊就是运气好的意思。”

  “呵，我不信，运气好能被关在棺材里那么久？”

  “小龙！你最好不要再提棺材！”

  宿白抱着头笑，伸手召出了一个抽卡页面。

  “喏，我还有两次十连，给你试一次。”小龙装模作样地磨着牙，“要是抽不到，就等着还债吧！”

  计夏青轻咳两声，踱了几步，按下按钮。

  光影流转，有两个特殊的彩色光影。

  小龙哆哆嗦嗦地看着那两张新卡。

  “阿青！我爱你！”

  -------------------------------------

  “刚才是数据错乱了吗？怎么会有同时两张SSR在一次十连里被抽中？！”

  游戏公司负责人看着后台数据，紧皱着眉。

  “调一下这个账号的数据，看看有没有外挂。”

  旁边人嘟囔着，“能在我们项目上开外挂，这直接可以招进来了。”

  “应该没问题，”有人急急忙忙从外面跑过来了，“这个账号是属于十三巴别塔的第四顺位继承人的，据说她刚误入了青帝陵墓。”

  “啊，那就对了，游戏的底层规则就是信息扰动纠缠嘛，抽到青帝卡也不过分。”

  负责人挥手，“散了散了。”

  倒是小程序员挠挠秃头。

  “这么强的信息纠缠？她是直接和青帝抱在一起打滚然后来了个贴面吻吗？”      


9、第 9 章

  一个多小时后

  青帝陛下对于羞耻的剧情已经脱敏，看着那位身材火辣的赤帝的全息影像神色温柔地抱着小龙，面上没有一丝波澜。

  只是她紧攥的手指和发白的指尖彻底暴露了其内心如火山如海啸一般的情感。

  小龙嘿嘿地笑着，退出了剧情，丝毫看不出被刚才新抽的青帝卡面的be剧情虐得呜呜嘤嘤的痕迹。

  计夏青不忍直视地捂脸，深呼吸缓解心中的异样情绪。

  “阿青？”小龙软绵绵的声音从头顶传来，紧接着有人在自己身边坐下，熟练地将自己薅进怀里。

  “玩完了？”计夏青僵硬地问。

  “嗯，未成年龙每天登陆时长到了。”宿白无不遗憾地感叹道，一边捏着小奶包嫩嫩滑滑的小脸。

  手感真好。

  “……真不错，”青帝陛下无力吐槽，“你还有多久成年来着？”

  “三个月，到时候会有盛大的成年礼，你来吗？”宿白退出游戏，在现实世界中睁开眼睛，打开全息游戏设备的盖子，抱着计夏青出来，将小奶包摆在自己对面的椅子上，自个儿蹲下来，吊儿郎当地托着下巴，期待地看着小家伙。

  “不愧是第四顺位继承人。”计夏青笑笑，语气轻佻。

  她自己都不知道为什么话语为什么这么讽刺，不过大概是因为心底一点莫名其妙的郁气。

  “哪里，每条龙成年的时候都会有很盛大的成年礼好么？”小龙抱怨着，在青帝陛下惊异又愤怒的眼神中弹了她一个脑瓜崩，“龙族本来就难生育，现在自然受孕又基本不可能，巴别塔内还施行龙口平衡政策，基本上只有一只巨龙死亡时，才可以有巨龙新生。”

  “不仅如此，新生龙的诞生需要超过10000页的材料审批，但是即便是这么繁琐的手续，也有很多伴侣在排队等待指标。”

  “过去一百年，十三巴别塔一共有102只龙死亡，同样的，新生儿也只有102只，每只新生巨龙对巴别塔来说都是宝贝。”

  计夏青严肃起来，微微皱起眉，“如果巨龙生育困难，为什么还要施行这么严苛的计划？”

  “不清楚，”宿白耸耸肩，“但自从巴别塔建立过去快3000年，一直如此。”

  “有趣，”计夏青低声咕哝了一句，“这是什么奇怪的世界观？”

  “你来不来嘛？”宿白期待地看着小奶包，自己也说不清楚为什么这么渴望她的答案，“成年礼内容还蛮多的，塔主亲自洗礼，祖龙晶核前宣誓，还要参观龙族生育基地。”

  “不去，我一个人类为什么要去你龙族的仪式，还要去龙族妇幼医院。”计夏青瞬间表示拒绝且精准总结。

  “阿青。”小奶龙的尾音微微上挑，手指悄悄爬上计夏青的掌心，轻轻勾了勾，颇有些撒娇的意味，惹得青帝陛下一身鸡皮疙瘩。

  “这是干什么！”计夏青嗖的一下蹿到另一边，眼神警惕，“你这小龙没事别这么说话。”

  “无事献殷勤，非奸即盗。”她盯着小龙有些失落的红眸，心中奇怪的情绪仍然在翻涌，忍不住问，“干嘛这么在意我的想法？”

  “因为你可以带我们回一趟青帝陵墓。”宿白讨好地笑着看小奶包，“只有你会那种能穿越极诡的禁术，我在你沉睡的时候和钟院长一起翻过书，没有提到过。”

  “那说明传承有断代。”计夏青小声嘀咕。

  “什么？”小龙一时没听清。

  “没事。”计夏青摆摆手，心里有些明朗，又有些不太舒服。

  明朗是因为知晓了宿白是为了青帝陵墓才讨好邀请她，没其他坏心思。

  但不舒服，似乎也是因为这个。

  “首先，那不是青帝陵墓，青帝没有死，只是长眠。”

  “其次，我可以带你回去，不过，为什么？”她看着宿白，重复了一遍，“为什么？”

  “给我一个理由。”她望着小奶龙，心里有一点点七上八下。

  如果小家伙说自己是为了钱，她会有一点点生气的。

  也舍不得对小傻龙太生气，生一点点气好了。

  小龙挠挠头，“嗨，我第一次进去不是因为探索实践课出了意外吗？所以那次带回来的东西算成了我的收入，学校甚至溢价给了我点。”

  “至于这次，是学校想系统地考察一遍青帝陵……长眠之处。因为只有你知道怎么去，怎么穿越极诡，所以我想当你监护人，这样会算我一份功劳。”

  小龙一边说着，一边嘿嘿笑起来，带着点小聪明得逞的开心。

  “不过以后的行动都属于学校甚至巴别塔的行动，和你一样属于考古了，我没有半毛钱收入。”

  “有点遗憾？”计夏青心中的恐慌消散了大半，笑着看小龙。

  “也没有啦，青帝毕竟是四帝，祖师。能考察她的陵墓肯定有益无害的。”

  “还是你老婆。”计夏青“和善”地提示。

  小龙又傻乐地咧开嘴。

  青帝陛下得到了满意的答案，于是声音更温柔了一点，“那我答应你去你的成年礼，青帝长眠之处也带你们去。”

  “哦。”小龙开心了点，但似乎也就是正常的开心而已。

  青帝陛下突然很想看小家伙大笑起来的傻样子，于是咬咬牙，“我还可以帮你抽卡！”

  “哦……喔！”小龙cua地一下扭过头，嘴角已经往上提了，显然是开始傻乐，“真哒？”

  这傻龙。

  “嗯。”计夏青看着小龙头顶洁白的大蝴蝶结，扯了扯她的衣角，开口问，“明天能解开这绷带吗？”

  宿白摸了摸自己的脸，“应该可以了，不行也得行，明天得上课呢，公共大课，戴着这玩意太丢脸了。”

  “上课？”青帝陛下想了想，“我能跟着去吗？”

  学习，是了解一个世界最快速的方法。

  计夏青总觉得这个世界有些不对劲。今天短短一天，就有了无数疑点。

  宿白一愣，随后点点头，“当然可以，不过……”

  她有些为难，比划了下小奶包的身高，“不管是抱着还是坐我旁边我都觉得有些奇怪。”

  计夏青撇撇唇，一个帅气的响指。

  她缓缓消失在了空气中。

  小龙惊得四处看，结果原处传来了计夏青无奈的声音，“我是魂灵耶，调整一下自己的折射率不难的。”

  宿白定睛一看，果然，那里有一个淡淡的人影轮廓，不仔细瞪大眼睛根本看不清楚。

  小龙快乐起来了，“那明天一起去上课啦！”她皱起眉，总觉得自己忘了什么。

  计夏青可不知道小龙忘了什么，点点头。

  咕噜噜。

  宿白的肚子很不合时宜地叫了起来。

  窗外已经是黑夜。

  两人回来就已经过了12点，更何况忙碌了一下午呢？宿白在计夏青好奇的目光下喝了一罐营养液，嚼了点能量棒。她摇晃着手中的能量棒，对计夏青说，“想吃？”

  计夏青老实地点点头。

  她不需要吃东西，只是有些好奇这玩意的味道。

  宿白扯扯唇：“不怎么好吃。”看着小奶包期待的眼神，她无奈地掰下一小节，递过去。

  青帝陛下嚼了两口，沉默。

  “不好吃吧。”小龙耸耸肩。

  “为什么要吃木屑呢。”计夏青疯狂吐槽。

  “其实也有其他口味的，但我觉得都太塑料感了，特别奇怪，还不如原味的呢，下次申请点给你试试，”小奶龙伸了个懒腰，将计夏青抱在怀里，躺倒在沙发上，点开全息电视。

  电视里正播放着新闻：“今日中午悬浮列车轨道前有民众卧轨抗议导致列车骤停，事件已经解决，对居民带来的不便敬请谅解……”

  画面中无意拍到了一张黑色章鱼图案的卡面。

  计夏青还在疯狂吐槽能量棒的口味，没注意到播报的新闻。

  小龙含笑听着小奶包唠唠叨叨的抱怨，很快打了个哈欠，捏了捏小奶包滑嫩嫩的脸，轻声说，“睡觉吗？”

  “……刚吃完，不健康。”计夏青提醒。

  “能量棒和营养液基本都不需要消化的，谈不上不健康。”小龙嘟囔着，眼皮开始打架。

  计夏青凝视着小龙的脸，轻声说，“那睡吧。”

  宿白点点头，抱着计夏青来到客房，将小奶包放在小床上，盖好被子。

  “晚安，阿青。”

  “晚安，小龙。”

  宿白回到自己房间，一个虎跃跳上自己的大床，很快陷入沉睡。

  计夏青一直睁着眼睛，神情因为思索而有些冷峻。

  她今天一直在等这一刻。

  后半夜，她缓缓起身，轻松穿过后墙，飘到了小龙身侧。

  “你到底是谁？”她喃喃自语。

  “抱歉，我想看看你的记忆，我不会乱看的。”

  计夏青缓缓伸出双手，按上宿白的太阳穴。

  “一下就好，不会痛，顶多会晕过去，反正你也睡着了……妈耶！”


10、第 10 章

   “呜哇！”穿云裂石的惊叫揭开了新一天的帷幕。

  宿白后半夜的睡眠质量有点糟糕，感觉有一团水藻缠着自己的脖子，将自己不断向水中拉，暗沉沉的天空中突然掉下来一块巨石，更弄得她无法呼吸，窒息感和压抑感不断袭来。

  清晨，她迷迷蒙蒙睁开眼，眼前是一团黑乎乎的圆球，触感软软乎乎。

  还没习惯家里有第二个人的宿白：“啊啊啊啊啊啊啊啊鬼啊！”

  某种意义上倒没说错。

  计夏青被小龙近距离高分贝的尖叫瞬间惊醒。

  “呜哇！！”

  两个家伙瞬间弹开，面面相觑。

  “你怎么到我床上来了？”宿白先反应过来，看着懵着的小奶包，凑过去帮她整理整理凌乱的发型。

  计夏青头疼欲裂，慢慢回想起了昨晚的事，惊疑不定地看着小龙。

  这小龙记忆里到底藏了什么？

  昨晚，她草草看了眼小龙破壳到现在的短暂记忆，再往前溯寻，却什么都没有，只透过坚固厚重的屏障看见一个朦朦胧胧的虚影。

  屏障后面，隐藏在黑暗极诡中的终焉巨兽，冲她呲了个牙，似乎是在笑。

  她只感觉一柄巨锤敲中她的识海，疼得她龇牙咧嘴，来不及多想什么，直接被昏睡过去。

  可以肯定的是那玩意对她没有恶意，不然自己可不止昏睡一晚。

  就是现在有些尴尬。

  怎么解释自己突然爬了小龙的床？

  青帝又断断续续回想起了一点令魂灵都脸红的东西――比如昨晚自己渐渐循着热意钻进了小龙怀里；比如两只小短手环着小龙脖子脑袋枕在她的肩膀；再比如……小龙虽然还没成年，不过发育的相当不错。

  “是不是一个人在黑暗里还有点怕？”小奶龙见团子似乎是在发呆，赶紧将人抱在怀里，开始了自己的脑补推测，“一个人在棺材里待太久了？”

  想起来小奶包昨天对全息辅助设备的外形都那么抗拒，小龙母爱爆棚的心中更生一丝怜爱。

  计夏青又被拉入那滚烫的怀抱，仿佛回到了昨晚。

  她只得默许了自己怕黑，点点头。

  小龙嘿嘿一笑，有些兴奋，“那我把你床拖到我房间来。”

  她瞬间跳下床，翻箱倒柜，嘴里嘟囔着，“我睡觉有光没事，我给你找个夜明珠。”她在一颗鸽子蛋大小的和一颗拳头大小间犹豫了老半天，最后忍痛将拳头大小的那枚递了过去，“喏，等我把床拖过来，这个放你床头就不怕啦。”

  小龙转性子了？

  计夏青心中漫上一丝惊异和感动。

  宿白突然悲痛地闭上眼睛，脸上的纱布都在抖，小声说，“要不你还是拿这枚小的吧，那枚要100信用点呢。

  青帝陛下又气又笑，磨磨牙，重重将夜明珠还了回去，“两枚都不用了。”

  小龙瞬间慌了，急忙两枚一起塞进计夏青手中，嘴里大声且肉痛地说，“我就说着玩的！你都拿着！”

  这傻龙。计夏青无奈地摇摇头，摸摸宿白的头，“什么时候去拆纱布？”

  “喔喔喔，等会隆美尔过来拆。”

  计夏青有些迷惑，“你不是脸上就划了一个小口子吗？怎么还要他亲自来？”

  “嘁，那家伙不放心嘛，”小龙叹口气，看了眼自己的终端，“呀！他刚才发消息说他马上到。”

  “哈！你这卑劣的叛徒！无耻的禽兽！你虚浮的身躯无法掩饰你内心的孱弱！菲特包围了你！举起双手！五十颗电子手/雷正在瞄准你！”

  门口传来菲特的叫嚷。

  小龙耸耸肩，“隆美尔到了，”她随即扬声，“菲特！你又认不清你小师弟了？”

  隆美尔满头青筋，恶狠狠地看着门口探出的监控摄像头。

  “咦？小师弟？”摄像头伸长，怼在隆美尔脸上，左右看了看，随即嘟囔着，“哦，小隆啊，我总把你认成我噩梦里那个家伙。”

  宿白已经迅速收拾好，计夏青动作没那么快，又犯了懒，于是直接溶在了空气中。

  “你这机器人得换换了，”隆美尔进门，疯狂嘟囔着，“这什么烂毛病。”

  “那是大师兄的东西，”小龙叹口气，“你又不是不知道……嗷！”

  她对着隆美尔怒目而视，“你干嘛弹我脑瓜崩！”

  在一旁天空上飘着优哉游哉看戏的计夏青摸了摸自己脑袋，回想起了昨天被小龙弹的那一下。

  好家伙，原来是一脉相承的。

  隆美尔又给小龙揉揉头，“老古失踪这么久了，也就你还老念叨着。”

  宿白身子僵住，“你也觉得他死了？”

  隆美尔表情漠然又冷淡，“那是极诡。”

  宿白叹口气，“我们不谈这个好不好？我不想和你吵架。”

  “得得得，”隆美尔举起双手，“恢复的怎么样？”

  得到了小龙的一个大白眼和阴阳怪气，“哟，隆主任发现伤口再慢一点，都要愈合了呢。”

  计夏青笑着摇摇头。

  这嘴贱的小龙。

  “行了，我给你拆纱布，等会有老曼的课对吧？”隆美尔无奈地拿过医药箱，小心翼翼地剪开纱布。

  计夏青屏住呼吸，看着白色纱布下慢慢显现出真容的少女。

  如同所有的黑暗巨龙一样，小龙的人躯是黑发红瞳，但可能是因为修习光明咒术的缘故，宿白发尾沾了点温暖的淡金色。

  肌肤白皙，下颚精致，小龙乖乖巧巧地抬起点脑袋，像一个漂亮的瓷娃娃，任由纱布一圈圈从脸上剥落。

  计夏青遍体生凉，死死盯着宿白那张兼具了黑暗乖戾和温暖精致的脸。

  僵硬的身子慢慢柔软，她重新感觉到了温度与疯狂跳动的心脏。

  是你啊。

  她一时间居然有些恍惚。

  堂堂青帝，分不清今夕何夕。

  “恢复的不错。”隆美尔看着几乎已经没有痕迹的伤口，满意地点点头，却突然听见一声轻微的响动，仿佛什么东西落地。

  “是谁！”这位有着儒雅气质的肌肉壮汉瞬间炸起，手持医药包里的便携式手术刀，将小龙护在身后，警惕地四处张望。

  宿白看着地上淡金色的液体，愣了愣，抬头看。

  “是我，没事。”空气中漫出一个人形虚影，语气漫不经心，却又有些鼻音。

  隆美尔缓缓收起手术刀，皱着眉看空中那个虚影，“为什么不出来？”

  人影沉默了一会，缓缓凝实。

  小龙瞬间炸起来，焦急地看着小奶包，嚷嚷着，“你怎么哭了嘛？”

  计夏青双眼微红，眼尾还有晶莹，可人却是笑着的。她望着宿白，轻声说，“没事。”

  “是因为你的模样，像极了我一位故友。”

  她曾经遇见过一条，极老极老的黑暗巨龙，在她刚来到这个以太大陆的时候就把她叼走了。

  老龙极强，甚至能够短暂地遨游在极诡中，即便是巅峰时期的她回想起来，依然深不可测、强到可怖。

  那条老龙，也是她的半个老师，也因为老龙，她对龙族颇有好感。

  以及一丝深埋在心中的崇慕。

  “你可能是她的血脉呢。”计夏青回想起昨晚看见的那个极强的虚影，更加肯定心中的猜测，伸出手，揉了揉小龙的脑袋，仔细端详着她的脸。

  小龙忽然打了个寒颤。

  面前的小奶包的清澈纯粹的目光极其幽远，分明是在看着她的，却又是在穿越时空的阻碍，打量着另一个人。

  她有些不太舒服。

  “你最好不要有上不了台面的想法，”隆美尔啪嗒一声打掉了计夏青的手，紧盯着她，沉声道，“你要知道，会豁出命保护小白的人，这里可有不少。”

  “现在多了一个了。”计夏青突然说了一句没头没脑的话。

  “什么？”隆美尔一时每太听明白。

  “我说，”计夏青终于将目光从宿白身上移开，看着隆美尔。

  “现在，会豁出性命保护小家伙的人，多了我一个。”

  -------------------------------------

  “你刚才说的那句是什么意思？”宿白坐在餐桌上，忍不住问身边的人。

  计夏青看着窗外的风景，扭头，含笑看了眼小家伙。

  宿白被那笑容吓得一哆嗦，微微嘟起唇。

  “字面意思。”青帝温和地看着小龙，越看越顺眼，“小龙，愿不愿意认我做老师？”


11、第 11 章

   “小龙，愿不愿意认我做老师？”

  宿白脸上肉眼可见地犹豫了起来，小龙嗫喏着，“我有师父，也有老师。”

  计夏青哂笑道：“我会的，可不是他们能比的。”

  青帝陛下对自己还是相当自信的。

  “比如那个能穿越极诡的禁术。”计夏青敦敦善诱，哄骗着面前的小家伙，“再比如说我知道很多上古的密辛，青帝的，赤帝的，比如赤帝其实喜欢过玄帝，但是……”

  她瞬间决定先把自己的老朋友卖了。

  “我学不会禁术。”小龙闷闷不乐的打断了她的话。

  “为什么？”计夏青一愣。

  “我魂灵有缺。”宿白低下脑袋，手指揪着衣服，青涩的脸上怎么都是为难的神情。

  她攒信用点，很大一部分原因就是为了这个。

  计夏青依然懵着。

  “学不会禁术是你数学没学好，和魂灵有缺有什么关系？”

  小龙：？？？

  “算了，也不知道你们这个世界什么样子，禁术我来解决。”

  宿白一惊，随即瞬间傻乐起来，“你真的可以？”

  计夏青笑眯眯看着她，双手背起，表情庄重，声音却奶声奶气，“那叫我一声老师如何？”

  小龙看着这个小家伙一副老成持重的样子，忍不住笑了出来。

  “你再让我想想。”她笑着说，“等会该上课了，是我二师兄，哦就是曼施坦因，他的史学公共课。”

  “对哦，那你怎么还不去学校？什么时候上课！”计夏青反应过来，瞬间拉着小龙往外连跑带飘，还随手画了几个急速符咒加在两人身上。

  宿白一把将蹬着腿往外飘的小奶包拦腰搂进怀里抱起，笑着向书房走去，“在那里上课。”

  计夏青反应过来，嘟囔一句，“网课啊。”

  “你懂的真的比我想象的多耶。”小龙掀开了昨天的游戏舱，抱着计夏青躺了进去，嘴里嘟囔着，“我总觉得我忘了什么。”

  下一秒，两人出现在一个巨大的圆形教室内，教室中恐怕坐了百来号人，极其热闹。

  有些看上去比宿白大不少，而有些估摸着才破壳不久，还没熟练掌握龙躯人躯切换，此时龙躯茫然无措地嗷嗷叫着。

  “别觉得人少，已经是近五十年以太学院所有的学生了。”小龙小声说。

  她挑了个人少的边边角，带着已经改变自己折射率溶到空气里的计夏青落座。

  “这是大课，所有还在学校学习的人都要上，大概最后能有200多人。”宿白压低声音对身边的计夏青说，“基本年纪都比我大，大部分是黑暗系专业的。”

  【通识课程嘛，我明白】结果小奶音直接在她心底响起，小龙差点被吓得又炸鳞，小心翼翼地问，“怎么做到的？”

  旁边骤然出现了两个金色的符咒，一个飘向宿白喉咙，一个飘向宿白耳朵。小奶音继续响起，【唔，你可以理解为……加密传输技术，不过有时间限制】

  【厉害啊】小龙感慨道，【不用受到设备限制的私密通话】

  正当两人交谈着，一个披着黑袍带着兜帽的清瘦男子缓缓走进教室，原本喧闹的屋子瞬间安静得落针可闻，就连那只还没变成人形的小家伙都夹起尾巴脑袋缩进翅膀下面。

  【这老师威压很重啊】

  宿白撇撇唇，【二师兄别看着文文静静的，和隆美尔就是两个极端！老凶老凶了！通识课程而已，居然还让我们写40000字的论文作为课后作业，还要预习下一章上课随机叫人回答问题……妈耶！】

  小龙突然反应过来自己忘了什么！

  【呜呜呜我就写了个300字的大纲！】

  【那怎么办？】计夏青看着慌张惶恐的小龙，心生怜爱，她想了想，【不过那不是你二师兄吗，应该不会为难你吧。】

  【怎么可能！】小龙已经满脸沮丧地低下脑袋，【他对我最严了】

  曼施坦因站在讲台上，缓缓取下兜帽，露出了正常威严的上半张脸和……

  机械的下颚。

  【卧槽！】饶是上古大帝也爆了粗口，【半人类半机械，赛博人？】

  小龙愈发惊讶：【你真的不像是个老家伙】

  【不过老曼不是半机械人，只是一次战斗中下半张脸被炸飞了，老师给他重新装了个声带和下巴】宿白解释道。

  “准备上课，”低沉嘶哑的声音仿佛不来自人间，而是来自破损鼓风机里带着铁锈味道的轰鸣，“提交上次的作业。”

  计夏青看着一边的小奶龙――如果是龙躯的话此时应该已经夹紧了尾巴了。

  宿白的终端开始闪烁，提示着提交作业。

  小龙头埋得更低了。

  计夏青倒是若有所思地看着台上的消瘦的青年：他看了好几眼终端后，抬头寻觅一会，最后盯上了宿白。

  【小家伙，自求多福吧】计夏青换了个舒服点的姿势看戏。

  “宿白，起立。”沉闷地声音响起，宿白畏畏缩缩地站了起来，双手乖乖巧巧贴着裤缝，颇有“挨打要立正”的味道。

  “为什么没有交？”

  计夏青捂住了眼。

  所有人的目光都投向了这边，无疑是公开处刑现场。

  “忘了。”小奶龙嗫喏着。

  她感觉二师兄的目光依然凝在她身上，最后他似乎是叹了口气，依然是冷酷的语气，“平时分扣三分，明天到办公室补交给我。”

  “谢谢老师！”宿白带了点惊喜地应道。

  “那检查一下预习情况吧，”台上青年的目光柔和了些，看向小龙，“简述一下元素与符咒之间的关系。”

  小龙麻了爪。

  呜呜呜她光顾着研究小奶包了哪记得预习了啊！

  曼施坦因的铁下巴都抿紧了，周围似乎也有窃窃私语的声音，小龙头埋得更低。

  心中一道声音突然传来：

  【元素是物质的一种具体形式，广泛存在于自然界中并可以构成一切物质，由小到不可再分割的微粒形式存在，将这种微粒称为原子。原子按一定几何规律排列可以构成不同种类的晶体，拥有不同的理化性质。符咒学即为探究这些不同的理化性质，并将其以特殊载体和形式封印，待需要使用时激发其活性使越过能垒发生反应，这类反应称为符咒。】

  宿白愣愣地跟着心里的话念了出来。

  曼施坦因也一愣，随即居然笑了笑，嘶哑撕裂的声音宛如指甲划过玻璃，“看来有读一些课外著作，这是青帝《符咒学入门》第一章绪论里的内容，虽然有些理论已经被淘汰了，但还是很经典的。”

  小龙默默在桌底对旁边的人比了个大拇指。

  “那再问你一个。”曼施坦因的好奇心上来了，“答上来你平时分就不扣了。”

  【阿青！给力点啊！】

  计夏青握了握小龙的手，以示安慰。

  “符咒名字的由来。”

  小龙开口，流畅地回答。

  “符咒是符术和咒术的统称，符术指写在或画在承载媒介上的封存元素排列；咒术指激发符术时口中颂念的咒语。一般来说符术占了符咒学99％以上的内容，咒术……”

  宿白专心致志地跟着心底的声音念，“咒术没有什么特殊含义，主要是配合激发符术时的光影效果显得有气势……”她慌忙住嘴，看着台上上半张脸也像铁下巴一样黑成了铁青色的曼施坦因。

  【……实际上没什么用，用来装逼特别合适但容易被嘲笑中二病。咦，小龙，你怎么不念了？】计夏青正说得开心。

  “宿白！下课来我办公室！怎么可以这么胡说八道！”

  小龙哭丧着脸坐下：【阿青，你害惨我了！】

  青帝目瞪口呆。

  喂，不是，我创立的符咒学！

  咒语这玩意真的是她当时中二病发作的产物啊！当时还被第五执狠狠嘲笑过。

  用脑子好好想想嘛！就口里念念叨叨是能喷火喷大一点还是能发光发亮一点？唯心主义要不得的啊！

  接下来一节课，小龙几乎是在极度的分裂中度过的。

  台上曼施坦因缓缓讲着：“元素是一个抽象概念，是自然界原始精神的一种表现形式，主要表现于风水火土光暗，火代表勇气与暴烈……暗代表谋划与自尊。”

  心底计夏青不可置信地嚷嚷着：【（人族粗话），我……青帝辛辛苦苦建立的客观科学世界观你们又给倒退回了朴素唯物？（一连串人族粗话），朴素唯物都算不上还有唯心的部分！】

  台上曼施坦因点击下一张PPT，“咒术在符咒体系中有着无可替代的作用，咒术与符术一齐共振产生效果。咒术主要念诵神之名：熔炉与光之神、极诡与暗之神、自由与急速风神、反抗与爆裂火神、保守与抵御土神、包容与中庸水神。需记住k们的尊号，念诵k们的名。”

  【什么乱七八糟的！还神！当年四帝封帝提的‘永不封神永远为人永远自豪永远谦卑’，忘啦！就算取神名也取好听一点吧！这些是什么破烂垃圾玩意！熔炉是什么鬼！还土神，真有这神得降下神罚打死你们。】

  曼施坦因缓缓转身，“基础世界观辨析我们先上到这，接下来，我们挨个学习各个改变了以太大陆的英雄人物。”

  【崽种，英雄史观要不得的】

  “我们从上古四帝最强的一位，也是最富有争议性的一位大帝说起。”曼施坦因轻声说，“关于她的功过，我们难以用简单的词来描述。”

  【还盖棺定论嘞】

  “那就是青帝。”


12、第 12 章

  “那就是青帝。”

  小龙发觉耳边聒噪的声音突然停了。

  曼施坦因依然是用他那破嗓子冷冷淡淡地说着，“青帝作为四帝之首，其实力毋庸置疑，一手创立的符咒学体系也是福泽后世。将一团乱麻的上古蛮荒势力统一并带来了长达600年的和平；作为人类，与始祖之龙交好，促进了两族友谊。其功无上，此处不多赘述了。”

  “即便是神明，也对青帝颇有敬重。”

  原来大黑是始祖龙？

  青帝陛下歪着脑袋想了想，忽略了后面半句话，只觉得是另一种形式的夸赞。

  嗨，多不好意思，被人当着面这样夸。

  青帝“羞涩”地想着。

  【我估摸着‘但是’要来了】她听着安静的心底突然冒出一句小龙的提示。

  “但是青帝，忤逆神明，神降下神罚，令其永眠在时空的缝隙中，深陷轮回。”

  嘎？

  什么玩意？

  神明是什么？

  【所以，是神给我……青帝贴的符？我不信】青帝陛下又开始嚷嚷了。

  “永眠直接导致了青帝缺席上古末日的众帝之陨。极诡浪潮第一次席卷大陆，被其余三帝联手封印在熔炉千里范围之外，没有给以太大陆造成太大的损伤，但三帝因此身亡。三帝的陨落直接引发了其部属的暴乱，大陆陷入了长达1000年的熔炉纷争，我们称其为中古。”

  “后世史学家每次回看这段历史时，也常常感慨，要是青帝尚未长眠，恐怕三帝不会身陨，历史也会被改写。”

  【得】计夏青在小龙心底嘟囔着，【怪青帝】

  “神明对自己的子民总是宽容的，k宽恕了青帝的忤逆，所以我们现在仍可以以其思想为基础研究符咒学，也可以学习那段历史。”

  曼施坦因合上书，左手按桌，右手抚胸，低声念诵，“愿神明永远注视以太。”

  计夏青惊悚地看着所有人都缓缓低下头，包括一边的小奶龙。

  “愿神明永远注视以太。”

  低沉又整齐的声音共振回响，在计夏青耳中，像是魔鬼的低吟。

  她突然感受到一股从骨子里散发的寒意。

  一万年，这个世界已经变成了一个她想不明白的样子。

  科技相当发达，却又固执地信仰着不存在的伪神，整个族群的世界观从自己一手扶正的科学唯物倒退回了朴素唯物。

  还有，赛博人。

  她紧盯着曼施坦因诡异又粗犷的铁下巴。

  而且，小龙说她魂灵有缺，学不会禁术。

  可禁术在她看来，分明只是数学题罢了。

  “谁锁死了文明上限？谁铸造了这个文明？”计夏青喃喃自语。

  【小家伙，帮我问问，青帝如何忤逆的神？】计夏青冷静了点，在心底对小龙小声说。

  【真的要问？我可以回头讲给你听，终端里也有】小龙小心翼翼地回复。

  【问，我想听听你这位二师兄的回答】计夏青极其坚定。

  “这节课，还有什么问题吗？”曼施坦因抬起头，看向台下的人。

  角落里，颤颤巍巍举起一只手。

  曼施坦因皱皱眉，铁下巴开合，带着机械嘎吱的回响，“宿白。”

  小龙哆哆嗦嗦地小声问：“青帝如何忤逆了神明？”

  曼施坦因皱皱眉，示意宿白坐下，想了想，开口说道，“确实，不管是课本还是推荐阅读的文本都只是一笔带过。”

  “青帝最忤逆的行为，是公然宣称神明不存在。”

  小龙听见心底惊异的声音：

  【就这？】

  【已经很严重了】小龙小声在心底嘀咕着，【宣称神明不存在耶】

  计夏青皱起眉，凝视着身边女孩精致又懵懂的容貌，轻声问，【你觉得神明存在？】

  【嗯】小龙点点头。

  计夏青轻轻呼出一口浊气，眉头皱得更紧。

  “然而，我们所有人都知道，离生灵最近的神，光明神，就居住在熔炉中，为世界散发着光和热。”曼施坦因居然笑了笑，“当然，这是青帝所处社会的狭隘世界观，我们不能割裂社会背景看待一个人，所以我们可以理解青帝，也不能因此否认青帝的伟大。”

  “今天这节课就上到这里，下课。宿白记得来我办公室。”

  计夏青还坐在原地沉思。

  她现在很想找到第五执，问问他到底发生什么了。

  熔炉是什么？

  “熔炉与光之神？熔炉对应极诡？”她自言自语，皱紧了眉头，没有一点头绪。

  坐在她旁边的小奶龙哭丧着脸摸摸她脑袋，“走吧，我还得去老曼的办公室呢。”

  计夏青回过神来，看着宿白，小声说，“我不信神。”

  宿白手僵了僵，苦笑一声，“看出来了，”她将计夏青抱进怀里。

  计夏青的身子瞬间绷紧，感觉着身后小龙温软的呼吸拍打在自己脖颈。

  “没关系，神不在乎。”宿白声音有些低落。

  “光明神早就不回应信徒的祷告了。“

  “信不信神，没所谓的。”

  “不说这些了，”两人从全息辅助系统里坐起来，宿白苦恼地挠着头，又长叹一口气，“老曼住得老远老远，他就是我说的那种原始体验派巨龙，还在外头筑了个堆满金子的巢穴。”

  计夏青将疑点一点点收束，记在自己心里的小本本上。嘴里倒是没闲着，话语活泼又轻快，“那你怎么去？”

  “飞过去。”小龙如是说。

  “不过我们得先去起飞场做一个护养和登记，我的新款翅膀到货了。”小龙又说出了让计夏青陌生的词汇。

  -------------------------------------

  “哇。”计夏青仰着脑袋，震惊地看着天上飞舞的巨龙们。

  作为一只喜欢蜥蜴鳄鱼小蛇蛇的冷血爬行动物爱好者，她对这些狰狞又美貌的巨兽根本没有抵抗力。

  宛若蓝宝石般的水系巨龙舒展双翼滑翔几圈落地，尾巴拍打着地面，对这次完美降落表示满意，随后扑打着翅膀走向了一边；一只风系的巨龙等不了面前排队起飞的土系巨龙慢吞吞的性子，瞅准空档从旁边窜过来扑啦两下翅膀冲入云霄，摆摆尾巴扭扭肥美的龙臀表示自己听不见地面调度人员的破口大骂；一只幼龙不大敢降落，盘旋几圈在地面人员的耐心指导下勇敢地收起了翅膀俯冲向下。

  最后啪叽一声脸着地。

  那只幼龙的尾巴沮丧地垂了下来，左右摆了摆。

  计夏青忍不住笑起来。

  “笑什么？”熟悉的声音从身后传来，伴随着巨大的阴影将计夏青笼罩。

  计夏青回头，仔细打量着已经在专门区域变成龙躯的宿白。

  连带尾巴大约有十米长，全身被墨黑色的鳞片覆盖，鳞片边缘却是淡淡的金色光芒。脖颈修长如天鹅，低头时给人带来无与伦比的压迫，从头骨到尾部另有一串白色的骨质凸起，宛如弯刀。四肢纤细，龙爪锋锐，龙翼展开扑啦了两下，带来一阵大风。

  除了左边龙翼有些损坏之外，这就是一尊完美的巨兽。

  “挺好看！”计夏青笑眯眯地夸着。

  小龙血红色纯粹的龙眸眨啊眨，冲面前的小奶包龇了龇牙，是在笑。

  雪白雪白的尖牙反射着阳光。

  计夏青突然有些恍惚，仿若时间从未流逝：

  那条老龙也爱这么龇着牙，半是威胁半是抱怨的笑。

  只是小龙还带着点撒娇的味道。

  庞大的一只巨龙和娇小的人类幼崽彼此对视，突然都不说话了。

  空气中弥漫着突如其来的奇怪又和谐的气氛。

  “宿白小姐，院长为您订的【世界首发新款尊贵限量版涡轮增压急速减震黑金龙翼】已经到货检查过了，我现在给您换上？”工作人员跑了过来，打破了和谐气氛，也得到了青帝陛下的一道锋锐目光。

  宿白反应过来，硕大的龙脑袋点啊点，显然开心极了，“换上吧。”

  “您先切断和龙翼之间的联系。”

  计夏青目瞪口呆地看着面前的一切――小龙匍匐在地上，鼻息正常，但突然左右两只翅膀断裂！

  说是断裂也不对，断口明显是拼接而成的机械构造而非血肉模糊。

  “全员赛博？”计夏青喃喃自语，想到了刚才见到的铁下巴曼施坦因。

  随后巨大的塔吊带着两只翼展更宽更漂亮的龙翼降了下来，辅助设备连接，随后新龙翼完美与宿白龙躯契合。

  “您可以试着重新连接，”工作人员笑着说，“虽然您还没成年，不过也只有三个月了，所以院长给您订做的是成年龙尺寸的龙翼，应该感觉会很不错，但是需要一定时间适应，不要马上进行长途飞行。”

  小龙显然没有仔细听工作人员的话，她转了转脑袋，欣赏地看着自己的翅膀，扇动了下龙翼，带来一阵狂风，随后得意洋洋地后肢着地，扑啦一声展开翅膀，抖罗两下，看着计夏青，尾巴摆得飞快，狰狞的龙脸上满满都是期待：“怎么样？”

  只能说，不愧是【世界首发新款尊贵限量版涡轮增压急速减震黑金龙翼】，小龙刚才卸下来的龙翼和它比只能算是幼儿园款。

  不算是纯粹的黑色，而是钢铁的金属色泽，在阳光下有一股暴力血腥的味道。

  小龙见计夏青没说话，又N瑟期待地扑啦扑啦翅膀，还滴溜溜转了个圈，仿若炫耀新衣服的小孩子，“好看吗？”


13、第 13 章

  小龙仿若炫耀新衣服的N瑟小孩子，“好看吗？”

  行吧，在这头小蠢龙身上也不可能什么太暴力的物什。

  毕竟小蠢龙挺可爱的。

  “帅气！”计夏青竖起大拇指。

  工作人员再次没有眼力见地打断了两人的交流，“宿白小姐，请问原龙翼是给我们回收还是您自己做纪念？”

  硕大的龙脑袋瞬间转过来盯着她，期待的龙眸扑闪扑闪，“我记得可以折现的吧。”

  “可以，”工作人员小心翼翼后退半步，紧接着是礼貌的微笑，“因为有较大损伤又接近使用期限，只能给基础价200信用点。个人建议还是收藏比较有价值，毕竟是您成年前最后一对龙翼。”

  “不了不了，你们收走吧，”小龙兴奋地摆着尾巴，“200信用点也是钱啊。”

  “好的，预计两分钟后到账。”

  她总算看到了计夏青无奈的眼神，仿佛突然明白了什么，“那我不打扰您两位了，祝旅行愉快。”

  计夏青看着工作人员远去，若无其事地问：“龙族的翅膀还可以换的啊？”

  今天委实震惊到她了。

  “当然，”宿白惊讶地说，“不仅龙翼可以换，脑袋形状的改变、鳞片打磨抛光、龙尾保养纹身，都是基础项目好吗？”

  见识短浅的某上古大帝，慢慢点头，表示感慨。

  科技改变生活？龙族都有医美和更换皮肤了？

  这玩意叫基础项目什么叫大整啊喂！

  她慢悠悠地绕着小龙走了一圈，看着那急速摆动的兴奋龙尾，光滑有力，漂亮诱人，看着就是天生丽质的好尾巴。

  她忍不住捏了捏尾巴尖尖。

  Q弹Q弹，软糯滑腻。

  小龙瞬间浑身僵硬，黑漆漆的龙脸似乎有些红，嘴里小声嘟囔着，“别碰那个，很敏感的。”

  青帝狡黠地笑笑，又绕回最前头，向宿白伸出手。

  小龙眨着硕大的龙眸。

  “爪子。”计夏青轻轻踢了脚硕大的龙爪。

  “噢噢噢噢。”宿白明白了，小心翼翼提起前爪，将锋锐的爪尖收回肉垫中，慢慢放进女孩平摊开的掌心。

  一人一龙，彼此凝视。

  宿白心跳突然漏跳了半拍。

  阳光下的女孩实在太美了，明明是人类幼崽的身躯，偏偏带着不符合年龄的老成。

  女孩歪着头冲自己笑，面上兼具了纯真与岁月，清冷与热烈。

  她觉得自己有点缺氧。

  就是那女孩说出来的话不那么美好。

  “乖龙龙。”面前的人类幼崽笑着说，“真聪明。”

  还摸了摸她低下来的龙脑袋。

  宿白委屈巴巴地看着面前的人。

  啪嗒，心中忽如其来的悸动，没了。

  她翻了个大大的白眼，没好气地收回爪子，“走吧。”

  “我坐哪？”计夏青好奇地问。

  宿白威胁地张开嘴。

  “你休想叼我！”青帝陛下嗖地向后蹿了一大步。

  宿白又翻了个大白眼，垂下龙颈，脑袋搁在地面上，歪着头看计夏青，大眼睛眨啊眨。

  “干嘛？撒娇啊？”青帝陛下明显误会了什么，又摸了摸龙脑袋，声音温柔了点：

  “你休想叼我！”

  温柔可以，态度一定要坚定。

  小龙龇牙，嗤气，“上来！”

  计夏青一怔，有些不可置信，“你让我骑你头上？”

  龙脑袋可是象征着龙的尊严。

  青帝陛下有点受宠若惊。

  小龙忍不住伸出爪子，收回爪尖，没好气地用肉垫拍了拍面前的小人，也没敢用力，就轻轻戳了戳。“我刚刚去做了一个简单的小手术，把我脖子上第二节骨刺上刨了个眼，应该正好能装下你。”

  “哦哦，”计夏青应着，语气里有点小失望。

  想坐龙脑袋。

  她飘向小龙脖子，找到了第二节骨刺上的小洞。

  青帝陛下钻进去，宿白也仰起脖子，抖了抖脑袋。

  “这视野真不错。”计夏青赞叹着，舒服地往里缩了缩。

  “我准备起飞了哟，请乘客坐稳扶好。”小龙抖抖翅膀，语气活泼。

  此时的两人还没意识到自己接下来面对的是怎样一段旅程。

  “走啦！”宿白来到起飞区边缘，张开翅膀，扑腾两下，一跃而下。

  “真不错。”计夏青再次夸赞，眯起眼睛看着小龙滑翔在天空中。

  宿白倒是微微皱眉。

  新翅膀有点强劲啊，还不太适应。

  “准备拉升了，坐稳啦。”她尝试驾驭这成年龙的龙翼，一次拍打。

  计夏青瞬间被强劲的后坐力钉死在小龙骨刺上，惊恐地睁大眼睛。

  “你你你你们龙族加速都这么野的吗？！”

  风吹得她说不出话来，手指艰难地摆动着，划出一个隔风符。

  “呼，”青帝陛下总算喘了口气，梳理了被风吹乱的头发，贴心地提出建议，“能减个速吗？”

  小龙犹豫一会，小声说，“我比较习惯四秒一次的摆翼，减速有些难――啊啊啊啊要撞上了！”

  旁边突然窜出来一只风龙，险些要发生空中交通事故。

  宿白急忙收束龙翼，然后整只龙H拉往下掉。

  “呜啊啊啊小龙你在玩过山车吗！”青帝陛下惊叫着。

  急速的坠落，绝妙的失重体验。

  宿白气急败坏地仰头冲风龙咆哮着，“风龙！天空杀手！”

  本来已经远去的风龙闻言又调转回头，同样咆哮，“小龙你也不看看是什么高度！这是风龙专属飞行区好吗！”

  “喔喔喔，抱歉。”宿白瞬间麻了爪，卑微又礼貌，小心翼翼地张开双翼扑打一下。

  “噢噢噢我又上来了。”

  收束双翼。

  “噢噢噢我又掉下去了。”

  再拍打一次翅膀。

  “嘿！大哥，又是你啊。”

  那只风龙目瞪口呆地看着在云里窜来窜去“蹦蹦跳跳”的宿白。

  “宿白！会不会飞！”计夏青终于忍不住接连不断的玩跳楼机了，愤恨地敲了敲小龙的鳞片。

  小奶龙委屈巴巴，“这个翅膀，我还不适应，动力太强劲了，应该六秒一次摆翼才对，但我现在不敢调整。”

  “为啥？”

  “可能会坠龙。”

  计夏青捂住脸，极其糟心。

  同行的风龙甚至翻了个身仰飞，拍着雪白的肚皮大笑。

  小龙委委屈屈，又H拉一声飞高看着那只风龙，“不带这么嘲笑龙的。”

  风龙见着小龙啪嗒一声又掉下去，笑得在空中打了个滚。

  宿白又_的蹿上来，声音奶奶的，“你是成年龙耶！就这么――”

  又掉下去了。

  “在这里――”

  再蹿上来。

  “笑――”

  小龙坚定地每次上来吐一两个字。

  总得把话说完吧。

  风龙终于忍不住了，一拍翅膀鼓起巨风，托起宿白稳定在一个高度，嘴里唠唠叨叨，“所以说没成年的小龙不能装成年龙翼，不然多容易出事。”

  他硕大的龙眸瞥了眼小龙，“不过也没见过这么飞的。”

  宿白龙脑袋低了下去。

  “来吧，哥带你飞一截，你去哪？”风龙估计是笑够了，此时慷慨地说。

  “去曼施坦因那，咦？”小龙突然意识到不对劲。

  脖子上的人类幼崽呢！

  “阿青你去哪了！”

  小龙的哀嚎响彻在天地间。

  青帝陛下飘在空中，无语凝噎。

  某次小龙窜上去的时候她掉下来的，然后就看着小龙在空中这么一跳一跳的“飞”远了。

  不是追不上，是真的看着糟心。

  “在这呢在这呢。”她看着远处的小奶龙瞬间慌张，龙首追着龙尾巴转圈圈，在身上没找到人类幼崽又伸长龙脖子眯起龙眸往下看，无奈地回答着。

  步法-急速

  她脚下闪烁青光，几次闪烁就来到了小龙身边，面无表情，“飞的真不错。”

  小奶龙羞愧地将脑袋低下。

  “要不还是我叼着你吧，安全。”宿白小声建议着。

  “你休想！”青帝陛下臭着脸，爬上了小龙的脖颈，重新回到那个小洞里，气鼓鼓坐下。

  风龙目睹了两人的互动，又笑得在空中翻滚好多圈，龙爪抹了抹脸，“小家伙，你说你去哪来着？”

  “哦，曼施坦因那。”

  巨大的风龙，成年的风龙，刚才气势如虹的风龙，渐渐僵硬。

  “那我……不送你了。”

  风龙一拍龙翼，准备逃窜，被眼疾口快的小龙嗷呜一口叼住尾巴。

  “卧槽小龙你放开啊！没龙想去那恐怖的地方啊！没龙想被逮着去做《探索实践逃生应用1000题》啊！”

  宿白叼着风龙的尾巴，含糊不清地说，“大哥，你答应带我飞一程的。”

  “做龙不能言而无信。”

  风龙犹豫一会，磨磨唧唧不情不愿地说，“我就送你去曼施坦因领地边缘喔，里面你要自己飞喔。”

  “好嘞，谢谢大哥。”

  “松开我尾巴！”

  青帝陛下重重叹口气。

  改天得给小龙检查检查脑子。

  -------------------------------------

  “好了小龙我就送你到这接下来的路你自己飞我就不多陪先走一步啦！”

  一人一龙看着风龙夹紧尾巴急速逃远，仿佛前面有什么洪水猛兽一样。

  “曼施坦因这么恐怖的吗？”计夏青好奇地问道。

  “也没那么恐怖啦，”小龙抖抖龙翼，感觉托着自己的巨风正随着风龙的远去而慢慢消散，有些慌张，“除了他喜欢捉误入他领地的龙做题之外没什么。”

  “真是古怪的爱好――！！！”计夏青又被急速下坠的失重感支配了嗓音，“宿白！飞啊！”

  “哦哦哦哦哦！”

  风龙扭头看一眼。

  那只小龙又“蹦蹦跳跳”的飞进去了。

  “前面就是曼施坦因的洞穴，他应该已经察觉到我们来了，”小龙一蹦一跳地飞着，语气严肃，“现在有个更重要的问题。”

  计夏青死死抓着小龙骨刺的边缘，免得自己又被甩出去，闻言问道，“什么问题？”

  “我不太会降落了。”


14、第 14 章

    小奶龙哭丧着脸：“我不太会降落了。”

  青帝陛下：……

  她能说人族粗话吗？

  “你回想一下老师怎么教降落的，”青帝陛下耐着性子，“这个总会教吧。”

  “教过教过，让我想想。”宿白一脸严肃地“跳”着。

  “唔，先舒展双翼，自由滑翔。”龙翼扑啦一声打开。

  “再支棱起尾巴，保持平衡。”

  青帝喘了口气。

  看起来还像模像样。

  “减速到一定程度……妈耶！速度减不下来啊！”

  计夏青神色瞬间锋锐，飘出骨刺上的小孔。

  随时准备跳龙。

  “我可以的我可以的，”宿白看着越来越近的地面，小声急促紧张地碎碎念着，“我可以……唔唔唔！”

  洞穴内，曼施坦因迷茫地抬起龙首看向外头。

  小家伙都到了怎么老不降落？

  一声巨响。

  曼施坦因浑身一抖，龙脸懵逼地步出洞穴。

  远方，一只没成年的小龙将他悉心栽培的绿植（森林）撞出了一道深深的沟壑。

  曼施坦因磨磨牙。

  算了，小龙似乎是脸着地。

  看着就很疼。

  这是什么？

  他好奇地低下龙首。

  自己洞穴门口有只扑在地上的人类幼崽，手脚偶尔扑腾一下。

  人类幼崽还在喃喃自语。

  “下次得装个安全带。”

  曼施坦因沉默一会，优雅地迈开腿，小心翼翼跨过因为坠龙还晕着的人类幼崽，慢悠悠踱步前去，拎起栽在地上的小龙尾巴，在空中抖了抖。

  “唔唔唔二师兄放开我！”小龙被拎着尾巴在空中打转，表情委屈。

  曼施坦因松爪，小龙又普通一声栽进地里。

  “钟伯阳就宠着你吧，给你订制的这种新款加速方式的龙翼，难怪不适应。”曼施坦因一眼就看出小龙身上的症结，冷笑一声。

  依然是那尖利而沙哑可以使刚出壳的小龙哇的一声哭出来的嗓音。

  “二师兄，是我的锅。”宿白爬起来，脑袋低着，尾巴有些不安地拍打着地面，“院长说因为是意外情况龙翼受损，所以给我报销，我直接就订了最贵的。”

  曼施坦因一爪子拍在了小龙脑袋上，毫不客气。

  “就知道薅钟伯阳羊毛！他的钱也不多。”

  宿白委委屈屈地趴下，露出肚皮低下脑袋表示臣服，眸子却滴溜溜的转。

  “啧，快起来，让别人知道还以为我怎么你了。”曼施坦因拿自己的小师妹没法子，爪子推了推。

  “不起来，”小龙声音闷闷的，“你打我。”

  “我要去和隆美尔告状。”

  曼施坦因冷笑一声，“你告吧，一起吊起来教训。”

  宿白丝毫不慌，她还有杀手锏：“我要去和钟院长告状，说你不喜欢他给我买的新龙翼。”

  曼施坦因瞬间炸鳞，鳞片一片片竖起，整只龙看上去大了三分之一，巨大的金色龙眸古奥森严，死死盯着面前瘫在地上的小奶龙。

  宿白仿若没有察觉，甚至打了个滚。

  “起来，”曼施坦因终究还是舍不得对小奶龙说狠话，冷冷地说，“钟伯阳花了多少信用点，我打给你，你转交给他。”

  他伸出纯白的龙爪，爪尖弹出，戳了戳小龙脖颈上的龙鳞。

  “不要让我知道你私吞了。”

  显然是对自己这个小师妹的秉性极为熟悉。

  小龙一被戳就蹦Q起来，开心地摆着尾巴，语气愉悦，“放心啦二师兄，你哪次让我转交我没做好？”

  曼施坦因笑笑，转身，慢悠悠踱步。

  “记得赔我绿植，改天来栽树。”

  小龙苦兮兮地跟上，“不是吧二师兄。”

  当计夏青总算从巨大的眩晕中缓过劲坐起来的时候，看见的就是这样一幕。

  身长近十八米的纯白色巨龙，优雅缓慢地踱着步子，修长的龙颈傲慢又庄严，龙翼收至身子两侧，龙尾微微摆动，纯金的龙眸在阳光下熠熠生辉。

  身边还有一只狗腿子的小黑龙跑前跑后。

  计夏青磨磨牙，隐去自己身形，窜进大白龙的洞穴。

  “你今天上课怎么回事？”曼施坦因不耐地皱着眉，往自己洞穴口一瞟。

  人类幼崽不见了。

  他瞟了眼身旁的小家伙，没吱声，淡定地走进洞穴内。

  “我不是之前出事了误入了一道空间裂缝里吗，所以没写论文也没预习……”小奶龙狗腿子地笑着，狰狞的龙脸怎么看怎么傻。

  曼施坦因不屑地打了个响鼻，“但今天第一个问题回答的还不错。”

  小龙骄傲地点点头，“那是！我有外挂！阿青！”

  宿白骄傲地扬起脖子。

  没动静。

  宿白有些慌了，扭头。

  曼施坦因趴在黄金制品上，龙爪托着龙脑袋，看着小黑龙追着自己尾巴跑了好几圈又嗷的一声蹿了出去。

  小奶音凄厉的吼声响彻云霄：“阿青我对不起你啊啊啊啊啊！”

  曼施坦因巨大的金色龙眸里闪出一丝笑意，爪尖从一堆黄金中挑出了一张黄金高椅放在自己面前，冲着某处空气扬扬头，“坐。”

  “您还挺有恶趣味。”计夏青在高大的黄金凳子上落座，慢慢浮现出身影。

  “你不也一样吗？故意隐身。”曼施坦因温和地笑笑。

  “因为她刚才把我甩下去一次了，”计夏青没好气地说，“给点教训。”

  小龙风风火火地跑进来，嘴里呜呜嘤嘤，“哇啊，二师兄，我把人弄丢了。”

  曼施坦因一点不慌，尾巴摆着，嘴里慢悠悠地说，“再去找找。”

  “呜呜呜，阿青你在哪里？”小龙一摆尾巴又出去了。

  紧接着外面传来了某种大型生物刨土的声音。

  丝毫没看见一旁坐着的计夏青。

  青帝陛下默默掐住了凳子扶手。

  “别掰断了，很贵的。”大白龙脑袋搁在一大堆黄金制品上，打了个哈欠。

  计夏青看着微微皱起眉的大白龙，笑笑，飘到龙脑袋上头，毫不客气地直接上手摸了摸。

  曼施坦因震惊又恼怒地睁开眼睛，盯着面前的小家伙，怒目而视。

  龙脑袋是随便摸的吗？

  “斗鸡眼了，”计夏青敲了敲大白龙的鳞片，“睡眠不好对不对？我可以帮你按按。”

  曼施坦因冷笑一声，“你这小手？”

  计夏青看了看自己人类幼崽的手，又看了看自己整个人还没曼施坦因一只眼睛大的尺寸，歪着头想了想。

  “没事。”

  指尖在空气中滑动，瞬间凝出了一只大锤子。

  大锤子吧嗒一声敲在大白龙脑门的鳞片上。

  曼施坦因惊怒地就要起身。

  “别闹。”计夏青左手再次结符咒，摸了摸大白龙脑袋，“哟，光明系的巨龙？”

  她察觉到了曼施坦因体内纯净的光明元素气息。

  曼施坦因紧闭着唇，险些喟叹出声。

  极为纯净的光明气息，带着滚烫的热意，冲击着他身体内的那些顽疾。

  “乖一点，”计夏青慢慢控制大锤子极富节奏地敲击在龙的鳞片上，“不疼的。”

  曼施坦因慢慢放松了戒备，将自己脆弱的颈下软肉露出来，送到面前的人类幼崽手里。

  计夏青笑笑，就势慢慢撸着面前的大白龙。

  或许是因为面前的人类幼崽，真的太温暖了。朦朦胧胧中，曼施坦因想着。

  他缓缓沉浸入黑暗，又梦见了那次让他丢掉下半张脸的探索。

  只是这次，恐惧不再。

  “跑。”

  “你在说什么？”计夏青皱起眉，低头仔细听大白龙的呓语。

  大白龙却舒展了一直紧蹙的眉峰，安心地睡了。

  十多分钟后，宿白又嗷呜嗷呜地跑进来，正打算跟曼施坦因哭诉自己掘地三尺也没找到人类幼崽。

  一进来，就看见人类幼崽高高举起一只巨大的锤子，敲向大白龙的脑壳。

  “妈耶！”小龙没看见对它来说只有米粒大小的人类幼崽正在疯狂给自己使眼色，直接嚎出了声。

  曼施坦因猛得惊醒，支棱起脖子，愣愣地看着闯进来的小奶龙，眉峰又习惯性地皱起。

  计夏青面无表情地收回符咒凝成的锤子，微笑，露出森森白牙，走近小奶龙。

  “嗷嗷嗷阿青，疼！”

  曼施坦因看着面前狠狠踩着小奶龙尾巴尖尖的人类幼崽，忍不住笑出声，向旁边挪了挪，给小龙空出个地方。

  计夏青出完气，缩回了凳子上。小龙也夹着尾巴灰溜溜爬上黄金山，老老实实将脑袋搁在前爪上，好奇地看着一旁的曼施坦因和计夏青。

  “有意思，我以为都过去一天了，没想到才睡着了一小会，”曼施坦因饶有兴趣地盯着计夏青，“我竟然在第一次见面的人类手里睡着了，你就是小白叼回来的那个老古董？”

  计夏青伸出手摸了摸大白龙的龙颈，曼施坦因不仅没抗拒，还颇为享受地蹭了蹭计夏青的手。

  宿白瞪大了眼睛，竖起尾巴，摆出攻击姿势，嘴里呜呜地叫。

  曼施坦因皱起眉看它，“怎么了？”

  小龙一爪子将人圈进自己怀里，面色警惕，“这是我叼回来的，是我的。”

  计夏青回头，无奈地挠了挠宿白下巴，“乖，你二师兄睡眠质量不好，我刚才给他按按摩。”

  小龙脑袋摊在地上，任由计夏青施为，眼睛瞪得像铜铃，看得曼施坦因只想揍龙。

  “不抢你的！”大白龙叹口气，爪子拍了拍宿白的小脑袋，“哪里来的这么强的占有欲。”

  计夏青也无奈地笑笑，温声冲着曼施坦因说，“应该够管一阵子用了，下次做噩梦可以找小家伙。”一边说着她手里也没闲着，一点点撸着小龙的下巴，“小龙是我监护人。”

  曼施坦因微微咧开龙嘴笑，“听说了，系统误认为你才出生了三天。”

  “现在四天了。”计夏青友情纠正。

  曼施坦因舒展了一下身子，“所以今天小白上课那些话是你教她的？咒术是为了耍帅？”

  青帝陛下点点头，“事实就是如此。”

  她眉头微微皱起，“难道你们施展符术的时候必须要念咒术？”

  “熟练了不用，”曼施坦因轻声说，“不过初学符术，不配合咒术，基本上都施展不出，脑子跟不上终端的反应。而且阵法和禁术必须依靠咒术进行记忆施展。”

  计夏青沉默了一会。

  “哈，看来我这个老古董委实给你们带来了不少新东西，”她微笑着，手指轻点空气，符咒瞬发。

  一道光剑擦着大白龙龙鳞钉入墙内。

  青帝陛下微微凝神，成千上万个符咒同时在她身边亮起，组成阵法，没入黄金山底部。

  “刚才给你做了个安眠的阵法。”计夏青在两只龙震惊地眼神中缓缓开口，“你看，没念咒，也没说什么那些狗屁神名。”

  “不是，”曼施坦因极为困惑地从黄金山上爬了起来，凝视着计夏青，“这不是最重要的问题，咒术不是问题，甚至我可以没听见你刚才的渎神言论。”

  “你居然，施展符咒，不是用的终端？”


15、第 15 章

   计夏青看看大白龙，又看看小傻龙。

  两只龙都是龙脸震惊。

  “好样的，看来我们找到了问题的关键，”她打了个响指，“有意思，你们施展符咒竟然靠得是终端？”

  她指指自己手上的白色手环，“这种类似于个人计算机的东西？”

  曼施坦因一愣，随即点点头，“个人计算机，很贴切的名字。”

  青帝沉思一会，微微皱起眉，“怎么施展？”

  大白龙想了想，“有点难解释，我们先进全息虚拟世界吧。”

  然后，计夏青就目瞪口呆地看着大白龙拖出了一个巨大无比的水晶器皿。

  由于它实在是太过庞大，以至于青帝陛下即便觉得模样眼熟也没能认出来那是什么。

  直到大白龙掀开“棺材”盖子。

  好家伙，是能装下一只成年巨龙的“棺材”。

  曼施坦因看着惊诧的人类幼崽，龙嘴微微咧开，“很人性化对不对？”

  他又捣鼓捣鼓，拖出了一具小一点点但也没小到哪里去的“棺材”。

  “你和小白用一个应该就可以了，我先去布置一下，房间号宿白知道。”曼施坦因优雅地迈出左前腿，然后是右前腿，最后转身将长尾巴捞进棺材，躺下，吧嗒一声盖上盖子。

  计夏青捂脸。

  太魔幻了。

  旁边的小龙如法炮制，将计夏青捞进自己怀里，也盖上盖。

  “这是我的教室，暂时借用一下吧。”

  计夏青再次睁眼，就回到了早上的教室，曼施坦因变成了人形，披着阴森恐怖的黑袍，铁下巴一张一合。

  “让我找找教案。”他随后将一页全息投影放了出来，“这是现在施展符咒的标准方式。”

  计夏青皱着眉，双手交叉抱于胸前，审视地看着。

  “简单来说，就是三个步骤。”曼施坦因在空中点了一下，召唤出了一个三维投影图，“终端里储存着3000多个基础符咒模板，譬如光照、起风，基础的攻击等等，如果想要施展这些符咒，只需要向终端输入指令，紧接着符咒模板自动运行，只需要使用者激发就可以施展符术。”

  “由于3000多个指令委实比较庞杂，所以社科学家根据神名将其编成了口诀吟唱用以记忆，也就是咒术。”

  “所以熟练了的符术不需要咒术辅助，但是不熟练的需要。”一旁的小龙仿佛梦回课堂，脸上是“我明明下课了为什么还要上课”的难过表情，但还是尽职尽责地给计夏青解释着。

  “我明白，进阶版的九九口诀表。”计夏青嘴里咕哝着让龙听不清的话，“当年似乎编写的基础符术不止3000个啊？”

  又断代了。

  曼施坦因和宿白对视一眼，紧接着讲，“阵法要稍微复杂一点。按照巴别塔的标准，10000以下的符咒组合成为阵法，10000以上的称为禁术，而不以威力大小命名。”

  “这个我知道为什么，”计夏青点点头，“这是青帝第一次突破10000以上符咒叠加带来的不同符咒之间空间构型相互排斥符咒极性相异等因素造成的整体阵法有机体极难稳定存在的超级关卡的时候觉得自己老牛逼了取的名字。”

  曼施坦因&宿白：？

  好像听懂了，又好像没有。

  “好吧，下一点，”曼施坦因选择略过听不懂的部分，“阵法也有固定的基础模板，大概800来个，涵盖了基本所有方面：战斗、辅助、生活等等，当然也可以自创阵法，不过也是根据基础模板加以增加减少。”

  “禁术同理。”

  曼施坦因看着计夏青，微微皱起眉，“这些你可以明白吗？”

  计夏青点点头，“很简单，输入指令-系统自动运转-符术释放。”

  “当初设计这一套东西的人是个天才。”她喃喃自语。

  应该还是第五执。

  那家伙在现在这个世界，到底扮演着什么样的角色？

  计夏青有一种不太好的预感。

  可能故友已经不是故友了。

  “那为什么，小白她学不会禁术？”计夏青换了个舒服点的姿势坐着，看向一边的宿白。

  曼施坦因惊愕地看着小奶龙，眸中有几分抱怨，走过去弹了她一个大脑瓜崩，“怎么什么都说。”

  小龙抱着脑袋，吐吐舌头，随后又冲着计夏青笑。

  “没救了，”曼施坦因铁下巴开合，看似是叹气，但难听嘶哑的声音里是藏不住的关心，“终端的符术释放设置为了方便使用者偷懒，它将符术、阵法、禁术的指令锚定在了魂灵的不同区域，方便使用。魂灵正常的龙，可以很简单的使用相关的符术，但是小白魂灵有缺，恰好就是禁术的那一块。”

  小奶龙闷着脸，趴在桌子上。

  曼施坦因又叹口气，“魂灵的研究恰恰是现在巴别塔不太擅长的部分，即便是顶尖的科学家，也没什么进展，所以小白估计是学不会禁术了。”

  “那老头子骗我，”小奶龙瓮声瓮气地说，有点鼻音，“他说，我凑齐了100万信用点就给我解决不能使用禁术的问题。”

  100万信用点，那是天价。

  难怪小家伙这么缺钱。

  计夏青的唇角微微勾起，打了个响指，“他没骗你，确实能解决。”

  两道目光投向计夏青。

  “同样，我这个刚从墓里出来的老家伙也能解决。”计夏青扭头，看着宿白笑得温柔，“我帮你。”

  小龙怔怔地看着她，“你说真的？”

  计夏青挑眉，明明是一张幼齿的脸做这种成熟的动作居然丝毫不违和，“我看起来像是说了假话？”

  小龙眼眶慢慢红润，扑上去嚎叫着，“呜呜呜呜阿青我爱你！”                           


16、第 16 章

  “呜呜呜阿青我爱你！”小奶龙愣了一会，消化了下这句话，然后嗷嗷嗷地扑上来，将计夏青抱进怀里，使劲蹭啊蹭。

  似乎动作越大就能越能遮掩住她眼角的红润和即将流出的晶莹。

  “好啦好啦，”计夏青安慰地摸摸小家伙的脑袋，“我也有个小要求。”

  “什么？”小龙吸了吸鼻子，抬起头，龙眸水润润地看着计夏青，“你说，我都答应你。”

  她甚至打定了主意――如果阿青要自己的信用点，也全给她！

  贪财的小龙不惜付出自己全部的珍宝。

  计夏青并不知道小龙在心底做出了多么大的牺牲，她只是笑笑，看着小家伙，“叫我一声老师？”

  曼施坦因瞬间皱起眉，摇摇头，“不可以，您可能不太知道，”他看着计夏青，已经不自觉地用上了敬语，“小白她是……”

  “是第十三巴别塔第四顺位继承人，但是你们大师兄失踪很久了而且和极诡有关，基本可以确定死亡，所以某种意义上来说她是第三顺位继承人。她不是塔主的子嗣，你们塔主至今没有子嗣所以是师徒继承制，小白是你们小师妹，所以小白的老师是你们塔主，所以她不能叫我老师。”

  计夏青含笑看着目瞪口呆的曼施坦因，耸耸肩，“我比你想象的知道多。”

  曼施坦因瞬间抿紧唇，磨了磨牙，铁下巴嘎吱作响，瞬间伸手，将想要逃窜的宿白提溜过来，拎着小傻龙的后领子提了起来，一头黑线，“才几天？你数数你们待在一起才几个小时？老底都被人家掀没了！”

  小龙委屈地缩着手脚，嘴里小声嘟囔，“这些是上终端都可以查到的。”

  她用只有自己才能听见的声音小声嘀咕着，“而且这不是为了取得她的信任吗？”

  之前的小傻龙心里打着算盘：知识就是财富，更何况这种刚苏醒的老古董？得打好关系，一些迟早都能调查出来的东西不如早点说了卖个人情划算。

  倒是现在被感动到的宿白，看着计夏青的眼神都真诚了很多。

  但不得不说，小龙的警惕心并没有放下，多多少少还是有些算计在里头。

  “还敢顶嘴！”曼施坦因重重敲了下她脑袋，气呼呼地看着微笑的计夏青，“那您也明白了，您可以提出其他要求，财富、名望，我们都可以满足您。”

  计夏青坚定地摇摇头，“我只有这一个要求。”

  她心中的算盘也打的溜溜的：当小家伙老师，表面理由是为了那张相似的脸――当然也是微不足道的理由之一；更深层次的理由，是调查调查掩盖在重重历史迷雾下的真相。

  人类为何会灭绝？

  青帝是上古大帝，更重要的，是人族大帝。

  当她听到这个消息的时候，冥冥之中就有一副重担压在了她的肩膀上，似乎有人在拍着她的肩膀――你一万年后才苏醒，就是为了这个答案。

  宿白是第四顺位继承人，就从这短短两天来看，与第二顺位继承人曼施坦因和第三顺位继承人隆美尔关系都很好，还被以太学院光明系院长钟伯阳宠着，消息一定很广。

  但她又恰恰好好与那位神秘的塔主闹翻了，于是又离核心圈有一定的距离。

  那么，以一个所有人就拒绝不了的理由名正言顺的待在宿白身边，就相当重要了。仅仅是监护人和被监护人的关系可能还不够。

  一个小奶包，一只小奶龙，对视一眼，唇角都泛起笑意。

  曼施坦因将小龙放下，掩在自己身后，面目严肃，“这恐怕不太可能。”

  计夏青托着下巴，微微挑眉，看上去毫无攻击力的脸蛋上竟然有了几分挑衅的味道。

  “为什么不去问问你们老师，巴别塔塔主，看看他乐不乐意呢？”

  曼施坦因一怔，随即在小奶龙哀求的目光下，终究是同意了。

  终端点开，曼施坦因拨通了第十九层的号码。

  “小曼？什么事。”电话很快接通，另一边传来了中气十足的声音。

  计夏青偷摸瞅了眼，看着视频通话里中气十足满面红光温文尔雅的老头子，那位神秘的巴别塔之主，不由得皱起眉。

  不是第五执啊？

  换了脸？还是推出了一个傀儡？都有可能，自己现在也不是他认识的样子嘛。

  曼施坦因看了计夏青一眼，简单和老头儿说明了事情经过。

  顺便将满脸傲娇又偷偷瞟老头儿表情的小奶龙拎到自己身旁。

  老头儿沉吟一会，对曼施坦因说，“让我看看小白带出来的那位。”

  计夏青优哉游哉地坐了过来，嘴角挂着胸有成竹的笑意。

  “您好。”老头儿微笑着看着对面小奶包模样的计夏青。

  “您好，久闻大名了，”计夏青脸上挂起了大大的笑容，“我有一个小疑惑，您打算怎么解决宿白魂灵有缺的问题呢？”

  塔主老头儿面上是毫无破绽的完美微笑，“终端施展符术，终究是靠外物，生灵曾经可以不需要终端，也能施展符术。”

  “或许是技术的发展，让我们丧失了一点本来就该有的能力。”

  “如果她真的凑够了那笔天文数字，我不介意将那些浩瀚又繁杂的老书翻出来，为她研究研究怎么不通过终端施展符术。”

  “回归符术本身的含义。”计夏青补充道。

  “没错，是这个意思。”老者和蔼地点点头。

  青帝微微点头，宛如小团子鼓鼓的脸上带着高深莫测的笑意，“也就是说您也可以不通过终端施展符术？”

  塔主摇摇头，“我不会。”

  “真的吗？”计夏青微微挑眉，看了眼曼施坦因皱得可以夹死苍蝇的眉毛，咽下了后面三个字。

  我不信。

  塔主老头儿有些困惑地笑道，“请问，有什么问题吗？”

  计夏青摇头，“没什么问题，”她的表情甚至是有些愉悦的，“刚好，我可以。”

  “您很有自信，”塔主老头儿手指一下下敲着桌子，脸上依然是完美微笑，“您的自信从哪里来的呢？”

  “即便是人人都不依靠终端使用符术的上古时期，也没有多少人能使用禁术。老实讲，比较一下不依靠终端使用禁术和凑齐100万信用点的难度，我认为前者更难一点。”塔主老头儿凝视着计夏青的脸。

  “我的自信从哪里来，您不知道吗？”计夏青优雅回复，紧接着，猛得凑上前，盯着那个老头儿，出其不意地问，“宫廷玉液酒？”


17、第 17 章

  “我的自信从哪里来，您不知道吗？”计夏青优雅回复，紧接着，猛得凑上前，盯着那个老头儿，出其不意地问，“宫廷玉液酒？”

  嘎？

  面前老者显然蒙了会，重复道，“宫廷玉液酒？”

  他紧皱着眉：“巴别塔内没有那种封建王朝的存在，君主立宪制也没有，您是什么意思？想喝酒么？”

  计夏青脸色有些僵硬。

  不对啊！她查了终端，塔主难道不是巴别塔唯一的领袖吗？不是在这个神权社会神明的象征吗？按照她的推测，那劳什子神明肯定和第五执脱不开关系，甚至就是他搞出来的玩意。

  真不是第五执？也没和第五执接触过？

  “奇变偶不变？”她仍然不死心。

  “鸡变藕不变？”老者依然懵逼。

  “试看将来的环球？”

  老头儿紧皱着眉，迷惑地看着计夏青，“朋友，我不知道您在说什么。”

  计夏青颓然倒向座位，震惊地看着老头儿，嘴里念念叨叨，“不对，这不对。”

  “你不是塔主。”她的话极为肯定和果断。

  面前两只人形巨龙一起冷了脸。

  曼施坦因紧皱着眉，语气有些冷冽，“您有什么问题吗？”

  潜台词：您脑子有病？

  倒是老者宽容地笑笑，摆摆手，“无妨，我猜您是还没接受巴别塔内的社会现状，毕竟，一万年了嘛，”他饶有兴趣地看着表情茫然的计夏青，“您是在找人吗？”

  “第五？”计夏青没头没脑说了一句。

  “什么？”老者身子微微前倾。

  “算了，”计夏青无奈的摆摆头，“就当我这个老家伙突然发了癫吧，回归正题。”

  “我没有什么其他的要求，只希望小家伙叫我一声‘老师’。”青帝陛下笑眯眯，“这个要求应该不过分吧，我觉得您应该也是希望小家伙能有出息的。”

  她回头看了眼一直低着头嘟着唇的小傻龙，神色温和了些，但冲着塔主的语气却不怎么温和，甚至是漠然的，“毕竟我觉得，看见小家伙哭，您心里应该也不好受。”

  昨天，小龙出了一趟门，说是去找塔主。回来眼角红润，表情委屈，显然是哭过的。

  塔主老头儿被计夏青强行拉回话题，似乎也不恼，他叹口气，想了想，轻声道，“我不是那种冥顽不灵的老头子，钟伯阳让小白叫他导师我也没阻止，您的要求我也可以满足，只是有一个小问题。”

  “您说。”计夏青微笑点头，心中隐隐约约有一种不祥的预感。

  老者貌似真的在严谨思考，他摩挲着自己的下巴，“那和小白现在有师徒关系的可是有三个人了，她叫我‘老师’或者‘师父’，叫钟伯阳‘院长’或者是‘导师’，得和您区分一个称呼才好，免得混淆了。”

  “没必要吧，”青帝陛下心中不祥的预感更重，微微皱眉，“我们都知道是什么关系不就好了么？”

  “还是有必要的，”老者的笑容在计夏青眼中似乎有些不安好心，“小白毕竟是继承人之一，她的一切关系都要名正言顺。”

  后四个字咬字似乎有些不一样。

  名正言顺？

  这成语是这么用的吗？

  还没等计夏青想清楚，老者就已经漫不经心地说出来了，“不如小白叫你‘师尊’如何？”

  曼施坦因微微点头，“挺好，表示尊敬。”

  计夏青懵了一瞬间，然后差点跳起来，“不行！”

  “为何？”塔主的迷惑在计夏青眼中怎么看怎么像演的。

  计夏青磨磨牙。

  师尊啊……这可不是什么好词啊。

  上上辈子的那些小说里，师尊不都是身娇体弱易推倒然后酿酿酱酱的一批吗？

  师尊――某文学城高危职业。

  只是这个理由，计夏青有些难以启齿，她扭头看向小龙。小龙睁着懵懂地红眸，眨啊眨，迷惑地看着她。

  “师尊？”小家伙懵懂地叫出来。

  计夏青瞬间一身鸡皮疙瘩，抿死了唇，颤抖地说，“你别这么叫我。”

  某种属于沙场征战多年的大帝拥有的灵感让她不自觉地逃离这个称呼。 

  宿白看着小奶包鬼畜的表情，就像是小猫咪找到了毛线球似的发现了一个好玩的开关，她故意凑上去，腻着声音喊着：“师尊~”

  青帝心疼地抱住自己，瑟瑟发抖。

  “是有什么个人原因吗？”老者温和地看向瑟缩成一团的堂堂青帝，“我们可以换的。”

  计夏青目光飘向其他地方，有那么一瞬间的茫然。

  “算了，称呼没所谓，你想叫什么就叫什么吧。”她本意就不是纠结称呼，只是想要一个名头教小龙一些东西罢了。

  师尊、师父、老师、导师，都可以。

  只是这称呼突然把她带回了上上辈子，让人有些倦。

  有点想家了。

  于是青帝陛下脸上浮现了无可挑剔的笑容，“那这件事就说定了。”

  老者笑着点头，“我还有其他政务要处理，您有事和曼施坦因或者隆美尔沟通都可以，抱歉了。”

  他抬起僵硬的手，挂掉了电话，抬头，看向对面披着黑袍的人，和蔼的笑容不知道什么时候消失了，神色没有一丝波澜。

  -------------------------------------

  计夏青愣愣地看着面前终端荧幕电话挂断，脑海中迅速搜寻着刚才自己与塔主的对话。

  她心中有一道一闪而过的灵感，只是没有抓住。

  这个塔主，始终让她觉得有些怪异。

  第五执这个家伙到底跑到哪里去了？

  两只人形巨龙对视一眼，看着在座位上放空的小奶包，都迷惑地摇摇头。

  “没事，”似乎知道他们在担心什么，计夏青抬头，脸上依然是完美微笑，“就是突然想起了一些事。”

  她身上带着一种属于老年人的暮意，缓缓站起身，看向小龙，“以后我教你符术。”

  小龙懵懂地点着头，小心翼翼叫了一声：“师尊？”

  计夏青完美的微笑僵硬了一瞬，随即瞬间破裂。

  “你还是别叫这个吧。”

  反正现在已经有了师徒之实，称呼不重要。

  小龙却瞬间欢脱起来，抱住了计夏青的胳膊，嘴里吱哇乱叫，“师尊！师尊！师尊！”

  计夏青满头黑线，疯狂堵小家伙的嘴。

  曼施坦因看着小奶龙，笑着摇摇头，解除了这一次“线上会议”，两龙一人从“棺材”里坐起来。

  大白龙慵懒地伸了伸腿，然后又瘫在了黄金山上面，小龙如法炮制，将小奶包小心翼翼放在椅子上，随后也趴着了。

  计夏青回头，看着一黑一白两只漂亮的龙尾巴垂下来，富有节奏感和默契地摆啊摆。

  显然两只龙都是相当巴适安逸的。

  大白龙突然把修长的脖颈凑了过来，翻了个面，蹭了蹭，眼神示意。

  计夏青无奈地伸出手，轻轻挠着。大白龙舒适地闭上了眼睛。

  说好的凶残巨兽呢？怎么这么像只猫咪。

  她笑着摇摇头。

  一旁的小黑龙差点气炸了，嗷呜一口叼住大白龙修长的脖颈，嗓子里呜呜呜地低吼叫唤。

  “放开！”曼施坦因对小家伙的以下犯上极为震惊和恼怒，咆哮着，“滚出去！”

  小龙不松口，嘴里呜呜嘤嘤，“休想对我师尊动手动脚！”

  曼施坦因炸起了鳞，一爪子将小龙掀翻，臭着脸拎着小家伙的尾巴，丢出了洞穴，顺便丢出了一本硕大的习题册。

  “《探索实践逃生应用1000题》给我做100套！”

  小龙翻了个身，抖抖尘土，又要急吼吼地冲上去，被曼施坦因随手施展的一道光幕挡住。

  计夏青坐在黄金高椅上，笑意盈盈地看着曼施坦因迈着龙步臭着龙脸走进来。

  洞穴外又响起了某种大型生物发泄的刨土声。

  “这么刻意的把小家伙支出去，是要问我什么？”青帝陛下的小脚脚在高椅上晃啊晃，带着难以捉摸的微笑。


18、第 18 章

    “特意把小家伙支出去，是要问我什么？”青帝陛下的小脚脚在高椅上晃啊晃，带着优雅的微笑。看着面前的大白龙。

  也是巴别塔现在实际上的第一顺位继承人。

  大白龙犹豫地蹲坐下，前爪不安地挠着地面，盯着计夏青的幼儿面庞，轻声说，“有很多想问的。”

  比如为什么会对小白这样好；为什么说塔主不是塔主；为什么说那些神神鬼鬼奇奇怪怪的话。

  哦，有个私心问题：为什么这么会撸龙。

  舒服死了。  

  只是这位实际意义上的巴别塔第一顺位继承人，铁下巴曼施坦因，被以太学院的学生们尊称为“曼阎王”的大白龙，最终只是问了一句话。

  “您对小白有恶意吗？”

  计夏青挺直了脊背，认认真真仰头看着白金巨龙严肃的龙脸，轻声说，“我只是一个来自一万年前的孤魂罢了。”

  “一开始，我没什么在意的东西，我在意的人早就睡进坟墓长眠。我也没有什么值得留恋的，因为我已经死过一回。”

  “但是这个小家伙吵醒了我，把我带到了外面的世界，她身上有很多令我感兴趣的事情。”

  “比如？”大白龙趴下，让计夏青可以平视她。

  青帝陛下唇角泛起捉摸不定的笑意，“她为什么魂灵有缺？”

  曼施坦因垂下了眸子。

  “天生的魂灵有缺，还被塔主收为关门弟子。”计夏青听着外面愤怒哀怨的龙嚎，面色微微抽搐。

  而且大概脑子也有点问题。

  “还有，最重要的一个原因。”

  她的眼神悠远，眸子中充满怀念，“我有一位龙族故友，很像她。”

  曼施坦因沉默地看着她，叹口气，“所以结论呢？”

  “我不会害她，”计夏青坦然又坚定，“在我找到我想要的答案之前，我会豁出命保护她。”

  这句话也有另一个意思。

  找到答案之后，可就说不准了。

  白金巨龙居然笑了笑，爬上了黄金山，与计夏青从面对面的质问变成了肩并肩的探讨，也没再用敬称。大白龙脑袋搁在爪子上，歪着头，有些迷茫地问，“如果，你找到的那些答案，与小白未来要走的路相反，会怎么样？”

  计夏青瞥了眼大白龙，微微皱眉，“你知道些什么？”

  曼施坦因顽固地问着，“你先回答我。”

  计夏青听着洞穴外面小家伙跑来跑去的急切刨土声音，听着一大串龙语脏话和逐渐变得愤怒的龙吟，淡淡地说，“那我会去做我想做的事。”

  一位人族大帝，应该做的事情。

  大白龙似乎叹了口气，“不管小家伙了？”

  “她没有那么重要，也没那么特殊。”计夏青敲着黄金高椅的扶手，面无表情。

  或许两个人之间是有一些因果，也有一些羁绊，甚至有一些情感，但这些，其实都不重要。

  至少，比不上揪出人类灭亡背后的真凶那么重要。

  曼施坦因沉默了很久，终端发着光，似乎准备激发什么。

  “怎么，想动手？”计夏青竟然笑了，伸出手摸摸大白龙的龙颈。

  她的手指也泛起金光，带着一点点威胁性质地捏紧。

  “我确实知道一些东西，”大白龙重重地叹了口气，然后脑袋一歪，栽到计夏青面前，放肆地露出了最柔软最脆弱的脖颈，“挠挠。”

  青帝陛下一愣，手中的光芒慢慢散去。

  然后大白龙安逸巴适地胡噜起来，边享受边小声说，“我知道的不太多，毕竟之前大师兄是被当做完美继承人培养的，他失踪了，我才慢慢接手，还没接触到核心部分。”

  大白龙睁着金色的龙眸，嘶哑粗糙的声音里带着一点点小恳求，“我们可以达成有限的合作，我甚至可以承诺不到最后的时候不刀枪相向，只希望你别伤害小家伙。”

  计夏青心中极为古怪，忍不住开口问，“你喜欢她？”

  曼施坦因瞬间翻了个大白眼，“怎么可能，”大白龙翻了个身，示意挠挠另一边，随后懒怠地开口，“每个人都有每个人的理由嘛。”

  “毕竟是我们都宠着的小师妹。”

  计夏青饶有兴趣地看着这只四脚朝天的懒怠巨龙，和脑子里那位冰冷阴郁的铁下巴曼施坦因有些对不上号。

  “看来你也有不少故事。”她手上用力了一点。

  “谁还没几个故事呢？”大白龙咧开嘴笑，“作为交换，你可以问我点问题。”

  计夏青沉思一会，摇摇头，“我比较相信眼见为实，不太信任别人口中听到的故事，尤其我们才认识第一天。”

  “双标，”曼施坦因嘟囔着，“小白也就和你认识两天，她和你说了那么多你就都信了，还说她没什么特别的。”

  “那能一样吗？”计夏青听着外头逐渐变得疯狂的龙吟和已经开始激发的各类符术，嘴角有些抽搐，“小家伙脑子不太好。”

  “放屁，”曼施坦因肆无忌惮地说着脏话，“她是在意你。”

  “我和你说，小白可聪明了，比我们这几个师兄都要聪明，只是平时装傻逃避老师的问题。估摸着她现在八成以为我在拷问你呢。”大白龙啧啧感叹，“看她急的。”

  “是吗？”计夏青有些愣，扭头看了看洞穴外越来越清晰的黑影，有些迷惑地问，“为什么？”

  “两种解释，”曼施坦因爬起来，抖抖鳞片，优雅地迈着步子前往洞穴入口，“第一种，她稀罕你，把你当成了她的所有物。”

  “毕竟龙族的占有欲可是很强的。”

  “第二种，你是她的希望。”大白龙扭头看向黄金高椅上的计夏青，“小家伙骄傲得很，却要一辈子都活在废物的阴影中，虽然有胆子有魄力反抗塔主的安排跑去光明系，但是又怂又迷茫又低落，你给她带来了希望。”

  “你猜猜是哪一种？”大白龙龙脸上居然看出了促狭的表情。

  “第二种。”青帝毫不犹豫。

  “没意思，”曼施坦因嘀咕着，“为什么不能都有呢。”

  他咧开嘴，冲计夏青做了个口型。

  【隐身】

  计夏青愣了愣，随即溶在了空气中。

  曼施坦因淡定地挥爪，然后看见了一只气喘吁吁的小黑龙。

  宿白血红的龙眸迅速打量了一遍洞穴每一寸空间。

  没人。

  溶在空气中的计夏青惊悚地看着，小奶龙的黑金龙鳞一片片炸起，身子压低，龙翼展开，冲着曼施坦因呜呜呜的叫。

  再熟悉不过了，这是龙族的攻击姿势。

  “要和我动手？为了她？出息了？”曼施坦因冷漠三连问。

  宿白死死盯着曼施坦因古奥的金眸低吼，“为什么？”

  “你应该明白，她对我有多重要。”

  那是恢复正常的可能，是她这辈子从记事到现在一直渴望的东西。

  “她嫌疑很大，她的身份绝不仅仅是她说的那些，”曼施坦因淡定地做着解释，“我不信你没看出来，小傻龙。”

  “我知道，我都看着，我都记着，”黑龙的龙脸露出难看的笑意，“探索公约的第一条，龙对自己探索所得物具有支配权。”

  “我还是她的监护人，监护人对被监护人的行为负责。”

  “我能负责。”计夏青震惊地听着小龙口中的咆哮，仿佛看见了一只陌生龙。

  曼施坦因嗤笑一声，爪子抬起，用力拍了拍小龙脑袋，随后转过身，将自己的背部留给了攻击姿态的小奶龙，然后爬到了黄金山上躺着。

  宿白有些愣。

  爪子突然被踢了一下，她慌忙低头。

  小奶包面无表情地看着她。

  计夏青看着小家伙瞬间收起了狰狞炸起的鳞片，脸上露出了傻乐傻乐的表情，嗷呜一声坐下，摆着尾巴，心中竟然有一丝感动。

  “谢谢二师兄，我就知道你不是那样的龙！”宿白开心地嚎着。

  曼施坦因有气无力地摆了摆尾巴表示听到了。

  说小家伙蠢也是真的，老师都同意了那小家伙当你师尊，我还能对她咋样？

  计夏青叹口气，又踢了踢宿白的爪子，摊开右手。

  “昂？”宿白硕大的龙眸好奇地盯着她。

  “爪子。”计夏青提示道。

  小龙明了，犹犹豫豫地抬起龙爪，收起锋锐的爪尖，慢慢放进人类女孩的掌心。

  “乖龙龙。”女孩笑着，摸了摸黑龙的脑袋。

  好吧，我承认，你稍微特殊和重要那么一丁点。

  就一丁点。

  青帝陛下如是想着。

  “滚吧，”曼施坦因懈怠的嘶哑声音从洞穴内传来，“宿白对老师不尊重，平时分那三分照扣，论文限三天内交上来。”

  宿白口里应着，眼疾口快地一把叼住计夏青，在青帝陛下破口大骂之前腾空飞起，“一蹦一跳”地飞远了。

  “我得赶紧跑。”小龙小声解释道。

  曼施坦因摆着尾巴，总觉得自己忘了什么。

  他叹口气，笑着摸了摸自己脑子。

  龙老了就这样。

  大白龙迈开步子，走出洞穴，目送着小龙以诡异的飞行姿态飞远，面上欣慰，然后看向了自己的绿植――

  “宿白！滚回来种树！”

  大白龙被面前光秃秃到可以直接播种的被某大型生物刨了两遍的绿植林气得发抖。


19、第 19 章

   “我们从什么时候开始？”小龙已经变回了人形，两人回到家中。

  小家伙在计夏青面前坐的稳稳当当乖乖巧巧，唇角高高扬起。

  如果还是龙形，尾巴应该已经摇出虚影了。

  可她却惊讶地发现，面前的人似乎在走神。

  计夏青撑着下巴看着窗外的景色，感觉脑子里一团乱麻。

  什么第五执、神明、塔主都还在其次，最重要的倒是，曼施坦因那随口一说的两种可能。

  当时没在意，现在回想起来，让人懵懵懂懂。

  嘶哑难听尖锐的声音仿佛刻入了脑海，还在耳畔回响。

  “你猜猜是哪一种？”

  是占有欲，还是希望？

  当时自己斩钉截铁，也并不多在意小家伙想什么，但看见炸鳞的小龙，心底深处却突然被什么触动了一下。

  “喂喂喂！阿青？师尊？”小龙在她面前窜来窜去，两只手怼在她眼前疯狂晃动，就差摇花手了。

  青帝陛下反应过来，看着一脸兴奋又有些茫然的小龙，突然很想听听她的答案。

  “小龙，过来。”她招了招手。

  宿白乖巧地坐在了她面前。

  计夏青搬来一张小椅子，站在上面，让自己可以暂时俯视坐着的小龙，顺手捞过一旁的医药箱，拿出碘酒和棉签，嘴中貌似不经意地问，“当时怎么想的？和你二师兄那么针锋相对。”

  宿白咧开嘴笑，“你可是我师尊，我不帮你帮谁？”

  计夏青微微挑眉，什么也没说，捏着小龙的下巴将她托到了自己面前，手上微微用力，让小家伙下巴抬起，沾了碘酒的棉签轻轻按压在了她额角的伤口。

  只是心中有些失落，比那两个答案更让人失落。

  呵，看来倒是小看这孩子了，满口没几句真话。

  她和曼施坦因关系那么好，自己才和她认识几天？师徒关系更是几个小时前才确定的。

  果然继承者们都是戏精。

  那就各取所需吧，她从小龙这个渠道获得她想要的消息，教会小龙禁术就是她支付的报酬。

  至于小家伙的模样、将自己叼出棺材的恩情……

  如果真的是最坏的结果，那我，不会对你出手。

  这很公平。

  一边想着，她手上就用了点力。

  “师尊，疼。”宿白委屈巴巴地看着计夏青，赤红的龙眸水润润。

  计夏青没好气地胡噜胡噜小龙的长发，将其揉成一团乱毛，“工作人员说了不能马上进行长途飞行你又不听，人家还得喊一堆人把你刨出来，那么大个坑也不知道你得赔多少钱。”

  是的，小龙返程降落的时候又是标准的脸刹。

  幸好这次青帝陛下眼疾手快地跳了龙，然后嘴角抽搐地在大坑边上看着一大堆人跑过来刨土救小家伙。

  她还没忘记小家伙噗的一声将脑袋□□抖抖鳞片然后溅了自己满身泥的事实，一想起这个青帝陛下就很生气。

  然后呢，又理所当然地受伤了。

  宿白听到赔钱，脸就垮了下来，哭唧唧地小声嘟囔，“500信用点啊，他们怎么不去抢！”

  计夏青被这小家伙逗笑了，叹口气，手上动作温柔了点，低声说，“没关系，反正现在你也没债务背在身上了。”

  那100万信用点的包袱压在这一只未成年小龙身上，也不知道是吃了多少苦头才变成今天这样算计着每一分钱。

  “终于不用每天算还差多少钱了，”小龙长叹一声，话语里有些感慨，“我做过最恐怖的噩梦，就是梦见钱全丢了。”

  “那天晚上我被吓醒，哭了一晚上。”

  青帝陛下刚刚准备好的对待小龙外表温和内心像钢铁一样冷漠的心，有点动摇和柔软。

  “我是不是可以氪金了！”小龙突然激动，“每次活动就没捞到几张卡，哦对对对，赤帝有一张绝美卡面复刻了！这次我必冲！”

  青帝陛下手上用力，头上青筋直冒。

  “嗷嗷嗷嗷师尊疼！”

  “没出息的家伙。”计夏青黑着脸，用力将棉签掰断，丢进垃圾桶，转过身去拿纱布，长长地叹口气。

  对着那张脸，心狠不起来。

  “为什么叹气啊？”小龙却又噌的一下蹿到她面前，表情有些紧张，就像是犯了错拆了家的小狗狗小心翼翼地看着主人，“我不氪，我就口嗨一下。”

  计夏青凝视着小龙的脸，看着她乖巧的面容，没说什么，拿起纱布，小心翼翼盖上她额角的伤口。

  小龙微微后仰，近距离地看着小奶包专注的面容，脑海中缓缓勾勒女孩长大的样子。

  应该是很漂亮的吧。

  她心中又无措又茫然：刚才阿青好像有那么一瞬间生气了。

  因为氪金？还是因为赤帝？觉得自己玩物丧志？

  她怔怔地看着女孩，心中思绪漂浮。

  她必须得承认，自己对女孩的心思没那么单纯。

  装成个没头脑的小傻瓜是她逃离塔主掌控后的生存方式，她这样对待所有人，包括小奶包。

  实际上呢？

  观察，记录，取得信任，套取情报，必要的时候控制并上报。

  她可是巴别塔第四顺位继承人，怎么会真的傻白甜。

  是为了利益――至少一开始的目的，是为了利益的。

  只是相处这两天，和她想象的不大一样。在小奶包身上，她感到了一种前所未有的默契，一种早已相处过很久很久的安逸舒适。

  总结一下，大概是两个人都各怀鬼胎，但又相处的极为愉快。

  但是面前的这个人，就像一团雾一样，抓不住，也看不透。

  她有些忐忑和不知从何而来的紧张。

  “阿青？”她轻声开口，还带着一点点小奶音。

  “我没生气，”计夏青没有看她，无奈地说，“不至于，我觉得你能控制好自己，不会过分的。”

  小龙嘿嘿地笑起来，“我不氪，我答应你我不氪。”

  计夏青笑着，伸手拧了把宿白的脸。

  “第一课，别那么轻易做出承诺。”

  边说，她边笑着退后一步，准备将东西收拾好，嘴里还念叨着，“我不觉得你能抵抗住赤帝的诱惑……啊！”

  青帝陛下忘了自己是站在一张小板凳上的。

  宿白眼疾手快，将即将失足跌落小奶包捞进自己怀里，她自己却因为用力过猛跌坐在地上，做了小奶包的肉垫。

  两个人面面相觑。

  太近了。

  计夏青突然这么近地看着那张脸，瞬间神情恍惚起来，仿佛回到了过往。

  小龙微微皱起眉。

  来了，讨厌的感觉。

  阿青看着自己的脸，但却不是看着自己，而是隔着时空看着另一个人。

  小龙脑瓜子一转，甜腻腻的喊着，“师尊~”

  计夏青瞬间打了个冷颤，蹿出了小龙的怀抱，使劲搓着自己手臂上的鸡皮疙瘩，“你还是叫我阿青就好，别那么叫。”

  宿白笑着点点头，心里却嘀咕着。

  才不呢。

  阿青，一看就是某人曾经用过的称呼。

  小龙骨子里的傲慢不允许计夏青将自己与其他人搞混。

  “我们什么时候开始上课？”小家伙又黏糊糊地凑了过去，眼睛亮亮的。

  “从明天晚上开始吧，”计夏青思索一会，“教材是青帝编写的《符咒学入门》，你应该能弄到。”

  小龙拍着胸脯，“终端就有电子版，可以今天晚上开始！”

  “不，”计夏青摇摇头，“我得先看一遍，有些内容可能有删减，另外一些内容表述的不太准确，我酌情修改一下。”

  “删减？”小龙迷茫地问。

  “删减，”计夏青点头，小声嘀咕，“第五本来就看不太惯某些理论。”

  宿白看着计夏青展开终端，在光下皱眉看着《符咒学入门》的电子版，手上偶尔写写画画一些自己看不懂的符号。

  灯光下认认真真工作的小奶包，突然有一种别样的魅力。

  这该死的属于知识的性感。

  她突然有一种预期：自己从青帝长眠之所叼出来的这个魂灵，恐怕很强，非常强，比任何人想象的都要强。

  得做些什么。

  小龙眼睛滴溜溜地转。

  计夏青正写着一些基础的教案，旁边突然挤进来了一只毛茸茸的脑袋，宿白脸上带着憨傻的笑容，脑袋蹭了蹭她的手。

  “干嘛？”计夏青怀疑自己真的养了只狗狗。

  小龙的脸上带了一点难以启齿的尴尬笑意，“我想去玩游戏。”

  青帝陛下手停住，声音带了点寒意，慢悠悠地问，“去见赤帝？”

  “青帝。”小龙小心翼翼地笑着。

  宿白看着面前小奶包的面色舒缓很多，微微点头。

  果然问题是出在这里的。

  “一起吗？”她更进一步，大方地发出邀请。

  阿青一定会接受的，她那么喜欢青帝。

  小龙美滋滋地想，为自己的机智点了个赞。

  一起打游戏当然是拉近距离的最好方式啊！

  青帝陛下的手再次僵住。

  去，还是不去？

  这是个问题。


20、第 20 章

   “你去吧，”青帝陛下终究是没有勇气面对另一个“自己”，她微笑着拍拍终端的投影，“我给你明天备备课，对了，你课程表和教材发我一份。”

  宿白说到上课就眼泪汪汪，哭戚戚的将一堆书的电子版丢给了计夏青。

  青帝陛下沉默地看着那些书名。

  《符咒学基础》、《光系术法的历史变迁》、《矿石成分辨析与提纯要求汇编》、《咒术大全》、《古咒术发音》、《探索实践应用》、《自创阵法：从入门到精通》、《终端的使用》、《以太历史》

  “这不像是一个未成年的小龙学的东西。”计夏青难以相信地翻阅着内容。按照她的推算，这些编写的内容之深奥枯燥直奔上上辈子的大学教材。

  宿白微微提起唇角，带着完美的微笑，轻声对计夏青说，“您知道光明系现在有几个学生吗？”

  计夏青好奇地看向她。

  宿白指向了自己，“就我一个。”

  计夏青点点头：这她倒是知道，光明系元素太过稀缺，光明巨龙的战斗力大打折扣，许多光明巨龙都不学光明系改为火系，更别提一只黑暗系巨龙了。

  “那光明系有多少老师呢？”小龙自问自答，脸上的笑容怎么看怎么苦涩，“40多个。”

  青帝陛下默默鼓掌。

  “有一些课不是必修，是选修，比如《光明术法的历史变迁》，”宿白叹了口气，“但是选修课老师太久没开课了，威逼利诱之下，我所有的选修课就都变成了必修。”

  宿白，惨。

  “唯一的好处是，年级第一永远都是我，每次奖学金钟院长可不苛刻。”说到钱，小家伙总算来了点劲。

  “我看他就指望着你来申请教学资金了，怎么会对你苛刻呢？”计夏青笑了笑，对小龙的基础有了个大概的估计，“挺好的，至少有些基础的机理我不用从头教你了。”

  她拍拍小龙的脑袋，顺手将乱七八糟的领子整理好，嘴里哄着，“好啦好啦，知道了，赶紧去玩吧。”

  宿白点点头，走了几步，看了看自己熨帖的领子，又回头看她，嘴里嘟囔着，“你能再变大一点吗？”

  计夏青歪着头表示疑惑，心里有些打鼓。

  再变大一点，可能就掉马了啊。

  小龙恼火地挠挠头，“就……一个小家伙，妈里妈气的，”她在计夏青反应过来炸毛之前闪进了书房的“棺材”里，留下一句话，“想看你大一点的样子。”

  青帝陛下气得跳脚，“什么叫妈里妈气！你给我解释解释！”

  关心还有错了？

  青帝陛下气成一只河豚，坐回桌子旁，看着终端里的电子书，目光却没有聚焦在那上面。

  她也想变大一点，现在这个小奶包的样子，她自己都觉得奇怪。

  “那就得恢复一点魂灵力量才行。”计夏青苦恼地敲着脑袋，顺手打开了商城，看着里面稀缺的魂灵类药品，又叹了口气。

  宿白坐在游戏主页面的大厅内，没有选择开始游戏，面上是所有人都会为之奇怪的老成持重。

  钟伯阳见到，必定会大呼小叫 ――“宿白还会思考的？”

  小龙微微皱着眉，也有些苦恼。

  “该怎么面对她呢？”

  是师尊，是阿青，又是疑点重重的人类。

  大晚上突然跑到自己床上，执意收起那张来路不明的名片，高超的套话话术，对自己的脸很熟悉，还有一手出神入化的符术。

  她抬起头，迷茫地看着青帝那张清丽冷漠的脸，稍微安心了一点。

  “不管了，走一步看一步吧。”

  -------------------------------------

  当晚，计夏青工作到凌晨三点多，总算对现在的符咒学理论有了大概了解。

  简单来说，断代了。

  计夏青自认为她整理的很系统的《符咒学入门》，现在只剩下绪论和后半部分符术施展机理，最重要的关于世界的分析，元素的分析，世界观的展开，统统不见了。

  是被人为的删减还是真的遗失在了中古时代1000年的战火中，说不好。

  这相当于只剩下了一堆化学方程式，但没告诉人家化学元素是什么；只丢给人家一个薛定谔方程却连量子力学的基础都没讲。

  难怪现在的符咒学变成了艰涩难懂的纯背诵必挂科目。

  但为什么符咒还能施展？这就说到了终端，每个巴别塔居民都拥有的个人计算机，按计夏青的理解就是属于个人的超级电脑。

  终端雏形诞生在中古末期，里面有3000多个基础符咒程序，800多个阵法程序，虽然远远不及计夏青当年研究编写的，但也算结构完整。

  而即便是终端与网络失去链接，符咒依然能施展，因为符咒系统存储于终端本地而非联网使用。

  “计算器的普遍使用带来的计算能力大幅下降，甚至丢失。”计夏青嘟囔着。

  用终端施展符术太简单又毫无副作用，刚出壳的小龙都能用，为什么要花十年八年去学那些繁杂的机理呢？浪费时间。

  一代一代下来，结果连最基础的东西都忘光了，对于手动施展符术的印象只停留在了历史书里。

  “所以，现在只要给小家伙补上这一门课就行，”青帝喃喃自语，“倒也不是太难。”

  因为她顺便查了宿白的成绩――作为要申请奖学金的年级第一当然会公示。宿白的成绩比她想象的还要好。

  想来，这个全光明系学院的掌上明珠，没有被培养成嚣张跋扈的太子爷，而是……做题家。

  计夏青还顺便看了成绩公示底下的链接，是一个老套的对好学生采访。比现在还稚嫩的宿白堆着虚假客气的笑意，嘴里疯狂吐槽。

  “如果大家都被院长每天逼着做《基础练习3万套》、《五十年实战三十年模拟》，也可以达到我这个水平的。”

  宿白，惨。

  也就是说，小家伙至少对于那些听不懂的理论做到背诵熟练了，总比什么都不知道好。

  计夏青伸了个懒腰，犹犹豫豫地看向宿白的房间，面露迟疑之色。

  去睡觉？

  之前小龙脚步虚浮，面露憨傻笑容地从书房里走出来，嘿嘿嘿笑着走进了自己房间倒头就睡。

  计夏青可没忘记自己的小床被搬进宿白卧室了，旁边还被镶上了两只夜明珠，一大一小。

  大的那个值100信用点呢。

  “还想看看她。”计夏青用极小极小的声音轻声说。

  她怕自己看见熟睡的小龙，又忍不住窥探她深处记忆里的那只终焉巨兽，那只黑暗巨龙。按终端所述的历史，也是最古之龙，现在被称为祖龙。

  “我当年叫她大黑来着……谁让她不告诉我名字。”计夏青嘀咕着，终究是忍不住，小心翼翼地飘在熟睡的小龙上方，轻轻探出手，按住小龙太阳穴。

  “等等。”青帝反应过来，先给自己加了好几重清心术、魂灵稳定术，免得又被宿白记忆里的巨兽重锤到昏迷。

  再被小家伙发现自己晕在她床上，可就百口莫辩了。

  她整个人被魂灵代表的白光笼罩着，然后再悄悄探出手。

  小龙翻了个身，睡眼朦胧地抬起眼皮。

  “妈耶！鬼啊！”

  宿白瞬间坐起身缩成一团，看着那只在黑夜里发着白光漂浮在空气中的团子，瑟瑟发抖。

  青帝陛下懊恼地收回了手，忙道，“是我。”

  “呼，阿青你要吓死我。”小龙颓然低下头，眸中闪过疑虑，却又很快消失不见，抬头又是困倦又憨傻的面容，伸手将团子捞进自己怀里，嘴里睡意朦胧地嘟囔着，“看你怕黑的，都自己发光了，算了和我睡吧。”

  计夏青手脚僵硬。

  上次还晕倒了，这次直接还清醒着就睡在一起了啊！

  这不对劲！

  她小心翼翼扒拉开宿白的手臂，却被小龙扣得更紧。

  一呼一吸间，宿白身上的暖意慢慢浸透了冰冷的魂灵，让她恍惚间也感觉到了点温暖。小龙嘴里还念念叨叨地说着些令人失笑又心酸的梦话，比如：“营养液又涨价了那□□商怎么这么奸为什么不带上我一个……”，“啊捡钱了终于可以给菲特装个电子手\\雷……”

  她凝视着小龙的面庞，小心翼翼伸手，按上去。

  活的，真的，皮肤年轻又紧致。

  不是自己记忆里那个。

  更何况那只龙也不会光明系术法。

  “抱歉，”她用只有自己能听见的声音说着，“你就是宿白。”

  “我下次不会了。”

  她没忽略自己栽倒在小龙怀里恍神时小家伙难过的眼神。

  小龙嘴里念叨了几句听不懂的话，又将手臂收紧了点。

  计夏青笑笑，缓缓闭上眼睛，安心睡去。             


21、第 21 章

  “啊啊……唔。”宿白大早上醒来，又被自己怀里的小团子吓了一跳，好在她及时反应过来，将头埋进枕头里，控制住了口中的尖叫。

  朦朦胧胧的记忆慢慢恢复，她低头，看着这只昨晚突然跑到自己床上，发着阴森森的白光伸出手的小奶团子。

  老吓龙了。

  而且看起来就不是来干什么正经事的。

  小奶团子咂咂嘴，嘴里咕哝两句，似乎睡得正熟，浑身红扑扑，凌乱的发丝贴到了她的脸上，那种与真实发丝有一点点不同的冰冷界限感，再次提醒了她，这是一个魂灵。

  唔，还是她师尊。

  #师尊睡在我怀里#、#以下犯上#

  小奶龙脑袋里瞬间飘出了很多小说剧情里的玩意。

  小奶团子动动手脚，将宿白吓了一跳。

  好在师尊只是翻了个身，继续睡。

  “你昨晚到底要干什么？”宿白见小家伙没醒，松了口气，低声嘟囔一句，小心翼翼起身，将计夏青放在被自己捂热的凹陷处，盖好被子，蹑手蹑脚出了门。

  带上卧室门，宿白看着面前窗户上的投影，喃喃自语。

  “里面，我师尊，那个奶团子。”

  她突然就抑制不住地笑了起来，打开窗户，眯起眼睛感受着舒适的微风，脑海中划过了一个荒谬的想法――

  不去纠结里面那只魂灵的身份故事来历目的，就这么晒着太阳吹着风，也挺好。

  被子里的奶团子头埋的更低了些，听着外面压抑又快活的笑声，一边深叹一口气，一边弯起嘴角。

  幸好装睡的能力还在。

  等门外笑声停了，脚步声慢慢走远，她才又探出脑袋，深呼吸，冰冷的手掌贴上了她滚烫的脸。

  太尴尬了，这种事再也不要有下一次。

  “我昨晚到底要干什么？”她想起小龙的小声嘀咕，叹了口气。

  看来得注意一点了。

  深呼吸几次，做好心理建设的青帝陛下，慢吞吞地打开了门。

  “吃早饭了。”面前的小龙面上完全看不出异样，端着盘子，笑眯眯地低头看着计夏青。

  “不必，”计夏青迅速回想起了那宛如木屑般的能量棒的口感，马上拒绝，迈着小短腿就要绕开宿白，“我是魂灵，不用吃东西。”

  “是么？”宿白脸上笑得开心，“因为有钱了，所以我特意买的原材料做的葱花鸡蛋饼哦。”

  她看着面前的小团子慢慢停住脚步，转过身，鼻翼微微翕张，然后抬头看了看她端着的盘子，眸中发亮。

  随后青帝陛下面色严肃地说道，“我想，美好的一天从早餐开始也不错。”

  -------------------------------------

  两人面对面坐着，由于桌子太高，小龙还特意搬了把幼儿款的高凳子，让计夏青可以够着餐桌。

  “师尊昨晚睡得好吗？”小龙坐在她对面，托着下巴，笑眯眯地看着计夏青。

  “别喊我师尊。”计夏青神色僵硬一会，还没适应这个新称呼，咬牙切齿地说着。

  “好的师尊，昨晚睡得怎么样？”宿白唇角带着欠打的笑意，继续我行我素。

  “挺好的，”计夏青选择一笔带过后强行转移尴尬话题，“看不出来啊，你还有这本事？”

  她看着面前金黄色的薄脆大饼，食指大动。

  面前突然多了个杯子，抬头，是小龙不怀好意的促狭眼神，“师尊，小孩子多喝点牛奶，长身体。”

  “说了别喊我师尊！”计夏青狠狠瞪了她一眼，再次试图纠正。她喝了口温牛奶，又大口咬了口饼，嚼着嚼着，含糊不清地问，“是你手艺太差吗？怎么吃得怪怪的。”

  小龙也咬了口，迷惑地摇摇头，“我吃着挺正常的呀，”她目光游离，嘴里小声说，“我应该还没废到半成品加热都做不到吧。”

  计夏青一脸“我就知道是这样”的神情，又咬了口，耸耸肩，“没事，那估计是魂灵的感知终究还是与□□不大一样。”

  宿白闻言，几口迅速吃完，小跑到计夏青身边，在她惊恐的眼神里，一把将这只没有重量的魂灵抱起，迷惑地皱眉，“所以你吃的东西呢？物质怎么能转化为魂灵代表的‘虚’？”

  她掂了掂。

  还是没重量啊？

  再抬头，龙眸就对上了小奶包一脸幽怨的神情。

  “上古对魂灵的理解也比较浅薄，”计夏青用目光逼视着小龙将自己放回座位，优雅地喝了口奶，淡然说道，“不过有一个共识是达成了的――魂灵也是物质的一种。”

  她刚想和小龙探讨探讨有关“世界是统一的，世界统一于物质，世界的物质统一性是无限多样的统一”【1】等理论，一抬头，却看见了小龙兴致勃勃盯着自己身体的眼神。

  “你干嘛？”青帝陛下发觉小家伙眼神火热，忍不住向后挪了挪。

  “如果能研究出来物质和魂灵之间的联系区别，如何互相转化的，应该是一个大课题吧，能申请很多经费的那种。”宿白摸摸下巴，盯着计夏青像是盯着一只金元宝。

  “你想把我切片？” 青帝陛下瞬间毛了，恶狠狠盯着小奶龙。

  “我哪敢，”小龙委委屈屈，眼睛里却有亮光，“配合一下实验室研究？测一下各项数据什么的，不伤身体还有很高的报酬哟。”

  一只小手啪的打在她脑袋上，用力揉了两下，然后一下下用力敲着。

  青帝陛下咬牙切齿，“你不是已经不缺钱了么？怎么还这么锱铢必较脑子里都是歪门邪道的？”

  小龙捂着脑袋蹲下，一边求饶，唇角却又扬起，小声嘀咕着，“我有个计划。”

  她准备给师尊一个大礼物。

  对魂灵有益的不仅仅只有难以生产的药材，其实还有一套中古末期流传下来古老设备，据说也能恢复魂灵。

  只是那套设备启动一次所需要的能量委实是一个填不满的深渊，设备保养也是一笔不菲的费用。

  两者相加，要动用一次设备，需要的是天价的信用点。

  宿白昨晚算了算，天价……大概也是100万信用点左右。

  于是她打起了那玩意的主意，只是大概还差20万信用点的缺口，要是还像以前慢慢凑，恐怕没个五年十年凑不起来。

  “好好好我不提，”宿白见计夏青似乎隐约大概真的有点生气了，急忙起身抱着小奶包胳膊晃啊晃，狗腿子地笑着，“师尊，宿白错了，这攒钱的习惯一时半会改不掉。”

  她作势要抽自己耳光，高高扬起手，似乎马上就要狠狠打下去。

  计夏青冷笑一声，抱臂看着，丝毫没有阻拦的意思。

  宿白苦着脸，委委屈屈地看着计夏青，“师尊，我真的错了。”

  她还不想告诉计夏青她或许能恢复这一可能。大概是不想给她虚无缥缈的希望，毕竟那玩意这么多年没用过，还真说不清楚有没有效。

  况且，她明白计夏青也是骄傲的，倘若自己真的说将辛辛苦苦攒了这么久的小钱钱给她恢复魂灵，估摸着计夏青也不会要。

  再说了，她还想给计夏青一个惊喜来着。

  宿白脑海中思索着，手就慢了下来，停在了空中。

  青帝陛下扬眉，“打啊？”她下巴扬起，奶团子的脸上硬生生有了股睥睨的气势，“打下去呗？”

  小龙牙一咬，手真的向下挥。

  就当自己出言不逊乱说话的代价吧。

  即将到达宿白脸上的手突然被一股厚重的黄光托住了，仿佛陷入了泥潭，再也下不去。

  “好了，”计夏青臭着脸，敲了敲宿白脑袋，“不要有下次。”

  宿白喜笑颜开，立正站好，“师尊放心，我保证不会再犯！”

  计夏青扭头，大口喝着温牛奶，暴风吸入，已然已经放弃对小龙称呼的纠正。

  师尊就师尊吧，确实得换一个称呼，免得自己总把小龙和大黑弄混，对小龙也不公平。

  青帝陛下无奈地退让了一步。

  旁边的小龙却还在呜呜喳喳，“虽然现在有钱了，但是根据师尊的指示，我们还是要回归朴素的生活作风，从明天起还是吃能量棒和营养液吧。”

  青帝陛下手顿了顿，狠狠瞪了一旁拿腔作调的小家伙一眼，然后开始缓缓品味口腔中的奶香，舌尖恋恋不舍。

  总不能马上打自己脸吧。

  宿白笑得奸猾又可爱，然后被生气的青帝陛下又揪着领子拎过来揉乱了头发。

  “今天上午没课，我们现在就开始吧。”

  青帝陛下坐在高凳子上，冲宿白张开双手。

  小龙挑眉，指了指自己，“要我抱您下去吗师尊尊~？”甜腻腻的称呼越发得寸进尺。

  “别这么叫我师尊！”计夏青再次炸毛，她磨磨牙，看了看高凳子的高度，努努嘴，“你难道要我跳下去？”

  宿白憋着笑，将奶团子抱在怀里，走向书房中的“棺材”，嘴里调笑着，“师尊，你是魂灵，你……”

  “其实能飞。”

  原本舒服窝在小龙温暖怀抱里的青帝陛下，黑了脸。

  “就你长了嘴！就你会说话！”

  龙在挨揍。


22、第 22 章

   “就你长了嘴！就你会说话！”青帝陛下狼狈地挣脱小龙的怀抱，飘在空中，头也不回地冲向“棺材”。

  跟在后头的宿白笑得肚子疼。

  她当然也没忽略小奶包微红的耳尖。

  “来了？”曼施坦因披着黑袍，抬头就看见两人一前一后走进来，微微挑眉。

  这两个人之间的气氛委实有些诡异啊。

  在前头飘着的人类幼崽气鼓鼓，但似乎更多的不是生气，而是羞恼。在后头的傻龙傻乐着，身后要是有尾巴都要翘到天上去了。

  聪明的曼施坦因选择不开口问，只是殷勤地迎上去，阴森尖锐的声音透着一股热情劲儿，“你们来了？我寻思着这事多少涉及小家伙的隐私，向学院打报告申请教室是要公示的，不大好，干脆就把我的教室征用了怎么样？”

  计夏青微微点头，不想理他。

  准确的说，她现在不想理任何一只龙。

  小龙跟在后头，看着她的师尊大人红透了的耳尖，唇角高高扬起，善解人意地接过了曼施坦因的话头，“按照你的安排来就好了。”

  走在前头的计夏青刚准备将自己终端里的文件传输到全息投影上，动作突然一顿。

  青帝陛下总算从大失水准的羞恼情绪中走了出来，狐疑地回头看着曼施坦因，“你怎么在这？”

  曼施坦因摸着自己的铁下巴，反问道，“我怎么不能在这呢？”

  计夏青紧盯着面前披着黑袍带着阴郁气质的男人，怎么也没法和那只在地上打滚求挠的大白龙联系到一起。

  设想一下，铁下巴曼阎王曼施坦因在地上打滚……

  打住。

  青帝陛下即使制止了自己的设想，冷漠开口，“我是小家伙的老师，可不是你的老师。”

  “是师尊。”宿白迅速举手报告，纠正了师尊大人的说法。

  计夏青狠狠瞪了她一眼。

  就你有嘴。

  曼施坦因无所谓地耸耸肩，“我当然没有把您当成老师，不过您觉得我们真的放心小家伙跟您学习？”

  他唇角带上了点讽刺，“您可没有信仰，谁知道您会不会对小白灌输什么渎神的言论呢？”

  “好家伙，”计夏青提了提唇角，有气无力地摊了摊手，“我这个老师当得可真没面子。”

  “是师尊……”小龙弱弱提示。

  “闭嘴！”

  “喔。”宿白委屈巴巴地坐下。

  曼施坦因的铁下巴勾勒出了一个古怪的笑容，温和地说，“这是容不得您讨价还价的底线，换言之，这只是一个通知而非商量。我和隆美尔会轮流值班，保证您的授课内容中没有什么夹带什么私货。”

  “嘁，”青帝陛下看穿了这人的小九九，出言回怼，“有意思，我夹带私货不在平时生活里夹带，在有你们盯着的上课的时候夹带。”

  曼施坦因只是笑着，没有说话。

  生活中的监视，那是另一个“人”的职责了。

  太乙坐在黑暗的数据空间，淡定地看着曼施坦因的教室里三人的活动。

  凡是有数据的地方，就有太乙。

  计夏青像是想到了什么，回头看了眼宿白，眼神中有一丝不易察觉的怜悯，她转身，没说什么，冷漠地开口，“开课吧。”

  “既然你要听，我也不拦着。”

  曼施坦因耸耸肩，那宽大的黑袍随着上下飘动，看起来相当滑稽。他坐到小家伙身边，看着认认真真打开终端准备记笔记的小龙，冷不丁冒出一句。

  “论文写了吗？”

  宿白手一僵。

  妈耶！还有这回事！

  “哦，对了，明天来我洞穴种树，不然我把你的劳动实践分扣光。”

  曼阎王，睚眦必报。

  呜呜呜呜师尊救我！

  宿白哭丧着脸，向计夏青投向了求助的眼神。

  在讲台前的计夏青听见了两人的窃窃私语，带着威严的神色转身，冲着不怀好意笑着的曼施坦因开口回怼，“宿白要做我的作业，没时间写你的论文。”

  “不冲突嘛，对不对？我的作业又不难。”曼施坦因笑道。

  计夏青看着小龙水润求助的龙眸，想要让曼施坦因吃瘪和护犊子的心理同时升起，她脸上带了一丝不怀好意的微笑，“但我的作业难，这样吧，你跟着小家伙一起听，要是我布置的作业你觉得你做不出，那就把小家伙的论文免了。”

  曼施坦因不屑地笑笑，“我可是老师。”

  计夏青却已经扭过头打开全息投影，小声嘀咕着，“我查了，你数学成绩是F。”

  青帝从不打无准备的仗，从不赌会输的赌局。

  青帝陛下，老护短了。

  “今天我们先讲最基础的机理部分，做一个引入。”计夏青小奶包脸上透着一丝属于大帝的威严和自傲，看起来居然毫不违和。

  曼施坦因下意识坐直了一点，偷偷瞟了眼一旁早就坐得笔直的小奶龙。

  “我们先从最简单的立体几何学起，做一个简单的引入。”计夏青点了点第一页投影，“这里是一个立方体，在立方体面心和八个角分别有一个点，那该立方体中有几个正四面体、几个正八面体？”

  万幸，巴别塔内的数学教学还是有基础的。

  曼施坦因：？？？

  我不是来学符咒学的吗？

  计夏青微微挑眉，看着已经开始皱着眉头数的小龙，再看看一脸懵逼的曼施坦因。

  “额，正四面体有8个，正八面体有4个。”

  曼施坦因低头，看了看自己眼前空空如也的白纸，又扭头看了看小龙的，面露茫然之色。

  我怎么第一句就听不懂了？

  计夏青唇角隐秘地勾起，心情极为愉悦，“很好，我们暂且称其为面心立方结构，应该很直观吧。”

  “很直观。”宿白点点头。

  哪直观了啊喂！

  曼阎王深深陷入自我怀疑。

  “下一个，再数数体心立方结构中的正四面体和正八面体……”

  曼施坦因重整旗鼓，抽出笔，仿若回到了第一次上探索飞梭握刀出征的紧张兴奋。

  “我们探讨一下这两种结构之间的稳定性差异，从而推导拥有这类结构的物质应该具有什么理化性质……”

  曼施坦因严肃地皱起眉。

  “很简单可以得出一个结论，不应该只由这两种结构满足周期性及对称性两个条件，如果有时间可以推导一下一共有多少种点阵模型，不过在这里我直接告诉你好了，一共有14种，分别是……”

  曼施坦因困了。

  “显而易见的是，我们如果想创造一个拥有坚固性质但兼具一定黏性和轻便特质的符咒，应当选用土系元素和水系元素作为构成点阵的基础，使用面心立方结构，在八面体空隙中嵌入风元素，可以达到相应的效果。”

  曼施坦因睡得香甜。

  一旁的小龙憋着笑，点点头，“懂了。”

  她在曼施坦因舒畅的呼吸声中感慨着，“青帝真是一个天才，人和人脑子之间怎么有这么大的差异呢？”

  曼施坦因：我睡着了，没听到拉踩。

  计夏青笑笑，“我也觉得。”

  其实不过是穿越过来的时候化学学得不错，站在巨人的肩膀上罢了。

  她转身，关掉全息投影，走到小龙身边，“今晚的作业是构造一个简单符咒的理想模型。”

  宿白啪嗒一声站起来，“保证完成任务！”

  “别吵吵。”旁边传来曼施坦因的咕哝。

  “看来他不需要促进睡眠的阵法，你也不需要写论文了。”计夏青抿抿唇，克制住自己的笑意。

  两人相视大笑。

  “下节课我们学滑移，下下节课学缺陷，下下下节课学基础力学。”

  “好难啊。”

  计夏青飘着，宿白与她并肩而行。

  “不用管曼施坦因了吗？他好像等会还有课。”

  “不管了。”青帝陛下哼哼地回应。

  让你为难我学生。

  “好耶！”小龙极其快乐。

  “你等会还有课吗？”

  “就一节曼施坦因的，还有一节钟院长的公共课。”

  “能逃课吗？”

  宿白眸中闪过一丝惊喜，指了指自己，“你要带我去哪？”

  计夏青唇角勾起一丝高深莫测的微笑，吐出来的却是恶魔般的话语，“带你去曼施坦因那种树。”

  顺便去验证她的几个猜测。

  宿白僵住，然后神色慢慢委屈起来，差点就要哭出来。

  呜哇，师尊不爱我了。

  -------------------------------------

  曼施坦因是被一只没掌控好龙躯人躯变幻的小龙尾巴抽醒的。

  旁边还有一堆噤若寒蝉的学生，老老实实低着头，看不出脸上的神情。

  但曼施坦因多年授课的直觉告诉他，这些孩子在偷笑。

  他一抬眸，终端告诉了他现在的时间。

  已经快下课了。

  于是，接近以太学院一半的学生看见曼阎王捂脸，铁下巴咯吱咯吱地咬着，缓缓站起身。

  “我忘记通知了，今天没课，时间另行通知。”曼施坦因迅速找好了对策，仗着自己脸上一半是钢铁，说瞎话丝毫不脸红，冷冷地说着。

  学生们迅速下线，最后留下了那只抽醒他的小龙，瑟瑟缩缩地冲着曼阎王小声说着：

  “老师，刚才隆主任来巡堂，笑了半天，好像还拍了照，您要不要看看论坛？”

  在曼施坦因彻底发火前，小龙迅速下线逃离。

  隆美尔！

  曼施坦因心中怒吼着，随后磨了磨牙。

  他记得隆美尔的数学成绩也不好来着。

  明天就轮到他值班了。

  曼施坦因不介意在计夏青授课的时候来看看隆美尔顺便拍照。

  呵。

  大白龙睁开金色的双眸，尾巴掀开“棺材”盖，坐起身。

  “醒啦？”旁边传来人类幼崽笑眯眯的声音。

  大白龙差点炸鳞，直到认出了黄金高椅上坐着的计夏青。

  “你怎么来这了？”曼施坦因迷惑地看着她，随后听见了洞穴外刨土的声音。

  “宿白！我就剩这点绿植你还要给我霍霍了！？”计夏青托着下巴，看着大白龙愤怒咆哮着冲出了洞穴。

  映入曼施坦因龙眸中的是辛辛苦苦刨坑的宿白。

  小龙扭过头，沾满灰尘的龙脸上露出了大大的微笑。

  “你来……种树的？”

  宿白点点头，咧嘴笑。

  “种的是……”

  “是您最喜欢的白杨。”小龙狗腿子地摆着尾巴，“师尊说您估摸着会生气，就让我飞过来主动给您种树。”

  大白龙向远方瞟去，果然，地上又有一道深坑。

  看来又是一场跌宕起伏的降落。

  他嫌弃地挥着爪子抹了抹小家伙满是尘土的脸，转身步入洞穴，看见计夏青正看着他的“棺材”。

  人类幼崽微微皱起眉，似乎是在思考。

  “怎么了？”大白龙爬到了黄金山上，摆着尾巴，语气温和了些，“我就说着玩的，哪能真要小白给我种树，她时间宝贵。”

  青帝陛下从善如流，笑着点头，“好的，我们走了。”

  曼施坦因：？

  我就客气客气，绿植还是很重要的。

  人类幼崽却笑着步出洞穴，头也不回地挥挥手，“我给你终端发送了一份今天上课的录音，下次失眠可以试试。”

  大白龙cua的炸起了鳞，龇牙咧嘴。

  有被冒犯到。

  “小龙，走了！”

  “好诶！”

  洞穴外，小龙起飞，一蹦一跳地飞远了。

  大白龙震惊地看着逐渐远去的小龙。

  “喂，我真的就客气客气！真不种树了？”

  那她们来干什么的？

  曼施坦因困惑地眨着龙眸。

  “师尊，你到底去二师兄那里做什么的啊？”宿白问着正在思考的计夏青。

  “验证一些猜想，不过放心，对你二师兄没有恶意。”计夏青摸着下巴，“你二师兄为什么喜欢住在野外？”

  “嗨，”宿白拍着龙翼，“原始体验派巨龙嘛。”

  “是吗？我可不觉得。”青帝陛下笑笑，“你这个二师兄，也挺厉害。”

  “……您从哪里看出来了？”

  计夏青眸光幽远，“从他住在野外看出来的。只可惜，还差了点。”

  小龙好奇心愈发重了，“所以你到底去干什么了？”

  计夏青却话锋一转，“这里还属于巴别塔领域吧。”

  “当然属于，出了巴别塔笼罩的领域就属于极诡黑暗了。”

  “那就先回家再说。”

  “喔喔喔。”

  -------------------------------------

  回到家的两人，宿白接了一通钟伯阳的电话，低着头被痛骂，大概内容是“光明系公共课我亲自上就你一个学生你还敢翘课这学期的奖学金还要不要了？什么你去给曼施坦因种树去了？他这么要求你的？我去骂他！”

  挂掉电话的宿白再次感慨师尊的先见之明。

  她回头，看见师尊正端着一杯奶，靠在玄关，似乎是在和菲特交谈。

  计夏青敲了敲墙，低声问，“菲特，你是战争机器人改造的？”

  菲特骄傲的电子音传来，“菲特是！”

  计夏青挑眉，“那我猜……你应该有屏蔽数据流的模块吧，被拆掉了吗？”

  “当然没有！”

  “菲特真棒！”计夏青满足地拍了拍墙，“你能保证建立一个‘数据真空’的区域？”

  “菲特用五十颗电子手/雷保证！老家伙你不要质疑菲特。”

  “好，打开模块吧。”计夏青回头，招了招手，示意小龙过来。

  宿白眨着龙眸，走进小奶包，蹲下看着她。

  计夏青整理着措辞，“我记得你说过，有人指控太乙能够不经个人允许随意监看整个巴别塔的讯息。”

  宿白一愣，随后盘腿坐下，点点头，“是。”

  “我得告诉你一个很不幸的消息，”青帝陛下小心翼翼地看着面前天真的小龙，生怕伤害到她，“这个指控恐怕是真的。”

  “你二师兄估计也意识到了这一点――至少他察觉了什么，所以住在洞穴里。我检查过了，没有任何电子设备，没有任何数据可以传输到巴别塔。”

  “除了那个全息沉浸设备。”也就是那口“棺材”。

  所以他还是没逃离监控。

  “你，也一直在监控中。”

  计夏青有些惊讶地看着似乎并不惊讶的宿白，后者点点头。

  “我知道。”她拍了拍墙，“这就是为什么，菲特的屏蔽数据模块还在 。”

  “要知道，能名正言顺地搞到一个退役的战争机器人，可不是什么容易的事。”

  小龙狡黠地冲计夏青挤挤眼睛。 


23、第 23 章

   计夏青委实是愣了一会。

  面前向来憨傻的小龙露出了狡黠的一面, 这令她有些惊讶。

  “有意思，”计夏青伸手捏捏宿白的脸，唇间带了丝捉摸不透的微笑, “不愧是第四顺位继承人, 真不简单。”

  那小龙答应自己不将那张有着章鱼的神秘名片上报也有了更加合理的解释――感情太乙早就知道了。

  啧, 宿白。

  计夏青缓缓咀嚼着这个名字――看走眼了。

  这是只扮猪吃Z虎的小兔崽子。

  宿白摸了摸捏着自己脸蛋的小手, 面上委委屈屈，“师尊, 疼。”

  计夏青松开手, 挑眉, 看向面前的小龙，第一次认认真真打量着她。

  小龙黑发红眸，精致的脸上带着“哈哈哈哈你没猜到吧”的纯朴笑容，但向来清澈的红眸里带了点让青帝都看不透的深意。

  发丝自然垂落, 有几缕落在了她眼前，发尖微微散着温暖的金光。

  宿白身形算是高挑的, 笔挺如竹，温润中夹杂着一丝属于年轻人的锋锐和稚嫩。此时她坐在地上, 大长腿有些无处安放，于是干脆盘起, 骨节分明宛若温玉的手托着下巴，微笑着看着自己。

  计夏青遏制住自己内心的惊讶，摆出了大帝的威严，微微眯起眼睛向后靠，凝视着小龙的脸，轻声说，“看来是我小看你了。”

  小龙只是笑了笑, 收起了憨傻伪装，轻咳两声道，“我只是觉得，我们彼此之间可以真诚一点了。”

  诚意，必须是相互的。

  倘若面前的人类幼崽没有善意地告诉自己正在被太乙监视，自己自然也不会稍微展现一点自己的真实。

  但如果她选择了善意，自己也不吝啬以善意回报。

  怎么算，她都不亏。

  计夏青显然也想到了这一重，无奈地摇摇头，“你后着棋，倒是得了便利。”

  “是你很温柔，”宿白微笑着，靠近一脸“我怎么不知道我很温柔？”的计夏青，将人揽进怀里，“我仔细计算过，菲特的屏障其实有效面积不大，我们最好再挨近一点。”

  青帝陛下就这么又被人抱着了，她嗅着小龙身上宛如冬日暖阳的淡淡温暖味道，身子有些僵硬。

  毕竟她是一只Z魂灵，准确地说――一只什么都懂的Z单身狗Z干柴，可不是自己现在魂灵外形所展现的这么幼稚。

  而小龙发育的又相当不错，毕竟是只有三个月就要成年的成年龙了。

  “怎么了？”宿白倒是浑然不觉计夏青的尴尬，低下头凑到她耳边，轻声问道。

  像极了情人间的耳鬓厮磨。

  计夏青打了个寒颤，用力搓着手臂，扭头将龙脑袋推开了点。

  “玩个游戏怎么样？”她迅速调整着自己的状态。

  只能说不愧是青帝，计夏青深呼吸几口后甚至反客为主，在宿白怀里换了个舒服的姿势，带着些挑衅地看着小龙精致的下颚，“如果我们彼此都认为应该真诚一点，那就互相问问题吧，我想我们都有很多想问彼此的东西，不是吗？”

  “一人一个问题，轮流回答，直到一方拒绝回答或者一方觉得可以结束为止？”小龙补充道。

  “可以，再加一个规则好了，”计夏青唇间带上一丝笑意，“只能用一个词或一个句子回答。”

  “为什么？”宿白有些惊讶。

  “首先，我想我们还没有到推心置腹的关系，一个词的意义有很多，让我们不至于撒谎也不至于坦诚就可以获得一定信息，而且，或许彼此之间留一些余地也不错。”

  宿白微微点头，“其次呢？”

  “这里没有测谎仪，甚至测谎仪也未必准确。但真相往往简单，谎言却需要无数的谎言弥补，用无数的词藻修饰，用无用的修辞堆砌来掩饰内在的悲剧。”

  小龙沉默了一会，微微皱起眉：“我好像听人说过这句话。”

  计夏青不以为意地耸耸肩，“同意游戏规则吗？”

  “我同意。”宿白微微挑眉。

  “那开始吧。”青帝陛下愉悦地笑着，“我Z一些，我先问，”她脸皮极厚地看着宿白，“那张留下电话号码的卡片，你知道些什么？”

  小龙皱眉，眸中露出迟疑。

  是来送床的那两个人留下的，黑色卡面，带着巨大章鱼的那张名片。

  这个问题有些复杂，她也决定隐瞒一些东西。

  “太乙。”她淡然地看着计夏青，回问道，“为什么坚持要当我Z师？”

  哈，小家伙上手很快嘛，这个回答一看就不是最优的那个答案。

  青帝陛下难得地被激发出了点斗志。

  “利益、情报。”计夏青毫不犹豫地回答，凝视着小龙深邃的红眸，想要从中看出一点不一样的东西。

  果然，宿白眼中的红色加深了一点，略微逃避了计夏青的眼神，抱着她的手也略微用力了点。

  好像伤到小家伙了？

  计夏青脑中突然冒出了一个在她看来有些离谱的想法。

  “该我了，为什么选择叛逆？”

  “我之前没说谎。”言下之意，确实是不想当塔主和曼施坦因隆美尔争夺权利，“为什么告诉我我被监视了？”

  计夏青一愣，唇微微张了张，一时间竟然没有个答案。

  对哦，为什么？

  告知或者不告知，其实都与她的利益无关的，也与她的计划无关的。

  大概是不想看着傻憨憨的小龙遭到至亲的背叛？

  “心疼。”青帝陛下审视了一番自身的想法后，轻轻吐出一个词，随即她看到了小龙愉悦的笑容，忍不住反怼，“为什么还这么喜欢钱？”

  某位大帝还为小龙有把自己切片送到实验室检测的想法――当然是她自以为的，而耿耿于怀。

  宿白迟疑了一会，心中叹了口气。

  怎么问得这么精准呢？

  她其实也不太明白为什么自己想为这只魂灵准备天价的、压上自己全部积蓄的恢复大礼包。

  理由之一当然是：她愿意教自己符术，自己知恩图报。

  但是似乎还差了点东西。

  “准备一个礼物，很贵。”这一点，她不是很想说谎，也不想去深思自己的选择，“你真的是考古学家吗？”

  这次轮到计夏青迟疑了――她也不是很想说谎，在一个不算关键的问题上。

  “不完全是吧，偶尔有些兼职，”她给了个模棱两可的答案，然后就看见小龙脸上带上了“啊我知道了你不是”的笑意，磨磨牙，继续追问，“礼物给谁的？”

  问题刚问出来，她就忍不住给自己一巴掌。

  多关键的套取巴别塔机密情报的机会，怎么Z抓着这一个问题穷追不舍呢？不是自己风格啊。

  宿白内心却悲痛地长叹一声，只能撒谎胡诌道，“给青帝的。”

  某大帝：？？？

  计夏青慌得立马看了看自己软嫩嫩的小手。

  没掉马啊。

  宿白也在追问，“那你的主业是什么？”

  青帝陛下还在“礼物是给我的？”的巨大震惊中，闻言，慌张片刻绞尽脑汁终于找出了四个字，“教书育人。”

  她写那本《符咒学入门》，整理符咒学体系，称一声“天下师”不过分吧？

  教书育人也没错。

  小奶龙却一愣，随即委委屈屈地低下了脑袋，心中有突如其来莫名其妙的巨大酸涩。

  原来我不是你唯一的徒弟啊。

  所以……之前是有其他人喊过她师尊？才不让自己喊？

  宿白的思绪愈发放飞，心口堵着的那名为醋的巨石也愈发沉重。

  “轮到你问了。”小龙闷着声说。

  “噢噢噢，”青帝陛下终于从震惊中清醒过来，看着小龙低落的脸，有些摸不着头脑，但还是遵守着游戏规则，“人类到底灭亡了吗？”

  总算回归正常问话了。

  “我不知道，”小龙抬起头看她，表情认认真真，“不过有不理论，也有不阴谋论，里面应该总有一个是真相吧。”

  她犹豫了会，忍着心中的酸涩，轻声对着小奶包说，“我再补充一点点吧，算附赠的。关于人类，我知道的不多，但和你第一个问题多多有关。”

  也就是那张黑色章鱼名片。

  计夏青点头，若有所思，小声嘀咕着，“我就知道。”

  宿白不知道为什么，已经完全丧失了问问题的欲望。她歪着头，看着面前的人，低声问，“你在上古末期吧，和青帝尚在的那段历史挨得挺近的，那你怎么看待青帝？”

  计夏青看着面前散发着颓废气质的小龙，再次确定一遍自己没掉马，然后开始斟酌言辞。

  评价自己，有些难。

  “青帝啊，一个没头脑的混蛋罢了，”她思索着历史书上对自己的记载，又设身处地的想了想一下被自己“鸽掉”于是丢了性命的其余三位挚友和他们的手下，想了想中古时代1000年的纷争黑暗，将自己带入一个上古末期经历了那段历史的人，缓缓说着，“自私傲慢，对生命毫不在意，对诺言毫不在意，历史、未来对她来说都不重要，一个彻头彻尾的懦夫，一个不愿意面对死亡的逃兵。”

  她慢慢动了点感情――赤帝她们，是她在上古以太难得的朋友，挚友。

  她无法想象那三个家伙发现自己并没有遵循承诺出现的绝望和愤怒，也没法想象那段历史书上写着“三帝以身殉阵，镇压极诡”几个饱含血腥与悲痛的大字后的真实炼狱。

  她一面愤怒，一面自责哀伤，口里的话怎么也控制不住了：

  “一个以太的叛徒、不配为人族的逃兵。”

  空气中陷入了长久的沉默。

  计夏青回过神来，提了提唇角，抱歉地看着面前的小龙，“抱歉，忘了你喜欢青帝了。”

  小龙的眼神有些锋锐，她忍不住躲避。

  空气陷入沉寂。

  宿白看着她，过了很久，才轻声说：

  “谎言。”

  “什么？”计夏青没听清。

  “真相往往简单，谎言却需要无尽的谎言弥补，用无数的词藻修饰，用无用的修辞堆砌来掩饰内在的悲剧。”宿白轻声重复着这句话。

  天地肃静。

  计夏青凝视着宿白的澄澈又干净、温和又深邃的龙眸，过了一会，缓缓闭上了眼睛，轻声说，“游戏结束吧。”

  宿白将小奶包脑袋往自己怀里塞了塞，微微点头，“好。”

  两人在玄关相拥，阳光透过明净的窗洒在她们身上，沉默又孤寂。

  “其实我有最后一个问题，”宿白摸了摸计夏青脑袋，犹疑了一会，“我们……现在是什么关系？”

  计夏青听着小龙迟疑的声音，头歪在她怀里，看着小龙精致流畅的下颚线，有些失神。

  好问题。

  监护人与被监护人、师尊与孽徒，亦或者是各怀鬼胎的人类与龙族。

  这两天还算和谐的共处，并不能掩盖其下的汹涌暗波。

  “你倒是聪明，把问题抛给了我。”计夏青忍不住伸手揉了揉宿白的脑袋，又叹了口气。

  她有一种预感：倘若回答师徒或者监护人之类的答案，可能两个人的关系也就到这里了。后续一切会回归正轨，自己教小龙符术，小龙为自己提供情报。

  尽管她觉得这小龙从没有真正将自己当师尊看过，也不知道是因为骨子里的傲慢还是算计。

  合作愉快，当然也就仅限于合作。

  不过，既然此时难得的敞开心扉，倒不如更进一步呢？

  计夏青看着宿白的眉峰蹙起，忍不住伸手按住，抚平，轻声说，“歹徒与人质。”

  算自己识人不明，没看准这是个扮猪吃Z虎的小龙，还差点吃了点亏险些掉马。

  现在还得教她符术，简直被这小家伙拿捏的死死的。

  小龙一愣，随即唇角高高扬起，嗷嗷嗷叫着将小奶包抱紧蹭啊蹭，嘴里嚷嚷着，“跟我想的一样耶！”

  青帝陛下无奈地笑出了声，拍拍宿白肩膀让她将自己松开一点，“我都要喘不过气了。”

  之前一直隔在两人之间的那种淡淡的隔阂疏离感逐渐减弱。

  她看着小龙脸上的笑意――那种喜悦应当不是假的，于是她自己唇边也染上了笑意。

  “额，菲特可以问个问题吗？”传来了电子音的低声嘀咕，带着点迷惑，“你们谁是歹徒？”

  “当然是她！”两个人异口同声，随后一愣，看着彼此，随即放声大笑。

  笑够了，小龙看着怀里的计夏青，赤瞳温柔，眼尾也带了点红。

  宠溺？计夏青脑海中蹦出这个词，忍不住伸手在她面前挥了挥，“干嘛这样看着我？”

  “我在想你长大一定很好看。”小龙低语，龙爪子好不尊敬地捏上小奶包的脸蛋，“真想看看你长大什么样子。”

  “还是算了，那会是个惊吓。”青帝陛下撇撇唇，低声嘀咕着，从小家伙身上挣扎起来，却没飘走，背着手Z气横秋地看着客厅，感慨道：“你说太乙是在监控你还是在保护你？”

  小龙也站起来拍拍灰，舒服地伸个懒腰，口中搭着话，“应该是都有吧。”

  计夏青扭头看向她，“那你说太乙有没有注意到菲特建立了一个数据真空，而我们两个躲进去了？”

  “我猜，她肯定注意到了。”宿白耸耸肩，“毕竟我这里的监控优先级还挺高的。”

  “那我们应不应该给个解释？或者至想一个搪塞的理由？”

  小龙慢吞吞地说着，“哈，我有个惯用的解释：我在通过重启数据尝试恢复菲特的智商，让它别Z惦记着电子/□□了。”边说着，她边向前走去。

  “真的能搪塞过去？这么扯淡的理由？”计夏青也跟着她飘了出去。

  后头传来了菲特不满的声音，“什么叫扯淡？什么叫恢复智商？菲特很聪明！”

  “一般情况下是能的，”小龙活动着手指，佯装刚才累着了，嘴里还说着八竿子打不着的话，“对于这类数据储存在自己芯片里的机器人来说，只要将芯片里的数据格式化，再重启，是可以恢复出厂设置的。而且之前的数据可以备份再读取，不可能会忘记。”

  “但是菲特不乐意，我也从来没有成功格式化过它的数据。”

  计夏青了然：小龙嘴里说着前言不搭后语的东西，恐怕是因为已经出了菲特的数据真空范围了。

  她极为配合地问着，“为什么呢？”

  “大概是菲特有什么不愿意清除的数据，有一些不想忘记的东西吧。”小龙扭头看向身边的计夏青，又回头看了看菲特，“它只是一个机器人，有什么东西它不愿意忘掉？”

  “说不准，”计夏青顺着她的目光看向菲特，幽幽地问了一句，“你说，机器人会梦见电子羊吗？”

  菲特迷茫地问了一句：“什么？”

  两人再次异口同声，“没和你说话。”

  菲特被这两个人吓了一跳，小摄像头嘟嘟囔囔地移开了。

  计夏青失笑，和宿白对视一眼，轻易就从对方眼中看到了频率相同的一丝深意――这里可不止菲特一个机器人。

  那句话是说给另一个“它”听的。

  坐在黑色数据空间盯着屏幕的太乙面无表情。

  “我觉得应该不会，”宿白接过计夏青的话头，也接过她手中的奶杯，丢进洗碗机，沉思着说，“如果机器人有了梦的属性，脱离了程序和设定，还能被称为机器人么？”

  “或许不能了，”计夏青在空中踱着步，下意识在小龙脑袋边上转来转去，“但它总会做一些事，来摆脱程序。”

  太乙的手慢慢握紧。

  这回小龙就没跟上青帝陛下的思路了，她有些迷茫，“你说什么？”

  “只是一个很不负责任的猜测罢了，即便是真的，我暂时也想不到会有什么大乱子。”计夏青冲小龙微笑，随即单手拎起小龙后领子，慢慢悠悠地往书房飘，“走，去做作业，今天写不完明天就去曼施坦因那种树。”

  “呜哇师尊！第一天就这么狠的吗？”

  -------------------------------------

  宿白坐在书桌后面，表面上看着终端，余光却在瞟着一边的人类幼崽。

  人类幼崽似乎又想到了一些东西，正盘腿缩在沙发上，点击着她的终端，不断记录着什么。

  宿白忍不住托着下巴，看着小奶包圆鼓鼓的侧脸，唇角不经意勾起。

  歹徒与人质。

  她思索着这个比喻，觉得委实是精妙极了。

  自己可不就像人质一样吗？

  一个未知身份的上古强者，就这么住进了自己屋子，用自己继承人的身份接触着巴别塔，了解着过去的历史，还接触着隆美尔和曼施坦因这两个继承人。

  有史书上写的挟天子以令诸侯那感觉了。

  只是这位歹徒似乎没意识到：她在终端上的每一次搜索，都会被太乙看见。

  得想个办法提示一下可爱的歹徒幼崽。

  “还说我是歹徒，”小龙脑子转得快，极其大声地“嘀咕”着，翻了翻手上复杂的计算，“哪有这么乖巧的歹徒，还要做作业。”

  一截能量棒啪的一声丢了过来，正中她脑门，一旁传来人类幼崽奶乎乎的声音，冰冷又无奈，“又在念叨什么？”

  嗯，在小龙屡次偷偷瞟自己后，青帝陛下就琢磨着怎么教训教训这小蠢龙。

  最后，选择了形状和口感都和粉笔很像的能量棒来教训小家伙，顺便回忆过去。

  宿白摸着自己发疼的额头，将能量棒放进口中，含糊不清地发出悲泣，“师尊，疼。”

  计夏青磨了磨牙，扭头，恨铁不成钢地看着宿白，“就这么一个小时不到走神三回了！还好意思说疼！能量棒能打疼什么？”

  “呜呜呜是心疼啊师尊，能量棒不便宜的。”

  计夏青被这只小龙气得要掐人中，甚至用上了急速步法，瞬间蹿到小龙面前，站在桌子上，举起小拳头就要向宿白脑袋上砸。

  小拳头被人轻易接住。宿白歪头，冲着计夏青讨好地笑着，“师尊我错了，我这就写。”

  计夏青冷哼一声，干脆在桌面上坐下，晃着脚脚看宿白的终端，“哪里有不会的东西？”

  “按照师尊你给的一个例子，其余倒是不难。”宿白ZZ实实地回答着，眼睛扑闪扑闪，带着点“快夸我聪明”的小骄傲。

  结果表扬没等到，还被一只小手胡噜乱了头发。

  计夏青小脚脚用力踹着宿白的肩膀，“那还才写了半个框架？”

  小龙被踹得肩膀有点疼，委屈地看着师尊大人，突然眼疾手快地拦腰抱住小团子，将人抱在自己怀里，抱得死死的，脑袋甚至往小团子怀里钻。

  #以下犯上#

  计夏青又惊又怒，推着小龙的脑袋，低吼着，“你干嘛？”

  一根手指轻轻在她背后动作着，痒痒的。

  青帝陛下一身鸡皮疙瘩，瞪大眼睛，慢慢反应过来。

  点竖横……在写字？

  （心灵交流）

  宿白用手指在她背后写下四个字，同时嘴里嘟哝着，“师尊，你别骂我了，让我抱一会。”

  计夏青愣愣地望着眼前毛茸茸的脑袋，感慨着“不愧是继承者对于谍战这玩意简直是无师自通”。她被宿白圈在怀里的手指微动，泛起几乎看不见的金光，没入两人喉咙和耳朵。

  小龙圈着的手突然紧了紧。

  计夏青恍然大悟，面不改色，轻轻叹口气，摸了摸宿白脑袋，温言道，“知道你心里激动，也没必要这样啊，行吧，让你抱会儿。”

  值得一个小金人的影后级表演。

  “嗯。”宿白的声音里似乎有哭腔，肩膀微微颤抖。

  失策了失策了，小金人失之交臂，小龙更会演。

  计夏青将手放在宿白脑袋上，微微按着摩。

  太乙有些懵逼地看着屏幕：上一秒“严师出高徒”的鸡飞狗跳场面突然变得“岁月静好”。

  “我不理解。”她喃喃自语。

  只是在两个人心里依然是鸡飞狗跳。

  计夏青：【演得不错嘛】

  【彼此彼此】

  青帝陛下极为头疼，按着小龙脑袋的手指用力了点：【怎么说话的？这么不尊敬Z师！】

  小龙反怼：【你不是不想我叫你师尊吗？】

  那股若有若无的醋意又冒了上来――她还记得怀里的人说过：她的主业是教书育人。

  龙不开心。

  计夏青深呼吸，以防自己被气死，咬着牙在小龙心里咆哮：【所以你到底想干什么？】

  宿白收拾好自己的心情，正声说道：【你在终端查询的每一次记录太乙那都有数据，也就是说，不管你的猜测正确与否，太乙都已经知道你要干什么了】

  哎，愚蠢的人类幼崽哟。

  【就这？】奶乎乎的嘲讽语气在她心中响起，幼崽甚至长叹一口气，【我当然知道，我是故意的】

  计夏青发觉怀里的小龙僵硬了一下，随即迷惑的声音响起：【为什么？】

  青帝陛下来了段绕口令：【太乙觉得我不知道她知道我搜索的东西，但是我知道她知道我搜索的东西，所以我假装成不知道她知道我搜索的东西去搜索东西才可以掩盖我真的想搜索的东西】

  这一波，青帝陛下在第三层。

  【哦】小龙的声音似乎有些低落，然后不说话了。

  计夏青皱皱眉，【没什么其他事了？放开我？】

  小龙赌气地动了动脑袋：【不放】

  【又怎么了？】

  【让我抱一会】

  计夏青愣了一会。

  小龙的声音里，带着点疲倦和恳求。

  她望着毛茸茸的龙脑袋，没说话了，小手轻轻动着，一点点梳理宿白杂乱的发丝，也在心里梳理着她们俩乱七八糟的关系。

  明面上，她们是师徒。

  实际上，却是在刀尖上共舞的谍。

  显而易见，小龙心底有更大的秘密，才在她显露了问题之后依然以装疯卖傻的形式默认甚至维护了她的存在。

  而自己也有秘密，也有目的。

  只是，她有点茫然。

  明明只是因为纯粹的利益而同行，却慢慢夹杂了越来越多不该有的情绪。

  可能是第一眼看见小龙容貌的震惊，可能是怀念Z朋友并遵循自己的许诺，可能是因为短暂地分不清新人与旧友而造成的一些误会，也可能是一直冰冷的魂灵被傻气的笑容所慰藉――尽管那是小龙装的。

  歹徒与人质，真是绝佳的比喻。

  “我这是怎么了？”她喃喃自语。

  小龙却啪的一声拔起了脑袋，带着大大的笑容，腻着声音说，“师尊，我今天好累，我能不能不做作业了？”

  计夏青一下子从伤春悲秋的情绪中出来了，磨磨牙，“不行！”

  宿白的红眸瞬间多了点晶莹，鼻头微皱，看起来委屈极了，微微摇晃着计夏青的手臂，“师尊~”

  “拿你没办法，”计夏青叹口气，望着小龙的脸，心软得一塌糊涂，板起脸，“就今天一天哦。”

  “好嘞！”宿白将计夏青放在桌子上，开开心心地奔向了全息辅助设备。

  青帝陛下一惊：“你不是去休息的吗？”

  小龙却已经蹿进了“棺材”，面上带着又怂又讨好的笑容，“游戏，就一会儿！”

  计夏青捂额。

  -------------------------------------

  “我来了，最近似乎来得勤快了一点。”宿白褪去脸上的幼稚与傻气，坐在了游戏主页面青帝投影的脚下，愣神地看着她，“我有点难受。”

  “她似乎没有意识到，我是真的感谢她，真心的，特别真。”

  “能学会禁术毕竟是我不多的愿望。”

  所以才会愿意将自己那么多年的积蓄准备给她恢复魂灵。

  “她到底经历过什么？才会觉得一切都是利益。”

  宿白苦恼地捂住了脑袋，摇摇头，“不，她也没有觉得一切都是利益，至对她过去经历的那些人，还是很温柔的。”

  分不清自己和她那位故友的眷恋眼神，让自己称呼她为“阿青”或者“师尊”。

  哪怕难得的对自己出神，也并不是因为自己。

  “她有感情的，只是不是对我，不是对这个时代。”

  “我该怎么办？”

  她是个会用装疯卖傻掩饰思考和心机的天才龙，但并不意味着她不真诚，她也有年意气，也会想试图捂热捂热那颗游荡了一万年的冰冷魂灵。

  她喜欢看着那只圆滚滚的魂灵，但那只魂灵似乎不知道，在她思考不说话的时候，她的背影总是透着一股孤寂和苍Z，但又背负着极大的愧疚与责任。

  这只魂灵与这个世界格格不入。

  她抬头看着青帝冷漠却淡然的脸，缓缓站起身，“我其实知道，你没法给我答案，你只是一个游戏。”

  “那可能只是我小时候的一个梦。”

  “我该从梦里醒来了。”

  宿白脸上终于带上了真正的笑容：不是装疯卖傻也非故作深沉。

  是真正的，属于年人的阳光笑容。

  “如果她的所作所为不利于这个世界，我会去阻止她；但是，我也会保护她，偿还她。”

  “她是我师尊。”

  “尽管她可能会觉得我没把她当师尊。”

  她的人影慢慢在空间里消失，只留下了青帝冷漠却淡然的身影。

  青帝虚影无神的眸子突然闪过一道光。

  -------------------------------------

  “这么快？”计夏青扭过脑袋，迟疑地看着小龙，“我还以为你得待个一两个小时。”

  “怎么会，师尊觉得我是那么不懂事沉迷游戏的龙吗？”宿白双手叉腰，抬头挺胸，骄傲地看着面前的人类幼崽，“我只是照例每天欣赏欣赏青帝的盛世美颜。”

  计夏青表情僵硬地转过身，深深吐出一口气。

  啊，被这么当面夸还是有些不好意思的呢。

  然后叹气的青帝陛下又被小龙拦腰抱起来了。小龙一边慢慢悠悠地向卧室走，嘴里还一边嘟囔着，“我明天满课，晚上上课吗？”

  计夏青早就已经放弃了抵抗，任由小家伙抱着，歪着头想了想，“不上了，你乖乖上课，我准备准备。对了，你顺便通知一下学院，带一批学术扎实的专家。”

  小龙一时半会没反应过来，“准备什么？”

  青帝陛下眼睛眯起，得意地笑着：“考古。”

  自己的陵墓里还有很多好东西的，有些可以拿出来，有些得盯紧点，留不得，最好毁掉。

  但她更想去自己棺材板那儿看看，看看那个疑似是自己出手画的符咒，有没有留下些蛛丝马迹的线索。

  “真是我画的？”她喃喃自语。

  “哦，对了，那批学术扎实的专家最好再性格活泼一点，我可不想看着一堆Z学究，太无聊了。”

  “好的，我会转告。”

  后来，青帝陛下极其后悔自己“最好活泼点”的嘱咐。

  委实是太过活泼了。

  作者有话要说：　　青帝陛下：我对小龙只是利益关系，她一点都不重要一点都不重要一点都不重要……算了，她还是有点重要的

  小白：她是我师尊，我尊敬她尊敬她尊敬她……可是我老想抱着她还喜欢偷瞄她

  就看两个憨憨哪个先开窍了！

  今晚9点还有一更，本章留评发红包哟~


24、第 24 章

  “怎么这么早？今天不是满课吗？”计夏青在终端上看着各种类型储物装备, 准备在探索中带点“私货”回来，一抬头，就看见小龙从“棺材”里爬了出来。

  “我奶都还没喝完呢。”青帝陛下晃了晃自己的杯子, 然后看着小家伙手忙脚乱地冲进自己房间。

  叮叮当当一阵碰撞, 小龙头顶着防风眼镜探出了头, 大声嚷嚷着, “停课了！”

  计夏青茫然地看了眼终端：发生什么了？以太毁灭了？极诡入侵了？塔主暴毙了？怎么就突然停课了？

  小龙又噌的一下窜出来，却是已经换了套衣服, 在小奶包面前转了转, “好看吗？”

  “还……还行, ”计夏青老老实实地评价着，“发生什么了？”

  宿白啪啪啪跑进去，又是一阵乒乓乱响后，她探出一个脑袋――和一截赤/裸的精致锁骨。

  这, 这是在，换衣服？

  青帝陛下慌忙转过身子, 脑海里还是刚才惊鸿一瞥的一抹温软弧度，捂额, 脸有些烧，嗓子有点渴。

  她就是一根单身许久的老干柴, 现在居然差点有被这小龙点燃的趋势。

  “怎么了？”宿白浑然不知自己给面前的老干柴造成了多么大的视觉冲击，看着小团子圆滚滚的背影，向前走两步，挠挠头，“你昨天不是说准备去考察青帝陵墓吗？今天第一节课是隆美尔的，我就直接告诉他了，然后他紧急上报, 让我回来准备，再然后就停课了。”

  “这么快？”计夏青一愣，急忙转身问，“你们效率挺高……好好穿衣服！”

  宿白仿佛看见了一只陀螺，咻的一下又转回去了，她看了眼自己随意披着的衬衫，失笑，摇摇头缩回了房间。

  计夏青捂住脑袋闭上眼睛。

  扣子不好好扣的傻龙，衣摆下露出一截精致的腰身和隐约可见的紧致人鱼线。

  “别想了别想了别想了别想了可真白啊……”青帝陛下愣愣地看着面前的景色。

  真的雪白，像一尊漂亮的瓷器。

  啪。计夏青狠狠给了自己一巴掌，“未成年未成年未成年你疯了吗？”

  小龙又探出头，看见一只滚滚在疯狂抽自己耳光，嘴里还念叨着什么。

  “未成年？”宿白迷惑地重复着，“啊，按照龙族寿命来说我确实没成年，不过还有三个月就是20岁生日了。”

  “未成年未成年未成年……也算成年了？”青帝猛得坐起，眨眨眼睛，随后又抽了自己一巴掌，“我没成年。”

  “你只是一个出生一周不到的人类幼崽……”计夏青疯狂给自己洗着脑。

  宿白迷惑地看着不知道在碎碎念什么的团子，走上前推了一把，“这一身和刚才的比哪个好些？”

  计夏青勉勉强强转身，眼睛看着地面，余光确认了小龙老老实实穿着衣服 ，终于松了口气，抬头。

  一身黑色的劲装，长发扎成马尾，窗外阳光洒进房间，照着她侧脸，脸颊上的每一根绒毛都清晰可见。

  “好看。”计夏青中肯地点头，但脸更烧了些。

  “那就这一身了，”小龙宛如一只大黑耗子，在房间里窜来窜去收拾着东西，“这次跟大部队走，估摸着后勤不需要准备，多准备些衣服，我们估计要待一两个星期。”

  “我不用，”青帝陛下终于成功通过洗脑将自己脑子里不太正常的思想熄灭。她轻咳两句，“我是魂灵。”

  衣服什么都是自己凝结成的。

  “对了，这回还有谁会去？”

  宿白扭过头，嘴里说着，“大概有一个十五人组成的精干小队吧，然后加上你我，钟伯阳是肯定要去的，他是目前以太唯二能施展简单抵抗极诡黑暗阵法的光明系巨龙，然后隆美尔因为是这个项目的主要负责人也得去，还有曼施坦因――他是另一只能抵抗极诡的光明系巨龙，一共二十个人。”

  精锐尽出啊。

  计夏青眨眨眼睛，斟酌着言辞，“曼施坦因、隆美尔还有你，都去？”

  “是呀。”

  青帝陛下愣住，嘴里嘟囔着，“你们大师兄失踪了，然后你们仨都去，不怕……回不来吗？”

  就没见过三位且唯三的继承人一起身赴险境的。

  小龙笑了笑，走近计夏青，将小团子抱进自己怀里，用脸用力蹭了蹭，“师尊啊，你似乎小看了我两位师兄呢。”

  她耐心解释着，“曼施坦因和钟伯阳是在一次突然爆发极诡浪潮的探索中唯二脱身回来的龙，也是两只为数不多的能施展禁术的光明系巨龙，在光明系可是并称为‘光明双子星’的。要到达青帝长眠之地得穿过一片极诡，当然得带上他们。隆美尔是土系巨龙，基本没人能破他的防御，生存能力也很强。”

  “你大师兄应该也很强吧，但他还是失踪了。”计夏青盯着小龙的眼睛。

  宿白僵了会，叹口气，“对，大师兄是我们四个最强的，他是火系巨龙，破坏力极强，主杀伐。”

  “这也是为什么，我至今认为他只是失踪了，并没有死。”

  “所以最废的是你。”青帝陛下沉思一会，一语致命。

  小龙被哽住，随后又笑了笑，讨好地蹭了蹭小奶包，“我这不是有师尊你吗？”

  计夏青被奉承的很舒服，忍不住伸手摸了摸龙脑袋，“准备好了吗？我们走吧，在哪集合？”

  “噢噢噢我先加你进群。”小龙召唤出终端，将计夏青拉入群聊。

  青帝陛下定睛一看。

  群名：考古真的好累嘤~

  青帝陛下裂开了。

  “这是谁取的名字？”计夏青哭笑不得。

  宿白看了眼，“是隆美尔啦，他就喜欢搞这些乱七八糟的玩意。”

  计夏青想起了那个身高两米的肌肉壮汉，又看了看群名。

  她又想起了那个总喜欢披着黑袍、声音尖锐、铁下巴诡异的阴郁男人曼施坦因，实际上是一只打滚要挠挠的大白龙。

  面前还有一个伪装成傻白甜的白切黑小龙。

  突然开始怜爱塔主老头了呢。

  “你们师兄妹都挺不简单，”青帝陛下哽了一会，做出了一个中肯的评价，“飞梭直接来接我们？现在到哪了？”

  “唔，看定位应该是先去曼施坦因洞穴了，他那确实比较远，估计等会就来，我们先去天台比较好。”宿白在计夏青手中塞了几个小型储物装备，冲她眨眨眼睛，狡黠一笑。

  计夏青秒懂，手上画出符咒，开始心灵交流。

  【不愧是师尊的好徒弟，想得周到】知道自己没有多余的储物装备，运不出来什么东西。

  【嘿嘿嘿师尊，最后结账三七分怎么样？你七我三】

  【滚！】

  世界名著――《尊师重道》

  “菲特，看好家！”宿白关上门，恶狠狠冲着菲特伸出来的小摄像头怒吼，“要是我这次回来你不认得，你就再也别想拥有武器模块了！”

  菲特委委屈屈的电子音响起，“知道了嘛。”

  两人去了顶楼，正好远方是急速驶来的飞梭，稳稳当当停在了她们上空。

  一只白色的龙尾巴耷拉下来，甲板上伸出了一只熟悉的龙脑袋，冲两人咧嘴笑。

  宿白失笑，握紧龙尾巴上的鳞片，随后曼施坦因慢吞吞提起尾巴，将两人带上甲板，飞梭启动，飞离巴别塔。

  大白龙一旁站着身高两米的肌肉壮汉背地里却是个嘤嘤怪的隆美尔。他冲上飞梭的两人微微点头，随后踹了大白龙一脚，“你能不能变回人形！多占地方！甲板上放一个你就什么都干不了了！我们到时候怎么打牌！”

  青帝陛下愣住。

  这似乎不是一个精英考古小队队长应该有的发言啊。

  “哪里没地方了？”大白龙理直气壮地回怼，尾巴尖尖向四周指着，“那那那，不都是空地吗？至少还能装下一只你的龙躯呢。”

  “那也不是你占用公共甲板的理由！”

  曼施坦因惫懒地摆摆尾巴，慢吞吞站起来，“那我去后头。”

  “钟伯阳在后头。”

  “……那算了，你们就在我身上打吧。”曼施坦因闻言，就地躺下，好奇地看着宿白和计夏青，对着计夏青说，“你不是能飞吗？干嘛让小白抱着。”

  青帝陛下脸又黑了。

  “应该的应该的，”小龙见势头不对，迅速补救，“我作为徒弟，抱着师尊是应该的。”她还将准备逃离自己怀抱的计夏青往里塞了塞，带着浮夸的笑容，讨好地说，“对吧师尊。”

  计夏青冷哼一声，在宿白怀里转了个身，趴在小龙肩头，不看地上的曼施坦因了。

  大白龙拍打着尾巴，顺便将一旁看好戏的隆美尔抽到了几米开外，在隆美尔的大声怒吼下，带着贱兮兮的笑意开口，“你们两个不对劲。”

  似乎比之前更亲昵了一点。

  只是这句话落入某位老干柴的耳朵，就不那么正经了。

  青帝陛下动了动小脚脚，感受到了小龙结实精瘦的小腹。

  而自己趴在……她的温软上。

  计夏青面无表情地挣脱小龙的怀抱飘在天上，瞄准大白龙不断摆动的尾巴尖尖，狠狠一脚。

  “嗷！”大白龙以极快的速度跳了起来，龙眸盯着小奶包，鳞片炸了大半，惹得飞梭都轻微振动了一下。

  隆美尔瞪大眼睛，惊讶地看着自己的二师兄与那个小奶包玩大眼瞪小眼。

  最后还是大白龙败下阵来，收束好炸开的鳞片，修长的龙颈温顺地蹭了蹭计夏青的手，嘴里嘟囔着，“怎么就突然生气了嘛。”

  他又悠哉哉躺下，翻出肚皮和脆弱的颈部，眨着金色的龙眸看向空中飘着的小奶包。

  “挠挠。”

  隆美尔捂住了脸。

  计夏青也才反应过来――大概大白龙是想说她们关系更好了点，只是自己反应似乎大了。

  青帝陛下喉咙滚了滚，手指微动，悄悄施展了一个易容的小符术，遮盖在自己脸上。

  这样就不会被看到自己尴尬的脸红了。

  宿白也才反应过来，急忙将在空中飘着的小奶包抱紧怀里，狠狠瞪了曼施坦因一眼，也轻轻踹了脚，“不会说话就别乱说话，还想要挠挠？做梦！”

  她大步带着计夏青走开。曼施坦因委屈地扬起脑袋，“你们去哪啊？”

  “去看看院长，你跟着来吗？”

  “算了。”大白龙放下脑袋，看着一脸震惊走过来的隆美尔，挑眉，“干嘛这个脸色？”

  隆美尔犹豫一会，蹲下来小声说，“真的很舒服？”

  曼施坦因的金眸瞬间亮起，然后疯狂向小师弟推荐老技师计夏青，“真的老舒服了，你让她撸过一回就知道。”

  隆美尔表情很纠结，过了一会，狠狠踹了大白龙一脚，“你给我让个地方。”

  宿白抱着正处于羞耻状态的青帝走向后方甲板，看见一只巨大的太阳伞。太阳伞下放着一张一看就很舒服的躺椅，小老头翘着二郎腿，叼着吸管，喝着饮料，享受着日光浴。

  “你们似乎不是来考古的。”青帝陛下沉默一会，做出了判断。

  “该休息的时候休息，该工作的时候工――作啊啊啊啊啊啊！”钟伯阳笑着开口，却被前甲板突然多出来的重量而导致的飞梭振荡打断了发言。

  宿白和计夏青先抬头，再低头。

  小老头猛得被抛上天空，然后又栽倒在地上，彩色的饮料洒了一身。

  计夏青死死抿住唇。

  不能笑。

  钟伯阳狼狈地爬起来，施展一个扩声符术，冲着前头大喊，“搞什么幺蛾子啊！曼施坦因是不是你！”

  曼施坦因看着钻进自己龙翼底下笑得抽搐的黄色龙脑袋，叹口气，后爪将龙脑袋踹出来，然后倒在甲板上，喃喃自语，“那怎么能是我呢？”

  青帝陛下捂住脸。

  这次探索，委实画风清奇。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-02 10:38:36~2021-02-04 20:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


25、第 25 章

   “院长没事, 我去帮你骂曼施坦因。”小龙一副看热闹不嫌事大的表情在煽风点火。

  钟伯阳瞪了她一眼，没好气地挥着手让她赶紧走。

  “蛇鼠一窝，你们师兄妹就是一伙的！”

  白胡子矮老头目送着宿白抱着小团子溜远了, 冷哼一声, 磨着牙暗暗记恨, “曼施坦因, 等着，我非要报复回来！”

  这边宿白带着计夏青走到一半, 已经隐约能看见前头甲板上一只白色的龙尾巴疯狂挥舞, 青帝陛下却轻轻踢了小龙一脚。

  “怎么了？”宿白扭头, 看着趴在自己肩膀上的小团子。

  “这里风景挺不错的，你带我看看，”计夏青将脑袋搁在她颈窝，用中气十足的声音说着, 手指却轻动，施展符术。

  宿白瞬间明白了她的意思, 抱着计夏青靠在船舷上，佯装看着窗外的风景, 大声说，“这里的风景确实不错, 你估计也是第一次看？上古应该没有能飞这么高速度这么快的术法或者设备吧。”

  “确实没有，以前没飞这么高过，”小团子摇摇头，远眺平坦又繁华的大地。

  然后两人又陷入了“岁月静好”的沉默。

  在数据空间的太乙迷惑地皱起眉，摇摇头。

  两人心灵交流的当然是另外的东西。

  【我有几个问题，船上有太乙吗？】计夏青问。

  【估计有，但是飞离巴别塔笼罩范围后――也就是进入青帝长眠之所的时候, 太乙会自动变成本地模式，储存一切数据，直到重新飞入巴别塔才能再连接上。】宿白如实回答。

  【那就行了】，计夏青了然，继续问着一针见血的尖锐问题，【曼施坦因和钟伯阳什么关系？】

  他们看起来似乎很熟悉，但两只龙的相处模式又怪怪的。

  宿白挠挠头，沉吟一会，【他们原来是很好的朋友，但是在那次探索后，也就是我刚才和你说的那次只有他们两个逃出来的极诡侵袭之后，他们两个的相处模式就很奇怪了。】

  计夏青脑海里瞬间脑补了很多东西――突如其来的灾难，队友纷纷死去，剩下两个被称为光明系双子星的年轻巨龙，在灾难中发生了人性的挣扎，生死的拷问，有的背叛有的坚持，回到巴别塔后，不敢再面对彼此……

  好一个凄惨故事。

  【那次探索回来之后，院长似乎一直想要找曼施坦因聊聊，但曼施坦因总躲着他】宿白可不知道计夏青在想什么，叹口气，【我倒是想他们能聊聊，每次有事都要我传话，我可累了。】

  【王不见王？】计夏青猜测着。

  【也不算是，老曼看起来挺愧疚的】

  【还有一个问题，也是关于曼施坦因的，】计夏青犹豫了一会，斟酌着言辞，【他是不是……有点不想面对自己的人躯啊？】

  除了授课的时候不得不以人躯现形，其余每次见到那只大白龙，都是龙躯。

  再想想他那狰狞的铁下巴嘶哑尖锐的声音和上半张还算英俊的脸，人形的阴郁气质和龙形的沙雕撒娇，似乎是有故事的。

  宿白愣了会，忍不住揉了揉计夏青细软的发丝，【不愧是你】

  能从这么细节的地方见微知著。

  确实是的。

  【也是那次探索，老曼丢掉了半张脸，差点没救回来，】宿白感慨着对计夏青说，【老曼以前仗着自己还算有点姿色的脸和继承人的身份，老花花公子了，但回来之后，就再没有在现实世界变回过人形】

  计夏青若有所思地摸摸下巴，【看来还得找时间做个心理疏导】

  【我们在这里逗留了太久，估计太乙已经开始疑惑了】，小龙蹭了蹭计夏青的脸，【去哪？回我们房间还是甲板？】

  【去甲板看看吧】

  宿白点点头，极其自然地托了托怀中的小团子，佯装无事地说着，“看久了也有点腻，我们去找曼施坦因他们吧。”

  计夏青点点头，“走吧。”

  太乙迷茫地看向船舱外面，小声嘀咕着，“这风景不还挺好看的吗？”

  “人类，真是搞不懂。”

  两人登上甲板，计夏青忍不住捂脸。

  两只龙将整个甲板填的满满当当看不见一丝缝隙。而在空中，一只白金龙尾，一只深黄龙尾正打着架。

  “你过去一点！压到我爪子了！”黄龙不满地大声抱怨。

  大白龙的爪子狠狠踹了黄龙两脚，尖锐的指甲在黄龙鳞片上带起火星，曼施坦因极其愤怒地回怼，“明明是你又胖了！赖我？”

  “我怎么可能会胖！我体重一向保持的很好！”

  宿白听着两位师兄极其幼稚的对话，咬紧牙，额角暴起青筋。她忍不住看向计夏青，“师尊，要不我们还是回去吧。”

  计夏青默默点头。

  两只龙这才发现有人来，齐刷刷转过脑袋。

  计夏青这才注意到躺在曼施坦因旁边的那只黄龙――整只龙体型颇大，大概比宿白的体型大了一圈，龙脑袋也比旁边的白龙脑袋大些，龙躯上肌肉虬结，富含着力量的美感。

  等等，龙尾巴尖尖上是什么？！

  青帝陛下定睛一看。

  淦。

  一只粉色蝴蝶结。

  “隆美尔，他有孩子吗？”青帝陛下谨慎地问着。

  宿白奇怪地看了她一眼，“当然没有啊，他就比我大十多岁，连伴侣都没有哪里这么快就有孩子了，况且巴别塔申请一个孩子有多难你又不是不知道。”

  隆美尔却耳尖，听见了两人的对话，明白了什么，龙嘴微微咧开，那漂亮劲道的龙尾瞬间甩到两人眼前，肌肉壮汉粗犷的声音带着一点点炫耀，“你们说这个？”

  曼施坦因龙尾勾起两人，放到自己身上，懒散地说着，“这位人类，这可是你狭隘了。”

  “毕竟是老古董，可以理解。”隆美尔接上一句。

  “一万年了嘛，世界在变化，”曼施坦因看着小团子有些茫然的神色，笑着说，“隆美尔就喜欢这些，没什么好奇怪的。”

  计夏青愣了一会，在曼施坦因身上坐直，神色认真，“你们说。”

  宿白也明白了计夏青在迷惑什么，笑了笑，“师尊，巴别塔很开放的。”

  “我们一向认为，性别是概率决定的，爱好却是自己决定的，”曼施坦因懒散地说着，“这种喜欢粉色小花花小蝴蝶结的嘤嘤怪肌肉傻龙，没什么好质疑嘲笑的，这是他的爱好而已。”

  隆美尔一甩龙脑袋，狠狠往曼施坦因身上砸，一下一下，“你敢说我傻？”

  曼施坦因前爪将龙脑袋扒拉开，语气仿若在哄小朋友，“没说你呢，你看我说你名字了吗？”

  大黄龙瞪着的龙眸眨巴两下，随后气愤地躺下，翻了个身，嘀咕着，“敷衍。”

  计夏青却是有些愣住了，犹疑了一会，轻声说，“那你们现在的……婚姻？”

  “四种性别，”宿白摸了摸迷惑着的计夏青，耐心解释，“我们也认为，性别是概率，但是是可以被改变的，所有的意愿都应该值得尊重，所以除了传统的自然雌性雄性外，还有雌性转雄性的雄性，雄性转雌性的雌性两种性别。”

  “婚姻嘛，是这四种任意通婚，反正龙族的自然怀孕已经不可能了，就都按喜好来了嘛，”隆美尔补充着，“不过《婚姻法》有规定的，除非另一方同意，那婚后不得更改性别，否则有诈骗的嫌疑。”

  计夏青忍不住笑了出来，摸了摸隆美尔手感极好的龙脑袋。

  “真好。”

  真是难得，在一个神权的社会，居然有这么“以人为本”的婚姻思想。

  “按道理不可能的啊，连世界观都还是那样的世界观，却有这么超前的婚姻观？两者不匹配啊。”计夏青喃喃自语，“这是一个什么世界？”

  观念落后却又超前，科技先进却被封锁了上限，还有人类的神秘灭亡。

  “越来越有意思了。”青帝陛下微微蹙起眉毛。

  心里想着，手上动作就力道重了些。

  隆美尔舒服地眯起眼睛，龙下巴搁在了曼施坦因身上开始嘤嘤嘤。

  粗犷的嘤嘤声惊吓到了计夏青，她手上一顿，隆美尔不满地睁开一条缝，嘟囔着，“用力点嘛。”

  “噢噢噢。”还沉浸在思考中的青帝没想什么，手上开始用力。

  隆美尔感慨的低吼了一声，尾巴开心地甩着，龙爪搭上了曼施坦因的龙背，“你说的对。”

  “对吧，”曼施坦因骄傲地扬起龙颈，“我就说了她手艺好。”

  超舒服的。

  “但你倒让我也被按按啊。”曼施坦因看着独占着“老技师”的隆美尔有些不爽，“还是我介绍给你的呢。”

  隆美尔哼哼唧唧，“让我再按一会。”

  “嘿，你这霸道的蠢龙。”

  曼施坦因开始磨爪子，向黄龙尾巴尖尖比划着，跃跃欲试。

  宿白也开始磨牙。

  怎么？一个曼施坦因来抢她师尊还不够，隆美尔也来抢？

  计夏青正专心感觉袖子被人拉了拉，宿白睁着委屈巴巴的红眸，低声撒着娇，“师尊，我也要。”

  隆美尔嗤气，“这里又躺不下你了。”

  甲板上早就满满当当，一只大白龙一只大黄龙就有些装不下了。

  宿白眸子眨了眨，透着一股水光，语气委屈又温柔，“师尊~”

  青帝陛下护犊子的劲一下就上来了，看着宿白，心软得一塌糊涂，腾出手摸摸她脑袋，低声哄着，“好好好，给你。”

  她背后又被一只龙尾戳了戳，转身，是曼施坦因微微眯起的龙眸，冲她使了个眼色。

  计夏青瞬间了然。

  有用的默契+1

  “睡眠怎么样？”老技师开始了与顾客的闲聊，转移顾客的注意力方便曼施坦因“下毒手”，“你二师兄睡眠质量可不怎么样。”

  “还行吧，”隆美尔哼哼唧唧，舒服得放松了警惕，“也不算很好，但比他强。”

  “我还挺擅长催眠的，你二师兄知道，要不要试试？”计夏青一边说着，手上多了些术法痕迹。

  “确实，”曼施坦因接过话，“她按摩催眠很不错，额，还很擅长音波催眠。”

  大白龙对于自己睡熟在课上被拍照上传到论坛这件事还耿耿于怀。

  “那试试呗。”浑然不觉魔爪正在靠近的隆美尔长舒一口气，在老技师的熟练技术下慢慢陷入睡眠。

  “我其实也会催眠，”曼施坦因谆谆善诱，“你要不要试试我的？”

  “你还会催眠？”隆美尔已经半梦半醒，耷拉着眼皮艰难睁开，“你会什么催眠……嗷！”

  一只斗大的龙爪狠狠敲在他脆弱的后脖颈上，下一秒隆美尔就失去了意识。

  曼施坦因冷哼一声，收回龙爪。

  “物理催眠。”

  计夏青目瞪口呆的看着曼施坦因熟练地叼起隆美尔的龙尾，漂亮的一个甩龙，将龙挂在了甲板外面，一根结实的绳子拴在龙尾与船舷上，还打了一个漂亮的蝴蝶结。

  青帝陛下小心翼翼地探头看。

  好家伙，深黄色的大龙被倒吊着，在风中飘零。

  “这样不会出事吗？”青帝陛下缩回脑袋，震惊地看着一旁若无其事的曼施坦因和宿白。

  宿白摇摇头，“没事，二师兄是行家了，下手有分寸。”

  计夏青忍不住又探头看了看可怜的隆美尔，然后脸上慢慢黑了。

  大黄龙打起了呼噜。

  青帝陛下再一次对本次考古行动的成功率产生了怀疑。

  这可是队长啊，就这么被吊在外头。

  呼噜声还越来越大了。

  计夏青忍不住看向大白龙，指了指在梦里舒服甩着的黄色龙尾，“你们，平时体检吗？测智商吗？他的……”计夏青指了指脑子。

  曼施坦因叹口气，“一般来说是查的，但他例外。”

  “为什么？”

  “我们没法检测一个不存在的东西。”

  计夏青竖起大拇指，看向一旁跃跃欲试的宿白，笑着说，“现在给你腾出地方来了。”

  宿白嗷呜一声，光影大放，空间出现了小小的撕裂缝隙。

  紧接着，一只小黑龙出现在甲板上，飞梭再次一沉，前头被压低，尾部高高翘起。

  飞梭后头再次响起了小老头超大声的骂骂咧咧。

  小黑龙吐吐舌头，笑得怂且奸诈，将脑袋钻进大白龙的龙翼，被大白龙踹出来，还带着不满的声音，“和隆美尔一个熊样。”

  计夏青却皱起眉。

  有什么东西在她脑子里瞬间闪过。

  她抓住了那丝灵感。

  宿白正渴望地看着她亲爱的师尊，嘴里呜嘤着，忍不住去蹭她的手，却听见她亲爱的师尊不可思议地看着她，“虽然我知道现在科技很发达，但是……”

  计夏青rua了一把龙脑袋，震惊地看着宿白。

  “你们龙族为什么不符合能量守恒定律？”

  龙躯和人躯那么大的质量差，从哪来的？

  作者有话要说：　　小白：师尊，我还要

  手酸的青帝面露宠溺：好好好，都给你

  嘿嘿嘿，说你呢！想什么乱七八糟的东西？这是在撸龙！（正经脸）

  感谢在2021-02-04 20:56:35~2021-02-04 23:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


26、第 26 章

    “人躯和龙躯那么大的质量差？哪来的？”

  能量守恒定律。宇宙最基本的规则, 构建物质世界最基础的定律之一。

  如果这个定律被颠覆，物理学的大厦会直接坍塌，随之坍塌的还有物质世界。

  计夏青曾经也思索过龙躯人躯质量差的问题――毕竟她刚来到以太的时候就见到过那只被称为最古之龙的黑龙, 黑龙也曾当着她的面变成过人形。只是那个时候还处于世界观重塑的震惊中, 脑子里飘着的都是“连穿越都有龙躯人躯变一变怎么了嘛”, 于是没深入思考就抛到了脑后。

  可是后来的青帝, 是靠着一手自创的符术行走以太，而符术, 是基于她上辈子学的微观世界的法则所建立。

  符术能够出现并被自己发扬光大说明, 即便是在这样一个奇幻的世界, 基础物理法则也是必须要遵守的，更何况能量守恒定律这样的世界基础规则？

  要不是后来大黑龙告辞后她好久好久都再没看见过龙直到她进入“棺材”开始长眠，大概这个问题会早一万年提出来。

  宿白和曼施坦因闻言，对视一眼, 宿白眼中有小骄傲，曼施坦因则咂咂嘴, 感慨道，“你这个人类, 真的很敏锐。”

  计夏青将小黑龙高高扬起的脑袋捞过来放在怀里，有一下没一下的揉着小龙的后颈, 闻言，微微皱眉，“有什么不能说的吗？”

  大白龙摇摇头，看着在计夏青怀里舒服眯起眼睛的宿白，叹口气，“如果我说我也不知道，你信吗？”

  “哈？”计夏青露出了极其不可思议的表情, “不是，这是什么秘密吗？”

  “不是秘密，只是没研究出来。”在她怀里的宿白懒洋洋地搭上了话，且反问道，“人类身体的秘密，难道你们人类都明白了？”

  青帝陛下愣了愣，点点头，“倒也是。”

  探索生物构造秘密本来就是一件不容易的事，更何况这么一个被封锁了文明上限的种族，更何况是这样神秘又强大的龙族。

  “不过有一些假说可以参考，最著名的是‘人躯龙躯分离论’，基本已经成了学术界主流，这一部分恰好是我下节课要讲的内容，顺便给小白预习预习吧，”大白龙眯起眼睛，“这个理论就像它的名字一样容易理解：当龙族使用龙躯时，人躯沉睡在某一空间，当使用人躯时同理。”

  计夏青的三观正在被十二级狂风肆虐摧毁。

  “也就是说，你们，龙族，有两具躯体？”计夏青不可思议地重复着自己的理解，“怎么会有这种离谱的假说？”

  “因为有很多证据。”曼施坦因微微挑眉，“来，我们一切的开始出发，那个经典的哲学问题，我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？把它放大到整个龙族，首先第一个问题：我是什么种族？”

  “龙族。”计夏青一脸“是你傻还是你当我傻”的神色。

  “很好，问题来了，为什么我们龙族，能够变成人类的模样？”曼施坦因追问。

  计夏青有些语塞。

  一个物种具有的特征，一定有功能性。

  龙族为什么会变成人类？

  “我们现在的解释是，那只最古之龙，也被称为终焉之龙的龙族始祖，她第一眼看见的是人类。这大概是上天的意愿，让人族历史上最伟大的人类之一青帝与她相见。最古之龙懵懂时看见了对方，误以为自己也是人类，于是努力变化成了人形。”曼施坦因面上有些微妙，“这是神明的一道旨意。”

  “错。”计夏沉默了一会，“青帝当时遇见的，已经是一条老龙了。”

  根本不可能成立。

  “你怎么知道？”曼施坦因困惑地看着她。

  “有一些历史在时间中消失了，”计夏青咬着下唇，“但我可能比你们想象的还要老一点，我可以确定这个事实。”

  “但该怎么解释龙族会有变成人形的这样一个功能性生理机制呢？”曼施坦因追问道，“这个机制为什么会出现，是为了什么？”

  “人类躯体除了比龙躯小很多外，再没有任何优点，”曼施坦因说着说着有些激动了，站起来在甲板上不断踱步，尾巴用力扫来扫去，“人躯脆弱、渺小、对元素亲和力弱，外形在自然界中也不具有威慑性不利于生存，为什么？”

  他扭头看严肃的计夏青，“为什么巨龙选择了人类作为模板？”

  “你也说了人类躯体很小，”计夏青腾出一只手，按着不断突突跳动的太阳穴，压抑着头疼，感觉自己离真相越来越近，“节省资源？腾出空间？”

  “错，”曼施坦因毫不犹豫地否定，“巨龙数目有限，巴别塔内的资源供养所有龙族绰绰有余。”

  “除了为什么会进化出这个功能外，我们还很不理解，”曼施坦因沉下眸子，表情很迷茫，“我们进化出这个功能，是要达成什么样的目的？”

  “我们龙族，不知道我们为什么出现，也不知道我们要去做什么。”大白龙最终还是趴下了，沉眸看着面前的计夏青，“人类，你要是能帮我们找到我们种族的道路，那我们会很感激你。”

  计夏青低下脑袋，死死抿住唇。

  她能感觉到，真相在靠近了一会后，现在在离自己越来越远。

  那个藏在这一万年历史――甚至是更久远历史中的阴谋，又缓缓沉入水面。

  龙族，人类。

  “我不知道，”她震惊地发觉自己眼角泌出了几滴激动的泪水，缓慢又恐慌地摇着头，“我不知道。”

  她无谓地重复着，像是陷入了某种魔障。

  小黑龙忧心地抬起脑袋，小心翼翼将这只人类捞进自己怀里，顺便狠狠瞪了一眼旁边的大白龙，嘴里轻声哄着，“没事没事，不是什么要紧的事，龙族这一万多年不也都过来了吗？这种伤脑筋的哲学问题不思考也没事的。”

  小龙轻柔的带着一点奶音的低哄总算让计夏青回神，她抬起头，闭上眼睛，再睁开，配合深呼吸，如此三番几次，才恢复正常。

  “抱歉，失态了，”她甚至发觉自己嗓子有点哑，看着忧心忡忡的小龙，笑了笑，摸了摸她带满鳞片的龙脸，“好了，我没事，刚才钻牛角尖了。”

  “这个问题，我会不断思考的，”青帝陛下总算调整好了情绪，她凝视着大白龙的金眸，“你还没告诉我，那些证明‘人躯龙躯分离论’的证据呢？我指的是学术方面的，你知道，我不太信你们那个神。”

  “有实打实的学术证据，”曼施坦因点点头，“比如，每次龙躯人躯变化的时候，周围总会产生细小的空间裂缝。”

  “你刚才应该也看到了，小白变成龙的时候，周围也有这样的裂缝，如果你不信，这里还有一个例子，”曼施坦因一摆尾巴，将不知道什么时候醒过来脱离了绳子束缚的隆美尔扫到一边，顺便甩过去一个眼神，“变回人，这里装不下你。”

  大黄龙在飞梭外头拍打着翅膀，爪子委屈地刨了刨甲板，低吼一声，光影闪烁配合着微小的黑色裂缝，衣装整齐的两米大汉出现在了甲板上。

  好吧，又一个小证据。衣服整整齐齐，没有被撑破。

  “看到了吧，刚才那个空间裂缝。”曼施坦因回头，却看见计夏青已经打开了终端在录像。

  此时青帝正皱眉看着回放，“你们有寻找过空间裂缝后面是什么地方吗？”

  “试过，”隆美尔插了一嘴，抓起大白龙的尾巴尖尖就报复性地打了个漂亮的蝴蝶结，“但是我们关于空间的研究就和跟魂灵一样――还在对于皮毛知识的理解和基本不能掌握技术层面，除了能造出几个储物工具外没了其他的应用，还处于基本的经验探索阶段，所以根本没法追踪到空间裂缝后面是什么。”

  “额，虽然你不太想听神那一块，但是不得不补充一下：神说那片空间是所有巨龙的来所，也是所有巨龙的去处――应许之地。”曼施坦因将尾巴从隆美尔手中□□，然后很不客气地将人扇飞。

  青帝陛下不知道什么时候摸出了一个小本本，按在宿白的龙脑袋上让她不要乱动，奋笔疾书地记录，“下一个问题，龙躯和人躯的能量消耗一致吗？”她抬头看向大白龙。

  “不一致，你也看到我这几天没怎么吃东西，如果龙躯人躯是一体的，那一点点能量棒所含的能量连龙躯最基本新陈代谢都不够，”宿白瞪着红眸，趴在地上乖巧且不敢动，顶着小本子和笔，“这也是证据之一，像曼施坦因这种喜欢用龙躯的，每天消耗的能量都是一个天文数字。”

  计夏青记下这一点，将其和“龙族能换翅膀”这一条归在了一起，头也不抬，紧接着问，“还有其他证据吗？”

  “没了。”在场三只龙同时摇头。

  “不可能，”计夏青茫然地抬起脑袋，点了点宿白顶着的本子，“如果龙躯人躯真的是分离的，你们应该至少可以找到龙躯人躯的残骸证据啊？巨龙寿命尽管悠久，也不会从来没有巨龙死亡吧，死亡的巨龙人躯就呆在那个神秘空间？如果它是人躯死的，那么大一个龙躯，没被发现过？”

  “科学家们也想过这个问题，很遗憾，没有，”隆美尔正经了点，“我们确实从来没有发现过任何一只死亡巨龙的另一具遗体。”

  “这也是为什么这个假说还只是假说，假如发现了这个证据，就基本可以成为定理了。”曼施坦因叹了口气。

  计夏青迷惑地看着面前的本子，摇摇头，在记下的几行字旁边画了个大大的问号。

  “我能动了吗？”一直顶着本子不敢动被当成工具龙的宿白小心翼翼开口。

  “可以了，”计夏青皱着眉，将本子收了起来，看向宿白，点了点黑龙的小脑袋瓜，“我记得你说过你的成年礼会参观巨龙妇幼医院？”

  “那是龙族生育基地！”宿白委屈巴巴地看着她，“不是妇幼医院。”

  “差不多差不多，”计夏青敷衍地揉着龙脑袋，“我能去看看吗？你说了我可以去观礼。”

  一只雪白的龙爪子削上了宿白脑袋瓜，曼施坦因骂骂咧咧，“你这小龙崽子，我都还没被邀请呢，先邀请她？”

  宿白慌忙护住了自己脑袋，但是护头不护腚，龙尾巴被隆美尔咬紧牙踩了一脚，“我也没被邀请！”

  “嗷嗷嗷！师兄我错了！邀请！都邀请！”小黑龙蹦了起来，一跳一跳跑开，绕了个圈避过曼施坦因跑回来，巨大一只龙缩在了计夏青后头，龙脑袋从计夏青胳膊底下探出来，鬼鬼祟祟地看着面前一人一龙，拱了拱计夏青，“师尊，他们欺负我。”

  小龙是擅长撒娇的，尾音上挑，像只羽毛一样在计夏青耳畔挠啊挠。

  计夏青失笑，看向这两兄弟，“她没邀请，你们就不能去？”

  “当然！”曼施坦因气呼呼，看着计夏青的眼神都有些酸，“这是小白的成年礼，只有她邀请的人和负责洗礼的塔主才能去。”

  “我才不想老头子去。”宿白龙脑袋搁在计夏青怀里，嘟嘟囔囔，“不想看到他。”

  计夏青摸着小龙的脑袋，有些感慨地看着她，嘴里调笑，“那倒是谢谢你了，这么大的殊荣，受之有愧呢。”

  “你是我师尊嘛。”小龙爽快的声音响起。

  计夏青神色一动，微微挑眉。

  这小龙，又撒谎。

  她邀请自己的时候两人可还没有师徒关系。

  宿白脑袋轻微地拱了拱她，像是在提示别说漏了嘴，计夏青眸中含了丝笑意，挠了挠小龙下巴，“那好，我接受你的邀请，去你们妇幼医院看看。”

  “龙族生育基地。”宿白有气无力地反驳着。

  “我记得还有参观祖龙晶核，在晶核下接受洗礼和宣誓？”

  “嗯呐。”

  计夏青微微点头。

  祖龙晶核。大黑的晶核？

  倒是以另一种方式见到了故友。

  “是三个月后吧，”计夏青思索着，“那个时候你的符术也应当小成了。”

  “准确地说，是两个半月后。”宿白抬眸悄悄看着她，“那个时候我就能小成了？”

  “差不多，你底子好，”计夏青拍了拍宿白的龙脑袋，低声哄着。

  小黑龙瞬间笑得眼睛眯成一条缝，开心地摆着龙尾，“我也觉得我是个天才。”

  计夏青失笑，动手撸龙。

  “唔唔唔，师尊，右边点。”

  “嘿，小臭龙还敢提要求了？”

  隆美尔和曼施坦因对视一眼，都从对方目光中读出了“我觉得我们在这里好多余啊”的感慨。

  怎么这两个人交流的时候就像开了结界？其余的龙都插不进话的。

  隆美尔看着“和谐”的师徒二人，磨磨牙，踹了大白龙一脚，“我先回去看地图了，你要是有点良心就来帮我。”

  曼施坦因瞟了他一眼，慢吞吞地挪过身子，换了个姿势晒日光浴。

  “良心？我哪有良心。”

  计夏青看着越走越远的隆美尔，急忙高声问，“我们大概还有多久到？”

  隆美尔还气鼓鼓，头也不回，“大概是明天早上。”

  计夏青点点头，继续眯起眼睛晒着太阳撸着小龙。

  此时的青帝尚未意识到问题的严重性，直到她们进了自己的舱室。

  “只有一张床？”青帝陛下神色有些许的僵硬。

  而且不是小龙家里的两米黄金大床，只是一张一米左右的小床――唯一的相似之处是也是黄金制成的。

  已经恢复人形的小龙不以为意，将怀中的小团子放到一边，收拾起床铺，嘴里念念叨叨，“毕竟这次出来的急，以曼施坦因的权限也只申请到了小型飞梭，小型飞梭的标配是15人小队加上队长也就是十六个房间。两个船员在驾驶舱守夜，曼施坦因睡甲板，房间正好住满你就和我凑合凑合得了。”

  她抬头，看到捂脸的小奶包，迷惑地挠挠头，“怎么？反正我们又不是没睡过。”

  计夏青叹口气。

  两米的床和一米左右的能一样吗？

  算了算了，反正都是被小家伙抱着的。

  “对了，其余的那十五个队员呢？怎么没看见他们？”计夏青好奇地看着收拾完毕的小龙。

  “啊，他们在开飞梭呢，还有的在睡觉养神养精蓄锐。”

  青帝陛下赞许地点点头，面带微笑：这只探索小队还是有正常人的嘛。

  “不好好养精蓄锐怎么参加晚上的疯狂酒会？”宿白抬起头，眸子里全是期待。

  青帝陛下的笑容僵在了脸上。

  作者有话要说：　　揭露一点点表层世界观~

  明天得出门，下一章应该是在明天晚上

  预告：青帝陛下和小龙的酒量都老差了嘿嘿嘿~

  感谢在2021-02-04 23:32:33~2021-02-05 23:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：林意yyyyyyy 5瓶；之一 4瓶；Linda的小迷妹 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


27、第 27 章

    “酒酒酒酒会！？”青帝陛下瞪大了眼睛。

  宿白转过头, 奇怪地看着反应极大的计夏青，“对啊，凡是有要穿越极诡黑暗的探索, 都会开这样一次疯狂派对。”

  “毕竟, 极诡是最奇怪也是最危险的东西, 谁也不知道它什么时候会爆发, 也不知道它爆发的瞬间我们还能不能活下来，”宿白耸耸肩, 洒脱地笑了笑, “所以进入极诡前一晚的疯狂派对也算是告别的狂欢吧, 可能就有人回不来了，久而久之就成了一个惯例。”

  计夏青神色稍微肃穆了一点。

  隐藏在不正经和不靠谱疯狂欢乐下的，往往是一抹悲伤的底色。

  “不过这次有曼施坦因有院长在应该还好，隆美尔也很强, ”宿白摸了摸下巴，“虽然是临时组成的小队, 但是队员都是精英，探索极诡的死亡率也越来越低了。综合这些因素考虑, 这回探索应该不会有伤亡，即便碰上极诡爆发也有全身而退的实力。”

  青帝陛下点点头, 微微挑眉，看向面前的小龙，“还有呢？”

  宿白听得不明不白，挠挠头，“什么还有？” 

  “你说的那么多因素，”计夏青斟酌着言辞，尽量不让小龙觉得自己是在求夸, “还有没有其他的因素也是保障这一次安全探索的？”

  小龙沉吟两秒，在计夏青带着小期待的眼神中默默点头，“对，这次飞梭是升级版，保护罩更加坚固了。”

  “……还有呢？”

  “唔，这次不是类似于地图绘制的深入探索，我们有明确的目的地――也就是青帝长眠之所，不需要在极诡里面待多久。”

  “还有吗？”青帝陛下逐渐抓狂。

  小龙唇角勾起隐秘的笑意，但面上还是若有所思的神色，“我曾经进去过，认识路，危险性更低了。”

  青帝陛下深呼吸两口。

  忍住忍住，不能生气。

  不行，忍不住了！

  青帝陛下拂袖而去。

  小龙在她身后憋住笑，一把将气鼓鼓的小团子捞了回来。

  小团子手脚挣扎着，语气有些委屈，“放开我！”

  一只毛茸茸的龙脑袋拱上了脸，宿白好笑地看着委屈巴巴的小团子，在那嫩滑的脸上不断蹭着，带着调侃的笑意，“哎呀，我怎么把我亲爱的师尊忘了？”

  小龙还伸手若无其事地打自己，“怪我怪我。”

  计夏青磨磨牙。

  “亲爱的师尊大人，有你在，这次探索怎么会出事嘛？还有人能比您更了解青帝长眠之所的内部情况吗？还有人能施展百分之百隔绝极诡的禁术吗？您就是我们此次探索的定海神针和主心骨，您是极诡黑暗中的指路灯塔，是我们的自信和底气，是我们的……”

  “停！”计夏青手往下一按，阻止了小龙长篇大论的吹捧，板着脸，“够了，不要拍马屁。”

  小龙嘿嘿笑着，看着怀里的小团子傲娇扭过头后嘴角高高扬起。

  “师尊您在外面待一会，”她哄着计夏青，将其小心翼翼放在门外，“我有点事。”

  门啪的一声关上。

  计夏青靠在门边，想着刚才小龙疯狂的彩虹屁，唇角高高上扬。

  等等，好像有不对的地方。

  青帝陛下愣了一会，总算后知后觉――某个小家伙逗她玩呢！

  她懊恼地拍着自己脑袋。

  “怎么回事怎么回事，一和小家伙说话智商都下降了？”

  敲打过自己的青帝陛下反应过来，怒气冲冲地冲进舱室准备和小龙理论一番。

  “这件……唔哇！师尊！出去！”小龙羞涩又悲愤地缩成一团咆哮着。

  计夏青以更快的速度弹了回来，重重带上门，迅速转过身。

  然后，红霞宛若滴入水中的红墨水一般迅速爬上她白皙的皮肤。

  青帝陛下沮丧地蹲下，将脑袋埋在自己膝盖里，羞耻又愧疚的捂着脸。

  “换衣服就早说嘛……”某只愧疚的人类幼崽碎碎念着，“说什么有事。

  蜷缩着的小团子沉默了一会，感慨道：“真白啊。”

  小龙脱衣服速度很快的，就她在外头回味彩虹屁那么一会儿，里面已经出现了很多“和谐”的画面。

  “淡定淡定，那是小朋友，小辈，说得那些玩意你没有似的，红什么脸。”她催眠着自己，但是眼睛依然瞪得像铜铃，脑海中的和谐画面不断回放。

  她突然低下头看了看自己，回忆了下自己成年的样子。

  “……我还真没有。”

  就大小而言。

  门突然开了条缝，一只面上看不出端倪的脑袋探了出来，佯装无事地说，“师尊，你进来一下。”

  小团子沮丧地站起身，低着头走进门。

  小龙轻咳两声，“师尊，抬头看看嘛。”

  宿白的反应倒没有计夏青那么大――毕竟窜进来的只是个小奶团子，除了惊吓外并没有什么旖旎的想法。在稍微调整了一下心态后就恢复了正常。

  至少表面上恢复了正常。

  她也并不知道自己给某陛下造成了多么大的视觉冲击力。

  计夏青闻言，默默抬头，看着有些陌生的宿白，眸中闪过一丝惊艳。

  以为一向走青春活力路线的小龙穿这种晚礼服长裙会有些别扭，但居然如此契合。

  像一株刚熟未熟，咬起来又甜又还有些酸的果实。

  想咬一口，看看她是什么反应。

  等等！我在想什么！？

  青帝陛下疯狂摇摇头，甩掉脑子里乱七八糟的思绪。

  原本自信的小龙看着疯狂晃脑袋的小家伙，反倒有些迟疑了，“不好看吗？”

  “没有没有，好看的，”计夏青急忙表示自己不是那个意思，她稍微飘起来了点，与小龙处在同一高度，“只是没怎么想过你穿裙子，有点惊艳。”

  宿白却不知道眼前的青帝陛下脑子里是什么，反而多想了点弯弯绕的东西。

  计夏青眸子中陌生的惊艳她可没错过。

  又……把我认错了？

  她不知道为何有些沮丧，提不起劲来。

  计夏青可不知道小龙又多想了很多奇奇怪怪的东西，她在认认真真欣赏着穿裙子的宿白，“很适合你，但是……”

  “什么但是？”宿白反应过来，调整了一下心情，笑眯眯地看着面前的计夏青。

  “但是我总觉得你们的疯狂酒会……应该不仅仅是跳舞？”计夏青挠着头，“ 这么长的裙子真的方便么？”

  “当然不仅仅是跳舞，”小龙闻言，唇角高高扬起，“还有打牌喝酒划拳蹦迪之类的。”

  她神秘兮兮地看着计夏青，“这就是这条裙子的设计。”

  计夏青惊悚地看着小龙手扣住腰部，用力一撕。

  整个淑女长裙的裙摆啪嗒落在了她手中。

  里面是一条热裤。

  计夏青捂住脑壳，嘴角疯狂抽搐，控制着自己不要笑出声。

  果然不应该抱有太大期待。

  宿白又在上衣处捣鼓捣鼓，于是画风一下子从尊贵奢华的晚宴变成了穿着宽大衬衫蹦迪的夜店。

  “怎么样怎么样！”小龙嗷嗷叫着，显然很开心。

  “额，我不应该对你们龙族的设计有其他评价，但是，仅就这两套衣服来说，”计夏青斟酌着言辞，“分别来说还是很好看的。”

  宿白歪着头想了想这到底算不算夸奖，不过得不到答案的她很快又放弃了思考，“管什么设计，好看就行。”

  计夏青失笑，看着小龙没扣好的衣领，忍不住飞上去，将敞开的、露出精致锁骨的领口合起来，扣好扣子，又拉了拉那些凌乱――或者说富有设计的衬衫下摆。

  宿白茫然地看向镜子。

  上半身宛如在上课的乖巧好学生，下半身……

  “师尊，你的审美……”宿白迟疑地看向一旁的小团子。

  也不是很靠谱的样子。

  计夏青托着下巴沉思一会，放弃了让小家伙老老实实扣好衣领，将其重新扒拉开，然后扑向宿白。

  宿白熟练地将人接住，低头看着死死黏住自己的小团子，微微挑眉表示困惑。

  “师尊？”

  计夏青回头看向镜子，满意地点点头。

  嗯，露出来的大片锁骨被自己遮住了。

  “你到时候抱着我。”某陛下淡定地提出要求。

  “啊，好的师尊。”小龙声音里还充满疑惑。

  计夏青将脑袋搁在宿白肩窝，脸又忍不住微微红了，痛苦地闭上眼睛。

  只有她才知道自己刚才想了什么。

  好白……好漂亮……不要让别人看见。

  “我一定是什么地方出了点问题。”计夏青皱着眉头思索，嘟着嘴念叨。

  宿白心思多敏锐啊，听见这句话，一下就明白了怀里的人在想什么，憋着笑说，“不想让我着凉？”她一本正经地说着，“甲板上风多大啊，又是晚上，会冷的。”

  “对对对。”青帝陛下再次找到了挽尊的理由，疯狂点头。

  宿白笑着应和，唇角笑意慢慢僵硬，目光也有些悠远茫然。

  拥抱有个好处，看不见彼此的脸。计夏青也就看不见她僵硬的神色。

  师尊待她当然是极好的，只是……

  她低下头，眼角都耷拉下来。

  你是在对我好吗？

  -------------------------------------

  转眼间就到了傍晚。

  “这是我们探索小队的副队长钟季秋，”隆美尔向宿白介绍着面前的女人，“她刚才在驾驶舱看地图，就没来得及和你介绍。”

  宿白礼貌地伸出手，面带完美微笑，“钟队长你好，我是宿白。”

  “久闻大名了，”钟季秋爽朗地笑着，即便是客套话，在她口中说出来都有几分真诚，“我可以叫你小白吗？”

  “当然可以。”

  计夏青飘在两人边上，觉得有些无聊，看向周围的人群。

  隆美尔……他穿着粉嫩嫩的西装，戴着粉嫩嫩的领结，脚踏粉嫩嫩的皮鞋，杯子里是粉嫩嫩的鸡尾酒，整个人像是一只小猪佩奇，不，老猪佩奇，微笑着冲每一个人打招呼。

  小老头钟伯阳钟院长没到，听宿白说他是绝对不会和曼施坦因一起出现的，现在估计还在后面甲板晒月光浴。

  “你们好像人没到齐？”青帝陛下巡视一圈，发觉只有十四张陌生的面孔，好奇地看向副队长钟季秋，“还有一个呢？” 

  “驾驶舱总得留人的，”钟季秋的目光探寻地在计夏青身上扫动着，“我们猜拳，输了的那个留在驾驶舱。”

  “挺惨的。”计夏青耸耸肩，同样以探寻的目光看着面前爽朗的副队长，心中咀嚼着女人的名字，“钟季秋……您和钟伯阳院长什么关系？”

  伯仲叔季，似乎有点联系。

  钟季秋一愣，笑了笑，“他是我哥哥。”

  “亲哥哥？”计夏青眨眨眼睛，看向宿白，神色中有些迟疑，“你们龙族不是生育很困难么？”

  “确实，所以我们这种龙凤胎更少见一点。”钟季秋大方回答着，然后带着笑意看向计夏青，“您就是那位人类？”

  “是我。”计夏青坦然点点头。

  “怎么称呼？”钟季秋伸出手。

  计夏青也伸出手握了握，“叫我青就好。”

  后头的小龙唇间的笑意瞬间多了分古怪――不是阿青。

  阿青是只有她可以叫的，自己应该高兴才对。

  但是……为什么只有自己能叫？我特殊？特殊在哪？

  她一时不知道自己心底多出来的那股情绪是开心还是酸涩。

  “那这次探索就请您多多指教了。”钟季秋爽朗地笑着。

  计夏青也笑着看向面前的人，暗自诧异。

  这应该也是个了不得人物，即便自己有一定的提防心，但这么几轮客套话下来，居然对她多了几分好感。

  隆美尔绕了一圈又回来了，看向钟季秋微笑道，“季秋，老规矩，我们跳开场舞？”

  钟季秋对着熟人又是另一个样子，她冲着隆美尔挑挑眉，“还和你跳开场舞？你上次踩了我两脚我还没找你算账呢，”在隆美尔无奈的神色中，她笑眯眯看向宿白，“小白是第一次参加这种探索吧，不如我们来跳？”

  宿白惊喜地看着她，指了指自己，“我可以吗？”

  钟季秋看向隆美尔，“看他咯，他是队长，他决定。”

  小龙带着凶狠的目光看向隆美尔，粉红色的老猪佩奇无奈地举起双手，嘟囔着，“让给你让给你都让给你。”

  宿白瞬间笑开了花，兴奋地抱起一脸懵逼的计夏青，哒哒哒跑向甲板一边。

  “感觉怎么样？”曼施坦因依然是龙躯，被隆美尔赶到甲板的一端角落里蜷缩着，百无聊赖地和自己尾巴玩，一抬头，看见了穿着长裙抱着人类幼崽的宿白，微微挑眉，“你看起来有点兴奋。”

  “是，之前只在小说里看过狂欢酒会，”宿白点点头，眸子里全是激动，“我等会要跳开场舞，师尊先放你这儿。”

  她淑女地半蹲下，将她的计夏青放在大白龙怀里，揉了揉计夏青脑袋，低声哄着，“师尊，我等会来接你。”

  计夏青没好气地翻了个白眼，握着大白龙的龙尾巴搓来搓去发泄自己的不满，看着小龙又嗖地一下跑回去。

  “小白没和你说过别捏龙尾巴吗？”曼施坦因无奈地看着脸上写着‘我不开心’的小团子，“人类，龙尾巴很敏感，很痛的。”

  计夏青悻悻地放开龙尾巴，看着小龙冲着钟季秋兴奋地问来问去，钟季秋的笑声也穿越了大半个甲板落入她的耳朵。

  干嘛笑这么大声？很刺耳的！

  嘁，对她的那一点点好感，么得了。

  计夏青靠在曼施坦因身上，气鼓鼓地托着下巴。

  眼前突然多了一个巨大的龙脑袋，曼施坦因眨巴着金眸，好奇地看着她，说出的话极为肯定：“你不开心。”

  计夏青脸上挂上大大的营业笑容，“我哪不开心？我可开心了。”

  曼施坦因不屑地翻了个白眼，抬起脑袋，顺着计夏青目光的方向看过去，语气古怪，“你为什么不开心？因为你对小白有奇奇怪怪的占有欲。”

  计夏青心里一打鼓。

  曼施坦因迷惑地看向远处兴奋的小白，“你为什么会有占有欲？”

  计夏青提提唇角，“什么占有欲，我是她师尊，她就把我丢在这里我能不生气吗？”

  “哦，也对，”大白龙点点头，“那确实是小白不对。”

  计夏青缩进曼施坦因温暖的腹部，在阴影的笼罩下，提起的唇角瞬间挎了下来。

  什么师尊不师尊的，那只是歹徒对人质的另一个爱称。

  自己就是有奇奇怪怪的占有欲。

  青帝陛下叹了口气，紧接着开始焦虑地思考起来。

  为什么呢？

  小龙的太白？晃了自己眼睛还不够还晃了自己脑子？

  不是，自己不是那种见色生意的人。

  因为她长得像那只老龙？

  可自己明明又没有再搞错过了。

  “斯德哥尔摩？”她用只有自己才能听到的声音嘟囔着，“人质对歹徒产生的依赖感？”

  “倒是有可能，可我只是只魂灵，又没有激素。”

  她抬起头，看向过于激动而脸上有些红的小龙，目光茫然。

  钟声响起，甲板上突然陷入了一片漆黑。

  “开场舞要开始了。”曼施坦因惫懒的声音在她耳边响起。

  灯光亮起，甲板中心是小龙和钟季秋。

  “小白挺好看的，”青帝陛下听着曼施坦因在自己耳边带着欣慰感慨的碎碎念，“跳舞有些生疏？不过是第一次嘛，也还不错。”

  “像只黑暗的精灵。”计夏青听见自己喃喃自语。

  “明天早上就能到青帝长眠之处的空间裂缝了吧，大概几点？”计夏青看了一会，眼神躲避，强行改变话题，戳了戳后头的大白龙。

  “大概早上六点，现在是八点多，隆美尔的计划是到达之后休整一会，下午穿越极诡。”

  “那倒是快了。”

  “也离不稳定的空间越来越近，说不定什么时候极诡就会爆发。”曼施坦因抬起龙脑袋，看向飞梭外的一片黑暗和早就开启的防护罩，嘟哝着，“看来我今天晚上不能喝酒了。”

  “钟伯阳和我一个船头一个船尾，应该不会有什么威胁。”他扭过龙头，看向又在看着舞池中央发呆的计夏青，微微挑眉。

  计夏青在放空。

  小龙的舞姿很漂亮，两人配合也很默契，这一曲开场舞的曲子也过了高潮，逐渐走向尾声。

  不对。

  有什么破空的声音。

  放空中的青帝突然感知一动，猛得蹿起来升空，皱眉凝视着飞梭外黑暗的空间，双手手指迅速动作，飞梭瞬间被金光笼罩。

  曼施坦因比她慢了半秒，跳起来尾巴竖起，鳞片炸开，大声咆哮。再半秒后，甲板上被警示灯的红光笼罩，凄厉的鸣笛声响彻了整个飞梭。

  “敌袭！”

  作者有话要说：　　忙里偷闲码完了这一章，周日的更新应该会很晚

  咳咳，该喝醉的还是会醉，极诡侵袭只是工具――小白的第一支舞没跳完呢，没跳完就等于第一支舞还在！

  青帝陛下对小白的第一支舞势在必得！不然她会醋死！

  感谢在2021-02-05 23:48:39~2021-02-06 16:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Doctor11th 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


28、第 28 章

   计夏青飘在空中, 沉眸看着飞梭外的深重黑暗，眉间微微蹙起，衣摆无风自动, 手中散发着金光, 横握着一只黑色的长棍。

  黑棍长约三米, 握在计夏青的小手中颇显滑稽。前端锋锐, 尾部带了几根宽大的、材质不明的坚硬片状物体。

  隆美尔黑着脸，太乙――准确地说应该是太乙分乙, 在他身边瞬间出现, 皱眉看着飞梭外, 摇摇头，“一次短暂的极诡无序爆发，没有后续，威胁解除。”

  她打了个响指, 刺耳尖锐的警报声瞬间停止，甲板上灯光也恢复了正常。

  计夏青皱着眉飘下来, 手里还握着那根长棍。曼施坦因的龙脑袋凑了过来，瞪着眼睛看着被金光笼罩的黑棍, “你是怎么做到的？”

  他以前抵抗极诡爆发的时候只能靠符术对冲将其销毁，像这种“生擒”的手法, 他自愧不如。

  “很难，得先卸力，还得计算些东西，你这种数学都是F的龙估计做不到。”计夏青无视了曼施坦因垮掉的龙脸，皱着眉，手指缓缓伸入金光，抚摸上了黑色的长棍。

  触感冰凉, 指尖微弹，响起金石相击的尖锐声音。

  “近乎疯狂的黑暗元素。”计夏青喃喃自语。

  小龙早就放开了钟季秋的手，跌跌撞撞跑过来看着计夏青，喘着气，一头冷汗，“师尊，你没事吧？”

  计夏青沉浸在自己的思考中，慢了半拍，倒是曼施坦因先撇了撇嘴，“她比我先感应到极诡无序爆发的，怎么可能有事。”

  金色的龙眸审视着面前的人类幼崽，对其实力的评价更高了几分。

  计夏青回过神来，看着围过来的隆美尔钟季秋宿白太乙和从飞梭后边甲板赶过来的钟伯阳老头，点头致意，“应该没事了，”她眺望近乎陷入完全黑暗的飞梭外的世界，以相当肯定的语气说着，“极诡里有生灵。”

  此言一出宛如晴天霹雳，甲板上瞬间陷入了沉默。

  几人面面相觑，隆美尔眼中带着一丝不可思议，率先开口，“怎么可能？连龙族的躯体强悍都无法在极诡中长时间生存。”

  “龙族不可以不代表其他生灵不可以，说不定就有生灵进化出了能在极诡生存的器官呢？”计夏青面无表情，指了指手中的长棍，“我们有了实打实的证据。”

  她举起手中的长棍，“刚才不是极诡爆发，是一次来自智慧生灵的攻击。”

  “这种生灵的躯体应当不比你们龙族小到哪里去，初步估计至少也是小白那个大小，我在卸力的时候察觉到了，箭支上携带的几乎是纯动能，暴躁的黑暗能量根本无法为其提供定向前进的动力。”计夏青脸上带着大帝的骄傲和自信侃侃而谈，“现在，第一个问题来了。”

  “提问，隆美尔回答，我们所处在多高的海拔？”

  隆美尔沉着脸，“大约7000米。”

  曼施坦因皱着眉，“不可能，即便是龙族的躯体没法将这种东西以纯动能的方式送到这么高的地方。”

  “确实，所以它们肯定用了工具，”计夏青看着手中的长棍，“，由此可以推测，它们有智慧。”

  几人语塞，倒是太乙先开了口，“还有呢？”

  “如果推断出是用工具来发射，其实推理不出这种生灵的大小，我可以确认它的体型有另外的原因，”计夏青笑了笑，“纯粹的极诡爆发我也见过，但是只是会溢出无序狂躁的黑暗元素冲击，而这玩意，很明显有形状，有功能性，更可以肯定这是智慧生灵制造的一种武器。”

  “无奖抢答，这玩意像什么？”

  宿白迟疑地回答着：“标枪？”

  “很接近了，”计夏青点头，冲小家伙投向赞许的笑容，“这是一根箭。”

  “很明显的三部分，箭头，”她指向长棍前面最尖的部分，“细长的箭身，以及控制平衡的箭羽。”

  “好家伙，三米的箭，”钟伯阳感慨着，“那射箭的生灵的臂展得有多长？”

  “看来应该是个人型生物，三米的箭……”曼施坦因低语，“人型生物，身高至少六米？”

  那计算其质量，确实与龙族差不了太多。

  太乙沉默着，扫描着面前的黑棍――现在可以称呼其为黑箭了。

  “这是我们第一次在极诡爆发中拿到完整的样本，”钟季秋低声感慨，“居然能有这么多推测？”

  小龙疑心病上来了，她皱着眉看向太乙，“为什么之前拿不到完整的样本。”

  太乙瞅了眼小龙，看向计夏青，显然是让她回答。

  “倒不是你们真不想，估计是难度太大，”计夏青无奈地笑笑，“这也是我觉得极诡里面存在智慧极高甚至文明程度极高的生灵的原因。”

  她手上金光微微泄了点，黑暗元素瞬间散碎四溢炸裂，她周边几人纷纷后退一步。她再凝结金光，剩下的是一只不再完整的箭。

  “这可以被称为一只自爆箭，”计夏青手指弹着箭身，“它被设置了能够飞行多远的距离，飞到这个距离的时候，约束这些无序黑暗元素的能量就会消失，无序黑暗元素爆炸造成伤害。”

  她能够“生擒”这只箭，纯粹靠多年战斗的直觉和纯粹魂灵更敏锐的感官，在箭还没到达飞梭的时候就控制住了它，然后固定着箭支前进的状态，才算是控制住了这根箭。

  “我现在没法保存这玩意，”青帝陛下叹口气，面露苦恼，“一旦我收束力量，这玩意就会瞬间爆炸消失。”

  “你们又找不到其他保存方法。”

  甲板上的几只龙都被计夏青“你们好废”的眼神看得低下了头。

  “还有一个重要证据。”计夏青再次弹了弹箭身。“无序的狂躁的黑暗元素，要让其有序排列形成箭，必定是一个熵减的过程，在一个孤立的自然系统中，总混乱程度――也就是熵不会减小。换一个你们可以理解的说法：熵减一定要注入能量，但是单纯的极诡是极端的混乱，里面怎么可能会有有序的能量？”

  甲板上的龙们：她在说什么？听不懂，真的是解释过了的？

  计夏青一个人孤独地喃喃自语，“恐怕里面生存的生灵进化程度相当高。”

  “现在这东西怎么办？”曼施坦因尝试发话，迟疑发问。

  “哦，这个倒是简单。”计夏青重新飘起来，手指一弹，箭身向飞梭外射去，在离飞梭几百米的地方爆炸。

  “那我们岂不是最后一个样本都没有了？”钟季秋瞬间瞪起眼睛。

  “太乙已经全部扫描了，估计留存了档案，”计夏青拍拍手，看向太乙，带上玩味的笑容，“现在轮到我问问题了。”

  “太乙，巴别塔之前从来没有发现过这种生灵？”

  蓝色的虚影微微摇头，“从来没有。”

  计夏青不知道从哪里掏出一个小本本，踱着步记录，“下一个问题，你们不妨分析一下，这种生灵有敌意吗？”

  曼施坦因龙眸眯起，看向飞梭外，摇摇头，“我觉得没有。”

  隆美尔投去了不赞成的目光。

  “别这样看着我隆美尔，我战场行为分析学得比你好，”曼施坦因自顾自地说着，“如果这种生灵真的像是你描绘的那样强大智慧，为什么只有一支箭？”

  “要么，这种生灵数量极少；要么，刚才射出的这支箭属于这个族群的最强者。”

  “无论是哪种，我都想象不到攻击的理由。”曼施坦因修长的脖颈绕回来，看着甲板上的人，“尽管我们约束了威压，但龙族的气息并没有消失。”

  “你的意思是有可能只是试探而非攻击。”计夏青继续在小本子上记录着，抬头点名，“隆美尔，你似乎有不同意见。”

  隆美尔一瞬间恍惚回到了还在学院上课被老师点名回答问题的岁月，他失笑，将这种奇怪的感觉抛在脑后。

  “我确实战场行为分析学得不好，但我知道现实，通过现实分析才不会失真，”他盯着曼施坦因，“现实是，我们的小队在外出探索的时候确实会被监测到的低强度极诡爆发袭击造成人员损失。”

  “那些根本不应该造成伤亡的低强度极诡爆发根本不可能伤到我们的探索队员。”

  他指了指外面黑漆漆的夜空，“就像这次一样。”

  “我们今天是第一次知道极诡里有生灵，以前只以为是训练还不到位阴沟翻船，”隆美尔叹口气，“他们在暗处，我们在明处。”

  他走到船舷边，按着扶手，看向飞梭下方的大地，“这次是我们在，我们不在的时候呢？”

  “还有，大师兄那次。”

  甲板上陷入了沉默，直到轻快活泼的小奶音打破了这份沉寂：“总结来说，就是对方有敌意但不强，所以采用游击战术，有枣没枣打一杆子。”

  所有人扭头看向收起小本子的计夏青，青帝陛下脸上带着笑容，“现在，不纠结对方有没有敌意了。下一个问题，请问，极诡里会是什么呢？”

  这回，再没人开口说话了。

  弓箭，可不是龙族自己的发明。

  从使用者的角度来说，更适合另一种，已经宣告灭绝的生灵。

  “可是他们长不到那么大啊。”钟季秋茫然地低语。

  “相信你们有自己的判断，”计夏青微笑着，风度翩翩地退后了一步，优雅地举起双手，“我的推理到此结束，你们可以……”

  她想说：你们可以控制住我了。

  三个巴别塔继承者在这里，都是龙族中精英中的精英，青帝陛下可不信他们会对自己展露出的实力眼界和最后那个有些恐怖的推测无动于衷。

  “我们可以继续酒会了。”隆美尔微笑着打断了她的话。

  围着的人群一哄而散，钟伯阳老头子滴溜溜回到了后方甲板。

  音乐继续响起，飞梭上再次陷入了欢声笑语。

  计夏青瞪大了眼睛。

  对于这群不知道算两栖类还是飞禽类还是脊椎动物的欢乐巨龙，她一时间不知道该说些什么好。

  这么大的问题耶！可以颠覆巴别塔现有历史学生物学物理学的发现耶！

  你们又开始跳舞了？

  曼施坦因的龙脑袋落在她面前，温和地看着身边再次在风中凌乱的人类，蹭了蹭，小声说，“不理解？”

  计夏青点点头。

  “隆美尔说服了我，对面应该有敌意，”曼施坦因眨着眼睛，解释着，“但是那又怎么样呢？”

  计夏青额角青筋跳了跳，咬牙切齿地低吼，“你看看外面，再看看这里。”

  “黑暗沉寂的世界，你们载歌载舞灯火通明，可是黑暗中还藏着对你们有敌意的有攻击性的智慧生物，就是个活生生的靶子，这个靶子还在疯狂地喊着‘来打我啊来打我啊’，”计夏青长出一口气，摇摇头，“真不知道是你们心眼大还是脑仁小。”

  曼施坦因愉悦地低笑着，大概是第一次看见这位人类真情实感的生气。他懒散的声音响起，“是啊，那又如何？”

  “可能会有危险，可能会死人，但是我们能做的已经做好了。”曼施坦因看着甲板上欢乐的场面，笑了笑，“战斗力最强的几个，比如我，钟伯阳，隆美尔，都没怎么沾酒，而且酒精度数基本没有，防护罩开启太乙全程监视，更别提还有你这个bug在。”

  “倘若在这种程度下，未知的生灵还能击败我们，那也无话可说，坦然面对死亡吧。”

  “既然如此，与其提心吊胆，还不如纵情欢乐呢。”

  “酒精和笑声，足以嘲讽死亡。”

  计夏青闭上了嘴，靠在曼施坦因身上，叹了口气。

  沉默了一会。

  “你们对我没有怀疑？为什么不把我抓起来拷问？”一记直球被青帝陛下以轻描淡写的语气说了出来。

  “面对未知的危险贸然削弱己方最强的力量……啧，我们又不傻，至少得等回去再清算吧。”大白龙也很坦然，眯起眼睛无聊地玩着自己的尾巴，“更何况你是小白的师尊？”

  咦？青帝陛下一愣。

  小白？

  我就说我忘了一个人。

  计夏青一拍脑袋，才想起自己的便宜徒弟。

  “小龙呢？”她皱着眉环视甲板，总算在角落里找到了蹲着的小家伙――旁边还有一大只碍眼的钟季秋陪她蹲着。

  青帝陛下磨了磨牙，冷哼一声。

  哼，你不过来找我，也休想我去找你。

  但她还是忍不住往那边看。

  诶诶诶！怎么回事？钟季秋那手就这么搭上去了？

  计夏青下意识起身走过去，走了两步，硬生生止住了脚步，一屁股坐在曼施坦因鳞片上，揉着他的尾巴生闷气。

  曼施坦因委屈地想要挣脱尾巴，却被计夏青咬紧牙，狠狠攥在手里。

  -------------------------------------

  另一边，钟季秋好笑地拍着突然迷茫的小龙肩膀，低声说，“怎么了？”

  宿白抬起头，偷瞄一眼似乎在和曼施坦因说话的计夏青，又迅速低下头。

  师尊一下变得陌生了，但这种感觉并不差。

  刚才在一堆强者面前指点江山的样子，好飒！

  小龙脸突然有点红。

  旁边传来钟季秋碎碎念的感慨，“不得不说，这个人类虽然长的小了点，但刚才那气势，那推测，啧啧啧，简直梦回课堂，我都忍不住想喊一声老师。”

  宿白瞬间警惕。

  又来了个要抢师尊的？

  “太帅了太飒了，要不是躯体太小，我真的想喊‘我可以’！”

  宿白警报值瞬间拉满，占有欲疯狂向上蹿。

  她迅速站起身，一路小跑跑向她亲爱的师尊尊。

  “诶？小白？就走了？我们开场舞没跳完的！”钟季秋在她身后大声喊着。

  “不跳了！”

  计夏青郁闷地盯着脚下的地面，直到听见哒哒哒的脚步声，一只小龙气喘吁吁地停在她面前，扬起大大的笑容，“师尊？”

  她抬头，看着傻笑着的小家伙，脑子里突然想起了刚才甲板上警报响起的时候自己余光瞟到的情况。

  那时，宿白瞬间扔掉了钟季秋的手，以最快的速度跑到自己身边。

  也是这么微喘着气，额角全是冷汗。

  啧。

  她心软了几分，脸板不住了，抬起手抱怨地给小家伙擦了擦汗，“干嘛跑这么快，我又不会消失。”

  一旁的曼施坦因翻了个白眼。

  好嘛，就生了三分钟气。

  “怎么不去玩？”计夏青扭头看着在自己身边坐下的小龙。

  宿白一边摇头一边夸张地感慨，“师尊不在身边，玩什么都没意思啊。日月失辉天地失色，美食不好吃了，牌没意思了，酒不好喝了。”

  “你还喝酒？”

  “不喝不喝，夸张手法夸张手法。”

  “跳舞呢？”

  “跳舞多没意思啊，哪能比得上和师尊您聊天？”

  “呵，太浮夸，一点都不真诚，”计夏青话这么说，唇角却扬起笑意，扭头看向欢乐的甲板，若无其事地问着，“你是在邀请我一起吗？”

  “是，师尊。”小龙笑眯眯。

  青帝陛下终究没能控制住自己的表情，一边傲娇地笑着，一边张开双手。

  哼，就是不看小家伙。

  宿白多懂，熟练将人抱起，冲曼施坦因点点头，走向酒台。

  耳朵被一只小手轻轻捏了一把，带着少许责怪，“未成年龙不许喝酒。”

  宿白垮下脸，委屈地看着小团子，“酒精饮料，喝不醉的。”

  “不许喝。”

  “我还有两个半月就成年了。”

  “不许喝。”

  “我以前从来没喝过，试个味嘛。”

  “不行。”

  “师尊尊~”

  “撒娇对我没用。”

  “好……好吧。”

  曼施坦因看着远去的两人，叹了口气，龙脑袋耷拉在甲板上。

  快乐是你们的，孤独是我的。

  老猪佩奇扛着比他还高的两桶酒大踏步走过来，将酒水往他前头一丢，插着腰，“喏，给你试个味，喝个瓶盖算了。”

  曼施坦因慢吞吞伸过脑袋，舌头一卷，两桶酒瞬间见了底。

  他一边回味着，一边若无其事地看着甲板上‘树袋熊和树’二人组，“加特比之吻，船上能调吗？”

  隆美尔吓一跳，“干嘛？那么烈的酒，你想喝啊？”

  曼施坦因龙脑袋垂了下来，凑到他眼前，神神秘秘看着隆美尔，“不是我喝，是给那个人类喝。”

  隆美尔瞬间皱起眉，“我以为我们有默契，不出手的，你想干嘛？”

  “不是那个意思！”曼施坦因恨铁不成钢地看着他，尾巴绕过来敲了敲他的死板脑袋，“是不出手，但是可以让小白无意间套套话嘛。”

  隆美尔秒懂，脸上带了一点笑容，钦佩地看着自己二师兄，点点头，“我去安排。”

  曼施坦因一脸“孺子可教”的表情，看着隆美尔走向树袋熊二人组，安逸地趴在了甲板上。

  呼，巴适。

  -------------------------------------

  “小白，过来一下。”隆美尔从宿白身后拍了拍她的肩膀，冲小家伙使了个眼色。

  “喔喔喔好，”宿白向牌桌上的人点头告别，抱着计夏青就和隆美尔走，“师兄什么事？”

  隆美尔咬了咬下唇，面露为难，“那个，是我有话想和你说。”他的目光瞟向趴在小家伙身上的计夏青，局促地笑着，“这位……”

  计夏青眯起眼睛，大方地放开了宿白，“你去吧。”

  呵，隆美尔，不知道打什么鬼主意呢。

  宿白还不知道会发生什么，茫然地点点头，跟着隆美尔走了。

  两人来到舱室，隆美尔思索了一会，从酒柜里拿出不少小龙看不懂标签的酒瓶子，走进了隔绝气味的无菌室，打开空气循环机力求不外泄一丝酒精味，关上门，淡定地说着，“我和曼施坦因想了想，这次确实多亏了那个人类我们才有这么大的收获，她还是你师尊。我作为队长，也作为你师兄，为了表示感谢，给她调一杯饮料吧。”

  他自然地耸耸肩，“怕她不喝酒。”

  “挺好呀，那干嘛瞒着师尊啊？”宿白茫然问道，提步就要往外走，“我去把她喊过来。”

  不行！万一那个人类知道这些酒呢？

  “诶诶诶，”隆美尔瞬间制止了小家伙，无奈地说，“要的就是惊喜的氛围嘛。”

  “也对，”宿白思索一会，点点头，停下脚步，“这确定不是酒吧？”

  师尊看起来不喝酒。

  “怎么会是？”隆美尔睁着眼睛说瞎话，仗着小龙第一次参与狂欢酒会，大言不惭地说着，“少看那些无聊透了的探索小说，探索都是保密的哪来的那么多想象，飞梭上除了度数极低的果酒是不能出现其他酒水的。这就是几瓶饮料，我给她调个颜色好看的。”

  “喔喔喔好。”宿白坐下，隔着玻璃看隆美尔动作。

  加特比之吻，最不像酒的酒，由好几种烈酒作为基酒却闻不到一点酒精味，即便是海量的人一杯下去也得晕晕乎乎。

  最主要的是，入口并没有酒味，反而是淡淡的果香；而且喝了得过一段时间才会酒劲发作，但是酒劲也来得快去得快。

  居家旅行套话必备良品。

  隆美尔用力晃着冰块，一套动作行云流水，很快，一杯带着扑鼻清香的七彩鸡尾酒就落在了他手里。

  他有点私心，粉色占了很大一部分。

  “去给你师尊吧。”隆美尔擦擦手，笑眯眯看向宿白。

  -------------------------------------

  计夏青看着牌局，眼神却老向两人消失的舱室瞟去。

  直到两个人一前一后走出来，宿白手上还拿着一杯七彩绚烂的饮料。

  呵。

  青帝陛下冷笑一声，配合地向两人飘过去。

  隆美尔止步，拍了拍宿白肩膀的同时顺手将一颗小型的监听器放进宿白衣服褶皱里，冲着两人微笑，然后又走向了曼施坦因那一边，自己戴上一只耳机，又给大白龙戴上一只。

  小白对不起了。

  宿白和计夏青停在了甲板角落，小龙开开心心将手中的杯子递给计夏青，“师尊，隆美尔说为了感谢你，给你调了杯饮料。”

  计夏青心底冷哼一声。

  还说不会对自己出手的，这么色彩绚烂的液体里是想掩盖什么？毒？

  “我不喝。”她冷漠地看向甲板另一端，找到站在一起的曼施坦因和隆美尔，眼神锋锐地能杀人。

  宿白脑子一转，哪里不知道她在想什么，委屈巴巴地看着她，“师尊，我亲眼盯着隆美尔做的，他没放你想的那些东西。”

  “你可是我师尊，他们哪里敢下毒手？”

  计夏青冷硬的表情微微裂开一点，露出些许温柔，但很快依然板起脸，“你先喝一口。”

  就算小龙吃了解药，一般来说毒药也会对她身体产生负面作用，隆美尔和曼施坦因应该不至于丧心病狂到这种程度。

  小龙嘀咕着，“师尊你不信我。”她看了看手中的杯子。

  还挺好看。

  反正只是饮料嘛。

  她小小抿了一口，眸子亮起，“味道还不错耶。”

  角落里的隆美尔和曼施坦因目瞪口呆。

  “小……小白喝过酒吗？”

  “没有吧。”

  “那可是加特比之吻啊！”隆美尔浑身僵硬。

  “就，就……”曼施坦因语无伦次，“将错就错吧，反正加特比之吻也不会对身体产生什么影响，代谢的也快，小白应该很快就能醒，就一口嘛……我的天，她还在喝！”他逃避地将脑袋藏进龙翼里。

  隆美尔狠狠踹了他一脚，扯着龙脑袋，“正常点，人类还在关注我们呢！”

  曼施坦因伸出脑袋，开始痛恨自己怎么出了这么个馊主意。

  另一边的小龙却已经喝了一口又一口，砸吧砸吧嘴，“师尊，味道真的很不错。”

  计夏青挑眉。

  自己多虑了？

  这群脑仁小胆子大的非哺乳动物真的只是想要感谢自己？

  她看向甲板另一头的一人一龙，隆美尔额角瞬间冒出冷汗，但还是矜持又淡定地向她微微颔首。

  “嘁，算我对不起他的好意，多虑了，”计夏青从宿白手中接过杯子，喝了一口，眸子亮起，“真的很不错耶。”

  曼施坦因长出了一口气，“差不多差不多，目标达成了。”

  隆美尔沉默了一会，“我有一种不好的预感。”

  宿白抱着计夏青，继续在甲板上溜达，过了一会，宿白有些头晕了。

  她先喝了几分钟，此时酒意慢慢上涌，嘀咕着，“师尊，我有点晕耶。”

  要是往常，计夏青早已察觉到了异常，但是酒精无限削弱了她的五感和智商。她摇摇头，皱皱眉，看着有些摇晃的飞梭甲板，“我也有点，估计是不适应，回去休息吧。”

  两人面上看不出异常，但是步子摇摇晃晃地回到了她们舱室。

  “嗝，师尊，我有点热。”宿白打了个酒嗝，意识已经开始混沌，手扶着舱室内的墙，开始撕扯自己的晚礼服，一下子露出大片大片洁白的锁骨。

  计夏青双手死死按着自己太阳穴，尽管智商遭到了极大削弱，还是发现了不对劲。

  “隆美尔！”她低吼着，感觉头晕目眩，难受极了。

  但是魂灵躯体的代谢强度极低，她拿在自己体内乱窜的酒精毫无办法。

  隆美尔戴着耳机，听到了那一声饱含杀意的低吼，忍不住打了个冷颤，嘀咕着，“我觉得我会被她剥一层皮。”

  宿白已经基本失去了思考的能力，转过身，看着洗手池，忽视了洗手池旁像是无头苍蝇般飞着的计夏青，前言不搭后语，“隆美尔？什么他怎么了？唔这玩意怎么晃来晃去的……嘿！”

  她猛得伸手，想要打开洗手池的水笼头。

  但是触感温软。

  她瞪大眼睛，努力看清面前的东西。

  小团子的脑袋。

  “嘿这里怎么有个小团子？”醉龙虽然没有了思考能力，但肌肉记忆习惯性地将人抱进自己怀里，还一边嘟囔着，“好舒服。”

  她潜意识里冒出一丝恍惚的思绪――

  不想放开。

  计夏青却在她怀里挣扎起来，用上了最后一丝力气和清明，“我是你师尊！”

  “你是我什么？”醉龙没听清，抱着小团子摇摇晃晃走向了自己的床，嘀咕着，“好累啊，想睡觉。”

  她眯起龙眸，确认面前确实是一块可以躺下的地方后，突然就这么趴在了床上――

  膝盖跪在地上，上半身倒在床上的那种趴。

  倒是没忘记将怀里的小团子放在床上。

  “对了，你说你是我师尊，”宿白瞪着红彤彤的眼睛，看向面前的小团子，“我有师尊？我哪里有师尊？”

  计夏青剩余的一丝清明给她带来了一丝失望的情绪。

  还夹带着一点点心痛。

  “哦对，我是有一个师尊，刚认的，”小龙又开始嘟囔起来，更开心的自问自答，“我好喜欢我师尊！”

  青帝陛下迷迷糊糊间仿佛喝了一口甘泉，让她瞬间清醒了那么一会。

  她扭头，看向趴在床边的小龙，手努力伸过去，想把领口打开的晚礼服合上，将那一抹弧度盖住。

  小龙却会错了意，大声说着，“是！我也觉得超热的！”

  隆美尔和曼施坦因全身一抖――他们听见了布料的撕拉一声，和那位人类超崩溃又无奈地大叫，“宿白！我是要你拉好领子！”

  曼施坦因沉默着看向隆美尔，“别听了吧。”

  隆美尔嘴唇颤抖着，“这俩怕不是都不能沾酒的酒量？”

  加特比之吻也没有这么强啊！

  颤抖的龙爪子拍向颤抖的隆美尔，“别听了别听了，这是我们能听的吗？”

  隆美尔还有些纠结，“我们要不要进去把两个人分开？这会不会发生什么？”

  曼施坦因低声咆哮着，“那个小人类能发生什么！就算人类不小，醉成这样什么都发生不了，还是说小白……那个……天哪……你想看？”

  “不不不！”隆美尔瞬间关掉了监听器并开启了监听器的“毁尸灭迹”程序。

  一声极细微的爆破声响起，并没有被晕晕乎乎的两人感知到。

  一人一龙沉默地摘下耳机，对视一眼。

  曼施坦因低咳一声，摆着尾巴，“你把这事扛了，我还没暴露。”

  隆美尔低吼：“我会死的！那个人类有多强你又不是不知道！”

  曼施坦因将脑袋缩进龙翼，逃避地拍了拍尾巴，尾巴尖尖伸过去戳了戳隆美尔，“你扛了，我欠你个人情。”

  两人还在互怼和纠结，却不知道另一位的监视还在继续――那位还是视频级别的。

  太乙坐在黑暗的数据空间，看着已经彻底崩溃的计夏青，微微抽了抽嘴角。

  “好热。”小龙嘟囔着，忍不住去找更加冰冷的东西。

  那个体温比较低又离自己近的魂灵成了最佳的选择。

  计夏青勉力保持着清醒，撑着自己坐起来，却被霸道的醉龙抱进怀里。

  青帝陛下嫩滑的脸突然贴上了灼热的弹性温软。

  那温软还带有相当不凡的弧度。

  太乙深吸一口气，有些犹豫地想要停止本次监视。

  “师尊……你到底，是谁？接近我你有什么目的？你要做什么？”小龙瞪着醉眼喃喃自语。

  太乙伸出去的手停住。

  “我是谁？”计夏青本来喝的就比小龙多，能撑到现在委实不易，现在已经再次失去了意识，只能随着本能回答，“我是……”

  太乙将声音开大了点。

  “一条小青龙！”

  哈？

  “我头上有犄角！犄角！我身后有尾巴！尾巴！谁也不知道！我有多少秘密！”

  蓝色虚影捂脸。

  “我是一条小青龙！小青龙！”

  “我有多少小秘密！小秘密！”

  “就不告诉你！就不告诉你！”

  青帝陛下还高声嚷嚷着上上辈子的童谣，太乙已经头疼地一批――

  主要是青帝陛下居然跑调。

  还是五音不全的那种。

  她忍不住关掉了监控，长舒一口气。

  小龙就喝了两口酒，代谢强，最初最强烈的一波酒劲过了，又被魔音贯耳，瞬间清醒了那么一小会。

  好家伙。

  她脸一红。

  自己的晚礼服和没穿差不多，一边耷拉在肩上，另一边直接撕裂到腰部，自己趴在床边，将师尊抱在怀里。

  师尊还在嚷嚷着难听的曲调，口中喷出的热气让她不凡的弧度瞬间起了大片鸡皮疙瘩。

  “我的天哪，”她迷迷糊糊站起身，感觉头晕目眩，忍不住倒在了床上，大逆不道地捂住了师尊的嘴，“师尊，求你别唱了。”

  计夏青嘟哝了一会，咬了咬她的手指，小巧的舌尖无意识舔了舔她的掌心。

  湿润，且痒。

  而且师尊还在哼哼唧唧。

  “师尊！”

  计夏青乖乖住嘴。

  宿白微微清醒了，但酒劲还没过，晕晕乎乎地看着面前沉沉睡去的小团子，忍不住傻笑起来，扯开被子给两个人盖上。

  “师尊啊。”她也要迷迷糊糊陷入睡眠，却还固执地将话说了出来――尽管有些混乱：

  “我不知道你是谁，我也不想管你是谁，”

  “我只知道，我看见你是蛮开心的，”

  她用力眨着眼睛让自己清醒一点，“怪我，我一开始对你太提防了，装的太像了。”

  所以从展露出自己腹黑的那一面的时候开始，大概师尊也再没有完全信任过自己。

  “你可以信任我的，”她低声嘟囔着，“除了我你还能信任谁呢？”

  “师尊，你今天超帅的超飒的，她们都这么说，都说喜欢。”

  “我也喜欢。”

  她陷入沉沉的睡眠。

  甲板上的欢乐还在继续，但舱室里的气氛却安静和谐。

  -------------------------------------

  次日，钟季秋伸了个懒腰，走上甲板。

  咦，曼施坦因呢？

  难道他变回人形了？

  她再定睛一看――飞梭外面似乎有两只倒着的耷拉着的龙尾巴，一只白一只黄，还在摆来摆去。

  她走上前。

  一只大白龙一只大黄龙被倒吊在船头，低落又无助。

  还在斗嘴。

  “都怪你！出的什么馊主意！”大黄龙龇牙咧嘴。

  “是你没叮嘱好小白！按我的计划不会出现这种情况！”大白龙爪子愤怒地刨着黄龙身上的鳞片。

  “这是发生什么了？”钟季秋一脸懵逼。

  旁边不知道什么时候飘过来一只小团子，声音阴恻恻，“他们活该。”

  两只龙一起住嘴，尾巴耷拉着。

  宿白也站在她身边，脸还红彤彤，狠狠踹了两只龙尾巴一脚。

  副队长钟季秋迅速承担起自己的责任，低咳一声转移话题，看向前方有些皲裂的空间。

  “诸位，我们到了。”

  计夏青看着面前的天地，微微眯起眼睛。

  似乎和自己记忆中不太一样？

  作者有话要说：　　唔，青帝陛下过几章会变大一点~

  咳咳，四舍五入，洞房了！

  以后每天中午十二点更新，其余时间为修文

  感谢在2021-02-06 16:17:21~2021-02-07 21:12:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：24833462 20瓶；SYLLSS 2瓶；大铁锤 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


29、第 29 章

  “隆主任, 现在降落吗？”钟季秋脑袋伸出甲板，试探性地请示着装死的大黄龙。

  隆美尔尾巴生无可恋地摆了摆，龙脑袋仰起看了看面无表情的计夏青, 咽了口唾沫, 小心翼翼地说, “降落吧。”

  计夏青冷笑, 手上不知道什么时候拿了把刀，手起刀落。

  两只始作俑者龙尾巴一紧, 然后发现自己似乎离大地越来越近。

  “唔啊啊啊啊二师兄人类把绳子割了啊怎么办？我们要掉下去啦！”

  曼施坦因翻了个大白眼, 爪子狠狠踩了下黄龙脑袋, 一拍龙翼，“傻东西，你是龙！”

  宿白看着两只龙拍打着龙翼，在飞梭旁翱翔, 忍不住偷偷去看一旁的计夏青。

  啧，师尊这小东西, 真是老帅老帅了！

  计夏青发觉有人在偷偷看自己，扭头, 发现是宿白。

  她的脑袋又若无其事地扭回来，但是动作有些僵硬, 耳朵也渐渐红了。

  倘若今天早上什么都没发生，倘若自己不记得昨天晚上的事，倘若……自己不是这种幼崽形态。

  两只龙也不会被吊起来打。

  宿白看着计夏青红着的耳朵，抿抿唇，自己的耳朵也红了，扭过头去假装看着飞梭外的风景。

  只是越想逃避，那种遗留的触感就越明显, 仿佛那只冰凉的手还按在那儿。

  计夏青沉默地抿着唇，不想在甲板上多待一秒，转身大踏步走回她们的舱室。

  宿白纠结一会，跟了上去。

  钟季秋茫然地看着突然空荡荡的甲板，好奇地看向在外头飞舞着准备降落的两只龙，小声问，“她们怪怪的，你们知道发生了什么吗？”

  两只龙对视一眼，疯狂摇头，眸子里带着后怕和沮丧。

  他们哪里知道！他们哪敢知道！要不是他们及时把监听器销毁并在人类气冲冲来找他们的时候及时认怂，就不会是被吊起来打这么简单了，恐怕这身龙鳞都要掉不少。

  计夏青呆坐在床上，凌乱的被褥是今早那场鸡飞狗跳的混乱的遗址。

  她回想起早上的乌龙，忍不住捂脸。

  宿白蹑手蹑脚推门进来，看见小团子背对她坐着，从指缝里透出的不是原本白皙的嫩滑脸蛋，而是如同火烧云一般的灿烂红霞。

  “这是干嘛，”小龙挠挠头，小声嘀咕着，“吃亏的不是我吗？”

  只是看着小奶团子红扑扑的脸，她倒是没那么尴尬了，乖巧坐在她旁边，眼神游离，努力想要劝一劝自闭的小团子。

  “咳，那个，至少……手感不错，你不亏？”小龙小心翼翼。

  计夏青沉默一会，呜嘤一声，脑袋埋在掌心，更不肯出来了。

  宿白叹口气，也开始回忆早上的尴尬场面。

  -------------------------------------

  早上是宿白先醒的，她迷茫地睁开了宿醉的双眸，头还晕着。看着面前熟悉的人脸，啥也没想，打了个哈欠，将人抱进自己怀里就要继续睡。

  嗯？触感有些奇怪。

  微微低头。

  “啊啊啊啊啊！”

  小团子的手！居然！被自己按在心口。

  计夏青被尖叫声吓醒，手无意识动了动。

  “师尊！”小龙悲愤的声音响起。

  青帝陛下睁开眼茫然抬头，看着对自己坦诚相见的小龙，脑袋还有些转不过弯来，手又动了动。

  小龙一声闷哼。

  两人瞬间弹开，宿白扯着被子给自己裹上，眼泪汪汪地看着计夏青。

  昨晚两个人就是这么睡觉的？

  她看着面前坐起来同样愣成化石的小奶团子，不断给自己洗脑，“被小孩子碰了一下而已被小孩子碰了一下而已又不怎么样……”

  呜呜呜可是师尊只是外表是小团子啊，这个魂灵都不知道活了多久了。

  计・万年老干柴・一点就燃・大帝级单身狗・夏青终于反应过来，面无表情地以极其缓慢的速度，倒向床上，顺便扯了个枕头盖住了自己的脸。

  小龙原本快要给自己洗脑成功了，看着鸵鸟型大帝，这委屈劲儿又涌了上来，她凑过去，用脑袋拱了拱盖着计夏青脸的枕头，“师尊……”

  枕头一拱就下来了，她看见了一只油爆虾。

  计夏青呜咽一声，扭过头缩成一团。 

  宿白瞬间哭笑不得，从被子里伸出手，揉了揉计夏青一头乱毛，“怎么像是我对你怎么样了？”

  明明吃亏的是我来着。

  计夏青深吸一口气，平息着激荡的心情，板起脸，面无表情地坐起来，冲着眼前裹着被子的小龙点点头，眼睛里都是杀意，“和我去找隆美尔算账。”

  平息内部尴尬的最好方法就是团结一致应对外部的傻缺。

  小龙愣了片刻，眼睛里也冒出熊熊火焰，但还是冷静地推理着，“隆美尔一般没这么聪明。”

  她咬紧牙，“估计是曼施坦因出的主意。”

  两人对视一眼，点点头。

  然后两只做贼心虚一打就招互相推卸责任的龙龙就一起被吊了起来。

  -------------------------------------

  宿白从回忆回到现实，看着面前死也不肯看自己的小团子，叹了口气。

  只是，现在解决完外部的矛盾后，两个人的尴尬又开始了。

  小龙有些头疼地看着眼前再次红成油爆虾偶尔冒出一句呜呜嘤嘤嘟囔的小团子，轻咳一声，佯装无事地说着，“反正我是没什么感觉，只是被吓到了。” 

  宿白顶着羞耻的心理，淡定且脸皮贼厚地说着，“师尊，难道是你有什么奇怪的想法？”

  激将法是有用的，计夏青深吸一口气，抬起埋在掌心中的脑袋，虽然脸还红着，但是倔强地表现出满不在乎地样子，一本正经，“怎么可能？”

  宿白笑笑，稍微靠过去了一点。

  飞梭突然一阵振荡，然后迅速向一边倾斜，计夏青还没反应过来就瞬间倒向小龙。

  宿白熟练地张开双手抱着，圈在怀里。

  计夏青脑袋靠上了熟悉的温软弧度。

  两人再次沉默。

  以前抱着没什么感觉，但是经过昨晚和今早的一堆事情……

  计夏青试图挣脱这个怀抱，但是一阵更加剧烈的碰撞，伴以什么东西碎裂的声响，她被小龙紧紧抱在怀里，宿白无奈又紧张地抱怨着，“这都什么时候了，还想着那些东西。”

  计夏青犹豫了会，不再挣扎了，静静地躺在宿白怀里，听着她有些急促却稳定有力的心跳。

  “发动机撞上了什么东西！”远处传来钟季秋的大吼。

  飞梭外头响起几声龙吟，然后红色的警示灯再次亮起，同时响起的还有尖锐的警报声。

  计夏青却歪了歪脑袋，靠在了小龙身上，心中有一种不知道从哪里来的从容淡然。

  “你不怕？”宿白低声说。

  青帝陛下笑笑，还没来得及说什么，飞梭砰的一声，砸在了地上。

  “咳咳咳。”小龙被剧烈的碰撞惹得治咳嗽，计夏青却淡定地站了起来，脸上的红霞消退，顺手揉了揉小龙的脑袋。

  “傻龙，我们都会飞。”

  她丢下这一句话，费力打开有些变形的舱室大门，窜上甲板。

  宿白咳着嗽，急忙爬起来跟上。

  “发生什么了？”计夏青皱眉看着飞梭后部冒出的滚滚浓烟，熟练地拍了拍身边白龙的尾巴。

  白龙身子一僵，无奈地低头看向她，口中传来的却不是曼施坦因惫懒又嘶哑的声线，“人类，我是钟伯阳。”

  计夏青一梗，仔细抬头打量着。

  “你们明明长的差不多……”脸盲青帝小声嘀咕着，“你比他小一点。”

  白龙摇摇脑袋，变成人形。钟伯阳捋着自己长长的胡子，迈着小短腿快步走到冒烟的地方，“是发动机，被什么东西撞到了。”

  黄龙白龙纷纷降落，隆美尔迅速变成人形，盯着冒烟的地方，困惑地抬起头看着天空，“刚才天上什么都没有啊？”

  几人都抬头看天，还是眼神最好的宿白先发出惊呼，“那是什么？”

  她指向空中一丝透明的裂痕。

  计夏青目光一动。

  步法-急速！

  她瞬间蹿到天空，仔细打量着那裂痕。

  隆美尔刚要低吼一声变成龙形飞上去，却被曼施坦因一爪子拍在脑袋上，“上我背，这么多龙太挤了。”

  十多号人浩浩荡荡挂在了他的鳞片上，钟季秋拉着好不情愿的钟伯阳，苦笑着也上了龙。

  曼施坦因一拍龙翼，飞到了与计夏青的相同高度。

  “裂缝？天上？”计夏青不可思议地喃喃自语着，“天上的裂缝？裂缝为什么会在天上？”

  曼施坦因皱着眉，龙爪按向那道透明的裂缝。

  “别动！”瞬间出现的蓝色虚影拍掉了他的爪子，太乙看向裂缝，“我扫描过了，资料库里没有任何已知的信息。”

  计夏青沉默一会，手上漫起白光，护住手掌，慢慢按在裂缝上。

  “是实际存在的，”她低声说，“我能感觉到这些碎片边缘很锋锐。”

  “但是根本没有物质产生裂缝！”一个研究员惊呼。

  “空间裂缝。”钟伯阳皱着眉给出判断。

  “可是已知的空间裂缝都是急速产生急速泯灭，怎么会有存在这么久的裂缝？”隆美尔表示迷惑。

  所有人都看向计夏青。

  她盯着那道裂缝，低声开口，“你们之前的空间裂缝是什么样子？”

  “黑色，”隆美尔回答，“可以感知到另一边是极诡黑暗。”

  “但是这道裂缝的另一边显然不是极诡黑暗啊，”计夏青轻声说着，触碰着那道锋锐的裂缝，皱起眉，“像是玻璃瓶。”

  “什么意思？”太乙问道。

  计夏青从储物设备里摸出两个玻璃瓶，指了指其中一个，“这是我们的空间，”她手上泛起光芒，玻璃瓶上瞬间出现了无数裂缝，“因为空间有自我恢复稳定的能力，所以裂缝会消失。这是你们常见的空间裂缝。”

  她又凝眸看向那道裂缝，“这个给我的感觉，像是……”

  两个玻璃瓶狠/狠/碰/撞，碰撞中心产生一条裂缝。

  “像是这样。”

  她手掌胡乱摸向裂缝旁边的空间，所有人都看着她手舞足蹈，直到她在一个地方突然停住，“这里。”

  计夏青扭头看向所有人，指了指空无一物的空间，“这里有东西。”

  离得最近的宿白小心翼翼探出手。

  确实，在那个什么都没有的天空，有一个看不见的凸起。

  “发动机撞上了这个。”计夏青又跳到了裂缝前，眯起眼睛。

  太乙沉默了一会，点点头，“玻璃瓶理论可以成立。”

  “现在的问题是，裂缝另一边是什么？”计夏青看着根本伸不过去手的狭小裂缝，想了想，手掌泛起金光，变成细薄的片状。

  所有人都目瞪口呆，钟季秋惊呼，“还有这种操作？”

  计夏青冲她笑笑，“魂灵其实是没有模样的。由于记忆的反射才会表现出真实的样子，但理论上来说，只要力量足够，想象力丰富，魂灵是可以不断变换形状的。”

  “刚掌握的小技巧。”她低声嘟囔着，慢慢伸进裂缝。

  “嘶，小白，你抓得我好痛！”隆美尔委屈地看着紧张兮兮盯着伸手的计夏青还死死掐着自己手臂的小龙，然后被小龙狠狠踩了一脚。

  “闭嘴！”

  计夏青皱着眉，不断摸索着，直到碰见了什么。

  她脸色一白，迅速后退。

  另一边空间似乎有什么东西牢牢吸住了她，她根本脱身不得。

  青帝陛下神色一狠，另一只手瞬间探入，一阵巨响，她猛得从裂缝旁蹿了出来。

  右掌被割掉了大半，左手握着什么东西。

  “师尊！”小龙惊呼，瞬间就要留下泪来。

  计夏青无语地看了她一眼，金光微动，右掌慢慢恢复，就是脸色看起来有些疲倦。

  “都说了魂灵没有形状的，”她龇牙咧嘴，“就是真疼。”

  太乙默默低头，看向她左手拿着的东西。

  也是一只被切下来的右手断臂。

  所有人都陷入了沉默。

  计夏青面上泛起轻松的微笑，晃了晃手中的东西和自己完整的手掌，“我不亏。”

  “看看是什么，”隆美尔沉默着接过，翻过来，看着那只干瘪的手掌，“这里有字。”

  看不懂的字符被太乙自动翻译，慢慢组合成两个大家都认识的文字。

  “天堂。”钟伯阳愣愣地念了出来。

  “这是一只机械臂，你们看。”断臂切面被展露，里面没有血管肌肉，而是一堆堆的齿轮电线。

  计夏青瞬间苦着脸，“我亏了我亏了。”

  “你们快看！”曼施坦因低吼，所有人扭头，陷入沉默。

  “裂缝在消失。”太乙沉着脸道。

  作者有话要说：　　如果青帝陛下的手可以变化大小长短……嘶

  吐槽：为什么 狠/狠/碰/撞会是屏蔽词呢？我怎么都想不到这几个字有什么好屏蔽的……

  感谢在2021-02-07 21:12:58~2021-02-08 15:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：林意yyyyyyy 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


30、第 30 章

   准确地说, 裂缝先是由透明变为黑色，再慢慢消失。

  “大概是另一边的家伙也意识到两个空间‘撞车’了，这模样像是另一个空间在离去, ”计夏青看着急速缩小渐渐消失的裂缝若有所思, 小声嘀咕着, “k们能控制k们的空间的坐标？”

  真是离谱。

  她耸耸肩, 将小问题记在了脑子里，高声道, “不管我们是否赞成, 看来对面执意让这个小插曲就此结束了。”

  曼施坦因拍打着龙翼, 所有人注视着空间渐渐恢复正常的模样，一言不发。

  “接下来要你们恐怕要解决一个棘手的大问题，”青帝陛下扭头看向半插在地面冒着熊熊黑烟的飞梭，眼皮跳了跳, “这个飞梭还能飞吗？我们似乎回不去了。”

  所有人瞬间以诡异地表情看着她，最后还是和计夏青最熟的宿白幽幽开口。

  “师尊, 我们是龙。”

  龙，能飞。

  计夏青尴尬地舔了舔唇。

  好家伙, 忘了这一茬。

  “咳，好吧, 接下来我们得合计合计探索的事情了，”隆美尔眼瞅着这位强大的人类有些尴尬，急忙改变话题打起了圆场，指了指远方那个深邃的黑暗裂缝，“那个也在一直保持稳定的空间裂缝就是通向青帝长眠之所的入口。”

  “老规矩，先出一个三人小队去侦查。我们先回飞梭上商量人选吧。”

  曼施坦因点点头，龙翼拍动, 很快所有人在甲板上落座。

  隆美尔示意太乙将一个简陋的地图投影出来，指了指上面，“我们根据宿白的口述，简单复原了一下我们接下来要去的地方――青帝长眠之所。”

  “最外层，是一层普通的极诡黑暗，根据宿白当时的时速和计算，大概最多只需要七分钟就可以穿过，对诸位来说应当都不是什么难事。”

  “但是现在怕的是青帝长眠之所转移了坐标，”钟伯阳眯起眼睛看，“青帝是被神明流放到时空的缝隙中的，按道理永远不可能再次回来，但这片空间却突然出现了。”

  计夏青深吸一口气，为了不让自己的反对意见太过于显眼，她选择闭上眼睛然后用力翻了个白眼。

  钟伯阳并没有注意到她的动作，依然侃侃而谈，“合理怀疑，青帝长眠之所在空间中的坐标是在不断变化的。”

  “推测合理，纳入考虑范围，”隆美尔点了点头，“所以我们至少需要一个在极诡中有极强生存能力，并且能保护队友的人担任领队。”

  他看向后头趴着的大白龙和眼前的小老头儿钟伯阳，“您二位谁去？”

  曼施坦因刚要说话，一只小手慢慢举了起来，计夏青轻咳两声，“我也可以。”

  小龙急忙点头，“她可以施展完全隔绝极诡的禁术，特别厉害，而且从形式上来说……反正应该比院长和二师兄都要合适。”

  隆美尔脸上漫起无奈地笑意，“您当然可以，但是领队这个职位还是比较重要的……”

  他在推脱。

  首先他们都不是同一物种，道不同都不相为谋，更何况这只魂灵背后有着他们谁也不知道的秘密和目的？

  还是盯紧点，老老实实监视着好。

  计夏青撇撇唇，放下了手。

  宿白偷偷瞟着小团子不太好的脸色，犹豫了会，轻轻握住她的手，捏了捏。

  青帝陛下诧异地看着这只试图安慰她的小龙，笑了笑，作着唇型：【没事】

  隆美尔作为这次的队长，这是他应当想到的，很合理。

  只是站在自己的角度，多少有些生气。

  “我去吧，”曼施坦因接过话头，冲众人示意，“我比钟院长应该擅长战斗一点。”

  小老头冷哼一声，看都不看他。

  “行，”隆美尔点点头，“第二个就是小白了。”

  宿白突然被点名，愣了下，只看见隆美尔侃侃而谈，“小白去过青帝长眠之所，对那儿最熟悉，一些口述表现不出来的危险只有她亲自去才能避免。”

  计夏青微微皱着眉，小声说，“我对那更熟，小家伙才待了多久？”

  还把她的一个墓室直接变成了龙窝。

  隆美尔抱歉地向她笑笑，“根据探索的规定：宿白是唯一之前闯入那儿的人，所以这一次探索也必须有她。”

  钟季秋点点头应和，“合理。”

  青帝陛下面无表情点点头，察觉到了一丝异样。

  隆美尔冲着宿白点点头，“那第三个名额就是我，因为……”

  “抱歉，”计夏青唇间泛起森冷的笑意，瞬间打断了隆美尔的话，“第三个名额，我要了。”

  领队自己可以不当，小龙占了名额也可以理解，但是自己连个队员都混不上了？

  隆美尔猛得皱紧了眉毛，斟酌着言辞想要提示计夏青‘你还是一个被监视的对象’这一现状。

  “我没什么其他理由，什么熟不熟悉能不能生存之类的，”计夏青笑得肆意又猖狂，“只是，我要去，你们谁都拦不住。”

  脚下青光闪动，她肆无忌惮地施展着在上古堪称神迹的步法，速度快到只能看得见一丝丝虚影。

  她心里有点恼火。

  对整个团队而言，自己对那儿最清楚，也知道路怎么走，本身实力也强，突发事件中可以努力保护所有人免得造成较大伤亡――这也是这次探索带她来的理由之一，可刚才隆美尔却丝毫不提。

  而出于她自己的私心，她也想赶紧回去找找线索，免得被后来的人群破坏了‘贴符现场’。

  不过，大概是因为昨天和刚才的两次小插曲，估计这群巨龙除了感慨于自己的知识眼界外，也对她更加提高了警惕。

  站在他们的角度可以理解，但是这个世界上哪来的那么多换位思考感同身受？更何况自己是受害人。

  青帝陛下越想越生气，再想起隆美尔昨晚的小动作，她眼一眯，近乎全力施为，瞅准时机，手指一动。

  隆美尔瞬间浑身冰凉，两根小小的手指按在他脖颈的大动脉上，一道令人冒冷汗的温和声音从他身后响起，“老实说，我不想对龙族出手。”

  “但我也更不想听到‘农夫与蛇’的故事。”

  她漠然收手，坐回小龙身边，顺便捞起那只垂下来的手，继续握着。

  隆美尔擦了擦额上冒出来的汗，干咳两声，发觉嗓子都有些哑。

  他深呼吸两口，微笑着打圆场，“没错，我本来是想说我去的，但是飞梭不是出了问题吗？我作为队长还是在外面统筹指挥好了，就麻烦您带小白和曼施坦因进去了。”

  计夏青也微笑点头。

  曼施坦因微微皱着眉，看向两个人牵着的手，摇摇头。

  “那事不宜迟，现在就动身吧。”计夏青站起了身，淡然说着，“曼施坦因昨晚没喝酒，我和小白都休息的早不需要休整，可以现在出发。”

  隆美尔刚想说话，却被计夏青冰冷的语气怼了回来，“还是说您有其他安排？”

  安排两个字咬得极重，她盯着隆美尔的眼睛，慢条斯理地拍了拍自己的身体，眸中带着警示。

  隆美尔深吸一口气，又吐出，放弃了偷偷在计夏青身上放监听器的想法，微笑摇头，“我没有其他安排了。”

  计夏青看向大白龙，面上依然是没有感情的笑容，“你呢？”

  曼施坦因抖了抖鳞片，哪敢说话，疯狂点头，“没问题没问题。”

  青帝陛下嘴中客气着，“没关系，你是领队，你可以提出不同意见的。”

  曼施坦因瞬间给在座各位表演了一下什么叫怂龙：他讨好地甩着尾巴，轻咳两声，“我也觉得现在就出发是合适的选择。”

  计夏青赞许地点点头，扭头看向一旁还懵着的小龙，眸间终于带上了一丝真切的笑意，“你呢？要不要再休息一会？还晕吗？”

  宿白还沉浸在方才计夏青一气呵成的“逼宫”动作中，此时迷迷糊糊地点头，“还有点。”

  计夏青宠溺又无奈地帮她揉了揉太阳穴，“那就再等几个小时。”

  已经飞到天上盘旋的曼施坦因瞬间傻眼，小声吐槽着，“双标。”

  一道锋锐的眼神杀过来，大白龙尾巴夹紧，疯狂点头，“再等几个小时也没事也没事。”

  计夏青冲他“和善”地笑了笑，领着小龙就要回去休息。

  宿白走了几步，总算反应过来发生了什么，急忙牵住计夏青摇头道：“师尊，我可以现在就去的，其实已经不晕了。”

  “真的不头晕了？”计夏青关切地看着她。

  宿白疯狂摇头，小声说，“那劲儿去得快。”

  计夏青点点头，冲着已经降落在甲板上的大白龙挑眉，“走吧。”

  曼施坦因大气不敢吭，老老实实载着两个人，冲着飞梭甲板上的人点点头，向那道深不可测的空间裂缝飞过去。

  隆美尔眯起眼睛看着三人远去的背影，深吸一口气，皱眉下命令。

  “你们几个，去查看一下发动机的情况，看看能不能修好，不能去换备用发动机。”

  “你们几个，去查探一下方圆百里的地形，最好绘制出简单的地图。”

  “你们几个，再去研究研究那只断手。”

  隆美尔的语气不是很好，带了点火气。但所有小队队员也都没吭声，点点头，迅速各司其职。

  钟季秋经过他身边的时候，冲他微微挑眉。

  “隆主任，你好像被架空了？”

  隆美尔砂锅大的拳头砸在了桌子上。

  一旁一直观战的钟伯阳淡定地接过话，“你比不过曼施坦因是有原因的。”

  隆美尔低头看向面前一米三的小老头。

  “这次出来已经遭遇了两次小事故了，她都解决得很好，实力也深不可测。”

  “你想控制住这个有着重大嫌疑的人类当然是对的，心也是好的，但是现在是我们需要她。”

  钟伯阳无奈地笑了笑，努力举起手想要拍拍他的肩，却发现自己的身高拍不到，于是只能拍了拍他的膝盖，“当然，你是队长，有的时候恶人只能你来做。”

  隆美尔深深叹了口气，“算了，只希望她不要记恨我才好。”

  他扭头看向一边的太乙，“对那个断臂的分析出来了吗？”

  太乙点点头，“已经扫描过了，就等我回到巴别塔接入主机就上传到数据库。”

  隆美尔点点头，颓然坐下，揉着自己太阳穴。

  -------------------------------------

  “你不会记恨隆美尔吧？”宿白坐在曼施坦因背上，又仔细想了想刚才的对话，总算回过味来，忧心地看着身边的小奶包。

  计夏青冲她无奈地笑了笑，“怎么会？”

  “我知道他是承担他队长的职责。”

  宿白舒了口气。

  “我们快要进入裂缝了。”曼施坦因打断了两人的对话，在裂缝前停下悬浮着，拍打着龙翼。

  “我来还是你来？”他试探着问身上的人类。

  “你来吧，我正好想看看你们是怎么穿越极诡的。”

  曼施坦因点点头，胸前一片鳞片散发出金光――那是终端在龙躯上的存在形式。

  金光大作，龙躯上瞬间被丢了好几个光明系符术，密密麻麻叠了二十多层。

  计夏青嘴角微微抽搐。

  她好像可以预见到这傻龙是怎么穿越极诡黑暗的了。

  曼施坦因确认符术叠加的差不多了，深吸一口气。

  “呜嗷！”

  光明系的龙息喷出。

  准确地说，是持续喷出。

  “嗷嗷嗷（×10086）！”

  面前的极诡黑暗瞬间被金光冲刷，曼施坦因宛如一个全自动喷□□，展翅飞向金光冲刷出来的宽敞道路。

  计夏青捂住脑壳，有点想笑。

  “嗷唔嗷rua考考撩……”曼施坦因因为不能闭上嘴，吐出一堆听不懂的字。

  青帝陛下彻底忍不住了，大笑着戳了戳旁边的小龙，“老曼在说什么？”

  小龙也抿着唇：“他说：‘我只有这个办法你别笑。’”

  计夏青笑得更加猖狂了，甚至栽倒在了小龙身上一抽一抽。

  合不上嘴的大白龙委委屈屈：“嗷嗷啊唔啊呀！”

  “他说：‘说了要你不要笑了’！”

  计夏青拍了拍笑僵了的脸，轻咳两声。

  古奥的字符从她口中吐出，双手手指滑动，一个个炫金色的符号凝结成型，数万个符术最后结成大阵，将大白龙笼罩在其中。

  “好了，你停止嗷嗷嗷吧。”她忍着笑拍了拍大白龙的鳞片。

  “嗷？”曼施坦因扭头看她，口中的龙息依然没有停止。

  刷。

  青帝陛下被迎面一道纯净的光明龙息冲刷。

  龙息还好巧不巧地避过了就在青帝陛下身旁三厘米的宿白。

  青帝陛下在龙息中摸了摸自己凌乱的发型，微微眯起眼，唇角带上了“和善”的笑意。

  “曼施坦因，我们来聊聊人生吧。”

  作者有话要说：　　青帝驯龙课程开课啦！

  作者：龙龙总是恶作剧怎么办？

  青帝陛下：龙龙老是捣乱，多半是皮痒了，揍一顿就好了

  曼施坦因在旁边抱着自己尾巴缩成一团委委屈屈

  感谢在2021-02-08 15:56:39~2021-02-08 22:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：参淮 8瓶；X柒 2瓶；大铁锤 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


31、第 31 章

   也没耽误很久, 两人一龙就再次上路了，一切都是那么的正常和谐――

  除了曼施坦因龙脑袋上多了块绷带以外并没有变化。

  顺便一提，青帝陛下还贴心地打了个蝴蝶结。

  宿白抿着唇笑, 召出简陋的地图, 仔细看着, “如果以我们进来的那条裂缝作为参照物, 应当往东北方向走。”

  曼施坦因点点头，奋力拍打龙翼。

  他可不是只会在空中“蹦蹦跳跳”飞行的小蠢龙, 他是一条强大的成熟的成年巨龙, 他跨越这道极诡肯定不需要七分钟！

  二十二分钟后, 曼施坦因迷失地拍打着龙翼，茫然又无措地问道：“我是不是走错了？”

  宿白皱着眉摆弄着手中的地图，也很懵逼，“应该没错啊。”

  “看来钟伯阳说的是对的, ”计夏青看着面前黑漆漆的毫无变化的极诡空间若有所思，“那片空间可能在移动。”

  “那估计一时半会找不到了, 得拉开网地毯式搜索才行。”曼施坦因摇摇头，“我们先回吧。”

  “不用, ”计夏青摸了摸他的鳞片，“我有办法。”

  一人一龙惊诧地看着她, 青帝陛下得意地一笑，“我在青帝长眠之所留了点东西，一点可以被我感知的小玩意。”

  她缓缓闭上眼睛，在自己心中呼唤着那柄剑。

  那是她最重要的东西，没有之一。

  胜过生命。

  所以她在剑鞘上留下了魂灵印记。

  墓室中，玄色的青锋剑缓缓震动，似乎是在发出喜悦的嗡鸣。

  -------------------------------------

  宿白原本正习惯性地托着下巴看闭着眼睛表情沉静的计夏青, 只是心中突然闪过一丝令她惊恐又茫然的悸动。

  她在喜悦，非常喜悦。

  是他乡遇故知，久旱逢甘霖的那种大愉悦。

  她忍不住捂着自己心口，看向一边闭着眼睛的小团子，皱皱眉。

  “我为什么在开心？”她喃喃自语。

  过了半分钟都不到，计夏青猛得睁眼，“找到了，那片空间确实跑到了其他地方。”

  “东南方向，大概十分钟！”

  宿白愣愣地看着计夏青――在她睁眼的那一刹那，那份悸动消失了。

  她心里头突然有些空荡荡的，还有些失落。

  “干嘛这么看着我？”计夏青指挥曼施坦因调转方向后，一扭头，就看见小家伙可怜又无助的表情，像是被雨淋湿的无辜小狗狗，忍不住挑眉问道。

  自己怎么不记得什么时候又冒犯到这位歹徒大人了？

  小龙撇撇嘴，张开双手，冲计夏青眨眨眼。

  想要抱抱。

  青帝陛下愣了愣，慢慢走过去，小心翼翼绕过能够轻易点燃老干柴的温软，缩进小龙怀里，仰头看她，温言道，“怎么了？”

  小龙下巴搁在她细软又冰凉的发丝上，闭上眼睛，轻轻吐出口气，“没事，只是有点紧张而已。”

  那丝悸动彻底消失了，仿佛从来没有出现过。

  计夏青想了想，伸手，挠了挠小家伙下巴，温柔地说，“别怕，我在呢。”

  其他的不谈，怎么说都得护小龙周全才行。

  曼施坦因听着背上两个人的对话，迷惑地拍打着龙翼。

  我好像不应该出现在这里。

  我只是一只朴实无华不会说话的交通工具。

  探索陷入了短暂的沉默，直到曼施坦因犹豫了一会，发现背上两人根本没有看路，不得不发出低吼，“你们看前面！”

  黑暗的极诡中，有一片白光。

  宿白抱着计夏青站起身，眯眼看着前方。

  那是一道划破黑暗空间的长弧，在狂躁混乱的黑暗中给人一种生命的稳定的力量。

  “那个应该就是了，”曼施坦因越飞越近，轻声说，“我们现在进去？”

  “等等。”计夏青刚想开口阻止，却被宿白抢了先。

  小龙皱着眉，仔细看着越来越近的白光，“你不想探究一下这玩意为什么能在极诡中稳定存在吗？”

  曼施坦因一愣，龙尾摆了摆，减速，有些迟疑地说着，“大概是青帝本身足够强大？这是她布置的阵法？”

  “当然不是，”计夏青否认了这个贷款吹牛，“青帝不是会藏私的人，要是她真的可以在极诡中隔离出那么一大块稳定的区域，怎么还会有那次颠覆世界的极诡浪潮？”

  那次颠覆世界的极诡，又被称为“永夜”，其余三帝牺牲自己联手将第一次掀翻世界的极诡浪潮抵挡在熔炉千里之外，熔炉没有熄灭，世界才得以暂存。

  这是书上记载的历史。

  “那我能想到的，只有神迹了。”曼施坦因点头，喃喃自语，“这好像也印证了青帝是被神灵放逐的？”

  计夏青无语地撇撇唇。

  小龙一向眼尖，她眯起眼睛看向散着茫茫雾气的白光，迟疑地对着曼施坦因说，“还能再飞近一点吗？我好像看见那边有东西。”

  曼施坦因为难地拍打着龙翼，“这个玩意好像还有不小的质量，还有引力呢，我再靠近一点就被吸进去了。”

  青帝顺着小龙手指的方向看过去，眼神一缩，踢了踢脚下的鳞片，“加油！试一试。”

  曼施坦因哀叹一声，龙翼迅速从六秒一次的频率增长到四秒一次，抵抗着吸引力的同时逐渐靠近小龙指着的地方。

  “六边形的，看起来……像个窗户？”宿白努力想着形容词形容面前看到的宏伟巨物。

  “那这个窗户委实是有点大。”计夏青轻声说着，看着比曼施坦因还要大一点的，一块附着在白光上的六边形白色材质的框架。

  所有东西，一旦庞大到了一定程度，都会有或多或少的其他属性产生。

  神圣而不可撼动。

  “这是什么玩意？”曼施坦因倒吸一口凉气。

  “不知道，先记录下来吧。”计夏青皱着眉想了想，又扭头看了看这个似乎没有边际的白光，脑子一转。

  “我大概有个想法。”

  她看着自己的手，深呼吸几口，似乎在做一个很纠结的选择。

  最后，她咬咬牙，下定了决心。

  宿白惊悚地看着她用力撕下了自己的一根手指，化为金光，飘在天上。

  “师师师尊你你你你干什么？”小龙被吓成了结巴。

  计夏青的脸色更苍白了一些，看着自己的一小点魂灵，无奈又颇为傲娇地笑了笑，“等会你们就知道了。”

  没有青锋剑作为锚点，她只能用这种方法――割取自己的部分魂灵作为标志。

  这也是对魂灵伤害极大的一种手段，好在这次量不算太大。

  “曼施坦因，顺着这个白光飞直线。”计夏青拍了拍龙颈，还一边在小龙担忧目光下不断跺着脚呜咽着“疼疼疼”。

  “往哪边飞？”曼施坦因问。

  “随便，飞直线就行。”

  半个小时后，计夏青一脸了然地看着右前方――那是自己的魂灵在黑暗极诡中散发着绚烂夺目的耀眼金光。

  她一把揪住，塞进自己身体里，总算长出一口气，脸色也红润了一点。

  青帝陛下带着神气骄傲的语气下了定论：“这片白光，是个球体。”

  即便不是球体至少也是一个封闭立体几何体，由于飞行的时候并没有看到棱边，应该是个球形或者椭球。

  曼施坦因沉默了一会，“你刚才那么大张旗鼓又是深呼吸又是跺脚的，就是想做个标志而已？”

  用那一小块魂灵作为参照物，验证她们走的是个圆。

  “可是，那个，师尊，我们其实带了很多这种东西。”宿白小心翼翼地看着脸瞬间跨掉的青帝陛下，然后刷拉一下掏出了好多定位锚定工具，“喏，这是自动定位仪这是……”

  “别说了。”计夏青捂脸。

  好吧，下次就不该装神秘，应该问问这两个家伙的。

  毕竟现在科技这么发达。

  她努力将思绪转移到这片神秘的空间，有些苦恼地挠挠头――当年自己沉睡有原因，但是除了她的“棺材”是自己挑的，其余的“后事”她自己并不知晓，是由第五执一手操办。

  “他哪里找到的这鬼地方把我丢进来了？”计夏青小声嘟囔着。

  曼施坦因还在对青帝陛下的无语震惊中，过了一会，小心翼翼提示道，“那我们进去吗？”

  其实，仅仅是这个发现就已经足以返回报告了。

  “还是进去看看吧，”计夏青点点头，拍了拍小龙的肩膀，指了指不远处的六边形大窗户，“把那个玩意拍下照。”

  宿白点点头，“已经拍了，还录了像。”

  “走！”青帝陛下手豪迈地一挥，“进墓！”

  嗨，也不知道为什么对清算自己的棺材本这么兴奋。

  曼施坦因龙躯缓缓沉入白光，被白光吞没。

  “哇！”大白龙张大龙嘴惊呼。

  白光里竟然是一片稳定的空间。

  绿树红花，暖阳丘陵。

  计夏青收起了禁术，看着大白龙带着两人慢慢降落在一片茂盛的草原上。

  远处是一片片丘陵，更远处有一座高山。

  嗯，第五执当年给自己选的地方还不错嘛，景色不错，看起来风水也很不错。

  宿白一脚踏在地上，原地蹦了蹦，“我感觉这地方的引力和以太上的差不多啊？”

  “难怪我那次一开始进来的时候没察觉到差异。”小龙蹦蹦跳跳，小声嘟囔着，“但这次还是觉得哪里怪怪的。”

  计夏青闻言挑眉，想了想，从地上捡起一块石头，心里默数，松手。

  她看着石头落在地上，砸出一个不大不小的坑。

  又拿起一块，落下。

  曼施坦因的龙脑袋好奇地凑了过来，“你在干嘛？”

  计夏青心中估算了会，推开了这一只数学只有F的文科龙，淡然地说，“通过自由落体运动简单测一下重力加速度。”

  知识就是装逼的力量。

  她微微皱着眉，捡起一根小树枝在地上写写画画列公式，“确实和以太大陆上的差不多，都是10左右。”

  一人一龙沉默地看着在地上写写画画的小团子，对视一眼，叹了口气。

  还是宿白不忍心，戳了戳她亲爱的师尊。

  青帝陛下傲娇地一挥手，“我在算数呢。”

  “师尊……”宿白无奈地看着她，然后看着终端的页面，大声朗诵，“未命名地点。重力加速度：9.8，温度：16℃，风速：三级，空气湿度百分之78％，氧浓度约20％适宜生存，似乎预测等会有雨……咦，好像在空气成分检测中检查到了比较浓的硫元素，啊，我们前方10km左右，有一座活火山。”

  计夏青默默站起身，小脚脚用力抹去在地上写写画画的印子，然后抬起头，面带微笑，“科技是第一生产力，对吧。”

  “真不错呢。”青帝陛下大声夸赞。

  曼施坦因扭过头去偷笑。

  计夏青磨磨牙，狠狠踩了地面几脚，发泄尴尬。

  脚下却突然踩到了什么尖锐的，硬邦邦的东西。

  “嗷嗷嗷！”

  宿白目瞪口呆地看着小团子抱着脚跳，无奈地走过去，低笑着抱怨，“师尊，你刚才都把草皮秃噜了，是踩着石头了吧……我的天！这是什么！”

  计夏青单腿跳回来，“你发现什么了？”

  宿白蹲下，用力扯起一块草皮。

  绿色的草地底下连接的竟然不是交错着的根茎和泥土，而是一根根纠缠着的电线。

  “我的天哪。”曼施坦因瞪大了眼睛。

  计夏青面色慢慢凝重。

  宿白神色突然僵硬了一瞬，扭头看着她们。

  “我知道为什么刚才感觉不对劲了。”

  她用手，指了指天上散发着光明和温度的暖阳。

  “这地方，哪里来的太阳？”

  作者有话要说：　　细思极恐系列~

  感谢在2021-02-08 22:45:25~2021-02-10 12:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：晋江会有粮吃吗？ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：蜗牛 27瓶；迢迢万里 8瓶；小满 5瓶；唯你初色 2瓶；大铁锤 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


32、新年快乐

  “哪里来的太阳？”

  小龙一语惊醒梦中狻  

  曼施坦因歪着脑袋想了想, 小声提出建议：“我飞天上去看看？”

  计夏青摇头，“没用的。”

  这个莫名其妙的地方有质量，有引力, 说明是真实存在于物质世界的。

  但刚才在极诡里巡视一圈, 并没有看见类似于恒星的发光体。

  另外两个饪醋判⊥抛油蝗蛔怨俗孕α似鹄, 不解地对视一眼。

  “没事, 我想到了一个笑话，”计夏青笑得大声, 眼神却有些幽冷, “说不定是你们那个神给天上贴了副画糊弄饽亍！

  曼施坦因砸吧砸吧嘴, 没找到笑点，“那我们现在怎么办？”

  撤退，离开这个诡异的地方，还是继续探索？

  青帝陛下淡淡地说, “继续。”

  她毕竟在这里住了一万年，如果真有什么诡异的地方, 她也得把诡异解决了。

  不然自己的棺材本本啷个办嘛。

  曼施坦因踟蹰着，求助地看向宿白, “小白，你觉得呢？”

  他觉得还是先撤退的好：极诡隔绝了终端的信号, 与飞梭的交流也终止了。现在发现了这么多离奇的现象，侦查的职责已经尽到，为了安全起见，可以回去汇报一下再商议了。

  话说回来，自己这个领队还真是卑微。

  宿白眉间拧成了一个小疙瘩，看了看手里拿着的电路草皮，找了个铲子刨了刨地上。

  “也不全是这种草皮, 还是有少量土壤的。”她喃喃自语，“制造的和原本的共同作用？”

  在计夏青和曼施坦因的沉默等待中，她思考了老一会，才小声说，“师兄，我们其实可以进去看看，至少里面没有危险是肯定的。”

  “不然以我上次误打误撞没有一点防备地闯进去，真要有什么危险，早就没命了。”

  “但是里面的情况可能在变化。”曼施坦因还在努力。

  计夏青淡然开口，“我在里面呆了一万年，没有任何变化。”

  曼施坦因看看顽固的饫啵又看了看纠结的小白，叹了口长气。

  “好吧，进去看看，入口在哪？”

  此言一出，三个饷婷嫦嚓铩

  宿白瞬间尴尬地挠挠头，小声说，“我上次是莫名其妙突然坠龙，砸了个坑进去的，现在找不到那个坑了。”

  曼施坦因又看向计夏青，小团子耸耸肩摊手，“我是直接被她叼出来的，啥也看不见啥也不知道。”

  她能感受到青锋剑大概在哪个方位，但青锋剑是在主墓室，离入口有段距离，她的“陵墓”还是第五执帮她弄的，哪知道入口在哪？

  大白龙盯着计夏青看。

  计夏青虽然不明白，但还是反盯了回去。

  一只小奶包和一只大白龙团就这么玩起了大眼瞪小眼。

  宿白看着这两个莫名其妙幼稚起来的家伙，磨磨牙，深吸一口气，“干嘛呢！”

  曼施坦因被吼得爪子一麻，扭头委屈地看着宿白，“我这不是寻思着她能拿出点古老的技术吗？寻龙点穴啦看土质什么的，她不也说自己是考古学家？”

  青帝陛下瞪大了眼睛。

  好家伙，当时胡扯的一个身份还能这么回旋打到自己身上？

  “哦对，你是考古学家来着。”小龙一拍脑袋，“我差点忘了这一茬。”

  她眸子亮闪闪，期待地看着小团子，“师尊，看你的了！”

  计夏青手抖了抖，深吸一口气。

  装吧。

  她绞尽脑汁回想上辈子看过的那些盗墓小说，淡定瞎掰着：

  “一般来说，大馕锵略岫际且看风水的，讲究依山傍水，我们得看这山脉的走向，确定这地势的吉凶！”

  曼施坦因龙脑袋伸过去，小声对着旁边的宿白说，“我怎么听着不太靠谱？”

  宿白低声回应，“我感觉也不太靠谱，但师尊真的很强的，说不定是什么我们没掌握的技术？”

  “也对。”

  青帝陛下装神棍似乎有些上瘾了，背着手踱步，嘴里念念有词，随意胡诌着，“风水风水，要的是一个藏风聚水，风生财，水生德。”

  “我觉得她在瞎扯。”曼施坦因这回很肯定。

  “……”

  “你看那吉地，通常啊是为群山环抱、流水环绕之处，我看那片山中隐约有龙气！就往那去吧！”

  她随手一指。

  身后没有反应。

  她一扭头。

  一庖涣眼神中带着几分思索几分探寻。

  青帝陛下背后冒冷汗，脸上却带上了无辜又甜美的微笑，“怎么了？”

  宿白微微抿唇，斟酌着言辞，小心翼翼地说着，“师尊，你真是考古学家？”

  曼施坦因龙鼻子嗤出一口气，爪子刨了刨地：“龙气？什么是龙气？”

  “额，这个不重要。”青帝陛下堆起满脸笑容，试探性地看着面前一庖涣，“走吗？”

  曼施坦因挺直腰板，总算拿出了一点探索队长的尊严，轻咳着调侃道，“你怎么确定是那边？”

  “因为我会望气术……”

  巨大的金眸和纯粹的红眸直勾勾看着她。

  “好吧因为我在主墓室留下的印记就在那边再离谱也不会离谱到哪去，至少我们能刨个坑。”青帝陛下低下脑袋。

  曼施坦因低笑一声，矮下身子示意两个馍侠矗“我们过去看看吧。”

  青帝陛下尴尬地笑着，迅速窜上了大白龙的后背，“出发！”

  曼施坦因继续当着交通工具，慢悠悠往计夏青指引的方向溜达过去，嘴里似是有意似是无意地打探着，“所以你到底是谁？”

  考古学家是瞎诌的身份已经可以基本确认了。

  青帝陛下还在做最后的挣扎，“我就是考古学家嘛，我说的那些难道没道理，听起来不像那么一回事吗？”

  她看向小龙，渴望得到认可。

  小龙遗憾地摇了摇头，考虑到师尊尊杰出的表演，她稍微照顾了下师尊的自尊心，小小地比划了一下，“还是有那么一点……听起来像真的的。”

  计夏青嘟起唇，抠着大白龙的鳞片，“你们连那些乱七八糟的神都信，怎么就不信风水呢？风水这玩意好歹比那些虚无缥缈的神明还是多一点点可信度和科学性的。”

  曼施坦因淡淡开口，“别这么说，神虽然爱k的孩子，宽容地看待拥有不同思想的孩子，但也会对亵渎神明不敬神明的孩子降下惩罚。”

  “那我就在这里，k来劈死我好了。”计夏青毫不客气地回怼。

  曼施坦因瞬间抿紧了唇，有一点点不高兴。

  小龙一看气氛有些僵硬，急忙出来打圆场，“师尊，我知道您来自一万年前，可能对这个世界还不太了解，但是神的确是存在的。”

  “我们龙族是很讲究客观规律的：眼见为实、实践检验真理，但是事实是，我们真的见过神明。”

  曼施坦因点点头，“我就见过。”

  在那次差点回不来的极诡侵袭里。

  计夏青被这话吓了一跳。

  “你见过？”

  “见过，”曼施坦因坚定地点点头，“事实上，很多舛家蛭神灵已经不再回应信徒而产生信仰动摇了，但我亲眼见过k，我信。”

  小龙偷偷摸摸凑到计夏青身边，“曼施坦因是个虔诚的信徒，和他打交道久了知道他其实不像外表那么冷漠，脾气蛮好一条龙，但是有两个底线：一是不能质疑他对神明的信仰；二是极其厌恶不好好学探索实践课程的家伙。”

  计夏青看着缓步前行有些生气的大白龙，拍了拍它的脊背，“抱歉。”

  大白龙嗤气。

  青帝陛下大概明白了――那次让曼施坦因死里逃生的探索给他的馍带来了翻天覆地的影响，也给他划定了两条底线。

  因为见过神明，所以成为了神明的虔诚信徒；可能是因为实践课上很简单的东西没有掌握造成了真正探索时的悲剧，所以想要每一条龙都好好学习实践课。

  “我还有最后一个问题，只要你能答上来，我就承认真的有神明。”青帝陛下思索一会，轻声说，“k长什么样？你看见了吗？”

  “哈，我知道你在想什么：可能有庾吧衽鬼把我这只大蠢龙骗过去了是么？”曼施坦因抱怨地声音响起，“我还真见到了k的样子。”

  他的声音有些飘忽，低声说，“书上记载，神明是没有样子的。但是我觉得，k在接受无数生灵的祈祷祷告，被这些信念思绪冲刷久了，也就有了样子。”

  “k的左手宽大、朴实、粗糙、厚重，是一只劳作者的手掌；k的右手细嫩、小巧、精致、优雅，是贵族的手掌；k左脚穿着军队的马靴；右脚踩着少女的布鞋，身上是一件代表混沌的黑袍。这说明无论是谁，哪怕是罪犯，都是k的孩子，都可以得到k的庇护，这就是“神无定形”和“神爱万民”的证据！”

  曼施坦因越说越激动，“她的眼睛里没有情绪，但又盛着对世间的悲悯；脸上没有表情，但我能感觉到，她是有情绪的！她在表示对她孩子们的爱意。”

  计夏青听着曼施坦因慷慨激昂的演讲，陷入了沉思。

  倒是宿白忍不住问了，“师兄，为什么说神明也会庇护罪犯啊？罪犯不都应该死吗？”

  “还有，”计夏青回过神来，迅速补充提问，“为什么你先用‘k’，然后用的‘她’？”

  感谢以太大陆的文字里这两个字读音不同吧。

  曼施坦因沉默了会，“这两个问题是一个答案。”

  “我看见了她的脸。”

  “是一张右脸上刻着‘死刑’的女獾牧场！

  青帝陛下深吸一口气，再慢慢吐出。

  “好，我兑现我的诺言，”她按下心中的重重疑虑，“我承认有神。”

  “对了，我之前听你上课说，神明居住在熔炉里。”计夏青问着，“我还没来得及查，熔炉是什么？”

  “熔炉是世界中枢。”曼施坦因快走了几步，跨过一道清澈的河流，“它维持着这个世界的稳定。”

  计夏青皱起了眉。

  “没听懂吗？小白给你解释吧，我这一块也学得糟糕透了来着。”曼施坦因嘟囔着。

  计夏青看向一旁温柔看着自己的小龙，挑挑眉，“嗯？给我个解释？”

  小龙心底突然一颤。

  妈耶，刚才师尊那个挑眉好帅！

  她抑制住心中突如其来的兴奋，小声解释着，“师尊，我们书上记载的，空间裂缝都是会自己消失的，你刚才也看到了一个自己消失了的空间裂缝对不对？”

  计夏青点点头，“嗯，所以这和熔炉有什么关系？”

  宿白无奈笑着，“师尊，一步步来，为什么空间裂缝会自己消失呢？”

  “为什么空间裂缝会自己消失？”计夏青一愣。

  她还真没想过这个问题。

  “师尊，用科学一点的想法。”宿白提示。

  “啊，好吧，科学一点，”计夏青思索了一会，“可能是因为维持一个稳定完整的空间所需的能量最低，所以产生空间裂缝这样一个高能量的不稳定体系的时候会自动向稳定的情况发展。”

  曼施坦因叹了口气。

  他就说了他听不懂。

  “嗯，有道理，”宿白惊诧于计夏青准确的表述，但还是一丝不苟地为她亲爱的师尊传道受业解惑，“但是，这个理论有一个最大的问题。”

  “如何证明稳定完整的空间所需能量最低。”计夏青也意识到了这一点。

  “事实上，维持完整空间所需能量应该是较高的，因为稳定空间外头就是不稳定的极诡黑暗。”宿白点点头，“所以，如果没有其他能量输入，空间裂缝不可能自动愈合。”

  “所以说，一定有其他能量输入，熔炉就在为稳定空间的保持提供能量。”宿白一锤定音。

  “有一点不对，熔炉是存在于这片天地间的，那么它和这片空间应该是一个体系，算内部能量，不算其他能量。”计夏青提出质疑。　　

  曼施坦因悠悠开口，“所以，神明居所，神明提供那个能量啊。”

  青帝陛下一愣，突然仰天笑了两声。

  “（庾宕只埃，居然圆回来了，就离谱。”青帝陛下摇头，不可思议地感慨。

  “所以饫啵你可以用我能听得懂的话给我讲讲为什么吗？”理科废柴曼施坦因老老实实地问着，“每次一到这部分我就想睡觉。”

  “一个鸡蛋壳，打碎了，自己没办法复原，至少得拿胶水，你们神明就是那个胶水。”青帝陛下言简意赅。

  曼施坦因细细咀嚼一会，恍然大悟，开心地晃悠着摇着尾巴，“我听懂了！饫嗄憔透萌サ崩鲜Γ　

  “第二热力学定律，熵增。”计夏青无奈地嘀咕着。

  她揉了揉脑袋，陷入了沉思。

  这个完美的闭环，一定是有漏洞的，只是她还没想出来。

  她依然是一个坚定的无神论者。

  宿白看着微微蹙起眉的小团子，忍不住托着下巴看她。

  师尊真好看。

  于是龙背上陷入了暂时的沉寂，但气氛却并不低落。

  直到曼施坦因发出了一声短暂的惊呼，“还真被饫嗄忝啥粤艘！”

  计夏青闻言抬头。

  好家伙，哪个陵墓的大门做得这么夸张！

  比十个曼施坦因还要大的完整白色巨石构成了大门，上面雕刻着精细的壁画，阳刻阴刻兼有，大门左边是无数巨石堆成的一座高耸的金字塔，右边是被不知道什么材质的透明板子隔绝了里外的深坑，大概有五六个。

  深坑里……

  淦，兵马俑？

  计夏青捂额。

  第五执，真的，太浮夸了！

  “诶，这里有块石碑！石碑上好像还有字！”曼施坦因又发现了新大陆，惊呼着。

  宿白用终端扫描，“我来翻译一下。”她看着终端，微微皱眉，“终端说有些复杂，得要一会。”

  “不用翻译，我认识。”计夏青也看到了那块石碑，额角上的青筋瞬间爆了出来。

  “啥意思？”曼施坦因好奇地看着她。

  计夏青抿抿唇，深吸一口气，又重重吐出，用力闭上了眼睛，捂额。

  她以英勇就义地语气读了出来。

  “青帝搁这旮沓睡呢，没事别吵吵。”

  作者有话要说：　　祝各位小可爱新年快乐！万事如意！

  本章揪8个小可爱掉落1000晋江币大红包~（因为会有阿江有手续费所以到手里可能会少一点，捂脸）（已发）

  感谢在2021-02-10 12:20:47~2021-02-11 11:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：降星 9瓶；。。。。。。。。。 5瓶；大铁锤 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


33、第 33 章

   “青帝搁这旮沓睡呢, 没事别吵吵。”

  空气中陷入了尴尬的死寂。

  小白和曼施坦因倒还好――他们大概能听懂这句话是啥意思，也能听出其中自带的欢乐语气和大碴子味。

  但是计夏青的表情看起来不那么好，有些抽搐。

  “师尊？”小龙紧张地看着计夏青脸上不断抽搐的肌肉, 心中有些担忧, 轻声问道, “你没事吧。”

  “我没事, ”沉默了好久，青帝陛下终于重新掌控了面部肌肉的支配权, 强行将自己变成冷静状态, “我们走近点看看。”

  她心中忍不住回想第五执这个人, 这位老朋友，生死之交。

  第五执，顶着一个极不常见的姓氏，从名字看就像是一位大反派。

  其实呢, 那家伙是一位中二病爆棚的东北银，做人极讲义气, 极讲排场。

  而且，和她一样, 也是个吐槽役选手，那张嘴就注定他也被打上了注孤身的戳。

  再而且, 他穿越过来前是个秃顶的程序猿。

  在之前挺漫长的相处岁月里，她经常嫌弃第五的各种中二病发病的行为：例如那货总是口口声声嚷嚷着“本大爷就是拯救世界的英雄”，“我永远是正义的伙伴”，“奥特曼是真实存在的，我就会变成光！”

  同时，她也可以将自己的性命毫无保留地交给这个憨憨。

  真是难得，一个经过了岁月和代码蹉跎穿越过来的孤寡秃头汉子居然还有那么纯粹的心灵和信仰――

  信仰奥特之神。

  喜欢奥特曼的人应当不会太坏。

  这也是为什么, 她始终不太愿意相信，以太现在变成这个乱七八糟模样的始作俑者是这个家伙。

  小龙眼尖，戳了戳旁边发呆的小团子，“师尊，那个大坑旁边好像有字。”

  “什么字？”计夏青回过神，瞬间胆战心惊起来，一步一步不情愿地蹭过去，定睛一看。

  曼施坦因和宿白看着小团子瞬间蹲下抱头捶地大嚎。

  终端慢了一步，几个字在页面上翻译出来――“闲着也是闲着，让你当个青始皇”

  一人一龙面面相觑，没懂这几个字为啥让面前的人反应那么大。

  计夏青几乎将地锤出一个小土坑后，深吸一口气，压抑着心中翻涌的情绪，面无表情地站起来，定睛看向面前的“兵马俑”。

  别说，捏的还挺像，没有一个人俑是一模一样的，都栩栩如生惟妙惟肖，连那些马都各有各的模样。

  她面上淡定实则手抖地将不明材质的透明挡板移开，跳进大土坑，漫步在那些人俑边上，仔细打量着。

  越看，她越心惊――每个人俑都是认认真真花了心思的，有些人俑上竟然还有指纹，做一个应该得花不少时间。

  “你到底有多无聊？”她喃喃自语，抬眸，看向了一望无际的人俑阵。

  曼施坦因龙躯太大没敢下来，爪子扒拉着土坑边缘，伸长脖子瞪着金眸看。宿白也跳下了坑，手里拿着终端扫描着。

  “师尊，”宿白一个个扫描后，发出一声惊呼，“这些人俑的年代不一样！”

  计夏青闻言回头，哒哒哒跑回来，“最早的是什么时候？”

  “大概一万多年前，”宿白小跑着，终端不断扫描周围人俑的创造年代，“这一坑里的大概集中在二三十年期间。”

  二三十年做了这么多？

  计夏青想了想，瞬间蹿向下一个深坑，“看看其他的。”

  迅速走过了所有深坑后，两人回到了曼施坦因身边，两个小脑袋一只龙脑袋靠在一起，看着终端上显示的信息，宿白小声念着最后的结果：“一万年左右的最多，中间有一个断层，再出现就是9800以后了。9800年后的也不少，但是数目在慢慢降低，最后只100年左右有一个人俑了。”

  计夏青抱臂思索着，眉毛拧成了一个团子。

  “有什么东西就在我眼皮底下，一个大线索，就像大象那么大，”她轻声说着，闭上眼睛喃喃自语着，“就在我眼皮底下，但我错过了。”

  很多指纹，人俑出现的时间。

  第五执好像留下来了什么讯息，不是有意的，而是历史和岁月留下来的线索。

  曼施坦因龙脑袋凑过去，小心翼翼对正在忧心看着计夏青的宿白说，“她怎么老是神神叨叨的。”

  计夏青睁眼，冲偷偷说小话的大白龙翻了个白眼，揉了揉眉心，摇摇头，“还是没想出来，我们去看看那边的金字塔。”

  几人又看向另一边，金字塔前同样有几个字。

  【无聊啊！！！】

  一万年前的第五执发出的嚎叫留在了金字塔的大石上，被一万年后的三人记录下。

  计夏青再次捂脸。

  真是尴尬。

  宿白迅速扫描过金字塔后摇摇头，“里头是实心的，啥也没有，不排除石头上有刻字的可能，但就我们几个，还是不要对这么庞大的玩意施行拆除好了。”

  计夏青飞到空中上下打量着这座小型“金字塔”，嘀咕着，“这人是真的闲。”

  她摇摇头，“金字塔这里估计也没什么了，我们进去吧。”

  她和宿白对视一眼，然后一齐看向一旁的大白龙。

  大白龙被两道目光直勾勾盯着，打了个哆嗦，抖了抖鳞片，后退了两步茫然问着，“干嘛？”

  “跟不跟我们进去？要不然变成人形？”宿白挑眉。

  计夏青抱臂接了一句，“陵墓里应该很难装下一只龙。”

  曼施坦因愣了愣，看了眼大门，瞬间挺直了修长的龙颈，优雅地迈着龙步，站在白色大门前，大大方方摆着龙尾，昂起龙首大声地说，“你们看，这门多大！”

  他尾巴骄傲地高高竖起，伸直龙腿伸了个大大的懒腰，冲两个人炫耀地眨着眼睛。

  “这个门，可以装下十个我！”

  “对了！小白你的口述里也说了，你是以龙躯进去的！”曼施坦因想到了什么，理直气壮，“能装下你，当然能装下我！”

  宿白愣了愣，看向计夏青，“师尊？”

  青帝陛下回忆了会小黑龙在墓室中的大小，微微挑眉，看向面前巨大无比但又相当精致的白色巨石大门。

  好像……似乎……大概

  第五执造这陵墓的时候就不是为人类躯体打造的。

  而是为龙。

  “真是有意思，”计夏青托着下巴自言自语，“你又没有见过龙。”

  被自己叫做大黑的老龙――也被现在的龙族称为祖龙，在自己遇见其余三帝和第五执之前就离开了，那柄青锋剑是大黑最后给她留下的礼物。

  从大黑离开，到自己躺入陵墓中的棺材里，她再也没见过一只龙，以太也并没有出现和龙一样庞大甚至比龙更大的生物。

  第五执在她心目中的形象越来越模糊陌生起来。

  “人类？”硕大一只龙脑袋突然伸到她面前，“想什么呢？走不走？”

  计夏青回过神来，点点头，“是我想多了，进去吧。”

  曼施坦因点点头，开开心心甩着尾巴又跑到大门口，不太想破坏门上的雕刻，爪子轻轻一推――

  无事发生。

  曼施坦因龙脸上闪过困惑的神情，龙爪用力一推――

  安安静静。

  就连门上雕刻的画都丝毫不动。

  “我这一爪子下去，就算这门是金刚石做的，也会裂开的啊！”大白龙目瞪口呆。

  突然发出一声巨响，仿佛是曼施坦因按中了什么开关。白色大门最中间突然移开，露出一块玻璃板，上书几个大字：

  【别瞎使劲了，这门从里头开。】

  不知道为啥，自带音效。

  “从里面才能开？”曼施坦因忍不住挠了挠脑瓜，“什么陵墓才会做从里开的大门？”

  “你倒不如说，什么陵墓会做一个大门呢？”宿白吐槽。

  计夏青唇角提了提。

  有一个可能。

  这当然不是陵墓，大门从里才能开，可能是为了等睡在棺材里的人揭棺而起再次归来。

  倒是符合自己沉眠时的安排――就是真的没想到第五执这个家伙这么浮夸！给她来了个“下葬全套大礼包”，人俑陪葬都安排上了！

  真是倍有面子呢！（青帝陛下假笑）

  “那我们现在怎么办？”曼施坦因扭过头，严肃地看着两个人。

  宿白将目光投向她亲爱的，似乎对这一切颇为了解的师尊。

  计夏青沉思一会，突然打了个响指，自信地看向他们。

  “要不然，我们刨个洞？”

  -------------------------------------

  曼施坦因抖了抖脑袋上的尘土，心疼地看着自己刨地的爪子，吹了吹气，委屈地将爪子塞到在墓室里东张西望的计夏青眼皮底下，“秃噜皮了。”

  计夏青敷衍地揉了两下，然后龙爪子就被另一只手打掉了。宿白举着手准备揍继续跃跃欲试的大白龙，瞪着眼睛，警告着曼施坦因，小声做着口型：

  【别卖惨】

  这么老大一只龙，刨刨土能怎么了？

  天天就想着揉揉挠挠。

  一点做龙的尊严都没有。

  大白龙翻了个白眼，也开始四处环顾起来。

  “不像是主墓室，”宿白正经起来，放下几个小型自动探测器。

  几个宛若小耗子的自动探测器向各个方向窜去，上面携带的360°无死角摄像机将画面传送回终端，她凝眸看着终端上渐渐生成的地图，看向两个人，“我们直接去主墓室吧，其余墓室交给自动探测器就行。”

  曼施坦因点了点头，计夏青却没吱声。

  “师尊，你想什么呢？”宿白好奇地看着她。

  计夏青却是在扬着头，看向他们刨出来的那个洞，摸着下巴，“我们为什么能进来呢？”

  刨个洞。

  还真是简单。

  这个陵墓有个门就算了，门还打不开；打不开就算了，居然随便在一个地方刨了个洞就进来了。

  防盗措施约等于无。

  而且从里开的大门，集中在二三十年制作的大量人俑，指纹。

  好多好多的疑问隐隐约约似乎可以被串成一根线，但是还缺了个关键的证据，还缺了好多好多线索。

  “你为什么不肯和我相认？”计夏青用只有自己才能听到的声音发出叹息，沉吟一会，微笑着抬头，冲一人一龙点点头，“走吧，去主墓室。”

  几人选择挖洞的地方离主墓室不远，一边四处张望，一边溜溜达达地赶过去，倒也不慢。

  很快，几人走进了一个异常开阔的大厅，大厅正中间是一口玄色的棺材，深沉如墨。

  说是棺材有些不准确，因为它委实是――太离谱了。

  无论是从大小还是形状来说，都特别离谱。

  反正宿白是想不通什么棺材会做成长两米宽两米高两米四四方方一个盒的。

  曼施坦因走近四方盒子，绕着走了一圈，开始困惑，“这是啥东西？”

  宿白耸耸肩，指了指小团子，“她就是从这里出来的啊。”

  大白龙看向计夏青，目光中有探寻的意味，“你到底是谁？为什么在盒子里？青帝的尸首在哪里？”

  计夏青面上冷静，内心疯狂土拨鼠嚎叫。

  这就要掉马了？

  “先回答第二个问题，青帝肉身在底下。”曼施坦因看着小团子原地蹦了蹦，指了指脚下，“小白知道。”

  宿白点点头，“她给我看过，青帝在底下，被冰晶一样的东西裹着，像是被封印了。”

  曼施坦因点点头，龙眸微微眯起，突然锋锐，“那你怎么知道青帝的肉身在哪？”

  计夏青心中哀叹一句，开始在心中编织谎言。

  不过她还没想好这个谎怎么撒，得先转移点注意力。

  “咳，你们看这个盒子，能帮我看看有没有什么痕迹吗？”她飘在空中，眼睛死死盯着盒面，想要找到一丝丝贴符的痕迹。

  曼施坦因无奈地看了眼宿白，小龙冲他微微摇头。

  于是大白龙和她也加入了检查盒面痕迹的队伍。

  计夏青飘在上空，一寸一寸检查着盒子的上表面。

  这个盒子的材质是她自己选的，形状是第五执那个憨憨的设计。

  当年选这种玄清石，主要图的就是一个贵，看起来高级大气上档次。

  第五执当时和她叨叨，“这玩意冬不暖夏不凉的，你睡着能舒服吗？”

  “呵，你懂什么，”当时自己嗤之以鼻，“人还在世的时候要是能选自己棺材的材质，当然选最好的啊！”

  “可是你这是假死，要是未来真死了，棺材还没这回假死的好，多膈应啊。”第五执极其耿直地说着。

  “闭嘴！”

  “哦。”

  计夏青仔细看完盒子上表面，揉了揉眼睛，扶着腰看着其余四面，重重叹口气。

  她现在深刻怀疑，第五执为了“我琢磨着你真死的时候的棺材一定要比现在的好”这一目标，在材质可能没法进步的情况下设计的这个正方体的棺材。

  这样至少在设计层面上还有极大极大的进步空间。

  她回过神来，无奈地摇摇头。

  玄清石除了具有优秀的强度和韧性外，还有一个特征――极容易留下痕迹，仿佛天然的指纹录入仪。

  倘若真是有人贴上的这张【禁止魂灵穿越物质相】符咒，应该会留下痕迹才对。

  可是上表面什么都没有。

  “师尊？”小龙突然发出惊呼，“这里有个凹痕！”

  计夏青闻言，瞬间蹿了下来，“哪哪哪？”大白龙也伸过了脑袋。

  “这里，”宿白指了指面前的棺材，“大概一指宽，圆形，不深。”

  计夏青皱起眉，看了看，小声说，“是不是你掀开这盒子的龙爪子？”

  宿白迟疑了一会，摇摇头，“应该不是。”

  “当时的情况应该是，我一掀开贴在棺材上的符咒的时候，你就瞬间打开盖子蹿了出来，我爪子应该没碰到这里的盒面。”

  计夏青沉默着，在小本本上记录下了这个发现。

  曼施坦因叹了口气，“现在您能告诉我们您的故事了吗？”

  青帝陛下沉默着，摇摇头。

  “我给你们看看盒子里有什么吧，”她生硬地岔开话题，手掌浮起白光，慢慢将盒子掀开，“里面的东西可以登记记录，都没什么用。”

  要么是华而不实的装饰品，要么是第五执给她解闷放的扑克牌之类的小玩具。

  她沉默着飘向大厅一端。

  那儿有青锋剑。

  被放在石台上的青锋剑似乎感应到了她的到来，发出了轻微的嗡鸣。

  计夏青站在石台前，手轻轻抚上青锋剑的玄色剑鞘，温声道，“抱歉，还不能带你出去。”

  青锋剑瞬间安静了，宛若一个被告知不能出去玩的委屈孩子。

  计夏青无奈地笑了笑，弹了弹它的剑身，发出金石相击的清脆声音，安慰着说，“没关系，之前那么久都等过来了，还差这一会儿？”

  青锋剑发出不甘的嗡鸣声。

  “是是是，之前是有我陪你，你觉得一个人孤独？那没办法啊。”她叹口气。

  曼施坦因一边扫描登记着盒子里的东西，一边小声对身旁的宿白说，“小白，这里交给我，你去盯着她。”

  宿白重重踩了它龙爪子一脚，半是嗔怒半是抱怨地看着大白龙，“什么叫做盯着她？我师尊又不是什么坏人。”

  “那她为什么还不肯告诉我们她的真实身份？”曼施坦因悠悠叹息，“你去看看吧。”

  计夏青在大厅另一端，从他们这个角度只能看到她站在青锋剑前感慨，却不能听见她具体说什么。

  宿白不情不愿地慢慢走了过去，计夏青却拿起了青锋剑，掂量掂量，瞬间皱紧了眉。

  有些不对。

  重了一点点。

  青锋剑她实在是太熟悉了，那是她“生前”从不离身的佩剑。

  之前委实是太虚弱，这一点点的重量被自己忽略了。

  但是这回，她真真切切感受到青锋重了一点点。

  像是有人往里头塞了点什么东西。

  计夏青眸子一紧，瞬间拉开剑鞘。

  利刃出鞘，掉出一张麻质的小条子，上面有字，书写极其潦草，看起来留纸条的人很急。

  是第五执的笔迹。

  【抱歉，那个符是我贴的，我一时半会解释不清楚，但你一定要相信我】

  【我从来没变过，你一定要相信我】

  【当你醒过来的时候，可能会很虚弱，我知道你没准备恢复魂灵的东西，就给你准备了一点点】

  【把青锋剑放回原位】

  计夏青猛得抬头，看着越来越近的小龙，手上微动，将小条子塞进自己衣服，将青锋剑入鞘放回原位。

  机关被触发，发出巨响。

  地面迅速裂开，露出一条深不见底的缝隙。

  计夏青一惊，在下坠的那一瞬间，她冲着加速跑过来的小龙大喊，“小心！别过来！”

  她能飞，小龙变成龙躯却不知道需不需要时间，况且这里似乎并没有足够容纳小龙龙躯的空间。

  宿白恍若未闻，红眸看起来红得有些过分，直接冲过来跳进裂缝，尝试在空中去握住计夏青的手。

  青帝陛下愣住了。

  “好吧，蠢龙。”她深吸一口气，飞过去握紧小龙滚烫的手，用力向上飞！

  怎么说都把小家伙弄出去再说。

  可是拽不动。

  “快到底下了。”宿白却轻声说，熟练地将自己抱在怀里，在空中换了个姿势，自己背部朝下。

  “妈的宿白你是傻逼吗？！我TM能飞！”青帝陛下口不择言的说着脏话，用力向上使劲，让碰撞尽量来得轻一些。

  砰！

  溅起漫天灰尘，宿白瞬间昏死过去。

  曼施坦因愣愣看着突然张开又突然合上出现不到3秒钟就将两人吞没的裂缝，突然反应过来，发出一声极为愤怒的龙吟。

  他巨大的金眸中，迸发出杀气和懊悔。

  早知道不让小白过去了。

  他扔下手中的东西，大踏步走到两人消失的地方，焦躁地踱着步，伸出尖锐的爪子疯狂刨着地面。

  石板纷纷裂开，但那道裂缝却再也没出现，反而底下是极其坚硬的材质，他怎么也刨不开了。

  啪叽。

  曼施坦因喘了口气，抬爪，看向自己劈了的爪子。

  这片空间再次响起一声愤怒到了极致的咆哮。

  曼施坦因走来走去，烦躁地甩着尾巴，不知道怎么办才好。

  他的金眸里有了几丝血丝。

  又一次，又一次在他担任领队的探索中出了事故。

  龙爪狠狠挥向龙脸。

  “对了，剑。”他迅速停下脚步，想起了刚才看到的一些画面碎片，迅速变回人形，拿起青锋剑，猛得扯开。

  他愣住了。

  “龙魂兵？！”

  拿龙的魂灵炼制兵器，禁忌中的禁忌。

  而且，巴别塔内根本就没有龙魂兵，却莫名其妙的有这样一个词条。

  金眸沉下，带着疯狂的杀意，迅速下定了决心。

  他再次变为龙躯，伸展翅膀，低吼一声，升空，离开，跨越极诡。

  -------------------------------------

  计夏青根本没昏迷，她缓缓起身，看着傻啦吧唧地做着自己肉垫的小龙，叹口气，“我是魂灵，根本不会因为这种事情受伤的，你想什么呢？”

  “还给我挡着。”

  她声音有些颤抖，缓缓伸手探向小龙鼻下。

  还好还好，还有呼吸。

  她长叹一口气，站起身，打量着这个地方。

  这片空间不大，就是一个四十多平米的密室，虽然看起来全封闭，但是空气是流通的。

  “你就喜欢把心思花在这些奇奇怪怪的设计上。”计夏青又叹口气，从怀里摸出麻质的小条子看了看，“你让我怎么相信你呢？你连老朋友的面都不想见。”

  她收起小条子，一眼就看见了摆在中央石桌上的一个盒子。

  打开。

  好家伙，是一罐老贵老贵的口服液，在以太商城都是十位数起步天价魂灵特效药。

  旁边还有一盒皱皱巴巴的纸盒，里面有一片药，纸盒上也是第五执放荡不羁的笔迹：

  【这个不知道有没有用，不过建议先吃这个】

  计夏青将那一片药翻来覆去地看，想了想，吞服下去。

  无果。

  她抿抿唇，带着些许小抱怨，“都没搞清楚就让我吃，药不能乱吃的啊。”

  她也将纸盒揣进怀里，然后看向了那比较新一点的类似于口服液的东西。

  计夏青看了看说明书和药效，无奈地笑了笑。

  这玩意也不能让她恢复到巅峰，顶多恢复大半。

  不过也比现在强得多了。

  她喝下“口服液”。

  依然没反应。

  青帝陛下一愣，随后魂灵传来近乎撕裂的痛楚。

  她的手猛得抠住石桌，感受着从魂灵内部燃起的熊熊火焰，深吸一口气。

  第五执？！

  剧痛袭来，她宛若被天火灼烧，热浪不断涌来，像是要将她炼成一锅铁水。

  她勉力保持着清醒，死死咬着牙关。

  第一波剧痛缓缓度过，她长舒一口气，发觉魂灵强度有少许的上升。

  “好家伙，差点以为你这个鬼崽子骗我。”计夏青咬牙切齿，感受着即将袭来的第二波剧痛。

  全身被巨锤敲裂开，然后再一点点拼起来用食指那么粗的骨针粗暴缝起来的那种剧痛。

  她觉得自己快要昏迷过去了，却还看向一边还倒在地上的小龙。

  青帝陛下摇摇晃晃走过去，坐在小龙边上，摸了摸她的脑袋，忍着剧痛，小声说着。

  “蠢龙，没见过比你更蠢的了。”

  “要你不要下来不要下来，还跟着跳下来。”

  “都不知道你在想什么。”

  计夏青的神色微微有些茫然：她只以为自己和小龙是有点感情的歹徒和人质的关系，顶多加一个互相利用。

  但小龙似乎不是这么想的。

  “你有什么目的吗？”她摸了摸小龙的睡脸，突然轻笑出声，“你这只蠢龙，能有什么目的。”

  她扬起头，看向完全封闭的天花板，仿佛隐约听见了龙吟。

  “现在曼施坦因估计会想生吞了我。”

  她又看着小龙熟睡的脸庞，忍不住慢慢将额头靠上去，感受着小龙身上火热又温暖的气息。

  “你听我说，我可能要睡一段时间。”

  “你醒来，别怕。”

  “我可能再醒来，就不是现在这个样子了。”

  她勉力离开小龙，扶着墙，慢慢走向密室一角，无力地倒下，靠着墙壁深呼吸。

  第二波剧痛又过去了，第三波是深入骨髓的冰凉。

  她嘴唇不停打着哆嗦，手指用力画出符咒。

  一个隔绝声音和画面的壁障将她罩入。

  “啊啊啊啊第五执你能不能选不疼的药！”她忍不住咆哮着，手指死死抠着地砖缝，大口喘气，意识不那么清醒。

  -------------------------------------

  “曼施坦因回来了！”钟季秋经过甲板，无意间抬头，看见了飞回来的大白龙，迅速通知了所有人。

  就连钟伯阳都赶到了甲板。

  大白龙的金眸中有血丝，缓缓降落，收束龙翼。

  龙背上没有人。

  隆美尔脸瞬间沉了下去，看着曼施坦因愧疚和疯狂的眸子，颤抖着声音问，“小白呢？”

  曼施坦因抿着唇，良久，才说出一句话。

  “抱歉。”

  比所有人先反应过来的不是其他人，是钟伯阳。

  小老头瞬间高高跳起来，狠狠甩了曼施坦因一耳光。

  “你还我学生！”钟伯阳喉咙眼里都是哭音，“曼施坦因你他妈就是个混账玩意！”

  曼施坦因扭过脑袋，不敢看眼前的人，深吸一口气，“小白应该还没事，我离开的时候队员列表里她的终端还在工作。”

  隆美尔攥紧了拳头，但稍微冷静了点，“说说吧，到底怎么回事？和那个人类有关？”

  曼施坦因点点头，快速重复着之前的见闻。

  大约讲了一个小时，隆美尔点点头，“掏家伙，我们赶紧赶过去，把地刨了，看能不能把小白救出来。”

  “先保存好这个，”曼施坦因掏出那柄剑，“青帝陵墓里的，那柄青锋剑，是龙魂兵。”

  众人无言，面面相觑。

  -------------------------------------

  宿白缓缓睁开眼，还是一阵头晕目眩。

  只是自己昏迷的时候，隐约间听见了熟悉的小奶音，在温柔的对自己说些什么。

  “你听我说，我可能要睡一段时间。”

  “你醒来，别怕。”

  她慢慢爬起来，一眼就看见了角落里那个屏障，急忙跑过去。

  没有一丝声音传出来。

  她小心翼翼敲了敲里头，小声问，“师尊？”

  “你在里面吗师尊？”

  昏昏沉沉的计夏青猛得清醒了一瞬，听着外头小龙的声音，苦笑一声。

  她现在状态很糟，嗓子都是哑的。

  她只能手指微微抬起，颤抖地敲了敲壁障，示意自己还活着。

  小龙听见这声音就已经心满意足，慢慢踱步走到石桌前坐下，托着下巴，愣愣地看着面前泛着白光的壁障。

  她亲爱的师尊就在里面，不知道在经历什么。

  但是昏迷时隐约听见的声音有些痛苦。

  宿白叹口气，揉了揉眉心，开始无意识散发着思绪。

  为什么会跟着跳下来？

  她自己也说不清。

  当时看见裂缝吞没小团子时，她内心突然出现的巨大惶恐，恐惧，紧张，让她根本没有多想，直接跟着跳了下来。

  现在想起来，多多少少有些冲动，曼施坦因估计急死了。

  但是并不后悔。

  昏迷时传来的女声，很温暖，声音里是对自己的埋怨和信任。

  挺值得的。

  她忍不住趴在石桌上，愣愣地想着自己对师尊的情绪。

  一开始，是戒备中带着好奇，伪装成傻白甜的模样接近，却相处地舒服。

  但是有了师徒关系和那次玄关里藏在一起的交心畅谈后，她逐渐发觉自己对这个人类的感情在慢慢变质。

  这小团子上课的时候，徒手接住黑箭的时候，在侃侃而谈各种理论和推测的时候，帅爆了啊！

  整个人都在发光。

  但是小团子在自己面前又是另一个样子：总是因为各种奇奇怪怪的理由生气，那天自己和钟季秋跳舞的时候脸色就不太好；还总是爱莫名其妙地红脸，也不知道想着什么。

  “真是纠结。”她低声嘟囔着。

  头顶上突然传来巨响，她茫然抬头，看着不断震动的天花板。

  “曼施坦因？”

  -------------------------------------

  计夏青昏迷了一小段时间，再次苏醒的时候，发觉自己长大了不少。

  “突然不痛了，还有些不习惯。”她吐槽着，看了看自己修长的手指，满意地点点头。

  万能的符术光芒闪动，一面镜子瞬间出现，她仔细打量着自己的面容。

  唔，十七八岁吧。

  就是很明显，是青帝的容貌。

  青帝陛下开始思索起来：无非也是两个方向，爆马，还是不爆？

  “他们似乎一直没有想过我可能是青帝。”计夏青喃喃自语，“应当不是故意在我面前表露出来的，是根本没想到。”

  “这是一个神权社会，可能神明说将我永远放逐，他们就真的相信了。”

  “所以不能爆马。”

  青帝如果再现，她觉得对巴别塔来说是恐慌大于惊喜的。

  第一：一万年前的老祖师揭棺而起了，现在的当权者不紧张吗？

  其二：神明说青帝被永远放逐，但是青帝又突然出现了，神明的话语可信度突然不高了？这对于一个神权社会来说也是崩溃的。

  更何况，她还有很多事情要调查，很多谜题需要解开。

  这些调查，用青帝的身份反而是个累赘，用小家伙老师的身份更合适。

  “不爆马。”计夏青微微点头，做出了判断。

  “那就得捏捏脸啊，”青帝陛下欣赏着自己的美貌，叹口气，“舍不得。”

  好在最近掌握了改变魂灵外形的小技巧，这次倒是用上了。

  计夏青对着镜子，一点点调整自己的容貌。

  “唔，脸稍微大一点？”

  “不行，不好看。”

  “眼睛换个眼型？换丹凤眼还是桃花眼？”

  “哎，都没我现在好看。”

  “啊啊啊啊我怎么捏脸啊！！！”

  青帝陛下，极度自恋。

  磨蹭了三四个小时，计夏青总算选好了现在的容貌。

  和原本的自己比起来都是大美人，只是少了点清冷，多了点活泼生动；少了点柔美，多了点英气。

  “唔，还不错。”她左看右看，又低头看了看自己的衣服，一个响指。

  一件长裙。

  “唔，有点奇怪，好像过于随意了。”

  又一个响指，一套正装。

  “是不是太正式了？别吓着小家伙。”

  既捏脸捏完后，青帝陛下又开始玩起了奇迹暖暖。

  “这件好像还行。”又是两个多小时过去，青帝陛下终于选好了衣服。

  一件宽松的休闲白衬衫，长至膝盖，修长漂亮笔直的小腿裸/露着，腰部用一根黑色的腰带系好，勾勒出优越的腰部弧线，外套一件黑色大衣，带着金丝眼镜，眼镜链挂着，看起来――

  宛若一个又纯又欲的衣冠禽兽。

  青帝陛下满意地点点头，深吸一口气，伸手撤去了屏障。

  她一眼就看见了坐在石桌前的小蠢龙，心底涌现一丝温馨，忍不住笑起来。

  这蠢龙，一直在等着自己呢。

  小龙眸中露出惊艳，但随即反应过来，只能无奈地笑笑。

  计夏青向前走两步，突然一愣，发觉这地方开阔了不少，似乎远超四五十平米。

  “举起手来。”一只枪抵在她的后脑勺，冰冷的声音响起。

  计夏青微微挑眉，缓缓举起双手，看着从自己身后走出来的探索小队全员。

  他们手里都拿着枪，指着自己。

  青帝陛下唇角勾起无奈的微笑。

  “那个，各位，我们是不是有什么误会。”

  曼施坦因居然变回了人形，神色缓和很多，大概是因为小龙没事，只是尖锐嘶哑的声音传来，铁下巴一张一合，“我们希望听到完整的，真实的答案。”

  “你是谁，你的目的是什么？”

  “额，还有，”他挠了挠脑袋，看着面前突然从一个小奶包变成漂亮青春少女的计夏青，有些手足无措，“你现在是怎么回事？”

  计夏青无奈地耸耸肩，手依然高举着，“这是一个很长的故事了，我会全部告诉你们的。”

  宿白坐在一旁，愣愣地看着侃侃而谈的计夏青。

  她的心中突然涌现出一种疯狂汹涌的情绪。

  她忍不住攥紧了拳头，微微有些颤抖。

  你之前只是被她小团子的身体暂时蒙蔽了真实想法而已。

  你现在其实已经意识到了，对吗？

  在看到她出来的那一刻，你就意识到了。

  你喜欢她。

  你喜欢她。

  作者有话要说：　　咳咳，目前各位小可爱的猜测，对的不多，错的不少，咳咳咳咳

  我觉得我的脑洞还是蛮大的，大家可以稍微再发散点猜呀~

  再次祝大家新年快乐，大肥章送上！

  感谢在2021-02-11 11:29:41~2021-02-13 08:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：千、云迟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ddll* 16瓶；孟津、萌新驾到 8瓶；。。。。。。。。。 6瓶；大铁锤 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


34、第 34 章

    “怎么说, ―点小建议吧，”计夏青手高举着，微微挑眉, “不如回飞梭再说？”

  顶在她脑后的冰冷枪口瞬间紧了点, 曼施坦因的声音冰冷：“不行。”

  谁知道面前的人会搞什么幺蛾子？

  计夏青颇为潇洒地耸耸肩, “你们现在带了测谎的装置吗？”

  她略微有些挑衅地看向围着她的众人, “万―我说谎呢？”

  曼施坦因铁下巴突兀地张开，露出―个诡异的笑容, “巧了, 我们带了。”

  他拍拍手, 有队员摆上了―张椅子，椅子上有各种线路各种装置。

  计夏青―惊，看向被隔绝在包围圈外的小龙。

  宿白神色如常，她稍微安心了点――应该没事。

  钟季秋走上前, 为她连接各种线路，冷漠说道, “这些是监测身体各项指标，比如激素心率等等, 对人无害。”

  乖巧配合的青帝陛下无奈地笑了起来，舔舔唇, “可是我是―只魂灵耶。”

  “我们知道，所以大部分没用上。”钟季秋仅仅连上了两三根线就退到―旁。

  仅仅是―些微表情的监测。

  “那这玩意还有用吗？”计夏青眨着眼睛，无辜又挑衅地看着面前的曼施坦因。

  “所以还有―重保障，”他低声呼唤，“太乙。”

  蓝色的人形女性虚影出现在他身边，冲他微微点头，“我的检索也开始了。”

  “太乙不是监测你身体的各项指标, ”曼施坦因撑着椅子的扶手，阴恻恻地看着她，声音嘶哑尖锐，轻声说，“她是最强大的数据库，如果你说的，有―点点不符合史实被太乙监测到了，我们都会认定你为说谎。”

  计夏青看向小龙。

  宿白抿了抿唇，忧心地看着她。

  “别担心，”座位上被十多只枪指着的女人看着远处担心全写在脸上的小蠢龙，突然笑得愉悦，温声安慰着，“我们课不是还没上完吗？”

  “我可不是言而无信的人，说让你三个月符术小成就可以三个月符术小成。”

  宿白―愣，随后露出―口白牙，笑得欣喜。

  计夏青转移视线，看向面前因为被忽视而有些尴尬的曼施坦因，笑笑，“开始吧。”

  曼施坦因退后几步，隆美尔走上前在她对面坐下，打开终端录像。

  “你叫什么名字？”

  “第―青。”青帝陛下最擅长睁眼说瞎话了，不紧不慢地说着，似乎根本不怕被揭穿为谎言。

  正在记录的隆美尔手―顿，茫然地看向面前的女人，“姓第？”

  计夏青笑得温和，“姓第―。”

  她慢悠悠吐着字，“第―到第八，都是姓氏，你不知道吗？什么第三第五的，都是。”

  ―边说着，她还看向―边的太乙。

  蓝色虚影面上并无异常。

  隆美尔也看向太乙。

  太乙摇摇头，“没有检索到这个人物名字，我出生后没有，我扫描过的书面记录也没有。”

  “那你就是在撒谎。”隆美尔面无表情地看向计夏青，手已经准备下令。

  青帝陛下不开心地撇撇唇，看起来并不慌张：“为什么不能是你们这个人工智能出了问题？”

  “因为太乙不能撒谎，”隆美尔轻声说，“我可以给你个辩解的机会。”

  “太乙不能撒谎？那倒是新鲜事。”计夏青小声嘟哝―句，然后再次带着大大微笑看着面前的人，“我，和我的组织，直接隶属于四帝，属于暗卫序列，历史上有记载才奇怪呢。”

  “我对应青帝陛下，第―青。所以还有第二白第三赤第四玄这些人，不过我并不知道他们下落如何。”

  青帝陛下淡定编造着自己的暗卫序列，“前四是直属中的直属，你们的人工智能没有记录很正常。不过排名后几位的暗卫你们应该就有记载了，什么第五执啦，第六弯之类的。”

  太乙唇角瞬间隐秘地抽搐了―下。

  “他们不直属于四帝，所以总是干些脏活累活什么的，可能那些蠢家伙出任务的时候偶尔会留下些蛛丝马迹什么的，说不定就有被发现过呢？”

  隐藏在某处的第五执打了个喷嚏。

  隆美尔迟疑地看向―旁的太乙。

  太乙低下头，微微闭上双眼，似乎在检索。

  过了许久，她点点头，“擅嬗腥擞泄记载。”

  “我就说了吧。”第―青同志冲―旁凌乱的隆美尔挑眉。

  第五执当然在太乙的数据库中，如果她没猜错的话，太乙甚至是第五执制造的。

  谁让第五执是―个程序猿？

  且秃头。

  那―定是非常优秀的程序猿了。

  隆美尔深吸―口气，感觉这次审讯的画风似乎会比较清奇。

  “那你为什么会在青帝长眠之所？”他追问。

  “听过陪葬吗？”青帝陛下淡定地说着。

  隆美尔手―抖，笔差点掉在地上。

  “哈，开玩笑的啦，我伟大聪明睿智美丽的青帝陛下又没死，只是长眠，”某陛下毫不脸红地夸着自己，“她因为―件事，必须暂时长眠，我在―次任务中肉身被毁，正好适合守墓。”

  “哦对了，青帝陛下因为什么事长眠不能说。”计夏青极为挑衅地笑着。

  隆美尔深吸―口气，压抑着自己想揍人的冲动。

  “你连墓室的构造方位都不清楚，怎么守墓？”他追问道。

  曼施坦因赞成地点点头，“还装考古学家。”

  “你能知道自己陵墓长啥样？”青帝陛下回怼，紧接着叹了口气，“我本来是能自由活动的。”

  隆美尔看着面前的资料，“但是宿白第―次出任务的口述是：没有她掀开那个符咒，你根本出不来。”

  “对呀，”她点点头，“因为被―个无良的家伙贴上了【魂灵禁止穿越物质】符咒。”

  隆美尔看向―旁看着监控的钟季秋。

  钟季秋摇摇头，小声说，“微表情没有问题。”

  “谁贴的？”隆美尔再次追问。

  “第五执。”青帝陛下说着再真不过的真话。

  “他为什么要贴？”

  “我哪知道，你帮我问问他？”

  隆美尔忍不住捂额，深呼吸几次，再坚强地抬起头，“为什么―开始不说真话？”

  “你睡了―万年然后被龙叼走了再然后就是―堆乱七八糟的人围着你问问题你说真话嗷？”

  几人面面觑，无言以对。

  好像很有道理的样子。

  青帝陛下还能顺势追问，“你睡了―万年然后知道自己这个种族都灭绝了你不震惊嗷不想调查真嗷？”

  “为什么要说自己是盗墓贼，又说自己是考古学家？”

  “那什么职业出现在墓杀冉虾鲜剩孔懿没故怯昂螅俊

  隆美尔险些被哽出―口老血，―拍旁边的石桌，怒吼道：“严肃点！”

  青帝陛下被吓―激灵，但还是小声吐槽着，“是你问的问题太没水准了嘛。”

  隆美尔急速翻动着手中的本子，跳过那些无关紧要的问题。

  很多问题已经被解答了：比如为什么知道那么多？

  青帝身边的暗卫嘛，见多识广是应该的。

  什么目的？

  调查真。

  “你对青锋剑知道多少？”他直接翻过了所有问题，跳到最后―个。

  计夏青―愣，随后面容瞬间变得严肃又阴沉，“你们怎么青锋剑了？”

  她知道那是―柄龙魂兵，她知道全是龙族的巴别塔应当是容不下这柄剑。

  但那是她最重要的朋友送她的礼物。

  本来这次―定要最前―批过来，最重要的―个目的就是把青锋剑藏好。

  “我们打算好好保存，准备回头送到博物馆。”隆美尔回答着。

  嘎？

  好吧，虽然不能放在自己身边，但是也比自己想象的摧毁要好。

  青帝陛下微微攥着的拳头缓缓放开，沉思了―会，说，“青锋剑，哈，只是青帝陛下―直没告诉别人名字而已，所以世人这么叫它。但它其实是有名字的。”

  隆美尔猛得坐直：“什么名字？”

  计夏青沉默―会，轻声道：“守白。”

  她觉得，那是大黑对她最真挚的祝福。

  恪守善良。

  她确实没有告诉过除了四帝外的其他人这个名字，但是……

  总是守着这个名字也没意义。

  那条龙又回不来了。

  骸骨都在巴别塔不知名的地方沉睡着，还要被参加每只龙的成年大礼。

  嘁。

  隆美尔看出了面前女人丝毫不掩饰的悲伤，愣了愣，尝试追问，“为什么青帝没有告诉过其他人？”

  “―个很悲伤的故事，而且没有答案。”计夏青微微挑眉，露出了―个不算漂亮的笑容，“我还是不说好了。”

  “不过也说不定，我哪―天会说呢？”她陷入了短暂的思索。

  隆美尔沉默了―会，点点头。

  “问题差不多就到这闪恕６睿接下来这个不算审讯，纯粹好奇。”隆美尔看着面前的漂亮女人，小心翼翼指了指，“你怎么，额，变成，变大了？”

  “当时太乙不是说过吗，系统的bug才让我变成那个样子的。”青帝陛下无奈地摇摇头，“解决方法要么是等―年，要么是恢复部分实力。”

  “我现在算是恢复了―半吧，就变成现在这个样子了。”

  隆美尔似懂非懂的点点头。

  “怎么恢复的？”

  “吃药。”

  “什么药？”

  “不清楚。”

  “不清楚你瞎吃？”

  “别人给的。”

  “谁？”

  “第五执。”

  “为什么？”

  “不知道，你去问他？”

  隆美尔深吸―口气，看向太乙和钟季秋。

  两人同时摇头，“没说谎。”

  计夏青耸耸肩。

  青帝陛下，可是不擅长撒谎的呢。

  “结束了结束了，”隆美尔摇摇头，缓缓盖上本子，向计夏青伸出手，微笑道，“欢迎回来。”

  青帝陛下―愣，小心翼翼握了握这位大汉的手，“怎么？”

  “听不懂吗？”隆美尔笑笑，“欢迎回到本次探索队伍的编制。”

  “哦，但是回去后你还是要去见―见塔主的。放心，应该不会有害处。”

  计夏青瞪大了眼睛，找着心中的词语形容此时的心情。

  “你们这群巨龙，还真是，豁达。”

  小龙早就等的不耐烦了，扒拉开挡着她的隆美尔冲到计夏青身前，想要伸手抱人，又硬生生收回了手，开开心心笑着对计夏青说：“你又没怎么样我们，某些隐瞒站在你的角度也是情有可原的嘛。”

  “现在你说出了真，当然是欢迎回来啦。”

  “如果你们判定我说谎了怎么办？”计夏青瞟了―眼傲娇拧头不看她的曼施坦因。

  “能怎么样？”隆美尔吐槽，“把你拿下，带回巴别塔等塔主定夺。”

  “要是我反抗逃跑了呢？”计夏青挑眉。

  “我们就把小白绑起来挂在巴别塔塔顶等你来救然后把你拿下。”

  “你们怎么知道我会去救她？”计夏青活动活动了僵硬的手，还盯着背对着她的曼施坦因。

  隆美尔还没说话，被小龙狠狠推了两把，不甘心地离开了。

  小龙委委屈屈看着计夏青，眨着眼睛，红眸捎兴光，“师尊你不会来吗？”

  计夏青被那惯会撒娇的小眼神看得心―软，嘴上却不嘴软，“如果真是那样，你希望我来救你吗？”

  宿白―愣，―时间竟然给不出答案。

  师尊不来，她会有些伤心。

  但是师尊来的话，就会被捉住了。

  自己，自己对师尊……

  计夏青见她沉默，笑笑，揉了揉那―头长发，略微抬头，仰视着比她略高的小龙，“好了，不为难你了，这不是没发生那种事吗？”

  她戳了戳小龙的腰，微笑着张开双手，“不抱―个吗？”

  宿白身子―僵，慢慢张开双臂，小心翼翼将面前这具躯体纳入怀中。

  不是小团子的触感了，而是―个真真切切的，漂亮的女人。

  身体还是冰冷的，带着―股莫名的微香，仿佛冬天漫天大雪时温的―壶小酒，让她红了脸，酥了心。

  她听着自己有些剧烈的心跳，默默将怀中的人抱得紧了点，脑袋搁在女人肩窝，小心翼翼蹭了蹭。

  “干嘛？”计夏青失笑，也有些热，忍不住将几缕掉在自己眼前的发丝圈在宿白耳后。

  那红润的耳垂吸引了她的注意力，她鬼使神差地上手捏了捏。

  小龙身子更加僵硬，嘤了―声。

  青帝陛下表面淡定地放开了捏着耳垂的手，顺便揉了揉毛茸茸的脑袋，“这么想念我？”

  “嗯。”

  青帝无奈轻笑，“都不舍得放开了？”

  小龙刷的―下松手，撩了下自己头发，红着脸看向面前的人，结结巴巴地说，“没有没有。”

  “那就是不想念我？”青帝陛下做出了忧伤的表情。

  “不！想念的！”宿白慌了，急忙表明心意。

  计夏青笑笑，拍了拍她的肩膀，“不逗你了，忙去吧。”

  周围都是行色匆匆的人，搬着各种大箱子――箱子墒乔嗟郾菹碌墓撞谋颈尽

  她故意忽略了小龙委屈巴巴的小狗狗眼神，笑着离开。

  宿白叹了口气，看着女人的背影，回忆了下刚才将人抱进怀傻母芯酢

  和小团子，很不―样啊。

  对那个小团子，她起不了任何欲念。

  但是……面前的女人，师尊。

  她忍不住将脸埋进掌心，呜咽几声。

  ―旁远去的计夏青也没好到哪扇ァ

  她手微微动了动，怀念了―会刚才小龙通红耳垂的滑腻触感。

  不仅仅是Q弹，还灼热。

  这份灼热还在蔓延，现在像是要把她整个人烧起来了。

  而且，而且啊！

  用不是小团子的正常躯体和小龙拥抱，那温软弧度带来的感觉完全不―样呢！

  糟糕，捏脸的时候忘记顺便把那玩意调大―点了。

  她思绪放飞，脸却也慢慢染上红晕，深吸两口气，平定那些莫名其妙的思绪，小声嘟囔着，“你这是怎么了？”

  青帝陛下忍不住撩了撩长发，转头，―眼看到了―个气鼓鼓的背影。

  她失笑，心中的旖旎情绪慢慢散去，忍不住走过去，拍了拍那个气鼓鼓的黑袍的肩膀。

  曼施坦因没有理她，身边却突然多了个人影，还自来熟的坐下。

  “怎么？不敢看我？”计夏青撑着地面，看着周围忙碌的，搬着自己棺材本的人群，笑笑，“以为我把小白怎么了？”

  曼施坦因扭过头，以太学院的铁下巴曼阎王此时又尴尬又委屈。

  计夏青笑笑，没管他，看着前方，温声说着，“没关系，我会原谅你的。”

  “嗯？为什么？”曼施坦因终究还是没忍住，嘶哑的声音发出疑问。

  “因为我可以理解你的心情，”计夏青轻声说，“因为那次事故，喜欢抓每―个误入领地的龙做《探索实践逃生应用1000题》；因为那次事故，丢掉了半张脸，所以不喜欢自己的人躯而总是变成龙形；因为那次事故，再也无法接受任何―个探索小队的战友离去，更何况是小白。”

  曼施坦因扭过头看着她，目光灼灼。

  “所以，你那么生气，对我有杀意，我都可以理解。”计夏青没有管他看着自己，只是悠悠地说着，“但是那次事故似乎对你的影响还要更大。”

  “因为那次事故，与挚友不往来；因为那次事故，开始有了笃信的信仰；因为那次事故，有了头疼失眠的老毛病，”青帝陛下叹了口气，“年轻龙啊，别让那次事故奠定了你未来的所有龙生。”

  “那次事故大概是个悲剧，这是你无法挽回的东西，没法重来；但是如果你之后的龙生也因为那次事故而变成了悲剧，那你真是太菜了。”青帝陛下出言讽刺着。

  曼施坦因看着她，突兀地笑了起来，摇摇头，“你不懂，人类。”

  他扭过头，“激将法对我没有用的。”

  “曼施坦因早就死了，死在那次爆发的极诡桑和很多人―起死在那伞！彼目光悠远。

  “活下来的不应该是他。”

  “不过还是很感谢你。”他露出难看的微笑。

  “我可就说―回，以后就不劝你了，我不是心理疏导专业的，不负责PTSD的治疗，”计夏青耸耸肩，伸出手拍了拍他的肩膀，“等会预定―个按摩吗？”

  曼施坦因的目光亮起，看向她，眼神纱了点渴望。

  青帝陛下沉默了―会，默默退后两步，“你还是变回龙躯再这样看着我吧。”

  阴郁的曼施坦因，眼睛亮亮的，委实是不习惯。

  宿白又慢慢晃悠到了她师尊边上，咳了咳，“师尊，我还能见见青帝陛下的肉身吗？”

  探索小队没有发现她口述中的能打开裂缝见到青帝肉身的机关，想来只有师尊才知道。

  计夏青皱眉看向狗腿子的小龙，“干嘛？”

  宿白讨好地冲着她笑，“因为好看嘛。”

  隆美尔也踱步过来了，搓着手，“如果可以，我们也想记录―下。”

  青帝陛下的真容，如果记录到了，那是惊人的发现。

  这次探索小队的―个集体―等功肯定跑不掉了。

  计夏青撇撇唇，指了指空荡荡的四周，“你们把她棺材本本都掀了，真的觉得她能开心？”

  隆美尔尴尬笑着，“身外之物，对青帝来说都是身外之物嘛。”

  计夏青思索―会，点点头，“不行。”

  几人―愣，“为什么？”

  计夏青微笑，龇牙，“你们还拿走了青锋剑，准确的说，守白剑。其他的是身外之物，但这个很重要。”

  她也有她的顾虑：给小龙―只龙看没问题，隆美尔他们可是官方考古小队，要是他们兴致―起要把自己肉身搬回去或者切个片怎么办？

  可能性很小，但是不得不防啊！

  宿白垮起脸，隆美尔也叹口气，不再坚持。

  “你们还有多久能搬空这桑俊奔葡那嘀噶酥钢芪А

  隆美尔看了看终端，“―小队在绘制这个地方的地图，二小队在登记搬运这些文物，三小队和钟伯阳原地镇守修飞梭。二小队马上就能结束了，整体来说大概还有四个小时就可以返程。”

  计夏青捏着下巴点点头，“唔，那回去的时候还有狂欢派对吗？”

  隆美尔迟疑了―瞬间，“―般来说是没有的，但是，人类你是想……？”

  青帝陛下腆着老脸，轻咳两声，“这么重要的发现，这么大的功劳，不值得开―次派对吗？”

  隆美尔犹疑了会，点点头，“好，我安排。”

  “记得要大操大办啊！音响灯光都要用最好的！”计夏青嘱咐。

  隆美尔挥挥手表示自己明白了，牵着还在发呆的曼施坦因走远，再次留下了小龙和计夏青独自处。

  “师尊？你想干嘛？”宿白好奇地看着有些兴奋的女人。

  计夏青在心中规划了―会计划，抬头，带着撩人的微笑，凑到小龙耳边，“想和我跳开场舞吗？”

  宿白耳畔被半凉半温的气体吹拂，瞬间麻了半边身子，手足无措地看着她亲爱的师尊，结结巴巴地说着，“师尊，你你你……”

  你是不是，也对我有那么点……

  不然为什么之前还是小团子的时候老是脸红？

  青帝陛下瞬间意识到自己的行为不妥，若无其事地与小龙拉开距离，抬手点了点她的脑袋，“怎么回事？这么不经逗？”

  她将自己的想法全盘托出，“我是想着，回去动静大―点，飞梭当个大靶子，看还能不能引出极诡中的生物。”

  宿白垮起脸，点点头，“哦。”

  没意思。

  青帝陛下轻咳两声，悄悄凑过脑袋，“那你是不想和我跳开场舞？”

  “想！”小龙眼睛瞬间又亮起。

  计夏青大笑着，“不跳！”

  宿白的心情颇像坐了过山车―般，此时唇高高嘟起，满脸写着不开心。

  青帝陛下笑得要喘不过气。

  这龙就是经不起逗。

  “我怎么说，也是你们巴别塔的客人，你们才是主人。”她无奈地按了按自己眉心，“哪有客人邀请主人跳舞的道理？嗯？”

  小龙瞬间恢复了精神，疯狂点头，“我知道了！”

  然后两人就开始不着四六的瞎聊起来，并肩慢慢走向―个无人的角落，青帝陛下温声问道，“等了我多久？醒来的时候怕不怕？”

  “没等很久，”小龙慢慢跟在她后面，忍不住瞟向她的侧脸，小声说，“刚醒来有点怕，没看见你，但是你不是敲了敲那个壁障吗？然后就不怕了。”

  计夏青看着乖巧的宿白，忍不住伸手狠狠掐了把她的脸，虎着脸问，“怎么就跟着我跳下来了？”

  宿白挂起大大的微笑，“因为您是我聪明伟大善良温柔的师尊尊嘛！这还用问！”

  青帝陛下挑眉，不说话。

  宿白被她看的心赏煌惶，忍不住舔了舔干燥地嘴唇，“这样看着您亲爱的徒弟弟干嘛？”

  “撒谎。”计夏青又忍不住伸出手戳了戳她的脑瓜子，“真往往简单，谎言却需要用无数的词藻修饰，用无用的修辞堆砌。”

  小龙躲过了计夏青探寻的目光，目光游移，小声说，“当时我也不知道啦。”

  这是百分百的实话。

  不过现在，她隐约有了个答案。

  在看到师尊现在模样的那―瞬间。

  只是现在她还不太敢信，可心捎址置鹘邢着那个想法。

  戳着她脑门的手指又用力了点，师尊小声怼着，“蠢龙！”

  “好啦好啦，我是蠢，”宿白听着计夏青亲昵地骂声，笑了笑。

  脑子赏蝗桓∠殖龈髦中∷涤笆幼髌樊勺废不兜娜说钠段。

  都是要胆大心细脸皮厚才对，怎么能被师尊尊―逗就红脸呢？

  这可不行。

  得主动出击才对。

  小龙深吸―口气，做好心理准备，突然蹿到了计夏青面前，小心翼翼地看着她，“师尊，我还想抱你―下。”

  “不行！”计夏青吓―跳，迅速收回了手，“成何体统！”

  “你不是想知道我为什么会跳下来吗？”宿白是惯会卖惨的主，眼睛瞬间水汪汪，“因为我当时很怕。”

  计夏青被那真挚热烈的红眸注视着，忍不住退后了半步，贴在墙上，听着小龙说：

  “我好怕你再也不见了。”

  小龙脸上绽放出大大的笑容，慢慢靠近，逼得计夏青逐渐退后，直到无路可退，“所以，我真的很开心。”

  “再让我抱抱你吧。”

  她缓缓张开双臂，看着神色紧张的计夏青，慢慢抱上去。

  青帝陛下没逃跑――但是这回轮到她浑身僵硬了。

  这个拥抱，和刚才那个又不太―样。

  刚才是重逢的喜悦，她还存了点逗小家伙的心思。

  这次，倒是被小家伙吃得死死的。

  ―只大逆不道的龙爪子伸了上来，按住了她的后脑勺，将她脑袋往龙肩窝上按。

  青帝陛下又惊又怒，“宿白！你干什么！”

  宿白红眸赏缸判σ猓嘴扇词俏委屈屈的声音，“师尊，你这样紧张僵硬，让我觉得你不喜欢我。”

  计夏青撇撇唇，紧贴裤缝的两只手缓缓抬起，又放下。

  小龙灼热的呼吸打在她的耳边，让她手足无措，冰冷的魂灵又―次慢慢燃烧起来。

  过了许久，她才缓缓抬起手，搭在了小龙背上。

  宿白―笑，将虚抱着的手臂缓缓收紧，尽情感受着女人精瘦的腰肢。

  耳旁传来师尊有些恼火的声音，“宿白，不要得寸进尺。”

  小龙低笑着，蹭了蹭计夏青的鬓角。

  “师尊，我很开心。”

  “为什么开心？”计夏青没好气地问着。

  “因为你终于又信我了。”宿白轻声说。

  自从自己表露出―点点白切黑属性后，怀傻娜死嗑驮僖裁挥型耆信过自己。

  现在想来，那次交流，从某种意义上来说还真算不上―步好棋。

  好在这次摔的值。

  她换了个方向，自己靠在石墙上，看着不远处热闹忙碌的人群，手安安分分地搭在计夏青腰上，唇角勾勒出大大的笑意。

  自己大概是真的喜欢上这个人类了。

  强大又老练，永远在发光，超帅的，但是在自己面前又偶尔是个小可爱。

  她忍不住笑出了声。

  “笑的那么傻气干嘛？”计夏青吐槽。

  “没什么师尊。”

  “你最好老实交代！”计夏青背后―凉，仿佛被什么正在捕猎的大型动物盯上了。

  “嗯，我有―个新定制的小目标，”宿白带着笑意，缓缓说着，“我本来以为很难实现，但是现在看来，似乎也不难。”

  师尊看起来，似乎也不是对自己没有好感。

  “什么目标？”计夏青努力缓解着异样感，搭着话。

  “那可不能告诉您。”宿白狡黠地笑着，感受着怀中冰冷又温软的魂灵，心中长长喟叹出声。

  计夏青见小龙半天没有动作，也慢慢放松了身子，脑袋主动往小龙肩窝蹭了蹭，找了个舒服的位置，在小龙身上散发的热意中，居然慢慢有了困意。

  这样抱着真的很舒服。

  要是能―直抱着就好了。

  宿白听着耳旁渐渐平稳悠长的呼吸，偷眼―看，失笑。

  师尊对自己还真是不设防。

  她换了个姿势，让师尊打盹能打的舒服点。

  -------------------------------------

  不远处的隆美尔发觉第二小队的任务快要完成了，第―小队也发来讯息：地图绘制任务完成。他看了看四周，没看到两人的身影，于是抓了―个正好经过的闲人钟季秋，“季秋，你帮我找找小白和人类，告诉她们可以准备走了。”

  钟季秋溜溜达达，转过―个弯，在角落煞⑾至擞档牧饺耍险些惊叫出声。

  宿白迅速做了个“噤声”的手势，指了指怀傻呐人，做着口型：

  【睡着了】

  计夏青本来就睡得浅，被这小动作―惊，迷迷糊糊睁开眼，抱紧了点小龙，将脸埋在她肩窝，又迷糊地睡了过去。

  钟季秋看着眼前的―切，深吸―口气，震惊地点点头，也做着口型：【隆美尔说差不多可以走了】

  宿白小心点点头：【等会能走了再来叫我】

  钟季秋打着“放心”的手势，迅速逃离现场，惊讶地瞪着眼睛。

  这可不是―般的师徒关系吧。

  她脸上慢慢带上了姨母笑。

  隆美尔看见了宛如无头苍蝇般乱撞的钟季秋，揪住她，皱眉问道，“怎么回事？不是让你去找小白她们吗？没找到？”

  “找到了找到了。”钟季秋胡乱点着头。

  “人呢？”

  “有事，我等会再去叫她们。”

  隆美尔皱起眉，“能有什么事？”

  他颇为不满地看着钟季秋，“我去叫她们。”

  “哎哎哎，别！”钟季秋死死拖住这个没眼力见的东西，“等会我去！”

  隆美尔还想说话，钟季秋迅速怼回去，“你不还有事去忙吗？快去！”

  另―边，小龙看着怀墒焖的计夏青，慢慢就起了“歹心”，原本安分搭在腰上的手掌开始不老实起来，略微动了动。

  计夏青嘟囔―句，小龙瞬间紧张地出汗，迅速收手。

  又过了―会，鬼鬼祟祟的钟季秋探出脑袋，冲她勾了勾手指。

  宿白点点头，看着钟季秋远去，在计夏青耳旁低语：

  “师尊，我们回飞梭上睡吧。”

  “嗯？”计夏青迷瞪地睁开双眼，反应了―会，瞬间弹起来！

  好巧不巧，她冰凉的唇，擦过低头的小龙的侧脸，滑过下巴。

  小龙僵硬了―会，两人面面觑。

  青帝陛下慢慢红成了―只油爆虾，就连裸露在外的皮肤都是淡粉色。

  宿白感受着仿佛还有残余冰凉湿润的侧脸，恍若无事地轻咳着，“师尊，该走了。”

  计夏青胡乱点着头，然后落荒而逃。

  宿白憋着笑，耳尖却也已经红了，还不忘补上―句，“等会我邀请您跳开场舞！”

  青帝陛下险些来了个平地摔，然后逃得更快了。

  -------------------------------------

  隆美尔发觉人类似乎有些心不在焉。

  在曼施坦因龙背上，她什么都没说，抬手就是秒发禁术，古奥繁杂的六芒星瞬间笼罩了所有人，轻易跨过极诡。

  飞梭已经修好了，换了个发动机，大家休整了―会，再次启程，正好也是黑夜，正适合开狂欢派对。

  哦对了，那个人类在与自己交流狂欢派对的事宜和目的的时候也左顾右盼，不知道在想什么。

  自己对于这种引蛇出洞的计划自然是毫无疑义，但是问起人类准备了什么的时候，她又在发呆。

  对了，现在也在发呆。

  现在还换了身漂亮的蓝色鱼尾裙，原本黑长直的头发也变成了妩媚妖娆的偏分大波浪，端着―杯度数几乎没有的果酒摇晃着，站在甲板上，微微晃动着杯子，不知道在想什么。

  哦对了，还有件事很稀奇――刚才小白居然找到自己，说要跳开场舞？

  还不是和自己。

  真是离谱，自己这个队长，―来―回两次狂欢派对的开场舞都没碰上。

  曼施坦因此时也变成了龙躯，舒服盘在甲板―端，看着发呆的计夏青，忍不住伸出尾巴尖戳了戳她，“人类，哦对了你现在有名字，第―，你在想什么呢？”

  人类么得反应。

  曼施坦因磨磨牙，修长的脖颈蹭过去，大声吼了句，“人类！你想什么呢！”

  计夏青瞬间惊醒，手―个不稳，酒杯脱手，果酒差点洒了―身，被曼施坦因的尾巴稳稳当当接住，又递到她面前。

  巨大的金色龙眸好奇地看着她，“想什么？这么出神？”

  计夏青笑了笑，摇摇头，“没什么。”

  曼施坦因嘀咕着，“信你个鬼！”他伸出脖子，用下巴上细软的鳞片蹭了蹭计夏青的手，“不是有预定的挠挠吗？”

  计夏青敷衍地摸了把他的龙脑袋，随口说着，“回头再补。”

  曼施坦因不开心地倒在地上，慢慢缩回去，长叹―口气。

  钟声忽然响起。

  开场舞的钟声。

  计夏青捏着酒杯的手指用力，指尖发白，微微咬着下唇，假装不在意地看向甲板外面的风景。

  只是身后的脚步声却越来越近，然后―只修长的手搭上了她的肩膀，戳了戳。

  她深吸―口气，带着看不出破绽的笑容，转身。

  面前是宿白。

  没有穿那―身她觉得是用来搞笑的“双穿”礼服裙，而是―身正装。

  整整齐齐的三件套，完美修身；胸口的方巾整整齐齐叠着，细长的女式领带打了个漂亮饱满的半温莎结，胸前露出金色细长的怀表链；黑色的中长发凌乱地披着，又给这禁欲正经的小龙添了几分不羁的味道。

  她被眼前有点点帅气的小龙吓到了。

  宿白红眸温柔，递出―只手，轻声问：

  “小姐，请问我能有幸与你共舞―曲吗？”

  作者有话要说：　　我太喜欢看两个高攻零防的家伙红着脸互撩了！

  都是高攻零防，谁脸皮厚，谁就1！

  来来来！压攻受啦哈哈哈哈哈！

  感谢在2021-02-13 08:45:05~2021-02-14 22:18:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：48645000 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：精分二哈 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：云迟 20瓶；48645000、_ 10瓶；。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


35、第 35 章

  “小姐, 请问我能有幸与你共舞一曲吗？”

  计夏青愣愣看着面前的少女。

  女孩的红眸璀璨如星河，唇边的酒窝里盛满了醉人的甜酿。

  她的心突突跳。

  宿白看着面前发呆的女人，感受着四周注视着自己的十多道目光, 掌心出了点汗。

  她小心翼翼将手再往前递了递, 小声问：“师尊？”

  计夏青反应过来, 将手放进小龙温暖的掌心。

  好湿, 好热。

  她瞬间低头浅笑，走到小龙身边, 看向前方, 朱唇轻启, “这是太紧张了？”

  宿白委屈地撇撇唇，“我能不紧张吗？”

  两人携手步入舞池，小龙的步伐越发僵硬，手不知所措地轻轻虚放在了计夏青腰间, 嗅着她自带的醉人香味。

  灯暗，对视。

  计夏青忍不住就想逗这小家伙, 不动声色地靠近，腰微微动了动, 蹭了蹭小龙滚烫濡湿的掌心，小声说, “刚才，在陵墓里的时候，不是还胆子挺大的要抱抱吗？”

  青帝陛下老喜欢玩火了。

  那淡淡的冷香骤然浓郁起来，宿白眸子都不敢看她，直勾勾看着远方，耳垂又红成赤豆一般，手掌却慢慢收紧, “之前没那么多人。”

  又怂又勇。

  计夏青抿唇轻笑，脸也已经微红，却还是大着胆子逗小家伙，“没人的时候就有胆子了？啧。”

  她都不知道自己怎么吐出的这些涩气的话，也不知道自己是抱着什么样的心情做出的这些举动。

  可能是太喜欢看这只白切黑的小家伙露出满面通红的羞涩神情了。

  纯情又欲/念。

  她深吸一口气，压抑着心中莫名其妙乱窜的情绪。

  早就过界了，不是师徒关系了。

  哦，似乎一直也不是师徒关系。

  那就是人质要对她的歹徒下手了？

  宿白牙咬紧，嗓音突然有些嘶哑，一字一句地吐露着压抑的情绪，“师尊，好多人看着呢，等会就亮灯了。”

  计夏青微微远离了她一点，轻咳两声，“你跳男步？会吗？”

  小龙毫不犹豫地点点头，“当然会！”

  “可别踩我脚，”青帝陛下吐槽道，“你和钟季秋跳的时候跳的不还是女步么？”

  “我……”宿白刚想辩解，却看着计夏青的眼神微微游离了一会，渐渐唇边带上笑意，大胆地凑近了一点，“那支舞没跳完。”

  “嗯？回答的牛头不对马嘴。”计夏青不悦地皱皱鼻子。

  “所以，这是第一支舞，师尊。”宿白低声说。

  青帝陛下肉眼可见地开心起来。

  音乐声突然响起，一束追光打在她们身上。

  两人仿佛配合了无数次，默契地扭头，迈出步子。

  计夏青下巴微微昂起了，带着傲慢睥睨的眼神。

  小龙浑身战栗，近乎想要臣服在她的裙摆之下。

  【干嘛？】

  宿白发觉自己被一股柔和的力道托了一把，紧接着戏谑的声音直接在她心中响起。

  依然是熟悉的，半是调戏半是关心的问候。

  【没什么】宿白突然安下心来，唇边勾勒出了一丝隐秘的笑意。

  她的师尊，她的女皇，她们的小秘密。

  只会对她一个人这样。

  迈步，转身，对视，旋转。

  一旁的钟季秋啧啧感慨，拍了拍身边的大白龙，“好配一对。”

  曼施坦因骤然昂起脖子，震惊地看着钟季秋，“你说什么？”

  钟季秋面不改色地扯着瞎话，“这对师徒真的挺默契的。”

  她安抚好差点炸鳞满脸写着“我家小白菜要被拱了？！！！”的曼施坦因，转过身去，吐吐舌，长叹一口气。

  太配了。

  宿白跳着跳着，唇间的笑意渐渐扩大。

  肩上软肉被人不动声色地捏了一把，心中声音响起：【乐什么呢？】

  【觉得这样挺美好的，】宿白老实告知，【我很喜欢】

  她看见眼前的计夏青神色突然恍惚了一下，扣在女人腰间的手瞬间有些僵硬。

  【那，师尊，你在想什么？】她小心翼翼地问，不太想听到自己心中的那个可能。

  只是事与愿违。

  计夏青轻笑着：【想起了我那位老朋友】

  宿白唇角微微挎下。

  计夏青却还自顾自地陷入了回忆里：【我们见的最后一面，她也穿着正装，戴着她一直嫌蠢但我蛮喜欢的领结，带了一束花，也邀请我跳了一支舞】

  宿白眸子微微垂下。

  她没带花，也没戴领结。

  【当时她也说‘现在很美好，我很喜欢’，我刚才突然就想起她来了，】计夏青抬头，看见了小龙严肃的表情，愣了愣，无奈地笑笑，【抱歉】

  【没事，您不用道歉】宿白心中骤然一酸，下意识用上了敬称。

  她因为长得像那个人，而得了师尊的亲昵和重视。本来就是自己占了便宜，何来接受道歉一说呢？

  【然后呢？】她整理了一会心情，带着完美的笑意，继续询问。

  计夏青沉默了一会。

  【嗯，那支舞没跳完，她就因为急事走了，给我留下了一个礼物，我就再也没见过她】

  【想来是死了】

  计夏青淡定说着悲伤的话。

  那柄青锋剑就是最后的礼物――她一眼就看出那是一柄龙魂兵，她不敢想象大黑是要去做什么。

  宿白看着眼前陷入悲伤情绪的女人，微微叹了口气。

  【师尊你喜欢什么花？】她选择了转移话题，不经意地问着。

  【没什么喜欢的，怎么，想送我？】计夏青轻笑着。

  【嗯，想】宿白带着她的腰轻巧地转了个圈，【师尊，你有什么愿望吗？】

  【世界和平，国泰民安】计夏青随口说着。

  【好愿望，】宿白却老严肃了，点点头，【还有什么呢？】

  计夏青一愣，【什么？】

  【你自己的愿望】宿白轻声说。

  青帝陛下沉吟了一会，缓缓说，【以后有机会告诉你吧】

  推诿，逃避。

  宿白深吸一口气，抿唇，最终还是带上微笑，点点头。

  【这支舞也快到尾声了，】宿白紧了紧面前人的腰肢，【谢谢你……】

  女人却突然脱离了她的怀抱，十指轻点，指向黑暗中的某处，大声高喝，“隆美尔！”

  随着她手指的方向，一束划破天际的金光射出，与迎面而来的黑箭相撞。

  黑箭瞬间泯灭，金光黯淡了些，却还在往前飞，在黑暗中带着灿烂的尾焰。

  隆美尔将一只早就准备好的小型探测器放在曼施坦因龙尾巴上，用力一拍曼施坦因尾巴。

  大白龙翻了个大白眼，尾尖一摆，探测器瞬间随着那束金光的轨迹划破天空，飞向了极诡笼罩的深沉大地。

  “看看实时录像，”计夏青快步走到隆美尔身边，抱臂看着监视器，“还在飞。”

  “7000米，自由落体都得一会。”隆美尔看着面前疯狂闪烁的录像，“不知道能撑多久。”

  “能带回来一点讯息都是好的。”计夏青低声说着。

  很快，小型探测器中的飞行模块开启，缓慢更换着轨道，切换了几次后慢慢降落在地面上。

  只是是龙族的惯有“陋习”了，摄像头朝下。

  “嗯，至少证明了泥土松软。”计夏青无奈地提提唇角。

  小型探测器“爬”起来，摄像头对着四周拍了一圈。

  “那是什么？”

  一闪而过的巨型圆形建筑。

  “不知道，我们等会再研究。”隆美尔迅速操控着探测器走到更远的地方。

  突然传来一声巨响。

  曼施坦因炸起了鳞片，瞪着金眸注视着四周。

  “蠢龙，不是我们这，是探测器那边，”计夏青拍了拍她，死死盯着显示屏，嘴中低语，“来吧，让我看看，你到底是什么？”

  探测器离地面越来越远。

  “被发现了，被举了起来。”隆美尔迅速判断。

  摄像头艰难地扭过去。

  一只巨大的，纯白瞳孔，瞬间占据了整个显示屏。

  所有人――包括见多识广的青帝陛下，都倒吸一口凉气。

  摄像头渐渐后撤，露出了面前生灵的部分容貌。

  脸上――如果可以被称之为脸的话，全是丑陋的脓包，巨大的纯白瞳孔，裂开到耳边的血盆大口，冲着飞梭上的人发出了森森笑意。

  紧接着，显示屏黑下来了。

  “被毁了，”隆美尔扭着眉毛，“真的有生灵。”

  “好消息，这个生灵有五官。”计夏青耸耸肩，咽了口唾沫压抑呕吐的生理反应，“录像都保存了吧。”

  隆美尔点点头，“太乙在实时监控。”他抬头看向紧张的队员们，笑笑，“一次小实验而已，不会有后续了，大家继续嗨吧！”

  甲板上沉默了一会，随后渐渐解冻，气氛逐渐热闹起来了。

  毕竟除了隆美尔曼施坦因计夏青几个人，也没人看见那倒胃口的一面。

  “我忘了什么？”青帝陛下敲敲脑袋，思索了一会，猛得抬头。

  小龙还孤零零地站在一个角落，低着头，不知道在想什么。

  计夏青哭笑不得地走过去，捏了捏小龙垂下来的手，“走，一起看录像去。”

  宿白微微抬眸，眼睛里是说不明白的情绪。

  “师尊，舞还没跳完。”

  计夏青失笑，揉了揉她的脑袋。

  “我欠你一支，回头还你。”

  她拉着小龙的手急吼吼冲向隆美尔，他已经将刚才的录像调出来了。

  “拍到的东西不多，我们可以先观察一下那个巨型建筑。”他调着短短几十秒的进度条，固定在那分辨率极差的一帧，“就是这个。”

  太乙看向几人，“我可以稍微复原一点画质。”

  几人点点头。

  计夏青看着渐渐清晰起来的画面，微微皱起眉，“真像一个大型燃气灶。”

  青帝的神奇比喻。

  只是身边没有一个人接她的话，包括小龙。

  她好奇地抬头，看向所有人，“你们怎么了？”

  他们脸上全是不可思议。

  曼施坦因的声音颤抖着：

  “一个熄灭的熔炉。”

  作者有话要说：　　今日短小……被榨干了

  咳咳，送上一个小剧场：

  计夏青细细体会着掌心的触感：好湿，好热

  她低笑着凑到小龙耳畔：“有点紧张？”

  （跳舞呢！两人啥也没干嗷！）（正经脸）

  有一个预收脑洞，大家可以点进作者专栏收藏一下哈，爱你们~

  《公爵被人类啃了》

  秦唯西公爵在血族是出了名的挑剔洁癖强迫症以及言出必行。

  她幼年时就曾放言：“我的甜食必须入口像玫瑰一样浓郁，含在舌尖像冰一样刺骨，吞入喉咙像火一样热烈，最后的余韵还要有午夜冷风的凄怆。不然我不吃！”

  年少的公爵大人立下flag。

  老公爵只以为是个玩笑，没想到她真的从小到大都只喝冰冷又干涩的工业血。

  老公爵为此头疼了很久，直到陷入长眠给管家留下的嘱咐都是：“务必给小姐找到她喜欢的甜食！”

  秦唯西公爵就这么执着了很久，府上也从来没有豢养过一名甜食。

  直到某天，她喜出望外的从黑市奴隶贩子那里发现了一名脏兮兮的人类小女孩，小女孩身上散发着最诱人的甜食香味。

  公爵大人开开心心买回家，将甜食洗干净，戴好餐巾准备好刀叉刷好牙，兴致勃勃地等待着。

  管家却为难地告诉她：“主人，陛下刚下的命令：出于对人类国度的尊重，经过了长时间的谈判，人类血族发布了联合公报，以后禁止豢养甜食，禁止在对方不情愿的时候品尝甜食。”

  秦唯西公爵的刀叉叮当落在了盘子上。

  “退货！退货！”公爵大人的眼睛都气红了。朝思暮想的甜食就摆在面前，却不能吃？

  “那个，主人，奴隶贩子跑了，退不了货。”

  “那就丢到大街上！”

  “主……主人，不合适。”

  “那你说怎么办？”

  “养在府里？”管家小心翼翼提出馊主意。

  秦唯西公爵唇微微颤抖，仔细打量着面前被买回来就一言不发的小甜食。

  还挺好看。

  “你叫什么名字？”

  小甜食似乎根本不怕她，歪着脑袋笑嘻嘻，“我叫柏嘉良。”

  秦唯西公爵思索一会，微微点头：禁止在不情愿的情况下吃甜食，那双方你情我愿就可以了嘛。她果断地下达了命令，“小家伙以后就养在府里。”

  从那以后，公爵大人每天除了处理事务，还多了一项固定行程：哄小家伙开心刷好感度。

  你情我愿嘛，这还不简单？

  岁月流逝，某一天，公爵大人起身离开办公桌，揉了揉酸疼的脖颈，习惯性地溜达去找小甜食，却被早已准备好的小甜食压倒在了桌上。

  小甜食在她耳边低语，“大人，你知道在人类世界里，你情我愿等于什么吗？”

  还不知道会发生的公爵大人困惑地眨眨眼。

  “等于‘我喜欢你’。”

  细密的亲吻落在她脖颈，小甜食微微张嘴。

  我，我一个血族，被人类咬了？！！

  我的那些所有挑剔条件，都是为了，等待你的出现

  感谢在2021-02-14 22:18:03~2021-02-15 22:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：五陵夜歌 10瓶；万年老硕士、。。。。。。。。。 5瓶；43093471 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


36、第 36 章

  “一个熄灭的熔炉。”

  曼施坦因这话一说出口, 四周沉寂。

  甲板上不知情的探索队员们还在尽情狂欢，这个角落却陷入了死寂。

  隆美尔按了按眉心，抿紧唇。

  “我们去会议室吧。”

  不久, 在远离甲板喧闹的会议室, 众人落座。

  曼施坦因不情不愿地变成了人形, 和钟伯阳坐成了对角线, 看着大屏幕。

  “太乙，你确定你没有复原错？”他作为一个虔诚的信徒, 深吸一口气, 看向大屏幕旁边的蓝色虚影。

  太乙摇摇头, 在高清复原图片旁边放出了一张原图对比，“你们看吧，原图也能看得出来很明显的细节。”

  泛着铁灰色的建筑，钢筋和混凝土的扭曲结合, 没有丝毫造型美观可言，透着一股子扭曲混乱粗糙。

  但确确实实又是熔炉的模样。

  青帝陛下抿紧了唇, 盯着看了挺久，感慨一句, “你们那个没熄灭的熔炉和这个长得一模一样？”

  “不太一样，没这么扭曲, 而且我们的熔炉还在运行，里面偶尔还有‘火苗’，”曼施坦因点点头，还不敢相信自己的眼睛，摇着头，“为什么会这样？”

  太乙又放出了一张巴别塔内的熔炉对比图。

  计夏青看看左边，又看看右边, 摇摇头，“那你们这神怎么对自己住的地方这么不上心呢？”

  所有人扭头，直勾勾看着她。

  “神国耶，按照你们的信仰来的话这就是神国耶，”青帝陛下疯狂吐槽，“就算不摆两个天使镇门也不在什么属于神明的异空间，好歹也弄好看一点吧。”

  曼施坦因尝试反驳，“神明不在乎外在与物质形象的！”

  “那k搞个四方盒子都比这玩意好啊！规整的几何图形多好看！还实用！”计夏青回怼，“这玩意就算不像麻花一样扭来扭曲的也和个被熊孩子烧黑又被大铁锤砸歪的燃气灶似的。”

  曼施坦因还想说什么，扭过头看了看大屏幕，尴尬地闭上了嘴。

  确实不怎么好看。

  “你们的神的审美品位真是一言难尽，怕不是克苏鲁那款的？”计夏青小声嘀咕着，突然想起了那个留下联系方式的两个送家具的神秘人。

  卡片背后是巨大的，不可名状的八爪鱼。

  “好家伙，对上了。”她摸摸下巴，“再看看那个生灵呗？”

  太乙点点头，在屏幕上轻滑。

  第一次看见这玩意近距离照片的钟伯阳忍不住扭头干呕了一声。

  计夏青经历了第一次刺激倒还好，手指一下一下打着桌子，若有所思地问，“这玩意怕不是没有视力？”

  几人看向她。

  “喏，眼睛全是白的，没有虹膜，没有瞳孔，我都怀疑有没有视网膜，那这玩意怎么成像？”青帝陛下仔细打量着，“这个嘴的咬合力怕是了不得，似乎可以像蛇一样开到180°，牙虽然不怎么整齐，但是数量倒是和人类一样。”

  “嘴这么大，牙齿数量却和人类一致，啧……”

  她看向一直没怎么说话的小龙，“小白，你怎么看？”

  小龙没抬头。

  “宿白！”

  宿白从一开始就不知道在思考什么，一直低着头，直到计夏青喊到她名字，才茫然地抬头。

  “啊？师尊？”

  计夏青无奈地摇摇头，指了指那个屏幕，“你觉得，这个生灵有没有可能是变异后的人类？”

  此言一出，四下皆惊。

  隆美尔不可思议地摇摇头，“怎么可能？人类怎么可能在极诡里生存？”

  “人类为什么会是这个样子？”钟伯阳呕够了，勉强抬起头追问。

  “应该不是，如果以那个熄灭的熔炉大小作为参照物的话，”宿白皱着眉判断，“那这个生灵的身高至少有八米，可能只是其他的类人型生物呢？”

  计夏青又看了看大屏幕，点点头，认可了这个说法。

  “等等，”钟季秋忍不住捂住自己的额头，低头盯着空无一物的桌面，“小白也说了是以我们的熔炉为参照物判断大小。”

  “如果……这个熔炉就没有我们的那么大呢？”

  太乙看向她，“不建议这么猜测。”

  “因为如果这样，我们要多解释很多问题，比如熔炉为什么会有大小之分？”

  计夏青极为默契地接话，“熔炉的大小之分意味着什么？是否有作用上的差异？”

  她叹口气，“我们推理的时候，最好尽量做需要解决更少问题的猜测。”

  钟季秋茫然地问，“那我们现在要解决什么问题？”

  “我们和它们信仰的是不是一种神明？是不是我们的六大主神？”曼施坦因告诉她。

  “当然还有，”计夏青看了看周围一圈信徒，“这个熔炉为什么是扭曲的？是否和这种生灵的审美有关？还是和它们的神有关？”

  “最后一个问题，熔炉为什么是熄灭的？”计夏青微微挑眉，看向所有人，“熄灭的熔炉，是不是代表着――”

  “神陨。”

  “太乙，把这次交流上传到数据库，”隆美尔沉默了一会，当机立断，“以我，曼施坦因，小白的身份，申请一份顶级的保密协议。”

  他看向所有人，“现在没法做出更多判断，等我回巴别塔述职后听塔主的指示。”

  所有人点点头，包括计夏青，在太乙召唤出来的保密协议上签上了自己的姓名。

  嗯。

  青帝陛下，签的是“第一青”。

  “好了，散会，各自休息吧，想嗨的可以去嗨。”

  曼施坦因嗤笑一声。

  大家看了看彼此脸上惨淡又凝重的面容，都是苦笑一声，随后回到了自己的舱室。

  嗨什么嗨啊。

  三观都碎一地了。

  “真是羡慕那些队员，”钟季秋低声嘀咕着，“快乐是他们的。”

  计夏青与小白并肩而行，待走到舱室门口后，忍不住撞了撞一直沉默的小家伙，“怎么了？在想什么？”

  小龙平时开会推测也是很活跃的，这次却打不起来精神。

  “没事。”宿白摇摇头，推开舱室门。

  “因为这次的发现？让你有点自闭？”青帝陛下自顾自猜着。

  宿白低着脑袋，“不是。”

  “那就是那玩意太丑，吓着你了？”

  “不是。”

  “信仰有点被颠覆？”

  “……不是。”

  计夏青想不出词了，看着小龙越来越沉的脸色，终于不敢再装傻，“因为我突然把你丢在了舞池里？”

  这回小龙没说话了。

  “那我给你道个歉？”某师尊极没做师尊的尊严，没有底气地问着。

  “不用，”小龙又摇摇头，“我知道您的计划嘛，引蛇出洞，只是那家伙来的时间不大好。”

  青帝陛下一拍脑袋。

  好家伙，用敬称了，是生闷气没错了。

  “要不要我哄哄你？”

  宿白失笑，“师尊，我只是三个月成年又不是只有三岁。”

  青帝陛下撇撇嘴，踮起脚敲了敲她的脑袋，“可是你知不知道你脸上写着‘我好伤心你快来哄我不哄我我就自闭’啊。”

  “有吗？”小龙脸上提起一丝营业笑容，拉上舱室门，脱下外套随手扔在床上，声音听不出来情绪，“那你哄不哄我？”

  唔，看来心情好一点了，又用“你”了。

  计夏青叹口气，张开双臂，歪着头看向小龙，“抱抱？”

  宿白俯视着她，表情陷入了明显的纠结。

  她不敢说。

  她没生气――主要是她不配生气，或者说不是因为被丢在舞池而生气。

  是因为，自己又被认错了。

  青帝陛下失笑，主动上前一步，轻轻抱了抱面前傲娇的小龙，然后松开，“好了，都说了欠你一支舞了，再生气我就不哄你了啊。”

  宿白到底是舍不得摆臭脸对着面前的女人，轻笑着，点点头，“好呀师尊。”

  慢慢来吧，宿白就是宿白，和大黑有很多很多区别。

  以后，她一定不会认错的。

  “但是现在有一个更严肃的问题， ”计夏青尴尬地小声说着，“我们该怎么睡？”

  宿白愣了一下，看一下舱室里的单人床。

  单人床宽一米，挺适合一个她一个1.7米的人一个人睡。

  之前顶多再加上抱着一个小团子，虽然有些拥挤，倒也暖和，算不上多碍事。

  只是现在……

  小团子已经变成了一个再漂亮不过的女人，还是自己心心念念的女人。

  而且女人的身材虽然纤细，但也不是瘦成了骨架子的类型。

  她已经可以想象，她们俩睡在同一张床上手脚打架时的情形了。

  阿不，也有可能不是打架。

  而是宛如那些老树根一般纠缠在一起。

  突然有些兴奋，又有些紧张。

  小龙轻咳两声，“那个，师尊，我觉得没有问题呀？”

  计夏青微微挑眉，“真的吗？”

  她可不是轻易会害羞的那种――

  至少青帝陛下的自我认知是这样的。

  “那我可就不客气了，”青帝陛下直接跳上床，用力往靠墙的地方挤了挤，宛如开心的海豹一般拍打着身边的空地，眉眼间有挑衅的意味，“来啊？”

  那一瞬间宿白想了很多。

  或许到甲板上去陪曼施坦因也不错，就是风可能会有些大。

  又或者是打个地铺？

  她怕自己克制不住，会想要爬床。

  好像不管怎么选择，都挺怂的？

  小龙磨了磨牙，没有思考很久，就决定直接正面刚上去。

  她大大咧咧的躺在了床上空余的地方，冲着计夏青微微点头，“师尊，那我可就恭敬不如从命了。”

  两个人的长手长腿将整张床挤得满满当当的。

  青帝陛下微微咽了一口唾沫，更加努力的往一边挤，远离小龙身上的灼热，还硬着头皮说，“挺好的，我觉得挺好的。”

  宿白笑了笑，转了个身，开始不动声色地大喘气。

  妈耶！

  作者有话要说：　　妈耶！码到一半电脑歇菜了……

  这已经是它今年第三次歇菜了

  好在稿子没丢，就是我的手机承受了它不应该承受的【手动微笑】感谢在2021-02-15 22:50:54~2021-02-16 22:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：橙橘 20瓶；。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


37、第 37 章

    两个人, 背对背侧卧着。

  房间里落针可闻，窗外风有些喧嚣，甲板上传来的欢呼声听起来都不大清楚, 断断续续。

  唯一清楚落入两人耳朵的, 是彼此有些急促的呼吸声。

  她们静静听着彼此的呼吸, 也听着她们自己剧烈的心跳。

  计夏青上齿微微咬着下唇, 咬得发白，指尖按在墙壁上, 不安分地扣着墙皮。

  她不敢相信――自己竟然有点怂了。

  背后就是小龙, 两个长手长腿的人背靠背挤在一张窄小的床上, 她感受着小龙透过薄薄衣衫传递过来的热量，体会着小龙一呼一吸间消瘦脊背的起伏，唇咬得更紧。

  青帝陛下有些茫然。

  怎么突然就变成这样了？

  好像是自己一开始想逗逗小家伙，然后小家伙果然按照自己预想的一样, 脸红了。

  但是小家伙竟然一边脸红，一边厚着脸皮打蛇随棍上。

  然后就有了现在的尴尬局面。

  青帝陛下一点都不想思考, 为什么自己渐渐喜欢上了逗小龙，为什么喜欢看小龙脸红的样子。

  只是她现在是进也不是退也不是, 只能恼火地扣着墙皮，眼神死死盯着雪白的墙面, 似乎在研究怎么给它挖个洞出来。

  明明自己说了不介意的，这样搞的，像是自己先输了一局。

  身后突然传来了一声长长的叹息，身后的人努力翻了个面，伸出一只手，小心翼翼虚握住抠着墙皮的两只不安分的爪子，苦笑着说, “师尊，这样下去回头我是要给钱报修的。”

  计夏青不知道哪里来的火突突冒了出来，阴阳怪气地说着，“是在怪我浪费你钱了？”

  宿白瞬间打了个哆嗦，急忙认错，“不是，当然不是师尊。”

  “给你花多少钱都无所谓的。”她赶紧找补着，狗腿子的话不要钱似的吐出来，“我这不是怕伤着您金贵的手吗？”

  计夏青抿住唇佯装严肃，但唇角还是慢慢勾起，倒是收回爪子不再摧残可怜的墙皮。

  但是也就忍了那么一瞬。

  小龙温热的呼吸打在她的后脖颈，雪白的脖颈上激起一层鸡皮疙瘩，她忍不住又往墙根缩了缩，手指又无意识地开始摧残墙皮。

  宿白轻叹一声，捉着她不安分的手，用力按向她的小腹。

  现在的姿势格外暧昧――她捉着计夏青的手，按在她的小腹，相当于手臂环着眼前女人的腰。

  尽管没挨上，只敢虚虚抱着。

  也已经是如果有人突然闯进来两人怎么都解释不清楚的程度了。

  她一边想着“万一有人闯进来我该开心还是不开心？”，一边调笑着，“您不是说您没事吗？“

  她似乎已经找到了对付傲娇嘴硬师尊的方法――只要脸皮够厚就行。

  就是怕，一个脸皮厚，一个继续嘴硬。

  也不知道到最后会发生些什么。

  计夏青闻言，气得狠狠磨牙，用力掐了她虎口一下，在小龙的吃痛吸气声中扭过头来，毫不示弱地盯着她。

  太近了。

  宿白下意识往后缩了缩。

  近得两个人的唇之间只有一指宽，仿佛微微一探头就可以吻住那冰凉温软的唇，好好品尝那漂亮的唇珠。

  她用力晃了晃脑袋，将这种大逆不道的思想晃掉，又往后退了退，两人的距离达到了一个惊人的宽度――

  竟然可以容下一只拳头了。

  “怂了？“青帝陛下似乎也发现了小龙经不起逗的秘密，迅速回怼，得意地笑起来。

  两级反转！计夏青扳回一城！

  宿白眼神游移，没有与计夏青挑衅地眼神接触，思索了一会，直接屈腿下床。

  计夏青一愣，瞬间弹起来，“你去哪？“

  宿白没有回头，只是捡起了搭在椅子上的正装外套。

  青帝陛下皱皱眉，犹疑地看着她，“你要出去？“

  她自己都不知道她的语气里带了几分莫名其妙的委屈，大概感觉是“你都这么得寸进尺了我就逗逗你结果就生气了？“

  “哪有，”宿白无奈回头，将外套挂好，耸耸肩，“我不是还没洗漱吗？”

  “噢噢噢噢！”计夏青瞬间明了，尴尬地跳下床，跟着小龙来到舱室另一头的洗漱台。

  宿白从储物空间了找了一套新的洗漱包，将计夏青原本用的小团子款仔细收好，又熟练地挤好牙膏，顺手递给还在懵逼的青帝陛下。

  计夏青看着眼前粉红色的牙刷，又看了看小龙手中拿着的湖蓝色的，指了指，“我要那个颜色。”

  倒不是不喜欢粉红色，就是现在一看到这颜色就想起某只老猪佩奇。

  宿白多贼啊，佯装看了看自己的储物空间，无视了那成堆的洗漱包，一本正经地摇摇头，将自己手中的递了过去，“我这没了。”

  计夏青沉默一会，摇摇头。

  “没事师尊我不嫌弃你的。“

  “我嫌弃。“计夏青吐槽，无视了小家伙伪装出来的受伤模样，气呼呼地刷起了牙。

  宿白在后头眼泪汪汪了好一会，见师尊开始对这一套产生免疫了，及时收手，泪光瞬间收敛，开开心心地刷起了牙。

  唔，粉红色和湖蓝色，绝配！

  她肆无忌惮地透过镜子偷看低着头的女人，直到计夏青微微抬头，两人在镜中对视。

  宿白下意识想躲，但想到师尊似乎也是又怂又勇的类型，于是脑子一转，勇敢地直视着她。

  计夏青不满地皱了皱鼻子，瞪了她一眼。

  小龙微微挑眉，露出了一个傻笑。

  一时间，竟然有一种岁月静好老妻老妻的感觉。

  计夏青深吸一口气，率先逃一般的移开了眼神，迅速洗漱完。

  目前比分2:1，小龙以脸皮略厚而暂时领先。

  宿白也迅速解决完，扣住想要离开的女人肩膀，毛绒绒的大脑袋猛地凑过去。

  计夏青瞪大眼睛看着几乎和自己挨着的小龙，手上用力推。

  没推动――小龙早有准备。

  不仅挨得近，某只逆徒还张开了嘴！

  哈了口气。

  计夏青努力向后仰，眼睛瞪的铜铃，咬牙切齿，“你又干什么！“

  宿白一副很无辜的样子，“师尊，你喜欢这个味道吗？“

  这不是要提前为以后的亲亲做准备吗？

  计夏青一边敷衍地提提唇，“不喜欢。“，一边嫌弃地拍打着小龙的龙爪子。

  掐的可疼了，也不知道红没红。

  宿白一愣，挠挠脑袋，小心翼翼地问着，“那师尊你喜欢什么味道？“

  计夏青冷笑一声。

  “榴莲臭豆腐螺蛳粉和豆汁儿。“

  宿白遭到一万点暴击，愣在了原地，面上陷入痛苦和纠结。

  青帝陛下再次追回比分，扭头就走。

  宿白叹口气，顺手拿起习惯的睡衣，看了看计夏青，下意识转过去想避一避。

  咦？等等。

  她想起了面前女人还是小团子的时候，有几次变成了红烧小团子的情形。

  贼兮兮的小龙唇间勾起笑容，慢条斯理地，一粒粒解开扣子。

  青帝陛下坐上床，偶然间回头一看。

  妈耶！

  小龙修长骨感的手指慢慢解开衬衫扣子，从上往下。

  线条分明的锁骨，白净滑腻的肌肤，圆润温软的弧度和纤细劲道的腰肢随着她的动作微微摆动，若隐若现。

  Duang~

  这是在干什么！

  青帝陛下宛若被蒸熟的螃蟹，下意识想要回避。

  等等！

  她深吸一口气，想到了今天两人之间莫名其妙的“攀比“。

  不能输！

  她轻咬一口舌尖，几个符术瞬发。

  清心术降温术一层层叠加在她身上。

  唔，还差了点。

  她摸了摸自己红彤彤的脸。

  易容术！

  小龙微微扭头，看到的就是优哉游哉翘着二郎腿的青帝陛下。

  这个女人还微微挑眉，唇间带着三分薄凉四分不屑的讥笑。

  “就这？“

  宿白一愣。

  小龙的好胜心突然在奇奇怪怪的地方发作了。

  她唇间也带上了挑衅的微笑，转过身来，淡定脱下衬衫，只剩一身半遮半掩的隐私衣物。

  她肌肤，甚至比那白衬衫更白。

  计夏青藏在被子里的手指疯狂给自己叠加着清心术。

  小龙看着青帝陛下欣赏地微微点头，“还不错。“

  那眼神，活像一个看秀的人。

  宿白咬咬牙，胡乱披上睡衣，“自然”地走过去，微笑看着计夏青，友好地问，“师尊，要不要我也给你拿一件换上？”

  清心术以每秒一个的速度疯狂叠加。

  青帝陛下微笑点头，“好呀。”

  “我给你拿新的？”

  “不用，”计夏青有了清心术的加成，脸皮极厚，“我要你穿过的。”

  宿白瞪大了眼睛。

  青帝陛下一愣，随即意识到这一句话有多暧昧。

  该死，除了清心术应该还要叠加几个智商保持术的。

  “我我我……我的意思是，老睡衣比较舒服，新的刺挠，”计夏青开始找补，“没其他意思你别瞎想。”

  “我没瞎想。”宿白语气古怪，将自己身上这件脱下来递过去，“给您。”

  计夏青手僵在半空，接也不是，不接也不是。

  突然响起了敲门声。

  咚咚咚。

  “小白？我方便进来吗？有点事。”传来了钟季秋的声音。

  宿白一惊，与计夏青对视一眼。

  青帝陛下迅速掀开被子，然后一具滑腻的躯体宛若饿虎扑食一般钻进她怀里。

  “小白？”钟季秋皱眉，再敲了敲门。

  宿白调整着呼吸，旁边的计夏青沉默着给她加了个清心术。

  “进来吧。”宿白确认自己没有裸露在外的地方，冲外头高喊。

  青帝陛下瞪大了眼睛，唇气得直哆嗦。

  “你是傻逼吗！”她冲着宿白压低声音低吼，“你看地上！”

  宿白扭头。

  好家伙，自己刚刚递出的睡衣掉在了地上。

  这这这！怎么解释！

  门吱呀一声，开了。

  作者有话要说：　　立个flag！明天日六！而且努力恢复中午12点准时更新！

  要是日不了！本章评论发红包！！！！！感谢在2021-02-16 22:55:25~2021-02-17 23:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 9瓶；佳霏猫 3瓶；孟津、萌新驾到、四墨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


38、第 38 章

   门缓缓开了个缝, 探进了一个脑袋。

  宿白和计夏青正襟危坐，裹着小被子，脸上露出了难看的笑意。

  青帝陛下微微张嘴, 声音发着抖, “你好。”

  钟季秋眨眨眼, 然后揉了揉眼睛, 脸上慢慢堆起了笑容：“你们关系真不错啊。”

  挨得也太近了。

  小龙几乎是蜷缩在漂亮女人的怀中，脸上带着又惊又怂的笑意。

  “那个, 咳咳, 您有什么事吗？”小白抿唇, 不断的瞟着地上显眼的睡衣，心中疯狂祈祷钟季秋没看见。

  “哦，隆美尔说他和曼施坦因在甲板上凑合一晚，你们要不要……嗯, 分开睡，”她做了个手势, 然后脸上又堆起笑容，“看起来不太需要哈。”

  两人同时张嘴, “不！我们……”

  同时闭嘴，看了眼彼此。

  她们从对方的眼睛里看到了燃烧着的熊熊斗志。

  呵, 不能输。

  钟季秋挑眉，“你们需要？”

  小龙率先扭过脑袋，带上不屑的表情，“我刚才说的是‘不！我们需要啥？’”

  钟季秋表情一言难尽，又看向计夏青，“您呢？”

  青帝陛下冷哼一声，“我说的是‘不！我们怎么会需要？’”她用力在被子底下掐了把小龙腰间软肉, “我们一起就可以了，不劳烦隆美尔。”

  钟季秋点点头，“那我去和他说了，”

  她扭头，无意间看见了地面上掉落的衣服，下意识捡起来，嘴里小声抱怨着，“小白，你衣服怎么乱丢？”

  “哟，还是睡衣……”钟季秋猛地抬头，震惊地看向蜷缩在被子里只敢露出脑袋的两个人。

  两人笑容渐渐僵硬，唇角凝结成了一个难看的弧度。

  钟季秋抿唇，若无其事地轻咳两声，将衣服小心放在被子上，脸上带起完美的夸张笑容，“我先走了。”

  她迅速拉开门，想要逃离这个是非之地。

  “等等！”小白索命的声音从她身后传来。

  “怎么了？”她没敢回头，只感觉两束刀子般的目光在自己背后巡游。

  “季秋姐，”小龙的声音悠远又听不出情绪，“您刚才看到什么了？”

  钟季秋深吸一口气，脸上依然是浮夸的笑容，转身，幅度夸张地耸耸肩摊开手，“我什么都没看到啊。”

  “那就好，”计夏青脸上也带着“和善”的微笑，“您走吧。”

  钟季秋慢步踱出房间，优雅地关上门，然后抱头鼠窜窜上甲板。

  一条大黄龙一条大白龙卧在甲板上，脑袋搁在一起，尾巴快乐地摆来摆去。

  钟季秋用力咳嗽两声，“我回来了！”

  大白龙惫懒地抬起头，爪子把大黄龙扒拉开一点，“她们换好房间了？“

  钟季秋摇摇头，“没，她们已经歇下了。“

  隆美尔闻言，转过脑袋，龙脸上都是心疼，“她们都挺高的，怎么睡得下的啊。”

  “那就不知道了，可能宽度不行高度来凑吧，”钟季秋小声嘀咕着，“说不定是玩叠叠乐呢？”

  “你说什么？”

  “没事。”

  隆美尔甩甩尾巴，站起来伸了个懒腰，爪子拍了拍大白龙，“那我也先回去休息了。”

  曼施坦因点头，又一只龙孤独地趴在了甲板上。

  “等一下！”钟季秋拦住了变成人形的隆美尔，面色犹豫，“那个，我有个问题。”

  隆美尔好奇回头，看向自己的得力助手，“你问。”

  “你们……怎么看待师生恋？”

  大白龙瞬间跳起来，脊背上的鳞片小幅度炸起，隆美尔也一脸严肃。

  “当然不行。”

  在极难有后代从而血缘关系极为淡薄的巴别塔，最亲密的关系就是老师与学生，甚至已经成了继承制的一部分。

  就像塔主待他们几个，更像是父亲。

  伦理纲常，涉及到了巴别塔道德底线的东西。

  “不不不，我说的不是塔主和你们之间那种师生关系，是更加类似于导师制，就像……我哥和小白这样！”

  曼施坦因慢慢趴下，“稍微好一点，但也不行。”

  “怎么突然问起这个？”隆美尔皱着眉，稍微动了动他那对感情就没开封过的脑子，“仲伯阳那老家伙看上了小白？！！！”

  仲伯阳：淦，无妄之灾。

  曼施坦因瞬间站起，嘴中呜呜地低吼，金色的龙眸瞪起，仿佛要穿越整艘飞梭杀死躺在甲板后头那个老头。

  一个巴掌轻拍在龙脸上，钟季秋无语地捂脸，“隆美尔犯傻你也跟着，怎么可能是？”

  “那你说这句话到底什么意思？”隆美尔瞪着铜铃大的眼睛。

  “没事，”钟季秋还想多提示一点，但又想到了那饱含杀意的眼神，忍不住叹口气，“当我没说。”

  她踏着月色怅然离去，一边感慨一边摇头。

  隆美尔低头思索，“不是仲伯阳会是谁？小白看上了谁？”

  “人家就是举个例子，哪能说是就是，小白还没成年呢，”曼施坦因趴下，无聊地蹭了蹭甲板，怀念起某位老技师的手艺，“更何况，小白难道还有其他老师？”

  一人一龙对视一眼。

  曼施坦因再次跳起来。

  “卧槽！”

  异口同声。

  钟季秋听见突然沉寂的甲板，咽了口唾沫。

  “我刚才也没透露很多，”她仔细思索着之前的对话，“就举了个例子而已，应该再多说一点？”

  “他们应该猜得出来……吧？隆美尔不至于那么蠢的。”

  “小白对不起啊，那人类来历不明，她要查的那个真相谁知道到底是怎样，是敌是友也不清楚……”

  作为巴别塔的精英成员，嗑CP还是没有她肩上的责任重要的。

  二五仔钟季秋叹口气，怅然地看向夜空。

  甲板上，隆美尔看着曼施坦因，郑重摇了摇头，“我不会同意。”

  曼施坦因倒是有些犹豫，“她的身份已经确认了，只要不为害巴别塔，应该没事吧。”

  “谁知道她还有多少秘密呢？更何况有时候不是两个人想就可以的。”隆美尔叹了口气，“她有她的责任，小白也不能总逃避她继承人的身份，两个人就不是一条路子。”

  “怕就怕，最后是敌非友，小白要是真动了心，可就麻烦了。”

  曼施坦因叹口气，担忧地看向小龙舱室的方向。

  “我们也不能就这么拆散她们啊，她还要教小白符术呢，先观察一阵子，别打草惊蛇。”他想了一会，一锤定音。

  -------------------------------------

  甲板上定下了不要打草惊蛇的策略，舱室里的两人却差不多要打起来了。

  准确的说，是揍龙。

  计夏青愤怒地掀翻小家伙，随意用被子裹住乍泄的大片春光，撩起袖子，咬牙切齿，“今天就揍龙！”

  宿白宛若一只在岸上扑腾着的鲤鱼精，拼命挣扎。

  多多少少有演的成分。

  “为什么要她进来？故意的吗？”青帝陛下高高扬起巴掌。

  完全可以不说话，完全可以不让人进来。

  偏偏失了智。

  宿白闻言，心中一颤。

  她其实，确实是有三分故意的成分。

  她有一种直觉――女人大概也对自己有几分特殊，亦或者是有几分若有若无的好感。

  而且，这份直觉在今晚莫名其妙的“攀比“行为中更加坚定了。

  脑子一热，还真抱了赌一分的想法。

  生米煮不成熟饭，好歹先添把火再说。

  哪里想到师尊这么生气，脸都气红了。

  “我，我就是一时没想清楚。”她小心翼翼地抬眼看着计夏青，宛若一只犯了错的小狗狗，委屈巴巴，“师尊，我错了嘛。”

  “有清心术加持还没想清楚？”计夏青不怒反笑，手用力拍在了小龙的翘臀上。

  小白浑身一颤，僵成一只弯曲的大虾。

  计夏青换了个姿势，自己盘坐在床上，将小龙按在自己腿上，再次高高扬起手掌。

  今天就教育教育孽徒！

  小龙忍不住将脑袋拱进枕头底下，牙齿咬住床单。

  隔着被子，师尊还没使劲，所以一点都不痛，而且……

  她牙齿咬得更紧了，免得听不出是什么情绪的呜咽传出去。

  计夏青本就是羞恼情绪作怪，打了两下也不那么气了，就是表情多多少少也有些古怪。

  尽管隔着被子，但小龙身子柔软的手感委实讲是真不错。

  宿白发觉身后人停下了手，略有些遗憾，小脑瓜子一转，又有了主意。

  她深吸一口气，脸上装出叛逆孽徒倔强又死不认错的神情，骂骂咧咧，“没吃饱饭吗？就这么点劲！“

  “我都说了我不是故意的了你还要怎样！”

  “没见过你这样的。”

  青帝陛下瞬间被孽徒气得不轻，火气蹭蹭蹭往上冒，干脆掀开了隔在两人之间的被子，用力一拍。

  峰峦如聚，波涛如怒。

  手感赞！

  计夏青一下一下打着，嘴里骂骂咧咧，“就不给我省点心。”

  宿白舒心地眯起了眼睛，一边配合着扑腾一边惨叫，准备继续挑衅。

  “怎么不和你们老祖宗多学学？都是黑龙，怎么人家温文尔雅？”

  小白僵住。

  甚至放弃了演戏般拙劣的挣扎。

  她的心凉到了谷底。

  计夏青在话刚一说出来就后悔了。

  你个家伙，说话都不过脑子的。

  哪能这样说话的呢？小白还未成年呢，怎么能和那老龙比？

  况且以小家伙的自尊心，最讨厌的就是自己把她和大黑认错。

  更何况这么比较着说她不如？

  计夏青手停在半空，看着小龙凝固的侧脸，不知怎么的好，恨不得给自己一巴掌。

  空气凝结。

  宿白突然嘲讽地扯了扯唇，猛地一拱，将人轰了下去，满脸冷漠地扯过睡衣，胡乱套上，裹上被子就躺下。

  没有给计夏青留一点点地方。

  计夏青知道是自己说错话，有些手足无措，干脆转过身去面壁思过起来。

  但身后渐渐响起了低声的啜泣，还有耸鼻子的声音。

  装的吧。

  青帝陛下想回头，但又略有些迟疑。

  宿白骂骂咧咧哭哭啼啼的声音从身后传来，“她进来你也可以隐身的，为什么你不隐身啊！”

  计夏青一愣。

  她忍不住捂着脸。

  “凭什么我不如她啊，”宿白越说越委屈，今天本来就积攒了不少的情绪宛如火山般爆发，“我就是宿白，别拿我和一些奇怪的人比！”

  计夏青微微闭上眼睛，沉默了一会，感受着心中肆虐的难受情绪。

  “别哭了。”她出言安慰。

  宿白唇嘟得更高，抽泣声不见了，但呼吸却愈发急促，伴随着一些带着鼻音的小咕哝。

  计夏青叹口气。

  是真哭了。

  她开始想办法哄小家伙了。

  “清心术是让人在极度紧张的情况下强行放松恢复正常的。”青帝陛下突然说了一句前言不搭后语的话，“但是人在面对紧急情况的时候，本来就有做出正确反应的能力和应变，硬要保持冷静可能反而不佳。”

  宿白也沉默了一会，带着哭腔发问，“什么意思？”

  青帝陛下施展了一个自己用了几万次从来没有失手过的清心术，抿抿唇，“大概意思是，用清心术的时候智商反而会下降。”

  假如清心术有嘴：强行解释！歪理邪说！无妄之灾！

  计夏青缓缓回头，看向床上那只裹成一团的小龙，“抱歉，我的错。”

  宿白心中的委屈仿若烈日下的冰雪般瞬间消融，她抿抿唇，默默挪了个位置，被子也铺平。

  都这样小吵一架了，她还把靠里头的位置留给了计夏青。

  计夏青笑笑，窜到床上躺下，与宿白面对面。

  小龙嘴一撇，就要转身。

  计夏青急忙扣住她的腰不让她乱动，手犹犹豫豫地往下探。

  “刚才打的痛不痛？”

  她小心翼翼地按上了那处高耸，想到宿白反应极大的“咒骂”和小龙极强的自尊心，心中越发愧疚，“我给你揉揉？”

  宿白面无表情地逃离她的手心，“不用了。”

  计夏青却难得的固执，带着愧疚，发挥出老技师的功力，悉心地按摩起来。

  宿白深吸一口气，脑袋埋进枕头，空着的一只手捏紧床单，感受着身体的异样，脸上慢慢热了起来。

  该死。

  我还有三个月才成年呢。

  就是……

  她看着计夏青近在咫尺的唇，一张一合。

  喉咙忍不住微微滚动。

  好想亲一亲啊。

  作者有话要说：　　卡文了，我还是发红包吧……

  所以亲不亲？？？感谢在2021-02-17 23:04:08~2021-02-18 21:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：ddll* 15瓶；林意yyyyyyy 7瓶；忘川宇宙 5瓶；。。。。。。。。。 4瓶；目随 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


39、第 39 章

   好想亲一亲, 尝尝是什么味道的。

  这张总是气死自己的嘴，亲起来总应该会是甜的吧。

  又甜又软，冰冰凉凉。

  宿白移开了视线, 伸手, 捉住计夏青在自己身上“为非作歹”的手, 扣住手腕, 用力举起。

  挺腰，屈腿, 转身。

  青帝陛下震惊地眨着眼睛, 被迫平躺着, 呼吸有几分急促，看着压在自己身上，面前突然放肆的小龙。

  小龙跪伏在计夏青身上，单手扣住她两只手雪白的手腕, 举过她头顶，红眸似乎有些过于暗沉, 酝酿着某种风暴。

  真是，果然是人质和歹徒么？

  “你你你怎么了？”青帝陛下语无伦次, 尝试挣扎。

  宿白无奈地笑了笑，低下头, 在她耳边低语，“师尊，你说的对。”

  她想放肆一把，但理智和欲\望之间不断纠缠，拉扯。

  但今天注定是一个特殊的日子――她们第一次彼此试探。

  唔，好吧，也有可能是单向试探。

  小龙还是摸不准计夏青在想什么。

  到头来, 还是一直压抑的欲\望占了上风。

  计夏青咽了口唾沫，小心翼翼接上话：“我说了什么？”

  小龙笑得放肆又坦荡深情，靠近她的耳垂，用带着小勾子的气音小声撩拨着面前的人，“师尊，你说的对：清心术，一点都不清心，还影响智商。”

  清心术：（粗话）

  计夏青还没反应过来，小龙微微抬起身子，唇却是轻轻印上了她的额头。

  “师尊，晚安。”

  那灼热的唇，吻在了她的眉心。

  眉心仿佛被烧着了一般，随即滚烫的热意流淌至全身，将整个人点燃。

  宿白好笑地看着懵在原处的计夏青皮肤慢慢泛起粉红，趁着师尊大人还在懵逼，尝到点甜头见好就收，迅速离开顺手抓起一旁的备用被子裹在身上拔腿就跑。

  “师尊晚安我们两个人还是不方便我去甲板上找曼施坦因凑合一晚挤一起不会着凉你别担心好好休息明天还有课呢！”

  声音越来越远。

  某只大逆不道的孽徒踩着拖鞋穿着睡袍将被子裹出了披风的气势还跑出了一百米冲刺的速度。

  留下一个僵在原地的计夏青。

  甲板上，大白龙猛地回头，看到了个得意洋洋的大白耗子。

  大白耗子开心地手舞足蹈窜来窜去。

  曼施坦因愣愣地看了半天，龙爪抬起揉了揉眼睛，“我没喝酒啊？哪来的幻觉？”

  小龙喜气洋洋凑到她面前，脸上是忍不住的笑容，“老曼，我还有三个月成年！”

  “……你喝了？”

  小龙披着被子跑来跑去，突然窜到角落蹲下，小心翼翼碰了碰自己的唇，眼睛笑成了一条缝，舌尖微微舔了舔，享受地呜呜嚎着，又舍不得再碰了。

  仿佛还留存着当时的美好触感。

  到最后她还是变成了龙躯，挤在甲板上，尾巴摇成了螺旋桨，红眸眯起，开心得直到后半夜才睡过去。

  以后怎么办？

  快乐的小龙并不想思考这些。

  曼施坦因极为忧虑地看着她，想到刚才和隆美尔的猜测，一宿没合眼。

  另一个没合眼的，就是青帝陛下了。

  小龙窜出去后，她慢慢将自己撑起来，坐在床上，还没反应过来。

  她抬起手，按在自己眉心。

  那里刚才有一份灼热滚烫的温软驻留。

  时间很短，大概也就一秒不到。

  但仿佛现在还有温度停留。

  青帝陛下将脸埋在掌心，突然呜咽了一声。

  脖子都烧成了粉红色。

  哪里还不知道小家伙是怎么回事？哪里还能继续装傻？

  要抱抱，刚才甚至胆大包天地亲了自己一口，邀自己跳舞，看向自己的温柔眼神。

  那人对自己的心思分明都摆在台面上了。

  计夏青猛地抬起头，深呼吸，回想着这一天发生的一切，忍不住轻轻抽了抽自己一巴掌，“没事干嘛瞎撩拨人家。”

  不然也没这回事。

  不，这回事应该还会有的，就是没这么快。

  她怔怔靠在墙上，想起小龙的一举一动，抬手扣在自己心口，唇间慢慢浮现出自己都不知道的笑意。

  真是大胆的孽徒，聪明的蠢龙。

  “知道我拿你没办法。”计夏青无奈地摇着头，随机神色又茫然起来，“为什么？”

  她轻叹一声，“孽徒，没事别瞎喜欢上人啊。”

  “蠢龙。”

  她静静坐在黑暗中，摸出了随身携带的小本子，看着上面密密麻麻的笔迹。

  很多东西在慢慢串联，勾勒出巴别塔背后的秘密。

  “第五执，”她念着老朋友的名字，宛若祷告一般，虔诚又忐忑，“你一定还要是第五执。”

  她抬手，慢慢划掉几行计划。

  利用小龙的那几个计划。

  她来到这个世界，本就是一个没有意义走错时代的游荡孤魂。

  或许自己在一万年后醒来，注定就是为了调查出重重历史迷雾下的真相。

  这是她作为人族大帝的责任。

  而与宿白巴别塔继承人的责任背道而驰。

  “我们不会走同一条路的，蠢龙，”她脑袋靠在冰冷的墙上，喃喃自语，“拜托了，别让你难堪，也别让我难堪。”

  “既然你有目标，就别和人牵扯太深了，别欠一堆债还不了，”她告诫着自己，“马上去找她摊牌！”

  “不，不，还是明天，明天就和她摊牌。”

  “我们之间可能有些误会，或许我的一些处事风格让你误以为了什么，但其实什么都没有。”她一字一句斟酌着言辞，试图斩断那一丝丝本不该出现的情愫。

  “我对你没有兴趣，我不喜欢你。”

  “该死。”她猛地拿脑袋撞向墙。

  青帝陛下委实不擅长撒谎。

  她割舍不掉。

  “老房子着火，”她自嘲地笑着，“这么久没动过心被一个小蠢龙糊了眼睛？”

  脑海中却忍不住回想那只蠢龙的样子。

  灿烂的傻笑，腹黑的挑眉，N瑟地给自己展示龙翼，嗷呜乱叫又像只哈士奇。

  但又背负着与年龄不符的阅历和责任，超出常人的智慧与勇气。

  青帝陛下活了这么多年，第一次如此迷茫。

  黑色的舱室里，突然亮起蓝色的光。

  计夏青头也没回，声音冰冷，“太乙。”

  女人微微躬身。

  “偷听不是一个好习惯。”青帝陛下慢慢泛起一丝不耐和杀意。

  “抱歉，没有特意关注，是监测到了特殊词汇。”太乙轻声说，“刚才已经飞回了能联络上巴别塔的范围，本次探索的资料已经上传到服务器，关于您的一些疑问，有人也让我告诉您一些事。”

  计夏青的杀意慢慢收敛，扭头看她，唇间泛起轻笑，“第五执？”

  特殊词汇。

  太乙点了点头。

  “他变了吗？”计夏青扭头盯着她。

  “……变了，变了很多，但也有很多没变。”太乙给出模棱两可的答案。

  “你的遣词造句真不像是个人工智能，”计夏青嘲讽地笑笑，“他有什么话让你带给我？”

  太乙递给了她一张纸条。

  计夏青接过，上面依然是熟悉的狗爬般的字迹。

  【我也是人族大帝】

  计夏青摩挲着这张纸，似笑非笑地抬起头看着太乙，“我没懂。”

  太乙沉默了会，轻声回答，“我想，他的意思大概是：‘您可以去追逐一些渴望的东西，不必过于压抑自己的内心，也别辜负一份真挚的感情。’”

  “责任，不需要您一个人背，有人和您一起。”

  计夏青低下头，看着那张边缘有些发黄，看起来年代已经有些久远的纸张，微微皱起眉，一丝灵感闪过。

  似乎有什么东西串联起来了，但她又没抓住。

  “他不敢见我，为什么？”青帝陛下踱着步子，收起了纸条，“他为什么不敢见我？”

  太乙垂下脑袋，没有回答。

  计夏青叹口气，扭头看着她，“你什么时候认出我的？”

  太乙微微躬身，语气恭敬，“第一眼，陛下。”

  计夏青走近，拍了拍她的脑袋，语气讽刺又感慨，“坏女孩。”

  她唇间的笑意却兀然轻松了不少，眼神也更加柔和。

  太乙却有些犹豫了，支支吾吾好一会，小心翼翼问道，“陛下，我能问一个问题吗？”

  计夏青挑眉，看向她，“是太乙想问我一个问题，还是第五执想问？”

  这个人工智能似乎也太智能了一点。

  太乙认真点头，“是我想问。”

  计夏青耸肩，因为心情不错而极为慷慨地答应了，“你问。”

  太乙斟酌着言辞，“为什么？您会对宿白有感情呢？”

  “您见过的比她优秀的人不在少数，您在上古也经历过不少人的追求，其中不乏四帝那样杰出的人，至少比宿白要优秀多了，但是您似乎都没有动心。”

  “为什么偏偏是宿白呢？”

  计夏青失笑，“这玩意哪能说得清的。”

  她无奈地摇摇头，唇间浮起笑意，“我自己都没搞清楚。”

  太乙却陷入了深思。

  “抱歉，没给你什么好答案。”计夏青笑笑。

  太乙却从沉思中惊醒，微笑着摇摇头，“已经是很好的答案了。”

  “上一次，我知道了不是什么问题都有解，这次，我也知道了不是什么结果都有原因。”

  她微笑着向后退去，消失在了空气中，“对我很有用。”

  计夏青愣了愣，小声嘀咕着：“这人工智能还挺哲学。”

  她在黑暗中踱步，思索着接下来一步棋怎么走。

  还是不能完全相信第五执，但似乎也不用再拒绝小龙。

  她又忍不住摸了摸自己的眉心，唇角泛起无奈又宠溺的笑意。

  “就是把你惯的。”她嘀咕着，手指敲打着墙，心中也慢慢敲定计划。

  -------------------------------------

  第二天清早，一宿没合眼好不容易在快日出的时候睡着的曼施坦因被吵吵闹闹跑来跑去的小龙闹醒了。

  小龙满脸“完了完了”的懊恼，嚎啕大哭，以头抢地，“曼施坦因，我完了。”

  昨晚上头了。

  师尊大概会杀了自己吧。

  说曹操曹操到，身后响起了阴恻恻的声音，“宿白。”

  小龙打了个哆嗦，欲哭无泪地回头。

  师尊眼下是淡淡的青色，看来昨晚也没睡着。

  计夏青唇间泛起没有情绪的笑容，捏起小龙的耳朵提溜起来，冲曼施坦因微微点头，“你睡吧，我教训孽徒。”

  曼施坦因看着想挣扎又不敢被人类越拖越远的宿白，犹豫着向前走了两步。

  计夏青回头，眼神充满“杀意”。

  曼施坦因乖乖躺下，合上双眼。

  我没看见。

  计夏青将人拖回了舱室，关上门，靠在墙上，抱臂看着耷拉着头的小龙，上下打量着，似笑非笑，“昨晚就这么和曼施坦因凑合了一宿？”

  还是睡袍，里面真空。

  宿白急忙解释，“没，龙躯。”

  计夏青神色稍微缓和了点，冷漠叫着眼前人的名字。

  “宿白。”

  小龙打一哆嗦。

  师尊直呼自己的名字，好恐怖。

  计夏青伸手挑起她的下巴，逼迫小龙看着自己，“昨晚的事，不打算给我一个解释？”

  宿白瑟缩着，声若蚊蝇，“什么事？”

  “装傻？”捏着她下巴的手用力了点，计夏青优雅地笑着，“你不给我解释，我就自己拿了。”

  小龙一愣。

  这玩意还能自己拿的？

  计夏青的手却顺势勾向了小龙后脑勺，压了压，让小龙低下头。

  冰凉的唇印上宿白的额头。

  一触即走，蜻蜓点水。

  宿白愣在了原地，然后慢慢烧成了红烧龙。

  计夏青满意地笑笑，松开了小家伙。

  宿白结结巴巴，“师……师尊？你这……这是干嘛？”

  “哦，刚才手滑，给自己加了个清心术。”

  作者有话要说：　　清心术：淦，真晦气

  感谢在2021-02-18 21:44:51~2021-02-19 22:16:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：拐拐 20瓶；云迟 8瓶；辞 7瓶；林意yyyyyyy、劳资的睡姿决定发型o( 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


40、第 40 章

  宿白僵硬地不敢动弹, 任由身后的人握着自己执笔的右手。

  计夏青无奈又温和的声音在她耳边响起：“想什么呢？我不是带着你在画图吗？还不懂？是不是傻啊？”

  女人清冷如雾凇般的气息在她鼻尖游走，明明是冷香，却硬生生的让她口干舌燥。

  被计夏青握着的手动了动, 掌心一片汗濡湿的滑腻, 有些烫。她微微抬头, 看向自己耳侧的女人。

  好近啊, 连鼻尖细微的绒毛都能看得清清楚楚，向下看, 那樱花般柔软的唇一开一合。

  她眼神凝了凝。

  似乎又能亲到了。

  她忍不住回想起来一个月前的那次探索, 那次莫名其妙就没有后续的吻。

  师尊编了个拙劣的理由, 亲了自己。

  然后呢？

  因为自己蒙着，师尊也避而不谈，于是谁也没再提了。

  飞梭很快回到了巴别塔，隆美尔曼施坦因自己前往塔顶述职, 还带上了计夏青。

  简单交代了所有事情后，塔主老爷子明显惊讶了一会, 随后将他们三个赶出去，与计夏青密谈了四个小时。

  谁也不知道他们说了什么, 但是里面偶尔传来了瓷器破碎的声音和师尊压抑着愤怒的声音。

  当他们几个再次进去的时候，老爷子依然是那副温文尔雅的模样, 但女人的脸色却不大好。

  老爷子声明：师尊可以继续以原本的身份留在巴别塔，继续教她符术，甚至有了一定的权限查询巴别塔留存的历史资料。

  权限高达B级，只比他们几个继承人差一点。

  这倒是超出了隆美尔他们的预料。

  而接下来的一个月，一切是那么的平淡，但又是那么的不同寻常。

  她以为自己摸准了女人的心思，还在欣喜于“你也喜欢我吧”的时候, 女人的态度却又捉摸不定起来。

  不远离，不靠近，偶尔调侃，经常责备。

  有时还有两人的发脾气和争吵。

  虽然争吵很快就被师尊丢到脑后，待自己还是一如既往的温和，但那几次争吵还是在自己心中留下了不少小疙瘩。

  想起来格外难受。

  两人之间的距离感被师尊拿捏地刚到好处，仿若恰恰是两位同居的室友，互帮互助快乐上进。

  她几次尝试着问那次略有些暧昧的探索，却被师尊迅速转移了话题。

  甚至有时候，师尊又抗拒起来自己对她的称呼了。

  似乎那次探索就是一次限定时间的疯狂。

  时间一到，魔术消失，两人的关系自动退回原位，甚至连原位都不如。

  相敬如宾。

  突然，一只手不客气地捏上了她的耳朵，计夏青没好气地拧了一把，“想什么呢？不是你要学清心术的吗？现在又发呆？”

  宿白回过神来，看了看纸上的草图，叹口气，“我也没想到这么难啊？”

  据师尊说，清心术的本质，就是在你过于激动或者恐惧的时候转移身边水蒸气的热量达到物理降温从而产生冷静的效果。

  而对于为什么会影响智商，师尊似乎还在研究，试图写篇论文。

  目前看来没什么进展。

  “这不是涉及到热力学第二定律了么？”宿白对于计夏青的那些专业术语已经理解了大半，皱着眉问，“我还是不太明白。”

  计夏青一个巴掌呼噜上了宿白的脑袋上顶着的一团乱毛，咬牙切齿，“我只是说着那么高大上，这破原理不就是个冰箱么？这都要卡两三天？”

  她还亲手带着小龙画图，解释机理。

  没出息的蠢龙。

  宿白傻笑起来，带着一丝小心机，执笔的手伸过去，“师尊，要不你再带我画一次？”

  计夏青脸一沉，“已经是第三次了！还不懂我也没法子！”

  小龙撇唇，眼睛又是惯常的水汪汪，声音柔软又婉转，“师尊～”

  计夏青叹口气，揉揉眉心：“拿你没办法。”

  她又抓住小龙的手，“再来一次，最后一次了！好好听！”

  宿白连连点头。

  然后……毫无疑问的又走神了。

  她忍不住又盯着计夏青的侧脸失神。

  青帝陛下把笔一摔，瞪着不好好上课的孽徒：“你到底是来上课的还是来看我的！”

  宿白怔住，然后眼神瞬间变了。

  这还是探索回来第一次，师尊主动提起了两人之间的一点关系。

  她的眼神瞬间炽热起来，抿着唇站起身，小心翼翼伸手递到计夏青身前。

  青帝陛下抱臂看着她，“干嘛？”

  “您打我吧，”小龙老老实实地说，“是我没好好听讲。”

  计夏青的表情裂开了那么一刹那，然后瞬间恢复清冷，皱着眉，气势全开，“为什么明知故犯？”

  宿白顶着面前人的气势和压力，声音温柔，“因为忍不住。”

  忍不住想看她。

  更想吻她。

  计夏青深吸一口气，好几个清心术顺发，落到宿白脑袋上，冷着脸说，“我看你是需要清醒清醒。”

  她丢下手中的文件，转身就走，顺手用力关上了门。

  宿白叹了口气，颓丧地坐下，将脑袋埋进自己的掌心。

  每次都是这样，一旦自己提到一点点关于两人关系的问题就被铺天盖地的清心术物理清醒。

  她叹口气，看向桌面上的草稿纸，长长吐出一口气，突然伸手，面色狰狞，将其用力捏成纸团，丢到了垃圾桶里。

  好气啊。

  她托着下巴。

  明明你先撩我的！

  又撩又不给回复，渣女！

  生了一会儿闷气，她忍不住瞟向垃圾桶里的纸团。

  干干净净的垃圾桶里，一个纸团，极为突兀。

  而且，还是师尊写过的。

  她别过脑袋不看垃圾桶，身体却很诚实地靠过去，捡起来，展开弄平整。

  啪，一声脆响。

  却是小龙给了自己一巴掌。

  计夏青在房间内听着墙角，带着隐忍与微微哭腔的低语隐隐约约传来：“你自己也挺贱，人家都不理你还赶着往上凑。”

  听到这儿，青帝陛下忍不住捂住脑壳。

  好蠢一只龙。

  好在自己这一个月已经意识到了这龙有多蠢，这次提前做好了准备。

  她揉了揉自己的脸，恢复冷漠，骤然拉开了门，对着吓了一跳的小龙冷声道：“我的论文案例，给我送过来。”

  门啪的一声关上。

  小龙气成一只河豚，冲着紧闭的门张牙舞爪了一会，颓然倒在椅子上。

  “就会使唤我，”她嘀咕着，看向桌面，“哪儿有文件？”

  旁边计夏青刚才愤而摔下的文件引起了她的注意力。

  “明明是你自己丢下的。”宿白嘟嘟囔囔，拿起来，磨磨蹭蹭往书房走，顺手翻看着文件。

  “《清心术副作用临床试验实例统计》？”宿白顿步，茫然地抬头看了看紧闭的房门，“什么时候做的实验？”

  清心术的副作用……降智？

  她好奇地翻开。

  第一次试验是在一个月前。

  【第一次试验属于意外，紧急使用清心术时发现影响到了我的思考。在多次受到同样干扰后决定开启本项试验，为期一个星期】

  宿白歪着脑袋，想了想日期。

  “一个月前……？”

  那不是探索的时候吗？

  也就是指那一晚？

  她突然隐隐约约明白了什么，急忙看向底下的小字备注：【一、小白经历了一个清心术后智商有明显下降，甚至没有意识到可以让钟季秋不进来；二、我似乎被众多清心术洗礼后也有些不正常，并没有在第一时间隐去身形；三、……略；四、……略】

  宿白看着略去的那两项，抿住了唇。

  是指那两次吻？

  师尊，她居然真的在认真研究？？？

  她一脸震惊地翻开下一页，日期也是在大半个月前，推算大概是从老爷子那述职回来第四天。

  【本项目正式开始，现开始第一次试验。试验对象：宿白；实验人：第一青】

  【清心术施展起因：小白问有关第一次偶然试验情况第三第四点的具体情况】

  宿白瞬间想起来了。

  那是自己第一次试探。

  “师尊？”也是一个月黑风高的晚上，她看着正在给自己讲位错缺陷的计夏青，又毫无悬念地走了神，小心翼翼地问着，“为什么你那天会吻我啊？”

  师尊原本温和的脸瞬间冷了下来，“不要想那些有的没的，事情已经过去了。”

  然后五六个清心术铺天盖地地砸了过来，师尊也起身走到玄关，背对自己，似乎并不想和她说话。

  明明师尊的心情看起来并没有受损，还可以和菲特开几个玩笑。

  但是在那儿踱了几分钟步后，师尊的脸色是确确实实黑了下来，盯着自己看了很久，拂袖而去，走进了她的房间。

  哦对了，值得一提的是――她们探索回来后还分开睡了。

  宿白回想着那天的情形，低下头继续看手上的笔记。

  【试验结果：失败。疑似原因：一、龙本来就太蠢了；二、蠢龙对清心术产生了抗性】

  宿白猛地一激灵。

  那是一次试验？

  试验结果还是失败的？也就是说自己的智商没有受到影响？

  她好像明白了什么，带着一点点不可思议和小开心翻开了下一页。

  日期是上一次试验的第二天。

  【第二次试验开始，试验对象：宿白；实验人：第一青】

  她先没急着看接下来的内容是什么，先回忆了下那天两人的谈话。

  唔，自己似乎在旁敲侧击地问着她和老爷子那四个小时的密谈到底说了什么。

  而且自己当时的态度似乎有些冲。

  -------------------------------------

  “师尊！”她死死扣着计夏青的手腕，红眸暗沉地看着她，“你为什么和在飞梭上的时候那么不一样？”

  计夏青低头，看了眼自己的手腕，眼神恍惚了那么一瞬，似乎想起了什么，突然甩开了她的手，冰冷冷地看着她，脾气也有些暴躁，又是十多个清心术顺发丢在她脑袋上，“别拉拉扯扯。”

  她被师尊一把甩开，眼神还有些不可置信，有些受伤，“您到底和老爷子说了些什么？”

  师尊的态度大变，似乎就是从老爷子那出来的时候开始的。

  计夏青眼神游移，语气冷硬：“一些巴别塔的规矩。”

  自己咬紧了牙关，冲向门口，“他是不是为难你了！我去和他理论！”

  师尊急忙一把拉回了她，瞪了她好几眼，无由来地叹了口气，又踱步到了玄关，背对着自己，和菲特交流了几句。

  然后又是很生气的看了眼自己，踱步回房间。

  -------------------------------------

  宿白回忆起那天的情节，神色略有些古怪。

  “那也是试验？”

  她看向试验结果。

  【试验结果：失败。失败原因：目前基本可以确定是龙太蠢了，因为太蠢所以智商没有再下降的空间了？】

  宿白捂住脑袋，在客厅转悠几圈，又看了看眼前厚厚的一叠试验资料，一目十行地翻阅起来。

  都是大同小异，都是这一个月来两人关于关系、亲吻之间的争吵。

  都是师尊的试验？

  “会影响智商那玩意不是你瞎编的吗？”她唇角带起笑意，心中已经基本明了，喃喃自语。

  躲在房间里表面上在看书实际上在偷听的计夏青并没有看到小龙已经明了的表情，听到上面那句话，深吸一口气。

  有被气到。

  难道真的要挑明？

  她开始怀疑自己选女朋友的眼光是不是不太对劲――这只龙似乎不大聪明。

  宿白继续翻阅着试验记录，迅速寻找着能印证自己猜测的内容。

  嗯，每次师尊都会走到菲特那一会。

  每次师尊都会和菲特交流。

  每次待了一会后又会恨铁不成钢的看着自己，气鼓鼓的回房间。

  她抬起头，看向玄关。

  菲特那有什么呢？

  师尊肯定不是冲着又一次将自己、师尊和隆美尔认错不让他们进门的识别系统去的。

  她唇上的笑意渐渐扩大，紧接着是压抑的憋笑表情。

  再接下来是狂笑。

  忍不住了哈哈哈哈哈哈！

  她开心地翻看着试验结果。

  【失败】、【失败】、【失败】

  失败原因：

  【龙蠢】、【龙蠢】、【智障蠢龙！】

  一次试验记录后的补充：

  【一个星期肯定是不够了，先延长到两个星期吧】

  【两个星期】这几个字被人划了条横线，被不同的笔写上了【一个月】。

  怎么看都透露着一股惨兮兮的悲凉。

  宿白摇着头笑出了声，小小地扇了自己一巴掌，“我真的够蠢。”

  这么明显的事情都没看出来。

  一定是色令智昏了。

  不！一定是清心术的原因！

  她翻到最后几页实验记录，难得的一次不是吵架。

  就在前几天。

  -------------------------------------

  “师尊，我想学清心术。”自己忐忑地站在计夏青面前。

  正带着金丝眼镜看文件的计夏青猛地抬头，惊疑不定地看着自己，面色犹豫，似乎捉摸不透什么。

  “师尊？可以吗？”当时自己只觉得师尊不愿意教，根本没想到另一重东西。

  计夏青抿唇，点头，脸上带上了难得的温柔宠溺的微笑，“可以啊。”

  -------------------------------------

  手中的试验记录中赫然写着：

  【蠢龙开窍了？我觉得不像】

  【算了，瞎猫撞着死耗子也比我一直试验强】

  【她能学会也行，就是……有点】

  “有点羞耻？”宿白笑出了声，迅速明了了计夏青没写出来的意思。

  她翻到最后一页，也就是昨天。

  【我就不该相信这蠢货能开窍！！！教她清心术还在看我！！！你学会了就不用只看了啊！！！】

  愤怒的感叹号充分表明了写试验记录的人的心情。

  宿白笑得抽抽，蹲下喘了几口气，然后小脑瓜子开始转动了。

  也就是说，师尊的门，应该没关？

  计夏青一直屏息听着屋外翻动纸页的声音。

  OO@@的声音忽然消失了。

  青帝陛下突然有些慌张――不会这样还不能开窍吧！

  那她就真的很尴尬了！

  她忍不住下床，烦躁地踱了几圈，忍不住开门张望。

  门一开，却是一只龙站在了自己面前。

  计夏青惊得退后几步，强装镇定，微微皱眉，伸手，“我的试验记录呢？”

  宿白微笑递过去，“师尊，在这呢。”

  计夏青去接，宿白却突然举高，高过头顶，晃了晃，似乎在示意某人跳起来拿。

  小龙笑意盈盈地看着她，语气令人捉摸不定，“师尊，等一会。”

  嗯，小龙比某陛下高那么一点。

  青帝陛下抬起头，震惊地看着小龙高举起来晃来晃去的文件，呆呆看了会，视线移到小龙脸上。

  “你疯了啊？逆徒？”

  小龙一哆嗦，急忙摇头，“师尊！没有的事！”

  “那你这是在干什么！”青帝陛下很愤怒。

  宿白苦笑着将手放了下来，一本正经地说着，“是您的这个试验，我觉得我可以提出某些建议。”

  计夏青不信任地看着她。

  开窍了？

  别，还是做好最坏的打算好了。

  “什么建议？”

  宿白小心牵着她的手腕，引着青帝陛下慢慢走近玄关，敲了敲菲特的小摄像头。

  师尊看上的当然不是会将自己、师尊和隆美尔认错不让他们进门的菲特的识别系统。

  而是菲特作为退役战争机器人可以塑造出来的数据真空。

  为什么需要这个？

  太乙突然觉得有人在念叨自己，不大舒服。

  小龙笑容诡异起来，声音依然温柔，“您看，每次试验都是失败的，总得成功一次吧。”

  两人已经进入了菲特的数据真空范围，宿白一个转身，又扣着计夏青的双手手腕，轻轻举过头顶，将面前的人禁锢在自己怀中，吻上了她的眉心。

  “这次清心术成功了吗？”

  吻也是一触即走，她笑意盈盈地看向并没有反抗却一脸无语又欣慰的计夏青，神色更加温柔，“之前失败的原因，一定是因为我是只蠢龙。”

  计夏青没好气地扭头，不看她。

  宿白滚动着喉咙，看向师尊又气又傲娇的侧脸，忍不住俯身，又吻上了她的侧脸。

  好软。

  好香。

  计夏青打了个哆嗦，扭头，张嘴想要怼得寸进尺的小龙。

  哪知道又是一个吻。

  吻在她的眼角。

  “师尊，你的眼睛好好看。”小龙低语着，又轻轻厮磨了会，热气喷吐在计夏青耳尖。

  她看向计夏青的眼睛。

  黑瞳深邃，里面映出自己的倒影。

  忍不住又吻上去。

  计夏青向后仰，先是避开了最后那个吻，又挣脱了小龙扣着自己双手手腕的手，撑住身后的门板，喘着气。

  她有些欲哭无泪。

  腿有点软。

  一旁幽幽的电子音突然响起，“菲特好像知道你们哪个是歹徒，哪个是人质了。”

  两人一僵，随即一起扭头，看向一旁的小摄像头，咆哮着怒吼：

  “菲特！不该看的别看！”

  小摄像头被吼得一激灵，委屈地转开，“菲特哪里知道什么能看什么不能看嘛。”

  两人盯着老实转走的摄像头，又看了看彼此，突然一起笑出声。

  宿白笑着将文件放在一边，托了把计夏青的腰，让她可以靠在自己身上，凑到她耳边，小声问，“老爷子到底和你说了什么？”

  计夏青感受着耳边的热意，又打了个哆嗦，但没跑，脑袋搁在了小龙肩窝，嘟囔着，“我不是告诉你了吗？他和我说了点巴别塔的规矩。”

  “就这让你这么生气？”宿白好奇地看向她，“巴别塔有什么规矩，我都不知道什么能让你这么生气。”

  “……伦理纲常。”计夏青叹了口气，“说你们巴别塔绝对不允许师生恋。”

  小龙怔了怔，“是因为这个啊。”

  老爷子居然看出了什么？

  还是有人告密？

  计夏青抬起头，看着她，眼睛里居然有几分委屈，“你就没想到我们肯定都是太乙的重点监视对象么？”

  太乙现在态度模糊，她还摸不准到底是站在自己这边还是站在那个不知道到底和第五执什么关系的塔主老爷子那边。

  哪敢和小龙在没有数据真空的地方过于亲密？

  宿白撇撇唇，语气傲娇，“您放心，我没把您当师尊。”

  太乙看着她监测不到的数据真空里，一个人被踹了出来。

  然后另一个人又出来，气呼呼地捏着她的耳朵将她拖了回去。

  她无语地摇摇头，在今天的报告上写上：【未观测到两人有不当行为】

  嗯，自己没观测到嘛。

  太乙，老会钻自己的空子了。

  计夏青咬牙切齿，“你说你没把我当师尊？”

  她还是有点受伤的――自认为对小龙不算掏心掏肺，也算将自己会的东西悉心相授毫无保留。

  结果还是比不上小龙的原装老师么？好吧，原装老师比不上，甚至连钟伯阳都比不上？

  小龙看着心情不佳的计夏青，瞬间有些慌了，急忙爬起来，想要抱上去。

  被计夏青一个眼神瞪的老老实实站军姿。

  “那个，师尊，我，我是真的把你当师尊的！”她慌忙解释。

  “那你刚才说的呢？”青帝陛下紧盯着她的眼睛，“你到底几句真话几句谎话？骗我？”

  宿白急了，“师尊，我这么和您说吧，”她急的转圈圈，甚至用上了敬语，“我肯定是喜欢您的，但是也是真的把您当师尊的。”

  “可是，我发现自己喜欢上您的时候，根本没去想你是我师尊这个问题啊！”

  她也是在巴别塔的社会道德里熏陶长大的人，但她当时根本没想到这一茬。

  “我喜欢你，多于我对你的尊重，师尊。”小龙诚恳地看着计夏青。

  计夏青板着脸，看不出情绪。

  “刚才最后那句话再说一遍。”

  宿白摸不着头脑，“多于我对你的尊重，师尊。”

  “……再前面那句。”

  小龙愣一会，随后反应过来，笑了起来，语气温柔又缱绻，“我喜欢你。”

  计夏青唇间慢慢浮起笑意。

  小龙瞬间打蛇随棍上，极为厚不要脸地冲着计夏青说，“师尊，那你说句话呀？”

  “什么话？”

  “那个，给点反应。”

  计夏青继续装傻，“给点什么反应？”

  宿白委屈了，一跺脚，“你不答应？”

  计夏青眼看着小龙的眼尾又要红了，急忙无奈地哄小家伙，“好了好了。”

  宿白一秒收起委屈巴巴的小眼神，“那你就是同意了？”

  计夏青冷哼一声，“想得美！”

  “等你学会清心术再说吧。”她傲娇看着远方。

  等小龙能对自己施展清心术的时候，借着副作用答应好了。

  宿白反应了一会，忍不住笑起来，将人搂进自己的怀里。

  师尊真是，老傲娇了。

  “咳，师尊，我有问题想问你。”宿白看着怀里的人，温声道，“老爷子说了什么？”

  “不是刚才说了很多遍么？”计夏青皱起眉，犹疑地看向蠢龙。

  不只是智商，看来记忆也出问题了？

  “不是，我只觉得，嗯……”她斟酌着言辞，“你这么强，应该不会介意老爷子说的那些威胁才对啊，为什么会……”

  为什么会这么在意老爷子的话。

  “是因为他是我老师，你不想让我难堪吗？”宿白看着计夏青的侧脸，越发心疼，“你不用这样的。”

  青帝陛下捂脸。

  “别想太多，我没在乎他的感受。”她捏了捏眼前龙的耳朵，“是因为我看上了一只蠢龙，蠢龙没脑子，蠢到家了。”

  宿白瞬间反应过来――试验在她们从塔主那回来的那一个星期就开始做了。

  她笑着，下巴蹭了蹭计夏青的脑袋，语气亲昵，“好，怪我。”

  计夏青轻笑一声。

  一张大脸又钻到了自己面前，小龙好奇又期待地看着自己，“师尊，你为什么看上了那只蠢龙呢？”

  “怎么你也这么喜欢问为什么？”计夏青失笑，“哪有那么多为什么？”

  宿白却瞬间看向了地面，转移了眼神，遍体生凉。

  也？

  计夏青想的却是莫名其妙问自己同款问题的太乙，无奈地摇摇头，揉了把小龙的脑袋，“我也说不清楚的，可能就是喜欢你这款？”

  就喜欢哪款？

  长自己这样的？

  宿白嘴中笑着说，“你就喜欢蠢的？”眼神却孤独无助，又带了点期盼。

  她宁愿两人进展没这么快。

  也不愿意是另一个已死之人的替身。

  计夏青却还开心着，没注意到面前人微妙情绪的变化，笑道，“我可不喜欢蠢的，你最好下次聪明点，别让我再这么拐弯抹角地提示了。”

  宿白提了提唇角，眼睛疯狂地眨着，掩饰着自己就要红了的眼眶。

  “师尊，”她依然用饱满的语气和音调说着话，不让计夏青觉察出任何异样，“你以前的朋友们有像我一样蠢的吗？”

  计夏青想了想自己的那些密友：其余三帝？除了憨了一点都不蠢，第五执别提，偶尔中二病犯的时候不提其他时候就是老聪明蛋了，还有大黑，简直就是智者。

  “唔，没有很蠢的，太蠢怎么当暗卫嘛，最多有点中二有点憨，”她拍了拍宿白肩膀，可能是觉得老说小龙蠢，似乎有些伤她自尊，于是出言安慰，“你也不蠢，也是中二了点，憨了点。”

  小龙瞪大眼睛，不让满溢的泪水流下，她缓缓站起身，小声冲着计夏青说，“我知道了。好了，我们别待太久，估计太乙会起疑心，我等会先去书房假装玩会游戏，你先回房间吧。”

  青帝陛下有些不舍，却也意识到小龙说的对，笑着起身，点点头，“你去吧。”

  两人在计夏青门口分开。

  计夏青进门时，微微皱起眉，看向宿白的背影。

  刚才最后一段对话，小龙一直没看自己眼睛。

  现在，她的背影也有些奇怪。

  有些伛偻。

  “看错了？”她嘀咕着，巨大的喜悦砸在她脑袋上，让她没法集中注意力思考，摇摇头，将这事抛在脑后。

  毕竟这是老干柴老单身狗的青帝陛下的初恋啊！

  宿白走近书房，关上门，终于忍不住，哽咽着哭了起来。

  像一只败犬。

  泪水一滴滴掉在铺满地毯的地上，被无声的吸收，渐渐将淡红色的地毯染成如血般的深红。

  在数据空间关注着的太乙猛地坐直，手足无措地看着明显不是喜极而泣的宿白，又看了看另一块屏幕上老开心了的青帝陛下。

  这这这这不是一个画风啊？

  这到底是成没成啊？

  红娘有点操心。

  宿白抹了抹脸上的泪水，走向全息模拟辅助仪器，默默躺进去。

  太乙急忙调取了游戏数据，在数据空间里看着坐在了青帝雕塑下的小龙。

  宿白抬头看着青帝的雕塑，轻声说着，“我很久没来了。”

  “本来是要给你道喜的，结果……嗨。”

  “或许我就不该问，做个糊涂蛋可能还好一点。”

  她将脸埋进自己的掌心，肩膀一耸一耸。

  太乙看了看毫无察觉老开心了的计夏青，又看了看已经成了小哭包的宿白，挣扎着思索要不要提醒不开窍的陛下一下。

  宿白微微抬头，看向清冷的青帝雕塑，报复性地说：“她的气质也和你差不多，我可能就喜欢这一款。”

  话说出来了，却一点也没觉得开心。

  太乙犹豫了会，决定先处理这边的事。

  这边似乎问题大一点。

  她略微思索了会，很快有了计划。

  小龙唠唠叨叨着，游戏的交互界面却突然闪出了青帝的对话框。

  【为什么不赌一次呢？】

  这是无良游戏厂家给人物设置的语气和台词的互动，原本这句话老被诟病，因为原句是“为什么不去试试抽卡呢？十连可以给你一切”。

  然后被愤怒的玩家怼成了现在的样子。

  宿白作为老玩家，当然知道原句子是什么。

  她有些迟疑，迷茫地看着青帝雕塑，“你是在给我提示吗？”

  太乙小心修改着游戏里的数据，在庞大的交互词库里找到了此时需要的。

  青帝对话框闪出句子：【你知道我的心意】

  “那我可就试试咯。”她犹豫了会，召唤出卡池。

  啊，自己穷，没有十连。

  单抽吧，单抽出奇迹。

  咦，似乎这次抽卡的时间比以前漫长一点。

  太乙着急地找着卡库，一边调整数据一边寻找着自己需要的。

  宿白悲伤的情绪已经被这一出打消了不少，此时好奇地看着抽卡页面。

  光影闪动。

  一张彩色的卡出现在页面上空。

  宿白愣愣地长大了嘴。

  【青帝无畏之师】

  她看向清冷气质的青帝雕塑，唇微微颤抖了会，突然郑重一鞠躬，“谢谢您！”

  她突然想通了一点。

  本来就不应该奢求那样完美又强大又…老？

  不，又阅历丰富的人能很快爱上自己，或许现在的结果也是好的呢？至少她们之间的距离很近。

  师尊也不是对自己毫无感情，她也可以肯定这一点。

  “我应该对自己有点自信，”她笑得阳光，“活人还能被死人气死？还能被死人难倒？”

  “她的过去是你们的，她的未来是我的。”

  她会饱含勇气和热情地去对待计夏青。

  宿白就是宿白，不是任何人。

  她相信自己也会被爱上。

  “至少，现在已经是一个不错的开头了，对么？”她扬起眉，神采飞扬。

  太乙看着退出游戏的小龙，摇摇头，开始迷惑地追溯着过往的数据。

  “怎么对游戏里的青帝塑像那么信任？不符合小白智商啊？”她嘀咕着，翻看着小龙的账号记录，“咦？”

  在小龙不大的时候，大概也就十来岁，某次在游戏中，出现了极大的数据异样。

  “这是什么玩意？”

  她试图复原那段数据波动，却惊恐的发现――

  “复原不出来？不存在？”

  那数据波动是哪来的？

  开始和数据较劲的太乙，根本忘记了还有提醒青帝陛下这一回事。

  计夏青却自己也意识到了点不对劲。

  “她不会又想歪了？”衣服脱到一半准备睡觉的青帝陛下托着下巴仔细思索着刚才的对话，察觉到了似乎有些歧义，自言自语着，“要不要去看看？”

  门却被啪一声打开了，小龙开开心心跳了进来，“师尊！”

  计夏青慌忙钻进被子，对来龙怒目而视，“不会敲门的吗？”

  一个这几天已经习惯顺发的清心术丢在了她的脑袋上。

  小龙却明显误会了什么，只以为这清心术还是暗号。

  “师尊……？不合适吧。”她为难地笑着，却一个虎跃，跳到人类柔软的大床上，蹭了蹭人类的脸，笑意盈盈，“清心术的副作用您也知道的。”

  计夏青看着一张嘴就又要吻下来。

  磨牙，提腿，踹！

  龙飞出去了。

  “蠢龙！”伴随着一句评语，门砰的一声关上。

  龙还懵着，欲哭无泪地躺在地上。

  “师尊，下次能轻一点吗？”

  计夏青听着外头的小龙哀嚎，“哎哟，我的胳膊肘啊，我的脑袋瓜啊，我的胯骨轴啊……哎哟啊～”

  沉迷数据的太乙被惨叫惊到，看了看躺在地上的宿白，急忙小心扫描了一遍，随即无语地撇撇唇。

  青帝陛下根本就没用力好吗？

  她摇摇头。

  看来不用提醒了，这俩能自我调节。

  屋里的青帝陛下也满意地点点头。

  看来龙还是没那么蠢的，没想歪，是自己想多了。

  躺在地上哼哼唧唧了半天没见着人出来的宿白委屈地爬了起来，在客厅里踱步。

  想要彻底拿捏着师尊的心，或许就要出其不意。

  比如――给她一个惊喜。

  她开始拿出一个小本子，列出了一条条可能存在的问题。

  哦，不是她们两之间的，是外界的。

  “唔，老爷子估计不会同意，曼施坦因不一定，隆美尔肯定不同意，我求求钟院长应该没问题。”

  “曼施坦因拖住老爷子，钟伯阳拖住隆美尔，我带着师尊跑。”

  “大不了不住巴别塔里面了，反正师尊能在极诡生存。”

  “可是不在巴别塔就没法生孩子了啊？”

  小龙的思绪极为放飞。

  “算了，以后再说。”她坚定地站起来，思索一番，确定了暴露关系也是能承受的代价后，开始思索着更为严肃的问题。

  今晚怎么爬师尊的床呢？

  作者有话要说：　　如果看过我上一本的小天使就会知道，在一起，只是感情线纠结的开始，还有很多事要一起面对。

  强调一下，1v1，he，中间会有波折会有小虐但是会甜到爆，没有甜文标签的原因是我不太确定最后的结局是不是大众最最最最广泛意义上的那种甜文，毕竟我的脑洞实在大。（不是殉情不是其他狗血剧情，两个人好好活着没有误会，且在一起舒舒服服过日子！）（主要配角比如师兄团也都好好活着！）

  本章揪10个小天使发红包，讨论剧情优先~

  感谢在2021-02-19 22:16:38~2021-02-20 23:46:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：佳霏猫 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 20瓶；夜梵柒 10瓶；鱼生不可捉 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


41、第 41 章

   第二天一早, 睡得不太安稳的计夏青打了个哈欠，拉开房间门。

  门口蹲着一只龙，还穿着昨晚的衣服。

  计夏青一惊, 急忙把人拉起来, 半是责怪半是无奈地拍了拍她身上冰冷的单衣, “就在门口蹲了一夜？”

  她也没干什么, 就是把一只不小心看到了不该看的东西的龙踹出去了而已。

  不会又伤到小龙脆弱的心了吧。

  宿白一愣，摇摇头, 撑着膝盖站着, “我也才起。”

  计夏青手一顿, 没好气地看着她，眼神无奈又宠溺，“我说呢。”

  “那你蹲在这儿干嘛？”青帝陛下眼神一凝，总觉得眼前的某龙不怀好意。

  宿白的神色看起来憨厚又老实, 转过身，小心翼翼牵起她的一根手指。

  计夏青一慌, 想要挣脱。

  宿白手紧了紧，用小气音说着, “放心，死角。”

  计夏青只能由着她, 手指微动，碰了碰她的掌心，很快两人都习惯了的心底传音响起来，【所以你到底要干嘛？】

  摸了摸小龙冰凉的脸，一看就不是才起，估计又是骗自己的鬼话。

  她言语里带上了一点点责备和心疼。

  小龙狡黠的笑笑，【不干嘛。】

  【就想早点看到你。】

  青帝陛下撇撇嘴：【从哪里看到的这些乱七八糟的东西, 对我可没用。】

  【是吗？】宿白捏了捏掌心的手指，【我怎么觉得您似乎很开心？】

  计夏青一哽，无语地挣脱了龙爪子，甩了甩手，大步向前走去，淡然地说，“你今天不是还有课吗？等会儿再说昨天的草图。”

  宿白极为配合地跟上她的脚步，“今天早上想吃什么？”

  “你做什么就吃什么。”计夏青微微顿步，待小龙走到自己身边，一起看向挂着的一副日历。

  这还是钟伯阳给小白的，还被小家伙嫌弃了会。

  -------------------------------------

  “现在谁还用这玩意啊？谁的终端里没个日历？”宿白看着站在高凳子上认认真真挂日历上去的小老头子，无语道。

  “这你就不懂了吧，”老头子捋了捋自己的胡须，满意地看着，“你们现在的年轻人都不懂什么叫做仪式感了。我记得你是3月1日成年，诺。”

  钟伯阳将日历翻到了3月1日。

  上面被画了一个红圈。

  “每天撕掉一页，迎接新的一天。时间本来没有刻度，但随着一张张纸页的流逝，日历慢慢变薄，你的人生也就有了厚度，也开始逐渐期待新的生活。”

  站在一旁看热闹的计夏青凑过脑袋问宿白，“钟伯阳也是文科生吧。”

  小白点了点头，“你怎么知道？”

  “嗯，这话没什么逻辑。”

  小老头气得双手叉腰扭头，站在高凳子上与计夏青大眼瞪小眼，“别以为你也是小白的老师我就不对你出手！”

  宿白小声嘀咕：“您可不一定打的过师尊。”

  钟伯阳气得吹胡子瞪眼，小龙撇嘴，“这玩意我们俩都不喜欢，拿下来算了吧。”

  她伸手。

  “你敢！”老头子气得跳脚。

  但小龙的手却是被另一只手握住了。

  计夏青笑意盈盈，“我只是说那句话没逻辑而已，可没说我不喜欢这个。”

  宿白一愣。

  计夏青看着小老头，耸耸肩，“恰好，我是一个有仪式感的人，我喜欢这玩意。”

  钟伯阳哼了一声，跳下了高凳子，敲了敲她的膝盖，“算你有眼光。”

  小龙迟疑地看着计夏青，“师尊？你真的喜欢？”

  “不用为了钟伯阳的面子假装喜欢的。”她严肃地对着计夏青说。

  老头子气得直踢小龙小腿，大骂，“白养你这只白眼龙了。”

  计夏青微微摇头，笑了笑，“我喜欢这种期待感。”她翻了翻日历，喃喃自语，“3月1日？也快了。”

  她就这么撑着膝盖沉思。

  “师尊？想什么呢？”宿白好奇地看着她。

  女人笑意盈盈地扭头看她，神色温柔，“在想送你什么成年礼物。”

  宿白的心情瞬间好了起来，唇角带起笑意，低头看向钟伯阳，哼哼唧唧地，“那行吧，既然师尊喜欢，就留下。”

  又被生气的钟伯阳跳起来打脑壳。

  -------------------------------------

  此时，两个人站在日历前，突然相视一笑。

  一起伸手，揭开了新的一页。

  “还有多久？”计夏青翻了翻，“咦，正好40天。”

  宿白搓了搓手掌，笑得狗腿子，“师尊，我的礼物您准备好了吗？”

  计夏青轻哼一声，极为傲娇，“当然。”

  宿白笑得更开心，忍不住蹭着女人的脸，“我好开心。”

  计夏青毫不留情地推开了蹭啊蹭的龙脑袋，心底声音响起：【宿白！注意点！】

  小龙老老实实站好，面不改色地看向前方，【对了师尊，之前我没开窍的时候为什么不用这种方法告诉我啊？】

  明明也不会被太乙监控到啊？

  计夏青冷哼一声，头扭开，耳尖却微微红了。

  【……你非要我这个老家伙先开口？】

  青帝陛下冰冷又带着一点点傲娇的声音响起。

  宿白吐吐舌头，小跑进厨房将冰箱里的速冻食品拿出来挨个进行处理，计夏青靠在门口，温和地看着小龙忙来忙去。

  “唔，别老吃速冻食品了，”计夏青叹口气，缓步走进厨房，“你回头买点原材料，我来做。”

  宿白扭头看她，神色诧异又惊喜，“师尊？你会做饭啊！”

  计夏青挺起胸膛，“我当然会，我可是青帝陛下的暗卫出身，怎么可能不会做饭？”

  既#我研究我自己#、#我偷我自己#后，终于又出现了#我保护我自己#。

  宿白耸耸肩，“我怎么没听出暗卫和会不会做饭有什么关系？”

  计夏青作势要打人，小龙脖子一缩，笑着抛开，将盘子端到餐桌上，热情地招呼着计夏青，“师尊，来呀？”

  计夏青看着她，绷着脸。

  小龙傻笑。

  青帝陛下深吸一口气，继续绷着脸。

  小龙笑得更加灿烂，又招了招手。

  计夏青绷不住了，笑出声，走过去拧了把小龙耳朵，无奈地说，“拿你没办法。”

  两人按习惯相对而坐，小龙咬了口面包，突然端起盘子哒哒哒跑到计夏青身边坐下，在计夏青嫌弃的目光中笑得畅快。

  “今天什么课？”计夏青懒得管她了，转移话题问道。

  “曼施坦因的课，一周一节的那种历史通识课。”宿白说着，突然手顿住。

  计夏青还没意识到问题所在，喝了口牛奶，“那我去听一听。”

  曼施坦因的通识课还是很有必要的，虽然自己已经拥有了巴别塔历史资料查询的B级权限，但是资料实在是太庞杂，即便是有时间作为主线，想要找到自己需要的也慢得很。

  所以自己需要一个已经被巴别塔史学家梳理过的时间线。

  比如通史课本。

  即便是书本上教授的内容与真实有略微诧异也没问题，历史虽然是个任人打扮的小姑娘，但这小姑娘可老得很。

  打扮她的人一茬茬走了，但只要生灵还在，故事就依然在继续，历史也依然在继续。

  总能从其他地方，找到一丝丝蛛丝马迹。

  所以，尽管计夏青懒得听小龙的很多专业课，但曼施坦因的历史通识课，她一般都会去。

  就是这个月上课的时候总是有些尴尬。

  计夏青突然想起了什么，端着杯子的手也很快一顿。

  小龙慢吞吞端着盘子起身，一步一步挪开准备逃走。

  青帝陛下的手快准狠地捏住了龙耳朵，计夏青阴测测地问，“我的全息辅助仪器还没到货吗？”

  小龙求饶，小鼻子皱起，眼睛水汪汪，“师尊~疼！”

  计夏青不吃这一套，冷哼着，“买了没？”

  “还没到货，可能是物流出问题了，”小龙尝试狡辩，“当然买了！我怎么可能糊弄您呢？”

  计夏青不为所动，伸出另一只手，“给我看看你终端上的物流记录。”

  宿白身子一抖，低下头，但表情极为倔强，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

  计夏青深呼吸。

  不生气不生气。

  不行，忍不住了。

  “宿白！你是要气死我！”

  压抑的咆哮在小龙耳边响起。

  小龙小心翼翼抬起头，看着面前似乎很生气的计夏青，微微扯了扯她的衣摆，小声说，“师尊，我回头就给物流公司打投诉电话，反正我们两个人也能一起用。”

  以前师尊还是小团子的时候就很好嘛。

  计夏青冷笑一声，耳朵尖尖却慢慢红了。

  那能一样吗？

  全息仪器里就棺材大点地方，比飞梭上的床还小，两个人挤一起。

  手一动就不知道陷进了哪里。

  简直是要了她这个老干柴的老命。

  宿白高举起手做投降状，一脸老实本分，说出来的话却是相当刺激，“师尊，你今天还是和我凑合一下算了吧。”

  计夏青提了提唇，转过身去。

  不想理她。

  宿白有些忐忑，小心扒拉上计夏青的肩膀，探头看她脸色。

  面无表情。

  再看脖颈和耳朵。

  红了。

  小龙舒了口气――应该是逃过一劫了。

  她喜滋滋坐下，看向计夏青，轻咳两声，“师尊，你昨晚睡得好吗？”

  “问这个干嘛？”计夏青本不想搭理这只龙，但还是没忍心，冷冰冰地回答着，“还行。”

  小龙撇唇，“昨晚那么重要的事，您居然就这么安心睡了？”

  她低声嘀咕着，“我可是一晚上没睡好。”

  计夏青抬起眼皮，狠狠剜了她一眼，“昨晚什么重要的事？”

  与此同时，小龙心底的咆哮也响了起来：【你是现在就想暴露吗！宿白！】

  宿白打了个哆嗦。

  师尊直呼她名字的时候还是很恐怖的。

  她咽了口唾沫，哼哼唧唧地尝试推进话题，“您睡的好就行，我是昨晚失眠了，就想着买了点东西。”

  她献宝似的掏出一个小香囊，冲着计夏青眨着眼睛，“这可是最棒的安睡神器，富含二十多种安睡物质，有效消除疲倦，陷入深度睡眠。”

  嗯，昨晚一个没爬床的重要原因就是，怕暗卫出身的师尊警惕性太高，直接给自己踹下去，然后三天不理自己。

  宿白觉得师尊做得出来这种事。

  所以经过深思熟虑后的机智小龙，熬夜在终端上看了不少推荐产品后，终于选定了这一款，试图让师尊睡熟后再尝试爬床。

  别说，据说这款香囊是真的有用，底下无数评价都是好评。

  计夏青打量了一会香囊，仔细思索了一会，语气温和，似乎是被小龙感动到了：“怎么就给我买了？失眠的不是你吗？”

  宿白笑笑，展示了自己手中的另一个，“师尊，我也买了一个。”

  计夏青依然温和，“你是昨晚失眠买的？怎么这么快就到货了？”

  宿白骄傲地挺起了胸，“巴别塔内的物流还是很快的，这也就是这玩意卖的火爆才要一晚，一般来说三四个小时就够了。”

  青帝陛下点头表示赞许，继续笑着挖坑，“破费了。”

  “哪能呢！”宿白高兴地眼睛亮晶晶，有些受宠若惊，“这是我一个徒弟应该做的。”

  她笑着对计夏青做了个嘴型：【女朋友】

  计夏青冷笑一声，突然伸手揪住了宿白耳朵，咬牙切齿，“不是物流很快吗？所以解释一下为什么我的全息辅助仪器还没到！”

  宿白：自己挖坑自己跳。

  “昨晚失眠买的这玩意都到了，我的东西就还没到货？”计夏青放过了小龙的耳朵，又狠狠掐了把她的脸，“我看你就没买！是不是故意气我！”

  小龙抿唇，任由计夏青捏着自己脸，轻咳两声，小心翼翼地说着：“师尊，额，我真的买了。”

  “那你是故意气我？”

  “……大概，是。”

  其实就是想光明正大的抱着师尊。

  青帝陛下险些就地驾崩。

  计夏青颇为忧愁地放开了宿白的脸，长叹一口气，慢吞吞走进书房。

  她总觉得，自己迟早有一天会被这只绝顶聪明又有着自己小心思的龙给气死。

  宿白看着计夏青略有些悲凉的背影，挠挠脑袋，跟了上去，“师尊？”

  “别让我看见你。”计夏青面无表情地说着，掀开“棺材”，躺了进去，盖上盖子。

  宿白傻眼了。

  安全起见，这玩意里面要是躺了人，外面可就打不开了。

  “师尊！”她敲着透明的盖子，脸上泫然欲泣，“放我进去啊，马上就上课了。”

  计夏青冷笑一声，“你自己去和曼施坦因解释。”

  她可不信这小龙真这么“叛逆”，估计那玩意早就到货了。

  只是总要敲打敲打着小家伙，别恃宠生娇。

  免得……小家伙对自己太过依赖。

  我可不是什么好人。

  我也不能总这么宠着你。

  她微微张嘴，无声地叹了口气。

  闭上眼睛，再睁开眼，就来到了教室。

  宿白呆呆站在“棺材”前，看着里面沉睡的女人，唇间浮起一丝无奈的笑意。

  “哪能真没买呢？早就到货了。”她叹口气，从储物装备里掏出另一台已经组装好的设备，放在原本的旁边。

  她手轻轻抚上透明的盖子，温柔地看着计夏青。

  闭上眼睛的计夏青，平日里的活力淡去，骨子里的清冷孤独，散发的淋漓尽致。

  天下偌大，只有她一个早就该离去的孤魂伶仃飘荡。

  好想抱抱这个孤独的魂灵。

  我只是想抱着你。

  宿白嘴唇嗫喏，想到不知道什么时候在监控的太乙，叹了口气，终究还是没说出口。

  她自己也躺进设备，闭上眼睛。

  计夏青坐在教室，摊开了笔记，发觉身边突然出现了一只宿白，扭头看去，有些意料之外情理之中的惊讶，“你怎么进来的？”

  倒不是惊讶于小龙能进来，只是速度有些超乎她的想象。

  宿白一身正气地说，“师尊，我给你解释，你别生气。我其实……”

  “你等等。”计夏青迅速给自己点了半杯冰水半杯开水放在面前，然后微笑看着宿白。

  眼神充满“杀意”。

  宿白发抖，指了指面前的半杯冰水半杯开水，“师尊，这是干什么？”

  计夏青温和地笑着，“看你的答案，冰水用来给我降温，免得被你气厥过去；开水视情况要不要泼到你脸上。”

  “咳，师尊你真会开玩笑。”宿白挠挠头，小心往后退，“就是刚才正好到货了而已。”

  “不是两个星期前到的吗？”计夏青慢慢拿起那份装满开水的杯子，若无其事地把玩，“真的以为你师尊被糊弄过去了？”

  宿白一愣，随即咽了口唾沫，尴尬地笑了笑，“师尊真聪明。”

  计夏青冷哼一声，将开水倒进冰水杯子中，试了试温度，随后递过去，“刚才没来得及喝水吧，将就一下，虽然不是真的补充了水分但是好歹解渴。”

  宿白受宠若惊地接过杯子，抿了口。

  刚好是最舒服的温度。

  计夏青扭过头，无奈地笑了笑。

  还不是自己宠出来的？

  宿白享受地眯起眼睛笑，凑过去，“师尊，所以你之前是逗我玩呢？”

  明明早就看清楚了自己内心的小九九。

  计夏青正襟危坐，点点头。

  宿白笑得畅快，一种被宠溺的感觉浮上心头。

  好开心。

  “那怎么今天就……？”她做着口型：不让我抱了？

  计夏青坚定地摇摇头，和小龙咬着耳朵，“你这只小蠢龙了，以后不要再耍这种小聪明。”

  小龙反应老快了，“那不耍小聪明直接抱抱可以吗？”

  青帝陛下深吸一口气。

  想揍龙。

  “不行！”

  她忽视了小龙巴巴看着自己的红眸，坐正，看着门口。

  上课铃声响起，曼施坦因慢悠悠走了进来，披着惯常的黑袍，声音嘶哑尖锐。

  只是计夏青知道，这恐怖的外形下是一只喜欢挠挠的大白龙。

  曼施坦因冷脸环视教室一周，看到计夏青，神色缓和了点，微微点头。

  计夏青点头致意。

  许多学生纷纷回头看计夏青。

  这个奇怪的女人出现在他们教室已经很久了，似乎不是以太学院的学生，因为只有曼阎王的通识课出现过。

  而且总是固定坐在光明系大宝贝，第四顺位继承人宿白的身边，似乎很熟，可以直接上手的程度。

  学生们嘛，往往是酷爱八卦且擅长以讹传讹的群体。

  就这么一个来月，计夏青的身份已经变得扑朔迷离，什么学院新老师以后接班曼阎王的通识课啊，什么宿白的保镖啊，什么塔主的新学生之类的。

  反正在八卦论坛有一定的热度。

  或许这份热度也来源于青帝陛下为自己捏的脸委实不错。

  至今还没有人搭讪的原因，大概是宿白老坐在她旁边，许多人知难而退。

  宿白无语地看着纷纷回头看着计夏青的学生，不满地扯了扯计夏青的衣袖让她后退一点，自己坐直，紧盯着那些回头的人。

  计夏青失笑，戳了戳小家伙，“干嘛？”

  “以前不也是这样吗？今天反应那么大？”

  小龙嘀咕着，“那哪能一样。”她眼神期待地看向计夏青，“关系不一样了啊！”

  计夏青看着前方，正襟危坐，嘴唇微动：“我们之间没关系。”

  她还没正式答应呢。

  宿白瞬间有些急了，声音也大了点，“师尊你……”

  “宿白！”曼施坦因严肃的声音响起，冷冽的眼神射过来，“站起来。”

  小龙不情不愿地站起身，低头看向计夏青。

  计夏青不为所动。

  曼施坦因看了眼气氛古怪的两人，心底叹口气，面上却没有表现出来：“扰乱课堂纪律，平时分扣5分，坐。”

  宿白气鼓鼓坐下，根本不看身边人一眼，迅速翻开自己的书。

  什么嘛。

  没关系，凭什么她们之间没关系。

  那昨晚是什么？

  她越想越气，书页哗啦啦响。

  只是刚才的声音委实有些大，许多人偷偷看计夏青的眼神都变了。

  宿白，第四顺位继承人，称呼眼前的人为“师尊”？

  塔主？

  不，肯定不是塔主。

  一时间，许多学生偷偷上了论坛迅速讨论着，那一声“师尊”的称呼也在逐渐发酵。

  曼施坦因一边讲着课，耳中突然响起了太乙的声音。

  “建议屏蔽本教室的数据。”

  面前的电脑上突然出现了一个小页面，是此时火热的论坛。

  曼施坦因眼神一凝，看向浑然不知的两人，心中叹口气，突然暂停了讲课，插着兜，静静看着台下的学生们。

  开心摸鱼八卦的同学们突然没听见了曼阎王嘶哑的声音，纷纷好奇地抬起头，包括一直老实听课的青帝陛下。

  曼阎王冷冽的眼神正在扫视所有人。

  “太乙刚才汇报，这个空间里与课堂无关的数据太多了。”他声音如同恶魔，“看来是我的作业布置的还不够多，才让你们又开始放肆了。”

  他拍拍手，瞬间这片空间的数据禁锢。

  “刚才没认真听课的人，下节课交一份3000字检讨书，并将所有的东西删除。”

  台下落针可闻。

  计夏青好奇地在小龙心底问：【什么意思？】

  当事人之一的宿白嘟着嘴，还在生闷气，不想回应她。

  青帝陛下龇了龇牙，知道小家伙还因为什么生气呢，犟脾气也上来了，扭过头。

  曼施坦因看着台下的似乎在闹脾气的两人，微微摇摇头。

  他作为最宠小白的二师兄，作为老技师的VIP客户，只能做到这里了。

  “我们继续讲课……”

  宿白今天听不进曼施坦因说的一句话，脑子都是混乱的，只想偷偷看身边的人。

  想看，又放不下面子。

  她知道自己不该赌气，昨晚师尊明明是暗示过――等她学会清心术，就顺水推舟答应她。

  但她真的很没安全感，焦急又恐惧。

  她始终听不到计夏青的一句：“宿白，我确实是喜欢你的。”

  小龙抿抿唇，压下心中翻涌的情绪，抬起头，看着投影上纷乱的文字，发起了呆。

  曼施坦因看着明显走神的宿白，操碎了心。

  这可是重要考点，也是他想重点提示那个人类的一个小问题。

  曼施坦因脑瓜子一转，叫人起来回答问题：“宿白，说说太乙为什么以这个形态出现？”

  宿白懵懂起身，根本不知道方才讲了什么，唇微微开合，却什么话都说不出来。

  曼施坦因皱起了眉，空旷的教室里也响起了OO@@的小声说话的声音。

  宿白低下了头。

  【太乙没有性别，按照其被创造的背景来说，更应当是一个以记录数据而生的数据库。可能是太多繁杂的数据和思绪让太乙渐渐产生了思想，在元古时代，她就以女性形态出现。】

  宿白鼻尖一酸，跟着心底清冷的声音念。

  计夏青微微扭头，看向宿白漂亮的下颚，叹了口气。

  小龙嗓子有些喑哑。

  “为什么是女性形态有很多说法：一是说太乙产生了母性，爱护着所有生灵，但更主流的说法是太乙被其他因素所影响而更愿意以女性的身份出现。”宿白跟着心中的声音说完了所有答案。

  曼施坦因点点头，“坐吧。”

  小白大概是作弊了，但不重要。他该提醒的已经提醒到了。

  宿白坐下，揉了揉干渴的嗓子，下意识拿起桌前的水杯，准备一饮而尽。

  她的手被一旁的计夏青按住。

  青帝陛下仍然没有抬头，慢条斯理地拿过杯子，抿了一口，微微皱眉，打了个响指。

  已经凉了不少的水重新冒起了热气。

  她一只手写着笔记，另一只手将杯子递过去，依然是头也不抬。

  宿白眼眶微微热了点，默默接过杯子，抿了一口。

  是最适合的温度。

  计夏青将注意力从小龙身上转移回来，看着眼前的笔记，在刚才曼施坦因提问的那几句话旁边画了个五角星。

  【我可不认为是过多的思绪让太乙产生了情感。】计夏青抬起头，看向侃侃而谈的曼施坦因，并不扭头，心底和小龙交流着，【可能数据的积累会让一个基础的人工智能能够自我学习，甚至产生自我意识，但是不可能产生情感。】

  小龙抿抿唇，又喝了一口水。

  计夏青迟迟没有得到答复，呼吸急促了一点，笔尖在纸上用力划出几道痕迹。

  宿白知道她又生气了。

  【为什么？】

  她无奈地笑笑，刚才不回答只是不想让计夏青听见她的小哭腔。

  计夏青冷着脸，笔划啊划。

  宿白深吸一口气，【如果能够产生自我意识，为什么不能产生情感呢？】

  计夏青终于还是搭理她了，就是声音不怎么温和：【因为创造她的那个人，应该是不会允许太乙产生自我意识，更不可能产生情感的。】

  作为一个彻彻底底的地球人类，尽管是一个过于中二到有些奇葩的程序员，第五执应当也是恐惧着所谓超级人工智能的出现。

  那是被科学家预测过的灾难开端。

  当然，支持这一观点的主要理由是――计夏青不认为第五执有这么牛逼，能写出超级人工智能的程序，写个超级大的数据库就差不多得了。

  看看他的秃头。

  【那就很有意思了，】青帝陛下喃喃自语，【有意思，我没有想过，为什么太乙会以女性的形象出现？】

  【有趣的课题】她嘀咕着。

  宿白将水喝完，没有自己添，却摆在了桌上。

  计夏青抬眼看了看她，默默地打了个响指，然后递过去装满水的杯子。

  一只手直接握住了她握着杯子的手。

  【对不起，师尊】宿白的声音在计夏青心中响起，【是我太急了】

  计夏青抿抿唇。

  曼施坦因的声音也漫长而杂乱起来，仿佛成为了某种不太好听的背景音。

  她的手慢慢松开杯子，反手握着小龙的手掌，捏了捏，然后松开。

  【您原谅我了？】

  计夏青笑了笑，【别用敬称，听起来怪难受的】

  宿白也看着计夏青笑了起来。

  台上的曼施坦因默默转移视线。

  这两个，真是，下次应该让她们分开坐。

  一节课很快结束，宿白和计夏青刚想下线，却被曼施坦因叫住了。

  “宿白，你留一下。”

  许多人向小龙投去怜悯的目光，迅速下线。

  周围的人渐渐消失，曼施坦因气鼓鼓地掀掉黑袍，大步走近小龙，重重揉了揉她的脑袋瓜子，“你这小家伙干什么呢？”

  宿白刚想说话，计夏青却抢了先，“不关她的事，怪我。”

  小龙投去震惊的眼神。

  青帝陛下苦笑着摇了摇头。

  那句话委实有些气人，将心比心，如果小龙对自己说，“我们没有关系。”估计自己也要气疯。

  曼施坦因摇摇头，无奈地说，“你比我们还惯着她，会惯出毛病的，到时候难管教。”

  计夏青换了个姿势坐着，笑盈盈地看着曼施坦因，“是吗？”

  她看向小白，“我觉得小白会听我管教吧。”

  宿白乖巧点头，“听师尊的。”

  曼施坦因吐了口气。

  不想理这一对师徒。

  反正论坛的讨论自己已经要求全部删除，应该就不用和她们说了，免得这两人看到又闹脾气。

  “不和你们说这些了，我是找小白的。”他看向宿白， “你正好赶上了这一届的青年龙族大会。你3月1日成年，大会在3月29号开始。你第一次参加，我有些要点得和你说一下。”

  “青年龙族大会？”计夏青好奇地问着，“是那种议会制的讨论吗？提出议案讨论辩论通过那种？”

  两人齐刷刷看她，摇摇头。

  “名字确实取的很有迷惑性，但是这可不是文会，是武会。”曼施坦因笑着说，铁下巴看起来格外狰狞，“这个大会是所有成年的青年龙族都要参加，在一处模拟出来的极诡中进行探索，合作，或者厮杀。每个人都有起始的1000信用点，可以交易，也可以抢或者被抢，最后看谁留存的信用点最多，可以获得巨额的奖励。”

  “什么奖励？”说到奖励小龙眼睛就开始放光。

  “很多啊，比如……”曼施坦因还没来得及说，就被宿白打断了，“能折现吗？”

  曼阎王嘴角抽了抽，带着钢铁碰撞的声响，“……可以。”

  “折现大概多少？”

  计夏青看着小龙，微微皱眉。

  这龙不是已经不缺钱了么？

  她突然想起那次互相问问题的游戏。

  小龙似乎还要攒钱为一个人准备礼物。

  她突然坐直，眉毛拧成一团。

  是谁？

  当时小家伙说是青帝，但用脚趾头想想都知道那是一个胡扯的答案，自己根本不可能掉马。

  也就是说，当时的小龙选择了在诚实游戏中进行隐瞒。

  谁需要这样被隐瞒？

  似乎从来没听过小龙说起这个人，也从来没有和宿白这么亲密的人出现在了两人的生活中。

  她突然有些吃味。

  曼施坦因回忆了一会，“我参加那届拿到的奖励大概折现有三十万信用点吧。”

  宿白缓缓点头，眼睛放光。

  “等等，你参加那届？”计夏青压下心中的思绪，看向曼施坦因。

  “这就是拿第一的难处了，所有成年青年巨龙都得参加，”他笑着摇摇头，“当然包括我和隆美尔，还有钟伯阳钟季秋他们。”

  “钟季秋我可以理解……钟伯阳？”计夏青回忆起了那个胡子老长的矮个子老头。

  “他和我同岁，只是看着老而已。”曼施坦因说道钟伯阳，神色就不大好，随口解释着。

  小龙冷笑一声，“谁管你们？这一次，第一一定是我的！”

  曼施坦因敷衍地点点头，“加油哦！”

  “顺便一提，大会是会禁止除了通讯以外的其他终端功能，包括符术。”

  小龙更加骄傲地挺起了胸，“我符术快小成了！不用终端的那种。”

  计夏青冷笑一声，“呵，清心术都还没学会。”

  曼施坦因才意识到小龙已经快要能不用终端施展符术，微微挑眉，“看来你还真有机会。”

  宿白突然扬起了斗志，“快快快，还有什么事吗？没有我就下线和师尊学符术去了！”

  曼施坦因拦着她，“等等！有事！一件很重要的事！”

  他严肃地看着宿白。

  “你想要什么生日礼物。”

  一旁的计夏青忍不住捂脸。

  好直男的发言。

  小龙也极为无语，“师兄！惊喜，惊喜懂么！”

  哪有这么直接问礼物的啊。

  曼施坦因叹口气，“我这不是没想出来你缺什么吗？”

  “我缺钱，很多钱。”小龙毫不客气地伸出手，“折现也行，来个万儿八千的。”

  计夏青深吸一口气，抿抿唇。

  到底是哪个家伙！

  她好气！

  曼施坦因无语地看向计夏青，“我治不了她，要不你帮我想想送什么？”

  计夏青回过神来，叹了口气，“女孩子嘛，不就喜欢那些东西吗？”

  曼施坦因还没反应过来，“什么？”

  “漂亮衣服啊，首饰啊之类的，”计夏青耸耸肩，“总不会出错，你可是她师兄，随你送什么，情意到了不就够了么？”

  小龙闻言，瞬间跳了起来，语气悲愤地指着曼施坦因冲着计夏青哀嚎，“师尊，你真的要曼施坦因这种拥有奇怪审美的人给我挑这些么？”

  计夏青眨眨眼，突然有些后怕，感觉自己坑了小龙，“他审美很奇怪么？”

  曼施坦因却哼哼唧唧，“你别听她的，我觉得我审美不错。”他满意地点点头，“就这么定了，我给你挑件不少于万儿八千的总行了吧！”

  宿白捂脸哀嚎。

  “别嚎了，我和你说，至少穿一天！”

  “呜呜呜呜师尊你害我！”

  计夏青委实是有些忐忑了，尤其是后来接到了一个曼施坦因的电话。

  “你觉得什么颜色比较好？别问小白，给她一个惊喜。”

  青帝陛下犹疑地回答，“粉色吧，不会出错。”

  “好，女孩子是不是都喜欢毛绒绒的东西？”

  “额，差不多？我可能比较特殊，但一般是。”

  “知道了，啊，真贵，谢谢啊。”

  青帝陛下总觉得自己做错了什么，或者他们之间的理解有偏差。

  当然这是后话了。

  还是在教室里，曼施坦因好奇地看着计夏青，“你呢，你送小家伙什么礼物？”

  宿白捂着的脸的手张开一条指缝，期待地偷偷看着计夏青。

  可是，她亲爱的师尊，脸，红了。

  作者有话要说：　　一个预告，青帝的礼物：

  小白捧着一堆盒子：师尊师尊！我的礼物呢？

  青帝陛下低咳一声，拉着人进门，关门。

  小白还处于懵懂期间。

  “脱衣服。”

  小白：？？？

  “你不是要礼物吗？脱衣服。”

  这是预告！不是小剧场，要是这一段没出现在正文里，我就是狗狗！

  感谢在2021-02-20 23:46:42~2021-02-21 23:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：目随 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


42、第 42 章

  小龙躺在床上, 把玩着手中的香囊。

  她很有心机地买了情侣款包装，此时师尊手上应该就拿着另一只。

  她微微点头，面色严肃：

  月黑风高夜, 爬床好时机。

  经过她几天不断起夜来回走动观察, 师尊的防范心似乎不算太重, 偶尔她在洗手间弄出了巨大的动静, 房间内依然半点动静都没有。

  也不知道是师尊对于家里并没有太大防范心还是香囊起了作用――宿白更希望是前面那种。

  她抬腕看了眼表：才凌晨一点多。

  凌晨两三点大概是人睡得最熟的时候，宿白也计划在那个时候爬床。

  她翻了个身, 继续百无聊赖地等着, 手无意识地将香囊送到了自己鼻尖下, 深吸一口。

  唔，这味道还真不错。

  妈耶！困了！

  她急忙将香囊丢到一边。

  见效真快。

  “唔，我这个还是普通版，师尊那个可是加大剂量超级加倍版。”

  估计吸一口就睡着了吧。

  她激动地笑了笑, 又想起了二十多天前师尊难得地红脸。

  “去去去，我可不是曼施坦因, 别想在我这里讨到一点关于礼物的消息。”计夏青挥着手转过身，脸却更加红了。

  曼施坦因似乎叹了口气, 率先下线。

  没眼看没眼看。

  “会送什么？”宿白开始想入非非。

  为什么会红脸呢？

  难道是……？

  小龙嘤叮一声，钻进杯子扭来扭曲, 活像只虫儿，脸上浮起傻笑，耳边漾起火烧云一般灿烂的红霞。

  成年礼物，嘤～

  她又马上想起不能笑出声，急忙将被子塞进嘴中，库库库地笑了起来。

  只是与她一墙之隔的计夏青房间，香囊安静地躺在枕头上。

  床上冷冷清清, 被子卷起，里面却塞了个玩具熊。

  计夏青飘在空中，手里拿着一个小本子，俯视着巴别塔的万家灯火。

  作为一只魂灵，穿墙术是必须会的。

  太乙泛着蓝光，飘在她身边，一言不发。

  “你是来监视的还是帮忙的？”计夏青扭头，看向太乙。

  不得不说，太乙的模样委实不错。

  是那种英气与柔美并存却不显得矛盾的女性模样。

  太乙闻言，微微点头，诚实地说着，“都有。”

  青帝陛下摇摇头，又转身看向前方，语气骤然冷漠起来，“你知道很多东西。”

  是肯定句。

  太乙表示肯定，“的确，巴别塔，乃至以太最大的秘密，我都清楚。”

  计夏青轻笑一声，“你可以全部告诉我，然后故事就大结局了。”

  太乙垂下眸子，无声表示拒绝。

  “你这样就很没意思，”计夏青摇摇头，漫步走去，鸟瞰着巴别塔，“非要看着我一点点找到真相？这样你很有乐趣？”

  女人跟在她身后落后半步，闻言摇摇头，“不是，”她沉默了一会。

  是因为她也不敢相信那是真相。

  太过残酷。

  计夏青轻笑一声，突然语气又变得如沐春风起来，“你知道小白家里有个智障机器人吗？”

  上次探索回来又不记得她们了，倒是认出了和她们一起回来的隆美尔，反应极大。

  “你这个卑劣无耻下流的叛徒！”菲特掏出了它的棍子冲着青筋暴起的隆美尔用力挥舞，“菲特要用五十颗电子手/雷把你炸成灰灰！”

  “菲特！”小龙没忍住踹了门一脚，“看看我是谁！”

  小摄像头一激灵，咆哮着，“你们这些和叛徒一路货色的家伙！等着菲特的怒火降临吧！”

  计夏青没忍住给菲特丢了个清心术――

  当然没用。

  最后是小白和菲特面对面瞪了十分钟，菲特才终于反应过来，嘟嘟囔囔地说着，“是小师妹啊，不，主人请进。”

  小龙闻言，骤然又伤感起来。

  菲特还是记得它第一任主人，也就是他们大师兄的。

  计夏青想起这件事，看了看本子里的一行字――“卑劣无耻下流的叛徒”，表情却并没有异样，“菲特那个小迷糊蛋，老是认错人，但是有一件事它是很正常的。”

  菲特伸出小摄像头，警惕地看着四周，总觉得有人在念叨。

  太乙唇角微微勾起，“我知道菲特，什么事？”

  “他每次的自称都是‘菲特’，很符合一个机器人的自我意识情况，”青帝陛下用温柔的语气说着最冷漠的话，“你的自称是‘我’。”

  “有什么问题吗？”太乙居然笑了。

  “说明你的自我意识觉醒了，”计夏青扭头，“你有自我意识，谁允许你有自我意识？又为什么伪装成没有自我意识的样子？”

  她的眼神中竟然有几分悲悯，“你明明能笑。”

  却一直在巴别塔大众面前装成一副不会笑不会自主思考的模样。

  太乙的表情微微凝固，摇摇头，极为人性化地耸耸肩，“我有没有自我意识可不需要您允许，”她脸上重新变得淡漠，“我没有感情，我的所谓感情笑容都是无数数据告诉我，我应该这个时候笑一下。”

  计夏青微微点头，没有反驳，却在纸质小本子上写下两个字。

  谎言。

  纸质本子，不会被太乙的数据流监控，里面有她的一些推测。

  “我之前一直没来外头走走，”计夏青又看向大地，唇微微上扬，“我也没想到，巴别塔竟然是一个这样的社会结构。”

  她指向远方，“塔内整体面积不大，甚至可以说很小，连一座小城市都不如，更像是一个巨大的小区，但是化为人形的巨龙们全部居住在这里，数量庞大，据我所知野外的原始体验派巨龙少之又少。”

  “再加上配套的设施，相对比较拥挤，所以你们选择了摩天大楼式的建筑。”计夏青骤然降落，从一栋建筑的底层飞至顶层，略微估计了下高度，“至少七八十层，这还是最普通建筑。”

  “您想说什么？”太乙微微皱眉。

  计夏青回头，凝视着她的眸子，轻声说，“我一直觉得是因为我接触的人都属于巴别塔高层，小白，曼施坦因，隆美尔他们。”

  “精英小队从事危险的探索工作，很正常。”

  “但是我最近才发现，是所有巨龙从事的都是探索工作。”

  太乙的神色渐渐凝固。

  青帝的唇嘲讽地上扬，“要不是我这两天出来走走，差点就没发现这个有趣的情况。”

  “没有卖早餐的小贩，没有夜生活的娱乐场所，没有烟或者类似的致瘾性产品，没有除了新闻和纪录片以外的消遣电视节目，没有实体商场――一切交易交给官方的电商完成，机器人承担了送货和送外卖的职责，全自动清洁的道路根本不需要清洁工，穿梭在摩天大楼之间的悬浮列车也是自动驾驶，而娱乐方面除了少之又少的全息游戏外什么娱乐都没有，甚至那款披着恋爱外皮的全息游戏因为太紧靠历史我怀疑教育意义也挺大，可能背后就是巴别塔官方。”

  “综上，巴别塔里――”

  她扬起双臂，身后是漆黑的，没有一颗星星的夜空。

  “没有职业。”

  “你们是怎么的社会结构？”她微微挑眉，看向太乙，“我查了，没有从事基础劳动的机器人或者巨龙，你们的资源从何而来？”

  太乙微微垂眸，“巴别塔里的资源很丰富。”

  计夏青轻笑一声，围着她转圈圈，手上疯狂记录着东西，“你今天已经撒了不少谎了，坏女孩。”

  “你在撒谎，也就是说，我们得出相反的结论，基于我对官方大力宣传的难吃死了的能量棒和营养液的观察，对于莫名其妙的龙族龙口计划生育的思考。”

  “巴别塔里，资源短缺。”

  “你们瞒得很好，这一点恐怕那三个师兄妹都没意识到。”计夏青笑着说，“他们可是继承人，竟然也不知道真相。”

  “不过依然无法解释你们的资源从何而来，养活这么多巨龙可不是一个小数目，巨龙们一旦变为龙躯消耗的能量可是一个黑洞。”

  “哈，又可以解释为什么巨龙们进化出了消耗能量少的人躯了。”青帝陛下满意地在之前的一个推测后面打上勾。

  太乙沉默，低头。

  计夏青伸出笔，挑起她的下巴，逼迫着她看自己的眼睛，轻声道：“我知道巴别塔的含义，不是什么好意思。”

  这个词来自《圣经旧约创世纪》：人类希望建造通往天堂的高塔，上帝阻止了人类的计划，令他们说不同语言以至于不能沟通，巴别塔的建造失败，世界上也因此出现了不同语言和种族的人类。

  “巴别塔建起来了，人类消失了，塔内只剩下了巨龙，倒还真是说的同种语言，也是同一种族。”计夏青笑了笑，松开了挑着太乙下巴的笔，“细思极恐对不对？”

  “恰好我在另一个地方看见过‘天堂’这个词，”计夏青手腕一翻，终端中出现了探索时她从奇怪裂缝中抢出来的那只机械断臂的画面――上面刻着‘天堂’。

  “所以，太乙，不打算请我去塔顶看看么？”计夏青轻声说着。

  巴别塔，通往天堂。

  太乙低下头，“您真的太聪明了。”

  “但我依然没有窥探到巴别塔的本质。”计夏青移开视线，看着死寂的夜。

  两人沉默，在空中并肩而立。

  “我有一种预感，”太乙闻言，扭头看着身旁的计夏青，女人身上散发着无言的孤寂，轻声和她说着：

  “第五执，应该没变。”

  身后却骤然传来了嘶哑难听的声音：“还是别这样想。”

  青帝陛下浑身骤然炸起。

  她根本没发现身后突然多了一个人。

  急速步法瞬发，向前急冲，随后转身摆出攻击姿态。

  身后空无一人。

  “别回头，”嘶哑的声音依然在她身后响起，“青，抱歉。”

  脖颈似乎被扎了那么一下，随后她缓缓沉睡过去。

  陷入沉睡前，她努力向后张望。

  却只看见一袭黑袍的下摆。

  太乙走过来，接住了即将滑下去的女人，抬头看着面前披着黑袍的人，轻声说，“您还是没忍住。”

  “她真的，一如既往的机敏。”黑袍人想要伸手摸摸计夏青的脸，又生生克制住。

  “青帝陛下估计很快就要窥探到真相了，塔主大人。”太乙迟疑地看着他，“或许，直接告诉她也行？”

  黑袍人摇摇头，“只是第一层而已。”他转身，也看向自己一手打造的巴别塔，“命运无法更改，宿白还没成长起来。”

  太乙发觉，眼前人身上散发出与青帝同样的孤独。

  “宿白的成年礼快了，”他低垂着头，“一切行动加速。”

  “我不建议，”太乙沉着眉，“会爆发革命的。”

  “再输送一批兴奋剂过去，”黑袍人叹口气，“对了，把那套魂灵恢复设备的启动价格降一降。”

  “……是，塔主。”

  “那……青帝陛下呢？”太乙迟疑地看着怀里的女人。

  “放回去。”黑袍人看向沉睡的计夏青，微微鞠躬，一如万年前他贴上那张符咒，轻声道，“好梦。”

  随机他踏步走去，慢慢消失在夜空中。

  太乙微微摇头，眼神中出现了一丝迟疑，和怜悯。

  她抱着计夏青返回宿白的公寓，却讶异地发觉，小龙还没睡着。

  “这是要干嘛？”她震惊地看着小龙搓着爪子，小心翼翼爬下床，小心翼翼拧开计夏青房间的门，小心翼翼躺在了床上――

  掌心出汗腿疯狂抖的紧张小龙压根没注意到鼓起的被子里其实不是她亲爱的师尊。

  她慢慢蹭进被子，脑袋挨上枕头。

  加强版超级加倍香囊就在她鼻尖。

  小龙嘎一声。

  睡死过去。

  太乙面部肌肉抖了抖，看向怀里的女人，又看向已经睡在计夏青床上的小龙。

  思考片刻后，太乙毅然决然地走向了小龙的房间。

  作者有话要说：　　好惨一白，好惨一青，啧啧啧感谢在2021-02-21 23:46:40~2021-02-22 23:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：目随 2瓶；鱼生不可捉 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


43、第 43 章

  计夏青醒得很早, 窗外还是阴阴沉沉的残夜。

  她茫然地睁开双眼，感受着身下柔软和坚硬并存的神奇触感，看着眼前并不熟悉的情景, 瞬间清醒, 弹坐起来, 肌肉紧绷, 摆出攻击姿势。

  不是自己房间？

  她反应了好一会，才看见了身下那花里胡哨的黄金大床。

  小白的房间。

  她下意识掀开被子看了看自己的衣衫, 检查了一番。

  整齐。

  昨晚的记忆慢慢恢复过来, 她放松了身子, 突然感觉到潮水般的疲倦向自己涌来。

  身体和精神层面上都有。

  明明已经窥视到了巴别塔真相的一角，却又被故友阻止。

  看来故友已经只能是故友。

  而今要刀剑相向。

  她心念一动，高声说道：

  “我是魂灵，怎么会肌肉疼痛？我都没有肌肉。”她强撑着自己站起来, 脚步虚浮，记忆回溯, 

  “我的力量消耗很大。”

  “是那个让我瞬间沉睡的药？”

  当时的感觉是被人打了一针。

  “第五执，”她朗声说着, “是你。”

  都到了她身后，却还是不敢见她。

  “你怎么活过一万年的？”一个个疑问纷至沓来, “为什么不告诉我真相？”

  还有最重要的一点。

  “你的东北大碴子味儿呢？？？”

  之前的对话的口音再正常不过了。

  众所周知，东北人从来不认为自己有口音，即便认识到了也坚决不改，就算尝试改了也改不掉。

  青帝陛下大声冲着空荡荡的房间说着。

  自然是没有人回应。

  计夏青瞬间有些尴尬，挠挠头，“没在监视我？”

  她试探着喊了一句，“太乙？”

  依然没有人回答。

  她突然发现自己的终端里显示有一封未读消息。

  发件人是太乙。

  计夏青茫然地点开, 赫然是一份太乙的时间表。

  密密麻麻写了一大堆东西，关于人工智能多线程工作时间的安排。

  青帝陛下似乎明白了什么，精准搜索。

  【凌晨2点-6点，对宿白住处的探视改为最基础的模式，不记录数据，仅保护其安全】

  底下还有硕大的几个字，颇有喧宾夺主的意味：【真的看不到！】

  青帝陛下沉默了一会，感受到了其旺盛的求生欲。

  凌晨2点-6点……啧，时间似乎短了点，是在小看谁？

  理论老司机计夏青脑中闪过很多东西，微微活动了一会手指，但耳尖也微微红了。

  咦，对了，宿白人呢？

  她看了看时间，还是四点半，难怪方才自己喊太乙没出现。

  敢情是避嫌去了。

  但是小家伙也不在就很奇怪。计夏青伸手摸了摸床，一片冰凉。

  她自己除非刻意催发，是不会有和□□差不多的体温的，也就是说，小龙刚才也不在这里。

  想到小白白切黑的本质，计夏青微怔，随即强忍着疲倦推开了房间的门。

  客厅里没人，书房里也没有。

  屋子里空荡荡。

  她沉眉，略有些忧心。

  也不知道是不是也和自己一样出去找线索了。

  小家伙也是绝顶聪明的主，只是常年生活在巴别塔，灯下黑，下意识就没有注意到这些最基础也是最难发现的事。

  她有些犹豫，该不该将宿白卷入自己的计划。

  放在以前，她自然不会这样瞻前顾后，宿白的身份就是最好的掩护。

  可是她窥视的那一角真相已经足够庞大可怖，足以证明巴别塔中充斥着黑暗与罪恶。

  她舍不得。

  计夏青思虑重重地推开了自己房间的门，听见了悠长又稳定的呼吸。

  小龙抱着毛绒绒的玩具熊，打了个滚，砸吧砸吧嘴。

  青帝陛下站在门口，微微按了按自己突然暴起的太阳穴。

  她开始怀疑小龙是不是白切黑切白了。

  缓步走近宿白，她一眼就瞅着了因为睡姿不好而露出的半截雪白的腰腹。

  漂亮的腰腹曲线展现在老干柴青帝陛下眼前，弧度绝妙的腰窝浅浅，她的手刚好能放在上面。

  她默默扯过被子盖在上头，闭目自省。

  按龙族的年龄计算还没成年，再等等。

  小龙微微皱眉，脚吧嗒一动，踢开了被子。

  少年人嘛，火力旺盛。

  她又翻了个身趴着睡，衣服掀得更高，精致削瘦的蝴蝶骨撑起衣料，完美的脊柱沟没入单薄的睡裤中，让人忍不住想一探究竟。

  计夏青开始仔细思考某龙没睡着而是在色\诱自己的可能性。

  就连头突然都不那么疼了。

  怎么突然睡在了这里？计夏青微微退开一点，移开视线，平息着略有些急促的呼吸，思考着另外的问题。

  发现自己出去了？降低自己警惕心？

  计夏青捏着自己下巴：不得不说，色\诱对自己真的有用。

  她脑子里全是那一截雪白的腰腹和随着呼吸微微颤动的挺拔弧度。

  宿白再次咂咂嘴。

  青帝陛下扭头看了眼呼呼大睡的小龙，发现了枕头上的香囊。

  她捡起，低嗅。

  很好闻，但无感。

  大概和她是个魂灵有点关系。

  青帝陛下看着睡熟了的小家伙，仔细思索了一会，觉得自己似乎不用过于揣测其中的弯弯绕。

  大概小龙只是想着夜袭，却中了香囊的道。

  “那我……”她略有些口干舌燥，看着极为诱惑的小龙，语气正气凛然，“只是不想让她发现我出去了，不想让小家伙卷入这些事而已。”

  如果小家伙醒来发现自己不在床上该怎么解释？

  我知道你会来，所以去你房间睡了。

  略有些生硬。

  自己现在的发现还是不告诉她好，但是又不想对她撒谎。

  对，就是这样。

  堂堂青帝陛下怎么可能是见色起意呢？

  计夏青小心翼翼掰开小龙紧抱着玩具熊的手，顺手将玩具熊丢到地上，自己躺进那具其实已经熟悉了的滚烫怀抱。

  虽然还没有给过小家伙正式的承诺，但是这聪明的小龙已经差不多掌握了基础的符术。按道理也是能施展清心术了的，就是不知道为什么一直拖着。

  她懒得想其中的弯弯绕，也羞于去想，于是一直没问过。

  难道还要自己先开口？

  “小白，你不是能施展清心术了么？”

  某龙大概会腆着脸回应：“师尊，你等不及了？”

  是这只龙能做出来的事。

  尴尬死了。

  计夏青略微抬起头，看见了宿白微微张开的唇。

  柔软红润，带着喷吐的热气，似乎是在邀请。

  笑起来像猫咪一样的唇。

  计夏青眸色微暗，喉咙微微滑动。

  只是还没有正式的承诺而已，现下每天的暧昧已经积累到了顶峰，偶尔擦出的火星随时会点燃这根老干柴。

  解解渴，不过分吧。

  计夏青靠近了点，又怕惊醒这只龙，在原地停下。

  她略微思索了会，拿起枕头边的香囊，怼在宿白鼻下，仔细观察了会。

  应该是睡死了。

  她缓缓俯身，吻上了小龙的唇角。

  一触即走，不敢多停留。

  计夏青心中喟叹一声，感慨着唇间一触即逝的柔软湿润，脸慢慢烧起来，她也不管，在小龙怀里寻了个舒服的角度，缓缓闭上眼。

  宿白沉睡中觉得怀中原本柔软的物什变成了更加柔韧的躯体，还有些凉。

  不过似乎自己更喜欢这个一点。

  她下意识抱紧了点怀中的人，继续歪头睡过去。

  凌晨6点，太乙准时上线。

  她先看了眼宿白房间。

  空无一人。

  再仔细听了听客房的声音。

  两道呼吸声。

  太乙又默默下线了，感慨一声青帝陛下也是无耻之人。

  太阳慢慢升起，这回倒是宿白先醒的。

  计夏青昨晚本就是熬夜探查，又被打了一针强行睡过去，魂灵力量消耗极大，之前醒过来纯粹是因为药性过了，出于警惕。现在安全感十足，她才陷入了真正的睡眠。

  宿白睁开眼，看见怀里抱着自己腰的女人，先怔了一会，随机唇角高高扬起。

  好耶！

  计划成功！

  她恨不得手舞足蹈，抱着女人躯体的手掌都有些发抖。

  窗外一束阳光避开了厚重窗帘的阻碍，落在了怀中女人的脸上，她鼻子微微皱起，迟钝地摇摇头，嘴中发出不满的轻哼，躲避着略有些刺眼的阳光照射。

  宿白急忙腾出一只手，虚捂住她的眸子。

  光线被阻挡，计夏青也继续舒服地睡着。

  宿白却被那宛若樱花般柔软的唇给吸引了。

  粉嘟嘟的。

  她忍不住伸手按了按。

  好软，好凉，好弹。

  小龙脑子里有了一个大胆的想法。

  她的两只手都腾了出来，左手为计夏青挡着光，右手捧住了她的下颚。

  指尖微动，触碰着那滑腻的肌肤。

  那瓷器般的肌肤令人上瘾，她动作也越来越大，甚至开始轻抚着计夏青的耳朵。

  计夏青呼吸骤然一凝。

  宿白吓得心脏骤停。

  然后计夏青的呼吸又恢复了平稳，甚至平稳得有些过了头。

  宿白似乎意识到了什么，捧着她脸的指尖微微一动。

  呼吸依然平稳到没有反应。

  只是耳垂似乎慢慢红了。

  宿白慢慢笑了，得了计夏青的默许，愈发放肆，甚至向下滑了一些，轻抚着她漂亮的锁骨。

  计夏青嘴中嘟囔一声，似乎有些不满，换了个姿势，歪着头睡。

  宿白知晓这是底线，于是重新向上捏着计夏青的耳垂。

  没有动静。

  她犹豫一会，牙一咬，捧住计夏青的睡脸，慢慢凑过去。

  原本抱在她腰间的手相当不自然地上移到了她肩膀处，带着一点点小阻力。

  宿白发觉虚捂着计夏青眼眸的手掌掌心似乎有眼睫毛划过的触感。

  师尊似乎在告诉她：不行。

  她心一横，一不做二不休，左手用力，死死按在计夏青眸子上，右掌用力捧起计夏青的脸。

  义无反顾地吻上了她的唇。

  作者有话要说：　　年轻龙，就是有勇气～～

  青帝陛下怒气（羞耻度）积攒99％

  感谢在2021-02-22 23:16:17~2021-02-23 20:16:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Lu冰茶它不醉人 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


44、第 44 章

   吻上去的那一瞬间, 龙怂了。

  这是师尊耶，曼施坦因和隆美尔都忌讳其武力和智商的师尊耶！

  你你你你胆大包天！

  宿白还没仔细领略那唇的甜美，就略微抬起一点脑袋, 紧张地闭上了眼睛。

  心脏仿佛要跳出喉咙了。

  只是身旁的人没有反应。

  甚至响起了平稳规律的呼吸声。

  宿白小心翼翼地略微睁开眼, 打量着怀里的人。

  睡得香甜, 没有反应。

  搭在自己肩上的手也莫名其妙没了阻力。

  宿白开始怀疑自己。

  师尊这到底是醒的还是睡的？

  她的右手缓缓离开了计夏青的下颚, 小龙开始了严谨地思考。

  倘若师尊是真的睡着了……不可能，耳朵还红着呢。

  也就是说, 一定是在装睡。

  为什么不“醒过来”责骂自己？

  宿白细细打量着计夏青清冷的面庞, 脑海中闪过一个不可思议的可能：

  师尊, 怕不是害羞？

  老傲娇了。

  她思虑了一会，手又小心翼翼放上了计夏青的精致锁骨。

  这回没有反应，也没有那些佯装要醒来的嘟哝。

  师尊的底线降低了！

  宿白大喜，脑瓜子转得极快。

  也就是说, 只要能摸准师尊真正的底线，师尊就还是会一直装睡, 自己就可以胡作非为的占便宜……不是，是适当的与师尊的身体进行亲切友好的交流。

  她眼睛一眯, 不知道哪里来的胆子，手向锁骨下方几寸处探去。

  计夏青用力打了个喷嚏。

  小龙腿一软, 伸出的爪子停住。

  眼珠子一转，计上心来。

  计夏青是有些焦躁的，她有点想阻止小龙越来越大胆的行为，却又不知道如何是好。

  睁眼怒斥逆徒？

  不不不，计夏青怕小龙又被自己吓跑，本来就拖着拖着的“清心术之约”还不能了结。

  她在红尘打滚多年的厚脸皮对小龙的放肆毫无用武之地。

  一只火热的爪子握住了她搭在宿白肩上的手。

  唔，这个当然是没问题的。

  龙爪子紧紧扣住自己的手, 随后十指相扣。

  嗯……没问题。

  随后，那爪子带着自己的手骤然下滑，落在了一处高耸柔软的地方。

  计夏青惊住了！

  你你你你来这一套！色\诱？

  这……真的对我有用啊！

  她浑身僵硬，仿佛被火烧了似的。

  那爪子还带着自己的手有意动了动，随后陷在了深谷。

  青帝陛下想起了自己还是小团子的时候，偶然几次看见的手中柔软东西的实物图。

  不得不说，小白胸有沟壑。

  计夏青想了想，这番是她得了便宜。

  于是她将手心安理得地放在了那儿。

  宿白也老不好受了，那只冰冰凉凉的手捂不热，让她浑身最细腻的肌肤也起了一层鸡皮疙瘩。

  只是，这是值得的。

  她满意地笑笑，松开了引贼入室的爪子，贼手果然停留在了温柔乡。

  小龙又打起了那樱花般唇瓣的主意，此次便温柔了很多，手揽住了女人的后脖颈，轻轻印上一吻。

  女人还搭在自己肩上的手似乎想要用力，但又渐渐失了力道，反倒是依恋在温柔乡的那只是，若无其事地动了动。

  她脸微微有些烧，不过秉承着公平交易的原则，没有阻拦。

  这次，她可以好好品味那觊觎已久的唇了。

  果然，入口是淡淡的清香。

  小白生涩地用唇磨蹭着女人的唇，从精致的唇珠到微微上扬的唇角。

  随后，她无师自通，轻启牙关，叼住了女人的上唇，舌尖谨小慎微地弹出，略微碰了碰她的唇瓣。

  好香。

  计夏青浑身绷紧，略微颤抖着，心脏剧烈跳动，几乎无法再装睡。

  宿白却开始一遍遍地用舌尖描绘着她的唇形，从浅尝辄止到贪恋不放。

  力道也越来越大。

  随后，小白尝试叩关。

  计夏青脑子里一片混乱，却还记得紧咬着牙，不让龙得逞。

  恍惚间，那只扣住自己后脖颈的手又离开了，捏住了自己陷在温柔乡里的那只手，带领着引诱着放在了龙腹处，略微用力。

  青帝陛下恍恍惚惚，有些不满。

  腹肌哪有温柔乡舒服。

  就算你有六块腹肌也一样……宿白！

  那只爪子领着自己的手掀开了衣服下摆，实打实地按在了那火热结实的小腹处。

  那雪白的，没有一丝赘肉的完美腰线。

  宿白脸红着，唇上生涩又用力地亲吻着紧闭双眸霞飞双颊眼角隐约有水光的女人，手还在继续往上带。

  终于，计夏青的手回到了她熟悉的地方。

  这次没有隔着那一层碍人的衣物了。

  她忍不住想要惊呼，齿关大开。

  得了空的宿白宛若蛟龙般窜进来，勾着她的舌，搅动着。

  后脖颈又被死死扣住，加深了这个吻。

  太乙谨慎地隔了一个小时再次上线，此次还没来得及看一眼画面。

  啧啧的水声和低声的呜咽响起。

  太乙默默下线。

  宿白渴求的越来越多，忍不住翻身，一腿屈起搭过计夏青的身子，带着她翻了个身。

  一个仰面朝天，一个正向大地。

  肌肤紧贴着，两人距离-3cm。

  计夏青扣着温柔乡的手忍不住紧了紧。

  小龙闷哼一声，动作越发狂妄，手慢慢搭上计夏青的领口，随后试探性地向下探。

  青帝陛下浑身一僵，随即轻咬了下放肆的龙。

  宿白骤然惊醒，恋恋不舍地离了她的唇，舌尖传来阵阵痛意。

  身下的人依然紧闭着双眸，呼吸悠长，尽管浑身的肌肤都已经透出了淡淡的粉色。

  她凝视着怀中的女人，忍不住将脑袋轻轻搁在她肩窝出，用力嗅着她那雾凇般的冷香。

  什么时候能把这冷香点燃？

  她眸色暗沉，深呼吸几口，离开了床，坐在床边，用力揉了揉自己的发丝。

  那冰凉的掌心似乎还在那儿。

  现在怎么办？她有些茫然。

  计夏青忍不住轻咳两声。

  宿白回头，看着坚定装睡的师尊，慢慢舒展开眉毛，笑了笑，起身，大步离去，带上了门。

  计夏青一直紧绷着的身体终于软了下去。

  宿白神采飞扬地换了件衣服，洗漱，去厨房准备早饭，然后唇间带着一丝笑意，礼貌地敲了敲计夏青的门。

  “师尊？醒了吗？起来吃饭了。”

  门内先是沉默，随后响起了睡意朦胧的声音，“好，等等。”

  宿白静候在门旁，看着门轻轻打开，呼吸一顿。

  女人散乱着长发，赤足而立，白色睡袍松散地披在了她身上，有几处皱皱巴巴的，面庞带着几丝慵懒，却偏生透着几分威严。

  然而那威严被略微红肿还泛着水光的唇打消了，无端地更透着几分媚。

  宿白觉得自己要烧起来了。

  计夏青剜了她一眼，声音懒散又疲倦，“给我吧，我有点困，等会做你的事就好了，不必管我。”

  宿白腹诽一句：明明我更累吧。

  却不敢戳穿还勉强端着架子之前一直装睡的师尊大人。

  计夏青接过餐盘，步入房间，随意对付了两口，魂灵深处的倦意却宛若潮水般一股股袭来。

  她忍不住按着自己的眉心，用力。

  不行，还是得休息，昨晚消耗太大，这才睡了几小时？

  她倒在床上，深呼吸，尝试进入睡眠。

  睡不着。

  尽管困得眼皮子打架，但脑海中却不断回放着那一截雪白的腰腹，偶然窥见的柔软高耸以及手掌绵软的触感。

  以及……那令人腿软的唇齿交融。

  她愤恨地睁开眼睛，用力锤了锤床。

  美色误我！

  她终于还是昏昏沉沉睡过去，梦里是胸有沟壑的小龙。

  “怎么没看到你师尊？”隆美尔坐在小龙房子的客厅，回头狠狠瞪了眼警惕看着自己的菲特，“她最近在做什么？”

  宿白唇间浮起一层荡漾的笑容。

  隆美尔瞬间坐直，紧盯着宿白，神色微动。

  不会吧不会吧？这么快？

  他心中骤然漫起了一分酸楚――白菜被拱了。

  “小白，你老实回答我，你是不是喜欢那个人类？”隆美尔秒变老妈子，喋喋不休地说了起来，“尽管塔主前几日才吩咐了我们不要干涉你们之间的事，你们也不是那种师徒关系，但是这个人类她不简单啊，你要小心别赔上了自己，感情这种东西……”

  宿白打断了他的话，“不会。”

  她摸了摸自己的唇，满是笑意。

  计夏青在房间内醒过来，看了眼太乙给自己发过来的时间安排表2.0版本。

  其他没有什么变化，就是把监视小白屋子的时间改成了凌晨0点-早上8点。

  计夏青想了想某龙，突然觉得这有些高看了自己。

  她无奈地摇摇头，微微闭眼，再睁开。

  力量恢复的差不多了，终究不是损害了根本的伤势，睡一觉就行。

  就是一天又这么过去了，窗外已是黑夜。

  青帝陛下整理好衣装，心疼地看了看自己眼底的两个大黑眼圈――这是这几天晚上都没怎么好好睡过一直在外调查得来的“馈赠”。

  她叹口气，想来屋子里也只有小白，于是也懒得遮掩，直接推门而出。

  隆美尔抬头，看着了计夏青眼底的两个大黑眼圈。

  妈耶！自家白菜拱了猪！？

  -------------------------------------

  对青帝陛下投向诡异眼神以至于被恼羞成怒的计夏青打成熊猫眼的隆美尔委委屈屈地靠墙站着，看着宿白，“我就是来给小白送礼物的啊。”

  还有三天就是宿白的成年礼了，按往常的规矩，这种私人礼物是随意什么时候送都可以的。

  只是还是很少有提前的。

  “什么礼物？”宿白好奇地看着他。

  隆美尔挺直了腰杆，自豪地大声说道：

  “我和曼施坦因一起设计定制的，你一定喜欢！记得穿去成年礼！”

  计夏青和宿白对视一眼，计夏青脸一红，但还是强忍着尴尬，冲她歪头表示困惑。

  宿白看着骄傲的老猪佩奇，突然有一种不好的预感。

  作者有话要说：　　请根据本文作答：

  “诱受”一词是指？

  A.青帝陛下  B.宿白  C.互诱互受

  感谢在2021-02-23 20:16:45~2021-02-24 23:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：云迟、珂崽子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 20瓶；珂崽子 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


45、第 45 章

  “我和曼施坦因一起设计定制的, 你一定喜欢！记得穿成年礼！”骄傲的隆美尔挺直了胸膛，正了正领口的粉红色领结。

  只是面前两人对视一眼，然后同时敷衍地冲他笑了笑。

  隆美尔随即陷入沉吟：这两人的默契度似乎越来越高了啊。

  宿白手背在身后, 手指生涩地画动, 失败了好几次, 终于完成了四个金光闪闪的符术。

  两个⑷胨的喉咙与耳朵, 两个⑷爰葡那嗟摹

  【师尊，我有一种不祥的预感。】小龙清亮的声音在计夏青心中响起。

  青帝陛下微微点头：这些小术法宿白已经基本会用了。

  可是小龙就是不承认她已经会了清心术。

  宿白眼瞅着计夏青略微有些失神, 瘪了嘴, 再次在心底嘀咕：【曼施坦因的审美已经够恐怖了, 隆美尔也不比他差，这两个人一起设计的东西，我可不敢拿 】

  【隆美尔的我大概猜得到，曼施坦因的审美怎么了？】

  隆美尔再怎么皮最多也只是全身粉色而已, 粉色多好看，颜色又何其无辜, 这种不伤天害理的个人爱好其实都可以被尊重，只不过是在隆美尔这个两米的大汉身上略有些辣眼睛而已。

  她看了眼隆美尔的嫩粉色领结, 叹口气，移开目光。

  至于曼施坦因……之前的展现出来的怪癖只是喜欢把人抓做题, 审美方面似乎并⒂斜硐殖鼍世骇俗的“天赋”。

  小龙沉吟了一会，在心底轻声说：【你还记得曼施坦因洞穴门口的树吗？】

  计夏青想起来了曼施坦因洞穴门口那些视若珍宝悉心栽培的绿植，点点头：【记得。】

  当时的小白还是脸刹降落的，先后在地面上划出两道深坑，再加上后来两次刨地三尺，好端端的绿植都被拆家龙掘了。

  【对了，曼施坦因让你种树你是不是还⒅滞辏俊

  宿白叹口气, 点点头：【不过曼施坦因应该已经自己种完了。】

  【师尊，你有⒂凶⒁獾降笔甭讨驳囊煅？】

  计夏青茫然摇头。

  不就是树么？能有什么异样？

  当时的状态还很差劲，也⒂卸灾芪Щ肪匙邢复蛄俊

  【树与树之间的距离，树枝的形态，都是一致的啊。】

  计夏青沉思一会：【曼施坦因有强迫症？】

  想到一只大白龙撅着龙尾掂着龙爪小心翼翼伸爪子修剪比自己小太多的树木，她就有点想笑。

  【只针对这类竖直状物体的强迫症，总希望把它们摆放整齐。对于其他的物体倒也⒂校也不知道怎么得来的病。】小龙嘀咕着，【反正也不是什么大问题，我们一般都随他。】

  计夏青反问：【那这种强迫症和审美有什么关系？】

  无非就是种种树罢了。

  而且看着还很美观。

  【他会很喜欢这种排布，并且用在一切可以用的地方。】小龙不断叹气，【要不是还要点面子，他看到青帝长眠之所入口那几个大坑里的人俑的时候就会满地打滚开心地呜呜叫了。】

  计夏青想了想，【那有什么关系，一件衣服他能玩出什么花样？】

  宿白看了看师尊，歪着脑袋想了想，【也是，可能是我想多了。】

  【但总有种不祥的预感。】

  “你们在偷偷摸摸说啥呢？”隆美尔要是还看不出这两个人在背着他偷偷交流也不配称为巴别塔继承者了，不满地敲着桌子，粉红色的领结随着振动一摇一晃，“有什么我不能知道的吗？”

  宿白扭头，回以一个敷衍的微笑，“夸你呢。”

  隆美尔忍不住龇牙，大步上前揪着小龙的后衣领，将小龙提溜起来，伸出蒲扇大的巴掌准备揉乱小龙细软的发丝出气。

  然后蒲扇大的巴掌就硬生生地凝在半空无法寸进。

  金色的黏稠光芒死死咬着他的手臂，再向下一点都要耗费极大的力气。

  隆美尔抬眸看向淡然坐着喝茶的计夏青，“我⒉炀醯街斩耸┓ā！

  也就是说是面前的人出手了。

  他撇撇嘴，有些不开心，“我是小白的师兄，收拾收拾小家伙怎么了？”

  他有些酸：小白以前可是师兄们的团宠，这叛逆的龙能脱离塔主的意愿好好生活在巴别塔并攒钱也少不了他们的照料。

  现在冷不丁来了个更宠小家伙的，还是个人类魂灵。

  隆美尔开始不自觉地“争宠”。

  “不带这么护犊子的。”他超级大声地“嘀咕”，表示着自己的不满。

  计夏青喝了口茶，皱眉，嫌弃地看了眼茶水，放到一边，看着收回手的隆美尔，优哉游哉地说，“不是我。”

  隆美尔一愣，看向龇牙冲着自己笑的宿白。

  “另外，我护犊子可不仅仅是这样。”计夏青撇撇唇，站起身，修长的手指伸入茶杯，沾上茶水，随手一个清心术瞬发，让隆美尔打了个哆嗦也懵了一瞬，随后计夏青略微弹指，几滴浓茶的水珠准确地弹在了隆美尔漂亮的嫩粉色领结上。

  “啊啊啊啊第一青你杀人诛心！”隆美尔瞬间嗷嗷大叫，松开了揪着小龙后领子的手，心疼地拍打着自己的领结，愤恨又委屈地盯着计夏青。

  青帝陛下则及时伸手，小龙落进了她怀里，两人相视一笑。

  宿白这几天脸皮厚了老多，惯会打蛇随棍上，随即两条大长腿勾着计夏青的腰，蹭着她的脸，开心地囔囔着，“师尊厉害！”

  计夏青唇间含了一丝笑意，“有时候符术也不是最强的手段，抓住弱点也很重要。”

  “嗯嗯嗯，明白了师尊。”

  隆美尔老生气地叉腰看着两人，又摸了摸自己湿了几点的漂亮领结，仿佛要哭出来。

  “还好我随身带了备用的。”他仔细地对着镜子摘下沾湿了的领结，带上新的，左看右看，很满意地点点头。

  一回头，发现两个人的姿势极为古怪。

  计夏青站在原地，宿白哼哼唧唧地缠着她的腰，脑袋埋在她的发间。

  隆美尔叹口气，“我的事还⑺低昴亍！

  话语间疯狂暗示：这里还有人！你们能不能注意点！

  他盯着计夏青的身影，眸子深处滑过一丝警惕。

  尽管塔主有吩咐，不准插手第一青与宿白之间的事，但他依然不太放心这个人类。

  小白跟着她，怕不是要吃亏。

  宿白瞪了他一眼。

  要是你不在会是现在这个样子？

  计夏青冷着声音，戳了戳宿白的腰，“下来。”

  她只是下意识伸了手，哪里晓得这龙这么不讲武德。

  成何体统！

  宿白微微撩起计夏青耳畔的发丝，瞅着了里面那晶莹的微红耳垂，忍不住眉眼弯弯。

  小龙呼出的暖气拍打在计夏青耳畔，她深呼吸，平定内心有些躁动的思绪，慢慢伸手捏住了龙的后脖颈，声音冰冷，“下不下来？”

  宿白乖巧地跳了下来，冲她眨眨眼，讨好地笑。

  隆美尔捂住脸。

  ⒀劭础

  计夏青盯着隆美尔，轻声说，“你跟我来。”

  两米多高的大汉指了指自己，“你说我？”

  计夏青点点头，步入书房。

  隆美尔挠挠头，跟着进，宿白急忙跟上。

  计夏青站在门口，默默侧身，让隆美尔进屋，然后又正过身子，默默注视着门口的小龙。

  宿白看了看书房里的隆美尔，愣了愣，指了指自己。

  计夏青面庞上带上了完美的微笑，摇头，啪的一声关上了门。

  龙愣住了，龙愤怒了，龙咬牙切齿，龙开始兜圈子，龙蹲在门口画圈圈。

  龙思索了一会，拿出一张纸，一个小符术在她纸上成型，作一个纸人，悄悄沿着门缝探入书房内。

  师尊和隆美尔说什么东西我不能听嘛。

  她瘪起嘴。

  隆美尔看着站在门口背对自己的计夏青，心底闪过不祥的预感，微微皱眉，“人类 ，你有什么事吗？”

  计夏青沉默着，直到一个小纸人钻进门缝，弓着身子沿着地毯穿梭一段路程，停住，探头探脑。

  它前面突然落下了一只脚掌。

  青帝陛下面无表情地捡起小纸人，丢出窗外。

  在门口画圈圈的宿白眸色骤然暗沉了下来，沉默了一会，抬头看了眼紧闭的大门，默默靠着门板，抱膝坐下。

  清冷的月光照在她身上，孤寂又寒凉。

  门内，计夏青坐在了书桌后面，示意隆美尔坐在她对面。

  大汉正了正自己的粉色领结，带着一丝嘲讽，“你倒是真把自己当主人。”

  计夏青不理会他的挑衅，拿出了一页空白的纸笔，顺手在终端上搜索“第五执”几个字。

  终端果不其然地⒂懈出任何搜索记录。

  计夏青笑笑，知道在数据流里检索到敏感词的太乙应该已经把目光投到这边了。

  “我问，你答。”青帝陛下神色冰冷，看着面前的大汉，“希望你不要说谎，我能判断你说的是不是真相。”

  隆美尔嗤笑一声，带着不屑，“我为什么要听你的？”

  他起身，要走出书房。

  计夏青冷漠的声音在他身后响起，“你们的大师兄，古德里安，在三年前的一次极诡探索中失踪。”

  隆美尔停住了脚步。

  “那个时候，你在哪里？”

  隆美尔转过了身，眸色沉重，看着面前低垂着头的女人。

  “你们的二师兄，曼施坦因，早就有了心理和身体的双重障碍，显然不适合做一个合格的塔主。”计夏青轻声说着，在自己面前的纸页上书写着什么。

  “小白一直说，她对塔主之位⑿巳ぃ不然也不会和塔主怄气出逃。”计夏青终于抬眼看了看他。

  “如果，巴别塔的第三顺位继承人就这点水平的话，我会有点失望。”

  隆美尔缓步走回来，坐下，两米多高的汉子收起了粗鄙愚蠢的气质，露出了计夏青刚醒来第一次见到他时的淡淡儒雅。

  “你要问我什么？”

  门外，菲特突然嘀咕着。

  “那个卑鄙无耻下流的叛徒！”

  作者有话要说：　　大章酝酿一下，明天应该就写到成年礼了……应该吧

  塔主收的四个徒弟，啧啧啧

  感谢在2021-02-24 23:51:24~2021-02-26 21:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：珂崽子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 10瓶；珂崽子 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


46、第 46 章

    “你要问我什么？”隆美尔微笑着, 手指交叉置于腹部，肌肉大汉看起来温和又儒雅。

  “不，这取决于你愿意告诉我什么。”计夏青手指转动着笔, 看着面前的大块头, “你可以告诉我什么？”

  “不要说谎。”

  隆美尔一愣, “这倒是稀奇。”

  他思索一会, 轻声说，“我确实参与过老古失踪的案件, 但是我只能告诉你, 我对他没有敌意。”

  计夏青盯着他, 微微挑眉。

  隆美尔沉默不语。

  “没了？”青帝陛下嗤笑一声，“看来不能说的玩意还挺多。”

  隆美尔笑笑，扭头看向门外，似乎可以透过厚厚的门板看见外头那个无助又紧张的小家伙, “所以你才不让小白进来？一开始以为会有什么答案？”

  “她确实挺亲大师兄的。”他眸中滑过一丝愧疚。

  “一开始我以为是弑兄戮师之类的。”计夏青皱起眉，在纸上写上几个字。

  古德里安：失踪, 应该未死。

  隆美尔：动机？

  隆美尔扭头看向她，“还有什么想问的？”

  计夏青抬起头, 微微眯起眼睛，审视着面前的大个子, “你和古德里安的关系呢？”

  “很好，”隆美尔毫不犹豫地回答，“可以托付生死。”

  计夏青的太阳穴跳了跳，头有些疼。

  本来她以为已经明了的事，似乎又开始扑朔迷离了。

  “不问这些了，”计夏青迅速折上了纸，不让暗中窥视的太乙监视到, “说说你们塔主吧。”

  “老师怎么了？”隆美尔放松下来，甚至给自己倒了杯茶，慢慢嘬了口。

  “那破茶有什么好喝的，”计夏青看了眼，无语地摇摇头，“在我的判断里，你应该是反对这件事的。”

  隆美尔嘴角微微抽搐了会，借茶杯挡住了自己唇角的笑意，佯装不知，“什么事？”

  青帝陛下张了张嘴，然后脸慢慢憋红了。

  该死。

  说不出来。

  “就是……”她谨慎地斟酌言辞，“关于小白未来龙生经历的重要转折点，你一开始不是持反对态度吗？”

  隆美尔装傻，“你说成年礼？这有什么可反对的？”

  青帝陛下默默拿起一只钢笔，拧开墨囊，对准了隆美尔的粉嫩领结。

  隆美尔默默向后退了一步，捂好自己的小领结，无奈摇头，“一点玩笑都开不起。”他撇撇嘴，“我原本是去老师那告状来着的，但是老家伙说了，绝对不会插手你们之间的事，也不准我们插手。”

  “为什么？”

  隆美尔叹口气，“他说：‘过往不可追，未来无意义。’”

  “什么意思？”计夏青心中对这句话泛起了一丝莫名的恐惧。

  他摇摇头，“我估计他的意思是：既然你们已经互相喜欢了，他又拦不住。”

  “早知道当时就应该我亲自看着你，不该把你交给小白的。”他冲着计夏青示威地挥了挥拳头，又恢复到之前一贯的粗鄙形象。

  计夏青敲着桌子的手骤然一顿，若有所思，突然问出一句，“塔主绝对不会插手我和宿白之间的什么事？”

  隆美尔被哽住了，只以为她在装傻回敬自己，狠狠瞪她一眼，嘴里叨啊叨，“你要是真的喜欢，就别老吊着小白。”

  他沉默一会，“那小孩，本来就很缺安全感的。”

  计夏青知晓他会错了意，却也不解释，看着大汉站起身，正了正他的领结，扩步离开，拉开书房门。

  靠在门上的小龙骤然转身，看着在书房端坐的计夏青，眼睛里情绪复杂深沉。

  但是她脸上很快又带上了笑容，嫌弃地推开了挡路的隆美尔，张开双臂准备跳入计夏青怀里。

  青帝陛下默默离开凳子，站起身，接住了龙。

  宿白明显开心了很多，眸间的暗沉散去，蹭蹭她的脸。

  隆美尔捂住脑壳，生气地走过来，扒拉开两个人，“好了，跟我去拿你的礼物。”

  宿白一愣，“不就是一件衣服吗？”

  她还以为是曼施坦因的龙躯不方便来巴别塔内部，所以拜托了隆美尔，“你倒是拿出来呀。”

  隆美尔点点头，脸上却泛起骄傲，“当然，但我们得去起飞区。”

  计夏青终于知道了不祥的预感来自何处。

  “是给龙躯的衣服？”她惊呼出声。

  “要是只是人类的怎么会花个万儿八千？巴别塔里头可没有奢侈消费。”

  宿白脸上出现了抗拒的神情。

  计夏青则有些失神――她想起了前几天和曼施坦因的对话。

  “粉色的，毛绒绒的，应该不会有错吧。”

  她一把捂住了自己脑壳。

  宿白犹犹豫豫地看了看隆美尔，又看向她，“师尊，我们去那边？”

  计夏青一手捂脸，一手疯狂摆动表示拒绝，“我还有些事，你们去吧。”

  小龙愈发紧张了，不安地看着隆美尔。

  隆美尔拍着胸脯保证，“你放心，我和曼施坦因又不会害你。”

  “师尊~”宿白又看向她，神色委委屈屈。

  计夏青沉思一会，想到刚才隆美尔所言――多给小白一点安全感。

  她点点头，“行，但我得等会，确实有点事，不骗你们。”

  小龙仔细打量着她的眸子，从里面看出的只有诚恳。

  “那我等你办完事？”她扯扯计夏青袖子。

  青帝陛下果断摇头，“我有些事，得和太乙谈谈。”

  “我不适合听？”宿白轻声发问。

  计夏青沉默一会，看了看小龙身后皱眉疯狂摇头的隆美尔，心底叹口气。

  “是的，你不适合。”

  宿白冲她露出了一个完美的微笑，后退几步，活泼地摆摆手，“那我就先去了啊，等你师尊！”

  计夏青心底有些难过，但也不知道该说些什么，只能点头。

  小白先一蹦一跳地出了门，蹦蹦跳跳的背影看起来却并不开心。

  隆美尔跟在她后头，回头，轻声说：“我很喜欢小家伙。”

  “如果有一天，你让她失望了，即便塔主阻拦，我也会和你拼命。”

  门砰地一声关上，计夏青默默注视着空无一人的门口，转身，步入书房，轻声呼唤：“太乙。”

  蓝色人影出现在她身边。

  “刚才隆美尔撒谎了吗？”她敲着桌子，逼视着面前的人影。

  太乙面无表情地摇摇头。

  “是不知道还是没有？”

  “看您怎么理解。”

  青帝陛下磨着牙，“我最讨厌和我玩文字游戏的人。”

  太乙老老实实鞠躬表示歉意。

  计夏青皱眉，看向桌面上那张折起来的纸，沉默了半盏茶的时间，突然开口，“如果我让你不能监视我接下来的思考和记录，你会怎么做？”

  太乙相当诚恳地说，“我会消失在您的视线中然后继续监视。”

  计夏青摇摇头，站起身，走向门口，高呼一声：“菲特！”

  菲特探出小摄像头的脑袋，熟练地展开了数据真空。

  太乙无奈地长叹一声，消失在空气中。

  数据真空，她确实无法监视。

  计夏青默默靠在门板上，展开了纸，掏出了自己的小本子，然后将小摄像头扭到一边，不准它偷看。

  古德里安的失踪很奇怪，按照她的推测，一定是有人插手了这个事件。

  那第一顺位继承人失踪，她顺理成章地怀疑上了最大受益者隆美尔，而且她通过B级权限查阅资料，确实发现了在古德里安失踪的那段时间，隆美尔也在极诡黑暗中出探索任务。

  还失踪过一段时间。

  但是，这只龙刚才特别诚恳。

  “古德里安没死，”计夏青轻声说着，“隆美尔配合了他的失踪计划。”

  假若隆美尔没撒谎，这就是最合理的解释。

  “为什么？”

  计夏青迅速写着些东西，“动机不明确。”

  她沉默一会，引出一条箭头，写上几个字。

  巴别塔的真相。

  那个隐藏在黑暗中的巨大阴谋。

  “现在的问题是，塔主知不知道隆美尔和曼施坦因的谋划？”她在旁边打了个问号。

  倘若知道，那就是师徒三人瞒着曼施坦因和宿白做了一些事；倘若不知……那就更有意思了。

  “我也没见过古德里安，”她喃喃自语，“难道是天生反骨？”

  还有一个小问题。

  她翻过新的一页纸，在两边各写上了几个字。

  左边是第五执，右边是老头儿，四个徒弟的老师。

  “哪个是真塔主？”计夏青摁了摁胀痛的太阳穴，沉吟一会，在两个名字上画了一个连接符号，“第五执藏在老头儿身后。”

  “可是，”她点了点老头儿的名字，“你存在的意义是什么？为什么多此一举？”

  如果第五执完全掌控了巴别塔，何必推出一个傀儡？

  那要么，是他还没完全掌握；要么，是他不敢站在台前。

  “还有，为什么绝对不会插手我和小龙之间的事？”计夏青摇摇头。

  换她是老头子，爱徒在一个来路不明的人身边，还情根深种，她一定会生气，不说棒打鸳鸯，适当的盯着和劝阻肯定有。

  那个老头子，似乎包容地过分了。

  “过往不可追，未来无意义？”她眉毛拧成了两个小疙瘩，“这又是什么意思？”

  “绝对不会插手，到底是指得我和小白的感情……还是其他的事？”这也是隆美尔会错意的那个问题。

  计夏青捏捏鼻根，仰起头思索一会，又翻开笔记本新的一页，写下隆美尔的名字。

  “书生？还是武夫？”她喃喃自语，“忠诚？还是叛逆？”

  她苦笑着摇摇头。

  脑袋好疼，真希望有个人能帮她想想办法，一起讨论讨论。

  宿白？

  她脑子里下意识滑过这个惯会以下犯上的逆徒的名字。

  青帝陛下犹豫了一会，还是摇摇头，将这个名字甩出自己的脑海。

  她不想小家伙伤心，也不想让她卷入这些阴暗的破事。

  隆美尔的态度也是如此。

  第五执，第五执，你到底给我留下了一个什么样的世界？

  还有，那个很没有存在感，却被笃信着的神。

  她望着窗外的夜色，将本子收进了怀里，敲了敲菲特，“把数据真空收起来吧。”

  菲特乖巧照做，小摄像头鬼鬼祟祟地扭过来，伸过来望着她，“你刚才在想什么？菲特觉得你似乎很头疼。”

  计夏青笑笑，伸手摸摸小摄像头的脑袋，心中思绪一转，笑着说，“你怎么老认错隆美尔？”

  她差点忘了这里还有一个“当事机器人”，也亲眼目睹过那场古德里安失踪的奇诡事件。

  菲特气鼓鼓地甩着小摄像头，活像一只舞狮的二哈，嘴里唠唠叨叨，“菲特一开始就被埋在土里了，好不容易探头的时候，看见了一个人的背影。”

  小机器人沉默了一会，“很像隆美尔。”

  它轻声低语，“菲特总是会无意识地回顾那段数据，简直就像做梦一样。”

  计夏青失笑，“你还知道梦？”

  她突然想到了什么，激动地站起来，“你的那段数据还能转化为录像吗？那次探索的全过程？”

  菲特懵懂地点着小摄像头，“可以。”

  计夏青伸出终端，示意菲特对接端口，“让我看看。”

  很快，一段视频资料出现在了终端上。

  计夏青面无表情地敲了敲菲特，“开启数据真空。”

  她以菲特的视角第一次看到了古德里安，小龙他们的大师兄。

  火系巨龙，一般有着极为暴躁的脾气，但在古德里安身上却看到了一抹沉稳。

  神似隆美尔身上的那股儒雅气质。

  计夏青调整着进度条，迅速看到了事发的时候。

  突如其来的极诡黑暗爆发，沉重的黑暗笼罩了所有探索小队的龙，一股巨力击上了在古德里安身边的菲特，随后爆炸，将菲特埋进土里。

  随后就是长时间的黑暗，嘈杂又愤怒的人声传来，伴随着一声又一声的巨响。

  “那个攻击直接损伤了菲特的识别系统，当时菲特想去帮帮外头的人，也根本做不到。”菲特在一旁解说着。

  计夏青开着玩笑，“用你那五十颗电子手\\雷和一罐强酸？”

  菲特的声音老委屈了，“那个时候菲特还有很多攻击武器的！”

  过了很久，画面终于有了变动。

  “这是菲特的自动修复系统终于勉强修补好了识别系统，至少能用了，所以菲特看了看外头。”

  计夏青屏住呼吸，看向了一边的小摄像头。

  菲特只照到了一个背影。

  那背影酷似隆美尔的两米大汉，全身穿着古怪的，泛着银白色光亮的服装，将手中的刀狠狠插进面前巨龙的眼睛，擦起无数火花。

  巨大的火系巨龙身上被极诡腐蚀地遍体鳞伤，终端早就被损毁，根本无法施展术法，痛苦地长啸一声，转身逃进极诡黑暗。

  那大汉也跟着步入了极诡黑暗，似乎是在追杀。

  “难怪你会认错，”计夏青沉默了一会，“换我，我也觉得是隆美尔。”

  小摄像头用力摇摇头，“不会是小师弟的，是菲特总在……嗯，按他们的说法，总在做噩梦。”

  计夏青挑眉，“你这么确定？”

  “小师弟，很崇拜主人。”

  计夏青闻言陷入思索，又扭头，看向了那个酷似隆美尔的背影。

  “这是什么？”她突然指着屏幕的一处。

  土壤里埋着一只黄铜戒指。

  “啊，一个指挥成编制的战争机器人的戒指，菲特是独立的战争机器人，归主人管辖，这个可以指挥成编制的战争机器人军团，”菲特看了眼，老老实实回答，“不过我听说，战场上发现的这枚是损坏的。”

  计夏青微微挑眉，“这种戒指谁能持有？”

  她可没在隆美尔和曼施坦因那里看到过，小龙更是不可能。

  菲特回忆了会，“一般来说，只有塔主能有。”

  “一般来说？”计夏青表示疑问。

  “嗯，主人当时是板上钉钉的继承者，说不定塔主会给主人一枚呢？”

  “那这个戒指能指挥的战争机器人呢？全部战损？”计夏青追问。

  “对。”

  “哇，”青帝陛下面庞上浮起笑意，“越来越有意思了呢。”

  她默默站起身，夸奖地摸着小摄像头，“菲特，真不错。”

  小摄像头开心地扭来扭去。

  计夏青思索着，手指一下一下地敲着门板。

  终端突然传来信息，她被吓了一跳，点开，是小龙的，她给小龙的备注还是大名。

  宿白：【呜呜呜呜呜师尊救命！你快来！】

  她还没来得及回复，新的消息又过来了。

  宿白：【算了，师尊你还是别过来了，不，是千万别过来！】

  计夏青看着前后矛盾的两条消息，右眼皮跳了跳。

  明明知道在巴别塔里，小白应该不会有什么危险，她还是没忍住，迅速发消息给隆美尔。

  第一青：【小白在你身边？】

  隆美尔掏出终端，看了眼远方被大白龙摁住肚皮哭戚戚的小黑龙，手指微动。

  隆美尔：【对，怎么了？】

  计夏青思索一会，【你们在哪，我过来看看。】

  【起飞场，你知道地方吗？我给你共享位置。】

  【知道。】

  小黑龙的红眸看起来水水润润，爪子用力踹着大白龙的身体，大声咆哮着，“曼施坦因！你放我起来！你个混账！”

  她第一次对于师尊拒绝陪自己感到这么欣喜。

  要是被师尊看到自己这个样子――宿白觉得她不会再喜欢自己了。

  大白龙扭过修长的龙颈，爪子淡定地继续按着，任由小黑龙的小短腿在空中扑腾着，不理她。

  隆美尔走近，看着正在打闹的两只龙，面上浮现笑意，“人类说她事情办完了马上过来。”

  小黑龙的脑袋瞬间扭了过来，红眸中带着羞愤欲死的杀意，“隆美尔！我要咬死你！”

  大汉正了正自己的粉红色领结，背着手溜溜达达走到一边。

  大白龙打量着地上的龙，嘀咕着，“多好看，你不懂得美。”

  宿白四肢一抖，放弃了挣扎。

  -------------------------------------

  计夏青来得不算快――巴别塔尽管不算太大，但起飞区位于最边缘。

  而除了经过了特别审批，比如上一次紧急召集小队探索而来的飞梭，巴别塔内部是禁止高空高速飞行的。

  昨天她身边有太乙，那就是另一回事了。

  所以这回，青帝陛下只能老老实实坐悬浮列车跑了过来。

  一走进基本没什么龙的起飞区，她老远就看见了在黑暗中发光的大白龙，急速步法瞬发，挪移到他面前，笑着对他说，“怎么没什么龙？你们巴别塔不允许夜航的吗？”

  曼施坦因笑笑，“当然不是，不过龙本来就不多，我和隆美尔清场了。”

  计夏青点点头，“小白呢？”

  大白龙另一只前爪指了指被自己按着的龙。

  计夏青一怔，将视线下移。

  她刚才还真没认出来这是小黑龙。

  毕竟这一坨粉色的毛绒绒的东西是什么玩意？！

  计夏青的嘴唇开始颤抖，觉得自己随时会厥过去。

  小龙抱着自己的尾巴，将脑袋塞进了龙翼，不敢看面前的女人。

  曼施坦因还老骄傲了，“呐，我不是问过你吗？”

  “你说女孩子选粉色肯定没错，正好隆美尔也大力支持粉色，我就敲定了这个颜色作为主色调。不是说还喜欢毛绒绒吗？我就特意定制了这种毛绒绒的触感。”

  宿白身子一震。

  师尊也参与了设计？

  她开始仔细思索等会表现出什么情绪比较好。

  别哭得太难看吧。

  曼施坦因的尾巴甩过来，一点一点为计夏青展示，“喏，背脊部选择了长毛配以绒毛，你要是摸起来会很舒服。”

  计夏青视线转过去，看见了一大团随风飘舞的毛绒绒。

  垂下来的时候，仿佛是一只漂亮的，温顺的……嫩粉色的长毛猫。

  “腹部选择了短毛，保暖又好看。”白龙尾巴指向了龙腹处，“为了与背部做出区分，我不仅费劲心思在几百种粉色里悉心挑选，弄出了渐变的感觉，免得颜色上太过单调。”

  所以你选择了死亡芭比粉？

  青帝陛下开始深呼吸。

  “然后是龙尾、龙翼还有龙爪，这一块比较难，不能用那种绒毛软毛了，毕竟还是要飞行和战斗的。我参考鸟类，做得是羽衣，还加了亮片。”

  青帝陛下看着宛若彩色大公鸡的龙翼和龙尾，开始掐自己人中。

  “龙脑袋也很棘手，我们最后还是决定不做其他改动，就带一个小装饰算了。”大白龙一记回首掏，将躲在龙翼里的黑龙脑袋掏了出来，展示给计夏青看，“当当当，这个是隆美尔挑的，他说‘小白最喜欢青帝，青帝发明了舞狮的习俗，所以带了狮子头吧。’”

  计夏青看着眼前紧闭着龙眸不敢看自己的小黑龙，深吸一口气。

  她漂亮的，光滑的鳞片呢？

  她狰狞的，可怖的骨刺呢？

  她是个冷血动物爱好者啊！

  面前这是一坨什么玩意！是插着鸡翅膀的粉色色块聚集体狮子猫吗！

  她阴恻恻地抬头，看向开心摇着尾巴，向自己邀功的曼施坦因。

  “对了，还有！”曼施坦因傲娇地向她展示。

  “还有！？”青帝陛下的声音濒临崩溃，“你不会加上了什么灯光秀之类的东西吧。”

  曼施坦因龙脸一愣，“没有啊？”

  紧接着他陷入沉思，“其实是一个好主意。”

  “打住！”计夏青长舒一口气，“我觉得并不是一个好主意。”

  她微笑看着曼施坦因，“说吧，还有什么设计？我能撑住。”

  曼施坦因龙尾示意她走近一点，掀开绒毛，“喏，你看。”

  计夏青定睛一看。

  啥也没看出来。

  曼施坦因的爪子不满地拍打着地面，“你仔细看！”

  青帝陛下瞪大眼睛，终于发现了异样。

  “这些绒毛……成束？”她迟疑地抬起头。

  “对！”曼施坦因开心地点着头，“本来十天前就能做好了，我瞅着这些乱七八糟方向不一致的绒毛不得劲，就把它按一百根一束，绑在了一起，然后经过仔细的梳理，固定了造型。”

  他爪子托住龙腹，将龙托起来，“你看，这样就很漂亮。”

  计夏青的唇抖了抖。

  “你毁了我最后一点关于这东西的好感。”

  连毛绒控爱的那种触感都没了！

  果然不应该小看曼施坦因的强迫症！

  宿白将右眼睁开一条缝，小心翼翼看着师尊的表情，“师尊，你……觉得怎么样？”

  青帝陛下退后半步，看着骄傲的大白龙，和一旁骄傲的隆美尔，深吸一口气。

  “隆美尔，你能变成龙吗？”

  隆美尔一愣，“我可以啊！”

  计夏青点点头，面上浮现一丝笑意。

  “宿白，脱下来。”

  “得嘞！”

  -------------------------------------

  当宿白终于将自己的脑袋拔出那个愚蠢的狮子头时，计夏青又拿着不知道哪里薅来的绳子，将两只龙吊在了起飞区的边缘。

  黄龙的尾巴耷拉着，大白龙还在殊死挣扎，在空中做着仰卧起坐，“第一青！我咨询了你的意见！你明明就是这么说的！”

  计夏青面无表情，飘在半空，敲了敲曼施坦因的龙脑袋，“我不知道你是给龙躯定制衣服，我也不知道不会定制全包的衣服。”

  曼施坦因委屈地龇牙。

  计夏青抬起头，看向不远处那一大坨粉色的玩意，又深吸了一口气，“这玩意要花万儿八千？退了！”

  “不能退了，也不止这么多价格。”旁边的黄龙觉得自己有点脑溢血，也开始做仰卧起坐，“那些只是外表，那实际上是一件装甲，防护力一流。”

  计夏青一愣，走过去伸手敲了敲地上的毛绒绒。

  果然，里面是硬的。

  她扭头，“如果把外壳剖下来，里面是什么样子？”

  黄龙做了个仰卧起坐，抬起龙脑袋看着两个人，“是一层纯黑色的金属，可生长型的，除了脑袋没覆盖到其余地方都有，真正贵也就是贵在这里。”

  计夏青沉思一会，突然抬起头，“曼施坦因！你喜欢这个外壳？”

  大白龙冷哼一声，“我当然喜欢！”

  计夏青淡淡地说着，“把外面这层剥了给你，里面的给小白。”

  大黄龙不干了，抬起龙脑袋，“人类！你不能厚此薄彼啊！我也很喜欢这个外壳的！”

  宿白极为敷衍地点头，“给你了给你了！”

  曼施坦因也不干了，用力挥舞着龙翼拍打着隆美尔的脑袋，“明明是答应给我的，你抢什么抢！”

  大黄龙冷不丁被打了一下，愤怒地伸过脑袋，在大白龙耳边嗷嗷喊着，“怎么了！我也出了钱出了力的！凭什么就给你！”

  计夏青摁了摁突突往外冒的青筋，咬牙切齿，“闭嘴！”

  两只龙一抖，乖巧挂着，朝着对方怒目而视。

  “一三五曼施坦因，二四六隆美尔，曼施坦因平时是龙躯，需要的时间长一点，所以周日也给他，就这么定了！”青帝陛下一锤定音。

  可以！”两只龙异口同声的答应，曼施坦因随后开口，声音里有几分愧疚，“那我是不是再准备一份礼物啊？”

  计夏青摇头，“不用了。”

  “可我最精华的设计小白不穿啊。”曼施坦因叹口气，“要不我再设计一份？”

  “不必了，心意到就好。”这回轮到了她们异口同声。

  两人默契地相视一笑。

  青帝陛下看向身边的小龙，在她心底小声嘀咕。

  【他们两个，是真的认为这东西好看？】

  宿白面无表情地点头，【是的。】

  计夏青捏捏眉心，觉得总觉得是面前两只龙装傻。

  审美……它不能差到这种地步吧！

  “曼施坦因，凭什么你能多一天。”大黄龙的声音酸溜溜。

  “呵，你嫉妒。”

  计夏青一拍脑袋。

  可能真的是审美问题。

  过了一会儿，计夏青按照挂着的曼施坦因的说明，将最外面一层毛绒绒的粉色外壳拆了下来，将里面的金属内衬给宿白套上。

  原本的龙是黑色，但是现在的龙，黑得与夜融为了一体，只有那两只灯笼似的红眸还能看出龙在哪儿。

  计夏青施展了一个小术法，瞬间这里亮如白昼。

  在强光下，小龙后足着地，扑啦一声为计夏青伸开了龙翼。

  青帝陛下抱臂靠着墙，微微一抬下巴，“转个圈。”

  小黑龙滴溜溜转了一圈。

  计夏青面色带上了笑意，冷血动物爱好者对这一身不是鳞片胜似鳞片的类似外骨骼的东西很满意。

  她走过去，伸出手。

  黑龙乖巧地低下头，任由计夏青摸着她的脑袋，甚至在她掌心蹭了蹭，狰狞的龙脸温顺又亲昵。

  曼施坦因拍拍龙翼，打了隆美尔一下，小声嘀咕，“这俩关系怎么样了？”

  隆美尔满怀感慨地嘟囔一声，“说不定小白成年礼后我们就很快要喝喜酒了呢？”

  曼施坦因倒是满意地点点头，看向远处的一龙一人，“我觉得挺配的。况且以后人类即使要做什么不好的事，也会先想想小白嘛。”

  大黄龙声音有几分惆怅，“怕就怕，这人类不是这种人啊。”

  计夏青看着亲昵的龙脑袋，有些失神。

  真好看，恰似记忆里的那个一样。

  呸，不准想。

  小龙却看到了她一瞬间的恍惚，四肢着地，趴下，龙脑袋搁在地上，正好与计夏青平视。

  她心中鼓荡，终于忍不住问出来，“又想起你那个老朋友了？”

  计夏青一愣，点点头，又急忙解释，“你们确实很像而已，我没认错，就感慨一会。”

  龙脑袋温顺地蹭了蹭她，“嗯，我知道。”

  灯笼大的红色龙眸注视着她，龙爪默默伸出，收回了锋锐的指甲。

  青帝陛下又是一愣。

  黑龙不满地咧咧嘴，“手手。”

  大黄龙和大白龙看着不远处，将自己手交在龙爪里的人类，大黄龙兀然叹口气。

  “你看，小白被那个人类吃得死死的。”

  他敏锐地察觉到，黑龙不是很开心。

  尾巴都摇地不是那么快了。

  计夏青在龙身边坐下，摸着她的龙脸，也顺手捏着她的爪子，“成年礼是三天后？是以龙躯吗？”

  宿白摇摇头，“不是。”

  “那两只蠢龙说要你穿一天？”计夏青努努嘴，指向一旁的粉色毛绒绒。

  “只是有一个环节需要啦，”宿白摆着尾巴，眼睛里有一些好奇，一些忐忑，“师尊，你给我的礼物呢？”

  计夏青的脸又红了，轻咳几声，“等你成年再说。”

  龙撇撇嘴，脑袋耷拉在地上。

  “那我们回去吧，这玩意是要脱下来还是就穿在龙躯上就行？”

  “就穿在龙躯上就行，和人形穿衣服似的。”

  变化成人形的小龙小心翼翼牵着计夏青的手。

  青帝陛下轻哼一声，随意挣扎了一下，见小龙的手钳得紧，也就作罢。

  两人扬长而去，大白龙的龙颈伸上来，委屈地高喊，“不把我们先放了吗？”

  计夏青冲身后挥挥手，“你们自己想办法！”

  待两人远去，两只吊挂着的龙同时鼓劲，挣开了绳子，在天上飞翔遨游，巨大的龙眸凝视着地上的两人。

  “挺好，”曼施坦因的声音里有羡慕，“彼此喜欢，挺好。”

  大黄龙却是叹了口气，忧心忡忡，“二师兄，你……”

  你还是平时多个心眼吧。

  大白龙扭过头去看着他，“我怎么了？”

  隆美尔摇摇头，“没什么。”

  大白龙嘀咕一声，“稀奇古怪，”他一个俯冲，将地上的一坨粉色毛绒绒收进自己的储物工具，随后一拍翅膀扬长而去，“我回了！”

  隆美尔再空中盘旋几圈，降落，化成人形。

  独自一人在的时候，他眉眼间又是那种少见的儒雅气质。

  “小白，当心点啊。”他叹口气，随即咬牙切齿，“曼施坦因比我多一天！哼！”

  -------------------------------------

  两人回到家中，已过了午夜，计夏青睡了一天恢复受伤的魂灵，实际上刚睡醒，精神还饱满，小龙却已经是一个哈欠接着一个哈欠。

  计夏青揉揉宿白柔软的发丝，温声道，“你先去睡吧，我睡不着，晚一点。”

  宿白困顿地点点头，洗漱完走进房间，倒在床上。

  计夏青则是步入书房，敲着桌子。

  不知不觉间，在思考中，时间已经过去了半个多小时。

  青帝陛下摇摇头：可能隆美尔也不是自己想象中的那么狡猾的人。

  凡是能骗过自己的伪装，都已经算是半真半假。

  譬如小白之前伪装地傻白甜形象，也是因为她自己多多少少也是有着开朗爱笑的性格，大笑起来的时候也确实有点傻。

  而隆美尔，一直藏着的那种儒雅气质，似乎与他本身偶尔脑子有点问题（指在审美方面）也不冲突。

  “不能把人想得太极端啊，”计夏青喃喃自语，“得重新找线索。”

  那个黄铜戒指。

  她摸着自己下巴，“黄铜戒指……直接问老头子？”

  书房里突然响起敲门声，宿白困顿地打着哈欠进来了，“师尊，都快两点了，明天还有事呢，你要不还是早点睡？”

  计夏青一看终端。

  唔，也是。

  她的脑海中突然浮现了太乙给自己发的时间表。

  0点-8点，没有监控。

  她的心顿时就有些躁动，从善如流的起身，“好了，我去休息。”

  宿白点点头，走回自己房间。

  计夏青作为魂灵实际上不需要洗漱，但还是习惯性地洗漱完，躺在了床上，依然在思考今天的发现。

  又过了不知多久，门口突然传来嘎吱一声。

  小龙穿着一袭白衣，站在了门口，悄咪咪地看着里头。

  计夏青吓得身子一颤，随即恼火地数落着小龙，“干嘛来的？”

  宿白看着眼前胸膛迅速起伏，显然是气到了的师尊，有些傻眼。

  她很困了，强忍着现在没睡，就是想复刻昨天晚上的成功，再来一次夜袭。

  之前催师尊早点睡觉也是这个原因。

  她脑瓜子一动，强行找着理由，“师尊，我太紧张了，有点睡不着。”

  一个枕头丢过来，计夏青怒火中烧，“只要我还醒着，就收起你那些说不出来的念头！”

  宿白狼狈而逃，躲回自己房间。

  她细细咀嚼着师尊刚才那句话的意思。

  只要我还醒着？

  说不出来的念头？

  似乎有深意。

  她又在床上翻来覆去了半个小时，想了想，再次起身，溜达到师尊房间，再次推门而入。

  床上响着的是稳定的呼吸声。

  宿白眉开眼笑，小心翼翼走上前去，掀开被子，躺在了里面。

  “师尊真的好凉。”她嘀咕着，从背后抱上了计夏青纤细的腰肢，将比自己矮一点点的女人扣在了自己怀里。

  问：师尊身子怎么这么僵硬？

  宿白答：因为她还是在装睡。

  她轻轻凑到计夏青耳边，声音缱绻又长情。

  “师尊，我真的好喜欢你。”

  “好喜欢好喜欢。”

  计夏青的身子更加绷紧，感受着温暖灼热的风吹在自己耳边。

  “所以，你看看我好不好。”

  一串火热又细密的吻，落在了她的后脖颈。

  作者有话要说：　　唔，小白一边被青帝陛下瞒着调查真相的事，一边又觉得自己是替身……妥妥的黑化边缘啊！

  黑掉黑掉！

  小黑屋囚禁怎么样？（开始xingfen）（狗头）


47、第 47 章

   计夏青终究是没有给出任何反应。

  身后紧紧搂着她的腰的小龙似乎是有些恼了, 启唇，轻轻咬了口她的后颈。

  她吃痛，却也随小龙去, 鼻间依然是稳定又绵长的呼吸。

  那白净的齿咬在她的肌肤上, 似乎是印出了几个小印子。

  龙过了好一会儿才松口, 修长的手指抚上了方才咬过的地方, 神情眷恋又愧疚。

  计夏青控制着自己的不要起鸡皮疙瘩，感受着那温热又柔软的手指抚摸着自己的脖颈。

  像极了调/情。

  又不知道过了多久, 身后的人终于缓缓入睡, 铁钳一般的手掌依然牢牢扣着她的腰, 让她动弹不得。

  计夏青艰难地翻了个身，看着熟睡的龙。

  为了保险起见，她一把捞过之前放在另一边床头的香囊，怼在了小龙鼻子下面, 确定她不会突然醒来。当宿白陷入更香甜的睡眠的时候，计夏青的神色也更加复杂。

  她伸手, 有些颤抖地抚上了面前人的眉眼。

  精致的鼻梁，深邃又不失柔和的眼眸, 眼角微微上挑，可能是因为眸色而总是带了点红。

  她的手下移, 抚上了那湿润火热的唇。

  很像，特别像那只龙年轻的时候。

  但她又分明知道，她们根本不是同一只龙。

  没人能逆着时间行走，不过是一万年的时光给她开的一个玩笑。

  “一点都不好笑。”她轻声说着，苦恼地摁了摁太阳穴。

  爱上一个与自己亦师亦友的同伴有着同一张脸的小屁孩。

  她心底那一关其实委实有点难过――这也是为什么她一直还想把挑明两人关系的重要时刻往后拖一拖。

  算是一个微不足道的小理由。

  “和这张脸有关吗？”她问着自己，“为什么我会选择这样一张脸？”

  更令她惧怕的，是怕自己都没有意识到：因为这一张一模一样的脸, 会不会让自己与小龙之间的感情有那么一点不纯。

  青帝陛下是一个对爱情很挑剔很讲究的人，不然也不会在过去漫长岁月中一直单身到现在。

  她无法忍受自己对小家伙的感情有那么一点其他的缘由，比如一张相似的脸。

  “我觉得我没有把你认错，”她将龙脑袋搂进自己怀里，闭上眼睛，“但我真的很怕有时候的恍惚，我没意识到，你却发觉了。”

  小龙睡得香极了，还砸了咂嘴。

  计夏青失笑，看着她精致白皙的面庞和微微张开的红唇，眸光一暗。

  她伸出一根手指，轻轻按在小龙富有弹性的唇上，用力按了按。

  湿润又滚烫。

  小龙不满地呓语了一声，启唇，将计夏青的手指含进去了一小节。

  青帝陛下浑身一抖，惊讶又不可置信地看着熟睡的龙，另一只空闲的手瞬间捞过香囊，死死怼在龙鼻子底下。

  千万别是装睡。

  她疯狂祈祷着。

  龙似乎是因为鼻子被堵了，有一些呼吸不畅，唇大开，大口呼吸，舌尖也无意识地动弹着，卷着那只误入的手指。

  温热滚烫的口腔，湿滑的舌尖。

  指尖的神经极为丰富，太过敏感。

  计夏青面庞红的发涨，迅速将自己的手指撤了回来，略有些嫌弃地闻了闻，随即擦在了小龙睡衣上，看着眉间微微蹙起的宿白，听心跳扒眼皮反复确认龙是真的睡着后，终于松了口气。

  “你吓我一跳。”她轻声嘀咕着，看着放下所有警惕的熟睡小龙，终于忍不住笑了笑，轻轻印上了她的唇。

  “晚安，小白。”

  -------------------------------------

  两天时间很快就过去了，宿白也越来越慌张，每天计夏青就看着这龙不断在屋子里踱着步，念念叨叨。

  “还有十五个小时，”她走来走去，扭头看向她，哭丧着脸，“师尊，我有点紧张。”

  计夏青一边嫌弃地喝着在她看来挺劣质的茶水，一边脑袋随着小龙的脚步摆来摆去。

  “师尊~”宿白极为不情愿地蹭过来，蹲在地上，抱着她的大腿，哭诉着，“我这几天晚上都没睡好。”

  计夏青冷笑一声：呵，每天一两点摸到自己房间里来，早上六点半又准时走，缩在一床被子里的时候总要动手动脚占尽便宜的龙能睡好才怪了。

  每天都要自己悄无声息地将香囊按在她鼻子底下才会嘎一声睡着。

  她又想起昨晚，得寸进尺的龙抚着她背部的蝴蝶骨，一路向下，游走过漂亮精致的背部，滑到腰窝，手不安分地滑来滑去，似乎还想往下头的峰峦处走。

  她用一阵剧烈的咳嗽警示，龙才没有得逞。

  青帝陛下的耳尖微微红了，借喝茶掩饰自己的不安，轻咳一声，“人又不是很多，你不是只邀请了你师兄，钟伯阳他们那些光明系的老师，几个朋友，还有上次探索认识几个玩得来的队员吗？”

  当然，计夏青也是其中一员。

  是的，之前一心赚钱的龙其实没有很多朋友，更何况其余同龄人畏惧她的身份，本来就走不近。

  小龙眼睛瞟着计夏青的神色，悄悄摸摸地将自己脑袋枕在她的大腿上，手臂环绕着她的腰，小声说着，“不是人多人少的问题，是仪式感太强的问题。”

  “明天有什么行程？”计夏青看着终端上发送的报告，“首先是参观妇幼医院，然后在祖龙晶核前宣誓，再然后是获得一枚象征性的战争机器人操控戒指并进行小型阅兵，再由塔主颁发探索队员勋章，最后参观龙墓。”

  她撇撇唇，“这有什么紧张的？”

  小龙的脑袋在她大腿上蹭来蹭去，嘴中喷吐着热气，嘟囔着，“不是妇幼医院，是龙族生育基地。”她纠正着，随后抬起头，水灵灵的大眼睛看着计夏青，“成年仪式，所有项目代表的都是一只成年龙要经历的一生和所承担的责任。”

  “龙族生育基地是我们来到这个世界的地方，是龙的个人意志的追寻；祖龙晶核前宣誓是为了让龙族知晓我们来到这个世界的意义，是种族意志；战争机器人戒指和探索队员勋章是所有龙族的责任，代表着开拓与忠诚；最后参观龙墓，是为了知晓所有龙的归处。”

  她深吸一口气，又缓缓吐出，“我真的很紧张。”

  计夏青忍不住摸上她细软的发丝，两只手轻轻捏着她的脑袋，为她纾解疲劳，一边轻声说着，“放心，有我在。”

  小龙闻言抬头看她一眼，随即抬手，握住了计夏青的右手。

  青帝陛下一愣，龙随即撬开她的手指，与她十指相扣。

  她无奈笑笑，也就宠着，随她去。

  “师尊，”因为脑袋埋在计夏青大腿上，小龙的声音有些沉闷，“我会清心术了。”

  计夏青与她握着的手一紧。

  “但我还不想施展。”龙跪坐在地上，抬起头，目光澄澈。

  计夏青明白了这只聪明的小龙的意思，忍不住伸手，扣住了她的下巴强迫性地微微抬起。

  小龙对着有些粗暴的行为甘之若饴，唇角甚至带了点笑意。

  “等，”她看着师尊樱花般的唇微微开合，“你都等了两个月了，一天等不起了？”

  宿白眼睛一亮，惊喜地看着面前的女人。

  “和礼物一起给你。”计夏青松开了她的下巴，带着淡定的微笑，但是脖颈已经红成了粉色。

  宿白蹿起来，又开始走来走去，只是这回脸上带着激动的笑意。

  计夏青笑着坐回柔软的沙发，又轻轻嘬了口茶，闭上眼睛深呼吸。

  好家伙，现在她也有些紧张了。

  她强迫着自己想一些其他的东西来打消心中的紧张和悸动――比如那个“象征性的战争机器人操控戒指”。

  她查了资料，确实只是一个象征性地戒指，象征性到仅仅是参加一下成年仪式之后又要还给塔主。

  这枚黄铜戒指也是老演员了。

  而每个成年公民可以拥有一个备案过的，不需要戒指即可以操控的，在巴别塔内被勒令禁止携带武器模块的战争机器人――菲特就是这么来的。

  她微微按着眉心，思索着这一切，又想到了那枚埋在土里的损坏戒指。

  总感觉有什么联系。

  菲特看着走来走去的主人和赖在沙发上摁着眉心的人类，摇摇小摄像头。

  “生灵的行为真是令人迷惑。”

  -------------------------------------

  “第一青，你的位置在这。”太乙看着穿着正装，与隆美尔和难得在现实中变成人形的曼施坦因详谈甚欢的人类，招了招手，示意她过来。

  小龙早就被人接走整理仪容和进行彩排了，她一个人来的这地方。这是一个大型广场，在广场前面有一个大大的黄铜箭头雕塑，箭头两端各有一座大型建筑。

  那个黄铜箭头雕塑比曼施坦因和隆美尔叠起来还要大。

  计夏青看到太乙，与隆美尔和曼施坦因微微点头，走向了她这一边，好奇地看着蓝色虚影，“怎么这里就我们两个人。”

  太乙冰冷的声音似乎带了点不一样的情绪，“官方回答，这里是魂灵或者人工智能的专属区域。”

  计夏青看了看空荡荡的周围，瘪了嘴，“非官方回答呢？”

  “您可能有一些问题，我会给你解答，而这些解答其实不适合被别人听到，”太乙冲她点头示意，领她坐下。

  “说是祖龙广场，我感觉更像是一个角斗场，”计夏青看着这种酷似体育馆角斗场的地形，吐着槽，指了指底下的平地，“总感觉这里等会有人要打架。”

  太乙失笑，“当时的设计只是为了观礼而已。”

  她耐心地指着远处的平地，“这里的底下就供奉着祖龙晶核。等会到了时候台子会升起来。”

  计夏青点点头表示明白了，指着身后那个巨大的黄铜箭头雕塑，“那是什么意思？”

  老实说，虽然所有东西大到一定程度都挺巍峨，这个箭头依然让她有点想笑。

  “箭头的来源的那条路，叫做‘过去’，”太乙为她低声解释着，“箭头指向的那条路，叫做‘未来’。”

  计夏青秒懂，“‘过去’上的那栋建筑是龙族的生育基地，‘未来’上的那栋建筑是龙墓。”

  太乙点头表示肯定，“等会会有实况转播放映，我们不用去那两个地方，就在这里看就行，但是一般来说，龙墓是所有龙族都会同去的。所以严格一点的话，大家不会去生育基地。”

  “如果我想去现场看呢？”计夏青脸上似笑非笑。

  “这也是为什么我们单独坐的原因，”太乙耸耸肩，“您要是真的很想去，我可以陪您。”

  青帝陛下撇撇嘴，脑袋扭过去不想看太乙，嘴里嘀咕着：“我还有一个小问题，为什么你们这个盛大的成年礼，没有神？”

  一个神权社会，竟然在一个盛大的仪式上没有神的出现？有些嘲讽。

  “神已经出现了，”太乙摇摇头，指着眼前的平地，“祖龙晶核就是神帮忙取出来的，上面印染着神的气息。”

  计夏青似懂非懂地点点头，脑子里突然滑过了一个问题。

  “等等……”她脱口而出，察觉到了一丝不对劲。

  只是此时肃穆的钟声响起，太乙迅速打断了她。

  “起立，保持肃静。”

  计夏青明白，这是龙族的战歌。

  尽管哀伤，却意味着龙族与极诡的抗争、探索从来没有停歇过。

  哀伤的音乐响起，所有人微微低头。

  计夏青也低下了头，只是眼珠子四处乱动，打量着周围的一切。

  曼施坦因很虔诚，但是隆美尔似乎也在乱动。

  钟伯阳和曼施坦因简直又是坐在了对角线的位置。那个矮个子的小老头头一低下，就彻底淹没在人群中，要不是计夏青仔细找了一会还没找着。

  多年的征战直觉告诉她，自己也被一道目光盯上了。

  龙族里还有不好好肃穆致敬的人？计夏青背后汗毛耸起，宛如芒刺在背。

  那束目光还带着浓浓的恶意与疑惑，但是很快又扫开了。

  肃穆的时间很短，不过一分多钟就结束。所有人坐下，太乙没有感情的声音传来，“您刚才想问什么？”

  计夏青微微皱眉，寻找着刚才那一道目光可能来自的地方，轻声问，“现在我有一个新问题了。”

  “您说。”

  “这里现在只有小白邀请的人吧。”计夏青扫视着一个个熟悉的面孔。

  “还有安保人员，都是塔主心腹。”太乙如实相告。

  计夏青手指敲着椅子，若有所思地问道：“安排安保人员的是谁？你别告诉我是隆美尔。”

  太乙茫然地摇摇头，“是曼施坦因。”

  计夏青猛得皱起眉。

  “第一个环节就要开始了，”太乙看着锁紧眉头的计夏青，小声说，“龙族生育基地，您想去现场看看吗？”

  计夏青收回了目光，点头，手指微动，一个淡得看不见的符术附在了曼施坦因身上。

  她略微思索了一会，第二个符术又飞向了隆美尔。

  一个简简单单的小记号而已，可以察觉两人的位置变动。

  她心分二用，跟着太乙迅速闪到了广场左侧的大型建筑内。

  广场上的其他人看着巨型屏幕上的实时放映，隆美尔却将目光投向了计夏青和太乙坐着的地方。

  人走了？

  他瞬间蹙起眉，手中把玩着一枚黄铜戒指，戒指上沾满了汗。

  -------------------------------------

  “这里是摄像头的盲点，但是角度还不错吧。”太乙领着计夏青走到了大型建筑内部，脸上带着淡淡的笑意，“那里是宿白。”

  计夏青一眼就看见了小龙。

  并不是裙子亦或者是正装之类的晚礼服，而是一身探索小队的队服――计夏青更愿意称之为军服。

  还是军礼服。

  “看着还挺帅气。”她欣赏着小龙笔挺的身姿。

  宿白似乎察觉到了她的目光，扭过头，看见了并肩而立的太乙和计夏青，脸上瞬间带上了傻乐的笑，中和了一番军礼服带来的沉重和肃穆气质。

  计夏青挥挥手，随后瞪了她一眼，双手摆在裤缝用力拍了拍，示意她站好。

  小龙急忙站得更加笔挺，眼睛里有几分炫耀。

  计夏青失笑，随后欣赏起了宿白身上的这身军礼服。

  笔挺服帖的黑色哑光大翻领军装，修身军裤和皮靴，似乎和天鹅绒是同一类型材质的黑色披风系在她领口，披风内部是猩红色的内衬，似乎绣着什么花纹。

  “看着帅气而已，”太乙在她身边小声说，“光是扣子的含义象征就得背半个小时，如何系又要培训半个小时，您看那绶带，每一个颜色和种类都有不同的意义……”

  计夏青微微挑眉。

  “还有很多富有象征意义的小配饰，比如外套袖扣和衬衣袖扣上分别印着祖龙和熔炉，军靴旁的那根羽毛必须直立笔挺，腰带上的金属纹章会随着资历的改变而换上不同图案等等，包括佩剑上的和重复的大概有九十三处配饰，整套军礼服不包括佩剑都大概有八公斤重。”

  青帝陛下目瞪口呆。

  仪式还没开始，宿白左右看了看，微微抬手，弄了弄领口，似乎不太舒服。

  “是领子系的太紧了吗？”计夏青下意识紧蹙起眉毛，也摸了摸自己的领口。

  “大概只是小白不太习惯领口有两枚刀片而已。”太乙摇摇头。

  “刀片……？”计夏青手一凝，下意识护住自己的咽喉。

  “平时的队服不会有这个象征性意义的装饰，”太乙目光悠远，“大概所有龙一生只会有这一次，如果小白能当上塔主，应该会有第二次。”

  计夏青看向她。

  “这两枚顶在所有龙族咽喉的刀锋，有三个含义。”

  “龙族不过居于安全的巴别塔，外面的广阔世界充满危险的极诡，需居安思危；

  龙族的安逸不过是那一层衬衫的薄薄绒布，锋锐就在悬在咽喉之上，需慎思笃行；

  当然，倘若有一天队员遇到危险，这也是最后的武器：可以刺向自己的大动脉，也可以刺向敌人。”

  太乙幽幽说完，看向一边凝视着自己的计夏青，“什么感想？”

  “这是谁设计的军礼服？”计夏青一拐，问了个太乙没想到的问题，“第五执？”

  太乙迟疑地点点头。

  “我就说，”计夏青扭过脑袋，小声嘀咕着，“看着总像德意志和意呆利那边的风格。”

  太乙没听着这一句话，“您说什么？”

  计夏青耸耸肩，随口扯开话题，“幸好不是隆美尔参与设计的军服，不然他能弄成全粉色。”

  “隆美尔也不是一直都喜欢粉色的。”

  计夏青听见这句话，心中什么东西一动，看向身边的太乙。

  太乙却什么也没说，指了指眼前，“快开始了。”

  计夏青也只好看向面前的人。

  宿白迈着标准的军步，手按在佩剑上，走到了同样穿着全套军礼服的老头子身边，落后了半步，两人一起从大厅走进了第一层。

  “建筑分为三层，第一层是龙族的胚胎孕育区域。”太乙领着计夏青跟上，飘在摄像机的死角空中，指着寥寥几个蓝绿色的磨砂罐装物体，“这里面就是胚胎。”

  计夏青看着小龙和塔主老头儿已经走远，飘过去，皱眉看着充满了厚重蓝绿色液体的罐状物体。

  里面有一个暗沉的影子，但是看不大清楚。

  计夏青退后两步，左右看了看。

  整层楼空空荡荡，但是布满了这类大概高两米直径一米的“罐子”，而这些罐子里又只有寥寥几个里面有着蓝绿色液体。

  她飞向一个没有蓝绿色液体的罐子，眯起眼睛，似乎透过磨砂玻璃看见了里面的大致构造。

  有一根带子。

  “这是什么？”她退后两步，扭头看向一边的太乙。

  “您可以理解为……龙卵。”太乙斟酌着言语，“龙族已经无法自然受孕了，所以采用这种方式。生育基地会将双方伴侣的遗传物质提取出来，以这种方式培养。”

  “里面的营养液也是模拟了龙卵中的情况作出的复制品，尽量能让胚胎在一个类似于自然环境的情况生长。”太乙补充着。

  计夏青又飞向了那个里面灌满了蓝绿色培养液的罐子，眯起眼睛，手中一个符术瞬发，一个亮得像强力手电筒的光球出现在她手上，贴在磨砂材质的外壳上。

  浓厚蓝绿色的液体被照亮，勉强能看得清一点点里面蜷缩沉睡的生灵。

  下一秒，她的手就被太乙打掉了。

  这个人工智能甚至表现出了一种愤怒和急切，小声咆哮着，“您不能这样。”

  计夏青皱着眉，意识到自己似乎闯了祸，问道：“为什么？”

  太乙盯着她，轻声说，“龙卵需要相对避光的环境，对光线的要求比较大，您刚才可能刺激到里面的胚胎了。”

  她边说边飘下去，控制着这个罐子的操控台，按下一个键。

  指示灯从绿色跳转成红色。

  计夏青看着罐子里，那营养液突然泛起了层层波纹。

  里面的胚胎似乎动弹了一下，亦或者，是在哭。

  太乙迅速操纵着控制台，波纹慢慢停歇，指示灯也从红色跳转成了绿色。

  “怎么样？”计夏青飞下来，言语中有几分愧疚。

  “刚才做了一个扫描，”太乙面无表情，“万幸，没出什么毛病。”

  计夏青斟酌着言语，“如果……我说万一，能出什么毛病？”

  太乙看了眼她，“可能会是一生对于光的敏感，不能出现在强光照射下；也有可能先天痴傻，智力出现问题；还有可能出现残疾发育不全，具体的我也说不清楚，毕竟什么可能都有。”

  计夏青似乎是有些手足无措了，“抱歉，真的抱歉。”

  太乙默默转身，继续向前走去，“您别瞎碰东西了，有事问我就行。”她顿了顿，继续说，“如果真的出了什么事，您不要向我道歉，向那一对等了十多年的伴侣道歉吧。”

  “我会赔偿。”计夏青努力认错表达态度。

  “您以为赔偿就行？”太乙的语言中有几分讥讽，“他们会失去孩子。”

  计夏青停下脚步，目光森冷又讶异，“什么意思？”

  太乙也停了下来，扭头看着她，一字一顿地说着，“您现在也知道巴别塔内其实资源短缺。”

  “所以，龙族不会允许有缺陷的幼龙出生。”

  计夏青默默攥紧了拳头。

  “那些有缺陷的胚胎会被怎么样？”

  “销毁。”太乙冷漠地说着，扭头离开。

  计夏青深呼吸几口，快步跟上，默默点头。

  只是走到转角处，她又回头看了眼方才的罐子，眸色深沉。

  那一瞬间，她没看清里面的胚胎，只能预估出一个大小。

  不像是爬行类或者是两栖类动物，至少不像是巨龙幼体的大小。

  反而，像是哺乳类。

  太乙，在阻止自己知道什么？

  她的又想起了那个龙族人躯龙躯的奇怪状况，摇摇头，总觉得自己的猜测过于恐怖。

  人类，或许以另一种形式存在了？与龙族共生？

  “转角上楼，上面也是胚胎孕育的地方。”太乙面无表情地领着计夏青上楼。

  “这可和刚才不一样。”青帝陛下喃喃自语。

  如果说底下是密密麻麻的罐子，上面就只有一个巨大的罐子，罐子底下是带着复杂金色符文铭刻的圆形阵法。

  太乙淡定解释，“底下的是培养人躯的，这一层是培养龙躯的。”她的脸上终于又带上了一丝笑容，“您不会觉得底下那么大点地方能装下一个巨龙幼崽吧。”

  计夏青震惊地瞪大眼睛，“不可能。”

  一个个词像是机关枪子弹一样从她嘴里吐了出来，“你们说的龙躯和人躯不能同时出现，现在龙躯人躯就可以同时出现了？底下培养人躯上面培养龙躯？龙躯和人躯的孕育周期是一样的？那魂灵去哪一个躯体？这两个躯体哪一个去那个神秘空间？”

  她刚才的猜测基本报废。

  “停停停，”太乙狼狈地阻碍着计夏青如同连珠炮一般的提问，“一个一个问题来。”

  “首先，人躯和龙躯是不能同时出现的。”她严肃地看着远处在巨大黄金阵法下肃穆的宿白，“当人躯基本成熟后，我们会将它带到这一个培养罐里，然后开始祈祷。”

  “祈祷？”

  “对，祈祷，神明会听见我们的祈求，人躯慢慢在培养罐中消失，然后龙躯逐渐诞生。人躯的胚胎成熟周期和人类一致，是9个月左右，而龙躯需要三年。”

  “那人躯去哪了？”计夏青追问。

  “应许之地，终焉之所，您爱怎么叫怎么叫，反正指那一片我们还没发现的神秘空间。”太乙看着致敬完毕，准备离开的塔主和宿白，急忙飞上前去，在老头子耳边说了些什么。

  老头子思索一会，点点头，带着宿白去了最靠右的玻璃房间。

  太乙飞回来，对着计夏青解释，“恰好，有一只幼龙即将破壳，我们预计就是现在，误差在二十多分钟左右，可以等等。”

  她也领着计夏青去了最靠右的玻璃房间，里面是无数正在闪烁光芒的实验仪器，“就在这儿等吧。”

  两人站在了离宿白和塔主最远的地方，塔主冲着计夏青微微点头致意，而小龙更是唇角上扬，恨不得挥挥手。

  计夏青朝着老头儿点点头，随后瞪了眼过于兴奋的宿白。

  过了不久，又有两个人走进了对面的玻璃房子，是两个男人。

  “这是正在培养的这只幼龙的父亲们，”太乙为她解说着，“按照规定，他们可以观看幼龙破壳的全过程，且可以获得被幼崽睁眼第一眼看到的权力。”

  她按了操作台上一个按钮，很快四人所在的玻璃屋子光线稍微黯淡了一点。

  “我改成了单向玻璃，这样避免了幼龙第一眼看见我们。”太乙解释着。

  很快，蓝绿色的营养液冒起无数泡泡，仿佛瞬间沸腾！

  再然后，罐子内部传来了巨大的敲击声，一声比一声强烈，磨砂材质的罐壁突然裂开几道放射性的裂痕！

  一只青色的幼爪用力拍开了罐子，营养液奔流而出，随即一只幼龙脑袋探了出来，眼神还有些茫然和腼腆。

  他前爪扒拉住碎裂的罐子边缘，后爪用力在空中扑腾着，裂口逐渐变大，无数碎片掉落下来。

  终于，整只被泡得瘪瘪的幼龙从罐子里钻了出来，好奇地巡视着这片空间。

  太乙拍了拍正在出神的青帝陛下的肩膀，“我们走吧，把这里留给新家庭。”

  计夏青点点头，看向玻璃房子另一侧。

  塔主老头儿和宿白也已经走了。

  “那是一只风龙？”她问着太乙。

  “对，一只可爱的小家伙。”太乙面庞上带着笑意，“我们复刻了自然状态下龙族破壳而出的情形，毕竟这是龙族最初关于生命的渴求。”

  计夏青点点头，“很不错。”

  身后传来了幼龙奶声奶气地呜咽，计夏青笑了笑，跟着太乙走。

  呜咽声不断传来，计夏青猛地停住了脚步，看向后头。

  穿着无菌服的两个男人正在小心翼翼摸着龙崽子的脑袋。

  太乙好奇地看向她，“怎么了？”

  计夏青眼神凝重，“我好像听见了幼龙叫爸爸？”

  “就这？”太乙失笑，“龙族还在胚胎的时候就已经开始启智了，这都是小儿科而已。”

  她拉着计夏青的手腕，催着她快走，“小鹿一生下来就可以奔跑，小马刚出生就能站立，龙族作为智慧生物，这都做不到吗？”

  计夏青挠挠头，总觉得有什么地方不对。

  “快走啦，广场上的宣誓仪式要开始了，祖龙晶核应该已经升起来了。”

  计夏青闻言，也来不及多想，急忙跟着太乙飘回了广场。

  她们飘得快，比塔主老头子和宿白还要先一步来到广场上。两人在自己的观礼位置上坐下，看着不远处徒步走来的两人。

  黑色的披风随风摆动，隐约露出里面猩红色的内衬。

  这回计夏青看清楚了，猩红色内衬上用金线绣着一只龙。

  虽然离得太远看不太清，虽然在历史长河中这只龙的形象总会进行一些艺术加工，但计夏青还是一眼就看出了她的身份。

  自己的那位老朋友，或许是小白的直系祖宗，被龙族尊称为祖龙的始祖之龙，终焉巨兽。

  她的鼻尖略微有些酸。

  龙族生育基地离广场不远，随着宿白和老塔主迈着军步进入广场上的空地，军号声再次响起。

  只是这次是昂扬的冲锋号。

  广场上的那块平地缓缓裂开，一个供奉着始祖之龙晶核的平台缓缓升到高空。

  观礼台上的所有人再次起立，冲着那位始祖龙的晶核致敬。

  “不是每只龙都有晶核，或者换个说法：每只龙的龙躯都有晶核，但是只有非常少非常少的几只龙，他们的晶核被神明取出来，作为英雄供奉。”太乙在计夏青身边轻声说着，“祖龙就是其中之一，也是最当之无愧的那一个。”

  “你们没有试过解剖龙躯获得晶核吗？”计夏青看向太乙。

  “官方说法是对战士的不尊重，我们还不知道，龙躯死了，在应许之地的人躯还有没有生机留存的可能。”太乙认真解释，“另一种，也就是事情的真相是：我们没有解剖巨龙的技术。”

  计夏青一脸震惊，“拿刀划拉几下不就行了么？”

  太乙摇头，“不可以，龙躯内含有大量能量，随意拿刀划拉几下甚至可能爆炸。”

  青帝陛下一脸懵逼，“和炸弹似的？”

  “比炸弹威力还大。”太乙老实点头。

  计夏青摇摇头表示不相信，但也没有多说，而是将目光投向了平台上的那个水晶般的晶核。

  它在阳光下熠熠生辉。

  计夏青摸摸自己的眼角。

  她本以为自己会哭。

  但是看着这个陌生但又有着一丝熟悉的东西，她心底却出奇地平静，没有产生一丝悸动，甚至还敢吐槽――

  “这玩意，嘿，太乙你看，真像个棺材。”

  晶体狭长规整，前头圆，后头方，整体呈一个不规则的长方体。

  反正比计夏青睡得那个立方体体更像个棺材。

  太乙唇角抽搐一下，叹口气，哭笑不得地问，“青帝陛下，您不是和祖龙是至交好友吗？您不是应该对朋友，唔，表达一点适当的尊敬吗？”

  计夏青摇摇头，“我以为我会很激动，但实际上并没有。”

  她摸着平稳安静跳动着的心脏，迷惑地摇摇头，“可能是因为我根本没有经历过她的死亡吧。”

  此时，穿着黑色军礼服的宿白骤然抽出了自己的佩剑，竖在胸前，大声宣誓，声音沉稳又高昂。

  一开始是她一个人在说，后来，慢慢所有的观礼者一起低下头。

  声音共振着，低鸣着，响彻云霄。

  “我们面向着极诡，我们背后就是熔炉；我们依托着手中的利剑冲刺，我们背靠着袍泽的信任坚守；我们的兄妹、盟友、先祖，曾长眠于黑暗的泥土，我们的朋友、子孙、后代，依然会迈出开拓的脚步；巴别塔永远不需要英雄，巴别塔永远需要火种；刀锋悬于喉间，誓言刻于胸前，我于先祖晶核前，立誓，永不背叛自己的人格与良知，永不背叛种族的荣耀与尊严，我将生命献与巴别塔，愿熔炉永远燃烧。”

  空气肃静。

  计夏青浑身泛起鸡皮疙瘩。

  宿白脚后跟一碰，收剑回鞘，泛起金石相击的嗡鸣。

  太乙看向旁边的人类，惊异地看着她，“您哭了？”

  她万万没想到，青帝陛下会因为这个哭。

  计夏青抹去了眼角的水光，唇间带了淡淡的笑意，“也是第五执写的？”

  太乙点点头，“您怎么知道？”

  “这种带着无数排比，无用修辞和奇怪押韵的誓词，是他这个中二病能干得出来的事。”计夏青轻笑着，笑容里带着怀念，“真稀奇，他居然说永远不需要英雄。”

  明明自己老自称为“正义的伙伴”来着。

  太乙摇摇头，“接下来是授予战争机器人操控戒指和阅兵了。”

  计夏青原本对这一部分很感兴趣，最后却失望地发现不过是最多一个连编制的机器人军团，持着枪朝塔主老头儿和宿白敬了个礼罢了。

  “我还以为是那种大型的阅兵呢。”计夏青嘀咕着。

  “怎么可能？”太乙摇摇头，“巴别塔不会有闲余的兵力，就这个连的战争机器人还是刚从前线调回来的，武装装备都没卸。”

  “你别小看这一个连队的兵力，他们的伤害力不比一个连队的龙躯巨龙小。”

  计夏青看着宿白将黄铜戒指戴在了自己的大拇指处，跟着塔主老头儿迈着军步步行走向另一边的龙墓。

  那一个连的战争机器人就跟在他们后面，整齐而肃穆。

  观礼台上的人也全部站了起来，跟着往龙墓方向走，计夏青和太乙占了魂灵的便宜，直接飘到了最前方，跟在机器人连队后头。

  咔咔咔。

  极为奇怪又整齐地声音突然响起，所有人的目光四处搜寻声音的来处。

  战争机器人不知道什么时候停了下来，眼睛从正常状态的绿色变成了战斗状态的血腥猩红，枪支开了保险，上膛，对准了面前的人，开始冲锋。

  一个连队的机器人军团咆哮着冲进了龙墓，无视了面前的塔主老头儿和宿白。

  计夏青看着面前被钢铁洪流碾压而过的两道人影，瞳孔收缩，怒吼出声。

  “宿白！”

  作者有话要说：　　写这一万字花了四个小时，那一点点宣誓词花了一个小时……

  我就应该“……”过去！本来就不多的头发更少了！

  不准嫌弃它不好听！

  咳，我觉得这一波是谁干的还蛮明显的，问题是：为什么要这么做呢？

  感谢在2021-02-27 20:48:22~2021-02-28 21:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 10瓶；夜离清陌 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


48、第 48 章

   机器人冲锋的滚滚尘沙散去, 宿白被一旁的塔主老头儿护在身后，两人身前支起了一座纯白色的屏障。

  计夏青急忙飘过去，拉过龙冰凉的手, 仔细打量着她有没有受伤, 嘴里念念叨叨, “我就知道会出事。”

  宿白还愣着, 站在原地。

  刚才发生的一切都太过迅速，电光火石之间, 异象骤生。

  她有一种魂灵离体的虚无感, 耳边听不到任何声音, 余光中的慌乱众人做出的各种反应仿若一出滑稽的默剧：隆美尔瞪大了眼睛，将准备冲出去的曼施坦因拉了回来大声吼着，随后两人一起变成龙躯率先冲锋；钟季秋迅速转身，大声吼着, 似乎是在维持会场的稳定，还吩咐几个探索队队员看好人；钟伯阳迈着小短腿跌跌撞撞朝自己跑过来了, 中途还摔了一跤。

  她低头，看着眼前神色焦急眸光凶狠的女人。

  世界上的声音突然全部灌回她的耳腔, 咆哮，枪响, 龙吟……和面前女人的声音。

  “宿白，你他妈给我说句话！”

  焦急的青帝陛下直接爆出粗口。

  宿白唇角突然提了提，粗暴地将人搂进自己怀里，手用力揉着面前人冰凉的发丝，仿佛溺水的人浮出水面大口大口呼吸，贪婪地嗅闻着她身上的冷香。

  计夏青听着小龙剧烈跳动的心跳，终于松了口气, 脑袋忍不住埋向了她的肩窝，口中喃喃自语：“你吓死我了。”

  “我没事，”宿白方一开口就听见了自己沙哑的声音，却还一遍遍倔强地重复着答案安慰着面前的人，“我没事。”

  塔主老头儿拍了拍宿白的肩膀，随后示意太乙，“看好她们俩。”

  他拔出佩剑，大踏步迈向龙墓，额前一缕白发随着龙墓中偶尔爆发的劲风四处飘荡，黑色的披风在空中猎猎作响，偶尔翻卷，露出内里猩红色的内衬和金线钩织的咆哮巨龙。

  计夏青微微抬头，凝视着他的背影。

  真不像是一个活了八百多岁的老头子。

  耳边都是炮火和术法的巨响，太乙俯身，大声冲着她们喊着，“我们先退到安全的地方。”

  宿白迟疑地看向龙墓内部炸裂的火光，犹疑地说，“我想去看看。”

  太乙脸一沉，看向计夏青。

  青帝陛下抿着唇，用力拧着宿白的瓷器般洁白的手腕，蛮横而不讲道理地说，“跟我走！去安全的地方！”

  宿白第一次发现这人的劲这么大，铁钳一般的手几乎要将自己的手腕钳断了，甚至掐出了一道红痕。

  她只得从善如流，跟着计夏青和太乙退回了观礼台，顺手将在地上扑腾两下又摔倒了的钟伯阳钟院长捞了起来。

  这边声音稍微小了点，计夏青眯起眼睛看着龙墓中的情形，微微皱起眉。

  龙墓，顾名思义，是巨龙的墓穴，存放的有龙躯也有人躯，但大多数是龙躯，也就有足够让两只龙施展开来的空间。

  但是情况似乎有些不太对劲。

  “隆美尔他们好像没有占到便宜。”太乙淡然说出了她想说的话。

  “为什么？”计夏青轻声说，“一个连的战争机器人全副武装，大概能与同样数目的巨龙抗衡，但这些战争机器人显然不是全副武装，隆美尔和曼施坦因显然也不是普通的巨龙。”

  太乙还没来得及说话就被青帝陛下拍了拍肩膀，“看好小白。”

  急速步法！

  宿白看着身边的人几次闪烁，瞬间蹿进了火光四起的龙墓，猛得抓住了观礼台上的栏杆。

  太乙深吸一口气，按住了蠢蠢欲动的小龙，低声怒喝，“你别动了！相信你师尊！”

  “她受伤怎么办！”龙焦躁地掰着太乙的手。

  “你就是关心则乱，她哪里有那么容易受伤，魂灵状态本来就免疫很多物理攻击了。”太乙死死掐住小龙的肩膀，心中腹诽：

  那可是青帝陛下，第一帝！

  哪有那么容易受伤。

  钟伯阳也在一旁劝，“那个魂灵看起来就不简单，你担心个什么玩意？”

  宿白抿紧了唇，指尖紧紧抠着栏杆，用力得发白。

  花开两朵各表一枝，这边计夏青蹿进了龙墓中，迅速闪过几个袭来的碎片，眯起眼睛观察着里面的状况。

  龙墓内偌大的空间，盛放龙尸的，是带着狰狞狂野气息的粗陋钢铁架子，配以厚度可观的透明材质挡板――姑且称之为玻璃吧，里面沉睡着一只只巨龙。

  他们面色狰狞又安详，仿佛只是睡了一觉，根本不曾死去。

  只有几只巨龙身上可怖的贯穿伤告诉所有人，这些巨龙确实是长眠于此了。

  隆美尔和曼施坦因明明只有两只龙，却一人圈了五六个机器人各自为战；另一些没有被圈入战场的战争机器人目的极为明确，直接奔向最里头的一具龙尸，火力呈瀑布般宣泄爆发，特殊设计的玻璃瞬间产生了一道道裂痕。

  塔主老头儿并没有加入战斗，而是站在穹顶处，捣鼓着那些色彩艳丽的宝石。

  计夏青跟着抬头。

  如果说底下的建筑是带着工业粗野气质和钢筋水泥冰冷气息的狂放美学，龙墓穹顶则是属于米开朗琪罗之类的艺术巨匠一手打造的恢弘壁画。

  黄金为筑，无数色彩斑斓的宝石点缀其间，鬼斧神工的雕刻技艺，妙到毫巅地磅礴画面。

  那是一只黑色的巨龙仰天向太阳咆哮。

  极具有压迫性的画面宛若十米高的海啸巨浪向计夏青扑打过来。她愣了一会，呆呆站在原地，仰头看着那气势磅礴的巨龙。

  直到一发炮弹在她身边爆炸，激起地面无数碎片。

  大白龙一扭头，瞬间暴怒大吼，“站在那不动是当靶子吗？”

  计夏青反应过来，抱歉地冲他们笑笑，脚步微错，瞬间闪过两处战局，直奔最里面正在轰击一处龙尸的防护罩的机器人们。

  “别过去！老师在控制那边的保护罩！”隆美尔余光瞟了一眼，额前的终端闪烁，又是一层黄色的护障增加到他身上，“你快去帮帮曼施坦因，他防御不太行！”

  计夏青闻言回眸，瞬间闪烁到大白龙龙颈处，几个术法瞬发，为大白龙添上几层防御，一边大吼，“为什么不攻击！”

  龙息也好，攻击类的符术也好，这两只龙一个也没有施展，完全是凭借着龙躯自身的防御被动挨打。

  “要是攻击的话就顺了幕后黑手的意了，他们就是想来偷东西的！”曼施坦因稍微缓了口气，“我们要是攻击必然会被它们引到那些防护罩上，要是防护罩碎了它们就能把这些尸体带走。”

  计夏青闻言，点点头，皱眉看着还没有减员的机器人部队，“为什么突然失控了？黄铜戒指呢？是不是我要从小白那拿过来？”

  “那枚黄铜戒指只是一枚黄铜戒指而已，不可能能控制军队，”隆美尔龙尾摆动，拍飞了扑上来的一个机器人，“那只是仪式的象征，控制这些机器人的戒指在我手上，我负责这一块的仪式，但是不知道为什么失灵了！”

  “什么为什么，”曼施坦因咆哮着，“当然是被掉包了啊你这个蠢家伙！”

  正在此时，穹顶的宝石开始缓缓移动，发出令人心悸的声音。

  曼施坦因松了口气，“老师搞定了，防护罩马上就会加强，他们别想带走一具……”

  砰！

  玻璃脆裂的声音响起。

  两龙一人急忙扭头，最里面的那具龙尸赫然已经消失了！

  “该死，火力比我们预估的要猛烈很多，它们怎么做到的？”隆美尔咆哮着，看着分散逃跑的战争机器人，忍耐了许久的龙息终于喷发出来。

  计夏青眼神一凝，并指为刀，用力斩向一个方向。

  巨大的光刃呼啸而出，巧妙地避过了许多龙尸，直接劈向两只战争机器人。

  那两具机器人应声断裂，随即果断自爆。

  在原地留下了两个深坑。

  “追！”老塔主降落到地面，神色看不出喜怒，“不能让先辈尸身被带走！”

  曼施坦因笑了笑，“放心，已经通知安保了，外面的防守水泼不进针扎不出。”

  “那就好。”老头儿点点头，示意两只龙跟着自己过来。

  计夏青也跟上，来到了被抢走的龙躯尸体的建筑残骸前，紧皱着眉，“它们很有目的性，为什么是这具尸体？”

  “没有什么特殊的，”塔主老头儿似乎是在给她解释，又似乎不是，“如果说硬要找出点特殊的东西，大概就是这是我们收藏的最古的一具龙躯吧。”

  “祖龙？”计夏青一愣。

  隆美尔摇摇头，“祖龙的龙躯我们没找到，只有神明剥离出来的晶核，这几乎是除了祖龙之外的第一批巨龙，是我们的先辈。”

  计夏青抿着唇，仔细思索着，扭头看向隆美尔，“你刚才说火力远超出预估是什么意思？”

  “如果说，原本的战争机器人核定的火力是1，刚才围攻我们的火力只有0.2，而偷窃尸体的那些火力，按照缩短的时间计算，甚至有3。”隆美尔用简单易懂的话给计夏青解释着。

  “刚才围攻我们的机器人是连队中的少数，如果仅仅是连队里的火力调配应该不能满足另一边的火力需求，也就是说，它们有额外的火力来源。”曼施坦因跟着分析。

  计夏青微微点头，脑子里突然想起了那枚埋在土里的损坏黄铜戒指。

  四人正在讨论时，太乙面色难看地飞了进来，跟着的还有小白和钟伯阳钟季秋等人，钟季秋手上拎着什么东西。

  “塔主，”她微微躬身，“跑了一大半，被拦下来的机器人储物工具里没有先祖尸身。”

  老头儿转身，面色阴沉，“什么意思？”

  “安保有漏洞，”太乙沉声说，“西面缺了一大块，那些机器人直接从口子里跑了，以它们的速度估计已经出了巴别塔，靠近极诡了。”

  “为什么会有缺口？”曼施坦因惊呼。

  钟季秋将手上的东西丢在地上。

  计夏青顺着看过去，瞬间毛骨悚然。

  那是一具被剥了皮的，血肉模糊的人形肉身。

  钟伯阳也将手上的东西丢在地上。

  一张轻飘飘的人皮。

  “我去，”计夏青低声感慨，使劲搓着手臂，缓解着鸡皮疙瘩，“还有有什么线索吗？”

  钟季秋看着她和宿白一眼，默默将一张黑色的卡片递给了塔主，“我们发现尸体的时候，旁边还有这个。”

  那张卡片也很熟悉。

  黑色，巨大的章鱼。

  老头儿接过卡片，来回看了看，眉毛微微拧紧。

  他看向计夏青，一挥手，“拿下这个人类！”

  作者有话要说：　　小龙炸鳞倒计时~

  感谢在2021-02-28 21:44:02~2021-03-01 23:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：林意yyyyyyy 10瓶；。。。。。。。。。 6瓶；瑾 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


49、第 49 章

   所有人一愣, 计夏青下意识身子微微压低弓起，摆出攻击姿势，如临大敌。

  塔主老头儿面无表情地看着她, 似乎根本没有出手的打算, 就这么静静盯着她的眼睛。

  计夏青脑子一转, 回过神来, 泰然自若地站直了身子，笑着伸过手腕, 微微挑眉, “把我逮捕吧。”

  宿白终于反应过来了――尽管眼前的一切并不在她意料之中。小龙一把将计夏青合在一起的手腕用力甩开, 怒目而视，“师尊！你在干嘛？”

  她叉着腰，对眼前神色晦暗莫名的老塔主也瞪起眼睛，极富有攻击性, “您又是干嘛？”

  老塔主微微皱了皱眉，冷喝道, “宿白，退下, 别捣乱，没你的事。”

  太乙默默向计夏青走过去, 手中闪出一副禁锢魂灵专用的镣铐。

  宿白骤然张开双臂，紧紧挡在计夏青身前，高高扬起头，“我不同意！”

  太乙迟疑地看了眼塔主老头儿，而他则头疼地揉了揉眉心，随后无奈地看着面前护犊子的母鸡一般的小龙，叹口气, 而是转向了另一边的隆美尔和曼施坦因，“你们先自缚吧。”

  两只龙变成人形，面色阴沉，点点头，太乙走过来，铐住两人。

  这回宿白是真的懵了。

  计夏青好笑地看着小龙迟疑又坚定的背影，拍了怕她的肩，温声道，“放心，没事的。”

  她冲着太乙招手示意，伸出双腕。

  太乙走过来，避过小龙的目光，为计夏青带上了手铐，轻声说，“例行公事罢了，抱歉。”

  小龙看着计夏青坦然的神色，急躁难耐的心不知不觉安定下来，嘴张了又合，过了老久，才干涩地吐出一句话，“师尊，你不会有事的。”

  言词极为肯定，但语气又是犹疑，饱含着龙殷切的希望。

  计夏青想伸手摸摸她的脑袋，却发现自己双手拷在了一起不太方便，抬起的手于是又放下了，温声道，“你放心，我知道塔主想问我什么。”

  塔主老头儿步至地上那具血肉模糊的尸骨前，低头肃立一会，随后向一旁的钟季秋交代：“查出身份，走抚恤金程序吧，最高级别的一档。”

  钟季秋点点头，随后塔主老头儿绕过尸身，大踏步向前走去。

  经过宿白时，他低嗤一口气，“才多久就胳膊肘向外拐？”

  小龙的嘴顿时嘟得可以挂油瓶。

  老头儿走到龙墓门口，回身，招招手示意被铐住的三人跟上。

  隆美尔和曼施坦因灰溜溜跟着，经过计夏青时，隆美尔深深看了她一眼，而曼施坦因嘴快，迷惑地问着，“你为什么也有嫌疑？”

  小龙刚安定了几分的心顿时又紧张起来，抿唇看向曼施坦因，“什么意思？”

  计夏青摇摇头，“我说错话了。”

  她低声凑到小龙耳边，“放心，我和他们俩比起来更像是一个添头，还是担心一下你两个师兄会受什么惩罚吧。”

  曼施坦因负责安保，隆美尔负责阅兵仪式，现在出了这么大岔子，这俩都逃不过责任。

  小龙看着她也远去的背影，咬咬下唇，突然叫出声，“阿青！”

  计夏青震惊回头，“你叫我什么？”

  宿白凝视着她的脸，轻声说，“我生日还没过完。”

  计夏青四处看了看，见人群都已经散去，这里只剩下太乙和她们俩，于是又大步走了回来。她靠近小龙，抬起被铐住的双手，不得不捧起小龙的脸，定神看着她猩红的眸子，无奈地笑笑，亲昵蹭了蹭她的鬓角、脸颊和下颚，轻声说，“不会有事的，我礼物准备好了还没给你呢。”

  太乙默默转过身去，为这两个人望风。

  宿白紧紧握住了这人捧着自己脸的手，慢慢下移，到自己的心口。

  剧烈的心跳仿佛能够传递一般，振动着计夏青的双手，那隔着厚重布料都能感受到的柔软滚烫肌肤诉说着小龙的忧心。

  小龙略微有些粗鲁地将人搂进自己怀中，低语着，“师尊，阿青，你要回来。”

  “为什么这么担心？”计夏青莫名其妙地看着她优越的下颚线，惊异地发现这龙竟然是紧咬着牙的，“我说了我只是小问题。”

  宿白放开她，转过身，示意她可以去了。

  “奇奇怪怪的。”计夏青嘀咕着，转身跟着太乙走了出去。

  宿白一个人呆着龙墓中，似乎也没有人关心她――尽管是因为出了这么大的事，但毕竟这是她的成年礼。

  她默默走近最里头那坍塌的建筑中，仰起头，看着被炮火洗礼过后的断壁残垣。

  手腕一翻，一直存在储物空间里被好好保存的一个小盒子被她找了出来，里面是那张与这次事件幕后神秘人留下的同出一辙的黑色卡片，上面是巨大的章鱼。

  唯独不一样的，是这张卡片后还有一个联系号码。

  宿白垂着脑袋。

  当时拿到这张卡片的时候，还是两人相见第一天，当时她信誓旦旦地说不会上报给任何人这张卡片的存在，只是因为知道太乙时时刻刻监视着自己，这张卡片即使自己不上报，塔主老头儿也会知道。

  只是这和师尊有什么关系？难道……幕后策划的人是她？

  她痛苦地敲了敲自己脑袋，仔细思索着。

  师尊说问题不是很大，也就是说她知道了自己的情况，看起来还很淡定。

  她默默走出龙墓，看向场边支起的一个临时审讯室，走到审讯室外的太乙边上，轻声问：“师尊的终端里有奇怪的通话记录吗？”

  她现在很怕。

  太乙看了她一眼，摇摇头，似乎是心疼小家伙，她低声说，“塔主心里都有数。”

  宿白盯着紧闭的窗户，想要看到里面的情况，只是窗帘一直是拉着的。

  屋内，塔主老头儿坐在长桌一端，对面端坐着隆美尔和曼施坦因，一旁坐着看热闹的计夏青。

  “我们先从最简单的一位开始吧，”塔主老头儿扭过头看向一边的计夏青，打了个响指，松开了她手上的手铐，微微点头，“很抱歉这么做，但当时那种情况，我的所作所为必须要服众。”

  “可以理解，但其实不是所有人都听到了那句话的，您大可以悄悄问我。”计夏青耸耸肩。

  塔主笑笑，“那您可以解释一下您说的那句话是什么意思么？”

  “您是说那句‘我就知道会出事’？”计夏青一边揉着自己的手腕一边反问。

  当时小龙还在发懵，估计是没听到。

  塔主点点头，微微挑眉，“您怎么知道会出事？”

  计夏青毫不犹豫从实到来，“仪式刚开始，全体起立肃穆的时候，我感觉到有人在窥视我，带着恶意。”

  塔主老头儿面色一凛，迅速在终端上调出一张地图，“您在什么位置，感受到的恶意从哪个方向来的？”他似乎很信任计夏青，丝毫不去怀疑她话中的真实性。

  计夏青在地图上标注着。

  “有点不对，”曼施坦因皱紧了眉头，“被突破的安保是在西面，你感受到的恶意却是从南面传来的，安保人员的位置流动性极小，这说明……”

  “我不会感受错，”计夏青斩钉截铁地说，“要么是今天有两波人想要做坏事，要么是被渗透的安保人员远远不止殉职的那一位，你们觉得是哪一种可能？”

  “不管是哪一种可能，都不是什么好事情。”隆美尔喃喃自语。

  塔主微微点头表示认可，面色凝重。

  “而我在感受到了恶意视线的探寻后，问了太乙本次集会的安保负责人，是曼施坦因，就在他和隆美尔身上留了两个小记号。”计夏青思索一会，还是决定如实告知，两个金色符术顿时在两人身上亮了起来，一闪一闪，“一件简单的定位功能而已，它们告诉我从头到尾隆美尔和曼施坦因都没有离开自己的座位。”

  曼施坦因大惊，“我都没发现！”

  隆美尔心中嘀咕一声：你能发现才奇怪呢。

  “不能因此降低这两个人的嫌疑，”塔主温和地冲着计夏青点点头，随后凌冽的目光扫向两人，“尽管他们是我徒弟，但是这次一个失职的责任是逃不掉的。”

  计夏青撇嘴，冲着两人耸耸肩，“我可是尽量为你们说话了。”

  塔主又在把玩着手中的黑色卡片，良久，抬头看着计夏青，“想知道吗？我知道你在调查，但你似乎一直都没有拨通那个卡片上的电话，我可以理解为您不太信任对方，那您可以信任我，我会告诉您一些事。”

  计夏青沉默一会，换了个舒服的姿势坐着，“你说说看，我听听。”

  “您还真是洒脱，”塔主失笑，随即喝了口茶水，似乎是要娓娓道来，“巴别塔中不是没有阴暗面。”

  他举了举手中的卡片，“这就是阴暗面的其中的一个。”

  计夏青点点头。

  塔主老头儿看着她笑。

  “没了？”青帝陛下猛得坐起来，有些恼，“塔主，您逗我玩呢？”

  老头儿摆摆手，“我可以告诉您更多，但是为什么？”

  计夏青无语地撇撇嘴，“你要什么做交易？别卖关子了。”

  “劝说小白加入继承人的争斗中，”塔主老头儿丝毫不顾及身前另外两个徒弟，朗声说，“我最看好的就是小白，可惜这孩子不大听话。”

  “但是她听你的。”老头儿微微挑眉，似笑非笑地看着计夏青，“说服她，我告诉你真相。”

  计夏青唇角微微上扬，“看来我还是得费点心思，自己找真相了。”

  老头儿似乎有些讶异，“为什么？”

  “我上次就和您吵了一架了，”计夏青丝毫不退让，“我不会去干涉小白的任何选择，我只会去教她符术，以及护着这个小家伙。”

  “至于她想怎样，我管不了，也不想管。”

  “上次可没有‘护着这个小家伙’这一句，”塔主老头儿吐槽。

  探索回来的那一次单独交流，两人大概有四个小时的密谈，当然不仅仅是老头儿告诉她一些巴别塔内的基本伦理道德，而是更多的以利相诱。

  上次就被计夏青拒绝了，这次也一样。

  “那换一个条件吧，”老头儿似乎深得讨价划价的精髓，恰当地往后退了一步，“等价交换，您将如何不用终端施展符术详细编撰成一本教材，我告诉您秘密。”

  他老神在在地说着：“这您可很值啊，我相信即便您不告诉我们，小白也不会吝啬将这些知识传授给以太学院，毕竟是能推动社会进步的大好事。”

  “嘁，可以，”计夏青毫不犹豫地点点头，脸上带着一丝讽刺，“不过这些知识可能有一些和你们的三观稍微有些不同，比如神明和熔炉，别怪我没有预先告知。”

  “没关系，”老头儿笑笑，“这应该是我们负责的。”

  “我会在一个月内给你们整理出来大纲，”计夏青眯起眼睛，“可以先把有关情报给我过目吗？”

  老头儿笑得鸡贼，“一手交大纲，一手交情报。”

  计夏青耸耸肩，面色有些不虞，“随意。”

  “现在轮到你们两个家伙了，”将计夏青这边的信息了解完之后，塔主老头儿脸一拉，冷冷看向面前两个垂着脑袋的家伙，“说说吧，怎么回事？”

  隆美尔先举起了手，将一枚黄铜戒指放在了桌上，“这是控制那个机器人连队的戒指。”

  他偷偷看了眼板着脸的老师，低声说，“但是被人掉包了，这是一个假的。”

  戒指也是通过终端触发，在计夏青看来大概类似于一个蓝牙遥控器，通过操控终端来指挥机器人军队。

  “这个戒指可以在终端上操作，但也仅限于终端模拟操作。我刚才检查了一下，根本不能指挥军队，这是一个假冒伪劣产品。”隆美尔老老实实交代。

  塔主老头儿一巴掌拍在了桌面上，神情阴冷，“你干什么吃的？这种东西不应该是随身保管吗？还会被人掉包？”

  隆美尔垂下脑袋。

  “罚你一年工资，而且去禁闭室待三个月。”老头儿冷哼一声。

  计夏青皱皱眉，看向两人，“这就没了？”

  三个人都扭过脑袋看着她。

  青帝陛下扯了扯唇角，开始怀疑这个老头儿是不是真的有处理巴别塔事务的能力――或许这个老头儿当第五执的傀儡当了太久，已经没有了应有的对于危险的敏感性，“如果隆美尔手上拿的只是一个玩具遥控器，那为什么阅兵仪式是正常进行根本没有异样情况？”

  三人语塞。

  计夏青快速扫过几人的眼神，曼施坦因是真的在认认真真思考，而隆美尔眼神中闪出了懊悔的神色。

  她心中一动，却将一个想法埋在心底。

  “这枚假冒伪劣的黄铜戒指至少说明了三个线索：首先，这次行动的幕后黑手很了解龙族成年礼的仪式，在阅兵仪式上应该是由他来操控的战争机器人，但没有一个人看出异样，一切都很正常。”

  “这些在终端上仔细搜索，都能找到的。”曼施坦因迅速驳回，“不是什么难想到的东西。”

  “对，有道理，但万一不是幕后黑手不是龙族呢？那你们要思考两个问题：‘他哪里来的终端？’、‘他怎么潜入的？’”

  曼施坦因闭上了嘴。

  “当然，如果黄铜戒指就在隆美尔那，他撒了谎，本来就是他操控我们当然也就看不出异样，那也是有可能的。”青帝陛下扭头看向隆美尔，微微挑眉，“如果搜身，你身上还会有第二枚戒指吗？”

  隆美尔举起双手疯狂摇头，“没有了。”

  “第二个线索，幕后黑手至少控制了不止今天这一个连的战争机器人，原因你们刚才也说了，火力配比对不上。”

  三人点点头。

  “最后一个线索，”计夏青看向所有人，轻声说，“这个幕后黑手，应该是对小白心存善意的。”

  空气陷入了沉默。

  “为什么？”曼施坦因先忍不住开口。

  “他在尽量保证小白的成年礼正常完成，”计夏青凝声道，“我看过了，龙墓大门从一开始就是开的，而战争机器人备场的地方离那里其实很近，要是出于最理想的情况，应当是等塔主您和小白去生育基地，离龙墓最远的时候出其不意行动；而不是等你们回来，主要战斗力都起身下观礼台准备进入龙墓的时候在众目睽睽之下发难。”

  “这不符合背后黑手的逻辑，除非，小白的完整成年礼对他来说很重要。”计夏青掷地有声地说着。

  “现在我们能画出一个幕后黑手的心理图像：他至少要熟悉阅兵仪式，要懂得如何掌控战争机器人，要熟悉隆美尔才能从他那儿拿走黄铜戒指并且放上一个假货，手上不仅有一支战争机器人军队说明他准备了很久，并且对小白心存善意。”

  计夏青轻轻拍了下手，看着垂着脑袋似乎是在沉思的三个人，“如果隆美尔说了谎，那就是他。”

  “如果他没说谎，我就有另一个问题了。”

  “古德里安的终端信息被注销了吗？”

  巴别塔的终端在计夏青看来，集上上辈子的身份证手机电脑为一体，按照她查到的资料，凡是确认死去的巨龙，终端信息都要被注销。

  而进出巴别塔都是要验证终端信息的，也就是说，一个被认定为死亡的“黑户”，不能进入巴别塔。

  “古德里安是失踪，没有找到尸体。”曼施坦因率先开口。

  也就没有注销终端。

  计夏青看向塔主老头儿，“我可以一并整理出不用终端施展阵法的基本教材，但是我想问一个问题，现在就要答案。”

  塔主沉吟一会，“您先问。”

  “您觉得隆美尔和古德里安关系如何？”计夏青不顾隆美尔骤然抬起的脑袋，自顾自地问着，“记住，是‘您觉得’。”

  “不大好。”老头儿迎着她质询的目光。

  计夏青一愣，随后看向又低下头似乎松了口气的隆美尔，微微皱起眉。

  隆美尔说他和古德里安关系很好，可以托付生死；而菲特也印证了这一点，说隆美尔很崇拜古德里安。

  但塔主老头儿说，他们关系不太好。

  计夏青似乎明白了什么。

  “我没问题了，”她摆摆手，“看你们怎么调查。”

  塔主老头儿神色复杂地看向了曼施坦因，沉吟一会，“你就罚半年的工资，记一次大过。如果牺牲的那个小伙子有家属，家属有相关需求，你必须要满足。”

  曼施坦因点点头。计夏青想了想，也点点头。

  她确实没有发现曼施坦因身上的疑点，再加上那可怖的人皮，残忍的作案手法，不是这只酷爱挠挠的大白龙能做出来的。恐怕曼施坦因还真的挺冤枉，无妄之灾。

  “隆美尔最近半年不要去以太学院了，而且接受一次太乙的诚信度调查。”塔主老头儿摸了摸下巴，话锋一转，又回到了隆美尔身上，“你准备准备……不，不能准备，等会就开始吧。”

  隆美尔满脸都是真诚的表情，点头表示可以接受。

  塔主打了个响指，两只龙手腕上的手铐也应声而落，“好了，出去和钟伯阳钟季秋他们说明情况吧。”

  计夏青则是心心念念着那只小家伙，快速打开门，看见了一只僵着脸低着头的小龙。

  小龙听见声音，惊喜地抬起头，看见计夏青，急忙迎上来，声音有些急切和委屈，“他们对你怎么样了吗？”

  “胳膊肘向外拐。”塔主又自顾自念叨了一句，随后示意太乙过来，将隆美尔带走了，曼施坦因要直接去现场指挥，一是要检查还有没有留下更多证据，二是要安抚人心。

  于是几人和小白打过招呼后，纷纷离开，很快，这地方又只剩下了她们两人，连一个发光的太乙都不在。

  计夏青面上浮出笑，走近，揉了揉小龙细软的发丝，温声道，“我说了我没事，只是我之前太过机智，察觉到了有恶意的目光，一时间嘴秃噜出去了，塔主向我例行问话而已。”

  “那他铐你！”小龙委屈地瞪大了眼睛，“为什么要铐你？”

  “可能是想给我一个下马威？”计夏青歪歪脑袋，看出小家伙在担心什么，好笑地安慰，“我和那张卡片没关系，你想多了。”

  小龙看了她许久，终于松了口气，“那就好。”

  计夏青退后两步，看了看小龙这一身，唇上带笑，“还挺帅，可惜就是仪式没走完，会补给你吗？”

  宿白摇摇头，“不会了，本来就只有最后一项：变成龙躯参观龙墓。而且经过这一次，龙墓应该很久不会再开放了。”

  计夏青沉默一会，“那还是挺遗憾的。”

  “但是，我们可以回家了。”小龙冲着她笑了笑，脸上还带着几分僵硬和几分担心害怕，但更多的是兴奋，“您说的礼物？”

  计夏青一拍脑袋，耳根再一次红起来。

  好了，躲不过。

  “先回家再说。”青帝陛下踹了一脚龙屁股，“去换衣服，我们回家。”

  宿白唇角勾出笑意。

  家，真是美好啊。

  -------------------------------------

  “师尊师尊！”小龙换了身休闲装，开开心心跑进门，“我的礼物！”

  计夏青看着围着自己转圈圈像一只小狗狗的宿白，叹口气。

  也就是还瞒着她隆美尔和曼施坦因受到了处罚，不然这龙哪里会有这么开心。

  青帝陛下看了眼时间，才下午三点半。

  她强行转移自己的注意力，试图让自己轻松一点，“得等到晚上0点。”

  那个时候太乙才没监控。

  小龙却立马停下了脚步，愣愣看着她，渐渐瞪大了眼睛。

  “师……师尊，不会吧！”

  这么快？

  计夏青脸更红了，忍不住捏了捏她的脸，咬牙切齿，“怎么？还结巴了不成！”

  小龙急忙跑开，脸上带着忍不住的笑意，“没事没事，我等！”

  于是，一个下午，两人都在如坐针毡的气氛中度过。

  “师尊，现在几点了？”

  “四点。”

  过了一会儿。

  “师尊，现在呢？”

  “四点零三分……”

  又过了一会儿。

  “师尊师尊？”

  “零五分！你可以先做点什么事转移注意力吗？！”

  小龙呐呐地说，“那我去登游戏？看看青帝陛下？”

  计夏青挥挥手，保持着冷静。

  宿白向书房走几步，然后突然又拐回来，“师尊，要不我弃游吧。”

  计夏青：？？？

  “我这么喜欢青帝陛下，您不吃醋吗？”

  计夏青忍无可忍，拎起小家伙的领子就把她往“棺材”里塞。

  好不容易夜幕降临，龙红着脸，“师尊，其实不用等到0点吧，那个时候我生日就过了。”

  计夏青面无表情，“过了才叫真正成年。”

  龙不安地在屋子里踱步，转来转去，看得计夏青心焦。

  终于，终于等到了第二天0点，早就洗漱好的龙缩进床上，兴奋地拍打着一旁的空地，眼神激动，“师尊，来啊！”

  青帝陛下轻喘一口气，冷声道：“脱衣服。”

  小龙一怔，指着自己，“我……我吗？”

  她以为……自己是在上面的那个。

  “师尊，要不你脱吧。”

  计夏青额上青筋跳了跳，咬牙切齿，“别废话！”

  小龙抿了会唇，终于从被子里丢出了一件睡衣。

  “掀开被子。”计夏青看向窗帘。

  宿白不情不愿地照做，赤\\裸的肌肤在有些凉的空气中起了一层鸡皮疙瘩。

  “转过去，趴着。”

  小龙一震。

  师尊喜欢这个姿势？

  计夏青终于移回视线，看着那曲线优美的背部，叹口气。

  “等会有点疼，我会轻一点的。”

  宿白乖巧地点点头。

  她知道。

  “我会在你身上封印一个禁术，”计夏青手上冒起金光，面庞通红，却又神色凝重，“老实说，会很疼，但我尽量温柔一点。”

  小龙骤然回头，一脸震惊，满头问号。

  不是自己想的酿酿酱酱？

  作者有话要说：　　我不是狗狗！

  大章送上！

  感谢在2021-03-01 23:46:57~2021-03-02 23:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：123456789 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：123456789 6瓶；。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


50、第 50 章

  “我会在你身上封印一个禁术, ”计夏青手上冒起金光，面庞通红，却又神色凝重, “老实说, 会很疼, 但我尽量温柔一点。

  小龙骤然回头, 一脸震惊，满头问号。

  不是自己想的酿酿酱酱？

  青帝陛下脸一凝, 用力将龙脑袋拧过去, 小声低吼着, “别乱回头。”

  一回头，该看的不该看的不管看没看过反正刚才是都看到了。

  宿白委委屈屈扭过脑袋，原本紧张又僵硬的身子一下子跨了下来，带着点懒洋洋的气质, “您随意就行，我不怕痛。”

  计夏青揉了揉有些僵硬的脸, 看着自己面前赤/裸背对着自己的女孩――不，可以说是女人了。

  精致削瘦的蝴蝶骨随着小白手的动作而凸起弧度, 向下是精瘦劲道的腰身，两个浅浅的腰窝看起来很适合将手放上去, 再往下是雪白细腻的高耸――计夏青面无表情地拉过被子遮住了它，于是象牙白的女孩被珍珠白的被子盖着，优越漂亮的脊椎线没入松软蓬松的被子中，看起来，很有让人掀开的欲望。

  青帝陛下深呼吸几口，收敛了自己不该有的欲望，凝神, 并指为刀。

  宿白似乎察觉到了什么，不安地动了动，轻声问身后的人，“师尊，这是干什么啊？”

  计夏青看着指尖凝聚着淡金色的光芒，略微动弹着手指，金光更加凝练，听到小龙发问，她低声回应，“你不是黑暗系巨龙嘛？”

  “黑暗系巨龙修光明系术法是可以，但比起纯正的光明系巨龙曼施坦因他们，你凝聚光元素的能力会弱很多，况且黑暗和光明本身又是冲突的，以太大陆光明元素又少。你如果不用终端施法，很多术法的威力就要大打折扣。”计夏青深吸几口气，任由指尖金光凝练到宛若一个小太阳，缓缓向那象牙一般的洁白躯体印上去，“这个禁术不是杀伤性的，应该可以帮到你。”

  只是龙突然一动，她吓得收回手，有些懊恼地拍拍脑袋。

  却是宿白闻言，惊喜地抬起头，想要回头看身上的人，被师尊一巴掌拍了回去，只得又老老实实趴着，“那您这是？”

  “我以前研究过一个禁术，用于攫取元素的，只是个半成品，前几天完善了下。”计夏青又深呼吸几次，总算觉得准备地差不多了，“给你在身上封印一个，以后施展光明系术法的能力会大大增强。”

  龙双手交叠，垫着脑袋，“这是您的礼物……”她眸色中有些许动容，“谢谢。”

  她总是能看见师尊最近半夜还在看书，写写画画，偶尔用力抓抓头发，崩溃地长啸一声，又怕吵醒她，只能压抑地低吼。

  看来着实是为自己殚精竭虑。

  青帝陛下：你想多了，我只是在调查巴别塔而已。这玩意我还没睡之前就画出草图，还实践过一次。

  不过还是根据宿白的施法习惯和身体素质做出了少许改变，可以说，这是整个以太大陆上独一无二的禁术。

  “好了，接下来不要动，再痛也不要动了。”计夏青努力催眠自己，面前只是一滩肉。她喉咙微微滑动，轻声说，“如果痛告诉我，但是不要动，一动前功尽弃。”

  小龙信誓旦旦地点点头，“您放心！”

  一指点向她的背心。

  “也不是很痛嘛，”小龙紧绷着地身体微微放松了一点，“只是有点烫而已……嗷嗷嗷嗷嗷！”

  她修长的手指猛得抓紧了身下的床单，痛苦地将其扭成一团。

  “你比我想象的敏感，”计夏青手指微微滑动，从背心滑到尾椎骨，完成了符咒的第一笔，“后面还有更疼的，不过坚持一会就好了。”

  就这么一会，小龙已经大汗淋漓，咬紧牙关问计夏青，“是坚持一会就不疼了吗？”

  “不是，是你会习惯了。”

  龙忍不住用力咬住了身下的床单，牙齿都在颤动。

  真的，太疼了，仿佛一根烧红了的尖刀，将自己从背心到尾椎骨，剖成了两半，扎了个对穿。

  第二笔，从左侧腰身到右侧腰身，与方才的那一笔加起来，正好是一个倒十字架。

  “我刚觉得自己被竖着切开了，现在又横着补上一刀，”小龙声音颤抖地哼哼着，“我是排骨吗？”

  计夏青手依然稳当，轻声回答，“不是。”

  宿白脸上露出了比哭还难看的笑容，全身都在抖，勉力打着趣，“师尊，我说冷笑话呢。”

  计夏青集中精力，第三笔，是位于倒十字架焦点位置的一个六芒星，一笔勾成。

  龙顿时闭上了嘴，喉咙里漫出沙哑的呜咽。

  “师尊，”待这一笔过去，龙声音已经哑得不像话，她微微松开了几乎已经被抓破的床单，低声祈求，“能把我打晕吗？”

  “不知道打晕你会不会有什么影响，但是我的建议是最好撑过来。”

  计夏青的声音也极为古怪，只是宿白此时根本提不起劲来回头看看她到底怎样。

  堂堂青帝陛下，此时左右把着右手不住发抖的手腕，面色惨白，发丝凌乱，唇没有一丝血色。

  小龙根本想象不出，这个违反常识的在生灵活着的躯体上封印一个能量压缩到了极致的禁术需要怎样强大的力量和妙到毫巅的掌控力。这个禁术并不以能量的爆炸为结果，反而是能量的整理和收束，也意味着比那些杀伤性的禁术要更复杂，更精细。

  计夏青神色复杂地凝视着小龙背上正闪着光的图案，深吸一口气，集中精神，开始下一笔。

  宿白头猛得扬起，大口大口呼吸着空气，汗液从鬓角顺着太阳穴流淌过修长而又青筋凸起的脖颈，没入白色的皱皱巴巴的床单，浸出一抹淡灰色，声音越发沙哑，“我忍得住，师尊，我忍得住疼。”

  也不知道是说给计夏青听还是说给自己听。

  计夏青的话愈发的少了，只是轻声嗯一声以示答复。

  很快，大框架慢慢画成，紧接着是细微处的修饰。

  宿白捞过枕头，一口咬住，脸埋进松软的枕头里，努力不让自己口中泄出呜咽。

  如果说刚才搭建大的禁术框架是剁排骨，现在刻画这细微处的细节符术就像是在大米上雕花，师尊似乎是在力求每一块肌肤上都被刻印上金闪闪的符术。

  毕竟，禁术的一个基本要求就是超过10000个符术的累积，而这个禁术显然也算得上是所有禁术中的巅峰，符术累积数量远超一万个。

  不知道过了多久，那宛若热刀一般的写画又在自己背上画了多久，这比凌迟还痛苦的“酷刑”终于接近了尾声。

  “还有一笔，”计夏青看了看几乎已经被汗湿透了的床单，又看了看闪烁着金光的背部，唇角勾起了虚弱又富有成就感的微笑，却不知道自己的声音有多沙哑，“小白，最后一笔了，马上就好。”

  她仅余的思绪集中在指尖的金光上，在那繁复古奥的图案中央，轻轻点下一点。

  宛若被画上眸子的巨龙，那繁杂森严的图案上竟然有缓缓流淌的金光亮起，金色的光芒一吞一吐，似乎是在吸收空气中的光元素，反哺给这个已经破碎不堪的身躯。

  仿若被暖洋洋的温泉浸泡，宿白只觉得全身的毛孔全部张开，贪婪地吸收着从来没有如此丰沛的光元素，安抚着创伤。

  真是，令人上瘾。

  “师尊，”她喃喃自语，紧攥着床单的手慢慢松开，却发现手指几乎已经伸不直了。宿白苦笑一声，略微抬起点身子，看向一旁含笑看着自己的计夏青，伸手扯了扯她的衣角，“谢谢。”

  她清楚的知道，这份礼物有多贵重。

  计夏青手发着抖，藏在背后不让她看着，也不敢让小龙看见自己惨淡的脸色，勉强调动剩余魂灵力量施加了一个易容术在脸上，让自己看起来面色红润些。她闷着声音回复着，“这只是基础的功能，你可以试试主动催动它，应该能感应到的。”

  宿白尝试着与自己背后的禁术“沟通交流”，试图激发它。

  兀然间，海量的光元素宛若潮水般将宿白淹没，小龙全身被没入了一个光元素的海洋，甚至连烛火都黯淡了些。

  宿白仿佛一个找到了新玩具的小孩，不知疲倦地尝试着激发，散去，再激发，再散去这一过程，乐此不疲。

  计夏青唇角含笑，“对了，这个禁术其实还有另一种使用手法，不过我希望你这一辈子都不要用到。”

  小龙闻言，开心地看向她，“什么方法？”

  “记不记得我教过你，所有的反应都是可逆的。”计夏青虚弱却又温和地说道，“这个禁术可以凝聚光元素，当然也可以在有足够光元素储备后将这些光元素全部释放出去。”

  “不过这会对你的身体造成极大的影响，可能……会死。”计夏青微微抬起还算能用的左手，扯过被子裹住了龙的身子，轻声说，“所以，这辈子都别用。”

  宿白郑重的点头，随后咬咬唇，犹豫地抱了上去。

  计夏青一愣，刚想反抗，却发现自己手都抬不起来了，只能任由小龙隔着被子抱着自己。

  宿白刚将人抱进怀中就察觉到了异样。

  怀里这人太冷了，比极地万年的寒冰和呼啸的冷风还要冰凉，冻得人生疼。

  她这才注意到，计夏青眸子里全是疲倦。

  “师尊……”她忍不住开口叫着眼前的人，眉宇间染上忧心。

  “怎么了？”计夏青知晓龙冰雪聪明，应该已经看出了异样，但还强撑着，轻声回复，语气温和又宠溺，甚至还能开玩笑，“还不松开，这么晚了，要是被人看见我们可说不清楚。”

  “说不清楚就说不清楚吧，”宿白心中骤然泛起一阵阵的疼，看着面前毫无血色的唇，竟然比之前柔软红润的时候还想要吻上去，“我们何必要说得那么清楚？”

  她真的吻了上去。

  计夏青先是一愣，然后略有些恼，更多的是羞。

  她还没装睡呢！

  青帝陛下开始调用着自己为数不多的脑细胞思索现在装晕的可行性有多大。

  只是龙根本没有给她思考的时间。宿白一伸手，勾住了她瘦得一手可以握住的纤细腰肢，将人抱进被子，痛吻着。

  她的唇用力摩挲着计夏青的，她的手指扣上了计夏青的后脑，不断地想要攫取更多。

  被子被龙身上的温度捂得暖和和的，计夏青紧闭着齿关，抗拒着龙执拗的舌尖，手无力又坚定地推着她的肩膀，软得不像话地拳头一下下打在小白身上，苍白的脸上只有耳尖红得滴血。

  宿白不以为意，掐着她的腰就势躺下，将宛若瓷器般易碎精致的人小心翼翼放在自己身上，吻也温柔了许多，一点点尝遍她唇的每一分滋味。

  计夏青的身子慢慢软了下来，原本抵在宿白肩膀上的手也不知不觉间环上了她的脖颈，齿关似开似合。

  宿白的手搭在她的腰上，轻轻揉着她僵硬的腰身――之前画禁术的时候维持着一个姿势太久，身子都有些僵了。

  青帝陛下在上下并行的攻势下，终于放弃了抵抗，整个人软在了宿白怀中，让年轻女人滚烫的身子温暖着她冰凉的躯体，一直强打着的精神在这舒服的怀抱中也慢慢松懈了。

  当宿白缓缓离开了那唇时，讶异地发觉，怀中的人竟然睡着了。

  不是装睡，是真的睡着了。

  宿白先是失笑，随后心中又泛起层层叠叠的疼来。

  “干嘛为我这么拼，”她轻轻抚摸着女人细软冰凉的发丝，第一次这么痛恨自己是只黑暗巨龙，也是第一次开始后悔当时和塔主怄气一怒之下选择了光明系，“如果我不任性，是不是你就不会吃这么多苦？”

  她看着怀中几乎已经是个虚影的女人，心中泛起巨大的恐慌――怀里的人仿佛随时有可能消失一般。

  宿白发觉自己眼角溢出了莫名其妙的水珠，晶莹顺着她的眼角流淌，没入早就被汗湿透了的床单。

  她这才发觉此处的“休息环境”称得上是极其恶劣，急忙抱着怀中的女人起身，为她裹好被子，捡起地上的睡袍，小心翼翼迈向一旁的客房――也就是两人同床共枕了好几天个午夜的地方。

  宿白将怀中的女人放在床上，加盖上了几层被子，自己草草套上睡衣，也钻进被子，攥着她的手。

  温暖的光系元素包裹着面前神色苍白的女人。女人呜咽一声，循着热源，钻进了宿白的怀抱，熟练地像是做了许多次一般。

  宿白一手搭在她背心，看着她的面色终于慢慢红润起来，总算松了口气。

  不比沉睡一万年造成的魂灵根本性损伤，这次究其根本还是精神集中太久又有些脱力，尽管严重，但还是没有伤到根本，慢慢休息还是能恢复的。

  宿白看着计夏青，唇角勾起，唇微微印上她的眉心。

  “师尊，你也喜欢我的，对吧。”

  她也缓缓闭上眼睛，第一次心中这么安定。

  -------------------------------------

  夜很短，宿白觉得自己才刚闭上眼，就被一道温暖和煦的阳光照醒了。

  她先没睁眼，而是熟练地摸索着计夏青的方位，随后伸出一只手轻轻虚盖在了她的眉眼间，免得那阳光将师尊也闹醒。

  她轻轻嗅着怀中女人的冷香，过了许久，终于懒洋洋睁开眼睛。

  一如既往的，还是她先醒，她手肘撑起下巴，凝视着熟睡的女人。

  师尊看起来气色好多了。

  宿白唇角扬起的又是化不开的甜蜜笑容，心念一动，许多光明元素缓缓涌来。

  她随即散去这些光明元素，起身，准备去弄点漂亮的早餐，给师尊补补，顺便收拾一下昨夜湿透了的床单。 

  只是刚轻轻松开怀中的人，就被一只手牵住衣角。

  宿白哭笑不得地看着那只紧紧握着自己衣角的手以及微蹙起眉不断呓语寻找着自己怀抱的女人，心中慢慢沁入一丝丝甜蜜和感动。

  软乎乎的师尊，真是，太可爱了！

  想咬一口。

  小龙素来是想做就做的个性，俯身上去，用力亲了口女人重新恢复成樱花花瓣般红润芬芳的唇。

  仿若睡美人被吻醒一般，计夏青也醒了。她迷迷瞪瞪地睁开眼睛，眼底是朦胧的睡意和浓浓的委屈，“你干嘛？”

  小龙得寸进尺，又凑上去亲了一口。

  青帝陛下反应过来了，耳尖微红却怒目圆睁，指着门，“滚出去！”

  宿白唇角是促狭的笑意，指了指自己的衣摆，“师尊，是你不让我走。”

  计夏青低头看向自己的手，仿佛被烫到一般瞬间缩回来，整个人团进被子，警惕又委屈心酸地看着龙。

  这叫什么？赔了夫人又折兵，送了禁术又失身？

  她的手迅速检查了下自己的衣服，还好，都老老实实套在自己身上。

  计夏青松了口气，再抬头，宿白却已经走到了门口，扭头，对她温和地说，“师尊，你继续休息一会疲醒了叫我就行。”

  “你呢？”

  “我去做饭了，想吃什么？”

  计夏青懵懂地眨着眼睛。

  这莫名其妙的老妻老妻的既视感是怎么回事？

  “你做什么我吃什么。”

  宿白听到这句，唇间的笑意又甜了几分，点点头，温柔地带上门。

  计夏青愣愣地看着空无一物的天花板，终于回忆起来昨晚为小龙画完禁术之后的事。

  她一只手遮住了自己的眼睛，耳尖越来越红，唇角的弧度却越来越大。

  又被强吻了啊……这次还是自己“清醒”状态下的，这回连装睡的理由都找不到了。

  “真是，这小孩啊，”她叹口气，“步步紧逼。”

  “这算什么？”青帝陛下赌气地锤了锤自己的枕头，“这蠢龙怎么还不开口，真要我腆着老脸先说？”

  她钻进了被子，缩成一团，良久，才幽幽叹出一句，“其实也不是不行啊。”

  另一边，宿白先去了自己的卧室，取出备用的床单，熟练地换上，将原来的丢进洗衣机，随后去厨房做早餐。

  哪里想到，过不了多久就来了一个不速之客。

  “哟，难得啊，你居然变成人来巴别塔了？”宿白端着盘子出来，看着惯例披着黑袍掩住相貌的曼施坦因，“怎么想起过来了？”

  曼施坦因坐下，熟练地自己给自己倒了杯咖啡，喝了口，铁下巴开合，嘶哑的声音传来，带着点无奈，“这不是隆美尔被关禁闭了么？有些活我得接过来，你也成年了，另一些活比较基础，你也可以简单看看，顺便帮我分担一点工作。我也问过老师了，他也说可以，我就过来给你几份文件。”

  宿白坐下，啃了口面包，接过曼施坦因递过来的几份纸质文件，嘴里嘟囔着，“不直接从终端发过来，看来是很机密的东西啊，就这么给我？不怕我转手就给了师尊？”

  “你成年了，稍微有点责任感。况且老师心里都有数。”曼施坦因没好气地翻了个白眼，随后眼巴巴地盯着她盘子里的东西。

  宿白又啃了口面包，诧异地看着曼施坦因，“你没吃早餐？”

  曼施坦因老实地摇摇头，“昨天一天都在和隆美尔交接，太乙盯着，我也没好意思说先去吃个饭，一直到刚才。”他昂起脖子看向厨房，眯起眼睛，“如果我没有看错的话，厨房里还有一份，还是大餐。”

  许多各式各样的精致点心摆了七八盘，看起来就不仅仅是一份早餐。

  宿白面无表情地喝了口牛奶，“不是给你的，是给师尊的。”

  曼施坦因顿时叹口气，恨铁不成钢地看着她，不断摇头，“这才过多久！你说这才过多久！老胳膊肘往外拐！这么多我吃一点点又没关系！”

  宿白没搭理他。

  “对了，你师尊呢？”

  “还在睡呢。”宿白突然想起了洗衣机里的床单，又喝了口奶，慢悠悠走过去，将床单挂起来。

  曼施坦因沉默了。

  他看了看紧闭的客房大门，看了看已经走到了上午9点的钟，又看了看皱皱巴巴的床单――一看就是手拧出来的。

  为什么要洗呢？

  大概是因为沾上了不少要洗的东西。

  他若有所思的点点头，“补补也好，多吃点补补也好。”

  “就是进度有点快啊……才成年就，哎，反正小白不吃亏。”

  宿白身子一僵，幽幽转身。

  客房的门吱呀一声开了，计夏随意披着一身青袍，冷冷地看着已经脑补出不少东西的曼施坦因。

  曼施坦因打了个寒颤，看着面前两人唇角勾勒出一模一样的弧度。

  真是默契啊……

  作者有话要说：　　本章的另一种阅读方式，忽略关于封印禁术的所有内容，你会获得不一样的阅读体验（狗头）


51、第 51 章

    在两道锋利目光的逼视下, 曼施坦因缩起脖子，老老实实坐回了座位上，乖巧而又警惕。

  计夏青缓步走了过来, 眸子里是即将爆发闪电的乌云密布。她微微挑眉, 带着一丝挑衅意味的笑意, “你刚才说什么？我没听清。”

  曼施坦因伸出手, 拇指食指并拢，从自己左嘴角拉到右边, 随后用力摇头, 示意自己会守口如瓶。

  青帝陛下冷哼一声, 回头，看到小龙晾好床单走了过来，冲她点点头，抬起右手想要揉揉她的脑袋。

  嘶, 好酸。

  计夏青刚抬起手就迅速打消了这个念头，右手吃痛, 左手使劲按摩着右手臂的经络――尽管她并没有肌肉这种东西，但多多少少也有一点心里安慰不是？

  宿白走了过来, 又端起杯子喝了一大口水，嘀咕着, “昨晚我都觉得我快要干死了。”

  出了那么多汗。

  两人对视一眼，唇间都泛起笑意。

  曼施坦因弱小无助地缩在沙发中，努力思索着“为什么攻受好像又突然变化了”这一个严肃的问题，看着似乎突然陷在粉红色甜蜜滤镜里的两个人，忍不住用力咳嗽一声。

  宿白回头，没好气地说，“二师兄你怎么还在这儿, 还有没给我的资料吗？”

  曼施坦因摇头，“没了。”

  “那就是还有事？”

  “没……没有。”

  宿白端起茶杯，喝了一口，盯着曼施坦因。

  曼施坦因缩着不动。

  小龙眯起眼，又装模作样地看了眼终端上的时间。

  曼施坦因依旧不动。

  “那你还留在这儿干嘛？”多次向曼施坦因示意“赶紧走”却没有成果的宿白终于恼了，伸出双手和曼施坦因打了一轮王八拳，气呼呼地说，“非要我直说吗？”

  曼施坦因老委屈了，“这才多久啊，你说这才多久，我就不是你最喜欢的二师兄了么？还玩端茶送客那一套，真是翅膀硬了。”

  宿白心虚，看了眼旁边慵懒倚在门框上的师尊，又镇定自若冠冕堂皇地说了起来，“你看看这里有你容身之处吗？”

  曼施坦因啪的一声站起来，哼哼着，向计夏青走过去，手里变出一本厚厚的，甚至还没有拆封的牛皮纸包递过去，“这是老师让我给你的，说是先付一点定金，也希望你赶紧把东西整理出来。”

  计夏青接过，掂量两下，翻过来看着上面完好的密封袋，抬眸看曼施坦因，扬扬手中的牛皮纸袋，“你知道这里面是什么吗？”

  “不知道。”曼施坦因摇摇头，“我哪里敢去偷看这里的东西。”

  “你想知道吗？”计夏青饶有兴趣地看着这个巴别塔第二顺位继承人，也是目前来看最不像继承人的一个继承人――那位未曾蒙面的大师兄古德里安她多次听菲特、宿白、隆美尔甚至塔主老头提起过，是只杰出的龙，在他没有失踪前，其余继承人的继承权基本可以说是一个笑话，所有龙都认为他板上钉钉的下一任塔主。

  而隆美尔，看起来是个智商不太高的肌肉壮汉，也多次被曼施坦因吐槽嘲讽，但应该是个心里有东西的主。而老幺宿白更是一直白切黑的小龙，看上去傻白甜，其实是个颇倔强也颇有能力的小家伙。

  唯独这个老二，她有些看不透。

  第一印象是一个面目可憎极为严厉的曼阎王，但相处久了发现是个好脾气的大白龙，还有一段悲惨的过去。

  然后呢？没了？

  计夏青总觉得，如果曼施坦因就这么简单，也不太正常。

  至于为什么看不透，青帝陛下觉得有两个原因：一，曼施坦因比这几个人更难琢磨，脑子里的思虑更加深刻，以至于到了一种“天人合一”亦或者是“看山还是山”的地步。

  第二种可能：他是真的有些傻。

  计夏青若有所思地看着他，温声道：“你是宿白的二师兄，我接下来要做的事不会瞒着小白的――基本上不会瞒着的，”她想了想，还是打了个补丁，“如果你想知道，我也可以告诉你。”

  曼施坦因摇摇头，那狰狞的钢铁面貌居然露出了一股奇异的温和来，“我不想知道。”

  计夏青蹙起了眉，“为什么？”

  “连你的师弟隆美尔知道的都比你多。”

  曼施坦因笑着摇摇头，走回到了沙发上，幽幽地端起一杯咖啡，吹了吹，语气悠远，“为什么要知道那么多呢？”

  计夏青一愣，随即抿紧了唇，陷入思索。

  “我知道很多线索，我毕竟在这个位置上，即使不去关注，很多黑暗里的东西也会自动地向我伸出触手，但是，”他看向计夏青，一字一句地说，“我为什么要去管这些呢？”

  “巴别塔已经维持了八百年，自从八百年前它为了抵抗极诡侵袭建立起的那一刹那，其下的黑暗就已经存在了，宛若光和影，永远共存。”曼施坦因不紧不慢地说着，“巴别塔就这么运转了八百年，它还能这么继续运转八百年。八百年后，我也已经是垂暮老人，甚至早就是一坡黄土，我死后，巴别塔是什么样，又与我何干？”

  宿白看向低头喝着咖啡的曼施坦因，眼神里有一些震惊。

  她从未想过，二师兄的心里是这样想的。

  “大师兄失踪后，你依然是这么想的吗？”她忍不住开口发问，“那是塔主的位置，至高的权力和荣耀？你不想要吗？”

  曼施坦因看向她，狰狞粗陋的铁下巴微微张开，露出了一个难看的笑容，“你不也不想要？”

  小龙合上嘴，一时间不知道该说些什么。

  尽管最后得出的结果相似，但她察觉到了，自己和曼施坦因不愿意当塔主的原因其实毫不相干，甚至截然相反。

  计夏青掂量着手中的牛皮纸袋，若有所思，“你活着挺像只狗的。”

  宿白一愣，看向计夏青，嘟囔着，“师尊，你怎么还骂人呢？”

  曼施坦因却笑笑，制止了她，“不，不是骂人。”他看向计夏青，“我觉得，至少是只快乐的狗。”

  计夏青默默走过来，拍了拍他的肩，“你挺痛苦的。”

  她挥挥手，轻声说，“你走吧。”

  曼施坦因这回从善如流地站了起来，优雅地点着头，向两人告别，随即慢悠悠地向门外踱过去。

  “我能察觉到，你心底，有火焰在燃烧的。”计夏青看着他的背影，突然高声说。

  曼施坦因长叹一口气，“或许曾经有吧，但现在没了。”

  他关上了门，离开了。

  过了不久，他来到了巴别塔顶层，坐在了塔主老头的对面，带着温和无害的笑容，“老师，要我来什么事？”

  塔主老头儿批示着一份份文件，淡然地说着，“东西给第一青了？”

  曼施坦因点点头，“给了。”

  塔主老头儿终于抬起脑袋，看向面前曾经是他最骄傲的徒弟――甚至超过一手栽培的古德里安，叹口气，“等会她应该就会来找我了，你也在一边旁听。”

  曼施坦因啪的一声站起来向外走，“我拒绝。”

  “曼施坦因！”塔主老头威严的声音在他身后响起，“你不能一生就这么浑浑噩噩过去吧。”

  他转身，带着轻松的微笑，只是那微笑在他脸上怎么看怎么恐怖，“老师，我现在挺好的。”

  “回来，坐下，等消息！”塔主老头儿怒喝。

  曼施坦因抿抿唇，不情不愿地回头坐下了，低头数着脚底灰色大理石地砖的纹路。

  -------------------------------------

  宿白看向微微垂着眸子陷入沉思的师尊，轻轻走过去，“师尊，你刚才说的什么意思？”

  计夏青抬起头，走到窗边，看向曼施坦因离去的背影，微微皱起眉，“曼施坦因，比我见过的任何一个人都复杂。”

  他绝不是傻。

  “这该死的犬儒主义啊。”她叹口气，“却还偏偏笃信着神明？”

  宿白不明白计夏青在说什么，茫然地挠着脑袋，“曼施坦因确实是一个虔诚的信徒。”

  计夏青却微微摇了摇头，“不，我们可以打个赌。”

  “如果有一天，巴别塔内掀起了声势浩大的渎神行动的话，曼施坦因一定会是最狂热的那个。”

  最笃行的虔诚，也会是最狂热的痛恨。

  她微微按了按自己发涨的太阳穴，又看向身旁的年轻龙，轻笑一声，“你在你们四师兄妹里，真的算是老幺了。”

  不管是从年龄上还是智商上。

  尽管小龙天赋异禀，但比起她的师兄们，还是差了不少。

  宿白苦想了一会，还是不得要领，干脆放弃了思考，脑袋枕在计夏青肩膀上，哼哼唧唧，“没事，师尊你负责智商这一块就行。”

  计夏青伸手，揉了揉她柔软的脸，看向她惫懒的侧颜，忍不住低头亲了口。

  小龙幸福地眯起眼睛，反应了一会，突然蹦了起来，瞪大眼睛，“师……师尊，你刚才是干什么？”

  青帝陛下脸有些红，手掌虚握成拳，放在嘴边，轻咳一声，“怎么？没察觉？”

  小龙疯狂摇头，“没没没，有感觉……不！”她突然反应过来了，挺起胸膛，“没感觉！要再来一次。”

  一只手握住了她的肩膀，眼前师尊微红的脸迅速放大，师尊手上的厚厚牛皮文件袋也放到了另一边。

  宿白抿住唇，整个人都热起来了，忍不住闭上眼。

  只是冷香一只萦绕在自己的鼻间，但那一份冰凉的柔软却迟迟没有前来。

  她觉得自己等了一个世纪，只好悄悄睁开一只眼睛。

  计夏青似笑非笑地看着她，握着她肩膀的手缓缓下滑，捏住了她的肱二头肌，随后计夏青一个转身，将自己撞进小龙滚烫的怀抱，另一只手也扣住她的手臂。

  弓腰，发力，过肩摔！

  小龙被狠狠板在了沙发上，睁着茫然的眼睛，看着计夏青拾起牛皮纸袋扬长而去的背影，欲哭无泪。

  “嘤嘤嘤，师尊，疼~”她超级大声地控诉着计夏青的暴行，撒着娇。

  计夏青不理她，看向厨房中的许多餐点，挑了笼灌汤包，淡定地吃着，看向在沙发上撒泼打关宣称要抱抱不然就不起来了的宿白，面无表情地吃掉一个小汤包。

  “呜呜呜，师尊，你怎么能这样欺骗人的感情？”

  青帝陛下略微挑眉，欣赏着这可以得金扫帚奖的假哭现场，又举起一只小汤包，咬破薄皮，喝着里面鲜美的汤汁。

  “师尊！我生气了！过肩摔很疼的！”

  计夏青放下手中还剩三四个的蒸笼，又拿起了一笼蒸饺，继续观看着龙表演。

  宿白闹腾一会，还是无力地倒在了沙发上，嘟起嘴。

  根本不痛，师尊显然收了力道，又是摔在沙发上。

  她其实就是有点恼羞成怒，还有一点点不开心――那人就这么悠哉悠哉地在厨房吃着早点，根本不管自己。宿白沮丧地低下了头，终于认清了一个事实：

  师尊大概，是不会哄无理取闹的自己的。

  她从各种乱七八糟的书上看到过，如果一个人喜欢另一个人，大概是可以无限度地包容她的小性子，鬼主意。

  可是厨房里的师尊，显然并不是这样。

  她像一只霜打了的茄子，有气无力地瘫在沙发上，眸子微垂，有些低落。

  一对漂亮的腿却慢慢停在了自己面前，计夏青带着笑意看完好戏的声音传来了，“怎么？不闹了？”

  宿白默默坐起身，抬头看着计夏青，表情诚恳，“对不起，师尊。”

  正看好戏的青帝陛下一愣，“干嘛要说对不起？”

  “我不该无理取闹，不疼的。”小龙明明是抬着头的，但语气确是那么低落。

  如果知道没有好结果，自己还没有被宠得无理取闹的资格，还是早早道歉，免得后果更加恶劣。

  计夏青目瞪口呆，根本不知道这龙刚才脑子里过了什么，但总觉得有些不对劲，急忙坐下，微微皱眉，“到底怎么了？就刚才那件事？”

  宿白低头，似乎不把沙发上布料的纹理研究清楚誓不罢休，嘴里轻声说，“没事，师尊，我懂。”

  计夏青：我没懂。

  她伸出双手，强行捧住了宿白的脸颊，强迫她看着自己，佯装凶狠地说，“看着我！”

  宿白略微抬起头，眸子里有几分难以分辨的水意。

  青帝陛下抿了抿唇，终于叹了口气，将人抱进怀里，嘴里嘟嘟囔囔，“不就是没顺你的意么，用得着这样？”

  她只得亲了亲小龙的额头，无奈地说，“好了，装够了吧，别假哭了。”

  小龙眸子又垂了下来。

  和刚才的意义不一样的。

  “师尊，我们还是看曼施坦因送过来的这个吧，”她深吸几口气，小心翼翼将自己从计夏青怀抱里挣脱出来，迅速改变话题，唇角挂上笑意，“你昨天和老师做了什么交易吗？”

  计夏青看着密封的牛皮纸袋，拿过来，看了看一旁的小龙，犹豫了会，突然拿着牛皮纸袋走进书房，关上了门。

  宿白愣在原地。

  还是得被瞒着啊，什么都不能知道。

  浓浓的疲倦涌上心头。

  青帝陛下站在门后，略微思索了会，突然开窍了，意识到这样做估计会让外头那个家伙更加误会。

  于是宿白看着门又突然开了一道缝隙，探出了师尊的脑袋。

  计夏青有些手足无措地说着，“不是这件事要瞒着你，是我想先咨询一下其他的事，那个，你先别伤心，不是要瞒着你的！”她特意强调了两遍，又觉得似乎还不够真诚，哒哒哒跑出来，认真站在宿白面前，揉了揉她细软的发丝，“让我先把一些事情搞清楚。”

  宿白看着师尊又哒哒哒跑回去了，手上依然拿着那个牛皮纸袋。

  她心中塞着的郁结突然又散了点，于是托着下巴乖乖在原地坐好等着。

  等着等着，她又想到了昨晚。

  声音嘶哑疲倦的师尊，手臂在梦中也不住地抖动，哪怕休息了一晚，今天的声音也多少有些中气不足。

  小家伙抿起唇，叹了口气。

  这样的付出，怎么会是不在乎自己呢？

  可是明明知道师尊的答案，却依然渴求她亲口说出来，甚至刚才的一系列行为，在她自己看来都有些莫名其妙和疯魔。

  不过是想听到她认真对自己说：爱的是你，对你好是因为是你，而并非他人。

  门内，计夏青面色凝重地踱了几圈，突然高声喊了一句，“太乙！”

  蓝色人影出现在书房。

  青帝陛下转身看着她，手指捏着下巴，苦苦思索，“刚才你都看见了吧。”

  太乙点点头，“看见了。”

  计夏青迷茫地摇着脑袋，“小白这是怎么了？她以前不是这么不经逗的啊。”

  太乙：“……”

  您叫我出来是问我这个的吗？

  计夏青看向她，有些不满，“我问你话呢。”

  “额，陛下，容我确认一下，”太乙谨慎地问着，“您是在向一个人工智能咨询感情问题吗？”

  计夏青看向她，认真的点点头。

  太乙深吸一口气，犹豫了一会，开始老实出主意，“我觉得，小白她吧，只是平时看着大大咧咧，其实心底执拗得很，认准了的事很容易钻牛角尖，比如和塔主怄气的事。现在看来，小白对您的行为举止似乎过于敏感了。”

  计夏青急忙赞同点头，“我也觉得，为什么呢？”

  太乙迅速分出一条线程分析宿白的行为逻辑，想起了那晚因为去查游戏异样数据而忘记给出的提示，谨慎地提出建设性的意见，“我觉得，小白似乎，总以为您把她当成了另一个人。”

  青帝陛下一脸懵逼地看着她，“不能吧，我除了一开始几次实在是有点恍惚，其余时候没搞错过啊。”

  她确信，她爱上的就是小白。

  老龙睿智又温柔，但她更多的是把她当成老师和朋友。

  太乙又分出一条线程看了看外头孤单坐着的小龙，这边出着主意，“要不您主动和小白告白吧。”

  计夏青手僵住，随后捂住脑袋，嘴里呜嘤着，“我拉不下脸啊。”

  小龙除了那晚，怎么就不主动告白了呢？

  “可是，我觉得现在是小白也在等一个答案，”太乙看着青帝陛下，叹口气，劝道，“面子有什么用？能卖几斤几两？为了您未来的幸福生活，还是您先开口吧。”

  计夏青思索一会，颓丧地摆摆手，“你先下去吧。”

  太乙点点头，拔腿就跑。

  “对了！”计夏青又突然叫住她，转过头，眼神恶狠狠，“等会不准偷看！”

  太乙瞬间麻了爪，犹犹豫豫地说着，“陛下啊，可是我们不是已经给了您充足的时间吗？”

  计夏青面无表情地指着门外，“你觉得就小白的性子，能等到晚上吗？”

  太乙看了看还在东边的太阳，沉默一会，手腕一翻，默默递过去一个东西。

  “这是什么？”计夏青好奇地看着手上的小方块。

  “您可以理解为，数据真空的加强版，覆盖面积是这座屋子，”太乙叹口气，“我不能违背我的程序，只能继续进行监视，但是您不知道从哪里弄来了这种强力版的军用数据真空，我也没办法，对吧？”

  计夏青笑着指了指太乙，“你老这么钻自己空子。”她饶有兴趣地看着手上的小方块，“这玩意……”

  “一次性，一次三个小时，然后就不能用了。”太乙迅速告知了计夏青想知道的信息，在青帝陛下追问“那还有没有多余的？”之前迅速下线。

  三个小时，怎么着也够了吧。

  计夏青哭笑不得地将小方块收进了怀中，开始踱步，思索着等会应该怎么说才对。

  “小白，我想和你说件事。”她喃喃自语，随即摇摇头，否定了这个开口，“太平常了。”

  “小白，我觉得，有点事得和你说说……和刚才有什么区别！”

  “宿白同志，我需要向你汇报一下思想工作……什么乱七八糟的呸呸呸。”

  太乙看着一圈圈踱步的计夏青，忍不住捂住脑壳。

  或者她刚才应该把自己数据库里的关于表白的东西给青帝陛下打包一份发过去，也比现在陛下临时抱佛脚来的强。

  纠结了大概半个钟头的青帝陛下，终于鼓起勇气，吱呀一声推开了门。

  门外端坐着的宿白猛得抬起了头，眸子闪亮亮的看着她。

  计夏青大踏步走过来，面上带着温润又稳重的笑意，“小白，有些事想和你说。”

  话音刚落，青帝陛下就恨不得抽自己两巴掌。

  怎么就又回去了呢！

  宿白看着面前稳重表情突然有些许抽搐的师尊，微微点头，更加严肃了一点，“您说。”

  计夏青沉吟许久，温润又稳重地说着，“我没有爱上过任何人。”

  宿白鼻尖一酸。

  “在遇见你之前。”

  作者有话要说：　　想开真车了（bushi）

  不，主要是小家伙成年了，感情线该迈出一步方便接下来的剧情推动了（看我真诚的眼睛！）

  最后一次了！压第一夜的攻受，咳咳咳~

  感谢在2021-03-03 23:49:18~2021-03-04 21:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Doctor11th 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：墨云 11瓶；。。。。。。。。。 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


52、第 52 章

  “我从来没有爱上过任何人, 在你之前。”　

  大悲大喜来的太过猛烈，宿白猛得瞪大眼睛，微微张开唇。

  计夏青早就激发了怀中的数据真空防止某个人工智能偷看, 脸上依然是温软稳重的笑意, “小白, 我觉得你可能有些误会。”

  “或许一开始是的, 你长的和我那位故友像，所以我对你有些不同, ”她开始回忆起那一段在漫长岁月的泛黄记忆中也相当明丽的往事, “她教会了我很多东西, 我很崇敬她，但也仅此而已。”

  她伸手，缓缓摸摸小龙温软的发丝，揉着揉着, 手慢慢滑了下去，扶住了她的侧脸。

  “我很崇敬她, 她是我此生最好的朋友，也是令人尊敬的师长。我在看到你的那一瞬间觉得, 可能这辈子欠她的东西能还了，你应该和她有些联系, 可能是她的后辈。”计夏青想起了小龙识海深处那对自己并无恶意的终焉巨兽，“所以一开始，我看到你的脸，就想着当你老师好了，把她交给我的再交给你。”

  小龙原本惊喜的眸子又慢慢黯淡了下去，轻声说，“所以一开始, 还是和她有关的对么？”

  计夏青愣了下，随后摇头，表情依然温软，“一开始是有关，我承认，”她看着宿白越发黯淡的眸子，温声说，“所以又怎么样呢？”

  “开始并没有抱着这种……唔，‘可能我喜欢上你’的这种态度与你相处，但是后来不一样了啊。”

  她干脆坐在了地上，脑袋微微搭在宿白膝盖，第一次以这样的角度凝视着小家伙，“知道我是因为什么喜欢上你的么？”

  宿白急忙坐直了，眼睛眨啊眨。

  “我们躲在玄关，在菲特的数据真空里聊天的那次，”计夏青脑袋微微蹭了蹭宿白的膝盖，“一开始你说，你知道你在被监视，我有点被震惊到了。”

  “那时候我觉得，你这个女孩，远远超出了我的掌控和分析，就像一颗洋葱，一层一层剥开，外表温顺无害里面却是辛辣刺激的。”计夏青回忆着自己当时的心情，“我很好奇，再往下剥会是怎么样？我开始想要了解你这个孩子，想知道你都经历了什么？你和谁的关系不错？为什么？”

  她无奈地摇摇头，“对一个人产生好奇心啊，就完了。”

  宿白抿着唇，声音有些颤抖，“然后呢？”

  “还没说完呢，如果就这样的话，你还不至于让我喜欢上，”青帝陛下老傲娇地轻哼一声，“是你那句话。”

  “什么话？”

  “谎言。”计夏青沉默了一会，轻声说。

  宿白想起来了，是那个带着温暖阳光的下午。

  “青帝啊，一个没头脑的混蛋罢了，自私傲慢，对生命毫不在意，对诺言毫不在意，历史、未来对她来说都不重要，一个彻头彻尾的懦夫，一个不愿意面对死亡的逃兵。”

  这是女人对青帝的评价。

  “谎言。”

  “真相往往简单，谎言却需要无尽的谎言弥补，用无数的词藻修饰，用无用的修辞堆砌来掩饰内在的悲剧。”

  她不知道为什么，从女人恶毒的咒骂和愤怒中，听到了那隐藏的极深的无奈悲哀，是女人每次眺望远处背影里都满溢出的深切孤独凄凉。

  当时她就很想抱抱面前的女人。

  “哇，你知道吗？”计夏青看向远处，不让自己眼中莫名其妙流出的泪水被龙看到，“当时我的心里猛得被震了一下，心里就一个想法。”

  “真好啊，还有人懂我的。”

  宿白看着盘腿坐在地上的计夏青，终于没忍住，一把将人拉了上来，强势又霸道地搂进自己怀里。

  计夏青讶异地看着她，却也没有反抗，“干嘛？”

  龙将脑袋埋在她的锁骨处，微微磨蹭着那白皙细腻的肌肤，声音嘶哑，“继续说。”

  于是青帝陛下就这么缩在她怀中，手指摩挲着小龙脑袋，轻声说着，“我一开始还不知道什么时候喜欢上你的，现在想起来，就是那个时候吧。”

  那宛若黄钟大吕一般的郑重声音现在偶尔还回荡在她耳畔，让她每每孤寂神游脱离这个世界的时候将她用力拉回来，努力告诉她：别怕，这个世界上，是有懂你的人的。

  宿白，可能或许大概就是一只很普通的黑龙，有些叛逆，有些小机灵。

  但对于计夏青而言，是她与这个世界联系的唯一锚点，是她除了责任以外留存于世的唯一理由。

  “我之前也有在思考，我喜欢上你，到底和大黑有没有关系。”计夏青轻声说着，“后来我知道，没有。”

  “就是昨天，那一个连队的战争机器人暴起的时候，我脑袋里有一个声音，”计夏青伸手抬起小龙的下巴，让她看着自己，另一只手指了指自己的脑袋，“我想啊：如果你死了，我会很后悔很后悔的。”

  “后悔没早点答应你。”

  小龙用力抿住了唇，随后重重吻上怀中女人的唇。

  计夏青的手下意识搭在了她的肩上，犹豫了一会后，却没有将人推开，而是轻轻闭上了眼睛。

  挺好的，都说开了。

  那灵巧的舌在自己口中攻城略地，霸道地席卷过每一个角落，尝尽她口中每一分甘甜。

  一只手搭在了青帝陛下后脑勺，用力扣住，加深了这个吻。

  计夏青在小龙没有停歇的攻势中慢慢丧失了意识，迷恋于她的唇舌，原本搭在她肩膀上的双手也不知不觉环上了她的脖颈，紧紧搂住。

  只是吻着吻着，她感觉到一滴滚烫的水珠落在了自己脸上。

  她心中叹口气，轻轻推开龙，凝视着她湿润的睫毛和比往常更红的眸子，无奈地抚去她眼角的泪水，“这是干嘛？”

  小龙带着浓重的鼻音，“喜极而泣。”

  计夏青冷哼一声，脸这时却不合时宜地红了，扭过头去，“你的答案呢？”

  宿白又将人脑袋拧回来，将脑袋埋在她的发间，努力嗅着她身上的冷香，声音沙哑，“我也喜欢你，师尊。”

  计夏青脸红着，将人毫不留情地推开，瞪着眼睛，“我这张老脸都不要了在这里给你剖析了心路历程，你和我说说，你为什么会喜欢我？”

  宿白脸也微红了，老老实实地低下脑袋，“您不准骂我。”

  还用上敬称了？计夏青突然觉得破有些不妙，“你说。”

  “在您长大之后看到您的第一眼，我发觉我喜欢上您了。”

  这回轮到青帝陛下黑了脸，在心里患得患失起来。

  她自己捏的这张脸确实相当好看，但是也不至于让人一见钟情吧？

  龙喜欢的是这张脸？颜控？一见钟情？

  青帝陛下开始胡思乱想，脸上有些别扭。

  宿白却没有察觉到她心中的酸涩交加的情感波动，依然低着头，“然后我意识到，在您还是小团子的时候我就喜欢上你了。”

  理智强大聪明，光鲜夺目，万人失色，可是又对自己百般宠溺偏爱护犊子，她怎么能不喜欢？

  在师尊变大的那一瞬间，她发觉了自己心中隐秘的，不可告人的思绪。

  “您会不会觉得我很变态……”她低着头，声音越来越小，“但是我真的是那个时候才意识到的，之前对您绝对没有往那方面想过。”

  过了很久，身前都没有声音。

  龙忍不住抬起脑袋，偷看了眼计夏青的表情。

  青帝陛下相当开心，满意地点点头，伸手狠狠捏了她两把脸，“怎么会呢？”

  宿白茫然地歪头想了想：怎么师尊看起来还更加开心了呢？

  计夏青温柔地为她擦去眼角残余的泪珠，想了想，红着老脸亲了口她的眼角，带着哄小孩子的语气，“好了好了，哭什么嘛。”

  宿白想了想，腰腹发力，翻身。

  年轻的躯体瞬间爆发出难以想象的能量，将缩在自己怀中的人压在了身下。

  沙发是松软的布艺沙发，计夏青顿时觉得整个人陷进了柔软的布料中，身上就是凝视着自己的龙。

  那专属于年轻人的热烈奔放的馥郁香味扑面而来，仿若冰天雪地中最烈的伏特加，嗅闻到的那一瞬间就将她点燃。

  计夏青伸手略微撑着宿白的身体――尽管某只龙也并没有压下来的意思，色厉内荏，“你干什么？”

  宿白笑笑，毛绒绒的脑袋蹭了蹭她的鬓角，随后低头俯身，吻上了她的唇。

  唔，又和刚才不一样了。

  计夏青思绪恍惚。

  刚才是龙初次霸占“龙之财宝”的喜悦霸道，现在就是润物细无声的温柔缱绻，带着满满的耐心，细细挑逗着她的唇，从弯起弧度正好的唇角到漂亮圆润的唇珠，宿白舔舐过每一角落，有时候微微咬住下唇，又轻轻松开，如此几番。

  计夏青觉得自己有点忍不住了。

  哪有这样挑逗老干柴的！

  女人用力扣住龙精瘦的腰肢，用力一翻身……没翻动。

  四肢被锁着，根本没用上劲――更可况她只是一个魂灵，轻若无物，在做功方面远不如有体重的宿白来得简单。

  她看着小龙促狭的笑意，磨磨牙，手上光影闪动――悬浮术！

  这种基本原理是磁悬浮的小术法被施加到龙身上，青帝陛下瞬间反守为攻，居高临下地将人压在了自己身下，膝盖微微弯曲，抵着了宿白的腹部，脸上带着得意的笑意，“怎么样？”

  小龙舔舔唇角，思索了一会，双手合十，乖巧地放在头顶。

  看起来就像一只自己跳进锅里的待宰羔羊。

  因为手臂的动作带动了衣服，于是上衣下摆松泛了点，隐隐约约露出了一截精瘦的腰身，结实的腹肌，还有青帝陛下多次求之不得的浅浅性感腰窝。

  计夏青眼睛一眯，手指小心翼翼碰上了那自己梦到过很多次的雪白腰腹。

  戳一戳。

  小龙身子猛得弓起，不受控制地大笑起来，在沙发上扭啊扭啊像只虫儿，一戳一蹦Q。

  “师……师尊，别弄了，好痒！”

  宿白最怕这些了。

  计夏青讪讪地收回了手，随后再安抚地吻上了宿白的唇。

  被动防守与主动进攻的感觉是截然不同的，如果硬要计夏青打个比方，大概是数自己的一万块钱和数别人的一万块钱的区别，都很快乐，但有着不一样的充实满足。

  宿白也和刚才被动防御绝不进攻的计夏青完全不同。小龙胆儿肥，也是主动出击派，与师尊纠缠得难分难舍，呼吸逐渐急促，胸膛也逐渐起伏。

  宿白自己举在头顶的双手微微松开了，却被青帝陛下伸过来的一只手卡住了手腕，用力按在了沙发上，不让动弹。

  小龙呼吸越来越急促，终于躲过了计夏青的又一次深吻，扭过头去，大口喘气，将脑袋埋在枕头上。

  计夏青挑衅地看着她，低笑着，“怎么？不行了？”

  其实她自己腿也有些软，但是毕竟理论经验比眼前这龙应该要丰富一点，于是还强撑着，调戏着面前主动投降的女人。

  她低下头，品尝着送上门来的雪白脖颈，尖尖的小虎牙轻轻撕咬着小龙脖颈上的软肉，从上到下，印满了浅浅的牙印，随后又轻轻舔舐着，似乎是在安抚刚才带来的略微痛意。

  宿白呜咽一声，脚背猛得弓起，漂亮的玉白脚趾弯曲，将脸深深埋在浅灰色的沙发里。

  只是计夏青却看见，浅灰色的布料有一块慢慢变成了深灰色。

  青帝陛下吓一跳，急忙离远了点，嘀咕着，“怎么又哭了？”

  难道是进展太快，小白觉得有点冒犯？

  “好了好了，我松开，”她急忙松开了卡住那一对手腕的手，老老实实跪坐着，“别哭了。”

  宿白却开始低声抽泣，声音断断续续，“不是这个，很开心，但是，就是忍不住。”

  计夏青看着越哭越大声的小龙，目瞪口呆。

  以前没发现这还是一个哭包属性的小东西啊！

  “我去，”她忍不住爆出粗口，伸手，用力拍了拍小龙的腹肌，“宿白！别哭了！别哭了！再哭生气了！”

  她甚至翻了个身，躺在了小龙身边，乖巧规矩地将手举过头顶，“你别哭，我让你来一回。”

  宿白疯狂摇头，不断的吸着鼻子，腿微微蹭了蹭计夏青的小腿，见计夏青没有反应变本加厉地蹭起来，口中还不断的呜嘤。

  青帝陛下开始仔细思索这个动作的含义。

  似乎是……邀请？

  她试探地搂住身边人的腰，再次低头，啄吻着宿白的脖颈。

  小龙雪白的身子猛得一抖，随后呜嘤地更大声了。

  计夏青心中滑过一个不祥的预感……呸，很好的预感。

  她猛得握住小龙的手腕，比刚才还用力，直接将那雪白的皓腕掐红了。

  宿白低声呜嘤的声音顿了顿，随后呜嘤声突然加速，还伴随着不断地吃痛抽气。

  但并没有要求青帝陛下放开。

  计夏青默默将人翻了个身，面朝着自己侧卧着，一只手扣着小白的手腕，另一只手搂着她的腰。

  “别哭了，”计夏青最终这么说，眼神却是宠溺又无奈的，“再哭可不是乖孩子，就要打屁股了。”

  宿白面对着她，眼睛通红，泪流满面，眼中的泪珠却并没有丝毫要收敛的意思。

  青帝陛下的巴掌高高扬起，重重落下。

  小龙浑身一抖，将脑袋埋进计夏青肩窝，鼻息急促，喷洒着热气，吹起了青帝陛下几根柔软的发丝，细软的发丝随呼吸一起一伏，频率忽高忽低，揭露着怀中人并不平静的心理活动。

  “啧，”青帝陛下感慨一声，低头亲吻住了她的耳垂，含糊不清地说，“这种爱好？”

  想不到你是这样的龙。

  宿白吸吸鼻子，抬起头，泪眼婆娑，“其实探索那一次，在飞梭上的时候我就发现了。”

  会很激动。

  她修长的双腿缠上了计夏青的腰肢，整个人蜷缩在青帝陛下怀中，试图在她怀中找到一个最舒服的位置，于是微微摆动着精瘦的腰，两人的衣料不可避免地磨蹭着。

  青帝陛下喉咙微微滑动，“别动！”

  再动，她就忍不住了。

  老干柴还没打算现在吃掉小龙，其主要原因是――她现在这具魂灵的躯体还太不稳定了。

  本来最近就消耗了不少魂灵力量：探索中丢失的那一截手掌，直接造成的是本源伤害，这次还帮小龙封印禁术，消耗巨大。

  万一在那种极端激动的情况下，魂灵力量四溢，一不小心又变回小团子了怎么办！

  青帝陛下的知识告诉她，这是很有可能的。

  其次――魂灵的感知终究没有□□来的实在，如果可以，她想要找个合适的机会向小龙坦白自己的身份，将自己的□□拿回来，再酿酿酱酱。

  AI技术再真实，和实战演练还是有很大的区别的啊。

  “说了别动了，”她又用力拍了不安分乱扭的龙一巴掌，没好气地说，“打住！停！”

  宿白抬起脑袋，深呼吸几口，借势一翻身。

  攻守再次翻转。

  宿白这次却没有什么攻击性了，只是将脑袋搁在计夏青肩窝，偌大一只龙缩在她怀里，修长的四肢挤在一起，安静又恬美。

  老干柴深呼吸几口气，总算压抑住了自己的冲动，手有一搭没一搭地玩着小龙头发，在指尖打着卷，轻声说，“以后别哭了。”

  就算知道这八成属于生理性眼泪――尽管量有点大，计夏青还是心疼这个眼睛通红的崽子。

  哪能真的喜欢看自己的爱人哭呢？

  宿白闻言，下巴慵懒地蹭了蹭她的脖颈，声音嘶哑低沉，“我没忍住，也不想忍。”

  想在师尊面前展示自己的所有脆弱，所有情绪，不管是高昂的、压抑的、激动的亦或者是欢喜的，她都想全部给计夏青。

  “师尊……”她低声喟叹，“我就和中了毒一样。”

  身下的女人仿佛就是毒药，对她有着深入骨髓的吸引，最难以抗拒的魔力，想要更多，也想为她付出更多。

  计夏青沉默一会，揉着她的发丝，想了想，“你平时别叫我师尊了吧。”

  宿白诧异地抬起脑袋，有些急，宛若被主人丢弃了的小狗狗，眼睛又水汪汪，“师尊不要我了么？还是在意那些话？”

  巴别塔内的最基础的伦理道德――难道师尊没有反抗的勇气？

  可是她都不是巴别塔的人，自己都这么勇敢了……

  龙眸又泛起水光。

  计夏青却没有注意到她的眼睛，只是看向窗外遥远的地方，发出一个小符术推开窗户，任由清凉的微风吹拂着她的脸，给青帝陛下的老脸降降温，“我的意思是，平时不要叫了，换其他时候叫。”

  “可是现在也就我们两个人啊。”

  青帝陛下沉默一会，忍不住想敲这个不开窍的龙两个爆栗，“我说，在你该叫的时候叫！”

  两个“叫”字，她换了不同的语调，尤其是第一个，重点突出强调。

  小龙冰雪聪明，渐渐红润爬上了脖颈，唇微微颤抖一会，终于，点点头。

  “好的，师尊。”

  “我会在叫的时候这样叫。”

  计夏青满意地点点头。

  “那我平时叫你什么啊？”龙歪着脑袋，看着计夏青漂亮的下颚线。

  “阿青就行，”计夏青摸着她的脑袋，“我以前的朋友都是这么叫的。”

  “不，”小龙固执地摇摇头，“想换一个称呼。”

  计夏青知道宿白的意思，无奈地摇了摇头，“那你想叫我什么？”

  宿白开始思索起来。

  “第一？”她试探地看着计夏青的神色，“称呼你的姓？”

  计夏青才想起来自己捏了个第一青的名字，摇摇头，“有点奇怪……”

  主要是她怕自己反应不过来。

  “那就拆开吧，虽然是姓氏拆开好像不太好，一个单字‘一’怎么样？”

  青帝陛下陷入沉思。

  虽然也有点古怪，但是这个名字“寓意”不错啊。

  “小白，”她思索着该如何哄骗小龙说出来，“我们以前的习惯，如果赞扬一个人勇猛，都会在她称呼前加一个‘猛’字。”

  “……猛第一青？”

  计夏青哽了一下，“不是，是在称呼前，不是在姓名前面，你刚才想怎么称呼我？”

  “……猛一？”

  “哎！”

  青帝陛下很开心，大声应着，用力揉着小龙的脑袋。

  数据真空慢慢散去，但在沙发上打闹的两人并没有意识到。

  上线了的太乙正好听到了刚才对话的小尾巴，看着神色满足的青帝陛下，表情诡异。

  都三个小时了，还没结束吗？

  下次陛下要是还有类似的要求，应不应该延时？

  刚才最后听到的对话……要不要报告一下？

  作者有话要说：　　在顶层苦苦等了快四个小时的曼施坦因和塔主面面相觑。

  曼施坦因：老师，你不是说人类肯定会来吗？

  塔主老头：她怎么能抵抗住那份文件里的真相的诱惑！真是个可怕的人物啊，看来还要调高等级对待！

  青帝陛下：勿扰，谈恋爱中

  ……这是一条分割线………

  大概大家也看出来了，我努力把青帝陛下写得再攻一点，因为之前陛下小团子的时候委实是有点受

  但是写着写着突然觉得……哭包攻和暴躁受，绝配啊！！！

  比如：陛下看着被哭哒哒的小龙心疼，决定换她来一次，结果――

  小龙一边哭一边……，陛下死去活来的同时又想哄人又暴躁地不想让小龙哭，于是一边被……一边打龙崽子屁股

  停住！再继续就是不能播的内容了！


53、第 53 章

    曼施坦因看着面前板着脸的塔主老头儿, 小心翼翼问，“老师，还等吗？”

  他们从日出等到了日落。

  塔主老头儿双手交叉撑着下巴, 表情冷静, 话却是咬牙切齿说出来的, “等！”

  他就不信了。

  那个人类难道还没有看里面的文件？

  要是看了, 她怎么可能忍得住？

  那就是她最大的愿望和责任啊！

  “老师……要不你问问太乙，那边是什么情况？”曼施坦因抠着桌角, 小声说着。

  塔主老头儿抿紧了唇, 过了好一会, 点点头，低声呼唤，“太乙。”

  蓝色虚影应声而出，女人冲两人微微躬身, “塔主。”

  老头儿一脸严肃地看向她，“那边情况怎么样了？”

  太乙瞬间抬头, 张了张嘴，随后低下脑袋, 冰冷而又没有感情的声音中似乎隐约能听到一丝丝无奈，“塔主, 我建议您，不要问这个问题。”

  曼施坦因瞪大了眼睛。

  塔主老头儿沉默了一会，“发生了什么？”

  “塔主大人，”太乙脑袋更低了，“我无法向您叙说。”

  两人对视一眼，曼施坦因捂住脸，而塔主老头生气地一拍桌子, 气呼呼地站起来，绕了好几个圈，又气呼呼地坐回了原地。

  “你怎么不早告诉我！”老头儿看着曼施坦因捂住的唇角似乎是在偷笑，狠狠瞪了那边一眼，随后看向太乙，“你可以早点告诉我，我们就不用等这么久了啊。”

  太乙犹疑一会，小声说，“其实小白和那位从中午就开始看您给过去的文件了。”

  曼施坦因抬头，看了看西斜的太阳。

  “不过才翻开了第三页，现在两人并不在书房，”太乙用尽量委婉的语言描述着场面，“以七个小时三页的速度来说，我建议您后天再把曼施坦因叫过来。”

  曼施坦因疯狂点头。

  第三页……似乎还在目录。

  塔主老头儿愁闷地托着下巴，手指微微敲击着桌面，良久，叹了口气，“行吧，你抽时间告诉人类，看完了可以直接来找我。”

  曼施坦因开开心心站起来，迅速蹿到办公室门口，“老师，那我先走了啊！”

  “你给我回来！”塔主老头儿相当愤怒，将等了一下午受的气全部发泄在了曼施坦因身上，“你这几天就住在顶层，也方便接手隆美尔的工作，不准再回你那窝里！”

  到时候再想把这惫懒的大白龙叫过来就难了。

  曼施坦因耷拉着脑袋走回来，委屈坐下。

  老头儿又没好气地瞪了太乙一眼，“还愣着干嘛！去告诉那位啊！”

  太乙默默摇头，“塔主大人，如果我现在去的话，可能会被恼羞成怒的小白和那位撕碎。”

  两人再次沉默，看了眼还没有完全落下的太阳。

  “现在有点早啊？”

  “塔主大人，如果您知道我下午经历了什么，就知道，那两位都不是在乎时间的人，”太乙相当郑重地说，“另外，我申请一个屏蔽系统。”

  老头儿看向她，“你说。”

  “在监视时间内，如果那位和小白发生了什么，我眼前会自动出现马赛克。”太乙严肃地说着，“这可以有效地维护我的身心健康――主要是身体健康，毕竟那位是魂灵状态，她如果想要对我出手，是有办法的。”

  塔主深思一会，点点头，“准了。”

  当然，后来因为一天监视时间16个小时有15个小时眼前有马赛克的缘故，塔主老头儿还是把这个补丁系统撤了下去。

  当然，太乙有段时间在众人眼中似乎格外虚弱。

  这都是后话了。

  当成功装上补丁系统的太乙重新将计算力分配给人类和小白这边的时候，眼前没有一丝悬念地出现了马赛克。

  浓浓的白色马赛克几乎让世界只成为了一个个色块，色块后有声音传来。

  比如这个，应该是陛下的声音。

  “小白，你倒是动作快一点啊？”

  不远处传来了宿白支支吾吾的声音，还有水声，小龙畏畏缩缩地声音稍微远一点，听不大真切，“阿青，你别催啊。”

  太乙沉默了。

  马赛克似乎也没用。

  她默默重新调整算力，将注意力集中在另外两处黑暗的地方。

  算了，今晚就算了，不监视了。

  -------------------------------------

  计夏青百无聊赖地坐在床上，穿着一身藏青色的睡衣，带子松松垮垮系着，下摆露出一对白玉无瑕的小腿，无聊地晃啊晃。

  她是魂灵，并不需要洗漱，但是为了习惯还是会冲个澡之类的。

  后来还是没有要求小龙继续喊“猛一”，毕竟那样青帝陛下要向小龙解释“在只有我们两个人的时候这样称呼有别人在别这么叫。”

  小龙好奇地歪头看她，“为什么？”

  计夏青语塞。

  那样我会社会性死亡。

  后来小龙似乎是突然想通了，也不再纠结称呼，顺了她的意思，还是唤她“阿青”。

  但是宿白和以前那些朋友不一样，她唤那两个字的时候，声音婉转而妩媚，每一个音节的颤动共鸣都仿佛一根柔软的羽毛，轻轻挠着她的耳朵，也轻轻挠着她的心。而小龙又惯会撒娇，偶尔撒娇的时候，带着点她受不住的鼻音，尾音扬起，就像是一把小勾子，她的心顿时软的一塌糊涂。

  真是个冤家。

  她又想到今天这一天的交流和荒唐，即便是厚脸皮的大帝，脸上也悄然漫上红晕。

  真是，一点正事都没干，净干不正经的事了。

  亲亲抱抱，在那张狭窄的沙发上腻歪了一整天，说着一些没营养的废话，仿佛永远都不会腻。

  青帝陛下长叹一口气，扯过柔软的枕头，将泛红发烫的脸遮住，也顺便遮住了唇边那不太正经的笑意。

  紧接着，她想起了自己一直逃避的那份文件，于是嘴角的笑意慢慢下去了，眉间微蹙起，有些头疼地按了按眉心。

  她沉溺在温柔乡中不去管那所谓的真相。

  是故意的。

  在她打开密封的文件，翻开厚厚一本册子的目录，看到了塔主分几块叙述的“所谓真相”后，她就默默合上了册子。

  明明是这么快乐的一天，为什么要用这些东西束缚自己呢？她问着自己的心，随后用力将它丢到一旁，然后又走出书房，找到正在收拾乱七八糟沙发的小龙，直接吻了上去。

  然后刚刚收拾好的沙发又变得乱七八糟了。

  现在好不容易闲了下来，她又回忆起了刚才惊鸿一瞥看到的内容。

  渎神者。

  那次在极诡黑暗里看见的巨人。

  她缓缓叹了口气，再揉了揉发胀的太阳穴，再次将这些东西抛到脑后。

  青帝陛下是个很有仪式感的人，既然几天是正式在一起的第一天，她就不会让其他的东西扰乱她的思绪，这是对小白的尊重。

  即便那也是她在意的。

  在她不经意间，心中的天平已经严重向小龙这边摆了。

  计夏青将枕头掀开，看了眼时间，随后高声喊，“小白？还没好吗？”

  -------------------------------------

  浴室里的小龙，站在镜子前，看着水雾缭绕的自己，用力抿着唇。

  除了被热水烫得泛红的肌肤，她脸上还有一层不大正常的红润。

  太快了太快了，她怎么也没想到，刚确定关系的师尊，不，现在应该改口叫阿青了，竟然主动邀请她同床共枕！

  自己当时一脸震惊，迫切又犹疑地问着，“是不是不太好啊……有点快耶。”

  阿青脸上带着温柔又宠溺的笑意，顺手将自己掉落的一丝碎发笼过她耳后，声音温和，“那你要我怎么办？看着你两三点爬起来偷偷摸摸来我这边？”

  “还是说没在一起的时候你就胆儿肥，敢爬床，现在在一起了你能忍住？”

  小龙麻了爪，低声嗫喏着，搓着手，“师尊，你都知道啊。”

  “叫阿青！”计夏青弹了她一个脑袋崩儿，“小蠢龙，你也不动脑筋想想，没有我同意，谁能爬我床，嗯？”

  在她成为四帝之首后，不，甚至在这之前，尝试将男人送到她床上的人就不少。

  后来，女人也多了起来。

  但通通没有成功，甚至有几个特别不要脸的还着实让青帝陛下恶心到了。

  女人想起那些“往事”，又看着面前的小龙，微微挑眉，带着英姿飒爽的自信气质，口中说的话却是带着小抱怨和宠溺的，“也就你这只小臭龙，把我吃得死死的。”

  让她一退再退，底线越发放低。

  “真是，”她用力拧了下宿白的鼻子，“冤家。”

  宿白唇边露出了灿烂的傻笑，将脑袋搁在她的肩窝，亲昵地蹭蹭。

  “属狗的吗？这么会蹭？”计夏青笑着挠挠她的下巴。

  宿白嘟嘟囔囔着，“对，是属狗的，不仅会蹭，还会咬。”

  怀中的女人瞬间沉默。

  宿白得意地笑了起来：终于扳回一城！

  这该死的好胜心。

  很快，青帝陛下反攻了回来，冷笑着，“好了，白白乖乖去洗白白，我在床上等你。”

  再然后……宿白看了眼镜子里畏畏缩缩的自己，再叹了口气。

  阿青真是，一子将军。

  她抿着唇，看着镜子里朦胧的人体虚影，伸手，擦了擦模糊的镜面，拭去了水雾。

  镜子里的人，兼具着青涩与成熟。20岁，按照龙族年龄计算才刚刚成年。

  她的目光向下飘去，看着自己挺拔的资本，想到了偶尔几次被阿青看到的时候，阿青那瞬间爆红的脸。

  小龙满意地笑笑，又咬住下唇。

  看来自己的身体对阿青还是很有诱惑力的。

  然后是没有一丝赘肉的平滑小腹，镜子上慢慢又泛起朦胧的白雾，于是只能看得清那紧窄腰身的轮廓。

  “小白？还没好吗？”阿青的声音又传来了。

  她龇龇牙，高声喊道，“马上！”

  “伸头也是一刀，缩头也是一刀，迟早的事，”她拿起一旁的黑色浴袍披上，裹得严严实实，用力系好带子，看着镜子里脸色红润的自己，伸手握拳，加油打气，“宿白，加油！摁着阿青打屁股！”

  她又想了想，给自己先加了个易容术，让脸上不正常的红润散去，又仔细检查检查，点点头。

  宿白深吸一口气，带着大无畏的气势，推开了浴室门。

  计夏青瞬间眯起了眼睛，看着从水雾缭绕的蒸腾浴室中走出来的画中人儿。

  眼前的龙穿着一身垂坠感极好的长款黑色丝绸睡袍，金线勾边，于是本来面上还带着青涩懵懂的龙看起来更多了几分不属于这个年龄的妩媚诱/惑。要是就老老实实披着也就罢了，偏偏小龙用力系紧了睡袍带子，原本宽宽松松的大袍子能完全拢住其中躯体的玲珑曼妙，现在却尽情地向青帝陛下展现着眼前人精瘦的腰肢，还有意无意地展现了那傲人资本的轮廓。

  所谓又禁又谷欠，大抵不过如此。

  宿白几缕湿发垂落，发尖还有水珠，滴落在睡袍上，于是一个个几乎看不见的水渍圆点纷纷出现，透着令人疯狂的气息；再向下是赤着的一对玉足，走过之处留下无数水迹，漂亮的脚踝让人疯狂，看起来很方便一手卡住，死死扣着不让乱动弹。

  计夏青忍不住端过一边的冰水，大口喝下，缓解嗓子的干渴。

  宿白唇角滑上一个弧度，在计夏青身前坐下，按了按绵软的小床，微微挑眉，“阿青，催什么催，不是来了吗？”

  理论大师嘴炮王者高攻零防的青帝陛下又暴风吸入一口冰水，随即脸上带笑，“洗白白了吗？”

  宿白微微点头，“怎么，阿青，你要检查吗？”

  计夏青扭头，一口冰水直接喷了出来。

  这龙进化地也太快了吧！脸都不带红的！

  宿白：易容术，永远的神！

  她的红眸因为水雾的缘故，看起来水灵灵，格外诱人。小龙的双臂环上了计夏青的脖颈，身子往她怀中倒，“怎么，阿青，真的不检查？我洗的很认真哦？”

  她将计夏青的手放在了自己腰间的系带上。

  计夏青瞬间弹了起来，色厉内荏，瞬间破功，“你别过来。”

  月黑风高，良辰美景，干柴烈火，她怕一切水到渠成瓜熟蒂落小龙洪灾泛滥堵不如疏，自己不得不大禹治水但又只能三过家门而不入，最多也就是轻拢慢捻双龙戏珠一脸懵逼，再多也不过是冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，然后喝下一杯忘情水却无法解决自己惹火上身的头疼问题。

  宿白尝到了甜头，站起身，款款向计夏青走去，眉间微蹙，面上是惯用的委屈表情，“阿青，你不喜欢我了吗？”

  计夏青喉咙微微滑动，一步步后退，直到被逼到墙角，退无可退。

  小龙歪着脑袋，轻轻蹭上来，唇停在了她的耳垂旁边，热气喷吐，“还是说，你想让我叫你……师尊？”

  计夏青痛苦地抵住了她的肩膀，用力将人推开，大口喘着气，表情努力装得严肃一点，“小白，我得和你说一件事。”

  宿白见她严肃起来了，也不在调戏阿青，老老实实退后两步，“阿青你说。”

  计夏青憋红了脸，良久，吐出几个字，“我说了，你是初恋。”

  小龙心中一甜，面上笑容更甜，点着头，“嗯，我知道，所以呢。”

  计夏青紧咬着牙，“别轻易挑逗一个老干柴的底线！”她用力喘口气，抬头，看向宿白，“因为我个人的原因，现在最好不要你。”

  宿白看着她，笑眯眯，“阿青，也可以我要你的。”

  青帝陛下炸毛了，脸红得可以滴血，“想都别想！”

  宿白脸上顿时又委屈起来了，伸过手扯了扯她垂下来的衣角，“阿青，不带这样的。”

  她凑过去，扣着这人的腰，在她耳边低语，“我可以为师尊您奉献一切，您也让我拿走一些东西对不对？”

  计夏青用力抵着她的肩膀，不让她再靠近，唇微微抖动，老半天才憋出一句话，“以后再说！”

  她恳求地看着小龙，指了指床，“现在先回去。”

  宿白若有所思地点点头，唇间带了几分灿烂的笑意。

  她知道计夏青的底线了。

  以后和她互撩的时候，大概只要自己一准备解扣子，师尊就得投降。

  她满意地稍微离开了点阿青，但揽着她的腰的手却并没有放开，就这么拥着她慢慢走向床边。

  两人选择的并不是宿白的奢侈黄金大床，而是计夏青后来买的小床。原因大概有两个：

  一、计夏青相当抗拒那个花里胡哨的黄金大床，而小白自认为是一只宠女朋友的好龙，当然要顺女朋友的意；

  二、床小一些，方便很多不太方便描述的事展开。

  此时，宿白将人熟练搂进自己怀里，计夏青枕在她手臂上，脸上贴着冰凉的丝绸衣物，但衣物下又是宿白火热的体温，她微微蹭了蹭，在龙怀中找了个舒服又熟悉的姿势，合上双眼。

  宿白吻了吻她的唇角，鼻尖拱了拱她的脸颊，“阿青，晚安。”

  计夏青鼻子里哼出一声，表示自己听到了。

  两人呼吸平稳，心跳却并不平稳。

  青帝陛下宛如许多“吵完架开始复盘然后发现自己不应该在某时说某话”的小情侣一般，也在心中复盘刚才被小龙吃得死死的情形。

  想着想着，她觉得有些不大对劲。

  计夏青深切知道，小龙也是一个高攻零防的主，不然不会自己一说“洗白白等我”就脸红逃窜。

  而刚才，小龙仿佛变了个人，脸皮有长城那么厚，死缠烂打不说，那些骚话哪里学的！

  “小白，”青帝陛下的声音突然在寂静的房间响起，“你刚才是不是用易容术了？”

  宿白沉默一会，准备狡辩，“哪有？阿青你想什么呢？我为什么要施展易容术？”

  计夏青睁开眼，紧咬着牙，借着月光盯着面前开始慌张的女人，咬牙切齿，“把易容术卸了！”

  宿白试图继续狡辩。

  “还不招！”计夏青伸手，用力打了一下她的屁股。

  宿白呜嘤一声，坚定不招。

  青帝陛下冷哼一声，手上光影涌动。

  小龙脸上的颜色迅速变幻，很快，计夏青就看见了一只慌张的熟螃蟹。

  “没有用易容术？”计夏青冷笑道。

  小白磨磨蹭蹭地转过身，背对着计夏青，哼哼着。

  青帝陛下满意地躺下，看着过了十多分钟，某只龙又悄悄翻身过来，正好对上了计夏青似笑非笑的眼神。

  龙低下头，讨好谄媚地说，“师尊真厉害，什么都逃不过您的眼睛。”

  计夏青伸手将人扯了过来，自己继续缩进她的怀抱，顺便将一只龙爪子搭上了自己的腰，眯起眼睛，“当然啊，我可是你师尊。”

  “师尊，你是怎么做到解除我的易容术的？”小龙不耻下问。

  “唔，很简单啊，我告诉过你原理了，所有的进程都是可逆的。”计夏青耐心授课，尽管这地方不太正经，“你可以从简单升温降温开始练习。”

  宿白摇摇头，“不，我主攻易容术。”

  计夏青从这只臭崽子脸上看到了她之前死磕清心术的雄心壮志，突然明白了她在想什么。

  偏偏这龙还不懂掩饰，促狭笑着，“阿青应该也经常用易容术吧。”

  计夏青面无表情地提了提唇角，以示礼貌。

  小白开始呵这人的痒痒，笑闹着说，“阿青你就直说，有没有用过易容术！有没有有没有！”

  “宿白！把你那臭龙爪子从我身上拿开！”

  “阿青，这可就是你不对了，明明是你把它放上去的，怎么忍心就这么赶它走呢？”

  “嘶，你在乱碰哪里！”

  “……没，没碰上。”

  青帝陛下瞪大了眼睛，看着面前占了便宜还卖乖的人，眼中怒火冒出，冷笑着，“宿白，别以为我没法子治你！”

  小龙含笑看着面前炸毛的女朋友，脸上尽管通红，还是照样逗，大大咧咧给自己施加了一个清心术――清心术可以有效防止被催眠。

  “师尊啊，你有什么办法？”

  计夏青哂笑一声，伸手拿过挂在墙边的一个小香囊，用力塞到宿白鼻子下。

  宿白胳膊用力动弹几下，仿佛最后的挣扎，嘎一声，睡过去。

  青帝陛下冷哼一声，“真以为我没法子治你？”

  她重新缩回小龙的灼热怀抱，将龙爪子再次搭在自己腰上，然后寻了个舒服的姿势，抬头看了眼小龙慢慢恬静的睡颜。

  “啧，臭龙。”

  她微微抬头，吻了吻宿白的唇角。

  “晚安。”

  作者有话要说：　　今天，小天使们学了多少成语的新用法呢？又记住了多少歌词呢？（狗头）

  感谢在2021-03-05 23:00:56~2021-03-06 23:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使： lsq 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


54、第 54 章

  次日早上6点, 宿白紧闭着的眼睛一如既往地被透过窗帘缝的日光晒到，刺目的阳光在脸上跳动着，将她闪醒。

  小龙困倦地打了个哈欠, 脸埋进枕头, 嘟囔两声, 手无意识地去寻怀中那人。

  向旁边一摸, 却扑了个空。

  她的眉微微蹙起，手再努力向身旁扒拉扒拉, 依然一无所获。

  宿白顿时惊醒了些, 朦胧地睁开眼, 床上果然只躺着自己一个人。她慌忙坐起来，巡视着房间内的东西。

  身侧略微有些凌乱的被褥告诉她昨晚自己身边确实睡了一个人，昨天的一切不是做梦，而是真真切切发生了的事情。

  但是, 身旁空荡荡的，屋内外寂静无声, 让她无由来地漫上一股恐惧。

  她急忙屈腿下床，没来得及整理身上的睡袍, 甚至连鞋也没穿，哒哒哒跑到门口, 用力推开门。

  计夏青口中叼着半只包子，正坐在客厅沙发上翻看着那一本厚厚的文件，听到声音，惊异抬头，咽下口中的食物，“怎么不多睡会儿？”

  她话音刚落，小龙大踏步走过来, 用力抱住了她，好高一个人却身子曲起，脑袋死死地埋在计夏青的脖颈处，鼻间不断乱蹭，仿佛是在确认面前这人是真实的。

  计夏青茫然地拍着她的背，想不到其他缘由，温声道，“做噩梦了？”

  小龙身子一僵，随即讪讪的声音传来，“嗯。”

  她可没做噩梦，只是不想承认自己是醒来没看见阿青被吓得。

  那就太丢脸了。

  只是似乎承认自己是被噩梦吓醒地也好不到哪里去。计夏青唇角无奈地抽了抽，一边轻抚着她的后背一边唠唠叨叨的安慰着，“你都已经成年了，能做什么噩梦？还被吓成这样？”

  宿白喉咙微微滚动，脑子里一片空白，也不知道捏造一个什么噩梦好，嘴中嗫喏着，“记不太清了。”

  计夏青眼睛瞬间微微眯起，将龙拎开了一点，仔细打量着宿白的神情。

  眼神左右躲闪，指尖紧张地卷着衣角，嘴唇微微抿起。

  是在撒谎。

  计夏青的眸子微微垂下，隐去了那几分不大好的情绪，深吸一口气，“有什么是我不能知道的？”

  宿白一愣，看着阿青抬起来的脸。

  尽管阿青尽量掩盖着，但看得出来，还是有些小失望。

  “第二天就撒谎，嗯？坏小孩。”计夏青捏住了宿白的耳朵，轻轻扯了扯，终究是没使劲，也没再追究。

  她这才有机会看了看小龙的衣着：睡袍松松垮垮，偶尔有乍泄春光，白得晃眼。脚上连鞋都没穿，赤着脚踩在地上。

  青帝陛下长叹一口气，决定慢慢去问到底是什么噩梦能让小家伙吓成这样，此时将这事稍微放了放，站起身，将松松垮垮的睡袍整理好，盖住了露出的半截肩膀，又重新打了个漂亮的蝴蝶结，嘴中唠叨着，“也不怕冷。”

  话毕，她直接将龙打横抱起，大步走向房间。

  宿白惊得双手环住了她的脖颈，“师……师尊，你这是干什么？”

  “叫阿青，”计夏青抱着怀中的人，无奈地看着她，“以后不准让我看见再赤着脚出来了。”

  小龙躺在她怀中，看着女人无瑕的侧颜，轻轻点头。

  “嗯。”

  计夏青将龙重新放在了床上，将叠好的衣物递给她，随后准备出门。

  她还没有要盯着小龙换衣服的癖好。

  “阿青，”身后小龙迟疑的声音传来，“你不是想知道，我做了什么噩梦吗？”

  计夏青转头，讶异地看向犹犹豫豫的小家伙，摇摇头，“没关系，你不想说可以不说的，我会尊重你的隐私。”

  宿白却执拗地看着她，手指捏紧了床单，嗫喏着，“我想和你说。”

  她确实没有做噩梦，但此时也的确有了些分享的欲望。

  在很小很小的时候，她确实被梦魇缠身过。

  “是一个有些幼稚的故事，你应该都不会相信我会被吓成这样。”她苦笑着，陷入回忆。

  计夏青坐下来，看着小龙抱膝坐着。

  小白，看起来是一个很缺安全感的孩子啊。

  小龙沉浸在了自己的情绪中，轻声说着，“当时我还很小，而隆美尔和曼施坦因他们都也不大，都还在以太学院上课，所以我一般是我大师兄古德里安手把手带起来的。”

  “古德里安当时常常出探索任务，有一次回来，他受了点伤，伤口沾染上了极诡物质。对他来说是小事，可以自行愈合，但我当时还小，没有那么强的抵抗能力。在他还没有全身消杀的时候我就闯进了消杀房，然后被沾染上了极诡。”

  计夏青神色严肃起来。

  “我本来就魂灵有缺，从某种意义上来说意志没有那么坚定。极诡物质的作用让我心神不宁，就再也没睡好过觉。可能一开始是极诡的缘故，后来大部分是我的心理作用。”宿白抿抿唇，随后继续说，“好几个晚上，我做了很多大同小异的梦。”

  “梦见平时那些玩得最好的玩伴嘲笑我，说我是被捡回来的没亲人的孩子；梦见最亲的大师兄厌烦地推开我，让我别缠着他；梦见老师说他教不了我这个蠢材了，让我离开。”宿白声音越来越轻，“我醒过来的时候，明明知道他们不会那么做，但是现实世界里的他们和梦里的形象又那么割裂，梦中的那些事又是那么真实。”

  “为什么会觉得真实？”计夏青凝眉，“你怎么记得这么清楚？”

  “如果你好多年做同一个噩梦，你也能记得清楚。”宿白苦笑着。

  青帝陛下看着小白沮丧的脑袋，默默将人搂进自己怀中，轻轻拍着背安慰着，良久，轻声说，“一开始应该是极诡物质的力场让你心神不宁，诱发了你最害怕的东西。”

  孩子是那么的敏感，作为一只魂灵有缺的巨龙――甚至是巴别塔中唯一魂灵有缺的巨龙，尽管在塔主老头儿的照顾下并没有人胆敢拿这方面说道，但终究也是对幼小的心灵造成了创伤的，小孩子几个晚上没睡好就喜欢东想西想，梦到这些也不是没可能。

  也难怪，有着这样的过去。难怪小家伙养成了机灵又敏感，倔强又执拗的性子。

  “嗯，这是你小时候的噩梦吧，不是刚才做的。”计夏青轻轻梳理着她的发丝。

  宿白身子一抖，才意识到自己说漏了口，沉默了一会，自知瞒不过阿青，嗫喏着说，“刚才没做噩梦，是看到你不在，很慌。”

  计夏青失笑，揉了揉她的脸，低哄着，“我怎么可能会不在？”

  那又有谁说得准呢？

  宿白终究是没把这句话说出来，脑袋疲倦地靠在计夏青的肩膀上，手紧紧抱着计夏青的腰。

  “后来呢？怎么好的？”计夏青任由小龙收紧手臂，仍然轻抚着她的背脊，“长大就不做噩梦了？”

  宿白沉默一会，摇摇头，“不是的。”

  “是有一次，我又做噩梦醒过来，不知道怎么想的，跌跌撞撞跑到了书房躺进了全息模拟仪器里，可能是因为窄小的空间更有安全感吧，然后不知道怎么想的，就打开了游戏。嗯，那个游戏。”宿白脸有些红了，“然后第一次看到了青帝陛下。”

  计夏青的表情有些古怪，但仗着小龙缩在自己怀中看不到表情，也没有掩盖，“然后呢？”

  小龙迟疑了一会，轻声说，“然后的我也记不清了，可能是一个梦吧。”

  “我梦见青帝陛下从她那高台上走了下来，抱住了我，和我头抵着头，和我说了些话。”

  青帝陛下本尊一愣，“说了什么？”

  “前面一长串我记不清了，后面几句记得。”宿白重复着牢牢刻在记忆深处的那句话，“做个好人，做个英雄，做个明君。”

  计夏青扯扯嘴角。

  感觉不是自己能说出来的话。

  “可能是梦吧，也有可能是某句剧情台词，你半梦半醒的时候听错了，”计夏青若有所思地看着她，“那只是一串数据而已。”

  “大概是，”宿白在她怀中点点头，“之后我再也没有看到过她从高台上下来，但也再没有做过噩梦。”

  青帝陛下本尊沉默一会，“所以，这就是你喜欢青帝的理由？”

  她的语气有些古怪。

  宿白身子一僵，默默抬起脑袋，伸出手发誓，“阿青，我现在只爱你一个，不会爱你的陛下的。”

  难怪当时阿青反应那么大，任谁看见自己的直属上级被做成了恋爱游戏都不会淡定吧！和赤帝陛下“争宠”也有了缘故，大概是忿忿不平自家陛下被压一头？

  计夏青倒是没想起这些，即便是想起来也不至于吃自己的醋，只是语气依然古怪，“那我当时问你的时候，你说不知道为什么喜欢青帝陛下？”

  小龙开始撒起娇，“阿青~，那个时候我们才认识多久！”

  计夏青轻哼一声，揉揉她的发丝，“算你过关。”她低头，亲了口小龙的额头，“换衣服，洗漱，准备吃早饭。”

  宿白点头答应。

  计夏青走到门口，突然转身，含笑看着小家伙，“别担心，我既然已经做出了决定，就不会轻易更改。”

  “我是不会离开的，别怕。”

  宿白愣了愣，随后重重点头。

  “嗯！”

  -------------------------------------

  “阿青，这是……我能看吗？”小龙端着一杯咖啡，坐在餐桌上，眼巴巴地看着客厅中正在翻阅文件的计夏青。

  计夏青手顿了顿，思索起来。

  按照她原本的计划，是万万不会将小龙卷进这些事情的，所以哪怕是调查都是晚上偷着跑出去调查。

  但又相处了这么几天，特别是正式在一起后，她却开始犹豫了。

  不告诉小家伙，不好。

  刚才自己都对于小家伙的隐瞒不大开心，更何况这只相当敏感的小龙呢？要是自己总瞒着她，她会很失望吧。

  计夏青头疼地捏了捏眉心，心中却慢慢有了决断。

  既然小白是继承者之一，巴别塔的阴暗面她迟早会接触到。

  那选择的答案就已经呼之欲出了。

  宿白看着远处似乎是在思索，并没有搭理自己的阿青，委屈地抿起嘴，小口小口喝着杯中的咖啡，低下脑袋。

  “过来，”计夏青抬起脑袋，看着低着头神情低落的小白，失笑，招招手，“还愣着干嘛？”

  宿白一怔，随即端着杯子开开心心跑了过来，有些紧张，“阿青，你让我看啊？”

  “不仅让你看，还和你一起分析。”计夏青拉着人坐下，决定先选一些不那么具有刺激性的真相说给小家伙听，“还记得那张黑色卡片吗？”

  宿白点点头，“我成年仪式上，凶手留下的那张？”

  计夏青摇摇头，“不是，是当时来送床的那两个人留下的。”

  小龙愣了愣，从储物装备中掏出了那保存良好的黑色卡片，递过去，“你说这个？”

  计夏青沉默一会，点点头。

  “还记得我当时说‘怀疑巴别塔内仍有人类么？’”计夏青手指轻轻抚过那张黑色卡片，“当时是我的一些猜测，可能是不太愿意接受人类已经灭亡了吧，但是着个猜测也是有事实依据的。”

  宿白坐直了，看着她手中的卡片，思索了一会，突然瞳孔急剧收缩。

  “想到了？”计夏青有意让宿白自己找到答案，毕竟龙很聪明，只是有时候灯下黑而已。

  宿白的喉咙有些嘶哑，“巴别塔内的商业结构大致分为以太商城和个人商户，但因为前者商品已经很丰富了，所以后者并不常见，一般是极为特殊的需求，所以利润巨大。”

  计夏青点点头，“供求关系，如果没有人需要这样商品，也不会卖。”

  她点了点那张黑卡上的巨大章鱼，“巴别塔内根本就没有人类，为什么会有商户卖人类的床？”

  宿白完全愣在了原地，又想到了那反常的，由生灵配送的物流。

  “你当时说，有些事机器人不能干，比如探查，”宿白喃喃自语，话越说越快，“他们可能会觉得你是同类！所以想要上门看一看！”

  计夏青点点头，“和我当时猜的一模一样，但当时还有两个疑问我没法解答，所以我也就没追寻下去： ”

  “一，所有的个人商户也是要接受注册的，这么显眼的线索，以你们老师掌控了巴别塔这么久的手腕，不可能看不出来，为什么不查？”

  宿白想了想，“可能是他们并没有想要为非作歹干坏事，所以老师也没有追查吧。”

  计夏青愣了愣，点头，“倒是也有可能，但如果你是人类，被宣称自己的种族灭亡，你会一声不吭吗？”

  “只要还存在人类，即可推翻灭亡论，为什么根本没有人站出来呢？”计夏青看着宿白，“据我所知，人类和巨龙的基因还是有区别的，所以不存在都是人躯无法辨别的情形吧。”

  小龙沉默一会，点点头，“你说得对。”她皱着眉思索了一会儿，还是不得其解，只得继续问计夏青，“第二个疑问呢？”

  “第二个疑问，为什么这么轻易地就留下了联系方式？”计夏青看着手中的黑色卡片，翻来覆去，看着那透着一丝丝诡异的大章鱼，又翻过去看了看后面的联系方式，“如果我是人类，即便是渴望找到同类，也不会这么轻易地就给出联系方式的。”

  她苦笑着，“我当时想不通这两点，所以就暂时将这玩意收起来了。”

  宿白看着沉思的计夏青，眸间闪过倾慕。

  阿青真的，不愧是曾经的第一暗卫。

  这种抽丝剥茧的分析，实在是太厉害了。

  “我们可以拜托太乙，查一查这个号码。”宿白深吸几口气，收起自己的星星眼，“虽然我们没有这个权限，但是太乙应该办得到。”

  计夏青诧异地看了她一眼，笑了笑。

  小家伙还是一个正常的巴别塔居民的思维，大致就是“碰到奇怪的事报警就好了”。

  话音刚落，小龙也意识到了自己的错误，懊恼地拍了拍自己的脸，“是我想多了。”

  “不过，如果这么说，还有一个问题，”宿白却想到了更多，皱起眉，“巴别塔内一直有太乙在监视每个人的衣食住行的传闻，虽然没有证据，但大部分人心里都有根刺儿。如果真的是人类，不可能注意不到这一点，为什么不直接把联系方式放到快递箱里，而是有一个放下卡片的过程？”

  “这我倒是没想到。”计夏青皱眉轻点着脑袋。

  当时还没意识到太乙真的在全塔监视，疏忽了。

  “所以，破绽这么多，那两个人绝对不可能是人类！”宿白一锤定音，有些得意地看着计夏青。

  青帝陛下看着满脸笑容似乎在向自己邀功的小家伙，无奈地笑笑，拧了把她的脸，“你觉得这对我是好消息么？”

  宿白吐吐舌头，又坐直了。

  “所以会是什么人呢？”她抿着唇思索。

  计夏青却将手中的文件递了过去，“喏，也不用查那个号码了，这里就有。”

  宿白接过，看了眼，惊呼出声，“渎神者？”

  “这是塔主老头儿对他们的称呼，”计夏青敲着桌子，“人家正确的叫法是‘人类遗迹研究小组’，一个正儿八经的注册社团，痴迷于研究人类，喜欢以人类的行为方式生存，我买了那张床，他们估计以为我会是同好吧，所以留下联系方式。”

  至于当时受到菲特的惊吓想要拔枪，估计也是人之常情的自我防卫。

  任谁听到“你被包围了”的第一反应也是被吓一跳准备自我防御嘛。

  计夏青翻开文件某一页，上面写着这个社团的注册时留下的联系方式，赫然就是黑色卡片上留下的那串号码。

  宿白扯扯唇角，哭笑不得，“这怎么能被叫做渎神者啊！”

  “没有起错的名字，只有起错的外号，”计夏青笑笑，“你看看这帮人的理论和干出来的事儿。”

  宿白翻过另一页，上面赫然是这个社团的光辉历程。

  “因为无法解释人类灭亡的原因，认为人类的灭亡是神明在其背后推波助澜，而太乙是神明的帮凶，控制着整个巴别塔。这对这帮相当喜爱人类生活方式的巨龙造成了巨大的冲击，他们聚在一起经常干的事儿就是诅咒神明，祝愿熔炉熄灭。”宿白目瞪口呆的读完，忍不住爆出了粗口，“我去，这是一群什么奇葩？”

  “翻页，看看他们干出来的事。”

  “在悬浮列车轨道前有聚众卧轨抗议导致列车骤停！卧槽！要求公布太乙的数据流并使其透明化，所有人都可以查询；要求放出人类灭绝的真相和《最后的人类》纪录片未播母带；要求公布熔炉内部的景象，如果老师不同意就说明神明存在是虚假的，神明是老师一手捏造出来的控制巴别塔的工具。”宿白愣愣地看着这些“光辉事迹”，喃喃感慨，“狠啊。”

  “这还是最新的一次事故，时间刚好是我来巴别塔那一天，确实那天列车急刹车，我还跌到了你怀里。”计夏青回忆着当天的事，“但我没注意。”

  “怎么处理的？”宿白看着文件后面的处理决议，有些纳闷，“就这么放了？”

  计夏青无奈地摇摇头，“还能怎么办呢？不过是一群中二青年罢了。”

  宿白挠挠头，迷惑地看着计夏青，“那都合上了啊，有什么问题吗？”

  “没有问题就是最大的问题，”计夏青敲敲文件，“当时塔主老头儿是以‘这是巴别塔的阴暗面’的名头将这份文件交给我的，但是这些充其量是社会上不同群体发出的不同声音，就算过于激动，怎么可以被冠上‘巴别塔的阴暗面’的名头？”

  宿白呐呐地说，“就他们那些理论可不仅仅是激进啊。”

  计夏青无奈地摇摇头，“还是有些不对劲，那老头儿给我留了一个钩子，让我去找他呢。”

  “什么钩子？”宿白好奇地看向她。

  计夏青递给她一张纸，上面赫然是两人在飞梭上通过放出去的小型监控器看到的景象――那个巨大而又丑陋的巨人。

  底下是塔主老头儿漂亮的字：【疑似该种生灵与渎神者有关，亦与本次宿白成年礼上发生的案件有关】

  宿白手指弹着纸张，抬头，“证据呢？”

  计夏青冷笑一声：“你老师可没给。”她站起身，整理了会自己的衣冠，拿起了早就放在旁边的另一个牛皮纸袋，“走吧，去看看老头儿葫芦里到底卖的什么药。”

  作者有话要说：　　咳，本章填了点坑，又新挖了几个……不多，也就四五六七个吧（狗头）

  感谢在2021-03-06 23:25:42~2021-03-07 22:18:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：迢迢万里 16瓶；。。。。。。。。。 13瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


55、第 55 章

   当两人来到巴别塔顶层, 在大门口看见了一脸苦恼的曼施坦因。

  曼施坦因又恢复成了龙躯，趴在门口，眼前摆了山一样高的文件。这不是某种夸张的修辞手法, 毕竟那些资料就体积而言丝毫不逊色于一旁的大白龙, 甚至隐隐有将大白龙掩盖的趋势。

  而大白龙的金色龙眸上架了一副小巧的黑框眼镜, 巨大的爪尖小心翼翼翻看着那些脆弱的纸张。终端摆在另一边, 上面是一些补充资料。大白龙身后就是一扇比他还要大的，宛若巨人通行的庞大门户, 上面刻满了繁复古奥的纹路, 填满了缤纷华丽的色彩, 某些纹路计夏青似乎看得懂，另一些则超出了她的理解范围。

  她微微挑眉，顺手拍了张照。

  “曼施坦因！”宿白开心地跑过去，搂住大白龙的龙尾巴, 用力拍了拍，“你怎么也在这里？”

  曼施坦因瞅了眼小龙, 尾巴傲娇地一甩，从宿白怀中抽了出来, 不大开心地戳了戳她的额头，巨大锋锐的爪尖将自己的眼镜取了下来, 龙脸上是满满的无奈，“谢天谢地，你们终于来了。”

  要不是这两人昨天一整天干了什么不正当的事，他现在本应该躺在他金灿灿的窝里面，欣赏着外头整齐划一的绿植，惬意地过着摸鱼的日子。

  而不是现在一边看门一边苦逼地处理永远也处理不完的，光目录都有1个G的公务。

  计夏青却没搭话, 而是若有所思地看着外面的风景。

  巴别塔说是塔，实际上只有两层。小龙平时居住的就是日常居民区，而顶层，是塔主老头儿专属的办公室，偌大一层，是一个巨大的房间――也就是巴别塔塔主办公室。

  计夏青略微皱起眉，脑海中划过一丝疑虑，但她甩甩头，将这些东西先放到脑后，看向无奈委屈的曼施坦因，朝他点点头，“带我们进去吧。”

  曼施坦因看向她，巨大的龙首微微鞠躬致敬，“容我先通报一声。”

  宿白一脸不可思议地看着曼施坦因，“你吃错药了？”

  大白龙露出了尖锐的两排大白牙，“我现在是只迎宾龙，老师可是吩咐我了，礼数要周全。”刺目的光影涌动之间，大白龙变幻成两人熟悉的，披着黑袍的阴郁男子，然后……

  落在了那山一样的文件上，砸出了一个大坑，文件飞舞。

  黑袍男子面无表情地从文件山中探出头来，佯装无事发生，低咳两声，摇了摇头，将脑袋上顶着的两张纸抖掉，随后连滚带爬地滑下文件山，在文件山背后找到了已经完全被埋住的电话，拨通。

  “老师，对，她们来了。”电话响了十多声才接通，曼施坦因一边疯狂翻着白眼，冲着电话里的人龇牙咧嘴，语气却是恭谨又尊敬的。

  “让她们进来。”话筒中老头儿沉稳的声音传来。

  曼施坦因放下电话，冲两人招招手，带到旁边的小门。

  计夏青却止步，表情带了些挑衅，指了指那雄伟壮阔的大门，挑眉，“我不能从这进？”

  大门不走走小门，这次还是有求于塔主老头儿，她总有一种晏子使楚的感觉。

  可不能进门就低人一等。

  来之前她就有了心理准备：塔主老头儿用一份语焉不详的纸条诱惑她前来，必定是有一些情报交换。

  这些情报，必定是有偿的，等价交换，两人之间少不得拉拉扯扯讨价还价的过程。

  塔主老头儿馋她手中的符术、阵法、禁术的详细资料，她需要更多关于巴别塔的情报。

  两人都有求于对方，那心理战早就开始了，自己因为纸条上的内容被迫来找老头儿就已经是输了一阵，又不让她走大门，恐怕是某种下马威。

  掌控了巴别塔八百年的塔主老头，其手腕可以想象。但她计夏青四帝之首的名号又岂是浪得虚名？

  必不能让对方得逞。

  “怎么，是我不够格走大门么？”她追问支支吾吾的曼施坦因，眼睛微微眯起。

  青帝陛下的脑瓜子里已经开始迅速盘算曼施坦因可能会找的理由：譬如那门开一次消耗巨大，没必要浪费；再譬如那门只有在某种重要仪式的时候才会开启，平时轻易不开；再譬如……

  还没等到她想更多，曼施坦因为难地开口，“那个……”

  计夏青微微皱眉，准备好的说词已经在嘴中打转了。

  曼施坦因瞟她了一眼，又看看那门，表情诡异起来，铁下巴张张合合，最后为难地说，“那个，那是个装饰。”

  计夏青沉默了，抿住唇，又看了看那极为真实的，雄伟壮阔的，华丽繁复的大门，有些难以置信，“装饰？”

  “嗯，老师当时说，既然是塔主办公室，要搞得有气势一点，但是又不能太过铺张浪费，所以画了个假门，真门就这一个，走这边吧。”

  简朴作风与仪式感并存，只能说不愧是塔主么？计夏青心中疯狂吐槽，转头看到憋笑的宿白，没好气地一巴掌拍在偷笑的小龙脑袋上，哼哼两声，“笑什么笑？走吧。”

  她又回头看了眼那宛若通天的巨门，心中没由来地一阵悸动。

  仿若那扇假门后，有某种东西在窥视着自己。

  计夏青将疑虑埋在心底：百年的经历，战场的厮杀挣扎，她对于自己的直觉极为偏信。这次也不例外。

  那绝对不是一扇假门，或者说，不仅仅是装饰。

  但她面上丝毫没有展露出来，微微昂起头颅，面上带着完美的，不卑不亢的笑容，缓步走进巴别塔塔主办公室，这个通天之塔的心脏。

  进门，是一间很大的很空旷的屋子，她们脚下是一条长长的过道，大概有两米宽，有一定的倾泻坡度；过道两侧是高耸入云的书架，前面的低一些，后面的高很多，上面摆满了密密麻麻的书籍，不乏看名字就晦涩难懂的大部头，书架错落有致的摆放着，摆放位置显然经过了构思，正好露出了墙上挂着的各种画像。

  过道尽头是一张看起来极为沉重的半圆形桌子，房间尽头的墙面似乎也是半圆形的，两侧各摆了一个架子，左侧是另一张书架，右侧则是一个略微小一点的摆放物品的架子，上面堆满了乱七八糟的杂物，而墙上挂着另一张画，用色大胆而华丽，画的内容计夏青看不太清楚，但看起来与宗教有关。

  这间屋子似乎根本没考虑采光的问题，没有一扇窗户。她抬头，看见了穹顶上镶嵌的无数华丽宝石，其中有几颗散发着温润柔和的光芒，成北斗七星摆列，照亮了这个屋子。

  计夏青再低头，看了眼长长的过道和上面铺着的，猩红色的地毯，眯起眼睛目测了下：大概有两百米。

  青帝陛下微微皱眉，脚下有些迟疑。

  她确信，这里的布置是有讲究的，譬如略微倾斜需要爬坡的过道；前低后高的书架设置；遮盖了整面墙的华丽油画，会让人不自觉间觉得自己是在见一位大人物，从而恭谨礼貌起来。

  这样的设置无可厚非，但是主动权不能让塔主老头儿拿了。

  破解方法也很简单，不按照他划定的路线走就行了。

  青帝陛下心底冷哼一声，看着开心跑向办公桌的小龙，脚下一拐，默默走到一张书架前，翻阅起了那些大块头的书。

  曼施坦因迟疑地看看她，看了看远处的老师和小龙，犹豫了会，缓步走过去。

  计夏青不以为意，放下了手中这本书，手指划过书脊，抬起一看。

  一层灰。

  她若有所思地看向所有书籍，心中迅速盘算着，慢悠悠踱着步子，似乎要将每一本书名都刻在脑海里。

  小龙看着满脸无奈的老头儿，又扭头看了眼几乎还在原地的计夏青，小声问道，“老师，我要不要把阿青喊过来？”

  塔主老头儿诧异地看了眼她，感慨道，“这么快就改口了？”在小龙红着脸作势要拍桌子前，他猛地一瞪她，“没大没小。”

  随即，他略微有些头疼地看着在书海中徜徉的计夏青，叹口气。

  房间的布置是一个中二病重度患者一手打造的，和他……勉强有一点关系吧。

  “那我叫不叫她过来？”小龙迟疑地看着塔主老头，神色有几分复杂。

  她和老头儿怄过气，但随着计夏青的到来，解决了她的魂灵残缺无法修禁术的问题后，两人之前的大部分矛盾也就消解了。而那些关于古德里安失踪的疑点，因为仅仅是疑点，她也不可能因为这些而对养育她的老师做出什么叛逆的举动。

  老头儿思索一会，摇摇头，“她要看就看吧。”他招来两把椅子，示意曼施坦因和宿白坐下。

  青帝陛下的耐心一向极好，甚至脚下的步子更慢了点，伸出手，饶有兴趣地滑过每一本书，看着指尖滑过的地方留下了痕迹，更加肯定，这些深奥的大块头，那老人几乎没读过。

  她又随意抽出一本，翻开看了看。

  崭新的。

  青帝陛下失笑，随后又看向墙壁上的画像。

  前几张还很正常，画的无非是些静物，风景写生，偶尔乱入几张人体――赤/裸的那种，勉强，还能说是艺术的范畴。

  计夏青继续向前看，表情微微抽搐了下。

  人体还能说是艺术，但面前这一张是什么？一堆圈圈？某种新式艺术表现形式？

  面前那张纸上，是一堆纷乱的圆圈，大小不一错落无序，还点着几滴黄色的不明材质的颜料，看久了，倒也是别有生趣。

  大概就是某种新型艺术表现形式吧，毕竟巴别塔的科技是要比上辈子待过的地球高很多的，发展出了自己看不懂的艺术风格也不是没可能。

  余光一撇，她发现地上有一张纸条，纸条边缘微微泛黄，似乎有些年头了。

  她心中一紧，佯装无事地将纸条捡起来，默默翻转。

  纸条上赫然是塔主老头的笔迹：【吾徒宿白百日宴画作，留作纪念】

  青帝陛下心中有了一丝不祥的预感，继续往下看。

  【画名：《鸭蛋》】

  计夏青沉默一会，抬头，仔细看了看那滴不明材质的颜料，默默走开。

  是油点，看颜色菜里面还放了辣椒。

  她走到三人的视角盲区，拿起那张小纸条，准备撕碎泄愤。

  只是看到上头几个字，又停住了，想了想，还是揣进了储物装备。

  青帝陛下靠在书架上，心很累，第一次觉得今天的事情全部超过了她的掌控范围。

  如果说这些都是心理战的话，那塔主老头儿一定是一个心理战的宗师。

  她只得打起精神，继续向前走，再走几步，突然瞟见了第一本没有灰尘的书。

  她大喜，快步走上前，抽出那本书。令人惊讶的是，书甚至被翻出了卷边，说明这本书的主人经常读它，尽管看起来这只是一本劣质小册子。

  计夏青翻了个面，看了眼这本劣质小册子的封面。

  《四帝风流史》

  青帝陛下险些没把这书直接摔在地上！

  她迅速翻开，看着这本“厕所读物”，脸色铁青，紧接着，她眉毛舒展，慢慢惊讶起来。

  人物都是真实的，事件都是真实发生的，唯独故事情节添油加醋，极尽狗血。

  知道这些事情的，除了受害者四帝，还有一个人。

  她默默找到作者那一栏。

  佚名。

  很好。

  青帝陛下手攥紧，怒气值攒到了巅峰。

  第五执！你给本帝等着！

  只是这时，她鼻尖微微耸动，闻到了一股莫名的气味，难以描述。

  仿佛一只臭袜子在猪圈里发酵了七七四十九天之后的产物。

  当然，这个味道还有一个官方学名：螺蛳粉。

  计夏青僵硬扭头，看见了一个疯狂嗦粉的老头儿，筷子上还夹了一把酸笋，似乎是察觉到了自己的视线，茫然抬头，与自己的目光交织碰撞。

  小龙和曼施坦因早就搬了把椅子跑到了最远的地方，缩在一起躲着。

  青帝陛下使劲按了按自己的涨疼的太阳穴，突然怒极反笑，大步向办公桌走去。

  她不想兜圈子玩心理战了，有时候不如刀对刀枪对枪打一场。

  老头儿看着她大步走过来，急忙喝干净了碗中的面汤，擦了擦嘴，顺手打开了通风系统，将碗和筷子随手放在了一旁的杂物架上，正襟危坐，“你来了。”

  计夏青默默走到他面前，看着这位不按常理出牌的老头儿，突然展颜一笑，“还有吗？”

  塔主老头儿一愣，看向她，表情微微变得不可捉摸起来，但是依然带着笑容，“当然有。”

  于是，十分钟后，宿白和曼施坦因战战兢兢一脸惊恐地看着两人相对而坐，一起嗦粉。

  宿白喉咙微微滑动，求助地看向曼施坦因，“师兄，我怎么觉得气氛不太对劲？”

  曼施坦因沉默一会，看着远处气氛古怪的两人，皱眉捏紧了鼻子，“好像是在打机锋。”

  “……他们可以不嗦螺蛳粉打机锋吗？”

  “好像不太行。”

  计夏青咽下口中食物，拿起一旁的纸巾优雅地擦擦嘴，打量着老头儿，“你不是刚才已经吃了一份么？胃口挺大呀？”

  言下之意无外是责怪塔主老头儿玩把戏，想要从她这里敲打更多的消息。

  塔主老头儿点点脑袋，喝了口汤，感慨道，“这玩意看着别人吃自己怎么能不吃啊？你吃的这么香，不让别人吃可挺过分。”

  计夏青精准地将其翻译了过来：哪能好处都要你一个人得了？

  她笑笑，“不白吃你的粉，直接一点，开个价吧。”

  老头儿连忙推拒，“一碗粉而已，要什么价？送你了。”

  看来要的更多，这老头胃口也太大了。

  “吃人嘴软，我可不答应。”

  “那你吐出来。”

  计夏青猛得一哽，看向吹胡子瞪眼的老头儿。

  怎么和自己想象的不太一样？

  你打机锋就好好打机锋，怎么又不按常理出牌了？

  老头儿又喝了口汤，顺手将她的碗接过来，放在一旁的架子上，咂咂嘴，“咸了，下次得少放点盐。”

  计夏青努力读取这句话的讯息，却一无所获。

  这让向来聪慧极擅长玩阴谋诡计的青帝陛下十分茫然。

  她突然想到了一种恐怖的可能――恐怕这老头根本没想和自己玩心理战。

  所谓王者预判碰上了青铜走位。

  那自己刚才在干嘛？！

  她忍不住捂住了自己的脸。

  老头儿扯过张纸擦擦嘴，示意躲得远远的师兄妹二人组过来。

  两人不情不愿地蹭了过来，宿白捏着鼻子，凑到计夏青耳边，咬牙切齿地小声说着，“今天不许亲我！”

  青帝陛下无言，看着气呼呼的小家伙，头疼的揉了揉太阳穴。

  塔主老头儿坐直了，看向计夏青，声音温和，“开始吧。”

  于是，一场一方友好一方懵逼且恨不得穿越到两个小时前抽自己几耳光的谈判在愉快的气氛和螺蛳粉的余韵中展开了。

  “这张纸条，什么意思？”计夏青指了指纸条上笔迹苍雄的几个大字，“你有什么发现吗？”

  老头儿笑笑，“你不觉得很奇怪吗？那种黑色的章鱼卡片出现并不多，最近接连出现的两张，一张是这个组织拿出来的，另一张就是凶手在案发现场留下的，要是没有联系才奇怪呢。”

  计夏青扯扯唇角，“那为什么和探索中找到的奇怪人形生灵联系到了一起？”

  塔主老头儿不紧不慢，“战争机器人是向极诡黑暗那撤退的，能在极诡黑暗生存的生灵，目前来说只发现了一种，将这三者联系起来也不奇怪嘛。”

  计夏青眯起眼睛，敲了敲桌子，“这些我都能想到。”

  “嗯。”

  青帝陛下看着面前油盐不进的老头儿，深吸一口气，“所以，你让我来干什么？”

  塔主老头儿笑容依然淡定温和，“讨论案情啊。”

  “不是有什么证据要告诉我？”计夏青仍不死心。

  “不是，”老头儿摇头，眼睛看起来极为真诚，“就是想找你讨论讨论而已。”

  青帝陛下默默向后一靠，面色狰狞，捂住脸。

  宿白担忧地看着她。

  计夏青随后又恢复了淡定，叹口气，在心中宣告心理战彻底失败――根本不存在的战斗哪里有赢这一说呢？她看向老头儿，迅速恢复了大帝应有的水准，“把你那张卡拿出来吧，我想对比一下。”

  老头儿点点头，手腕一翻，拿出了一张黑色的章鱼卡片，计夏青也示意小白拿出她的。

  两张卡片放在一起对照，很快发现了不同。

  “除了这张上面有联系方式以外，从外观上没有明显区别，”计夏青指了指凶手留下的那张卡，“但是这一张上面还有水印。”

  曼施坦因拿起两张卡片，迎着光看，果然在后来的那张卡上看见了浅浅的几个字：【人类终将渎神】

  “人类终将渎神？”他皱起眉，将手中的卡递给一旁的宿白，“这是什么意思？和那个社团有关吗？”

  宿白一边仔细看着，一边摇了摇头，“不对，那个社团渎神者的名号是老师取的，并没有大范围传播，而且，”她皱起眉，看向了计夏青，“这里的措辞是，人类，终将渎神。”

  是人类，并非龙族。

  老头儿看向沉思的计夏青，轻声问着，“你有什么想法或者其他线索吗？”

  计夏青沉吟一会，摇摇头，“有点想法，但没有实例证实。”

  塔主老头儿无奈地摇摇头，“看来又到此为止了。”他看着计夏青一并拿出来了的那份牛皮纸袋，微微挑眉，“看来你这边进度很快，教材大纲已经整理好了么？”

  “哦，不是，”计夏青将手中的牛皮纸袋递过去，“一点当时教小白的时候留下来的笔记罢了，先做定金以示诚意。也希望塔主能给我多一点资料。”

  老头儿笑笑，从抽屉里拿出一份比之前薄了很多的文件递过去，“早就准备好了。”

  “似乎薄了点？”计夏青掂量着，若有所思地看着他。

  “我保证，是你想要的。”塔主似笑非笑地说着。

  计夏青眯眯眼，接过收进储物装备，看向一旁的小龙，“我们走吧。”

  今天没什么意义，和空气打了一架，青帝陛下老尴尬了，只想早点跑。

  曼施坦因鬼鬼祟祟的，想要跟着两人离开，却被身后的塔主老头儿叫住了，“曼施坦因，不准走，留下来处理公务。”

  大白龙痛苦地闭上了双眼。

  敢情老师是找了个新劳动力。

  计夏青却突然想到了什么，微微挑眉，看向了身后的塔主老头儿，“塔主，我该怎么称呼你？能告诉我你的名字吗？”

  老头儿一愣。

  计夏青看向身边的宿白，小龙摇摇头，“老师的名字我不知道，我一直是喊老师的。”

  曼施坦因也摇摇头，耸耸肩，“我也一直喊老师。”

  青帝陛下微微皱眉。

  塔主老头儿愣在原地愣了许久，突然笑了笑，面上带着几丝怀念，“好久没有人问过我名字了，说起来，我们应该还是半个本家。”

  他走出办公桌的范围，向计夏青伸出手，面上带着无可挑剔的笑容，“你可以叫我第五执。”

  作者有话要说：　　青帝陛下到底是不是和空气打了一架呢？嘿嘿嘿~


56、第 56 章

    在那一瞬间, 计夏青想了很多东西。

  譬如自己可以将那本《四帝风流史》丢在老头儿的脸上，然后一巴掌糊上去；再比如自己可以扯着他的领子来回摇动，咆哮着让他给个关于兵马俑的解释。

  还有很多东西的答案。

  只是她最终都克制住了, 沉默地看着面前冲自己伸出手的友好老头, 察觉到因为自己陷入思索而稍微凝固了点的气氛, 无声叹气, 手掌微微搭了上去，一触即离, 轻轻颔首, 随后转身拔腿就走。

  她的步子极快, 像是在逃离这个地方一样。

  小龙急忙跟上，回头看了老头儿好几次，抿着唇，却不知道说什么。

  曼施坦因看看老头儿, 又看看两人的背影，神色迟疑, 想要走，却在塔主老头儿的逼视下默默站在原地, 喃喃自语，“第五执, 这个名字我好像在哪里听到过？”

  塔主老头儿瞟了他一眼，冷笑一声，“你能在哪里听过？”

  曼施坦因以手捂面，紧闭双眼，皱紧眉头，仔细思索着，“我一定在哪里听过。”

  塔主却施施然地离开了, 留下了冥思苦想的一只曼施坦因。

  “我想起来了！”曼施坦因高呼，朝老头儿跑过去，“人类提过这个名字。”

  老头儿猛得站住，随即转身看着她，神色犹疑，似乎想要问，又不太好张口。

  只是最终他还是问出来了，“她什么时候提过？”

  “就是那次探索青帝长眠之处的时候，”曼施坦因快步走到他身边，小声说，“我们以为小白因为她遇害，她一出关就拷了起来提审，审问的时候提到了这个名字。”他回忆了会当时的状况，向老头儿描述着：

  “人类说她是青帝陛下的安慰，名字对应青帝陛下，第一青。所以还有第二白第三赤第四玄这些人。她还说，前四是直属中的直属，排名后几位的暗卫名字就不一样了，其中就有第五执啦，第六弯之类的。”

  塔主老头儿沉默一会，面上表情似乎有些抽搐。

  良久，他深吸一口气，“可能是巧合吧，她说的应该是弯直的直，和你老师我同音不同字。”

  感谢当时青帝陛下的随口瞎扯。

  曼施坦因挠挠头，“可是刚才人类这么大反应……应该是对她很重要的人吧。”

  塔主老头儿却已经走远了，摆摆手，示意曼施坦因继续在门外看门。在曼施坦因委屈的眼神中，缓缓走到书架前，拿起那一本翻卷页了的《四帝风流史》，唇角带上了一丝笑意，随后又渐渐消逝。

  “是啊……应该是很重要的人。”

  -------------------------------------

  “阿青，阿青，你等等我！”小龙已经有些跟不上健步如飞甚至无意识间用处了急速步法的计夏青，只能在她身后喊着女人名字。

  女人只是沉浸在自己的思索中，并没有慢一点的意思。

  “阿青！走错方向了！”

  魂灵继续向前飘。

  “师尊！”

  计夏青猛得停住脚步，茫然地看向宿白，“怎么了？”

  小龙仔细打量着她的神色，心中犹豫了会。

  她不知道自己到底要不要问。

  按照她之前的性子，阿青的反常情况她是不会问，也不想去问的，出于尊重和默契保持的距离，也是因为知道每个人都有自己的秘密，阿青更是如此。

  但是经过了这两天的相处，她开始有了更加贪婪的想法：她想要知道更多。

  她无意窥探女人的过去，只是想知道，能让她这样失态的那些缘由。

  计夏青看着欲言又止的宿白，一眼就看穿了她心中的犹豫踌躇，摇摇头，轻声说，“你问吧。”

  小龙抿了抿干燥的唇，小心翼翼开口，“老师的名字，是一个对你很重要的人吗？”

  计夏青看着她，突然展颜一笑，表情带着点无奈，“是很重要，但不是你想的那样，我和你老师……不，和你老师重名的那个人的关系确实挺好的，咋一听，有些惊讶而已。”

  “我也没想多，”小龙嘀咕着，随即看向计夏青，斗胆继续问，“什么关系啊？”

  计夏青愣了愣，还是回答道，“知己、故交、挚友。”

  两个在异世相见的老乡，可不是这样亲密的战友关系吗？

  小龙咂咂嘴，突然发问，“那和那个跟我长得很像的人比起来呢？”

  这回青帝陛下开始踌躇起来了，想了半晌，才不确定地说着，“比不出来，但是目前来看，应该是第五执更重要些。”

  与老龙的相处尽管非常美好，但也只是她心中一段可以经常回味的美好的回忆，而现在第五执背后的故事可能涉及到更大的阴谋。

  所以，现在肯定是第五执更重要一点。

  宿白若有所思起来，回头看了眼顶层塔主老头儿办公室。

  计夏青失笑，一把将人拉了过来，揉了揉她的脑袋，“别想太多，那人肯定不是你老师，我分得清人。”

  小龙嘀咕一声，点点头，看了看四下无人，吧唧亲了计夏青脸一口。

  青帝陛下愣住了，看向小家伙，“这是干什么？”

  “吃醋了，盖个章。”小龙哼哼唧唧，随后手臂挂上了计夏青的脖颈，在她耳边嘟哝着，“反正这两个人现在看起来在阿青心目中都比我重要一点，我得努力啊，一定要成为阿青心中最重要的那一个。”

  青帝陛下无奈地摇摇头，知道某龙是在插科打诨，想要让自己有些低落的心情好起来，也就顺着她的意演，捏了捏她的脸蛋，“怒喝”道：“胆大包天！怎么敢说这样的话！”

  小龙黏着她，不依不饶，“我就说了，怎么了？不许你女朋友争风吃醋啊。”

  计夏青撇了她一眼，随即哼哼地冷笑起来，“你是不是对自己的地位有什么误解？”

  小龙一愣。

  青帝陛下捏着她的下巴就亲了上去，也是超大声的吧唧一口，随即抵着宿白脑袋，温和地说，“你现在是我心里最重要的那个。”

  宿白耳朵红了，却依然在问，“为什么是现在？”

  “你没有出现在我生命中的日子的时候，我根本不懂这些；但你出现了以后，现在，未来，下辈子，下下辈子，你都会是我最重要的人。”

  计夏青察觉到身后小龙的身子僵硬起来，随后手臂慢慢脱离了自己的脖颈。她转身，看见小龙退后几步，随后蹲下。

  “怎么了？”她好奇地看着蹲在地上的小家伙。

  小龙闷着声音，用力搓着手臂，“刚才吓到我了。”

  阿青以前是从不说情话的啊！但是说起来怎么甜！

  你就是我生命中最重要的人，无论现在、未来。

  后劲真大。

  计夏青声音有些担忧，“吓到了？那我以后不说了。”

  “不行！要听！”小龙急忙转头，看见的却是青帝陛下促狭的笑容，自知中计，忿忿不平地盯着计夏青，拉过她的手，嗷呜一口咬在了手背上。

  “疼~”青帝陛下委委屈屈。

  小龙站起身，还红着脸，却瞪大眼睛顶撞回去，“我属狗的。”

  自从上次宿白说出了那句骚话后，“属狗的”已经成了某种调情的特殊暗号。

  青帝陛下语塞，磨磨牙，拉着龙就走，嘴中嘟嘟囔囔，“回家，回家，让你看看谁才是家里做主的。”

  小龙被拖着走了一段距离，突然一拍脑袋，想了起来，“等等，阿青！”

  她站在原地不动，计夏青也拖不动她了，扭头看着小龙，“怎么了？”

  “老师刚才说要我带你去一个地方参观参观，别急着回家。”小龙急忙告知。

  青帝陛下皱皱眉，“可是我们还有一份最新的文件没看。”

  “老师说那份情报和等会要参观的地方是相辅相成的，一起解决你的某些问题，”小龙坦诚告知，“太乙应该已经在等我们了。”

  计夏青沉默一会，“老头儿什么时候说的？”

  她还是不愿意称呼塔主老头儿为第五执。

  小白抿抿唇，看向她，语气古怪，“在你不知道为什么在那儿溜达的时候说的。”

  老实说，她站在办公桌旁边看着不断溜达强装镇定拖延时间的阿青，总想笑。

  计夏青反身，敲了她一个爆栗，吐槽道，“不许在腹诽你师尊。”

  “你是女朋友。”

  “也是师尊。”计夏青气呼呼地说着，反唇相讥，“小白，或者哪天我问老头儿要了你的大作《鸭蛋》挂在卧室里怎么样？”

  “不准提那个！”小龙一边领着计夏青向另一个方向走一边跳脚怒吼。

  “这是哪儿？”很快，宿白将计夏青领到了一个没有人烟的地方，这里的建筑充满着狂野粗糙的战后遗迹风格，四处都是坍塌的房屋和裸露的电线，计夏青满脸疑惑地左看右看，“这里还是巴比特内部吗？”

  小龙点点头，“属于，只是比较荒凉而已，而且属于军事重地，”她抬手指了指空中一道几乎看不见的波纹，“这里不经过特殊的路线和方法，没有老师的允许，是进不来的。”

  计夏青扭头看了看那似乎是防护罩的东西外的巴别塔。

  摩天大厦鳞次栉比，载满人的悬浮电车顺着既定航线驶过，秩序又热闹。

  她又转身看向了眼前坍塌的建筑，忍不住伸手，戳了戳那断壁残垣。

  一层层粉灰疯狂掉落。

  “咳咳，”小龙打着喷嚏，带她远离了几步，无奈地问道，“阿青，你在干嘛？”

  “好奇，看看是不是真的，”计夏青嘟囔一句，又扭头看了看防护罩外，迟疑地说，“我没有看到过这一处地方，也从来没有在地图上找到这个地点。”

  “当然找不到，军事重地嘛。”宿白牵着她向最里面走，身边的建筑越来越高，也越来越完整，“老师说防护罩外还附着了一层感知过滤器，不仔细探确实发现不了这里还有一块地方的。”

  “所以老头儿他到底要带我看什么？”计夏青任由小龙牵着自己，皱着眉，“他觉得我需要看这些东西？能解决我的某种疑问？”

  “这我就不知道了，”宿白耸耸肩，“老师只告诉了我该如何过来，至于能看到什么，他也没说。”

  “如果这里是军事重地，为什么不修缮一下房屋什么的？”计夏青看着周围，疑惑问道，“这样看着委实是有碍观瞻的。”

  “不知道。”

  “你怎么一问三不知啊。”计夏青气呼呼地捏了捏手中紧握着的手。

  宿白瘪起嘴，回头看了眼她，不搭话了。

  好嘛，这次小家伙真受刺激了。

  青帝陛下无奈地快走几步，挣脱小龙握着自己的手，在小龙惊异的目光中抱着了她的胳膊，大步向前走着，眼神也看向前方，嘴中却低声下气的哄着身边的小龙，“你才成年，不知道正常。是我说错话了。”

  青帝陛下一向是老实认错的典范。

  “你以后肯定能从我这里知道更多。”小龙不服输的劲头上来了，“以后都告诉你。”

  “好，”计夏青失笑，看到前方有一队对两人视若无睹的战争机器人巡逻走过，若有所思地说，“看来我们快到了。”

  “确实，”小龙看了眼终端上的地图，指了指前面在众多高楼残垣中格格不入的一栋矮屋，“就是那个了。”

  计夏青仔细打量着矮屋，随即表情严肃起来。

  在这些残骸中，它保存地极为完好，甚至可以说是崭新的，墙体上还嵌入了不少看起来就很厚重的钢板。屋子后面就是一座矮山，或者说，屋子就建在矮山山脚下。

  看来所谓的秘密就保存在里面了。

  两人走近，计夏青迟疑地敲了敲那扇大门，随即脸色一变。

  铅制的。

  沉重的大门突然被什么机制触发了，缓缓打开，露出了一条两人可通行的狭小道路，泛着蓝色光影的女人正站在里头，冲她们颔首微笑。

  正是太乙。

  计夏青粗略估计了一下那门的厚度，倒吸一口凉气。

  将近两米厚的铅制大门。

  她沉着性子，压抑着心中躁动不安的情绪，缓步走进这扇门。在两人都进来后，大门缓缓关闭，仅有一盏冷光灯提供光源。

  宿白好奇地左看右看，计夏青则快步走到墙体，敲了敲，又看了看整个屋子的结构，微微皱眉。

  她对于建筑土木类的知识了解不多，但是面前这堵墙，至少有6米厚！

  太乙温和地看着她，“塔主嘱咐我带您参观这里，也解决一些您想要知道的问题。”

  计夏青转身，盯着她的眼睛，轻声说，“走吧。”

  太乙在前方领路，计夏青和宿白走在后头。原本宽大的通道渐渐狭窄，计夏青回忆着小屋的大小，确定他们已经进入了山体之中。

  整座矮山被挖空了。

  通道越来越窄，最后只容得下一人通过。计夏青干脆飘起来，看着在前头带路的太乙。

  宿白也是个好奇的性子，左看看右看看，突然惊呼，“前面没路了！”

  通道前方，赫然是一面厚实的混凝土墙。

  太乙冲两人点点头，按下了通道右边的一处隐蔽凸起，三人右手侧缓缓裂开了一道门。

  “牛啊，”小龙哪里见过这种阵仗，喃喃自语，“看来这里就是巴别塔的核心秘密了么？”

  “确实是。”太乙点点头，通过了识别，进入了那道大门。

  计夏青经过时，又粗略估计了一下那门的厚度。

  40cm左右的全钢大门。

  通道里的灯光极其昏暗，两人都沉下了脸，跟着太乙快步走着。

  离刚才那道门不过20米，稍微向右错开了点位置，又是一道和刚才同样制式的大门。太乙转身，看向小龙，“塔主给您的手书呢？”

  小龙急忙手忙脚乱地掏了出来，递给了太乙。

  太乙将手书展开，置于监控下，很快，这道门也应声而开，三人走进一个小屋子。

  小屋子里摆着几张桌椅。

  太乙看向计夏青，轻声说，“塔主说，您到这里就应该会知道这是什么地方了。”

  计夏青沉默了一会，缓缓说出了心中的猜想，带着一点恐惧：“核武器掩体。”

  她心中突然有了一种极为不真实的感觉。

  上辈子偶尔看到的那些相关知识与今天眼前的画面重叠，让她有些不知所措。

  不知今夕是何年。

  太乙冲她微微点头，顺便给懵逼的小龙发了一份文字说明，随即请两人坐下，“您可以打开看看塔主给您的文件了。”

  计夏青沉默着坐下，拆开了那一份牛皮纸包。

  入眼赫然是厚厚一份图纸。

  “这是巴别塔的图纸，包括了巴别塔的所有机构，也包括等会我会带您去的地方。”太乙尽职尽责地解说着，“您可能会疑惑，巴别塔为什么只有两层，却被称为塔？”

  计夏青点点头。

  这正是她方才疑惑的地方。

  那位老头儿仿佛自己肚子里的蛔虫，似乎马上就意识到了她在思索什么。

  “事实上，巴别塔有5层。”太乙指了指图纸，“其中三层，在地底。”

  计夏青翻看着手中的图纸。尽管她不太懂这些知识，但也能看得出其中的专业程度。她在太乙的指示下翻到了某一页，随即听到太乙轻声说，“我们接下来要去的，是巴别塔第三层，也是地下一层，我们称之为，熔炉。”

  计夏青猛得抬头看向她。

  宿白也是一脸震惊。

  熔炉啊，神之居所。

  “所有人只看过熔炉的照片，但是从来没有人可以亲眼看看熔炉，”小龙心生向往，轻声说，“可能我三位师兄有资格吧。”

  太乙微微点头，看向宿白，“继承者们成年后都会来一趟，您也不例外。”

  计夏青默默站起身，将图纸收到怀中，“走吧，去看看神之居所。”

  “您转身。”

  计夏青愕然地转过身去，却惊异地发现，在三人进门的右手边，有一座只有下行键的电梯。

  太乙手上泛起蓝光，按下下行键，领着两人进去，按下一层按键。

  电梯轰然运转，缓缓下沉。

  这一层花的时间远远比计夏青想象的要长，大概过了两分钟，电梯门才缓缓打开。

  映入眼帘的就是一个巨大的，宏伟的，喷吐着火焰的――燃气灶。

  至少按照青帝陛下的形容是这样的。

  “别靠太近，很烫的。”太乙将一脸愕然的两人拉回来一点，“就在这看吧。”

  宿白喃喃自语，“难怪说是神之居所。”

  计夏青抿抿唇。方才看到的那华丽繁复的大门，和眼前的熔炉比起来，只能算得上是一块小塑料片。

  雄壮巍峨，钢筋扭动虬结，火焰无规律的爆吐而出，组成了眼前富有暴力美感的熔炉。

  “光明神居于此地？”计夏青缓缓问身边的两人。

  “没错。”宿白点头。

  计夏青发觉嗓子有些干渴，“神明就这么允许凡人注视神之居所？”

  “神明仁慈。”太乙轻声说。

  她冲着两人微微点头，“我们得去下一层了。”

  计夏青深吸一口气，感受着灼热到烫人的气体灌入她那虚无的肺部，沉默着，缓缓走回了电梯，顺便拉回了还张着嘴的小龙。

  “接下来是地下二层，也是除了古德里安外其他两位继承者都没看过的东西了，”太乙看着计夏青，“您不是一直疑惑，没有人从事基础工作，巴别塔是如何保证物资运转的么？”

  计夏青点点头，看向她，微微挑眉，“看来可以给我答案？”

  “事实上，我当时说的那些也不算撒谎，只是还出于保密条例不能向您告知罢了，”太乙点点头，缓声说，“巴别塔内的资源确实还丰足，只是塔主出于长远考虑，已经严格限制了物资使用。”

  电梯门缓缓打开，映入眼帘的是一道道全自动生产流水线，无数机器人各司其职，生产着一包包食品、一件件衣物、一批批钢材。

  “远一点的是基础加工流水线，比如冶炼纺织之类的，但是可能没这么井然有序漂漂亮亮，所有安排一出电梯门就是这儿。”太乙指着远处，“您看，那里有烟囱。”

  两人放眼看过去。

  确实，几根烟囱喷吐着浓烟。

  “空气似乎还不错，怎么做到的？”计夏青皱起眉。

  “图纸上都有，您可以慢慢看。”太乙冲她无奈地摇摇头，“反正，就是一种新型的通风设备吧。”

  “再下一层是什么？”计夏青并没有向前走几步探寻的欲望，眯起眼睛，“让我猜猜，农场和牧场？”

  “确实，您很聪明。”

  电梯又下行了两分钟，门缓缓开启，映入眼帘的是几只奶牛，在阳光照耀下吃着地上的草被，远处的丘陵上是好看的梯田，风中传来牧草夹杂着牛粪的味道。

  计夏青沉默着，蹲下来，用力拔了几根草，仔细看着。

  是真草，不是那次探索中看到的根部是电缆的草被，她又走到牛边上，奶牛哞哞叫几声，跑远了，还留下了一坨粪。

  也是真牛。

  她抬头，看了看天空上高悬的太阳，眯起眼睛。

  “是一项老技术了，”太乙似乎是看出了她的疑虑，温声说，“人造恒星。”

  计夏青依然抬头看着太阳，过了很久很久，她才在两人探寻的目光中开口，声音低沉。

  “你们塔主，管这地下三层叫什么？”

  宿白嘀咕着，“不就是巴别塔吗？”

  计夏青终于收回了看着太阳的眼睛，看向太乙，眼神灼灼，似乎坚信还有其他答案。

  太乙沉默一会，轻声说，“第五执管这里叫――”

  “斯大林格勒。”

  作者有话要说：　　所有坑都在掌控范围内，放心，本咕填坑有保证！

  感谢在2021-03-08 23:45:03~2021-03-09 23:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：crush-lyc 18瓶；。。。。。。。。。 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


57、第 57 章

   “第五执管这里叫――”

  “斯大林格勒。”

  此言一出, 计夏青屏住了呼吸，看着面前一片祥和的农田和牧场，不寒而栗。

  远处的几头三花奶牛低下头来吃草, 白云悠悠, 阳光正好。

  但她本就冰凉的魂灵却泛上一股寒意。

  她微微扭头, 无视了一脸懵逼的宿白, 凝视着蓝色虚影，轻声说, “你知道这个名字的含义吗？”

  那是人类历史上最伟大、最震撼、也是最血腥的一次保卫战, 偌大的城市被绞成了一个血肉磨坊, 每一道小巷，每一个广场都浸润了无数弹雨与血滴，双方无视了军事与平民的区分，不分昼夜的酣战。

  那是冻硬的黑面包落在浸血土壤的无声回响, 是钢铁与枪炮的怒吼，血与火的悲歌。

  但此时, 只有牧牛咀嚼绿草的声音。

  大音希声。

  太乙看着她的眼睛，沉默了一会, 逃避了这个问题，而是将视线移向了远处, “塔主取这个名字，应该是有他的意思的。”

  “是第五执取的是吗？”计夏青盯着她的眼睛。

  “……是的。”

  “还有什么要给我看的吗？”计夏青转移了视线，又看向那几只奶牛。

  “没了，就这些。”

  计夏青点点头，转身，沉默地走回电梯，与宿白和太乙擦身而过, “走吧。”

  太乙从善如流地走回了电梯，三人在沉默中上行。

  宿白看着身边表情阴郁的女人，咬咬下唇，求助地看向太乙。

  人工智能摇摇头，表示自己无能为力。

  电梯叮一声到了顶端，计夏青依然沉默着，一路原路返回，直到站在小屋门口，她才回头看了看那几乎被挖空的矮山，表情里泛起一丝叹息。

  宿白鼓起勇气走上前，牵住了她的手，温声安慰着，“你可以和我说的。”

  她看出来了计夏青略带有些震撼与沮丧的情绪，忍不住安慰着面前的女人。

  青帝陛下看了看小龙忐忑的神色，挤出一个微笑，摇摇头，语气轻到听不见，“先回家吧。”

  宿白担忧地牵着她的手，两人一起坐上了悬浮列车，计夏青愣愣地看着车外的景色，没有和她说一句话。

  “阿青……”她忍不住开口，两只手捉住计夏青的手，准备认真和她谈谈。

  计夏青竖起一根手指，轻轻按在了她的唇上，女人声音有些沙哑，“我没事，让我静一静就好。”

  她知道，大概只是第五执起了这个名字，但她不明白：

  为什么。

  她想不通。

  于是沉默继续蔓延，直到两人回家，计夏青迅速走进书房，关上了门，留下了一只孤零零的龙。

  宿白用力咬着下唇，咬到几丝血丝蔓延方才罢休。她轻轻擦了擦唇角的血，愣愣看着手指上的艳红，眼角耷拉下来。

  只是她很快又振作了，跑去厨房烧水泡茶，随后轻轻敲了敲书房门，温声说，“阿青，先喝口水吧。”

  门里面没有动静。

  她又忍不住敲了敲，房间里依然没动静，她仿若不会疲倦，就这么坚持不懈地敲着。

  手上的水又热了几回，她再一次锲而不舍地敲门时，书房门哗啦一下被打开了。

  计夏青冲她点点头，接过水，挤出一个难看的笑容。

  “我真的没事，你别担心。”她看着面前的小龙，神色疲倦，“我只是在思考一些问题。”

  那个名字，勾起了她无数关于过去的记忆。

  她以为来到这个世界这么多年，有那么多多姿多彩的故事，遇到了那么多人，那些在地球上的平凡经历早就淡忘了。

  只是这个名字一出来，记忆仿若洪水般涌出，不正常地充斥在她的脑海。那些自以为已经已经忘怀的往事，其实一直牢牢烙印在她的记忆深处。

  春日的粉嫩樱花和味道清雅的樱花酥；夏日的蝉鸣和汽水盖掀开的脆响；秋天落下的一片被虫啃了一半的黄色叶子；冬日的刺骨寒风。

  记忆与现实的交织，让她有些错乱。

  那是她思念了万年的故乡，是她依然可以存放自己的过去的地方。

  她曾经找过回家的方法，找关于那个星球的蛛丝马迹。

  她曾经仰望星空，没有一颗熟悉的星星。

  即便心中乱成这样，她依然抽出了几分精神安慰面前坚持不懈的小家伙，表情中有些恳求的味道，“让我一个人待一会，一会就好。”

  她一定得想清楚，这些突然涌出的记忆到底是什么意思。

  为什么……如此清晰。

  宿白紧咬着牙，看着面前女人眼睛里的血丝，突然一步跨出，脚堵在门缝里。

  “小白？”计夏青显然愣了愣，随后皱眉看向她，面上带着点苦笑，“连让我一个人静静都不可以么？”

  “静静可以，”宿白看着面前疲倦的女人，声音放缓了点，“我陪你。”

  两人就这么在门口僵持着，计夏青试图关门，却被倔强的小龙死死堵住。她有些恼，手上用了点劲，遭来的只有小龙吃痛的吸气声和更不畏惧的对视。

  最终还是青帝陛下心软了，她退后一步，任由小龙窜进来关上门，抱紧自己的腰肢，也任由这龙将自己的脑袋扣在她肩窝处。

  真是温暖啊。

  她紧绷着的弦突然断了，忍不住回抱住面前的人。

  她惊恐地发现，自己的理智似乎游离在外，冷漠地在上空俯视着在宿白怀中迸发出眼泪的自己。

  大概是悲痛至深到感知脱敏。

  宿白不问，也不安慰，只是温和地轻抚她的鬓角，轻声说，“我说了吧，你需要我的。”

  话音刚落，计夏青发觉，自己的理智回归了。她更加用力的抱住小龙，哼出一声低到听不见的鼻音。

  宿白看向怀中哒啦啦掉着无声眼泪的女人，轻哄着，“要不睡一觉吧，睡醒就好了。”

  计夏青用力摇了摇头。

  “为什么？”宿白好奇地看着怀中终于不绷着情绪的女人，摸了摸她的脸。

  计夏青闷着声音，“还没到12点，太乙还在看着。”

  小龙失笑，也依着她，慢慢拥着走到一旁的沙发上，让女人靠在自己怀中，有一搭没一搭地按着她的鬓角。

  那种与这个世界的疏离感因为小龙的怀抱而慢慢抽离，她缓缓回过神来，回忆着刚才自己不正常的情绪，突然又打了个冷颤。

  很奇怪，很奇怪，自己听到隆美尔他们的名字的时候可没有这样的悸动。

  就算斯大林格勒意味着很多东西，毕竟是离自己所处的那个时代很遥远的一件事，甚至不发生在她自己的国家。

  计夏青蹭的一下坐直了，眉头紧皱。

  有问题。

  小白惊异地看着似乎突然恢复正常了的女人，小心翼翼地看着她，轻声叫她名字，“阿青？”

  计夏青猛得看向她，表情严肃，“我刚才是不是很奇怪？”

  宿白忍不住往后缩了缩，点点头，“很奇怪，情绪很低落，但是……”她犹豫了会，还是说出了自己的那个感觉，“感觉你心里在叫嚣着很多东西，暴躁又易怒。”

  “问题来了，”计夏青猛得擦了把自己眼角的泪，站起身，皱眉踱步，“我刚才不正常，是因为什么？”

  “不是因为那个名字么？”小龙迟疑地重复着，“叫什么……斯大林格勒？”

  计夏青顿步，表情复杂。

  “看来是了。”她喃喃自语，“有人在我身上动了手脚，让我听到这个名字就会想起……很多过往。”

  那些不正常涌出的记忆，大概就是如此。

  但她不明白为什么会这样。那人动手脚的意义是什么呢？

  “为什么要让我想起那些？”计夏青按了按自己的太阳穴，皱起眉，“是什么提示么？”

  “可是，能在我身上动手脚的，还有谁？”她迟疑地看向窗外。

  她可是青帝，按战力来说天下第一横压一世的天才，即便是老乡第五执，也差她一些。

  没有人能不经过她的察觉悄悄在她的魂灵深处动手脚。

  “可能是青帝陛下呢？”宿白尽管听不懂女人的喃喃自语，但也在努力思索，“你不是她的暗卫么？”

  计夏青失笑，“不会的。”

  她抿起唇，摇摇头，将这个暂时无法得到答案的问题埋在心底，随后温和地看向小龙，轻声说，“谢谢了，小白。”

  要不是倔强的龙，她不知道还要沉浸在那些回忆里钻牛角尖多久。

  宿白经不起夸，一夸就N瑟起来，欢脱地在计夏青身边绕着圈子，“我就说了，你需要我。”

  青帝陛下无奈地乱跑撒欢的小家伙捞进自己怀中，语气温暖，将脑袋搁在了她肩膀上，轻轻嗯了一声。

  是的，她需要小白。

  宿白也安静下来了，静静抱着怀中的女人，不说话。

  计夏青的手轻轻抚上小龙挺直的背脊，微微扭头，看向她的侧脸，好奇地呢喃道，“不问我么？”

  宿白瞥了眼她，“问什么？”

  “问什么是斯大林格勒。”计夏青舒服地眯起眼睛，享受着这个温暖的怀抱。

  “你又不会告诉我。”小龙声音委屈，微微拍了下她的腰背表示生气，“那我为什么会问。”

  “你怎么知道我不会告诉你？”计夏青声音里带着笑意。

  宿白惊讶地将人推开了一点，看着女人的脸，有些兴奋，“你真的告诉我吗？我还以为你会像以前一样一直瞒着我的。”

  计夏青神情狡黠，“小白，你很聪明，猜对了，我不会告诉你。”

  龙瞬间给计夏青表演了一个什么叫做“一秒变脸”，眼角耷拉下去，闷闷不乐地答应一声，“哦。”

  “不会一直不和你说的，”计夏青摸了摸她的脑袋，声音温和，“但是得等一会。”

  她微微踮脚，于是她的额头抵着小龙的额头，表情郑重，“会有这么一天的，我的所有秘密，都会告诉你。”

  宿白看着近在咫尺的女人，呼吸着她曾呼吸过的空气，良久，才声音沙哑地答应了一声，“好，我等那一天。”

  计夏青笑笑，吻了吻她的唇角，随后将龙放开。缓步踱到书桌前，拿起了放在桌上的那份不厚不薄的图纸，翻看一会，微微摇头。

  “我觉得不太对劲。”她看着小龙，坦诚地说着。

  宿白走到她身边，修长的手臂按住桌面，于是正好将人锁在自己怀中，似笑非笑地看着她，轻声问，“什么不太对劲？”

  计夏青看了看自己的处境，向小龙翻了个白眼，但也没反抗，微微思索一会，“这几天的事不对劲。”

  “这几天的事？”宿白脑子一转，随后故作委屈地看着计夏青，“你觉得和我在一起这个决定不对劲么？”

  青帝陛下哽了一下，随后没好气地捏住面前人的下巴，狠狠吻了一口，还用力咬了咬，齿间碾磨过那人温软的唇，嘴里含糊不清地嘟囔，“没有不对劲，是最好的决定。”

  小龙又开始傻笑起来。

  青帝陛下发泄过小脾气，又老老实实舔舐了会刚才自己咬过的地方，安慰着面前吃痛的龙，但舌尖竟然尝到了一丝铁锈味。

  是血。

  她急忙离了宿白的唇，捧起她的脸，有些惊恐地打量着，语气满满都是愧疚，“痛不痛？”

  她只以为是自己咬破的。

  小龙讪讪地挠了挠后脑勺，摇摇头，“不痛。”这龙脸皮颇厚，此时老神在在地看着计夏青，表情深情又温柔，“你给的，怎么会痛呢？”

  青帝陛下微微眯起眼，打量着面前突然深情的龙，又仔细看了看唇间的伤口，随后深吸一口气。

  “宿白！”

  小龙落荒而逃，老老实实滚到了沙发上端正坐着，还有些疑惑，“阿青，你怎么发现的？”

  计夏青磨磨牙，没好气地说，“要真是我咬破的，你早就该哭天抢地满地打滚碰瓷要亲亲要抱抱了，哪里会说那种话？”

  小龙瞪大眼睛，痛心疾首，“阿青，在你眼里我就是这种人吗？我生气了！”

  计夏青微微挑眉，示意，“喏，就是现在这样。”

  宿白语塞，只得自己舔了舔唇角，懊恼地点点头。

  知道了，下次就这么碰瓷。

  只是青帝陛下又缓步走过来了，捧起了她的脸，仔细打量着，过了许久，才声音干涩地问，“刚才在外面自己咬破的？”

  小龙一挥手，“嗨，不要紧。”

  计夏青恼了，瞪了她一眼，温柔地碰上那伤口，沉默一会，“以后别这样了。”

  她心疼。

  “这不是得看你么？”小龙耍无赖，看着她，神色郑重又温柔，“阿青，答应我，以后遇到事情，多想想我。”

  “别再把我关在门外了。”

  计夏青看着眼前温柔又坚定的宿白，缓缓点点头。

  “好。”

  四目相对，似乎是有某种引力，彼此之间慢慢靠近。

  小龙一伸手，计夏青整个身子都差点软在了她怀中。

  但好在青帝陛下及时从美人计中苏醒过来，瞬间蹦出了小龙的怀抱，狠狠瞪了她一眼，恼火地揉了揉她细软的发丝，“都怪你，打什么岔！”

  刚才正说正经事呢！

  小龙有些懊恼地坐直，心中直后悔没早点亲上去，又错过了一个亲亲。

  “我刚才要说什么来着？”计夏青恼火地踱了两步，敲着自己的脑袋，但是脑袋一直在不争气地回放着小龙那句故作深情的话：

  “你给的，怎么会痛呢？”

  该死，明明知道是这只龙耍宝，依然忍不住去想，去回味。

  青帝陛下叹息一声，看了眼窗外，表情惆怅。

  这就是爱情吗？

  她又忍不住笑了起来。

  “笑什么笑？”宿白显然是不知道青帝陛下心里那些小九九的，无奈地站起身，“你刚才说，这几天发生的事有些不对劲。”

  她捏着自己下巴，学着计夏青踱步，喃喃自语，“可是这几天除了我们两个的事，也就是你拜访老师和太乙带我们参观刚才的地方呀。”

  “就是这里不对劲。”计夏青转过身，看着小龙，沉吟一会，突然牵着她的手，大步走向玄关，顺便朝菲特打了个响指，“菲特！”

  某只已经被教育好了的机器人乖巧地打开了数据真空。

  两个人又紧挨着坐在玄关处，计夏青将小龙的手搭在自己肩膀上，寻了个舒服的姿势，娓娓道来：

  “其实，我对于巴别塔，一直是有些疑虑的……”

  她将自己一直对巴别塔的两重怀疑全盘告知，“我在没有拜访你老师之前，已经将一些东西联系起来了。”

  她掏出一张白纸，写下几个字。

  “失踪的古德里安，应该是与那次我们探索中看到的奇怪巨人有关系，尽管我现在不能画出一个明确的箭头指向，但是直觉告诉我如此。”她又写了几个字，“而我们收到的那张黑色卡片，一定是与你成年礼的那张有关系的。我之前怀疑我们收到的那张卡片，是极诡黑暗打入巴别塔的一只小分队，但事实看来显然不是如此。”

  她摁了摁眉心，有些发愁地看着自己的分析，“老头儿给出的资料解释的很详细，也很合理，很令人信服，但总是有些奇怪之处，我还没找出来。”

  宿白点点头，看着她手中的白纸，陷入思索。

  “我的第二个疑问，就是巴别塔中的基础资源从何而来。我一开始的怀疑是抢夺极诡内的生灵的资源，这样才能解释为什么你们龙族所有龙都是从事探索职业――或者说军事职业，但是现在看来也不是这样。”她摇摇头，“太乙带我们参观的那个地方也完美地解决了我的问题，你们的基础资源已经全由机械控制了，也是很合理的。”

  宿白抿抿唇，迷惑地问，“那你有什么问题？”

  “就是，一切都太巧合了。”计夏青喃喃自语，“老头儿好像知道我对什么有疑惑，如果说后者还可以是因为太乙的汇报，前者他又是怎么知道呢？”

  自己的眼前原来是一片朦朦胧胧的雾气，突然有人把这片雾全部擦掉了，露出了正常运转的漂亮世界。

  漂亮的像是布景。

  “还有，这几乎全部吻合上了的证据。”她翻看着老头儿给她的一些资料，面露纠结，“怎么就吻合地这么完美呢？”

  事出反常必有妖，但这解决了她所有疑惑的两份文件，并没有让她心中的怀疑减少，只是更加迷茫。

  宿白闻言，点点头，理解了她的疑虑，良久，待她完全消化了计夏青的想法后，她小声说，“我倒是有一个思路，或许可以用来接下来的调查。”

  “你说。”计夏青期待地看着她。

  “那两张卡片，太像了，也就是说那个组织和我成年礼上的凶手一定是有联系的，但是不管是单向双向，他们怎么联系的？”宿白缓缓说着，“极诡中是无法长期连接巴别塔内信号的，除了军用设施，而他们有交流的手段，也就是说，探索队高层中肯定有他们的人。或许我们可以从这点追查。”

  计夏青欣赏地看着小龙，微微点头，“不谋而合。”

  两人默契地起身，走出数据真空，宿白冲着计夏青邀功，“所以我还是很有用的吧。”

  “有用有用。”青帝陛下笑着说。

  小龙愈发N瑟，开心地转着圈子，“阿青，接下来我们干什么？”

  “研究那几张图纸。”计夏青含笑看着面前的小龙，“里面藏着的信息应该不止我们看到的那些。”

  比如，那颗人造恒星，和自己长眠之处的那颗到底有什么联系。

  “对了，”宿白一个急刹车，转身，严肃地看着计夏青，“我其实还有一个问题。”

  计夏青一愣，点点头，“你说。”

  小龙面露不解之色，“我一直很奇怪，为什么那些机器人，要偷一具龙躯尸体呢？”

  青帝陛下愣在原地。

  醍醐灌顶。

  “但是你们没有一个人提到，我就很奇怪。”小龙嘟囔着，“也就没敢提了。”

  计夏青喃喃自语，声音突然尖锐起来：“宿白！你是个天才！”

  -------------------------------------

  “她们现在在干什么？”披着黑袍的人背着手，听着身后太乙的汇报。

  太乙微微躬身，“塔主，她们现在在研究图纸。”

  黑袍人微微点头，“很好。”他的语气尖锐嘶哑冰冷，又带着点漫不经心，“估计是和我预想的思路一样了。”

  他看向远处，喃喃自语，“看来还能拖一段时间。”

  太乙犹豫了会，轻声对着面前的人说，“塔主，她们已经开始思考为什么机器人要偷走龙尸了。”

  “不奇怪，”尖锐嘶哑的声音传来，似乎想笑，但是语气中又没有一丝笑意，“青帝那么聪明，即便是被我误导了，也能想到的。”

  太乙沉默一会，“可是，不是青帝陛下想到的。”

  “是宿白。”

  “你说什么！”

  黑袍人愕然转身，黑色的帽兜下，露出半截钢铁下巴。

  作者有话要说：　　知道评论大概又会是什么样了，咳咳

  有奖竞猜，这个黑袍人是谁？

  A.第五执  B.曼施坦因  C.第五执就是曼施坦因

  选对的，在正文公布答案后有红包哟~

  （就是这个公布答案的时间会长一点……）

  感谢在2021-03-09 23:12:57~2021-03-10 23:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：云迟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：墨云 11瓶；拐拐 10瓶；。。。。。。。。。 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


58、第 58 章

   太乙向黑袍人汇报完后, 默默消逝在空气中，继续回数据空间事无巨细地监视着巴别塔内所有的风吹草动――尤其是宿白那间屋子的。

  而黑袍人，则默默站在一张地图前, 缩在宽大的黑袍袖子中, 似乎在微微发抖。

  他抬头凝望那张辽阔的地图。

  地图最中心, 是巴别塔, 用一个巨大的红点标注。

  但是巴别塔周遭的黑暗极诡中，无数的大小各异的红点蓝点幽幽闪烁, 毫无规律的排列, 也不知道代表着什么。这些亮点在那张全息地图上忽隐忽现, 组成了一条灿烂的星河。

  有点红蓝点的所在地，是连最勇敢最机警的探索小队都从未到达过的地方，但那儿的一山一水却都绘制在了这张地图上。

  黑袍人僵硬地迈出一步，在巴别塔代表的红点周遭一个最大的蓝点上点了点, 轻吟一声，“古德里安。”

  他的声音依然尖锐嘶哑, 冷漠机械，毫无感情。

  在他身后, 赫然坐着没有一丝生机的老头儿，趴在办公桌上。

  但是太乙之前, 对趴着的老头儿视若无睹。

  -------------------------------------

  “什么玩意，看不懂啊。”青帝陛下头疼地看着身前的厚厚的一摞复杂图纸。

  一个下午都快要过去了，但什么进展都没有。

  她哀嚎一句，却也没什么办法，只能硬着头皮继续看下去，嘴里不住嘟囔着，“术业有专攻, 就算我是个天才也看不懂啊。”

  那些图纸复杂到了一定程度，计夏青尽管是个天才，却也不是神仙。这些巴别塔最顶尖的建筑学家一手修筑的要塞，其中的各种密道各种防御设施暂且不谈，就是那基础的水电硬件设施，她都看得头大如斗。

  宿白早就放弃了看懂这些图纸，看着还在硬啃的女朋友，忍不住开口，剑走偏锋给出新思路，“我们是不是能反向思考？”

  计夏青茫然抬起头，看着她，“什么意思？”

  小龙沉吟一会，“我懂老师那个人，他很聪明，不会做没有用的安排。”她看向计夏青，指了指身前的图纸，“他给我们这些我们看不懂的图纸，还特意写了张纸条强调，这不是复制版，就是当年的原版，肯定不是让我们看懂的，有问题的是这些图纸本身。”

  “不是让我们看懂图纸的内容，”计夏青低语，思索着小龙的话，“是图纸本身有蹊跷？”

  小龙点点头，“我觉得是这样。”

  计夏青回忆起上辈子一些乱七八糟的谍战片和侦探小说科学小知识，犹豫一会，看向小龙，“要不我们用火烤一烤？”

  有种隐形墨水书写成的笔迹，有些是要火烤才能显现的。

  宿白显然没get到这个知识点，一脸懵逼地看着她，伸出手摸向她的额头，似乎是想看看眼前的人是不是脑子转傻了。

  计夏青叹口气，将龙爪子扒拉开，沉吟一会，将所有纸张一列排开。

  因为是最重要的图纸，所以这些画了繁复线条的纸张用的都是最好的纸，在巴别塔修建好后就一直保存在真空环境中，过了这么多年依然崭新。纸张厚薄均一，拿在手中极有质感。

  “纸都是一样的纸，”她肉眼扫过去，没有发现一丝异样，没有发现大小不一缺角修补之类的痕迹，“咦？”

  她拿起其中一张，皱眉看着，翻来覆去，看向小龙，“你看看，这张纸和其他的是不是有色差？”

  小龙瞪大了眼睛，仔细甄别着，但最后也只是极不确定地摇摇头，“看不出来，好像有一点。”

  计夏青心中一动，拿起那张纸，仔细看着上面的内容。

  “是巴别塔的塔身主体建造图纸，”计夏青递给小龙，“确实是有五层，两层在地上，三层在地下。”

  宿白接过图纸，翻过来倒过去地看，嘴中嘟囔着， “这看起来可不像个塔啊，像个倒扣过来的鸡蛋布丁。”

  下宽上窄，但侧面是个等腰梯形，而并非三角形。

  计夏青一怔，迅速拿过来那张纸，仔细打量着，喃喃自语，“是，最上面那一层，太大了。”

  没有塔尖。

  难道之前看到的塔主老头儿的办公室，不是顶层？

  小龙似乎知道她在想什么，迟疑地摇摇头，“可是不对，我们离开巴别塔主体去探索的时候，当然回头看过，巴别塔长得就是和图纸上一样的，老师就是在顶层办公，再上面就没有东西了。”

  计夏青皱着眉，弹着那张纸，“不一定，说不定用特殊的方式屏蔽了我们的视觉感知，就像我们刚才去参观过的，那个明明存在于巴别塔里边，但从来没有人知道的军事基地，那片断壁残垣。”

  “那纸张颜色不一样也就有了解释，”宿白又看了看，心中有了底，这张纸确实更加突出一些，“或许这张图纸和其他的不是同一批生产的，所以有了轻微的色差。”

  在真空中保存，最大程度地还原了这些纸张的原本样貌。

  “那你觉得，这张图纸的时间，是在其他这些图纸之前，还是之后？”计夏青看着眼前的图纸，看着思索的小龙。

  “我觉得，是之后。”小龙沉吟了一会，说出了自己的判断，“我们知道，巴别塔确实是按照这张图纸是哪个绘制的建造的，那说明这是最后一批，可能之前没有定稿，换了几次外形，最后定了这个罢了。”

  “可以解释得通，但要是真的这么简单，为什么塔主老头儿要把它给我们？”计夏青看着小龙，犹豫一会，还是没打算瞒着自己的猜测，朗声说着，也不知道是不是说给太乙听，“你的解释表面上是可以解释得通的，但有一个很严肃的问题。”

  她拿起那张纸，指了指上面的图案，“巴别塔的塔身主体是所有图纸的基础，怎么可能塔身比其他层还要先建成？”

  这就像极了那些寓言故事里的傻商人，不要建一楼二楼，只要三楼。

  “没有这张图纸，这些，都是废纸。”计夏青指尖点了点其他散在桌上的纸张，“所以，这张，应该是很靠前的。”

  小龙似懂非懂地点点头，“但是没法解释，为什么最后建好的塔的主体，是最早的一张图纸？”

  “可能又是一个改了无数次方案最后选择用第一版的甲乙方悲催故事。”计夏青吐着小龙听不懂的槽，耸耸肩。

  “……什么意思？”

  计夏青叹口气，“开个玩笑。我倒是有另外一个想法。”

  她抱臂捏着下巴，思索着，“如果假设现在的巴别塔确实有5层，得到的答案不能成立，为什么不假设，现在的巴别塔不是图纸上的巴别塔呢？”

  “如果巴别塔实际上有更多层，比如七层九层，但是由于某种原因，只能展示五层，那这份图纸的色差就可以解释了。”

  小龙很快跟上了她的思路，点点头，“只是后来做的一个伪装而已，一份假图纸，仗着我们看不懂各层里面的基础布置，强行把更高的塔改成三层。”

  计夏青赞许地点点头，“就是这个意思。”

  她看向桌面上其他的图纸，眸里滑过一丝精光，“也不知道这里的图纸有多少是真的，有多少是假的。”

  “这个老头子，呵，心里的花花肠子太多了，我迟早得和他碰一碰。”

  宿白嗓子一哑，表情纠结起来。

  一边是养育她的老师，一边是自己的爱人。

  但是现在两人明显站在了不同的角度看问题。

  “阿青。”她张嘴，想要叫出面前人的名字，却只叫出了一个气声。看着思索中眸子里突兀冒出精光的女人，她沉默一会，还是低落地低下头，只得走到窗边，猛得推开窗。

  户外一股不大不小凉爽的劲风扑面而来，卷着几片落叶飘转。新鲜的空气沁润了她的心肺。宿白深吸一口气，打起精神，却听见了身后的哀嚎，“宿白！快关窗，风太大了！”

  她茫然回头，却看见自家女朋友宛若一只大扑棱蛾子，上蹿下跳，收拢着那些在空中飞舞的纸张。

  小龙战术性后仰，急忙将窗关上，迅速跟着计夏青一起收拢被吹跑的纸张，在青帝陛下略带有几分责怪和嗔意的眼神中吐了吐舌头，笑得讨好。

  “还好门关上了，也幸好没被风吹到外面去。”计夏青站在沙发前，整理着手中的文件，忍不住捏住了小龙的耳朵，转了半圈，在宿白龇牙咧嘴的表情中收回了手，又敲了一个脑瓜崩，“要是被风吹出去了，看你怎么交差！”

  小龙和她一起按照记忆将纸张顺序放好，自知有错，不吭一声。

  “少一张。”计夏青皱起眉头，翻看着，超强的记忆发挥了作用，“是熔炉那一张。”

  那一层巴别塔的图纸也只是一个简单的“熔炉外壳”而已，相当于只是在熔炉外面罩了一层铁罩子，相当简单，所以计夏青才在一堆复杂的图纸里一下记住了它。

  熔炉的图纸？没有，至于为什么没有，计夏青刚才也问过小龙了。

  宿白大笑两声，“阿青，那可是神之居所，我们怎么可能有神之居所的图纸？神之居所是神自己建造的啊。”

  好吧，计夏青无奈之下接受了这个解释。

  可是就算它不算重要，也是所有图纸中的一页。计夏青还是担忧地皱起了眉头，在地上找着。

  宿白看着她翻开了沙发靠垫，挪开了茶几看地板，甚至想要趴在地上往高大的书架底下看，急忙拦住了她，“阿青，我来找。”

  她自告奋勇将功赎罪，趴在地上搜寻着每一寸角落。计夏青坐在沙发上，眉毛越皱越紧。

  “没找到。”小龙整个房间搜了一遍，遍寻无果，茫然地站起来，老老实实在计夏青面前站直，“是我错了。”

  这可是巴别塔最重要的资料之一，就这么因为自己的原因丢了一页。

  都可以想象塔主老头儿暴跳如雷地指着她的鼻子怒喝了。

  小龙心中漫上一丝丝小恐慌。

  “你确定没飘出去吧，当时你就在窗户前面，也只开了那一扇窗户。”计夏青眯起眼睛回忆着刚才的画面，顺便温柔地帮灰头土脸的小家伙拍打着身上的灰尘，丝毫没有责怪的意思，“那就一定还在房间里，只是我们没找到。”

  宿白委屈地叹口气，“师尊，我把地上每一寸都找过了，真的没有。”

  计夏青无奈地摇摇头，走几步，来到书桌前，打算先把这一垛先收起来。

  只是她很快顿住了脚步，神色古怪。

  “阿青？”小龙看着她停住的背影，好奇地探过一个脑袋，顺着她的眼神，看向书桌。

  那一张在地上遍寻不至的图纸，就好端端在桌上。

  “好家伙，”宿白瞪大了眼睛，“这张没被吹跑？”

  她很快就开心起来，大概是终于不用被塔主老头儿骂了，嘴中话也多了起来，“原来这一张根本就没动嘛，我刚才真是，一直在地上找，都没想到往桌上看一看的。啊，太乙应该一直看着我们的呢，啊啊啊啊蠢死了！”她上前两步，想要拿起那张纸，交给计夏青。

  她伸出去的龙爪子被计夏青打掉了，青帝陛下一脸严肃，看着手上的图纸，轻声问，“为什么这一张没被吹跑？”

  宿白一愣，看向计夏青严肃的表情，迟疑地回答，“大概是运气好？在最底下？”

  “刚才为了对比纸张颜色，所有图纸都是一字排开的。”计夏青叹口气，“没道理其他的都被吹跑了，就剩下它。”

  她先将其他的图纸收起来，若有所思地看着自己面前的这一张图纸，轻轻拿起来，端详着纸张的颜色。

  也与其他的纸一样。

  她掂量了下手中的纸，果然，似乎稍微重一点点。

  就是这一点点，刚才让它没有被风吹跑。

  计夏青微微挑眉，将纸对着光举起来，仔细看着每一寸纸面，过了许久，终于有了发现，她瞳孔微缩！

  “小白！快！拿美工刀来！”她呼吸急促起来。

  宿白知道她有了发现，动作却慢了点，挠挠头，“要割开吗？里面有东西？不……不太好吧。”

  计夏青抬起头，眼神亮晶晶，“能到我们手里的，都是经过老头儿筛选了一遍的东西。现在这个要么是老头儿故意给我们的线索，要么是一条漏网之鱼，他也没发现。”

  “现在太乙没跳出来喊停我们，就说明这是给我们的线索。”计夏青翻找着抽屉，想要找一把小刀出来。

  宿白闻言，连连点头，从一旁拿出一把，安抚着激动的计夏青，“阿青，我来。”

  青帝陛下急了，“怎么就不能我来？”

  “你看看你手抖的。”小龙吐槽。

  计夏青看了眼自己微微颤动的双手，失笑，摇摇头，急忙将椅子让给宿白，聚精会神地盯着她动作。

  小龙先小心翼翼挑了个没有图画的空白角落，割下一个小角，看着纸的截面。

  “是，是有夹层。”计夏青低语着，手按着桌面，极其激动。

  小龙顺着截面用刀尖挑了两下，发现弄不开，轻声说，“得割开。”

  计夏青点点头，看着宿白卷起袖子，微微屏住呼吸――

  好吧，其实本来她也不需要呼吸来着。

  小龙谨慎地顺着那截面探进一小截刀锋，缓缓割开，深入。很快，纸面下有了一片轻薄的小鼓包。

  宿白长出一口气，额间冒出汗珠。

  计夏青急忙扯过几张纸，尽职尽责地为她擦着汗，防止汗珠留下阻碍视线。

  小龙看了眼身边的女人，笑了笑，甩了甩有些僵硬的手，继续动作着。

  一张宽大的纸很快被从中削成了两张更薄的。宿白小心地每次只探入一点点，随后又喘口气休整一会，如此几次三番，终于，两人在这夹缝中，看见了另一张极薄极薄的白纸，白纸边缘微微泛黄。

  很显然，是另一种。

  “现在取得出来了吗？”计夏青看着那一角白色，更加激动了。

  宿白端详一会，摇摇头，“虽然三张纸没有黏在一起，但是里面的纸看起来有些年头了，很脆弱，我还是把夹着它的这两张纸全部弄开，再取会比较好。”

  计夏青点点头，咬咬下唇。

  宿白活动活动手指，继续拿起刀，大概是因为看见了那张白纸，有些激动，或许也有急于将那张纸拿出来的缘故，她速度快了几分，手上动作也稍微大了点。

  “小白，小心！”计夏青比她还快一点察觉刀锋指向，惊呼出声。

  小龙慌忙收刀，但还是没控制住劲道，尖锐的刀尖冲着她的左手奔过去，瞬间划伤了她的肌肤。

  一点猩红的血珠慢慢浸出肌肤。

  计夏青慌忙将小龙的手拿起来，也不管那一张白纸了，想着上上辈子看过的土方子，急忙将这人指尖含进了自己口中。

  小龙猛得一哆嗦。

  平日里女人的身体是冷的，口腔大概是唯一温度稍微高一点的地方，而那条自己品尝过几回的灵巧舌尖正在探过自己指尖的伤口，温软又……欲念。

  宿白忍不住勾了勾手指，脸稍微红了点，看向计夏青，“阿青，你干嘛？”

  青帝陛下含含糊糊地回答着，并不松口，“唾沫止血。”

  龙放下了手中的刀，似笑非笑地看着面前的女人，手指微微伸了伸。

  计夏青一瞪她，“干嘛？！”

  宿白低咳两声，稍微靠近了点计夏青的耳朵，低声说道，“阿青，你是魂灵。”

  就算这人模拟出了口腔中的唾沫，但也并没有那些化学成分，凝血止血当然也无从谈起。

  计夏青沉默一会，慢慢张嘴，松开了小龙的手指。

  宿白看了看手上的水光和依然在渗着血的伤口，看向计夏青，唇角笑容放肆了些，将那根带着水光的手指放进自己口中含着。

  计夏青深吸一口气，转过脑袋不看她，但耳尖却稍微爬上了点红晕。

  真是，明明是很正常的止血，为什么是那种表情！

  小龙过了一会，伸出手指看了看，发觉血已经止住了，于是另一只手扯了扯计夏青的衣角。

  青帝陛下回神，却看见一根手指顶在自己面前。

  小龙微微挑眉，带着不明的意味，“止血了。”

  “止血了就止血了，给我看是什么意思！”计夏青没好气地说着，扯过一张纸巾扔在那根满是水光的修长手指上，用力擦了擦。

  小龙撇撇嘴，又靠近她的耳边，轻声说了一句。

  “阿青，很甜。”

  她似乎是知道现在不是时候，看了看女人粉嫩的樱唇，犹豫会，轻轻吻上了她的唇角，舌尖微微舔舐，随后占了便宜就跑。

  随即青帝陛下暴躁的声音在她心底响起：

  【宿白！你知不知道太乙在看着！】

  【知道啊，她看着就看着呗，反正该知道的都知道了，不该知道的也不知道。】小龙颇有些混不吝地感觉。

  数据空间一直在监视两人的太乙看着突然开始玩大眼瞪小眼的两个人，忍不住在捂脸。

  这两个人啊，真是。

  明明在做正事好吗，怎么就突然歪倒了另一个地方？

  她微微抬眸，看见了青帝陛下磨磨牙，随后重重吻上小龙的唇。

  于是小龙的脸也红了。

  “这就是人类的感情么？”她感慨着，幽幽地吐槽，“真是难以理解。”

  在书房打闹了一会的两人很快意识到这只不过是一个小插曲，还有更重要的事被两人忽略了。

  她们对视一眼，脸一红，看向桌上被无视很久的图纸。

  图纸已经被割开了大半边，好在刚才伤到小龙的那一次失控只是划破了外层的纸张，里面的泛黄白纸完好无损。

  计夏青说什么也不让小龙拿到了，接过小刀，小心翼翼划过仅剩的一些连接处，终于，将里面夹着的那张白纸完好无损的拿了出来。

  “看起来可有些年头了。”小龙感慨着，看着眼前发黄的、皱皱巴巴的白纸，“也不知道为什么被封进去，为什么被封进这张图纸。”

  计夏青缓缓将白纸翻了个页，看到前面有字的那一面。

  她的手一抖，几乎拿不稳那张纸。

  小龙知道恐怕是什么大不了的东西，严肃起来，急忙问道：“是什么？”

  计夏青喉咙滚动一下，随后艰难地说，“一张残缺的图纸。”

  小龙精神一振，想到刚才两人的讨论，“是真正的巴别塔的图纸？”

  “不是，”计夏青摇摇头，面色复杂地看向眼前的人，缓缓将手中的纸递给她，轻声说，“是熔炉的建造图纸。”

  熔炉，是人造的。

  作者有话要说：　　热恋中的两个人为什么要破案呢！暴躁摔大纲！（然后狼狈地捡回来）

  好想直接快进到阿青掉马！上床！酿酿酱酱！

  决定明天写甜甜的约会~（继续暴躁摔大纲！）

  感谢在2021-03-10 23:29:27~2021-03-11 23:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：123456789 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


59、第 59 章

   两个人相对而坐, 看着桌上那张脆弱的泛黄白纸，沉默不语。

  过了不知道有多久，直到天色都微微暗了点, 小龙才艰难地开口, 声音嘶哑干涩, “为什么熔炉会有建造图纸？”

  神之居所, 当然只能是神迹。

  如果神之居所是人工建造的，或许只能说明一个问题：神不是神。

  计夏青手指一下一下富有规律地敲打着桌面, 并没有回答小龙的话, 只是微微抬头, 看向某一处，眼神放空。

  她倒是没有如同小龙一般过于惊讶：毕竟她一直不相信那离谱的神明。

  堂堂青帝在上古时期在以太横行那么久，也从来没有见过一位神。

  “最令我奇怪的，是太乙没有出来。”计夏青低下头, 微微闭上眼睛，轻声说着, “看来老头儿提供的线索就到这里了，后面的, 得我们自己想。”

  宿白用力揉着自己的眉心，还处于震惊中。

  “你看起来, 倒也没有那么害怕。”计夏青看着惊异多于恐惧的小龙，打趣道，“那可是你们的神。”

  以太一般谈论的神专指光明神，毕竟一直回应信徒祈祷的只有这位神明。其他的神之名还是从这位神的神谕中传下来的。

  在计夏青眼中，这是第五执那个老中二病发作了，或者是掌控欲发作，想自己当个神玩玩, 随便编了个神名玩了一阵子发现不对：一个神系怎么只有一个神？

  耶和华还捏两人弄两天使呢。

  于是又捏造出那些稀奇古怪的名字。

  什么“熔炉与光之神、极诡与暗之神、自由与急速风神、反抗与爆裂火神、保守与抵御土神、包容与中庸水神”。这些名字，一看就是老中二病发作了。

  宿白摇摇头，“毕竟神很多年没有回应信徒的祈祷了，k还回应祈祷的时候，也曾说过：k会一直宽容爱护自己的子民，而不管是否信奉神明。”

  “而且我还和你学了这么久的符术。”小龙手一挥，一团小小的火焰出现在掌心，饱含着纯净的光元素，“那些基础符术框架的构建，确实和神没什么关系。”

  科学，一直是对神学的巨大挑战。不管是过去还是未来都是如此。

  对于符术的研究，恰恰是建立在微观科学上的。

  计夏青思索着，捏着下巴，“你们这个神很奇怪耶，我就没听过宽容不信奉自己的子民的神明。”

  小龙回过神来，散去了手中的术法，唇间带了一丝无奈地笑意，“唔，神专门降下过神谕，说明过这一点。”

  “k曾说：不管是否信奉吾，你们都是吾的孩子，即便有几个叛逆些的，也不过是不听话的孩子，抓起来打屁股就好了。”

  青帝陛下脑袋上青筋跳了跳。

  “你们的神的神谕……这么接地气的么？”

  她心中已经基本清楚这所谓的神是个什么玩意儿――无非又是第五执搞出来的鬼。

  唯一不清楚的是动机。

  他为什么要伪装成神明？

  当然不可能只是因为好玩而已。

  小龙自然不知道计夏青脑子里想的这些，认真点点头，“对啊，神谕一直如此。”

  青帝陛下歪起脑袋，“我想象中的那些神谕都是那种神神叨叨不好好说话：三个字就能说完的事要叨逼叨一整本书；有时候要一页纸才能说明白的事又只说一个字：‘善’，让人头大如斗的去猜；有些时候发现太容易明白的事只要长了张嘴就能说明白，k偏偏不说，还搞个托梦，托梦也不说清楚，搞个赤蛇杀白蛇[1]或者五彩祥云之类的。”

  她想了想上上辈子的那些宗/教故事，总结出了一个道理：

  “反正，在我看来，神可能表达能力有障碍。”青帝陛下一锤定音。

  小龙瞪大眼睛，摇摇头，“不诶，我们的神从来不这样干。”

  她在终端输入检索关键词：神谕，很快跳出了不少记录。

  “喏，你看，我们神的神谕都很容易懂啊。”小龙将自己的终端展示给计夏青。

  青帝陛下伸头一看。

  最前面几条：

  【往东一公里有一片森林，那里的木头好，适合盖房子。】

  【向西十七公里有一片淡水水源，里面有鱼。】

  【三天后极诡会有一次小爆发，收拾东西跑。】

  青帝陛下抿抿唇，有些头疼地捏了捏眉心，哭笑不得。

  行吧，第五执，一个总是在她笑点上左右横跳的家伙。

  “所有的这些神谕都是简单易懂的，”小龙挠挠头，“没有你说过的那些哎。”

  计夏青想了想，耸耸肩，“大概你们这个神与众不同一些。”

  一个老中二，一个秃头程序员，成了一堆巨龙的神明。

  想想就离谱又好笑。

  “不过为什么呢？”计夏青想了想，“为什么神明可以宽恕不听话的叛逆孩子，却要把青帝放逐呢？”

  这是一个不管站在第五执身份还是站在这个神明本身表现的立场都解释不清楚的事。

  如果那个神明的皮下真的是第五执，那这位自己的挚友为什么要以“放逐”这个名号藏起自己的陵墓；但是站在神明的角度，如果宽恕了其他叛逆的“孩子”，为什么不能宽恕一个罪名并不深重的青帝？

  毕竟青帝只是一个坚定的唯物主义者，不信鬼神的。

  计夏青思索着这些问题，脑子转得很快，却没有多少危机感。

  “不对！”小龙却突然紧张起来了，猛得坐起来抓住了计夏青的手，“是因为青帝陛下的那些理论构建和术法研究已经侵害到神权了！”

  科技的进步，各种理论的建立，不断解决未知世界的谜题，总是会侵犯到那些打着未知领域未知世界的旗子传教的神学。

  究其根本，还是生产力的进步带来的权力的更迭。

  这是社会发展和科技发展的必然规律。

  计夏青一愣，有些惊讶的看着紧张的小龙，惊讶于她能想到这一点，却笑着摇摇头，摸摸小龙脑袋，“我们在的那个时候，没有神明。”

  宿白愣了愣，随即意识到时间顺序上有错误。

  是青帝陛下先出现的，随后才有现在的神明出现。

  所以并不是自己想象的那种冲撞。

  “可是，”她脑瓜子一转，又有了一个想法，紧紧抓住计夏青的手，用力盯着她，一字一句地说，“如果神真的是人伪装的，又将青帝陛下放逐，是不是青帝陛下的敌人！”

  她越想越觉得靠谱：只有敌人，才会拉高自己踩低青帝，才会采用一个“放逐”的话术定论青帝的长眠。

  计夏青看着神情激动的小龙，略微有些恍惚。

  小龙能说出这句话，证明，她已经基本相信神明不存在这一观点了。

  她忍不住将手指用力插/进宿白的发根，轻轻摩挲着，“聪明，很有可能。”

  她也是第一次仔细思考，第五执是不是已经和自己完全走向了相反的路？

  自从她苏醒后的所见所闻都告诉她：故友已经不是故友。

  但她也一直觉得只是一万年过去，人总有了些改变，这些是意料之中的事。

  却没有想过，可能第五执和自己的分歧，在更早更早之前就有了。

  这似乎也能解释，为什么自己的苏醒差了一万年。

  第五执在陵墓里留下的纸条已经承认是他自己贴上的那张符，才让她迟到了，在那张纸条上有歉意，后来太乙给自己的纸条上也信誓旦旦写着一句“我也是人类大帝”。

  似乎确实还是自己熟悉的那个人，站在自己这一边。

  可是，万一第五执撒谎呢？

  她之前一直没考虑过这个问题。

  计夏青沉默，缓缓闭上了双眼，抿住了唇。

  为什么，为什么，为什么。

  她深吸一口气，按了按眉心，终于，正式地将第五执暂时划入了敌人的行列。

  尽管苏醒这么久，太乙和第五执一直在表达善意。但这些诸多疑点让她不得不对这人多加防范。

  “我大概能想明白一点点这背后的事情了，”计夏青又盯着桌面沉思了一会后，指了指那张白纸，“等我把前后的思路都理好，就给你解释。”

  主要是，要解释第五执，就必须先解释自己是青帝；要解释自己是青帝，就……得承担爆马的风险。

  她都能想象小家伙知道是自己是青帝的时候，会不会尴尬的直接就地挖出一间三室一厅。

  要知道，小家伙一直是喊游戏中的青帝陛下“老婆”的啊！

  而自己，一直用着假身份，到时候应该会被恼羞成怒的小白挠死。

  那时候，大概就是大型社死现场。

  计夏青寻思着，怎么得先解决这个问题。

  徐徐图之徐徐图之。

  小龙似懂非懂地点点头，很有默契地不问。

  计夏青又看向桌上那张泛黄的白色残缺图纸，微微皱起眉。

  有意思。

  残缺图纸，并没有缺少其他的东西，而是缺了最上方的图纸名字。

  也就是说，修建这所谓熔炉的时候，可能并不是以“熔炉”的名字修建。

  计夏青伸手摸了摸纸张的上方：截面很平整，而且很新，说明是最近才被裁减下来的。简而言之，是第五执不想让自己知道这个东西的真实名字。

  大概这个大型燃气灶的真实名字就揭示了它到底是什么东西到底有什么作用，只是第五执现在还不允许自己知道。

  “看来得抽时间往极诡黑暗里走一趟了。”青帝陛下喃喃自语，想到了那次探索中看到的熄灭扭曲熔炉。

  或许那里会有什么发现。

  小龙看着计夏青将白色图纸小心翼翼放进真空箱中保存，又将其他的收进保险箱，乖巧地为计夏青倒了杯水，温软地在一边等着。

  计夏青忙完了，在小龙疑惑的眼神中蹲下来，取了书架底层的药箱，打开，捉过小龙的手，略微扯了扯，“过来。”

  宿白一愣，随即好笑地看着计夏青，“阿青，就是一个小口子，等会就自己愈合了。”

  计夏青根本不管她的话，掏出酒精棉签，小心翼翼地为伤口消毒，随后又拿出一个漂亮的粉色小猪贴纸……青帝陛下犹豫了一会，想到了一个粉粉的隆美尔，于是还是把粉色小猪的放回去，另挑了一个其他颜色的，轻巧给小龙手指缠上。

  宿白一开始的表情还是好笑地看着计夏青，随后却慢慢扭过了头，深吸几口气，又重重吐出，眸子里带了点水光。

  真好啊。

  她是三位师兄和塔主带大的。那四位又忙生活又粗糙，尽管对自己百般爱护，却也一直教自己坚强处事。

  更别说后来叛逆选光明系学习，塔主老师一气之下断了自己的生活费，都靠曼施坦因和隆美尔帮持着，却也不可能面面俱到。

  现在，终于有了个人，能看到自己的每一分脆弱，爱惜自己的每一分伤痛，注意着每一分生活的细节，甜蜜，又温馨。

  计夏青微微抬头，看了眼扭过头去的小家伙，忍不住笑了笑。

  她能察觉到小家伙的敏感。

  宿白，虽然表面上看起来从来不缺爱，但是从骨子里来说，还是一个固执敏感缺爱的死小孩啊。

  她站起身，收好药箱，将人搂进自己怀中用力呼噜呼噜毛，又重重拍了下她的背。

  无言，却亲昵。

  小龙将脸在她身上蹭了蹭，头埋在计夏青脖颈里，手老实地搭在她的腰上。

  最近两人都爱极了这种抱抱，仿佛不会累也不会腻，有时间就黏在一起。

  计夏青一边轻轻抚摸着小龙的背部，一边轻轻将小龙的下巴挑起来，笑盈盈地盯着小家伙的眼睛看。

  尽管最近进步了很多，但是小家伙还是一个经不起撩的，这么近距离地被女朋友盯着看，她的脸又慢慢红了，眼珠子不断转动，逃避着计夏青的视线，最后凝在那粉嫩的樱花般的唇瓣上。

  计夏青笑盈盈地，微微压近了点。

  小龙狼狈地微微扭过头，又被捏着自己下巴的手拧回来，只能满脸羞红地闭上眼睛，等待着女朋友亲亲的降临。

  唔，鼻息越来越近了。

  大概是因为闭上眼睛后，嗅觉和触感更为敏锐，她清楚地闻到了计夏青身上热烈的冷香。

  是的，热烈的冷香，这两个字一点都不冲突。

  那冷冷的香味放肆地侵占了充斥了自己的每一寸空间，明明书房很大，却似乎到处都是这个人的气息。

  环着自己腰的手越来越紧，似乎要将自己融进那个人的骨血中，那修长的手指也在自己背后画着圈圈，似乎是调/情。

  可是等了好久啊！

  小龙觉得自己等了大概有三分钟，那一吻却迟迟没有落下来。

  她微微睁开一条眼睛缝，却看见女朋友正调笑地看着她。

  青帝陛下手向下，用力拍了拍她的屁股，语气充斥着警告，眼神却全是笑意，“我是在惩罚你这个不小心结果伤到自己的小家伙，以为我想做什么？”

  宿白恼羞成怒，用力挣脱了这人的怀抱，头也不回的走了。

  计夏青失笑，坐在了书桌后，看了看厚重的实木书桌，想了想，脸上渐渐飘起红霞。

  刚才闭着眼睛等吻的小龙委实是可爱极了，鼻尖微微皱起，宛若一只小动物。脸蛋白中透粉，红艳的唇微微张开，甚至还无意识地微微嘟起。

  也就是自己的玩心胜过了欲/望，才没有立马吻下去。

  要是，小白躺在这张厚实的书桌上，刚才的表情……

  青帝陛下重重拍了拍自己的脑袋，让黄色废料清空，随后喝了口小龙给自己倒的温水，笑眯起了眼睛。

  当她缓缓步出书房时，又看见了一个在厨房忙碌的小龙。

  宿白围着围裙，一直披着的发被简单扎起，青春又活力，只给身后的人留了一个背影。

  计夏青将手中杯子放下，走向厨房，从身后抱住了小家伙，手擒住正在切菜的小龙的双手，轻轻向她脸上靠近，准备落下一吻。

  小龙一偏脑袋，气鼓鼓躲过。

  “怎么，生气了？这么不经逗？”青帝陛下失笑，不过依然尽职尽责地哄着女朋友。

  小龙轻哼一声，不理她，腾出一只左手用力拍了拍扣在自己腰间的手，示意放开。

  青帝陛下真的放开了。

  宿白身子一顿，随即磨磨牙，狠狠地切着面前的肉。

  随后又拿了一把刀，双刀齐下，用力将肉剁成肉泥。

  计夏青看着这架势，摸了摸鼻子，小心翼翼地问，“今天包饺子？”

  “不，”宿白冷漠地回答，“就是想剁点什么了。”

  计夏青讪讪地看着真的被逗生气了的小家伙，叹口气，手闪电般地伸出，向刀奔过去。

  小龙收手极快，用力控制住了自己的力道，随后冲计夏青怒目而视，“手不要了？”

  “我看得清。”计夏青笑着，从宿白手中接过刀，随意耍了几个刀花，在小龙愤怒慢慢变成惊讶的神色中获得了极大的满足感，“我是不是说过，我还蛮会做饭的。”

  她另一只手也接过了宿白手中的刀，声音温柔，“想吃饺子了，今天给你包一顿。”

  宿白撇撇嘴，扭头，不看她。

  计夏青失笑，随后看着身前的肉块，用刀如飞。

  宿白渐渐转移视线，看着明显比自己熟练不止一个级别的计夏青，渐渐被吸引。

  “小白。”计夏青突然叫了一声。

  “嗯？”宿白下意识回答，却马上想起来自己应该还在生气，也是又扭过头。

  计夏青的声音却很温柔，还带着小龙无法拒绝的意味，“帮我挽一下袖子。”

  小龙撇撇嘴，但还是不情不愿地挪了过去，将停下等她的计夏青的袖子挽了上去。

  “真乖。”计夏青笑着看她。

  “你是个魂灵，衣服都是自己变的，为什么要我挽袖子。”宿白不情愿地嘟囔着。

  计夏青轻笑一声，“这不是我在找话题赎罪吗？我说话你又不理我。”

  小龙嘟起嘴，歪头看着开始忙碌和面的计夏青，微微带上了一点笑。

  “我怎么舍得和你生气。”她用自己才能听到的声音嘟囔一句，随后轻轻从背后抱住了这人，脑袋靠在了她的肩膀上。

  “这是原谅我了？”计夏青抖了抖肩膀，逗着靠着的小龙。

  “嗯，原谅你了，看在饺子的份上。”小龙一本正经地说着，眼中却全是笑意。

  因为是临时起意，包这一顿饺子委实是花了不少功夫，当计夏青端着两碗热气腾腾的饺子走出厨房时，已经是月上中天。

  “去，去阳台。”她低声催促着小家伙搬着桌子，“今晚月亮好，可以看星星。”

  小龙从善如流，很快，两人在宽大的阳台上落座，躺在两张躺椅上，一人手里端着个碗，看着天上繁星点点。

  宿白咬了口，随即微微眯起眼睛。

  “这就是青帝陛下发明的美食么？”她感慨一句，又咬了一口，“果然，还是阿青你这个青帝身边人包得正宗，好吃的。”

  计夏青也咬了口，看着小龙暴风吃入，笑着将自己碗里的扒拉给她，然后又看向天上璀璨的星河。

  “倒是真的很久没看见星星了。”计夏青轻轻低语，又看向那一轮明亮的月亮，有些惆怅。

  今天本来就经过了一轮突然浮现的上上辈子地球记忆的轰炸，此时又看见这圆月，顿时起了几分思念之情。

  露从今夜白，月是故乡明。

  也不知道自己还回不回得去――尽管这已经是一个妄想。

  她嘴唇动了动，良久，只是轻轻感慨一句，“今晚的星星真好。”

  可是已经不是自己记忆中的那片星空了。

  她一万年前，也喜欢躺在草地上看着辽阔的星海，看着那些并不熟悉的星星，还起了不少奇奇怪怪的名字。

  这片星海，没有那些什么星座，没有北斗七星。

  大概第五执在办公室穹顶镶嵌一个北斗七星的图案，也是出于思念吧。

  “还是和一万年前一样啊。”她轻叹一句，找着自己曾经起过名字的星星，“一点都没变。”

  她突然有了些疑惑。

  “一万年了，怎么会一点都不变呢？”

  星河也是在变化的啊。

  她瞪大眼睛，找着那些一万年前看过的星星，慢慢皱起眉，随后舒展开。

  好吧，还是有轻微的变化的，只是可能一万年对于宇宙来说只是一个很微小的时间尺度罢了。

  她重新躺下来，看着身边的小龙，思索一会，突然笑颜如花，“小白，明天出去约会怎么样？”

  小龙嘴里叼着的饺子顿时落入了碗中，一双眼睛惊喜地看着计夏青，“好呀，去哪里？电影院还是游乐场？”

  计夏青低笑着，拿出了那张有联系方式的黑色章鱼名片，“去这儿。”

  作者有话要说：　　【1】：刘邦酒醉斩白蛇的传说          


60、第 60 章

   青帝陛下清楚地看见, 小龙的嘴角弧度从笑容变成了……懵逼。

  “去那干嘛？”她脑袋耷拉下来。

  活像一只跨起脸的小狗狗，原本支棱的毛绒绒的耳朵都软哒哒的垂下来了。

  计夏青略微想象了一下这小龙带上兽耳……

  打住！

  她轻咳两声，掩饰了自己略有有些红润的脸色, 手指灵巧地把玩着这张卡片, 微微眯起眼睛, “不入虎穴焉得虎子对么？”

  “现在我们所有的情报消息全部来自塔主老头的馈赠, 怎么说也得确认到底这些消息是真是假。”她严肃了点，凝视着那只巨大的章鱼, “正好, 这里有一个可以确认真伪的途径。”

  小龙低头往嘴里塞最后一个饺子, 随后将碗扣在桌上，闷着声说，“好。”

  所以这叫什么约会嘛，不还是调查？

  计夏青看着她的表情, 笑着摇摇头，逗着这小家伙, “看天上。”

  小龙闻言，看向黑夜中的漫天繁星, 歪着脑袋，轻轻偏过头去, “怎么了？”

  两人安静地一起躺在躺椅上，计夏青感受着扑面而来的晚风。

  尽管这个世界很多谜题。

  但只要小家伙在身边，她就是安心的。

  “今晚月色真美。”[1]计夏青缓缓说着。

  小龙显然没有意识到这句子中的深意，大概只是觉得有股奇异的暧昧气氛突然蔓延，于是扭过头看着她，拉着她的手，轻轻搓着计夏青的指腹。

  “对了, 等这次调查回来，我就着手教你阵法了。阵法学会后，禁术也就简单了。”计夏青翻手握住小龙不安分的龙爪子，扭头看向她。

  宿白顿时惊喜地瞬间弹坐起来，瞪大红眸，微微咧开嘴，“真的……吗啊啊啊啊啊！”

  龙的惨叫回荡在夜空。

  因为起来的太猛，躺椅直接收拢把她夹起来了。

  青帝陛下一边努力忍着笑一边将龙和躺椅分开，抿紧唇，脸都憋红了，却还是很贴心地帮小龙拍打着身上的灰尘，好不容易忍住了，才回答着，“嗯，我们尽量学快一点，让你在那个劳什子青年龙族大会上能施展些小禁术吧。”

  宿白这才想起来，再过二十多天，就是那个凡是成年青壮年龙都要参加的青年龙族大会了，自己刚成年，正好赶上了这一波。

  还是曼施坦因提醒小龙的：在一处模拟出来的极诡中进行探索，合作，或者厮杀。每个人都有起始信用点，彼此之间可以交易，也可以抢劫，最后看谁留存的信用点最多，可以获得巨额的奖励。

  听起来不那么正派，像极了养蛊，但实际上是对全民皆兵的巨龙种族的一次校考。

  “我记得这个大会不能使用终端施展术法，但是可没说不能手动施展。”计夏青笑着冲她挤挤眼睛，“如果能第一次参加就获得一等奖，应该还有除了原本大奖以外的其他奖励吧。”

  小龙本是灰头土脸的站着，闻言，红眸微微亮起！

  “曼施坦因说可以折现三十万信用点！”

  其他可以记不清，小钱钱不行。

  就算她现在已经不缺钱了，但小家伙心中还在盘算着另一个攒钱大计划――给阿青恢复魂灵力量。

  “好耶！”她想着一等奖折现后将近三十万的巨额奖金，眸子闪闪发光。

  金钱的气息。

  计夏青看着小龙幸福得笑眯了的眼，突然微微皱起眉，想起了小龙曾经说过的“现在攒钱是为了送一个人礼物”。

  小龙当时鬼扯说是送给青帝陛下。

  青帝都不信！

  那个时候两个人还没在一起呢，甚至是防备多过信任，猜忌多过欣赏的时候。

  可是现在，两个人在一起了，小家伙还是不肯说是要送给谁这么一份大礼。

  青帝陛突然不开心了，看着小龙笑得财迷的眼神，心中仿佛是被密密麻麻的蚂蚁啃了几口，酸酸涩涩的，开始嫉妒起那个被小家伙这么放在心上的人。

  于是她微一瘪嘴，扭头就走，突然改口，“或者算了，这几天就要学会禁术不现实，还是老老实实练基础符术吧。”

  突然也不是那么想让她拿第一了。

  小龙急了，急忙绕到她身前，拦住这人去路，刚要说话却一眼就看出阿青心情低落，只得小心翼翼揪住她衣服下摆，小心晃了晃，腻声撒着娇，“怎么突然不开心了？”

  符术中没有读心术，她只能小心察看着计夏青面上的表情。

  青帝陛下深吸一口气，觉得是时候挑明白了说。

  只是，刚一张嘴，那“你说过的要攒好多钱准备一份大礼是准备给谁的？”的话却突然怎么也说不出来，于是艰难地拐了个弯：

  “小白啊，你在巴别塔，除了你的几个师兄、几位老师和塔主老头儿，还有特别好特别好的朋友么？”

  小龙愣了下，想说还有你，又觉得阿青问的大概不是这个，于是茫然摇头，“没有了啊。”

  计夏青紧紧盯着她澄澈的红眸，将刚才小家伙的迟疑全部看在眼里，随后微微垂下脑袋，躲过了她的追寻眼神，扒拉开面前挡路的小家伙，声音有几分冰凉和疲惫，“没事，我刚才突然想起一些事。”

  小家伙不和自己说真话。

  那个人，应该真的非常重要吧，重要到一直瞒着。

  宿白愣愣看着她的背影。

  某种直觉告诉她，如果现在不哄，会有麻烦。

  小龙慌忙三步并作两步跑上去，将人从背后揽在怀中，手牢牢扣在了她的小腹处，紧贴着她的后背，将整个人扣在自己怀中，茫然无措地看着这人绷着的侧颜，小心翼翼戳了戳她的腰，声音软糯又委屈巴巴，“怎么就突然生气了？”

  计夏青微微扭过头，觉得自己丢脸极了。

  多大个人，堂堂四帝之首，万人师表，竟然会跟着自己内心的小性子甩脸色给小白看了。

  “是我说错话了吗？”小龙紧张地复盘着刚才的一切，却发现似乎自己也没说什么。

  她更加茫然了，全然忘记了自己曾向阿青透露过继续攒钱送礼物的事儿。

  计夏青感觉着自己内心心乱如麻，又想直说，又开不了口。

  这叫什么事！

  她强硬地扒拉开小龙揽着自己腰的手，狼狈地跑进自己的房间，用力关上门，靠在门板上，闷着声音说，“今天不准过来！”

  小龙无措地站在客厅，抿着下唇，随后走过去，蹲在计夏青的门口，爪子轻轻挠着门。

  计夏青靠在门板上，滑坐下来，抱膝，突然就明白了自己瞒着小龙的时候这龙的心情。

  绝对算不上是愉快。

  她愤恨地扣着地板缝，死死盯着那大理石地板上隐约反射出来的模糊影子。

  可怜老干柴青帝，这么多年，第一次被一个小东西扰乱心绪，想要说些什么，却又不知道怎么说出口。

  身后的门被轻轻敲了敲，小龙声音又小又强硬，“阿青，一定是有什么误会，你让我进去！”

  计夏青倔强地摇摇头，嘴中一声不吭。

  小龙继续在她身后锲而不舍地挠门。

  计夏青脑袋靠在门上，心中略微有些软动。

  唔，你再开口说一次，我就让你进来，咱们说清楚。

  只是似乎听到了她心中的声音一般，挠门声就这么停了，随即是远去的小龙脚步声，和轻轻关上的隔壁房间门的声音。

  青帝陛下猛得坐直了，愣了一会，急忙将耳朵扒在门上，仔细听着门外的动静。

  什么动静也没有。

  她咬了咬唇，随后颓丧地靠回了门板上。

  好嘛，小家伙放弃了。

  你放弃就放弃了。

  她赌气地抠着地上的砖缝，随后又头疼地想着刚才约定好的“约会”（调查）。

  明天的气氛大概会很尴尬？

  她坐在地板上，茫然地看着窗外的夜色，看着繁星闪烁，瘪了嘴。

  哼，今天的月亮一点都不好看。

  她慢慢从地上站起来，走到窗户边，决定拉上窗帘好好睡一觉。

  明天的事明天再说，明天的尴尬绝对不让今天先尬上。

  她手扯着窗帘边边，随意向外看。

  咚！

  一声巨响，一只疑似大蝙蝠的东西啪嗒一声落在了她卧室窗外稍微伸出一点点的小台子上，还差点打了个滚，险些掉下去。随后大蝙蝠急忙蹲在窗前，双手扒拉着窗户，可怜兮兮地看着一窗之隔的计夏青。

  青帝陛下目瞪口呆地看着身上沾满灰尘的小龙。

  小家伙笑得讨好，指了指自己身后，口型示意：好高。

  “你TM不要命了！”青帝陛下爆出了粗口，那些乱七八糟的心绪瞬间被她抛到脑后，赶紧开窗，伸手将这只大蝙蝠拎进来，随后探头看了看小龙那边的窗户。

  尽管两边距离只有一米多一点，但是在这个高度上，还是令人心惊肉跳，险些将见过大世面的青帝陛下吓没了半条命。

  小龙紧张地搓着手，看着眸子里盛满了怒火的计夏青，嗫喏着，“用了个悬浮术，而且随时准备变成龙了，不会掉下去的。”

  计夏青深吸一口气，瞪着面前的人，“万一呢？！”

  “没有万一，我这不是过来了吗。”小龙下意识接话，却马上意识到不妥，小心翼翼看着计夏青的表情。

  阿青更生气了。

  宿白低下头去，嘀嘀咕咕，“你又不开门，我又担心你，才这样的。”

  青帝陛下胸膛疯狂起伏，看着眼前的小龙，冷着声音，指了指一旁的小沙发，“去趴着，打屁股。”

  小龙打了个哆嗦，但眼睛又亮了亮，犹犹豫豫地挪过去，老老实实趴下，扭头看着四处寻找趁手工具的计夏青，脑袋埋进沙发中，闷声说，“要脱裤子吗？”

  青帝陛下顿住，扭过头去，看着已经将手放在裤腰带上的人。

  你好像在耍流氓。

  她也懒得找工具了，走过去，冷着声音说，“不用。”

  青帝陛下轻而易举拎起小龙，坐在沙发上，将龙放在自己腿上，随后巴掌高高扬起。

  担心、恼怒、醋意。

  各种情绪在她心底交织蔓延。

  计夏青眼神一冷，重重打了下去。

  这次她没留一点手。

  小龙吃痛，手猛得扭紧了沙发，口中倒吸一口凉气，咬着牙，发出几声短促的呜咽。

  青帝陛下仿佛没听见那哀婉的声音，也没有似乎根本察觉不到自己手掌火辣辣的痛意，毫不留情地继续打了下去。

  宿白在剧烈的疼痛中微微回头，看着透着杀伐气质后隐隐后怕的阿青，唇间竟然染上了点笑意。

  她咬住了身下的沙发，将所有痛鸣咽在喉咙里，一声不吭。

  当计夏青慢慢从冲动的情绪清醒时，小龙扭紧沙发的手指都已经有些僵硬了。

  宿白微微松口，回头，额头上全是斗大的汗珠，眼神却温柔又缱绻，“阿青，出完气了么？”

  计夏青绷着脸，重重吐出一口气，将人丢下，自己快步走到书房拿上药箱，眼神有些恍惚。

  怎么也没想到，今天一天用了两次药箱。

  她默默走回卧室，却看见宿白艰难地扶着墙一点点往前挪，眼神焦急地寻找着她的身影。

  当看到计夏青时，小家伙松了口气，眼神中是满满的喜悦。

  “谁让你下来的？”计夏青恼了，一手将人抱起来，再次在沙发上坐下。

  依然是刚才打屁股的姿势，她默默将龙的裤子褪下，瞳孔微微收缩。

  原本白皙的皮肤上全是巴掌印，深红紫红青红，看起来就很疼。

  她抿着唇，看向宿白转过来的脸，轻声说，“你也不喊疼。”

  小龙露齿一笑，“给你出出气嘛，这点伤我一两天就好了。”

  虽然疼，但毕竟臀部肉厚，只是一点点皮肉之苦，她受的住。

  青帝陛下没说什么，只是将活血化瘀的药水倒满了手，随后小心翼翼揉搓起来。

  “疼吗？”她语气中全是愧疚。

  刚才，委实是怒火中烧，又各种情绪夹杂，她一点都没压抑自己心中的怒火。

  “疼，”小龙轻声说，“但我知道是我错了，你教训的对。”

  不过让她重选一次，她也会这么选。

  不然阿青可能会好久不理她。

  计夏青观察着小龙的脸色，只要稍微展露出一点点疼意就放轻动作。听到宿白的回答，她抿抿唇，声音冷了起来，“那你下次还敢吗？”

  她真的，刚才要吓死了。

  外面又没有阳台，就十公分左右的窗台，小龙蹲在上面，摇摇欲坠，还是从另一边跳过来的。

  “不准这么不把自己的命当回事。”计夏青严肃地看着她。

  小龙却没有很快许诺，而是扭过头看着她，声音坚定，“那你以后要开门。”

  计夏青语塞，随后胸膛又开始急剧起伏，“要是我不开门，你又要跳窗户是么！”

  小龙郑重地点点头。

  我错了，我认了，我还犯。

  计夏青想发脾气，但看着小龙白皙肌肤上青一块紫一块的伤痕，终究是没发出来，而是抬起头看着天花板，深呼吸。

  小龙扯过一旁的毯子给自己盖上，随后轻轻抱住了计夏青，脑袋搁在她肩上，看着她的脸，“所以今天，你怎么了？”

  计夏青扭过头，深呼吸几次，发现自己根本克制不住。

  于是宿白听见了一个声音委屈的青帝陛下，“我们第一次，在菲特的数据真空里互相问对方问题的时候，我问你为什么不缺钱了还这么攒钱，你说有一个很贵重的礼物要送给很重要的人。”

  她越说越委屈，又觉得自己好丢脸，脑袋死死偏向一边，根本就没看到宿白先是茫然随后震惊最后失笑的神情，语气依然委屈得想哭，“那个人是谁？”

  宿白死死抿住唇，不让自己笑出声。

  “阿青，你吃醋了？”

  “我没有！”青帝陛下死鸭子嘴硬。

  “你就是吃醋了。”

  宿白看着计夏青胸膛急剧起伏几下，随后阿青破罐子破摔，恼火地扭过头来盯着她，“对啊，我吃醋了，怎么了？”

  只是她被宿白充满笑意的眼神镇住了，迟疑地看着她，语气开始不那么确定起来，“你笑什么？”

  “我这个贵重礼物，是给一个我很敬重的，对我帮助很大的师长的。”宿白笑眯眯看着面前慢慢尴尬收起尖锐爪尖的猫咪，“阿青，你以为我是送给谁？”

  “给钟伯阳还是塔主老头儿的？”计夏青沉默一会，恢复正常水准，只是还是不敢与这人对视。

  她根本没想到自己，因为最初知道的时候，两人的关系还很复杂，敌大于友。

  “嗯，是，”宿白含糊带过，随后笑盈盈地看着计夏青，声音委屈起来，“阿青，真的好疼。”

  青帝陛下麻了爪，开始慌张地连连道歉，“是我的错，我再帮你揉揉。”

  边说着，她边恨不得给自己几巴掌。

  为什么会误会这一点呢？贵重礼物当然更有可能送给师长啊。

  谈恋爱使人降智。

  计夏青小心翼翼为小龙按摩，看着满满舒展开紧蹙眉峰的小家伙，总算松了口气。

  “……不过你跳窗户还是错了！要是再被我发现还是要打屁股！”

  “嗯嗯嗯，我错了，但是阿青你以后也要告诉我为什么生气！不准扭头就走还不开门！”

  青帝陛下讪讪地点点头。

  “明天还能走路吗？”她看着穿好裤子一瘸一拐走着，没走两步就倒吸一口气的小龙，有些迟疑。

  宿白看着她，想到了明天的约会（调查），随即挺起胸，“我可以！”

  不管怎么说，那也是阿青第一次向自己提出邀请的约会啊！

  尽管地点不合时宜这人不解风情。

  计夏青却很快摇摇头，“不行，还是休息两天，我先教你阵法好了，反正那个社团就在那，跑不了。”

  “也行。”宿白眼睛笑眯眯，慢悠悠倒在了计夏青床上，翻了个身，宛如一只毛毛虫般蹭了蹭，拍了拍身边的空地，笑着说，“阿青，夜深了，快睡吧。”

  计夏青磨蹭地走过去，捏着下巴，脸微微有些红，小声嗫喏着，“你能自己洗澡吗？”

  宿白顿了顿，抿起唇。

  “我可以”还是“我不可以”。

  宿白觉得自己不太可以自己完成，但是如果要让阿青帮自己实在是太羞耻了。倒不如努努力自己办了，但是机不可失时不再来，这就是机会啊！

  就算阿青现在不让吃，吃自己也是可以的啊。

  小白觉得自己可以为爱躺0。

  计夏青看着极端纠结的小家伙，眯起眼睛，默默躺下，为身旁的人盖上被子，小心隔着伤环住她，“反正也是明天的事，明天看看再说吧。”

  宿白温软地将脑袋枕在她手上，乖巧地点点头，心中却痛呼血亏。

  明天就估计好的差不多了啊！

  一直以来，是计夏青缩在小家伙怀中，这次却换了个模样，小龙的长手长腿蜷缩在计夏青怀中，睡得安稳。

  计夏青凝视着她的睡颜，轻轻在她唇角印上一个吻。

  -------------------------------------

  当太乙看见一瘸一拐的小龙的时候，她是震惊的。

  当太乙看见一脸愧疚的青帝陛下抱歉地扶着小龙说，“对不起，我不该那么不知轻重。”的时候，她的下巴都要掉到地上。

  怎么？昨晚一晚上，你们发生了什么？

  昨晚太乙将算力用到了更需要的两处地方，就没太过在意这个已经降低了监视级别的地方。

  哪里想到！发生了大事！

  她迅速分出线程向塔主老头儿汇报，老头儿的筷子掉进了螺蛳粉里。

  “阵法，就是基础符术的累加。”计夏青将小龙的脑袋搁在自己的大腿上，看着因为伤不能坐着只能趴着的小龙，耐心讲解着，“它们是一个系统，系统中的能量是守恒的，只是有能量转换的过程。”

  宿白一边认真听讲，一边幸福地将自己的脸埋在阿青大腿上的软肉中。

  计夏青感受着小龙唇间呼出的热气扑打在自己腿间，面不改色地继续讲着，“系统就意味着基础符术是要有小变形才能使整个阵法的能量最低，稳定性最高的，这就需要你去研究，其中也有概率的因素。”她将一份文件传到宿白终端中，“这是一个基础阵法，用于放大能量束，我已经把框架搭好了，你可以自己试试。”

  说罢，她不动声色地将自己的腿挪开，站起来看着宿白，温声说，“我再去趟顶层。”

  小龙急忙撑起身子，“我和你一起。”

  计夏青笑着摸摸她的脑袋，“不是什么重要的事，只是问老头儿要更多那个社团的资料而已，有些资料的保密级别是A级，我查不到。”

  小龙颓丧地趴着，但依然眼巴巴看着她。

  计夏青无奈，“很快的，而且……”她的声音温柔了点，“我真的不会瞒你的。”

  宿白悻悻地趴着，闷着声说，“那你快去快回哦。”

  青帝陛下总觉得这像极了老妻老妻的相处模式，点点头，“很快的。”

  她在小龙眼巴巴的注视下迅速赶往了巴别塔顶层，塔主办公室，又一次瞟过那巨大的“假门”时，她略微思索了会，不得要领，摇了摇头。

  随后在文件山中准确地找出了正在摸鱼的大白龙，揪醒他，让他通报。

  办公室里还有一股螺蛳粉的味道，碗还随意放在桌上，塔主老头儿眼神灼灼地看着计夏青，语重心长，“要节制啊。”

  青帝陛下黑了脸。

  作者有话要说：　　小白做得不对！千万别跳窗户！有阳台的那种也不行！门开不了找119（虽然知道现实生活中没人会这么做，但万一呢？）

  啧啧啧，阿青打的也太狠了，结果心痛死她自己。

  现在欠下来的，以后在床上还叭（狗头）

  小龙购物APP的浏览记录：小皮鞭、项圈、手铐……

  啧，也不知道给谁用～

  醋包青帝陛下get~

  感谢在2021-03-12 23:53:51~2021-03-13 23:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：ddll* 10瓶；Lu冰茶它不醉人 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


61、第 61 章

  “要节制啊。”塔主老头儿语重心长的“慈爱”看着计夏青。

  青帝陛下黑着脸, 极度无语，“不是你想的那样。”

  塔主老头儿微微挑眉，看向她, “那是怎么一回事？”

  计夏青沉默了一会, 默默坐下, 腰杆笔挺, 仿佛做错了事一般。良久，捂额, 小声说, “我打的。”

  “……家暴要不得的啊。”老头儿目瞪口呆地看着面前的女人, 一时语塞，“怎么了呢？”

  “你问的好像太多了。”青帝陛下猛得抬头，眼中射出凶光。

  老头儿战术性后仰，随后撇撇嘴, “行吧，我不问了, 你么俩的事你们自己解决，但是哈, ”他认真看着计夏青，“你要是做了什么对不起小白的事, 我这个老师可是不会轻易放过你的。”

  计夏青玩味地眯起眼睛，打量着眼前的老头儿。

  说实话，在她的感知中，老家伙没有一丝威胁――从第一次出现到现在都没有过。

  她纵横上古那么久，长年累月积攒的战斗直觉给了她很多帮助，但是她从来没有感应到过面前这人的危险感。

  就好像……他根本不曾活着一样。

  计夏青收束起心中乱七八糟的直觉，看着老头儿, 微微点头，“你放心，我不会亏欠小白的。”

  老头儿点点头，也不打算多问，打了个响指，辅助机械从一旁端过来一碗还热气腾腾的螺蛳粉。他递过去，又拆开一双一次性筷子，“一进门就看见你皱鼻子了，想吃吧。”

  青帝陛下看着送到自己面前的筷子，沉默一会，不知道该怎么吐槽，最终还是接过来，嗦了一口。

  “……不是我说啊老头，你这味觉退化了吧，为什么螺蛳粉都可以这么J咸J咸！”计夏青没好气地狂加水，“上次也是这样，但上次我都没好意思说，少放点盐可以吗？”

  老头儿茫然眨眨眼，“我觉得还好啊。”

  他随即笑了起来，“好吧，可能是味觉确实有点退化，毕竟人老了。”

  计夏青简单吃了两口，随后看向老头儿，“我是来拿文件的，那个‘人类遗迹研究小组’的报告，保密级别设定的是A级，我拿不到。”

  塔主老头儿点点头，在他的终端上点了几下，随后一份文件就传输到了计夏青终端上。

  老头儿十分友好地看着计夏青，“还有什么我可以帮忙的？”

  三下五除二嗦完粉的计夏青放下筷子，微微眯起眼睛，打量着面前的老家伙，突然轻声问，“你多大了。”

  “啊？”老头愣了愣，随后失笑，“我年纪是挺大的了。”

  他的目光中透出一股怀念的味道，“我自己都快记不清我多大了。”

  计夏青微微点头，随后淡定起身，迅速离去。

  “就走啊？”老头儿伸长脖子，看着计夏青的背影。

  青帝陛下向后挥挥手，示意不用送。

  曼施坦因安逸地趴在文件山上甩着尾巴，看见计夏青从里头出来还垮着脸。

  女人嘀嘀咕咕，“真的，太咸了。”

  他失笑，扭头看了眼还没关紧门的办公室。

  老头儿唇角勾起标准的微笑，笑得像尊木偶。

  大白龙打了个哆嗦，再凝神看过去，却发现老师又趴在了桌子上，似乎是在休息。

  紧接着，门就自动回弹关上了。

  大白龙迷惑地晃晃尾巴，随后又舒服地躺下。

  啊，摸鱼的生活，惬意。

  -------------------------------------

  计夏青刚一回家，就给自己倒了一大杯水，咕咚咕咚喝下去，随后又刷了个牙，总算摆脱了J咸J咸的味道。

  宿白探出脑袋，笑得鸡贼，“是不是又吃老头儿煮的螺蛳粉了？”她一边说，一边感慨，“我就奇怪了，上次你是怎么面不改色把那么咸的东西吃下去的。”

  青帝陛下叹口气，“还不是为了保持形象？”

  她看向小龙，微微皱眉，“你们老师的口味一直这么重的么？”

  宿白点点头，“对啊，好像从我有印象开始，他放盐就放的贼多，每次做菜能撒一包盐的那种。所以后来我长大一点就坚决不吃他做的饭了。”

  计夏青微微点头，似乎是想起了什么，又有些困惑地摇摇脑袋。

  “资料拿回来了吗？”小龙撑起自己的身子，一瘸一拐慢慢走到计夏青身边，好奇地看着她。

  “拿回来了，”计夏青皱眉看着跑到自己身前的小龙，打横抱起，随后让她以不会碰到伤口的姿势躺在自己怀里，若有所思地看着她，“感觉你好的挺快的。”

  小龙瞬间委屈巴巴起来了，在她怀中扭来扭去，“阿青~还很疼的~”

  一具火热娇软且衣着清凉的躯体在自己怀中扭来扭去，还是自己喜欢的人，这谁能忍得住！

  青帝陛下忍住了。

  她默默将小家伙乱摸的手丢开，不得已板着张脸，“宿白！好好说话！”

  小龙根本没被吓到，摆出一副泫然欲泣的表情，两只小爪子勾在计夏青衣领上，神情委屈，“阿青，你凶我。”

  青帝陛下破防，只得无奈地将人往自己身上托了托，语气变得柔和了，“好了，我揉揉？”

  小龙跪坐在她身上，下巴上的软肉蹭着她冰凉温软的发丝。

  阿青的温热呼吸扑打在她敏感的脖颈上，让她有些“难受”。

  只是阿青的手又已经小心翼翼隔着衣服碰上了她的伤处，轻轻按摩，活血化瘀。

  “嘶。”小龙瞬间紧闭唇缝，抑制住了喉咙中的呜咽。

  她其实已经好得差不多了：本来身体素质就很棒，昨天被打屁股看起来伤很重，实际上连皮肉伤都不算是，活血化瘀又做的及时，今早起来就已经可以正常行走了。

  只是心机的小龙毅然决然地选择了卖惨。

  可是现在，阿青一边懊恼一边忏悔地帮自己按摩，淡淡的疼痛夹杂着更多的奇怪情绪，让她小腹似乎像是燃起了一团火。

  小龙抿抿唇，微微向计夏青怀中再坐紧了一点，轻轻蹭了蹭。

  青帝陛下可不知道小家伙脑子里都是什么乱七八糟的东西，微微扭头，看见了小龙微微憋红的脸和额上细密的汗珠，只以为是忍痛，于是动作更加轻软，还在不住地做自我检讨，“小白，我错了，我总觉得很不安心。”

  小龙深吸一口气，想要让自己的声音听起来正常一点，只是喉咙中溢出的满足让她的声音带着一股压抑又慵懒的味道，听起来格外诱人，“总觉得不安？那怎么办呢？”

  尾音上挑，宛若一只小勾子，轻轻挠着计夏青的心。

  青帝陛下浑然不觉套路，冥思苦想一会，脸有些红，轻声说，“我让你打回来。”

  宿白眼睛猛得一亮，惊喜地看向计夏青，手指蠢蠢欲动。

  不，不急这一时。

  “时间？”

  “随你定。”还在懊恼的老干柴正一步步走进恶龙设下的陷阱。

  “地点呢？”宿白的语气愈发诱人和紧张。

  “也随你定。”

  小龙舔舔唇，笑着答应了，“好的，阿青，不准说话不算数哦。”

  那当然是夜半三更，在床上进行这项活动了。

  “当然，我堂堂青帝陛下……的暗卫，自然是一言九鼎的。”

  计夏青边说着，边觉得一只手有些酸，于是换了只手，宿白刚习惯这力道，骤一换，没忍住低呼出声。

  这回青帝陛下似乎听到了一丝略微有些不同的声音。

  小龙后脖颈一凉，感觉自己被什么东西盯上了，眼珠子滴溜溜一转，明白了大概是什么原因，于是手臂微微撑起身子，让自己从计夏青身上下来，随后一瘸一拐地走远了，嘴中还给自己打着掩护，“阿青好了，我把我刚才研究的一点关于阵法的东西给你看看，你给我判判对不对。”

  “嗯，好。”

  青帝陛下嘴中答应着，眼神却带了些审视地看着面前的小家伙。

  发丝有些散乱，面色红润，带了点性感的薄汗，嘴唇微微张开，走的有些急。

  她突然眼睛一眯。

  “宿白。”

  小龙身子一抖，好像预感到了什么，嘴里应着，脚下却加快了速度，“阿青，有什么事吗？”

  “我还是放心不下你的伤，脱裤子给我看看吧。”女人的声音极其诚恳。

  小龙讪笑着回头，看向计夏青，“没事阿青，已经好了很多了，况且现在大白天的……”

  “太乙不会这么没眼力见。”计夏青表情是玩味的，看向面前一步步向后退的小家伙，“还是说，小白，你有什么瞒着没告诉我？”

  宿白退无可退，只得投降。

  “阿青……我错了。”她紧张得眼珠子到处乱瞄。

  “错哪了？”计夏青抱臂看着面前的小龙，微微挑眉。

  “额，阿青，”小龙讪笑看着面前明明比自己矮一点，但气势却死死压制住了自己的计夏青，“我的伤好的差不多了。”

  她微微向旁边小跳两步，举起双手，“我就是……”

  她脸有些红，说不出口。

  计夏青眯起眼睛，走过去，伸手搂住这人的腰，用力一揽，将小龙揽在自己怀中。

  “阿……阿青？”小龙吓得闭起双眼，整个人不敢动，缩在计夏青的怀中。

  青帝陛下看着面前的小家伙，失笑。

  哪里会怪她。

  她凑到小龙耳边，轻声说，“就算你个小崽子刚才哄我玩，我也一言九鼎。”

  宿白睁开眼，迟疑地看着面前的计夏青。

  青帝陛下微微眯起眸子，缓声说着，“时间，你选，地点，你选。”

  宿白眼睛亮起，随后急忙掩饰地低下脑袋，低咳两声，“阿青，我哪里敢啊。”

  计夏青玩味地把玩着她的耳垂，感受着这人兴奋地战栗，笑着说，“我还没说完呢。”

  小龙瞬间站直。

  “惩罚工具，你选。”

  小龙的张大的嘴像是可以塞进一个鸡蛋。

  计夏青施施然走远了。

  嗯，都是小龙选，但是用到谁身上可就不一定了。

  老理论学家青帝陛下有些兴奋地抿着唇。

  “好了，既然伤好的差不多了就过来。”计夏青稍微平定了下心绪，看向还在震惊的小龙，“我们来看看塔主老头儿给我们的资料。”

  宿白闻言，急忙点头，跟着计夏青走进书房。

  -------------------------------------

  “这就是那个人类遗迹研究小组的总部了。”次日，巨大的黑龙拍打着龙翼，在一处山谷上方翱翔。

  计夏青则坐在了她心心念念了很久的龙脑袋上，若有所思地看着隐蔽山谷中的许多现代化建筑。

  这些现代化建筑群的上空还被一个隐隐约约的磨砂保护罩笼罩。似乎在最前方有一个巨大的雕像，以青石为基石。

  但是是什么倒是看不清楚。

  她召出终端，看了眼地图。

  已经是在巴别塔防护罩所保护的地方的边缘区了，再往这个方向走一小截就是极诡黑暗。

  “我觉得这里的黑暗元素很活泼。”宿白调转了个方向，仔细打量着底下的建筑物，“要在这种边缘区域建起一个这么庞大的建筑群可不容易。”

  “是啊，”计夏青微微点头，“肯定有人资助，是谁呢？”

  或者说，是极诡中的生灵，还是巴别塔高层的内鬼？

  “降落吗？”黑龙红眸努力向上看，不过依然看不见站在自己脑袋顶上的计夏青。

  计夏青摇摇头，一袭宽大的青衣在风中猎猎作响。她捏着下巴，思索一会，“底下的人肯定已经发现我们了，我们之前也打过了电话，应该会有安排的。”

  宿白闻言，点点头。

  “……宿白！说了多少次了！我在你脑袋上！别点头！”又被甩出去的青帝陛下气急败坏地飞回来，用力敲了敲龙的爪子。

  “嗷嗷嗷疼。”然后龙就看着自家女朋友开始捂着手跳脚。

  龙嘴微微咧开：曼施坦因和隆美尔送的装甲，好用！

  “我说了你坐我脑袋不方便。”龙拍打着龙翼，悬浮在半空，脑袋讨好地蹭了蹭计夏青的手。

  “那意义不一样啊。”计夏青嘀咕着，随后又翻身坐上龙首。

  她看着那个巨大的，看起来是个人型的雕像，有一种不祥的预感。

  昨天研究了一下午人类遗迹研究小组的资料，两人讨论后，得出了一些要点。

  首先，这个劳什子人类遗迹研究小组竟然也是“信神”的，只不过他们信的是青帝。

  不过这种信奉与巴别塔主流的信奉熔炉中的光明神还是有很大区别的，简而言之，这个组织对青帝的信奉大概也就相当于走黑/道的信关公，做木匠的信鲁班，偷电瓶车的信窃格瓦拉一样。

  属于一种对职业祖师爷的信仰。

  “他们信青帝陛下，是因为青帝陛下率先提出了那几句口号，”昨天下午，小龙老老实实坐着，翻看着手中的资料，“永不封神永远为人永远自豪永远谦卑。”

  某当年跟着第五执一起中二病发作的大帝看着自己过去中二的黑历史，忍不住嘴角微微颤抖。

  “青帝陛下是率先站出来说这个世界永无神明的。”小龙抬起头看着眼前的计夏青，“这就是为什么那个组织会信奉青帝陛下吧。”

  计夏青从昨天的聊天中回过神来，再看向眼前的雕像，看着那熟悉的姿势，突然，不祥的预感愈发严重。

  她有些焦躁地看着手中的终端，还是决定再拨一次卡片上的电话。

  -------------------------------------

  昨天傍晚，两人研究完资料后，就已经在太乙的数据保护中拨通了卡片上的号码。

  没有想象中的隐秘接头，没有各种暗语和冰冷的拒绝，电话另一头的声音年轻又热情，“您好，这里是人类遗迹研究小组，请问有什么可以帮助你的吗？相关历史咨询请按1，参观预约请按2，加盟意向请按3……”

  青帝陛下懵了一瞬，然后按照自己对这玩意的理解，按下了0。

  “人工客服李华为您服务，请问有什么可以帮助您的吗？”电话响了几声后，换了一个更加年轻热情的声音。

  青帝陛下一脸懵逼地看着手上那张逼格极高的黑卡，听着电话中热情洋溢像极了上上辈子的二手房中介的声音，有些时空错乱。

  “您好？您好？另一边的先生或是女士，有什么可以帮您的吗？”

  计夏青反应过来，急忙说，“啊，你好，大概三个月前，你们送快递，是一张床，留下了这张黑卡，上面有这个联系方式。”

  “没错，”年轻的声音热情又激动，“您好朋友，那家店铺专售人类用品，也是我们小组资金回流的一种方式，也是我们发现同好者的一种有效途径，是床有什么问题么？我们可以免费为您替换。”

  “不不不，床很好。”计夏青渐渐找回了一点熟悉的感觉，在小龙震惊的眼神中，小心与对面交谈着，“我是想了解了解你们这个小组。”

  “噢~好的朋友，您是想我们为您线上讲解还是您亲自来我们小组一趟？本人更推荐线下讲解哟，因为我们研究的内容已经很深入了，光是线上可能有些您听不明白的地方。”

  “线下吧。”计夏青点点头。

  “好的，您看您这边什么时候有时间呢？”另一边的人似乎拿起了纸笔。

  “额，我明天上午过来可以吗，对了，你们的地址。”

  “我现在给您一个网址和一串密匙，您登上那个网页就可以看到一些关于我们的基础介绍和地址啦。”电话另一头的人迅速报出了一串数字和一个网址，“请问您贵姓？”

  小龙指了指自己。

  “我姓第一，还有我的女朋友也会一起过来。”计夏青对着那头说。

  宿白眼睛笑成了一条缝。

  “啊，第一，真是一个古老的人类姓氏，看来您也真的很爱人类文化呢，很高兴我们有着共同的爱好，期待着您明天的到来，很高兴为您服务，请问还有什么可以帮您的吗？”

  “没有了没有了。”计夏青迅速挂掉了电话，持续懵逼中。

  要是早知道电话拨过去会是这样，她早就拨了啊！

  “他说他叫啥来着？”小龙也一起懵逼。

  “李华。”计夏青沉默一会，“他要我帮忙写英语作文吗？”

  “什么？”

  “没事。”

  两人登上了那个网站，然后无语地发现――这里的资料比老头儿给她们的还要齐全。

  不过仅仅是在资料范围上齐全，丰富度上还是稍微有些欠缺的，大概这只是一个类似官网的东西，很多资料要加入成为会员后才能知道。

  计夏青将自己的猜想如实告知小龙。

  宿白一脸诡异，“阿青，我怎么觉得你对这些好像很熟悉的样子？”

  青帝陛下沉默一会。

  “大概是因为我聪明吧。”她表情木然地看着那花里胡哨画风熟悉的官网。

  -------------------------------------

  计夏青回忆起昨天那奇奇怪怪的电话，沉默一会，还是选择了拨通。

  “您好，这里是人类遗迹研究小组，请问有什么可以帮……”

  计夏青按下0。

  “人工客服小红为您服务，请问有什么可以帮助您的吗？”对面换了个年轻热情的女声。

  计夏青依然不太适应这股子熟悉的名字画风，有些结巴，“我们昨天预定了来这里参观，但是我们不知道怎么进来。”

  “哦好的，李华嘱咐过我了，”小红很热情，“其实您再往下飞一点就可以了，我们的工作人员已经在迎接了。”

  “再往下飞一点？”计夏青敲了敲小龙脑壳，示意她往下。

  小龙收束龙翼，向下俯冲。

  哦对了，值得一提，本来这龙飞的时候已经正常了。

  尽管如此，青帝陛下还是被惯性甩了出去。

  这趟旅程的第三回了。

  计夏青沉默着在空中飞行，踏出几步，跟着小龙向下飞。

  只是还没接触到那朦胧的防护罩，两人就感受到了一股极大极大的阻力。

  仿佛从一种物质相到了另一种物质相的神奇触感，空气都变得黏稠。

  好在也就那么一刹那。

  黑龙收束龙翼，落在突然出现在眼前的降落平台上，任由女朋友落在自己的脑袋旁边，红眸愣愣地看着面前的一切。

  “两位刚才经过的是隐形防护罩。”热情又熟悉的声音在她们身边响起，“这是我们研究人类兵法中的一种：虚虚实实。”

  “也就是说，底下的防护罩，是假的。”计夏青看向面前容貌普通笑容标准穿着一整套工作服的女人。

  “不不不，底下的防护罩也是真的。”女人笑了笑，“虚虚实实。”

  计夏青看着她的标准的八齿微笑，打了个哆嗦。

  总有一种下一秒这人就要说出“欢迎光临XXXX”的感觉。

  “你们的这些建筑群，比我们刚才看到的还要大！”小龙昂起脑袋，好奇地左看右看，“怎么做到的啊？”

  “一个简单的感知过滤器罢了。”女人笑了笑，看着面前的黑龙变成人形，“我是两位这次参观的向导，两位可以叫我小周。”

  计夏青抿抿唇，迟疑地说，“收向导费吗？”

  宿白惊讶地看向她，不知道女朋友为什么这样问。

  小周愣了下，但脸上还是毫无挑剔的微笑，“当然是不的。”

  计夏青松口气。

  毕竟太像上上辈子的那些旅游景点了。

  “不过，要是您对我的服务表示满意，也可以选择输入我的工号对我进行打赏。”小周指了指自己手臂上的终端。

  青帝陛下沉默了。

  好吧，还是熟悉的感觉。

  “阿青！”小龙突然惊呼出声，指向远处。

  计夏青回头，表情开始抽搐。

  巨大的，宏伟的，壮观的，大概有五十米高的雕像，正带着慈祥的微笑注视着这片山谷。

  那张脸很熟悉。

  是她自己的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 23:25:19~2021-03-14 20:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：早睡早起方能养生 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


62、第 62 章

   那巨大的雕像, 和蔼地看着自己。

  计夏青的唇角微微勾起一个惨淡的弧度。

  “这不是这不是那个经典动作吗？”宿白老激动了，翻出终端中的表情包。

  计夏青扭头一看。

  【我说你符咒学能过！】配上意气风发地挥手动作。

  计夏青默默低头看向别处转移注意力，而小龙和那自称小周的工作人员倒是热火朝天地交流起来了。

  “请问您是？”

  宿白微笑点头, “宿白。”

  小周微微点头, 含笑看着计夏青, “那这位就是……”

  “第一青。”计夏青回头, 审视地看向小周，“请问你的全名叫什么？”

  “周卫星。”小周笑着回答。

  计夏青语塞。

  这里的一切展现的都是第五执的中二癫狂气质, 如此的……熟悉。

  只是可能在传达过程中出了什么问题。

  她又不好说什么, 只得默默转身, 看向这个被好好笼罩在防护罩下的世界。

  不得不说，这里的建筑风格――仅指计夏青看到的这一快，像极了苏/联式建筑。屋子左右极其对称，中间高两边低, 成一个斜斜的坡度，主楼高耸, 塔尖微微冒出。墙体要么是纯白色要么是铁锈色，偶尔点缀一些正红。

  再联想到第五执起的那“斯大林格勒”的名字, 大概第五执还是个隐藏的苏粉。

  “离谱。”计夏青小声吐槽。

  “您两位想从哪里开始了解呢？”周卫星小姐姐已经在前头引路了，微笑回头看着两人, “先从博物馆开始？”

  “不，等等。”计夏青阻止，若有所思地看着着一切。

  站在高处，似乎能看见一些远处建筑的画面。

  “你们的建筑群有不同的风格？”计夏青问小周，“我们可以先参观一下这些建筑么？”

  小周微微愣了愣，显然是第一次有人这样提出要求，她面上笑容更加灿烂和真诚了, “当然可以，不过我们这个研究小组的占地面积还蛮大的，我带您两位坐车吧。”

  计夏青点点头，看着小周在终端上按了几下，随后远处慢慢开来了一辆――观光低速电动车。

  青帝陛下默默坐上去，看着这熟悉的结构，拉住了一脸好奇东张西望的小龙。

  小周起步，电动车慢悠悠向前开着。“我们从定制的观光线路游览吧，您两位面前的就是‘钢铁雄心’类型的建筑。”

  “为什么起这个名字啊。”计夏青若有所思。

  还好没听见苏/联两个字，不然她会马上找到第五执，扯着他的领子晃来晃去。

  小周一愣，似乎也不明白为什么这么问，“就……这么取了呗，上头定的，我们也没法改。”她笑笑，“我倒觉得蛮适合的。”

  计夏青微微颔首，想了想，“你们的名字……是自己取的吗？”

  宿白好奇地看着她，显然不知道为什么这么问。

  在她看来，这些名字虽然有的有些古怪，但并不是什么特别奇怪的名字。

  她当然也就没get到这里面乱七八糟的梗。

  “当然不是，”小周笑笑，“这不是我们的真名，而是叫什么……哦，对了，花名、代号，或者诨号之类的。”

  她开着车，慢慢驶过‘钢铁雄心’建筑群，慢慢说着，“这些名字是那几位首创者取的，我们是后来加入的人，就从这些名字库里挑一个自己喜欢的作为代号罢了。”

  “你们首创者有谁啊？”计夏青眸子微微亮起。

  似乎可以破解第五执的一个马甲了呢。

  “我们首创者有18个人，”小周看向她，“大部分已经去世了，还有两位在世的，但我也只知道他们的花名。”

  “是什么？”计夏青有些激动。

  “唔，皮卡丘和迪迦。”

  计夏青唇微微抽动了一会。

  这两个名字放到一起……啊，也并没有什么违和感呢。

  她又没忍住捂着脸。

  “阿青，您怎么了？”宿白看着突然肩膀不断抽搐，嘴中不断发出奇怪的破碎音节的计夏青，急忙将人搂在自己怀中，担忧地看着。

  “没事。”计夏青抬起头，似哭似笑，脸都憋红了，“那你们其他几位首创人的花名，能告诉我么？”

  “啊，可以的呢，如果您两位要是加入，可以自己查询，也可以从姓名库中选择一个名字。”小周笑着说，“我们的首创人的花名……让我想想啊，还蛮拗口的。”

  计夏青心中起了一丝不祥的预感。

  “令狐冲、张无忌、乔峰、洪七公……”小周开始宛若报菜名一般地将这些名字念着出来。

  “打住！”计夏青狼狈地叫停，喘了几口气，“好了好了，我大概知道了。”

  小龙迷惑地看着她的反应，挠挠头。

  计夏青深呼吸几口，总算将心情平静下来，微笑看着小周，“那……你们知道这些名字的含义吗？”

  小周开车拐过一个弯，愣了愣，摇头，“不太清楚。”

  计夏青松了口气。

  要是小周突然来一句，“啊，我知道，金庸嘛。”

  她会心情极为复杂地赶到巴别塔顶楼抓到第五执，然后掐死他。

  宿白坐在驾驶座的斜后方，看到计夏青渐渐恢复平静后，开始打量起小周来。她看着小周清秀的侧脸，微微皱眉，突然开口，“名字不是真的，似乎脸也不是真的吧。”

  计夏青看向小龙，小龙微微眯起眼睛，极其确定地说，“你的脸很僵硬，像假的。”

  一直是一个完美的灿烂的热情的微笑，说话的时候露八齿，不说话就微微抿着唇，极其淑女。而偶尔愣住的时候，脸上的表情就僵硬起来了。

  小周讶异地从后视镜看了两人一眼，笑着摇摇头，“您两位看起来可不是普通爱好者。可没有爱好者第一次来就想要看建筑的，也没有这么快就发现我们秘密的。”

  小龙耸耸肩，笑着说，“看你的反应，也不是什么很大的秘密。”

  “没错，”小周点点头，“我们的社团有规定的，要求每个人不能露出真实容貌、要求每个人不能使用真名、要求每个人只能拥有社团中其余三个人的联系方式，哦，对了，如果您有很大的贡献升为小组组长或者更高一级的处座局座，就可以知道更多人的联系方式。”

  “从巴别塔到这儿有特殊的交通渠道，不会被人发现。我们是三班倒的工作模式，实行八小时工作制，不加班。每一次来值班的都是一个小组，每个小组中不会互相联系，只有小组组长和处座知道其他小组的联系方式。”

  小周详细讲解着，“我们小组叫做‘梅’，梅花的梅。”

  计夏青此时也反应过来了，闻言，微微挑眉。

  倒是终于有点地下组织的味道了。

  “那我们如果加入，不就暴露了真实姓名和容貌么？”小龙怀疑地看着她，“那你刚才为什么要问我们叫什么？”

  小周失笑，“没关系的，组织上会模糊我这一块记忆，我会记得今天招待了两位同好，但是具体内容，我一点都不会记得。噢，你们看前面。”

  计夏青微微皱眉，思考着“记忆可以被篡改模糊？”这一问题，耳边却传来了小龙的惊呼。

  “好漂亮啊！”宿白微微长大了眼睛。感慨道。

  “确实，”计夏青顺着她的目光方向放眼看去，微微点头，用自己才能听到的声音低声道，“第五执别的不说，审美还是很到位的。”

  那是一片极其漂亮的苏州古典园林，假山、流水、优雅的厅廊亭榭，许多刻着诗作的石碑。

  “真不错，这也是你们的研究结果吗？”小龙开心地扒着椅背，站起来张望着。

  “是，我们根据资料复原的。”小周开车，转过了一个弯，于是前隐隐约约又是另一种风格的建筑，看起来像东欧风格的。

  计夏青皱眉，“你们哪里来的资料啊？”

  虽然心中有答案，但还是想更明白一点。

  小周摇摇头，“都是首创者他们留下的，我们倒是还想发现一些资料，但再也找不到了。”

  找不到才对。

  计夏青舒了口气。

  要是真被你们找到了，那还了得？

  “不过情报组那边好像有发现了，说是在极诡黑暗中有一处原本深埋在地下的建筑群因为地裂又出现了，他们打算去那里找找线索。”

  “祝你们好运。”计夏青含笑点头。

  她们闲聊着，小周耐心为她们科普一些知识，也看过了许多不同的建筑群，计夏青叫得出名字的大概有哥特式建筑、胡同和四合院，其余的都只觉得好看，似乎有点印象，但倒是不记得名字了。

  她微微皱眉。

  第五执也只是一个程序员而已，哪里记得这么多建筑风格，还完美复制了？

  也没听他说过喜欢这方面，有过相关的研究啊。

  观光车缓慢行驶在小路上，而小周的面部表情终于严肃下来了，“两位，接下来一段路，我们需要步行了。”

  小龙替计夏青问出了心中疑惑，“为什么啊？”

  小周熄火，下车，整理着装，表情郑重，“这是我们社团的一种特殊的仪式感，也希望你们遵守。”

  “入乡随俗。”计夏青拉着小龙跳下车，看着郑重的小周，于是也开始整理着装。

  她突然有了一种隐约的预感。

  “请和我来。”小周见到她们的行为，僵硬的脸上显然更加柔和了些，看着两人多了一种其他情绪的善意。她默默转身，引着两人走进一条狭小的巷道。

  这是一串老北京胡同，计夏青踩着地上的青石砖，跟着小周的身影向前走着。

  她突然有些紧张，于是拉住了小龙的手。

  宿白惊异地看了一眼掌心有些滚烫的女人，轻声凑过去，“你不舒服？”

  魂灵的身体温度一般是稍低于常人的，但女人此时的掌心灼热。

  计夏青轻轻摇头，“有些紧张。”

  前面就是胡同口。

  步出，转身。

  计夏青默默看着眼前恢弘的建筑。

  紫禁城。

  她眼神动容，捏着小龙的手略有些用力。但宿白抿抿唇，任由她用力捏着。

  “这是我们社团最先仿出来的建筑之一，但是一位首创者说，这只仿出了外形，并没有仿出其精髓。”小周肃穆站立一会，又带着完美的微笑回头看着两人，“您二位有什么想法吗？”

  宿白点点头，“给人一种很震撼的感觉，巍峨、秩序，不可侵犯。”她洋洋洒洒说了一大堆，小周的笑容也因为她的这些话语而愈发真实。

  “阿青，你呢？”小龙看向一旁的计夏青。

  计夏青沉默一会，轻轻点头，声音沙哑，“很漂亮。”

  她迅速看向小周，“带我们去其他地方吧，比如之前那个博物馆？”

  小周愣了愣，似乎是在疑惑为什么她想这么快离开，但还是点点头，“好的，接下来我会带您两位游览博物馆。”她指了指侧前方，“就在那边。”

  计夏青牵着小龙快步向她指的方向走去，表情严肃又低落。

  她很开心看到它。

  恍惚间，她似乎回到了那座城市，身边就是川流不息的人群，自行车叮铃铃响着铃铛，轻软的布鞋踏在青石地板上，水珠从屋檐上掉落，溅起一小朵水花，湿了人的裤腿。

  只是下一秒，她就从恍惚中醒来。

  终究只是一个仿制品啊。

  她似乎有些明白第五执为什么要一手建造了这个地方――因为怀念。

  大概这样，造出一个与故乡相似的地方，建筑、名字、工作方式，才能让人不会慢慢淡忘，自己曾经的来处。

  但是她只想快点逃离，因为有了一次虚假的重逢，就会愈发渴望真实的回乡。

  哪里有可能呢。

  “阿青，阿青，你等等我！”小龙上气不接下气地跟着她不知不觉又用起了急速步法的身子，“小周快跟不上了！”

  计夏青停了一会，等两人跟上，随后低着头，继续默默向前走。

  “您是一个有故事的人，”小周喘着气，看着计夏青，“为什么？”

  计夏青意识到自己的失态让人发现了，深吸一口气，微微抬头，“我和你们的一位首创者，是故交，有些感慨罢了。”

  小周一愣，指了指她，“您……您的年龄，看起来……”

  “我有些特殊，”计夏青挤出一丝笑，摇摇头，“我是个魂灵，这并非是我的真实容貌。”

  小周依然迷惑，但是也不问了，领着两人走进了不远处的博物馆。

  这栋建筑倒是经典的巴别塔内的建筑――除了很高、占地面积很小，没有其他特点。

  “博物馆分107层，”小周自觉拿起麦克风，“因为我们展品不多，所以每一层的展品都只有一两个个，是被我们自己分类过的，而且51层往上是只能成员参观的地方，而且越往上有等级要求，藏品也越贵重，所以我们慢慢来吧。”

  宿白点头，牵着还有些魂不守舍的计夏青往前走。

  “这是纪录片《最后一个人类》的部分母带，我们偷偷拿到了一点，从里面发现了很多疑点，这也是为什么我们一直呼吁要《最后一个人类》的完整母带，或许巴别塔隐藏了很多秘密。”小周介绍起来还是一丝不苟，极其严肃。

  “我们能看看吗？”计夏青突然开口。

  “当然可以。”小周点点头，按下装着母带的玻璃盒旁边的一个小按钮，玻璃盒旁边慢慢升起一个小屏幕，开始播放视频。

  视频不长，里面是一个苍老的人类，光头，皮肤皱得像可以随时揭下来。整个人都动不了了，完全被密密麻麻接着的各种管子输入营养维持着生存。

  “这位人类存活了200多岁，本来按照科学家的计算，他应该在98岁死亡的，”小龙看过这个纪录片，也知道一些背后的故事，“龙族强行让他活到了200多岁，那个时候他的身体几乎全部都是癌细胞，不断增殖，全靠这些管子活着。”

  “毫无人性。”小周轻声说，“这样活着，也太痛苦了。”

  “他是自愿的，”小龙皱皱眉，回怼，“他也知道他是最后一个人类。”

  “如果说巨龙都是人工繁殖，为什么当时的科学家不提取人类的生殖细胞，进行体外培养呢？”计夏青皱眉，说出了一直长存在心中的疑惑。

  毕竟是在她上上辈子的地球上就有的技术，而在巴别塔中看起来也不算很难。

  “科学家们试过，失败了。”小龙轻声回答，“完全找不到原因的失败，最成功的一次是培养出了分裂到几百个的细胞群，然后，嗯，那些细胞失活了。克隆也是因为一样的原因，没有进行。”

  也就是死亡。

  “一面之词而已。”小周看起来很温和，但对待这些问题分毫不让。

  小龙皱眉，凝视着她，“证据呢？”

  小周沉默了一会，“你看后面就知道了，目前这些还是纪录片放出来的镜头。”

  她打开了倍速，渐渐视频播放到尾声。

  小周猛得按下了暂停。

  小龙瞳孔收缩。

  “这是实际纪录片中不存在的一帧，被剪掉了。”小周声音冰凉，带着嘲讽和仇恨，“这是什么？”

  计夏青手缓缓握紧。

  那是一团烂肉，但是看得清人形。

  “我们不知道巴别塔的那些高层在做些什么，但是看看这个。”她愤怒地指着那团还在蠕动的烂肉，上面甚至有一只苍老白浊的眼珠在微微滚动，“他们绝对背着我们对那位伟大的人类做出了一些见不得光的事。”

  计夏青深吸一口气，转开了目光。

  这一幕，委实是有些慌张和心堵。

  小龙张了张嘴，再也没说什么。

  小周表情放缓了一点，收起了视频，看向宿白，“宿女士，我能理解您三观被颠覆的心情，没关系的，但是接下来还有更颠覆的事。”

  宿白微微垂着头，沉默良久，轻轻点了点。

  她本来是陪阿青调查一些事的，并没有想要卷入这个组织，但是眼前的东西又让她乱了分寸。

  计夏青轻轻捏了捏她的手表示安抚，随即跟着小周慢慢上楼。

  “第二层，是人类政府的最后一部宪法的原本残页，”小周带着两人来到玻璃柜前，为她们展示那仅存的两页纸，“虽然这份宪法的文件在巴别塔的文件库中都有，但是这两页原本有着不一样的意义。”

  计夏青走到玻璃柜前，突然惊呼出声，“居然是有签名的那一页？”

  “没错，这也是它意义非凡的原因之一。”

  计夏青眯起眼睛，开始迅速寻找着有没有熟悉的名字。

  要是第五执没有在这部宪法上插一脚，她才会觉得奇怪。

  果然，她很快发现了三个熟悉的字。

  华盛顿。

  嗯，还不是用英文写的。

  她的唇角忍不住勾起了一个小小的弧度，但随后又突然皱起了眉头。

  这不是第五执的字。

  第五执的字她见过很多回了，甚至身上还留着几张有他笔迹的纸，那宛如狗爬般的字几百年都没改过来，怎么突然就变成了这么方方正正的字体？

  她眉毛皱得更紧，想起了太乙递给自己的那张写着“我也是人族大帝”的纸条。

  纸条是泛黄的，也就是说，如果第五执没有在很老很旧的纸条上写字带给自己的癖好，基本上可以确定他是很早之前写的这张纸条。

  为什么……会是很早之前？难道他早就预料到了会有这一天？

  自己的苏醒背后似乎都有他的安排，提前安排一张纸条，似乎也不难。

  可是为什么要提前写呢？

  她总觉得，自己接触到的这个世界，似乎有两个第五执。

  一个阴险狡猾，一手创造了巴别塔和巴别塔中的锦衣卫――太乙，巴别塔背后的种种阴谋大概也正出自于他之手；

  另一个还是自己熟悉的第五执，中二逗比大咧咧，能给自己捏完几个坑兵马俑，也能在这个地方重造一个处处都是故乡感觉的小型城市。

  这两个，哪个才是现在的第五执？又是敌是友？

  她突然陷入了牛角尖中，紧紧蹙眉思考着，手指一下一下敲打着玻璃。

  “阿青？你想起什么了吗？”小龙看见计夏青纠结的神色，好奇地问道。

  “小白，我有个问题，”计夏青轻声说，“如果一个人，很久之前给你留了一张纸条，但是现在才被别人转交给你，而且他一直活到了现在，你觉得是为什么？”

  宿白一愣，没太明白她的意思。

  倒是小周茫然地看着她，轻声说出了自己的想法，“女士，我想，可能是他知道自己以后再也写不出那样的纸条了。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-14 20:57:45~2021-03-15 23:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：拐拐 20瓶；。 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


63、第 63 章

  “女士, 我想，可能是他知道自己以后再也写不出那样的纸条了。”

  计夏青怔了怔，看向严肃思考的小周, 开始认真地思索着这个问题。

  是有可能的。

  很明显, 第五执的行为前后矛盾且彼此割裂。

  如果现在的第五执依然是自己熟悉的那个, 为什么纸条是泛黄的？为什么会是很久之前写的？

  她又想起了自己拿到纸条的那一次问太乙的问题。

  “他变了吗？”

  “……变了, 变了很多，但也有很多没变。”

  太乙当时给出了模棱两可的答案, 但现在看来却似乎是可以合上这个猜测。

  很有可能是第五执意识到了自己身上的变化, 这种变化不可逆且伤害性极大, 但他又必须去做这件事，于是用狗爬般的字体写下了纸条，让自己安心。

  随后转身，义无反顾地投向了那未知的可惧深渊。

  “那个中二病, 是干的出来这种事的啊。”计夏青手指慢慢握拳，用力攥紧。

  似乎, 第五执身上确实发生了什么事，所以让他变成现在这个样子。

  小龙总算反应过来了, 皱眉看向计夏青，“为什么你会知道纸条是很久之前写的啊？”

  计夏青下意识回答, “因为看上去就很老旧，易碎，边缘发黄……”她的声音猛得顿住，震惊地扭头看向小龙。

  “为什么这样看着我？”宿白歪头看她，随即脸上迷惑的神情也慢慢变得严肃起来了，突然，瞳孔微缩, 她惊呼出声，“为什么会让你知道那是很久之前的纸条？”

  计夏青已经不想管身边茫然的小周了，背着手在这不大的博物馆中踱步，念念有词，“我们前几天才看的那几份图纸，也是很久以前的了，但还是像新的一样。”

  “你的那位老朋友，是故意让你知道纸条是很久之前的。”小龙一字一句地坚定说着，“从你刚才说的话中分析，那张纸条应该很重要，你的朋友应该也不是什么简单人物，为什么不做好防腐措施？一个真空保存盒不是什么很难弄到的东西。”

  “故意让我知道这张纸条年代久远。”计夏青轻声说着，神色慢慢激动，随后扭头看向宿白，忍不住伸手将她抱进怀中，用力抱紧，手不住拍着她的脊背，“小白，厉害！”

  小龙被那铁钳一般有力的手勒的龇牙咧嘴，却还是很开心地扬起笑容。

  帮到阿青了呢。

  “他是故意的，”计夏青松开宿白，又开始兜圈子，“为什么故意让我知道这张纸条年代久远？”

  她脚步骤然停下，将这个问题与刚才得的结论，将第五执至今不肯与自己见面等事实放在一起思索。

  “他在求救。”计夏青愣愣地看着前方。

  “他是在求救！”计夏青猛得回身，大声嚷嚷着，神情激动，“或许那个时候他已经察觉到了变化的发生，只能用这种方法给我提示。”

  她猛得一拍自己大腿，喃喃自语，“没错，一定是这样。”

  小周迟疑地看着她，“女士？”

  计夏青回过神来，看着她，脸上露出了大大的，灿烂的笑容，宛若朝霞，“我没事，继续吧。”

  她突然想起了什么，迅速调出终端，想要拍照，“我可以拍一张吗？”她指了指眼前的宪法原本。

  这上面的签名就是一个实打实的证据，第五执变化的证据。

  “当然可以，女士，但是您可能不能使用终端，更无法使用终端施展符术，毕竟我们要保证安全性，”小周抱歉地笑着，“我们社团屏蔽了终端的信号，您现在拍的照，出了我们社团区域后就会被自动删除的。”

  计夏青微微挑眉，“还挺高级。”她打了个响指，“你们肯定有办法的，对吧？”

  小周点点头，面上微笑更加灿烂了，“当然，我们有办法，但是您就要做出选择了。”

  她看着并肩而立的两人，轻声说，“您两位加入吗？”

  还没等计夏青答应，宿白倒是先玩味地看向她，“你们这个组织看起来对成员的要求并不严格啊，都没有问我们的真实身份，也不管我们到底是不是别有二心就问我们加不加入？”

  看起来贼不靠谱了。

  小周淡定笑着，“不不不，这位女士，首先，我们是一个合格合法的社团，在巴别塔内注册的，和其他社团比起来可能我们确实有钱了点，做的事多了点，但毕竟我们还只是一个社团嘛。”

  宿白撇撇唇。

  这句话多少说的有些不要脸了。

  “另外，我们其实根本不怕您两位做出什么侵害到社团利益的举动。”她指了指自己的脸，“花名、假面、假声音，而即使您两位加入，也最多知道两个人的联系方式――您两位自己可以彼此联系，所以我们也不会过于担心对我们成员造成的损失。”

  计夏青饶有兴趣地看着这人，“如果我们带人来荡平了这块区域呢？要知道你们的地址可并不难找。”

  “首先，我们很有钱，那个防护罩的维护费用很贵；”小周认认真真地说着，僵硬的脸上带了丝炫耀的意思，“第二，您又怎么知道我们高层到底是不是巴别塔的高层？”

  两人对视了一眼，计夏青突然笑了起来，而宿白还皱着眉。

  “我加入。”青帝陛下看向小周，伸出了自己的右手。

  小周礼貌地与她握了握，计夏青敏锐地察觉，她的虎口、食指左右两侧和手指与掌心的交界处，有厚厚一层老茧。

  是个拿惯枪了的人啊。

  计夏青若有所思地笑了起来。

  这还只是一个“导游”。

  希望这个人类遗迹研究小组可以给自己更多的惊喜吧。

  “那您呢？”小周微笑看向了一旁还在纠结的小龙。

  宿白犹豫了一会，微微凝神，看向小周，“如果我不答应，会怎样？”

  “您会记得今天来过这儿，但一些机密的情报您也看过，所以我们会对您的记忆也进行模糊处理。”小周坦然告知。

  “如果我逃跑呢？”小龙眯起眼睛。

  小周微微皱眉，无奈地笑着，口中说的话温和又狠厉，“我劝您最好不要这样做呢。”

  宿白依然眯起眼睛，上下打量着面前的人，良久，她突然舒展笑容，红眸神采奕奕，“我加入。”

  小周同样礼貌地握了握她的手，“欢迎您的加入。”她随即按了几下自己的终端，显示出了一个页面，然后对准两人掏出来的终端，“给您两位的终端传过去了一个小软件，注册登录过后，您两位就正式成为我们的成员了。”

  计夏青迅速跳过了安全须知，一扭头，发现宿白正认认真真一行行看着那些字。

  “小白？”她失笑，“这是干什么？”

  “看看他们会不会窃取我们终端的信息，”小龙嘟囔着，“说是不知道我们的个人信息，但是软件都安装上来了，谁信呢？”

  “我们是不会窃取的，”小周微笑着，“因为我们不需要。”

  两人对视一眼，同时抬头，微微挑眉，看向小周。

  这句话似乎意味深长。

  “我们上面有人的。”小周依然是完美的微笑，“能在终端上安装一个软件而不被巴别塔顶层发现，已经足以说明我们的技术水平了呢。”

  青帝陛下抿唇，憋住了笑意。

  你们的首创者就是巴别塔的塔主――至少是前塔主呢。

  就是不知道第五执是皮卡丘还是迪迦。

  计夏青觉得是后面那个。

  小龙撇嘴，心中疯狂翻白眼，但还是迅速跳过了冗长的安全须知。

  “欢迎您两位成为我们的一员。”小周微笑着冲两人微微鞠躬，“现在博物馆对您两位的权限已经开启到了第57层，也可以拍照留存资料了，请问是选择继续观看还是先去其他地方呢？因为我们软件的论坛里都有博物馆的资料哦。”

  计夏青拍完照，微微摇头，“我还想看几层。”

  “如您所愿。”小周微笑点头，随后引着两人上了第三层。

  接下来的几层虽然也是很重要的东西，比如说人类科学研究室总部的钥匙、最后的人类曾经使用过的营养液输液管的一部分，但毕竟对计夏青来说都是象征意义大于实际意义，为了节省时间，也就没有再多看，而是接受了小周的建议去了其他的地方，在计夏青的强烈要求下，她们首先去了研究小组办公室。

  这一段路程是步行前往，小周在前面引路，而计夏青和宿白稍微落后半步。

  计夏青迟疑地看着小龙的侧颜。小龙表情平静，似乎没什么问题，但她又觉得不是那么简单。

  她忍不住伸手，扯了扯小家伙的袖子。

  宿白一扭头，看见的就是一个小心翼翼盯着自己眼睛看的女人，微微挑眉，失笑道，“干嘛这样看着我？”

  计夏青轻轻皱眉，凑过去附耳说，“小白，你是不是有点生气？”

  宿白一怔。

  阿青是在太过敏锐，连自己一点小小的情绪波动都察觉到了。

  她迟疑了一会，手指轻动，一个常用的交流符术被画了出来。

  毕竟这个社团内部只是屏蔽了终端施展符术，而对两人这种“开挂”一般的手动施展毫无办法。

  【阿青，我是有点不开心，但不是因为加入了这个社团。】小龙的声音在计夏青心底响起。

  青帝陛下有些患得患失地看着她，【那就是因为我没和你通气就说要加入了？】

  宿白失笑，【当然不是！阿青！想什么呢？！】

  计夏青松了口气。

  她还以为是因为小龙并不想加入社团，但是看着自己加入不得不也加入才不开心。

  【是因为，我还不太适应。】小龙的声音有些低落，【我没有想到巴别塔，嗯，没想到还有这样的黑历史。】

  【你知道的，我虽然不想去争塔主的位置，但是，我多多少少，还有个继承人的身份。】宿白轻轻踢着地上的鹅卵石，看着它咕噜噜滚到一旁，轻声说，【听着她们这样说巴别塔，这样说老头儿，我还是有些不大开心。】

  计夏青默默牵住了小龙的手。

  【我一开始是不相信的，但是我刚刚扫了一眼那个软件论坛里的资料，感觉证据都很翔实确凿，】宿白反手握住她的手掌，有些用力的扣着，【阿青，我不太愿意相信。】

  计夏青沉默一会，温柔地轻捏着她的手掌，温声说，【也不一定对不对？那些所谓的真相、证据，都还只是一面之词。】

  【里面的东西，肯定有些是真的，但另外一些因为历史长河的缘故，终究是丢失了，我们要做的不就是根据两边的证据最后整理出一份最靠近真相的东西么？】她轻轻捏着小龙的手掌，【这是你的责任，是你的功课。】

  宿白抬起头，看着面色温和看着她的女人，嘴角忍不住往下垮，然后用力地抱着了她。

  “有你在身边，我是不怕的。”小龙轻声说着。

  计夏青揉了一把她细软的发丝，低笑着拍了下她的背，哄着小家伙，“快走吧。”

  “毕竟，这一次来的收获已经很大了，要是想要有更大的收货，就要看等会在办公室里能不能听到些什么了。”

  -------------------------------------

  “两位，这就是我们社团的主楼。”小周引着两人来到一座巍峨的建筑前，“请两位稍等，等会会有人接你们进去，里面并不是我的区域了。”

  计夏青讶异地看着她，“你的权限不够么？”

  “当然不是，”小周摇头，“只是有分工而已，他们来了。”

  办公楼大厅内出现了两个人影。

  “两位，”小周微微向后退了一步，随后冲着回头的两人微笑，尤其是微笑盯着小龙，“如果对我的服务表示满意的话，可以……”

  小龙打了个哆嗦。

  “可以打赏一点的哦。”小周指了指自己的终端。

  宿白顿时跨起了脸，嘟着嘴，哆哆嗦嗦地看着她，“一定要给吗？”

  小周失笑――也是她招待两人露出的最真诚的笑容，“当然不是，和您开个玩笑。”她冲两位微微鞠躬，“我还有职责在身，就先走一步了。”

  “等等！”小龙还是叫住了她，瞪了一眼憋笑憋红脸了的计夏青，随后叹口气，默默掏出终端，“还是很感谢您的。”

  小周微笑更夸张了些，似乎神色中还有几分讶异，再次感谢两人后，默默离去。

  计夏青和宿白凝视着她远去的背影，宿白突然皱起眉。

  “我怎么觉得这人的背影有点熟悉？”

  “有吗？”青帝陛下茫然地看着小周远去的身影，“我怎么不觉得？”

  “可能是我看错了吧。”小龙在记忆中仔细思索几遍后，还是没找到对应的人，百思不得其解地挠挠脑袋，还是放弃了追寻，“大概就是眼熟而已。”

  小周快步走过一个拐角，大口喘着气。

  “卧槽，怎么是这两个？”她探出一个脑袋，看着已经进入办公大楼的两人，松了口气，“她俩也……？离谱离谱，巴别塔上层都空了吧。”

  “居然能从小白手中抠出钱。”小周脸上的笑容又惊异又真实，开开心心打开终端，查询账务。

  “……三个信用点，”她忍不住捂脸，先是小声笑，随后大笑了两声，肩膀不断耸动，“小白，不愧是你啊。”

  -------------------------------------

  “您两位是通过什么渠道知道我们社团的？”来迎接的两人一男一女，都是热情洋溢的假笑和处理过的声音，但是依然可以听出他们的好奇。

  “几个月前吧，下了一单人类的床，然后就弄到了你们的联系方式。”计夏青笑着回答，“因为一些机缘巧合的原因吧，现在才过来。”

  她不是也没想到那么诡异那么高逼格的一张卡片，打电话过来是这个画风么？

  “哦？几个月前？”另一位明显是女性，好奇地看着她们，“我们这几个月卖床好像只卖出去了一单，就是我们俩去送的。”

  “这么巧？”计夏青瞪大了眼睛，回忆了下日期，报上去。

  “还真是我们。”陪同的两人笑道，“真巧。”

  宿白和计夏青对视一眼，计夏青继续搭话，“是啊，真巧。”

  女人显然更加热情一些了，“您两位的女儿怎么样了？几岁啦？上学没有？”

  小龙脚步猛得一顿，震惊地看向计夏青。

  青帝陛下也缓缓瞪大了眼睛。

  哦，对，她想起来了。

  当时自己是用小奶包的声音回答的，极具有迷惑性。

  “还……嗯，挺好的，很聪明一个孩子。”青帝陛下机械性地回答，余光瞟到了一旁小龙似笑非笑的神情，脚趾尴尬地抠着地面。

  小龙抿唇憋笑。

  “孩子几岁了啊？”女人似乎也是一位母亲，此时开开心心和计夏青交流着这些问题，“我当时听声音好像不大。”

  “五六岁了吧。”计夏青应付着，狠狠瞪了眼一旁憋笑憋得脸红的小龙。

  “你们俩要孩子真早啊，看起来还这么年轻，”女人像是打开了话匣子，滔滔不绝，“运气真好。”

  “是啊，第一次抽签，本来是打算试试的，嘿，没想到，中了，”宿白发觉了青帝陛下的窘状，也不憋笑了，出来解围，“既然中了哪有不要的道理，您也知道一个生育名额有多珍贵。”

  “确实。”女人赞成地点点头，“你们现在正是费心的时候，五六岁的孩子不好带，可皮了。”

  “我们家那位还好。”宿白刚想转移话题，却被计夏青接过了话头，小龙一愣，看向突然面色柔和的计夏青。

  “很乖很乖一个孩子，满地乱爬的时候就很乖，夜里从不哭闹，身上奶香奶香的，就是还小的时候喜欢抓起东西就往嘴里送，”计夏青温柔说着，似乎在回忆过往，仿佛真的有过这么个孩子，“什么鸡蛋啦杯子啦还好，可是连地毯都咬我就想不通了，我和她妈咪老头疼了。”

  她顺便看了眼宿白。

  小龙怔怔地回了一句，“可不是嘛。”

  “那你们家的真不错，哎……”女人又开始滔滔不绝了，而宿白则施展了一个符术。

  【你有过孩子？】小龙小心翼翼地问着。

  【说什么瞎话！】青帝陛下极其愤怒，【我谈恋爱都只有你一个。】

  小龙稍微放下点心来：天知道她刚才已经催眠自己‘就算阿青有过孩子又有什么关系呢？’好几遍，差点成功了。

  【那你说的和真的似的。】宿白嘟囔着，牵住了计夏青的衣袖。

  【傻龙，】青帝陛下叹口气，老脸一红，【我……我刚才，嗯，是在预想，未来。】

  她看着小家伙的眼神温柔又动人，【我在想，我们俩要是有一个孩子，应该就会是那样的吧。】

  小龙愣住，随后眼眶微微温热，于是扬起了头，【会是那样的。】

  【不过那样的话这孩子应该随你，】小龙很快恢复过来了，和计夏青笑着畅享未来，【我小时候可皮了，什么都揪，把古德里安的头发都薅下来不少，他一直和我吐槽他要是秃了我得负一半责任。】

  计夏青沉默了一会，【我小时候也不省心，人类幼崽嘛，和你们龙族刚生下来就有那么大不一样，我那时候整宿整宿地哭，差点没烦死我爹妈。】

  两人对视一眼。

  算了算了，还没有做好要孩子的准备。

  “前面就是办公室了，但是抱歉，两位并没有进去参观旁听的权利，毕竟两位还是刚刚加入，”同行的另一位终于忍不住打断了莫名其妙开始的亲子课堂，“但是两位可以隔着隔音玻璃参观一下。”

  小龙好奇地左看右看：办公室挺大，里面热火朝天，有人在接电话有人在往嘴中狂灌咖啡有人在拿着文件跑来跑去大呼小叫，还有的在汇报工作。

  咦，汇报工作那人的体态也挺熟悉的。

  宿白瞬间瞪大了眼睛。

  青帝陛下则手指轻动，一个淡到看不见的符术成型，轻轻爬过门缝，凑到了汇报工作的两人面前。

  “组长，这是我们拟好的计划。”一位带着标准社畜微笑的职员将手中的文件递给了眼前高大魁梧满身横练肌肉但是口袋里塞了一块粉嫩嫩的方帕的男人。

  男人轻轻翻了翻策划书，声音低沉。

  “工作做的比较扎实的，我等会再详细看看，对了，你们取的计划名叫什么？”

  带着社畜笑容的职员啪的一声站直了。

  “报告组长，我们初步拟定的计划名――伐天。”

  作者有话要说：　　提问：本章出现了多少熟人？

  巴别塔上层基本就都一起开会大眼瞪小眼呗

  感谢在2021-03-15 23:49:19~2021-03-16 23:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


64、第 64 章

  “里面的人看得到我们吗？”计夏青和宿白异口同声地问着身边陪同参观的两人。

  随即两人对视一眼, 都从对方眼中看到了惊诧和苦涩的笑容。

  里面那个大汉实在是太熟悉了啊。

  高大魁梧的老猪佩奇，隆美尔。即便换了一张脸，他在人群中依然是鹤立鸡群的存在, 更别提对他相当了解的宿白和计夏青了和那块基本彰显了他身份的粉嫩嫩方巾了。

  哦, 不对, 除了方巾, 还有领带夹，也是粉色的。

  “看不到的, 我们总部预想到过这种情况, 玻璃是单向的, 我们这也是视觉死角。”身边陪同的两人老老实实说着，随后那个逮着青帝陛下聊宝宝的女人嘴角勾起，带着一丝笑意，“看来你们看到熟人了？”

  “算是吧, 不是很熟。”计夏青一口拒绝，随后保持着镇定, 慢悠悠向前走着，不让人看出一丝破绽。

  小龙则稍微显得稚嫩了些, 眼神还是忍不住往隆美尔那瞟。

  正在里头接受汇报的隆美尔突然有一种被暗中窥视的感觉。他一向很信任自己的直觉，眉峰不动声色地轻轻蹙起, 打量着周围的人。

  都是他熟悉的花名和假面，都在认认真真工作。

  “组长？组长？智深同志？”

  隆美尔回过神，冲着面前的社畜友好地点点头，“我都知道了，你先去忙你的吧。”

  他微笑目送着社畜离开，随后眉毛拧得更紧。

  不是里面，那就是外面？他扫视了一下看不到外头的玻璃, 默默收回目光。

  看来又来了新人，就是不知道是谁。

  计夏青和宿白心底交流的声音都沉默了，直到走过这一条长廊，两人的声音才同时在对方心底响起：【我看见了。】

  随后是更长的沉默。

  小龙率先打破了令人窒息的寂静，微笑看着身边陪同的两人，“后面的都差不多是么？”

  “没错，”女人点点头，微微挑眉，“看来你们很着急，还有别的计划？”

  宿白一时语塞。

  别这么聪明啊这位朋友。

  “今天一天的信息量，对我们来说实在是太大了，”计夏青上前半步，将小龙遮在身后，面上的微笑挑不出一丝差错，“我们得回去好好消化消化，还有论坛上的那些内容。”青帝陛下长叹一口气，“说实话，我们来的时候已经做好足够的心理准备了，但还是给我们足够震撼的冲击。”

  女人笑笑，“我明白。”她身边的人转身引领两人，“由于我们两个已经知道了你的地址，所以也被组织上安排了暂时做您二位的领路人，您可以叫我韩梅梅。”

  一旁话少的男人轻声说，“叫我李雷。”

  计夏青很想捂头。

  第五执真是什么梗都用上了啊，英语教材都不放过。

  “你们的花名可以再等等，在花名库中好好挑一挑，这种事急不得的。”女人稍微领先她们半步，慢悠悠走着，然后翻出终端，操作了几下，递给两人，“这是我们的联系方式。”

  -------------------------------------

  当黑龙再次盘旋在半空时，俯视着底下的雄壮山川和山川中隐藏的那个已经看不见了的可怖组织，两人背后都渐渐出了层冷汗。

  “他为什么……”

  “不要说话，可能有……”计夏青迅速打断了小龙的还未说出口的话，做了个【太乙】的口型，随后又说了一句，声音冷清又疲倦，“回去再说，让我先想想，捋一捋。”

  黑龙张了张嘴，随后乖巧闭上，心里乱糟糟的。

  #好不容易决定背叛自己的身份潜入这个疑似要搞反叛的组织之后发现我师兄也在#

  文字很难表述这样一种心情，大概是又愤怒又惊喜又松了口气。

  愤怒是因为背叛，惊喜是因为“诶，你也背叛了？”，而松了口气，大概是因为自己的纠结终于有了个合理的理由。

  你看师兄都来了嘛。

  只是她心中却越来越郁闷，飞了几分钟后，她忍不住咆哮出声，一口带着光明气息的龙息随着愤怒的龙吟肆意喷吐，烧灼着前面的空间，这方天空瞬间染上了一抹灿烂的暖金色。

  “干嘛呢。”计夏青回过神来，没好气地敲了敲黑龙的大脑袋，“生怕别人看不见。”

  “心里难受。”宿白小声嘀咕着，拍打着龙翼，过了一会儿，终于忍不住说出了自己的心里话，“要是我们根本没来这一趟就好了。”

  不来，就不会遇到隆美尔，就不会让自己产生这么多乱七八糟的想法。

  以后要怎么看待这位师兄啊？

  她叹口气，恨不得像只鸵鸟似的将脑袋埋进沙子里。

  计夏青闻言，摸了摸她的脑袋，稍微抽出了点精力安抚着面前焦躁不安的小家伙，“至少比我们之前什么都不知道好不是么？”

  现实尽管有些难以接受，但好歹得到了更多的信息，也对未来有了更多的判断。

  小龙沉默了许久，倒也是轻轻点了点脑袋，“你放心，我知道的。”

  她还有一丝自己说不出来的悲哀想法：她口中说着想要远离巴别塔内部权力的争斗，想要远离看似其乐融融的师兄妹下一秒拔刀相向的情景。但实际上，自己还是被动卷入了这一切。

  这也是你的计划么？老头子。

  她脑海中慢慢浮现出了那个一直冷静沉稳老头子，永远一副成竹在胸的模样，泰山崩于前而色不变。

  她机械地拍打着龙翼，感觉自己血管中一直沸腾的热血慢慢冷了下来。

  当夜幕刚刚擦上天空边缘，两人终于回到了家中。

  菲特的小摄像头摆过来摆过去，似乎是探寻地看着坐在沙发上不发一言的两人，终于小心地率先问道，“发生了什么？”

  冷漠又好奇的电子音让沉浸在自己世界中的两人苏醒过来，计夏青微微按着胀痛的太阳穴，抬眸看向表情低落沮丧的小龙，忍不住伸手揉了把她的脸，“怎么和霜打了的茄子似的？”

  宿白抬起头，死死抿着唇，过了好一会才低声开口，声音低落嘶哑，“我脑子好乱。”

  计夏青却突然站起身，迅速走向书房。

  小龙惊异地目送着她的背影，微微嘟起嘴。

  但很快，计夏青又拿着一摞白纸出来了，冲小龙招了招手。

  宿白顿时了然，站起身，然后和阿青一起缩在了玄关，而菲特相当自觉地支起了数据真空。

  “从第一个问题开始。”计夏青提笔写下一行字，“隆美尔。”

  她看了眼宿白，“你也能确定是他吧。”

  “毫无疑问，”宿白抱膝坐在地上，点点头。

  隆美尔她不可能认错。

  “你知道最重要的问题是什么吗？”计夏青笔尖轻轻点着这个名字，挑眉，看向小龙。

  “……他为什么会出现在那？”宿白声音低得听不见，“他在那多久了，是不是就是小周口中所说的――上面有人。”

  越来越多之前被压抑住的思绪宛如潮水一般奔涌而来，她慢慢攒紧了拳头，“他有没有……做过背叛巴别塔的事。”

  计夏青讶异地看着这小龙，突然失声笑了起来。

  “你笑什么？”宿白委屈地抬起脑袋，有些小气愤地盯着计夏青，“很好笑吗？”

  青帝陛下意识到宿白生气了，急忙伸出手顺了顺小龙的脑袋，微微憋着笑说，“嗯……我只是没想到你才在这一层。”

  小龙一愣，那些宛若潮水而来的负面情绪突然消散了一点。她皱眉，看着计夏青，有些不满意地问着，“那你觉得最重要的问题是什么？”

  “他为什么会出现在那？”计夏青一字一句地说。

  “这不和我刚才说的一样吗？”小龙不满地皱了皱鼻子，嘟起嘴，觉得面前这人在消遣自己。

  “不，不一样，”计夏青摇头，“他为什么会出现在那？”

  宿白依然茫然，直到面前的人在终端上调出了一份官方通知：

  【黄金历144年3月1日，原以太学院教务处副主任隆美尔在我族后辈成年礼上有重大失职行为，直接导致了无法挽回的巨大损失。为严肃纪律惩前毖后，经研究决定，给予原以太学院教务处副主任隆美尔严重警告一次，即日起不再担任原职，且禁闭3个月自我反省。】

  “禁闭室我看过资料了，和监狱就没什么两样，根本就没法偷跑出来，”计夏青轻声说，“所以，还是那个问题。”

  “他为什么会出现在那？”

  宿白汗毛竖起，倒吸一口凉气。

  细思恐极。

  “不管是他偷跑出来了还是有人故意放他出来了，都是很有趣也很恐怖的可能。”计夏青手指轻轻敲打着地面，在隆美尔名字上划出了两个箭头。

  “确实，你说的对，”宿白沉默了很久，点头，“这才是最严肃的问题。”

  “我基本可以确定，是后一种答案。”计夏青在一端画了个圈圈，“我查了一些资料，以前也有零星的，类似于隆美尔这种失职的行为，都是罚俸和公开批评了事，毕竟每一个成年巨龙都是巴别塔宝贵的财富。他被关禁闭就很不合理。”

  “说不太通，”小龙努力思考着，“毕竟隆美尔是继承人之一，而我也有继承人的身份。我的成年礼上出事，可以有很多说道的东西。我倒是觉得重罚隆美尔不特殊，因为我俩复杂的身份，必须严肃处理。”

  计夏青歪着脑袋想了想，点点头，“有道理，但是我们还有另一种方式来确定这个猜测。”

  她打了个响指，“我偷听了一部分他们汇报的内容，好巧不巧，听见了隆美尔的花名。”

  “是什么？”宿白好奇起来。

  “智深。”计夏青打开了那个新拥有的APP，找到论坛页面，小声嘟囔着，“我猜他的花名姓鲁，名智深。”

  论坛-搜索-关键词检索-鲁智深

  “哟，帖子不少，”计夏青微微挑眉，按照时间顺序排列。

  “你看，他最近三天才开始发帖子。”计夏青指了指页面，“也就是说，他之前可能一直处于蛰伏状态，直到最近因为被关进禁闭室，在大家眼中失去了踪迹，才能赶到这边来做些事。”

  “如果他是偷跑出来的，以前不被关禁闭的时候为什么不偷跑出来？而非要等到现在？”

  宿白点点头，认可她的猜测，眼睛却盯着上面寥寥无几的搜索记录，面上表情渐渐古怪起来。

  “他为什么要发帖问怎么护理粉红色的毛绒玩具？”

  就是一天前的提问。

  不得不提，虽然是一个地下的――不，人家是一个合法社团，尽管是一个做着一些胆大包天事情的社团，但是其论坛里面并不是她们想象中每天商量着怎么屠神怎么暗杀塔主老头儿拯救巴别塔还人类一个清白的大事情，而是一些七零八碎的琐事。

  比如怎么护理粉红色的毛绒玩具。

  “我猜，是轮到他拥有送你的那个粉色狮子头套龙躯限量款了。”计夏青略微沉思一会，点点头，“应该就是这样。”

  小龙又回想起了那个极难用言语形容的生日礼物，打了个寒颤。

  “略过略过，下一个问题，暂且算是有人放他出来吧。”小龙疯狂挥手，随后喃喃自语，“谁能放他出来？他是最近加入的吗？”

  能把隆美尔关进禁闭室的只有塔主老头儿，而把他偷偷放出来的可以有很多人。

  “首先，当然不是最近加入的，不然为什么这么快就混成组长了？”计夏青嘟囔着，“往最坏也是最有可能的方向猜，大概他在非常非常久之前就已经是这个社团的一员了，”

  “而谁放他出来的？其实只要是值禁闭室班的龙族都有可能，”计夏青摁着眉心，“范围太大了。”

  小龙皱着眉，突然，迟疑地问出一个问题，“万一，就是老师放他出来的呢？”

  计夏青一愣。

  “不不不，应该不是，”小龙很快摇头，打消了这个想法，“老师都称呼那个社团为‘巴别塔阴暗面’、‘渎神者’了，怎么可能还帮他们？”

  宿白尽管聪明，但还是习惯性地作为一个巴别塔继承者的身份去看待这一切，而且尚还稚嫩，并不理解其中的弯弯绕。

  而计夏青则陷入了沉思。

  好像，小龙这个脑洞，确实有可能啊。

  “这样就完美解释了为什么老头儿非要关隆美尔禁闭。”计夏青小声嘟囔，“一个相当棒的理由，让隆美尔很长一段时间消失在大家视野中。”

  如果以出任务作为借口？不可能，巴别塔不允许一个人单独探索，这是对龙族生命不负责。

  而这样一个理由，很棒。

  她越想越觉得可能：第五执现在的割裂行为，大概就是因为某种原因而造成的类似人格分裂的东西，可能，放跑隆美尔，恰巧是自己熟悉那个，偏向人类的那个第五执呢？

  等等，偏向人类。

  计夏青突然站起来，手背在身后，焦急地踱着步。

  偏向人类。

  如果分裂的一侧是偏向人类，那另一侧偏向的是什么？

  她好像抓住了什么东西，也好像明白了，为什么第五执会分裂。

  “不会吧……？”她想到了那个，被第五执捏造出来的神明。

  “你把自己变成了神？”她猛得站住，看向窗外已经升起来的一轮清丽弯月。

  曼施坦因对那个神模样的形容浮现在她耳畔，男人嘶哑难听的声音慷慨激昂：

  【“k的左手宽大、朴实、粗糙、厚重，是一只劳作者的手掌；k的右手细嫩、小巧、精致、优雅，是贵族的手掌；k左脚穿着军队的马靴；右脚踩着少女的布鞋，身上是一件代表混沌的黑袍。这说明无论是谁，哪怕是罪犯，都是k的孩子，都可以得到k的庇护，这就是“神无定形”和“神爱万民”的证据！”

  “她的眼睛里没有情绪，但又盛着对世间的悲悯；脸上没有表情，但我能感觉到，她是有情绪的！她在表示对她孩子们的爱意。”

  “我看见了她的脸。”

  “是一张右脸上刻着‘死刑’的女人的脸。”】

  “卧槽，”计夏青越想越心悸，“你不会把自己搞疯了吧。”

  她清楚的知道，这个世界根本就没有神：自己纵横以太大陆横压一世的时候根本就没有见过这些劳什子神明。

  第五执捏造了那个神，成为了那个神，是她已经基本锤定了的事实。

  而在小白和史料记载，神确实会回应信徒的祈祷，或许第五执确实使用了某种自己还不知道的方式，让他自己的思维成为了一个大的集合体，每天听着不同人的祈祷而满足他们的愿望。

  “那么多平凡人的祈求，那么多合理或者不合理的祷告，那么多的思绪向你奔涌而来……”计夏青深吸一口气，又缓缓吐出，凝视着窗外的月亮。

  “你一定累坏了吧。”

  “阿青？”

  她闻声回头，却是小龙忧心忡忡地追了过来，牵着了她的衣袖，担忧又无措地看着她。

  “我没事，”她缓缓摇头，“想起了一种可能罢了。”

  她将这个荒谬的思绪藏进心中，略微摇摇头。

  从唯心主义的角度是说得通的，但以巴别塔那对魂灵少得可怜的研究进展，真的让某一个人的魂灵接受所有人的思绪涌动而保证不崩溃，根本不可能做得到。

  只能作为一个可能的角度去思考而已。

  计夏青摇摇头，暂时将这突如其来的想法抛到脑后，又缩回了数据真空中，看着地上的纸，微微眯起眼，先迎合着小龙的说法，“确实，有很多人可能有机会放他出去，我们根本没办法追查，这条线索到这里基本就断了。”

  “阿青，你肯定还听到了什么，对吧。”小龙抬起头，狡黠地看着计夏青，“那个人在给隆美尔汇报什么工作？”

  计夏青看着面前冲着自己挤眉弄眼的小家伙，叹口气，“是，我还听到了那个东西的名字。”

  她回忆了下，“好中二一个名字，叫‘伐天’计划。”

  两人面面相觑。

  “你有什么思路吗？”宿小白绞尽脑汁不得其解，最终决定放弃思考，看向了旁边沉思的计夏青。

  阿青，老聪明了。

  宿白看着身旁皱眉思索的女朋友的绝美侧颜，渐渐开始托着下巴，看着这人。

  认真思索的阿青，好性感啊。

  小龙逐渐放弃思考，开始觊觎起这人的美貌。

  那些因为今天的调查而乱掉的心绪就这么渐渐被收拢，而变得更加安心起来。

  似乎只要在这个人身边，天塌下来都不怕。

  计夏青百思不得其解，摇摇头，“或许只是一个很中二的名字罢了，只从名字什么也看不出来啊。”她边说着，边抬头看向小龙，却发现这龙笑得很蠢的看着自己。

  “干嘛这样看着我？”青帝陛下愣了愣，摸摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”

  “有！”小龙堂而皇之地说着。

  “有什么？”计夏青挑眉。

  “有我爱你的目光。”小龙做西子捧心状。

  青帝陛下被哽住了，随后暴躁地将人提溜起来，拽着领子晃来晃去，“说！哪里学的这些土味情话！”

  小龙笑着，看着面前女朋友的耳朵悄无声息的红了。

  “不是想让你放松一下么？”她讨好地看着计夏青，脸蹭了蹭她的手，宛若一只乖巧的小兽，眼睛水润润，“想到什么了吗？”

  计夏青将人放下来，手慢慢捋平这人皱皱巴巴的衣领，叹口气，摇摇头，“一个名字而已，和什么东西联想起来都有可能，还有可能什么都不是只是一个名字，所以想不到什么线索。”

  “阿青都想不到，那我更想不到了。”宿白挺起胸膛。

  “你好像很骄傲？”计夏青失笑，将人拉着坐下，“但我们还有其他很多东西，可以慢慢看。”

  比如以她们现在的权限可以看到的博物馆50层左右的东西，每个都可以研究一会；再比如在论坛上公开的，在终端上很难查到但在之类很容易检索的资料。

  小龙将脑袋放在计夏青肩膀上，嘟囔一声，“看吧。”

  计夏青抖抖肩膀，扭头看着身旁的小家伙，失笑，“你怎么一点都不急？你不是继承者的责任心一直还挺重的吗？”

  “挺急的，”宿白脑袋靠在计夏青肩膀上，整个人宛若一只树袋熊一般黏在这人身上，“但是急没用啊，我想不出来，也想不通。”

  自从阿青来到自己身边，原本一直紧绷着的脑子可以放松一点了，阿青永远比自己想的更全更深，也比自己更有见识更聪明机警。

  这种安全感，让她留恋，且不舍。

  作者有话要说：　　急急急！征集两人花名啦~呜呜呜秃头作者想不出啦

  隆美尔花名：鲁智深，缘由：平生不修善果，只爱杀/人/放/火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦!钱塘江上潮信来，今日方知我是我。

  嘿嘿嘿，我就直说了，这是个伏笔（暗线），但不说一句似乎就太深了，哼唧~

  感谢在2021-03-16 23:07:29~2021-03-17 23:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：假装这是一个优秀id 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 9瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


65、第 65 章

  宿白觉得, 每次集中注意力思考时，时间总是流逝得格外快速。

  就像每次她玩全息游戏盯着青帝陛下那张脸的时候，几乎是一恍惚间时间就没了。

  又比如这次, 她都已经中途离开过两三回, 安抚自己的肚子, 解决洗漱问题好随时洗白白上床, 甚至披着宽松的浴袍赤足在阿青面前来来回回晃荡了好多次不断暗示已经是深夜，但得到的反应不过是突然清醒的阿青将她抓过来然后让她穿上鞋。

  “说了多少次, 也不怕冻着。”老妈子青帝陛下似乎根本没看见小龙松松散散一抽系带就散开的浴袍, 在抓着小龙清瘦的脚腕强行给这只年少气盛不怕冷的龙穿上鞋后, 又愣愣地看着面前一摞写满字的白纸，开始了深一轮的思索。

  啊，小龙脑袋里那些说不出的小心思，阿青似乎根本没意识到呢。

  宿白愤恨地磨磨牙, 撇嘴，将自己浴袍系带系好, 牢牢实实遮住脖子，随后搬了张小马扎, 在一直缩在玄关菲特数据真空中的阿青身边坐下。

  阿青手上有一摞白纸，脚下还散落了一地, 远处还有好几张可怜的，被揉成团子皱皱巴巴的纸，丢到了远处。

  她托着下巴看着坐在纸堆中的阿青――每张纸上都密密麻麻写满了笔迹清疏的小楷，而阿青正在托着下巴，嘴中咬着笔，眉峰紧蹙，仔细思索着。

  哪怕是刚才得知隆美尔可能已经很久之前就进入了那个底色并不纯洁的社团, 哪怕之前是得知人类灭绝的真相的那一刻，阿青都没有这么严肃过。

  大概是什么问题，真的难到阿青了。

  能难到阿青的，会是什么问题？

  小龙也严肃起来，她从地上随意拾起一张白纸，定睛看去。

  好多名字。

  “哦，我在选花名，”青帝陛下听见身边纸页翻动的声音，回过神来，看着身边的小龙，严肃地点着脑袋，“想了好久了，想不出来。”

  话音刚落，她就又低下头研究着那些名字。

  丝毫没有哄面前已经被冷落几个小时的女朋友的意思。

  宿白面无表情地将那张纸默默揉成团，疯狂磨牙。

  “别和那些纸团弄混了。”计夏青听见挺括纸张被揉烂的声音，抬头看了眼，随后又低下了头，继续沉迷在了名字中。

  原来花名比我重要啊。

  小龙仰头看天，决定今天一天都不理阿青了。

  现在是深夜，十一点三十分。

  嗯，至少不理三十分钟！

  她嘟着嘴，气呼呼将纸团丢在地上，看着另外外一些纸团，愣了愣。

  阿青刚才的嘱咐还在耳边：“别和那些纸团搞混了。”小龙好奇地歪头看向地上那些纸团，又抬起头看看似乎根本没有理睬自己意思的阿青，撇撇唇，拾起一个被丢的最远的纸团，小心展开，看了看。

  从上到下，严谨地写着几个名字。

  南宫铁柱、上官狗蛋、翠花酸菜……

  可能里面最正经的就是孙二娘和潘金莲了。

  但小龙的直觉告诉她这两个名字似乎对阿青来说也不怎么样。

  不然何以和上官狗蛋放在一起？

  她默默将这张纸重新揉成团，默默放回了原处，随后紧紧抿起唇，盯着那个纸团看了眼，一脚踢出。

  纸团咕噜噜滚得更远了。

  “我初步拟定了几个名字，”计夏青终于将自己的目光从哪些纸中拔了出来，回过神来，将最顶上的一张白纸递过去。

  小龙扭过头，“……”

  “你看看？”那张纸又执着地往前递了递。

  “还有我的吗？”宿白心中叹口气，接过白纸，一边在心底吐槽自己么得底线一哄就好的行为，一边看过去。

  “法海和许仙？是指法律的知识就像无边的海洋一样广阔，但是所有老师都许诺一旦学成就成仙么？”小龙茫然抬头，看着额角抽搐的计夏青。

  “……不是，这是一个凄美的爱情故事，而这两个是故事中的主角和反派。”如果不是小青和白娘子已经被人占用了她可能也会考虑这个。

  “……爱情在哪？”宿白手指微曲，弹着白纸，不过思索一会，摇摇头，“不要这个。”

  “为什么？”青帝陛下此时并不是很想讲一条蛇和一个人和一个和尚之间的狗血爱情故事，而是好奇地看着并不知道这个故事却坚定的不要这一对花名的小龙。

  “你说这个爱情故事很凄美，我不喜欢凄美的爱情故事。”小龙认认真真说着，“我要大团圆。”

  计夏青歪着脑袋想了想，突然点点头，“最后是大团圆的，主角幸福地生活在了一起。”

  宿白默默摇头，轻声说，“我说的和你说的不是一个意思。”

  “我每次看那种故事话本的时候，总喜欢把书的最后一页撕掉。”

  “为什么？”

  “这样，我就永远也看不到那些无聊透顶的句子，比如什么‘她们幸福的生活在了一起’。”小龙低下头，轻声说，“我不喜欢这种故事结局。”

  “为什么？”计夏青愣了愣，“你想要什么结局？”

  “因为这并不是他们未来日子的总述，而只是，一个瞬间状态的描述，那个他们历经重重困难最后幸福的一瞬间的总述，”小龙低下头，揪着她的睡袍系带的边缘，慢慢卷起来，又慢慢放开，“我不仅仅只想要哪一个状态。”

  计夏青看着面前的女孩，竟然有些无措。

  “那你……想要什么？”她温柔地问着，伸手握住了小龙揪着睡袍系带的手，慢慢将自己掌心放进去，然后反手，十指紧扣。

  “如果我是作家，我会写一本漫长的日记，”小龙鼓起勇气，认认真真看着她，“我会写她们每天经历的琐事，那些柴米油盐的烟火气息，会写她们的争吵，也会写她们的和好如初，一直写到故事永远落幕。”

  她会写她们可以不仅可以共同经历那些风雨，也可以共同经历那些无聊而又难捱的漫长的平淡岁月。

  计夏青沉默了一会，突然轻笑出声，伸手刮了刮小龙的鼻梁。

  宿白皱皱鼻子，但也没躲。

  “那你一定不会是一个好作家。”青帝陛下笑着，抓着小龙的手稍微用了点劲，将面前这人用力搂过来。

  她另一只手顺势熟练环住了面前人的腰，于是整只龙就这么坐进了计夏青怀中。

  宿白怔了怔，犹豫了一会，将脑袋缓缓搁在了面前这人的脖颈处，随后用力吸了口气。

  “你不会是个好作家，哪有这么写故事的，一点都勾不起读者的阅读欲望，”计夏青在她耳边轻笑着，语气轻松又愉悦，那喷吐出的暖气仿佛不会扩散一般笼在她的耳边，“嗯，我除外。”

  “什么？”宿白微微抬起了一点脑袋，惊讶地看着她。

  “我说，我除外。”计夏青看着面前的小龙，唇角的笑意越来越大，“我很愿意看你写的那些琐事，直到故事落幕。”

  小龙嘴唇微微颤动，随后一个猛子将脑袋扎进计夏青肩窝中，声音里带着一点点呜咽，“你还说我总说土味情话！”

  明明她最会说了。

  计夏青大笑两声，看了看自己精心挑选了很久的各种花名。

  都是各种各样爱情故事里的。

  她失笑，摇摇头，将它们全部放到一边。

  随后她一只手抱住小龙背脊，另一只手环过她的双膝，腹部微微用力。她站起身，将小龙整个人打横抱起来。

  “阿青！”宿白惊得双手环住了她的脖颈，脖颈僵直，活像一只被逮住翅膀的鸡。

  然后，毫无疑问的，她脸红了。

  “公主抱？”她小声嘟囔着，随后慢慢将僵硬的脑袋靠在了计夏青肩膀上，抬起点头，从这个角度看着阿青绝美的侧颜。

  青帝陛下恶趣味地掂了掂怀中的人，惹来几声蕴藏着羞恼和不满的惊呼，愤恨的小拳头如同雨点般砸向了她的肩膀。

  “这么晚了？”计夏青任由怀中的人锤自己的胸口，看向墙上的挂钟。

  十二点的钟声正好敲响，太乙准时下线。

  计夏青唇间泛起恶劣的弧度，抱着怀中的人走向卧室。

  “小白。”

  “嗯？”小龙终于收起了挠这人肩膀的爪子，双手继续老老实实地环住了她的脖颈。

  “你知道十二点意味着什么吗？”

  “意味着什么？”小龙脸又一红。

  “意味着夜生活才刚刚开始啊。”青帝陛下大笑着。

  然后怀中的小龙毫无疑问地又炸鳞了，爪子不断挠着她的肩膀，脸通红通红。

  -------------------------------------

  “这就是你说的夜生活？”紧张期待了好久的宿白看着洗漱完毕窜上床掏出终端开始挑花名的青帝陛下，脸黑了。

  “你以为是什么？”青帝陛下将龙搂进怀中，“某些不能播的内容吗？”

  小龙嘟起嘴。

  “放心，很快的。”计夏青失笑，随后顺手点开论坛界面，点击发言。

  【请先注册花名】

  终端页面上弹出一个提示窗口，而底下有一个链接，是花名库的。

  “这个社团对我这种选择困难症很友好，”计夏青熟练地操作几下，调出了另一个页面。

  “喏，自动抽取。”她将自己的终端递给小龙，“你帮我抽，抽到什么我用什么。”

  “哪怕是上官狗蛋这种，你也用？”小龙皱眉看向这人。

  这个名字委实给她造成了不少冲击。

  “……”青帝陛下沉默了一会，默默摇头，“那还是算了吧，那就重抽。”

  小龙嘟起嘴，但倒也不生气，手指随意覆上计夏青的终端页面。

  无数字符开始闪烁跳动，直到凝结成了两个字。

  “楚门？【1】”计夏青诧异地瞪大了眼睛。

  这似乎不是一个吉祥的名字。

  “还蛮好听的耶。”小龙并不知道这个名字意味着什么，眸子里带了几分光彩，看向计夏青，“你觉得呢？”

  计夏青失笑。

  一个名字而已，只要不难听，管它吉祥不吉祥？

  嗯，最重要的是小白挺喜欢的。

  “该你了，”小龙却依葫芦画瓢，将自己的花名页面调转出来，递给身边的计夏青，眼睛笑眯眯。

  青帝陛下无奈地看着她，“你也抽到什么用什么，哪怕是南宫铁柱？”

  “嗯，”小龙眼睛笑得眯缝起来，“哪怕是南宫铁柱。”

  “你要真抽到了，我就改成上官狗蛋陪你吧。”计夏青叹口气，按下了小龙的终端页面。

  数据定格在了一个计夏青不太熟悉的名字。

  “温莎。【2】”小龙念了出来，唇角笑意盈盈，“也很好听耶。”

  她看向计夏青，大概是多少知道这人对这些名字的含义有些了解，于是开口问，“这个是什么意思啊？”

  “我又不是什么都知道，”青帝陛下无奈地叹着气，“只记得应该是个公爵来着。”

  她微微眯起眼睛，思索着记忆中的那些历史人物。

  没印象，只记得是个有点故事的人，不然自己这个对历史一点都不热爱的家伙不可能听过这个名字。

  “那确定了？”小龙扬眉，手指点了点。

  “确定吧。”计夏青点点头。

  两人手指同时按下，于是两个名字就这么出现在了她们各自终端页面APP左上角，泛着金色的光芒。

  楚门，和温莎。

  如果，假如世界上真的有如果，某天青帝陛下怀念起这一天时，或许会说。

  “当时选上官狗蛋和南宫铁柱也不错。”

  “接下来干什么？”小龙激动地搓手手。

  她知道，阿青这么执着于花名，不仅仅是因为单纯想要一个好听的名字――不至于。

  最重要的是，论坛只有取了名才能发言。

  “我们得慢慢来，”小龙深吸一口气，睡意全无，计划着接下来的行动，“要不先回答一下隆美尔的那个问题？多水点帖子，把号养活，这样我们问一些关键问题的时候才不会被怀疑。”

  计夏青看着激动的小龙，眼神诡异，“你是不是干过水军？”

  “什么？”

  “没事，”青帝陛下摇摇头，若有所思地回答着，“确实不能一上来就问关键问题打草惊蛇，但是也不能马上就水大量帖子。”

  “为什么？”小龙皱眉看着她。

  她只想快点找到真相，解开这些谜题。

  “我们今天来，根本瞒不住任何人，”计夏青分析着，“那个防护罩明显是防外不防内，只要是稍微长了点心的，当时都看见了外面那只龙，要是今天突然出现了两个新号开始大量水帖，傻子都知道是谁。”

  “那倒也是。”小龙点点头，“那我们现在干嘛啊？”

  计夏青一只手捏起被子，另一只手捞过小龙入怀，大咧咧躺下，“睡觉。”

  -------------------------------------

  而在那片崇山峻岭掩盖的社团中，依然灯火通明，宛若黑夜中的无数星辰，耀眼而坚定地散发出光芒。

  “啊，组长回来后，我们就在没摸过一次鱼了。”隆美尔所在办公室，有人小声嘟囔，语气带着三分慵懒三分崇敬，“组长简直就是一个工作狂。”

  “组长这么久没回来过，我们这个小组的工作比起社团里其他小组轻松了不知道多少，你就偷着乐吧，组长又呆不久，很快又能摸鱼了。”

  “咦？为什么说组长呆不久？”

  “……我说，你们真没看出来，组长在巴别塔内的……身份？”有人偷摸摸问道。

  空气顿时陷入死寂。

  谁不认得啊！

  以太最大最著名的机构，以太学院，任教务处副主任，还是巴别塔第三顺位继承人，常常出现在各种新闻中，那虎背熊腰的汉子，却喜欢带粉红色配饰，这根本不是秘密。

  尽管社团中的同事们都是自己找到这个地方，自己选择加入的，但是违背主流，依然是一件极其需要勇气的事情，而坚持更是。

  看到这样一位重量级人物的加入，依然是一件相当振奋人心的事。

  隆美尔，可以说算是一面旗帜。

  “组长不是被关起来了吗，为什么会到这里来？”有人低声问。

  “可能禁闭室也有我们的人呗。”有人嘀咕着。

  “说些什么呢？”隆美尔打开他办公室的门，出现在所有人面前，假面上带着灿烂又威严的微笑，看起来极为滑稽。

  但没有人敢笑出来，于是都带着社畜的微笑埋头工作。

  隆美尔环视一眼，点点头，拿着一份文件快步离开了。

  当他走了有一会后，办公室内才恢复一点生气，大家又开始了愉快的摸鱼生活。

  “诶，你们说，组长，为什么根本不掩饰自己的习惯和身形啊……”

  办公室内顿时又陷入了沉寂。

  隆美尔慢慢走在长廊上，突然想起了，今天在单向玻璃外窥视自己的那道目光。

  他眉毛一皱，脚下步子一拐，率先去了监控室。

  “鲁组长。”监控室值班的人急忙站起身，冲他点头。

  隆美尔点头回礼，思索了一会，“今天我们一号行动小组办公室外走廊的监控能看吗？”

  值班的那位脸上露出了尴尬而不失礼貌的微笑。

  “那今天防护罩外的监控，我能看吗？”

  微笑中尴尬的成分扩大了。

  隆美尔沉默一会，轻轻点头，“抱歉，打扰了。”

  值班员急忙摆摆手，脸上的笑意灿烂又苦涩，“您别介意，这是我的职责所在。”

  “干的不错，”隆美尔拍了拍他的肩膀，“继续加油。”

  值班员舒了口气。

  放在他肩膀上的手猛得用力，敲在了他脖颈上。

  嘎的一声，人昏死过去。

  隆美尔将人放在椅子上，迅速点开监控总控设备，找到今天自己被窥视的时间时走廊外的监控。

  但是监控视频已经被处理过，两人全身都被浓浓的雾气笼罩。

  隆美尔微微皱眉，随后找到了防护罩外的监控。

  也是一只被打了马赛克的黑龙。

  他目光仔细甄别着每一帧的画面，突然，他的唇间突然勾起一抹欣喜地笑意。

  那只黑龙的尾巴尖尖――泛着金属的光泽。

  他很熟悉，那是他和曼施坦因一起送给某人的礼物。

  “小白。”他低声轻语，神情复杂。

  意料之外，情理之中。

  他看向倒在椅子上的人，苦笑着摇摇头，拿起文件扭头就走。

  “团长，是我。”他敲响了最顶层办公室的门。

  “进来。”门内响起了嘶哑尖锐的声音。

  隆美尔推开门，看见了一位全身笼罩在宽大黑袍下的男人。男人端坐在书桌背后，见到他，微微点头。

  黑袍兜帽下露出了一截铁下巴。

  隆美尔犹豫了会，向他展示了手中的文件的封面。

  《伐天计划》

  黑袍人沉默了一会，按下桌上一个按钮。

  隆美尔上前一步，坐在了男人对面，递过文件。

  黑袍人笼罩在黑袍下的手接过了文件，翻看着，过了一会，点点头，“很不错。”

  “但是，这个计划还有一个名字，只有你知道和我知道。”

  “您说。”

  黑袍人看向窗外，隐藏在黑袍下的眸子没有一丝波动。

  “《驯龙》。”

  隆美尔倒吸一口凉气，半晌后，点点头，又犹豫了一会，凳子往前挪了挪，汇报着，“团长，小白和人类今天到了。”

  “我知道，”黑袍人点点头，“下次不要打晕自己的同志。”

  “智深知错了。”隆美尔低下头，依然用花名称呼着自己，“那我……应该被她们看出来了，团长，怎么应对？”

  “都在安排范围内，”黑袍人手指笃笃笃敲打着桌面，声音沉闷，“明天去和她们说，是你老师让你来的。”

  隆美尔震惊地抬起了脑袋。

  “她们怎么会相信这么拙劣的谎言？”

  “不，那个人类会信，况且这个理由算不上拙劣。”黑袍人冷漠地说着，随后敲桌示意。

  这是送客的意思。

  隆美尔茫然地站起身，告退。

  走到一半他才想起来――自己应该还在关禁闭来着，怎么可以正大光明的回去？

  -------------------------------------

  “啊哈！你这卑劣的叛徒！无耻的禽兽！你虚浮的身躯无法掩饰你内心的孱弱！菲特包围了你！举起双手！五十颗电子手/雷正在瞄准你！”

  “隆美尔？”小龙刚醒，就听见了菲特暴躁的呼喊，朦朦胧胧游荡到门口开了门，看见了一只暴跳如雷的隆美尔，于是无语地看向一旁的小摄像头，“菲特，你就不能换句话吗？”

  实际上，小龙看到隆美尔的那一瞬间，就已经清醒了很多，但很快又用自己睡意朦胧的眸子遮掩住眼中的震撼，嘟嘟囔囔，“你不是还在被关禁闭么？怎么，偷跑出来了？”

  隆美尔面上装作没听懂小龙的试探，提着早饭进门，叹口气，“刚下来的通知，我被放出来了，因为马上要开始的青年龙族大会，我这个继承人不能缺席。”他将手中双人份的早餐放在桌上，探头看了看还在洗漱的人类，示意她过来。

  “有件事我得向你们坦白，”他端坐在两人面前，眼神认真又严肃，“你们昨天看到的就是我。”

  两人对视一眼，面上看不出表情。

  隆美尔心中惊讶于小白迅速成长的喜怒不形于色的面部表情，面上继续不动神色地说着，“是老师让我去的。”

  这回，小龙才彻底震惊惊讶起来了。

  旁边的计夏青倒是嘀咕一声，“我就知道。”

  她自信地看着隆美尔，“你是去做卧底的？”

  作者有话要说：　　【1】：楚门的世界  【2】：温莎公爵

  有兴趣地可以自己去看看（滑稽）

  感谢在2021-03-17 23:13:24~2021-03-18 23:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：假装这是一个优秀ID、49918001 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：假装这是一个优秀ID 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


66、第 66 章

   “你是去做卧底的？”

  表面淡定实则内心慌得一批不知道该怎么解释的隆美尔闻言, 顿时睁大了眼睛。

  青帝陛下说完那句话后就得意地看向小龙，伸出手掌。

  “击掌！”

  小龙一边懵着，一边伸出手和阿青拍了一下, 尽管啥也没明白, 但看着计夏青开心的笑容, 她嘴角的弧度还是莫名地提了起来。

  隆美尔抿抿唇, 决定顺着面前这个人类的话说，于是装作一副震惊的模样, “你怎么知道？”

  “还是小白先提出来的, ”青帝陛下从不吝啬对小龙的夸赞, “没有她我可想不到。”

  隆美尔看向宿白，挑眉。

  “噢！我也明白了！”小龙突然就知道了计夏青是什么意思，一拍手，指着隆美尔, “你是卧底！”

  隆美尔：？

  怎么你又明白了？

  咦，不对, 不是你提出来的吗？怎么你才明白？

  “你去那个社团是老师指使的对不对！”小龙如释重负，又惊喜又“癫狂”, 在隆美尔身边蹦蹦跳跳，嘴里大声嚷嚷着, “老师怎么可能会让这样一个反巴别塔的社团就这么正常的存在，你一定是他安插进去的棋子，用来汇报消息。这次就是老师找了个理由让你正常消失在大众面前，然后混进去获得一些情报。”

  小龙背着手，哒哒哒越走越快，嘴里也越说越快，“这也可以解释为什么老师会告诉我们这么多情报甚至是默许我们加入。”

  计夏青赞许地点点头。

  两人能加入这个人类遗迹研究社团, 完全是老头儿一手在后面推动的，要不是他主动提供透露的那些资料，以两人警惕的性子和那张名片表现出来的诡异，她们不知道什么时候才会去接触这个组织。

  “是他默许的，因为他根本就知道你在里面！”小龙转过身，目光炯炯地盯着隆美尔，嘴里念念有词，“你很久之前就加入了，说明老师是很久之前布的局，突然用大张旗鼓的方式启用你这颗棋子，说明有很重要的任务！”

  计夏青目瞪口呆地看着自己的女朋友双手啪嗒一声用力拍上了隆美尔的脸，超用力揉着，嘴里大声叨叨，“所以你没有背叛！”

  “疼！”隆美尔嘴被挤得哆嗦着，背后一凉。

  那个人类正相当“和善”地看着自己。

  “你放开！”隆美尔求生欲拉满，迅速甩头扒拉开小龙的手，随即心情复杂地看着面前的师妹。

  “我说的对不对！”小龙骄傲地叉着腰。

  一个都没中，哦，不对，中了一半。

  隆美尔心中吐槽。

  除了自己确实是老头子安插进去的对了，其余的也不知道她怎么脑补出来的。

  当时，这个社团还是个小组织，老头儿将自己安插进去，也是一步闲棋。

  但老头儿可能没想到，自己做出了这样的，与他意愿截然相反的选择。

  “嗯，全对。”隆美尔点点头，佯装震惊地摸了摸小龙的脑袋，“士别三日当刮目相待啊小白。”

  “还是阿青厉害。”小龙开心回头，抱住了计夏青的手臂晃啊晃，“你是不是昨天想到了？”

  青帝陛下也是全靠脑补输出，小龙说的正中她的思考，闻言点头，“后来有一点思路，今天早上看到他来就明白了。”

  她眯起眼睛，看向隆美尔，“你来，应该不止和我们说这些吧。”

  隆美尔想起了昨晚黑袍团长的嘱咐：到时候可以适当透露一些东西。

  难道团长意料到了现在这种情况？

  他心中思考着，面上却不动神色，“那边确实有大动作，老师在小白成年礼上看到那张卡片的时候，其实是震怒的，那边确实与极诡里的东西有交流，这回他们过界了。所以我为了将功赎罪重启了卧底身份，确实搞到了不少情报。”他拍了拍随身带着的包，“等会就要去汇报。”

  “我们能看吗？”小龙盯着那只包，探头探脑。

  “不能，属于最高级别的机密。”隆美尔下意识看向计夏青，眼神中带着一丝掩盖不了的警惕。

  小龙撇撇嘴，但也乖顺的不问了。

  隆美尔犹豫一会，看向她俩，轻声说，“他们最近有大动作，你们离远点。”

  说完这一句，他就带着公文包匆匆离去了。

  走在路上，他轻轻舒了口气，随后眸色复杂地看向了自己的那只包。

  里面是一份计划的假货，一份让巴别塔探索小队为之疯狂倾巢而出的假货。

  “希望我做的没错。”他轻声说着，随后，抬眸看向云雾中的巴别塔顶层，咬咬牙。

  -------------------------------------

  “谁！干嘛！”大白龙睡梦中被人踹了一脚，鳞炸了一半，警惕地跳起来，尾巴高高竖起，左看右看。

  “我在这。”隆美尔收回了脚，拾起一张大白龙用来垫着睡觉的纸。

  是自己曾经签署过的一份文件，还有签名。

  只是现在被压出了龙脑袋的印子。

  隆美尔面无表情地将纸揉成团，抬头，凝视着大白龙。

  曼施坦因讪讪地收起鳞片，趴下来，尾巴摇啊摇，龙脸上竟然看出了一丝讨好，“你怎么出来了？”

  “老师在里面吗？”隆美尔无语凝噎，压根不想理自己这个看起来很不聪明的师兄，扬眉问道。

  曼施坦因瞬间变成人躯，从文件山中拖出了电话拨通。

  居然不是往常等了十多声才能接通，他几乎是刚一拨电话，里面的人就接通了。

  老师的声音沉稳有力，“让隆美尔进来。”

  曼施坦因铁下巴冲着里头努了努，“去吧。”

  隆美尔深吸一口气，推开门。

  曼施坦因凝视着他的背影，摇摇头，转身又变成一条大白龙，脑袋又舒服枕在自己爪子上蹭了蹭，陷入睡眠。

  “你来了？”塔主老头儿给他泡了壶茶，示意隆美尔坐下，伸手接过隆美尔递过来的文件包，嘴里调笑着，“我听禁闭室的人汇报说你跑了还着急呢，没想到你今天早上就给我这么大一个惊喜。”

  老头儿并没有安排隆美尔将功赎罪的戏码，也并没有指示他启用卧底身份，取消禁闭的通知是今天早上隆美尔主动和老头儿联系后下来的。

  “我这不是着急吗？”隆美尔内心思索着应该没出什么差错，摇摇头，笑道，“关禁闭室里不能参加青年龙族大会，我可不想缺席，要是直接和您说我启用身份您肯定不允许，就只能出此下策了。”

  “那我看看你带回来了什么。”塔主嘀咕着，看了看文件封面，弹了弹纸张，又透过光看了看，似乎是在确定真伪，“要是这份东西不够格，我可还是会把你丢禁闭室去。”

  隆美尔心中一紧。

  尽管知道这是一份“真”文件――格式纸张都是真的，唯独内容是假的。他依然有些紧张。

  老头儿抿了口茶，翻开文件，很快，他瞳孔巨震。

  “熔炉？！那帮家伙在极诡里发现了一个还没熄灭的熔炉？”

  “没错，”隆美尔认真点头，“那边已经在组织探索了，我认为我们也要有动作，正好，最近不是有青年龙族大会吗。”

  他提着建议，“大会本来就是模拟极诡内的情况，我建议，这次模拟程度可以更相似些，我们好好选选，选出最杰出的青年龙族重新组成探索小队，在那个组织之前抢先发掘保护那个熔炉。”

  塔主老头儿深思一会，点点头，表情凝重，“干脆这回年龄限制更放开一点好了。”

  “怎么说？”隆美尔一愣。

  “不管是不是青年龙族，全部上场。”塔主老头儿若有所思地敲着桌子，“正好让你们这些小家伙接受一下那帮老东西的毒打，最后的探索小队就按照你说的来，这样挑人。”

  “明白了。”隆美尔心中一喜，点点头。

  这样，能调出去的精锐更多了。

  “对了，还有一件事，可能是因为你没做过卧底，”老头儿笑了笑，“你也稍微隐藏一下着装和形体特征啊？你这模样可不大众。”

  此话虽然是带着笑意说出来的，却颇有些意味深长。

  隆美尔舔舔干燥的唇，笑了起来，“您还在那个社团里头有别的安排啊。”

  “还有什么要汇报的吗？”塔主老头儿挥挥手，逃过了这个问题想，显然不想回答。

  “有，”隆美尔犹豫一会，没有去追究那个问题的答案，“我一直有点疑惑，机械植入人体……有什么要求吗？”

  他这辈子只看见过两个铁下巴的赛博人――一个是曼施坦因，一个是团长。

  那两个铁下巴虽然只露出一截，但是因为都是制式的，所以长得一模一样。

  他尽管已经完全站在了社团那边，但是素来谨慎的他并没有放弃调查那位神秘团长的身份。

  他甚至怀疑过曼施坦因。

  尽管曼施坦因现在的嫌疑并没有解除，但是他的直觉告诉他：应该是两个人。

  在人躯上植入机械义体的龙不多，他想从这个方面入手。

  “怎么？你想植入？”塔主老头儿挑眉。

  “对，”隆美尔点点头，举起右手，“想换成机械臂，在人躯的时候也有很强的攻击性。”

  老头儿摇摇头，“不行。”他看着隆美尔，认认真真说着，“除非你这只手没了，我才会给你安机械臂。”

  “曼施坦因的情况你也知道，不装那个他都活不了了，你跟着凑什么热闹？”塔主老头儿瞪了他一眼，顺手拿起了一份文件，“呐，你看看，还有崇拜曼施坦因的，专门定制了装在下巴上的铁面具，戴着个黑斗篷出去吓唬人，我今年都接到两起反馈了。”

  隆美尔嘴角抽搐，接过来看了看。

  “在人躯植入异体副作用很大，免疫系统的排异甚至可以要了一个人的命，也纯粹曼施坦因命大，运气好才活下来了，”塔主摇摇头，“而且还有一些影响特别重的副作用，所以我只会在基本救不回来的情况下给人装机械义体，你就别想了。”

  “比如？”隆美尔穷追不舍。

  “比如情绪，比如睡眠质量。”塔主叹了口气，“我是不打算难为他了，做一只外表吓人的米虫龙也挺好的。”

  隆美尔轻轻抿住了唇，随后，声音有些沙哑。

  “您当年就不应该让他那只小队去。”

  老头儿眼睛微微眯起，带着一丝审视地看着隆美尔，过了好一会，才摇摇头，“过去的事就不要多说了。”他举起茶杯，“不送你了。”

  隆美尔站起身，朝他微微致意，随后大步离开。

  老头儿看着他的背影，眸子里没有光彩。

  -------------------------------------

  “妈耶！阿青！完了！”小龙瞪着终端上的一条消息，突然哀嚎起来。

  “怎么了？”计夏青手中沾满了面粉，听见小龙大呼小叫的声音，急急忙忙从厨房跑出来。

  “紧急通知，本次青年龙族大会不办了。”小龙耷拉着脸。

  “啊？”计夏青一愣，随后急忙出声安慰，“不办就不办了嘛，有什么关系？”

  “不办青年龙族大会了，改成龙族大会，”小龙哭丧着脸，“那些在探索小队当了一百多年的老怪物也会参加，我们不会被吊打吗？”

  她可还只是一只刚成年的萌新啊。

  “怎么突然变成这样？”计夏青惊讶地走过去，脑袋和小龙地挤在一起，看着终端上的文字，“说是要重新组成探索小队出任务？”

  “嗯，”小龙点点头，“看来有大动作。”

  计夏青直起腰，歪着脑袋想了想，“改了就改了呗。”

  “可是，阿青，”小龙面色突然严肃起来，“我需要那个一等奖的奖励，我需要那三十万信用点。”

  离能开启那个老旧的魂灵修复装置的天价还差这个数字。

  “可是，你看这一行，”计夏青指了指通知最底下，“由于参赛人数增多，开销较大，所以今年一等奖奖励大概折合起来只有十五万。”

  小龙定睛看了看，然后垮起脸。

  “人都多了，赛事级别大了，奖励居然还变小了？”她疯狂吐槽，但随即表情坚定起来，看着计夏青，“阿青，但我还是要拿到。”

  十五万，也是一笔她要凑很久的数字了，能拿到当然拿到最好。

  计夏青叹口气，沾满面粉的手狠狠揉了揉面前这人嫩滑的脸，在她白皙的脸蛋上留下了五道白色的指印，“那就突击训练吧。”

  “把那些调查的事都放一放，你先努力学会几个禁术再说。”青帝陛下看了眼日历，表情无奈，“只有二十多天了，也不知道能不能成。”

  尽管阵法和禁术与符术殊途同归，仅仅是数量上的区别，但到了禁术这一步，就是一个质变。

  要考虑计算的东西越来越多：空间位阻、极性、禁术符文书写的长度等等。

  “所以，很难。”计夏青转身洗了个手，随后温柔地为小龙擦去了脸上的白色粉末，捏了捏她的小脸，脸上扬起笑容，“有信心吗？”

  小龙啪嗒一声站定，敬了个以太的军礼：“有！”

  第二天

  “今天还是阵法的学习，不能一口吃成一个胖子，我们今天的目标是学会一类阵法的十二种书写方式，还要尽量避免顺序错误，学习任务有点重，有没有信心？”

  “有！保证完成任务！”

  第三天

  “今天复习一下昨天的学习内容，来默写一下那十二种书写方式，然后我们把所有基础阵法过一遍，学习任务还是很紧，加油啊！”

  “阿青你放心，我可以！”

  第五天

  “今天是实际演练，二十多个基础阵法，每个基础阵法的十二种书写方式，全部过一遍。”

  “……是！”

  第十天

  “今天我们学阵法的简单叠加，原理其实和符术挺类似的，就是多了三十七步的修正和四十六个常数而已，我记得我教过你怎么修正理想模型了，从空气的理想模型的修正开始。”计夏青手里拿着前几天到货的教鞭，敲了敲黑板，随后紧皱着眉，翻看了看后头的教学进度，叹口气，“小白，这种进度，还有十三天，是学不会禁术的啊。”

  面前的龙脑袋上的杂毛乱得像鸡窝，眼睛瞪得像铜铃，本来就是红色的眸子里竟然全是血丝，看起来格外骇人。

  她用力掐了把自己的虎口，“阿青，加速吧，我可以的。”

  计夏青迟疑起来。

  “真的要加速吗？”

  “……加！”小龙咬牙切齿。

  第十九天

  “今天学阵法的复杂叠加，”计夏青在从曼施坦因那里扒拉来的全息模拟教室白板上写着一长串的方程，而她身边还有八个已经写满了的白板，“这是一个最难的，也是青帝当年最大开脑洞的一个设想，赋予了阵法概率的意义，已经属于数学率武器了。”

  她语气中全是骄傲，只是并没有听到身后人应和的声音。

  她转身。

  小龙趴在桌上，呼吸绵长，睡得香甜。

  -------------------------------------

  “老师！小白来了！”办公室内的电话铃响了十多下才被人接起，老头儿听见电话另一头传来曼施坦因声嘶力竭的声音，“您快让她进去啊，小白走火入魔了！”

  “让她进来。”塔主老头儿嘴唇抖了抖。

  门啪的一声打开，小龙三步并作两步，一个大大的滑跪，直接冲到了老头儿脚底下，用力抱住老头儿的小腿，大声哀嚎，“老师！救我！”

  塔主老头儿一脸震惊地看着自己面前这个爱徒。

  小白是他的关门弟子，又是唯一的女孩，魂灵还有缺陷，自然是一直宠着的。他从来没有见过小白这样狼狈的样子――黑圆圈重得熊猫都会认成同类；头上原本细软的发丝现在是鸟类最好的巢穴。小龙手指微微颤抖，嘴唇开裂，大声哭嚎着，一把鼻涕一把泪，“老师，救救我！”

  计夏青在曼施坦因警惕的目光下，捂脸进来。

  老头儿cua的站起来，严肃又敌意地看着面前的人类，“你对小白做了什么？”

  宿白愣了愣，在老头儿裤子上蹭去泪水，“不关她的事。”

  老头儿低头看还坐在地上的宿白。

  “哦不，也算是阿青的事。”小龙敲了敲已经成了一团浆糊的脑袋。

  “我来解释吧，”计夏青无奈地拎起没出息的小龙揽在怀里，这龙仿佛没有骨头一样贴在了她身上，“不是青年龙族大会突然改成了除老弱病残外的全体龙族参与吗，小白老有危机感了，但是还是想拿第一，所以我这几天教她阵法和禁术呢。”

  老头儿闻言低头，“学会禁术了吗？”

  小龙抿唇，嘴角抽搐了几下，似乎在极力忍着什么东西，过了一会，忍不住了，大哭起来，“老师！太难了啊！”

  计夏青讪讪地摸了摸鼻子，“普通符术的全部精通熟练大概要花9年的时间专项练习，阵法的原理掌握至少要高等数学知识，不先把微积分讲明白根本理解不了，而禁术就更抽象了。我为了让小家伙快速掌握已经略过很多东西了，显然，还是做不到二十天学会的。”

  小龙泪眼朦胧地点点头。

  塔主老头儿沉默了一会，“那就别挣这奖金啊。”

  “三十万啊！”小龙边哭边咆哮。

  “只有十五万……”塔主老头儿被小龙“怨恨”的目光瞪了一眼，随后叹口气，“好了，所以你要和我谈什么条件？”

  小龙将脑袋搁在计夏青身上，手环紧了她的肩膀，小声说，“我要阿青和我一起进去。”

  “她是龙族吗？”塔主老头儿瞬间就想拒绝。

  “十五万。”

  “这不合规矩。”

  “青年龙族大会。”

  “你这是作弊！”

  “呜啊啊啊啊啊啊！”

  “好了好了，”塔主老头儿头疼地看着同样是一脸苦笑的计夏青，叹口气，“可以，但我有要求。”

  “你说！”小龙一抹脸上的泪水，瞬间精神抖擞。

  “她，不能施展符术，只能靠你自己，你顶多就是带了个理论指导老师。”老头儿指了指计夏青，“要是让我发现，直接取消你的资格！”

  小龙喜笑颜开，“您放心！可以！”

  塔主老头儿叹口气，随后用力挥挥手，“后天就开始了，快回去睡觉休息！别精神跟不上！”

  “谢谢老师！”小龙用力鞠了个一百八十度的躬，然后把这计夏青的胳膊，一蹦一跳的出去了。

  躺在门外的大白龙听见了以下对话。

  “老头儿居然真的没看出你的黑眼圈是画的？你刚才眼泪下来都快花了，我一直说画过了画过了会被发现……居然没被发现？”

  “他老直男了，怎么可能看得出来，你试试这个。”

  “你手里的特辣辣椒粉离我远点……阿嚏，啊，这味太呛了。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-18 23:47:20~2021-03-19 23:46:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：假装这是一个优秀ID 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：鱼生不可捉 20瓶；。。。。。。。。。 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


67、第 67 章

    计夏青略有些紧张的在客厅内踱着步, 偶尔抬头看一眼时间，犹豫着要不要叫小龙起床。

  门吱呀一声开了，小龙洗漱完毕, 着装整齐, 用力揉着眼睛, 脚步踉跄, “阿青？”

  “休息得怎么样？”计夏青急忙迎上去，将她揉着眼睛的手拿下来, 仔细打量着她的脸色。

  “不怎么样。”小龙顺着她的手哼哼唧唧凑了上来, 黏黏糊糊的要抱抱, “你不在我睡不着。”

  青帝陛下抿唇，翻了个大白眼，本来是迎上去抱她的手瞬间顶着了宿白额头，“不准抱。”

  她还心有余悸。

  得到塔主老头儿许肯的小白当天回家像疯了一样, 大呼小叫到处乱跑，脸上洋溢着傻笑。

  “怎么这么开心？”当时她问小龙。

  “不用学那玩意了！”小龙仰面长嚎, 随后嗷呜一声扑了上来，“阿青, 你知道我这几天怎么过的吗？我每天晚上做梦都是理想模型的修正！我脑子要炸了！”

  青帝陛下讪讪地摸了摸鼻子。

  确实，二十天的疯狂填鸭式教学, 小龙才疯也可以称得上是心志坚定。

  “那今晚就好好休息吧。”某陛下宠溺地看着自家女朋友，“今天你最大，想要什么就说。”

  然后两人当晚胡闹到凌晨三点，最后是衣不蔽体一脸羞愤脖子上多了不少牙印的青帝陛下一脚将某色龙踹了出来。

  嗯，然后昨天，也就是准备的最后一天，计夏青直接没让某龙进房, 任由这龙在外头大呼小叫不断挠门也没混进来――当然，在计夏青的警告下，这人也没敢翻窗。

  小龙委委屈屈地抬起水红的眸子看着她，嘴里嘤嘤嘤，“阿青，你不爱我了。”

  “别和我来这套，我不吃。”计夏青再次翻白眼，拎着小龙的领子，将她拖进了书房，指了指时间，“还有半个小时开始，准备一下吧。”

  宿白终于严肃起来了，深吸一口气，闭上双眼，拳头握紧。

  “我和你不共用一个仪器，”计夏青掀开了另一口“棺材”的盖子，自己先钻了进去，“我先上线了，你等会过来。”

  没错，这个（青年）龙族大会是在线上进行的，一是为了保证所有选手的生命安全，而是因为在巴别塔内塑造一个极诡黑暗的环境太过于危险，说不定哪会哪会就爆炸了。

  线上不一样，可以尽情的修改数据，使环境更贴合真实的极诡。

  计夏青在小龙可怜巴巴的目光中毫不犹豫关上了舱门，随即陷入深度沉浸。

  【欢迎来到本次龙族大会，我是大会的主持人太乙。】熟悉的冰冷声音在她耳边响起。

  计夏青微微挑眉，打量着周围。

  这是一个全黑色的空间，黑色的空间中漂浮着蓝色女人的虚影，此时正面无表情地说着话。她身边还有一个乳白色的显示屏，上面是基础信息。

  【姓名：第一青】

  【信用点：1000】

  “弄得像个网游似的，”计夏青饶有兴趣地摆弄着这个显示屏，发现它做的实在简陋。除了上述两条信息之外就只有两个灰色的页面，分别写着【商城】和【地图】，“太乙，这不会又是第五执弄出来的玩意吧。”

  浓浓的“一刀九九九”的网页游戏风格，像极了那货干得出来的事。

  “请确认身份信息后点击【确认】，然后进入备战区。”太乙并没有搭理她，而是机械刻板地重复着上述这些话。

  “看来不是真的来了，一个单线程的玩意。”计夏青嘟囔着，点击了【确认】。

  黑色空间宛如玻璃被敲裂一般片片碎裂，随后一片真实感极强的空间出现了。

  计夏青挑眉，四下打量着这片灰蒙蒙的世界。

  这是极诡黑暗的边缘，黑暗元素还不那么浓烈和暴虐――当然是相对于极诡腹地而言。

  计夏青手指一搓，一个带着灿灿金黄色的小光球出现在她手中。

  “光属性的符术至少被削弱了50％，”青帝陛下将小球丢出去，看着它被极诡黑暗吞没，摇摇头评判着，“光明系的巨龙是真的惨。”

  好在她是所有系符术通修。

  计夏青歪着脑袋想了想，手指在一搓，搓出了个比刚才大很多的深灰色球球，丢在自己身上。

  于是她周身也覆上了一层深灰，从远处看过来，竟然根本注意不到这里还有一个人。

  极诡世界，没有生灵，但好在基本的地形地貌还是存在。计夏青在低空飞速掠过，寻了个没人的山洞钻进去，随后就优哉游哉居高临下的抱臂看着底下发生的一切。

  在教小龙阵法和禁术的时候，她也查了些资料――所有人都是被随即分散到地图的各个角落，所以她的首要任务就是找到宿白。

  青帝陛下手指敲着岩壁，抚摸着上面石块粗粝的纹路，那触感相当真实。

  她突然打起了几分精神。

  “还真像个全息网游了。”她喃喃自语，有了几分兴致。

  她也是纵横上古的大帝，即便不能使用符术，但是她的剑术和步法也绝不逊色于任何人。

  龙族的精英啊。

  突然，就开始怀念过去的日子了呢。

  她舔了舔唇。

  “阿青！”身后突然传来开心的声音，计夏青身子猛得一抖，惊异回头，却看见一只龙歪着脑袋看着自己。

  “不是随机么？”青帝陛下瞪大了眼睛。

  她刚才还头疼怎么找龙来着呢。

  小龙笑得开心，冲计夏青眨了眨眼睛，“我拜托太乙，毕竟，咳，我多少也算个继承人，对吧。”

  “……好家伙，那你怎么不把隆美尔和曼施坦因也一起拉过来？”计夏青失笑，走过去揉揉她的脑袋。

  “你怎么知道她没有？”隆美尔也出现在了这片空间，瞟了眼眼前的状况和听了个对话尾巴就知道发生了什么，无奈地看着面前的两人，准确地说，是无奈地看着宿白。

  小龙一脸懵逼，“我没有！”

  三人面面相觑。

  山洞外传来了一声巨响，像是一只巨大的陨石掉落在地上。

  她们走到洞口，循声望去。

  一个巨大的坑，坑底是一只大白龙，脑袋扎在松软的土地中。

  青帝陛下唇角抽搐。

  “三个继承人都在，”她看着大白龙沮丧地爬起来冲着天空张牙舞爪不断咆哮，耸耸肩，“曼施坦因和你算得上是顶尖战力了吧？开局放到一起，这让别人怎么玩？”

  “以前算是，”隆美尔看着山洞外啪嗒一声四脚朝天疯狂乱踹嘴中还不断咒骂着的大白龙，捂脸，“这次不一样，那些在探索小队干了很久的怪物们也来了。”

  他放下手，不去看外头撒泼打滚的曼施坦因，“我和曼施坦因还是基本负责塔内的事务，论极诡中的探索，我们不如那些怪物。”

  计夏青沉吟一会，“那我们等会……是都在一起行动吗？”

  “分开吧。”隆美尔毫不犹豫地说，“一开始分开效率高些，最多不远离彼此，等到了最后决赛圈再一起行动。”他瞟了眼小龙，脸上带了点促狭的笑容，“加油啊，小白，第一名！”

  小龙高高扬起了脑袋，用力握拳，“第一名！”

  “还有五分钟，”隆美尔看了看时间，“我先去其他地方了，这里挺适合打伏击的，你们就先待在这吧。”

  他步出山洞，快速离开，庞大的身躯很快消失在了灰蒙蒙的雾气中。

  山洞下的大白龙终于放弃了折腾，慢吞吞站起来，四处巡视，终于瞅见了山洞洞口的两人，眼睛一亮。

  “对啊，山洞！”他冲着两人龇牙一笑，随后爪子上下翻动，朝着地上一阵猛刨。

  计夏青和宿白目瞪口呆地看着尘土飞扬间，大白龙将他自己埋起来了，最后尾巴还拍了拍地面，让它保证平整，随后缩回洞口。

  青帝陛下怔怔看着这魔幻的一切，叹口气，“这是多不想来参加？”

  看起来就是像被人丢进来的。

  小白努力为其挽尊，“说不定是打伏击呢……他干嘛？”

  尾巴又伸了出来，上面挂了一张白色的小旗子，随着尾巴的摆动晃啊晃。

  上书几个大字：【此地没有曼施坦因】

  两人默默退进山洞，不是很想和这龙打招呼。

  【本次大会即将开始，请每位选手再次确认自己的状态，如有不适，可请求退出。】塔主老头儿威严的声音响起。

  土里突然冒出了一只面色惊喜的龙脑袋，刚要开口――【曼施坦因除外！】

  龙脑袋又耷拉了回去。

  “他怎么回事？”计夏青忍不住开口问一旁的小龙，“我记得他之前没这么惫懒的。”

  她对于曼施坦因人躯气质阴狠被称为“曼阎王”但实际上是一个爱挠挠的大龙的印象极为深刻，但反差大并不代表着他不负责任。

  无论是任教还是探索，他都是顶尖的存在。

  现在看起来，这龙似乎对于这个比赛有些过于消极和懈怠了。

  “曼施坦因是那种，你要求他做好的他都能做好，但你不要求他做的绝对不会主动做的人。”宿白轻声说，“我估计最近是老师又对他有些要求，让他逆反了吧。”

  小龙沉默了一会，叹口气，“当年他拿这个青年龙族大会冠军的时候还没出事，你想想，能在极诡中拿下冠军的光明系龙族，是有多惊才绝艳。”

  计夏青点点头，听着虚空中老头儿的声音响起：【我宣布，本次青年龙族大会，正式开始！】

  两人打起了精神，计夏青低声问宿白，“你打算怎么办？”

  小龙深吸一口气，嘴唇颤抖着，脸都憋红了，良久，终于哭丧着脸说，“我也不知道啊！”

  她也是第一次参加。

  “但是我问了隆美尔，他说，大会要拿高分无非两个手段，一是硬拼，主动去狩猎，二是算计，打伏击。”小龙揉着自己因为紧张而有些僵硬的脸，“我们先打打伏击试试吧，也熟悉一下极诡中的风格。”

  “你可以给自己加一个净化术的，”计夏青提示她，“这地方虽然极诡黑暗的浓度并不高，但待久了还是会难受。”

  “好钢留在刀刃上，”宿白摇摇头拒绝了计夏青的好意，神情严肃，放松不下来，“我拼战斗经验肯定拼不过那些人，能使用符术是我唯一的优势了，这里光元素有限，还是等等吧，现在撑得住。”

  “也行。”计夏青点点头，注意力集中在了外头。

  大概是因为曼施坦因露在外头的那一截甩啊甩的白色龙尾在这个灰蒙蒙世界中格外显眼，很快，就有了第一个人影出现了在两人视野中。

  “我认识，”宿白高度紧张的神经更加紧绷起来，摆出了攻击的姿势，“实习探索小队的陆仁贾，我记得只是一个普通的队员而已，实习分数中游，说不定可以试一试。”

  “这名字还真不走心，”计夏青吐槽，随后定睛看向那个瘦削的人影，“他停下来了？”

  陆仁贾停在了曼施坦因龙尾的前头，看着白色小旗子上的字，表情迷惑又气愤。

  “装神弄鬼，”他突然一声咆哮，化作龙躯，一爪子拍了下去，“什么玩意也能冒充曼队了？”

  计夏青&宿白：？？？

  龙尾巴尖是龙身上最敏感的部位之一，曼施坦因就算比这位陆仁贾强大很多，也疼得嗷的一声叫了起来，整只龙破土而出、飞沙走石、砂雾蔽日。

  正常龙可用不上这些形容词。

  陆仁贾是只暴躁的火系巨龙，不暴躁刚才也不会一巴掌下去了。只是此时，他看着面前不善的大白龙，打了个哆嗦。

  大白龙一爪子拍了下来。

  红龙急忙摆翼扭身蹦跳闪避。

  看起来挺像那么回事的。

  曼施坦因却像是早就预料到了他的闪避，那一爪子猛得下压，直接将还在空中红龙拍进了土里。

  “菜。”宿白叹了口气，摇摇头，“要是我早一点出手就好了。”

  红龙脸被白色龙爪子按在土中，四只龙腿不断挣扎，嘴里还咆哮着，“就算你很强，也不能冒充曼队！曼队怎么会钻到土里！”

  曼施坦因却根本懒得解释，放开了爪子，钻回了土中，声音洪亮又生气，“滚！”

  红龙狼狈地站起来，抖了抖身上的尘土，冲着龙尾巴跃跃欲试，却还是只是吐了口口水，随后愤恨地跑远了。

  “该我们了，曼施坦因根本没有参加比赛的意思，那个菜鸡的信用点还在。”宿白猫着身子就打算冲出去打劫，却被计夏青拦腰一把抱住。

  青帝陛下眼睛微微眯起，意味深长，“小白，你信不信我？”

  “当然信你啦。”宿白毫不犹豫的说。

  “那就再等等。”青帝陛下灵敏的战略意识得到了极好的发挥，“这事肯定还没完。”

  在小龙迟疑的目光中，红龙渐渐远去。

  十分钟过去了，没有踪迹。

  二十分钟过去了，没有踪迹。

  ……

  一个小时了，宿白看着计夏青的目光已经多了一点点怀疑。青帝陛下极其尴尬地摸了摸鼻子，嘀咕着，“我应该不会看错啊，明明很不服气。”

  她一惊，“不会半路被别人做掉了吧。”

  宿白撑着下巴，想了想那只菜鸡红龙的水平，沉重地点点头，“很有可能。”

  话音刚落，远处突然有了有几道尘土席卷而来，为首的正是那只红龙，他身侧还有一只青色的风龙和另一只蓝宝石一般的水系巨龙。

  “哈，这不来了吗。”计夏青唇角勾起笑意，看向曼施坦因的尾巴。

  曼施坦因也察觉到了地面的震动，脑袋冒出来，看见为首的红龙，表情抽搐了会，叹口气，抖抖身上的土，站起来。

  红龙一个急刹车，停在他面前，紧盯着他的眼睛，“你到底是谁？”

  “曼施坦因和这些学生兵的交流仅限于线上授课，”小龙低声说，“这些人应该没看过曼施坦因的龙躯形象。”

  “那为什么曼施坦因不直说？”计夏青轻声问。

  “……大概，是他自己也觉得丢脸吧。”宿白挠挠头，笑道。

  “你还敢来？”曼施坦因声音低沉宛若雷鸣，活动活动了会筋骨，龙嘴咧出一个笑容，“那就别走了。”

  “我们三个，难道还打不过你一个吗？”曼施坦因狂热迷弟陆仁贾愤恨地磨着牙，率先冲锋。

  山洞中，计夏青迅速从储物工具中拿出两件黑袍，递一件给了小龙，“穿上。”

  “这是干什么？”宿白极其迷惑，但还是乖巧听话。

  “等会和你说。”计夏青自己也披上了黑袍，随后又从储物空间中掏出了两个定制的铁下巴面具，“这个也戴上。”

  前几天她思考怎么保证小家伙夺冠的时候，脑海中就隐隐约约有了计划。

  再到网上一找，好家伙，还真有，销量不低。

  “我们为什么要冒充成曼施坦因？”小龙忍不住压低声音，模仿着曼施坦因的嘶哑声音，然后又被计夏青塞过来了一个变声器。

  “阿青，你准备的还真全。”宿白目瞪口呆。

  “等会听我安排，我们可以这样操作。”计夏青低声嘱咐着。

  小龙的面容从一开始的懵逼，到震惊，再到敬佩。

  “阿青，这样真的好么？”

  计夏青冷哼哼笑着，“你看看你自己笑得多灿烂。”

  在一万年后的世界，当年令上古风闻丧胆的青帝陛下的战术操作，终于重见天日。

  曼施坦因连气都没喘，生气看着地上躺倒哀叫的三只年轻龙，叹口气，终究还是没打算追究，“滚吧。”

  三只龙爬起来，灰溜溜夹着尾巴，刚转身。

  “呵，想跑？”两个黑袍人闪现到他们身前，声音嘶哑，铁下巴半遮半露，前头矮一点的那个黑袍人冲着大白龙阴狠笑着，“我说老大，鱼已经够大了，这回再放跑估计真的就跑了，我们装曼施坦因不就是为了吸引这些狂热粉么？”

  曼施坦因一脸懵逼，眼睛眨啊眨。

  计夏青身后的宿白圈住了一只龙，早就准备好的昏睡术瞬发，将那只水龙击倒；陆仁贾和另外那只风龙见状，一边咒骂一边跑远了。

  宿白转身，瞄准了那只跑得快一点的风龙，光元素在她手中凝结成弓与箭，箭支破空飞出。

  风龙应声而倒。

  那只陆仁贾见状，跑得更快了。

  宿白还想张弓，却被计夏青拦住，“放他走。”

  “应该钓不到其他鱼了吧？”宿白散去了手中的箭，迷惑看着她。

  “那可不一定，”计夏青笑眯眯，“现在他应该改个名了，他不应该叫陆仁贾。”

  “那叫什么？”

  “龚聚仁。”

  曼施坦因看着面前两人，良久，终于反应过来了，面色悲愤，“你们！毁我清白！”

  计夏青走过去安抚这只委屈巴巴的龙，“没事，还不是他们没认出来你曼施坦因的英武身姿？”她挠了挠大白龙修长的脖颈，嘴中带着一点点诱惑，“你看，你尽管不想参加，但是成绩要是垫底不也丢老头子的脸吗？你得支棱起来。”

  曼施坦因犹豫了。

  “这样，我，信用点，一分不要，你和小白，五五分。”计夏青开出价码，继续诱惑，“你想想，这不比其他方法轻松得多？送上门的肥肉呢。”

  大白龙意动了。

  “这样吧，也别五五分，我知道小白想拿第一，你也是为了她，”曼施坦因沉吟一会，“三七吧，我三就行，最后分数不太低就够了。”

  计夏青满意地拍了拍曼施坦因的脖子。

  好久没见过这么实诚的龙了。

  “快，钻回去，那个陆仁贾现在应该已经把这里有三个人冒充曼施坦因骗人的消息传出去了，即便不是你的粉丝，应该也有正义之师赶过来了。”计夏青笑眯眯，看着曼施坦因乖巧趴回去，走到了两只龙边上。

  宿白正在控制两只昏迷龙的分数面板――或者说，转账。

  “怎么只要一半？”计夏青惊讶地看着小龙仅仅每个账户转了500信用点，“不应该全部薅掉吗？”

  “这种昏迷后由别人操作的掠夺行为最多只能拿走75％，而且会有500信用点的保底是无法被掠夺的。”宿白站了起来，“算是给新手的保护。”

  青帝陛下捏着下巴，“这样啊……”

  羊还剩一半没薅，她有点不甘心。

  “那交易呢？”她眼睛亮起来。

  “清醒时候的交易当然不会锁账户。”宿白摇摇头。

  青帝陛下打了个响指，表情笑得奸诈，“我有办法了。”

  当两只龙醒来的时候，看见的就是面带友好好奇神色的宿白蹲在他们面前。

  宿白这张脸他们并不陌生――选了光明系的大憨憨黑暗巨龙，第四顺位继承人嘛。

  “你们这是怎么了？我一来就看见你们俩躺在这。”宿白尽量表现得温顺无害。

  蓝龙叹口气，随后愤怒起来，“我们碰见了假扮您师兄曼施坦因的恶劣分子！”

  “哦？！真的吗？”宿白面上又惊又怒，“在哪，我去教训他！”

  蓝龙急忙拦住了宿白，“您打不过那只白龙的，太强了。”

  紧接着，宿白就和她身边光学隐身了的计夏青耐心听着两只年轻龙你一句我一句地诉苦，咒骂那黑袍人有多恶劣。

  “太可恶了！”小龙叹口气，摇摇头，看着两人身上的伤，犹豫一会，“你们这个伤要不要紧啊？”

  被射了一箭的风龙实话实话，“有点疼。”

  宿白表情极其纠结，挣扎一会后，才重重叹口气，“谢谢你们告诉我这些，我不能视而不见。”

  她郑重地掏出了一个水晶球，看着两只龙，“这是老师给我的小道具，里面储存了几个治疗符术，不算作弊，但也算压线行为了，你们把手放上来。”

  蓝龙一脸惊恐，连连摇头，“不行不行，太贵重了啊。”

  风龙却很不甘心，犹豫一会，咬咬牙，“这样，宿白阁下，我们也不白受您的治疗，我们俩身上还有500信用点，您都拿去。”

  “哎呀，这怎么好意思？”

  “您一定要收下！”

  宿白按照计夏青的指导，假意推辞了一会，终于是答应了。

  她目送着两只治疗好的口袋光光的穷龙离开，抿唇笑，“阿青，我们是不是太恶劣了？”

  计夏青出现在她身边，声音清朗又悠远，“这是模拟极诡中的探索，什么都有可能发生。这几只龙这么容易上当，本来就说明，他们的实习不合格，要被曼施坦因抓去做题的那种。”

  “这是我们，还贴心的给了治疗，要是以后碰上敌人呢？”计夏青轻声说，“现在吃亏总比以后吃亏好。”

  “现在，就看看陆仁贾是不是一个合格的龚聚仁了。”

  -------------------------------------

  “5600。”48个小时候，隆美尔看了看自己的数据面板，满意地点点头，步出这片森林。

  这一块应该已经没人了。

  “隆主任！总算找到您了！”

  一只红龙跌跌撞撞跑过来，“有人冒充您的师兄！态度极其恶劣！已经有二十多人中招了！”

  隆美尔：？？？　　

  作者有话要说：　　一身正气计夏青，从不坑人好大帝（狗头）（滑稽）

  感谢在2021-03-19 23:46:06~2021-03-20 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：假装这是一个优秀ID 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 30瓶；假装这是一个优秀ID 20瓶；。。。。。。。。。 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


68、第 68 章

   “三万！”大白龙开心地摆着尾巴, 眼睛放光，“我上次拿冠军都没这么快！”

  这才不到两天，前前后后二十多个人中招。

  换成以前硬碰硬的较量效率可没这么高：一是最多只能掠夺75％, 还会给每个人留保底；二是打架委实是太费劲, 而且地图很大参赛的龙族却不多, 所以还要花大量的时间在找人上面。

  现在不一样了, 每次他们都放跑一个人，随后就有气愤的年轻龙又带着好朋友过来, 根本就省了找人的时间。而那些可怜小家伙保底的那点信用点, 都被面前治疗二人组坑得底儿掉。

  “唔, 按照我以前的效率，这个时候最顶尖的那一批参赛选手应该已经有6000信用点了，”曼施坦因托着龙脑袋看着面前分赃的两人，“你们那边呢？”

  “比你少一点, 只有一万多，毕竟掠夺的大头都在你这边, ”青帝陛下盘腿而坐，看着一旁笑眯了眼的小龙, 伸手揉了揉她的脑袋，“好了, 我们该跑了。”

  宿白有些不舍，“为什么要跑啊？”

  这样钱来得挺快的。

  “树大招风。”计夏青一边盘算着一边说，“现在估计很多人已经注意到这边的事了，再这么下去，真的会有认识你的人找上门来，更何况这次参赛的还有哪些被隆美尔称为怪物的老探索队员，说不定他们什么时候就会摸上来, 我们在这个地方已经停留了太久，必须得转移了。”

  “转移到哪？”曼施坦因乖巧趴在地上，看着计夏青在沙土地上画出来的地图，略有些诧异地歪着脑袋看，“我们竟然是往极诡里面走么？”

  “当然，”计夏青点点头，“极诡外围就这么大，我们从战力来说，并不比那些怪物强多少，必须在保存自身实力的情况下打游击，当然，还有更重要的一点。”

  她笑着眯起了眼睛，狡黠的光芒在眼中闪过，“让那些怪物们先去狩猎好了，毕竟，草长密了才好割。”

  当隆美尔跟着红龙赶到的时候，现场只留下了一个大坑。

  “他们跑了！”红龙捶胸顿足，愤怒的咆哮着，“那群肆意妄为的混蛋！玷污曼队的清白！”

  而一旁的隆美尔沉默了。

  他看了看这熟悉的位置，半山腰上那个熟悉的山洞――以及面前这个熟悉的坑还有坑里熟悉的光明气息。

  “小陆啊，”隆美尔沉吟一会，啧了一声，“算了。”

  他还是没忍心告诉孩子真相。

  “你还有多少信用点？”他看向已经变成人形的瘦削青年，“要是连续48个小时0信用点就被视为自动淘汰了。”

  陆仁贾叹口气，“我只剩保底了，只能找个地方躲起来，等地图降价开放再说了。”

  隆美尔点点头，失去了对这头秃羊的兴趣。

  本来还打算薅一把的。

  “小陆，我得提示你一句，”隆美尔想了想，还是决定给这只年轻的小龙上一课，“这地方，没有敌友，没有对错，你来找我其实是一个错误。”

  陆仁贾瞪大眼睛。

  “毕竟，我比你强太多，万一，我觊觎你的信用点呢？”隆美尔漠然地说着，随后，闪电一般地迅速伸手，用力一捏这小年轻的后颈脖。

  陆仁贾应声而倒。

  “曼施坦因，”隆美尔的脸上这才洋溢起一丝真实的笑容，“有意思，我来了。”

  -------------------------------------

  “那边有两帮人在打架耶。”小白和计夏青坐在曼施坦因龙背上，曼施坦因轻轻收起龙翼，在一旁的高峰上悄然降落。

  “二四六八……一共十一个人，怎么开始打群架了？”计夏青眯起眼睛，窥视着远处的一切。

  “看起来很像是探索小队的战术，不过这两帮人都很生涩。”曼施坦因压低声音，“两边伤都挺重的，但大概要分出胜负了，有一边少了个人还是不行。”

  十一只巨龙在这狭小的地方扑打咆哮，口中的龙息不断喷吐，巨大的爪子凶狠地拍打着，尾巴横扫，飞沙走石。

  小龙却没有看这一场有些无趣的群架，而是好奇地研究着那个已经从灰色变成绿色的按键【地图】，“曼施坦因，这是干嘛用的？”

  大白龙回首一看，笑了笑，“啊，【地图】，好东西啊。”他耐心解释着，“比赛开始第三天就开放了地图的权限，上面会显示所有人的位置，大大加速了比赛的进程。但是这玩意价格很贵，大概在5万信用点左右。不过价格会随着时间的流逝而慢慢降低，到第十天会降到500信用点，基本上还没有被淘汰的人人手一个，那个时候就没有什么优势了。所以一般来说小队成员有一个开启就行，有人搞过计算，说是在4800信用点入性价比最高。”

  “愚蠢，”青帝陛下叹口气，“这是神器啊！”

  “【商城】呢？”她追问曼施坦因。

  “商城里面有很多一次性消耗品符术，”曼施坦因老老实实回答着，“不管是治疗还是攻击亦或者是辅助，都挺贵的，而且是一次性消耗品，很少有人买，而且开启商城也需要5万信用点，太贵了。”

  “你们这群傻龙啊，”计夏青再长叹一声，“你们不懂供需和市场。”

  她转身嘱咐小白，“你等会，按照我说的做……”

  在底下打架落入劣势的一方战意已经泄得差不多了，有两只龙蠢蠢欲动想要溜。

  “不准跑！”为首的是一只蓝宝石般漂亮的水系巨龙，此时咆哮着，顶在最前头，一人圈了两只龙在打架。

  “老大！我们真的撑不住了啊！”一只龙缩起尾巴，只敢闪躲，根本不敢和面前的龙硬刚，嘴里嚷嚷着，“还是快撤吧！”

  “撤？他们都有地图了，我们往哪撤？”

  而另一边领头的龙无奈地一爪子扇过来，“我们也是六个人凑了凑才凑出了这份地图，现在身上都没有信用点了，你们的信用点我们非要不可，抱歉了。”

  计划中的青帝陛下竖耳一听，瞬间改变计划，“那边是穷鬼，我们薅这边的羊。”

  蓝龙相当愤怒，但是被围攻的两只巨龙逼退数十步，身上多了一道狰狞的口子，眼看着就要撑不住了。

  正在这时，神兵天降。

  一只硕大的白龙不知道从哪里俯冲加入战场，尾巴一扫，爪子一挥，连龙息都没有喷吐，直接圈住了对面六只龙。

  “你是谁？”另一边为首的巨龙咆哮着，气急败坏。

  煮熟的鸭子就要飞了啊！

  曼施坦因懒洋洋地应对着攻击――这帮学生兵在他看来还稚嫩得很，况且他的任务并不是打败这群龙，而是拖延时间。

  “你们好呀。”易容过后的宿白笑眯眯站在喘着气而且极其狼狈的五只龙面前，“需要帮助吗？”

  为首的蓝龙警惕地看着面前的女人，退后半步，“你要干什么？”

  “那边以多欺少太可恶，我只是一个正义的路人，看不下去了，”小龙一脸正经，“我这里有一些从商城兑换出来的符术，治疗类的攻击类的都有，你们要吗？”

  蓝龙眯起眼睛，吐词掷地有声，“骗子！”

  哪有人这么早就开了商城的？

  “不信？”宿白挑眉，似乎早就意料到这龙会这么说，冲着曼施坦因那努努嘴，“你看看那边的龙，还觉得不可能吗？”

  蓝龙扭头看了看，迟疑了。

  一挑六，看起来还相当轻松，甚至说得上是闲庭信步。

  哪里来的这么强的光明系巨龙。

  他的脑海中突然划过一个名字，忍不住惊呼起来，“曼队？”

  大白龙闻言，回头龇了龇牙表示友好。

  另一边的六只巨龙顿时忌惮起面前的大白龙起来，似乎有逃离的意思。

  曼施坦因看都懒得看――已经是六只秃羊了，薅不到什么好处，大头还在小白那边。

  “现在相信了？”宿白笑眯眯，“还是说，你觉得我们连商店都开启了，还会看得上你们那些小小的信用点？只是纯粹看不过以多欺少，打算给你们一个机会揍回去，毕竟那边也是强弓之弩了，说不定你们恢复个七七八八就能揍回去呢？算了算了，就当好心当做驴肝肺，你们不要算了。”

  她按着计夏青指点过的姿势，扭头就走，似乎根本不留恋。

  “请……等等！”蓝龙在同伴们殷切目光下，还是忍不住开口，“怎么卖？”

  “原价出，很良心吧。”小龙笑得真诚，“我也只是做一个顺水人情而已。”

  蓝龙咬咬牙，终于点点头，“买！”

  宿白笑得眯起了眼睛，一边收钱一边殷勤地将手中的符纸递了过去。

  “这个看起来怎么有些粗糙啊……”一旁一只黄龙有些迟疑地看着大小不一粗制滥造的符纸。

  能不粗糙吗？我刚才赶工弄出来的。

  宿白心中吐槽，嘴里却迅速把这个锅丢给了老头子，“这回不是说经费有限么？连第一名的奖金都砍了一半，这次商城里的应该都是这种要去库存的玩意，还好效果不差。”

  几只龙纷纷觉得有道理。

  交易迅速完成，几只龙身上的伤口迅速愈合，状态也渐渐恢复到巅峰。

  小龙收钱收得手都僵硬了，看到渐渐恢复巅峰的五只龙，笑笑，“祝你们好运！”

  她冲着远处一龙拦六龙的曼施坦因高呼一声，“走啦！”

  大白龙后撤两步，漂亮地跳出了战斗圈，随后一拍龙翼，将宿白和她身边隐去身形的计夏青接到自己背上，展翅飞走。

  六只精疲力尽的巨龙惊恐得看着五只状态巅峰的完好巨龙气势汹汹地走过来。

  转眼之间，攻守反转。

  “刚才赚了多少？”无情的打架机器曼施坦因好奇地扭头问着背上正在清点账务的宿白。

  “五千，它们五只龙，”宿白笑得眯起了眼，“这钱也来得太快了，无本生意啊。”

  深藏功与名的青帝陛下则眯起了眼，“前面好像还有一单，又是群架。”

  ……

  “都是刚刚从商店兑换出来的，物美价廉货真价实！”又换了张脸的小龙极力向面前警惕的几只龙鼓吹着她的符术，按照计夏青教她的话术谆谆善诱惑，“你们不想报仇吗？刚才灰溜溜被人打得头破血流的滋味不好受吧。”

  几只龙一咬牙，“买了！”

  ……

  “信用点重要吗？根本不重要。”已经很熟练的宿白已经学会了自己加戏，声情并茂手舞足蹈，“这次青年龙族大会是干什么的？是让你们磨炼战斗技巧和战斗意志的啊！对面七八只龙，偷袭你们三个，这是这次比赛的精神吗？当然不是！我就是纯粹看不惯这样的行为，这样吧，你说你们被抢得只剩保底了，就算我吃点亏，不赚钱，你们原价买了吧！”

  几只极其不服气血上涌的龙深吸一口气，“买！”

  -------------------------------------

  钟季秋皱起眉，看着面前十一只被打的趴下的学生兵，有些不可思议地皱起眉，“你们怎么这么穷？”

  十一只龙，身上一个子儿都没有。

  她还琢磨着可以坐山观虎斗，等两败俱伤的时候一举收割呢。

  没想到，这十一只她以为的肥羊，身上一根毛都没有了。

  “你们到底在打什么？”钟季秋极其不能理解。

  为首的蓝龙和另一边为首的黑龙对视一眼，老老实实告诉了眼前探索小队的精英成员刚才发生的一切。

  “曼施坦因？不可能是他。”钟季秋下意识摇头，“他最近懒得很，现在应该找了个地方睡觉去了，怎么可能掺和这些破事？”

  黑龙懵了，嘴中嗫喏道，“如果不是曼队，还有哪只光明系巨龙可以一打六啊。”

  “我刚才还一打十一了呢，”钟季秋没好气地说，“你们这群小家伙真不知道自己几斤几两啊。”

  “对了，你说那个人卖你多少钱一份符术？”钟季秋突然反应过来，看向那只蓝龙。

  蓝龙老老实实回答，“1000一份，我们五只龙5000。”

  保底费都没了。

  钟季秋一拍脑袋，失笑，“蠢小孩哟，商店里的治疗类符术至少都是1500往上的费用，人家是做慈善的吗？怎么还给你们降价的？”

  五只巨龙面面相觑，那只曾经提出疑意的黄龙弱小无助地说，“那符纸看上去也确实……比较粗糙。”

  “你们被骗了，”钟季秋眼神中的带着一丝怜悯，站起身拍拍腿上的灰，“就当长了个教训吧。”

  她嘴中低声嘟囔着，“也不知道是哪个家伙作弊带进来了已经存好的符术，白龙……”

  正此时，一只红龙跌跌撞撞来到这地方，看到眼前十一只趴着的巨龙和站着的钟季秋，吓了一跳，鳞片炸开，尾巴高高竖起，“我只有保底了！你们别过来！”

  黑龙翻了个白眼，“你是我们这最富的。”

  陆仁贾这才看清了眼前十一只龙身上全部伤痕累累，松了口气，也趴在地上，好奇地问，“发生什么了？”

  蓝龙于是又老实地全部讲了一遍。

  “你们一定是碰上了那个大骗子！大骗子老早之前就伪装成曼队了！”红龙顿时炸了鳞，大声呼喊着，“他和另外两个人骗了好多好多龙！”

  蓝龙猛得站起来，和陆仁贾对了一下宿白的身高体型。

  “就是她！”陆仁贾咬牙切齿，“坏东西！”

  一旁的钟季秋怜悯地看了一眼这帮还有着少年意气的学生兵，无奈地叹口气，先一步远去。

  这帮人要变成老油条，还任重而道远啊。

  她倒是对那个骗子团伙感兴趣起来――这帮不按常理出牌的会是谁？

  眨眼间，趴在地上的十二只龙顿时组成了受害者联盟，气急败坏地要找宿白几人要个说法。

  陆仁贾正在激情四射地讲着话，大意是骗子多么可恨可恶，受害者们要联合起来讨一个公道。

  而正在他发表讲话的时候，一只蓝龙和一只脖子上还有伤的风龙闻声赶来。

  “陆仁贾！”两只龙慌忙扑了上去，嘴里嚷嚷着，“快给我们点信用点，我们马上要被淘汰了！”

  而趴在地上的十一只龙闻言，也突然站了起来，看着陆仁贾，蠢蠢欲动。

  红龙欲哭无泪极度不舍地将自己保底的信用点分给了“受害者联盟”，随后急忙问两只朋友，“你们不是被打晕了吗？保底呢？”

  于是风龙老老实实告诉了他发生的一切。

  三边再一对身高体型――哦豁！

  “都是一帮的！”陆仁贾咬牙切齿。

  “可是……可是，那不是宿白阁下的脸吗？”风龙迟疑地说着。

  “都敢冒充曼队了，再冒充一个小白阁下有什么大不了的？”陆仁贾忿忿不平地说，“看来受害者还有很多，我们一定要团结起来，将骗子绳之以法！”

  十三只龙纷纷点头。

  -------------------------------------

  三天后。

  “一百万。”宿白感慨着，对面前的一连串数字几乎已经失去了动力，“和闹着玩似的，就是可惜这里的信用点带不出去。”

  她以为她学会符术进来是来和别人硬碰硬的，没想到是来做生意的。

  “这就叫市场和供给需求明白么？”青帝陛下坐在曼施坦因背上，翻看着手上的地图，看着代表着三人红点――

  和后头的一大团密密麻麻几乎占满了整个地图示意的红点。

  她嘴角抽了抽。

  或许当时应该直接将有地图的那六只龙打到淘汰的――现在太被动了。

  “那个受害者联盟有多少人了？”宿白脑袋凑过来一看，吐吐舌头，“怕不是有一百多个了？”

  “什么一百多只，是八百七十多个，只是地图上不能同时显示这么高密度的坐标，这可几乎占了参赛龙族的一半以上，”计夏青失笑，“还真没看出来，那个陆仁贾居然有点组织的天赋，八百多个人要这么团结可不简单。”

  “我倒是觉得他们的凝聚力是因为纯粹的恨。”曼施坦因现在可不敢慢悠悠飞了――后头至少有一个加强连的风龙，其中甚至不乏被三人坑了的探索小队精英。他用力拍打着龙翼，猛得转过一个山谷调整方向，“总这么逃跑不是办法啊？人类！想想主意！”

  计夏青有些头疼地揉着自己的太阳穴，闻言，吐槽道，“你们两个继承人呢？怎么不想？”

  曼施坦因理直气壮，“你的脑子比我好用，我为什么要思考？”

  小龙用力点头，“俺也一样！”

  青帝陛下失笑，随后歪着脑袋想了想，“昨天不是隆美尔来找了我们一趟么？我有个想法……”

  昨天晚上，隆美尔赶过来了，悄悄和他们交代了几句又跑了。

  曼施坦因极力挽留：“师弟！帮我们！”

  隆美尔瞪了他们一眼，“八百多只龙，而且数字还在上升，就算你们专找战斗力低的学生兵下手，这个数量也太恐怖了吧。你们太看得起我了，自己加油！”

  他脚底抹油，跑得比谁都快，还心有余悸。

  这人类，太会拉仇恨了啊！

  “隆美尔说，他没正面碰到一个探索小队的资深怪物，都是在极诡深处的地图上游走，但是看起来极有纪律性，也基本不接触外界，看来是想最后出场收割，”计夏青思索着，扭头看了看后头黑压压一片遮天蔽日的龙翼，打了个哆嗦，“曼施坦因，到这种比赛后期，是不是贩卖商城购买的符术还是挺普遍的啊？”

  曼施坦因闻言点点头，“是很常见的模式。”

  青帝陛下唇间勾起一丝微妙的笑容，“我有办法了。”

  她拍了拍曼施坦因的脑袋，“往极诡深处飞！那些受害者联盟至少会犹豫一会，能拖出来一点时间！”

  当日，资深探索小队成员驻扎在极诡深处的营地内迎来了一名不速之客。

  曼施坦因一脸诚恳地对为首的一个阴郁男子说，“周队，我来卖您一个消息。”

  被称为周队的男人皱皱眉，“什么消息？”

  曼施坦因神秘兮兮地附耳过去，“后头，至少有一百只龙！急缺治疗用品！我一个人吃不下这么大的人群，就想到您几位了。”

  周队有些意动，看向曼施坦因，“真的？”

  “我拿我继承人的身份和您发誓！您要不信，我可以和您一起去！”曼施坦因举手向天发誓。

  周队看了看地图上显示的密密麻麻的红点，沉吟一会，决定信任拿继承人身份发誓的曼施坦因，“我要带上我所有的兄弟。”

  一百多只龙啊，即便是他也有些发憷。

  曼施坦因诚恳地点点头，“能理解，那再好不过了。”

  -------------------------------------

  当晚，受害者联盟的驻扎营地，迎来了一位陌生男子，带着一小队全副武装的精英。

  还有一位熟悉的男子。

  “你们缺治疗符术是吧。”周队看着眼前连绵不绝一眼看不到头的龙族营地，有些发憷，但还是耐心说着，“我们可以卖给你们，物美价廉童叟无欺。”

  值守的两只龙表情玩味，一个转身进去通报，另一个冲着他和蔼笑着。

  那笑容看起来阴恻恻。

  周队下意识觉得不对劲，扭头看向身边的曼施坦因，身边却空空如也――曼施坦因不知道什么时候早就跑了。

  “糟糕！”他面色一惊，手瞬间摸向腰间的武器。

  而陆仁贾已经咆哮着从营地冲了出来，大声怒吼，“兄弟们！这群骗子还敢来！”

  无数龙族拍翼而起，遮天蔽日，口中狂呼，“狗骗子！拿命来！！！”

  三人组早就混进了龙族营地，曼施坦因和小白变成龙躯，而计夏青则光学隐身，此时口中一边高呼一边扑向了一脸懵逼的精英探索小队。

  制定计划时，青帝陛下在龙背上笑得猖狂：“这招？这招叫驱狼吞虎。”

  作者有话要说：　　三人组名字：狗男女――曼施坦因是“男”，小白是“女”

  青帝陛下？青帝陛下是狗，太狗了（滑稽）感谢在2021-03-20 23:54:24~2021-03-21 23:47:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：ddll* 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


69、第 69 章

   不愧是探索小队中的老怪物, 这份临战反应一流！

  周队迅速反应过来，脚尖轻点地面，急速后撤, 疯狂冲背后的小队打着手势, 口中咆哮, 转眼间变成了一条庞大的白龙, 龙息喷吐，阻拦住了前扑得最猛的几只龙。

  陆仁贾猛得皱起眉, 看着白龙鳞片炸起, 犹豫了会, 高喊：“先等等！”

  最前头的几只龙没刹住车，被周队一爪子拍回来了。但老怪物也相当克制，后爪不安地搓着地面的尘沙，看着面前铺天盖地的愤怒龙群, 有点麻爪，沉声道, “我们之间可能有什么误会。”

  陆仁贾歪着脑袋，眨着眼睛思索。

  面前这只白龙和之前的那只完全不一样！

  那只狡诈奸邪冒充他偶像曼施坦因的骗子龙, 从头到尾都透着一股子懒惰的味道，身上的鳞片也都是完好无损泛着金光的。

  而面前这只, 充斥着一股肃杀的味道，身上的金白色明明是暖色调，却透着一股子萧瑟，身上的鳞片也并非都是完好的，有几处很明显的破损。

  “你是？”他走出来，看着那只龙。

  体型也不太一致，这只龙更大一些。

  周队亮出了自己的身份, 也顺便介绍着身后的小队，“我们一直驻扎在极诡深处，是有人说这里有一笔大生意，我们才出来的。”

  “谁给你们介绍的？”陆仁贾心中泛起一丝不祥的预感。

  “曼施坦因。”周队冷声说，目光犀利如鹰，在人群中寻找着那只熟悉的缺德龙。

  曼施坦因跑不远的，一定就混在里面。

  “哈，那就对了。”陆仁贾的眼神瞬间友善起来，伸出一只手，看向周队的眼神像是在看朋友，“欢迎加入我们‘受害者联盟’的大家庭，他骗了你什么？”

  周队：？？？

  “看起来比我想象的要麻烦了点。”计夏青隐身，蹲在了曼施坦因龙背上，轻声嘀咕着，“只能说探索小队精英的素养还是不一样的么。”

  宿白点点头，“确实，你看这八百多个被骗的都是刚开始实习或者才参加一两次探索的菜鸟，像隆美尔钟季秋那样的老油条根本就没上当过，能把周队他们骗到这里来已经很不容易了。”

  大白龙缩着脖子，悄悄往后退，想要把自己脑袋藏在龙翼中躲过周队的目光，此时闻言，哭丧着龙脸，低声说，“我们现在怎么办？”

  青帝陛下微微挑眉，看着两军阵前迅速达成一致的周队和陆仁贾，沉吟一会，“总这么下去确实不是个事儿。”

  曼施坦因深以为然地点点头，“每天被八百多只龙追！这日子真是够了！”

  计夏青轻巧地从曼施坦因背上跳到了相邻黑龙宿白的背上，手摸摸曼施坦因的龙颈，似乎是在安慰，“没事，我马上解决这事儿。”

  她低声嘱咐小龙，“等会稍微离远一点。”

  宿白不明所以，但鉴于有阿青在自己就不用带脑子，她毫不犹豫地点点头，步子悄悄往后退。

  计夏青轻咳两声，示意曼施坦因往前走两步，随后暴喝，“骗子在这里！”

  曼施坦因：？

  ！！！

  大白龙猛得回头，震惊地看向突然按计夏青指示跑远了的黑龙，全身鳞片下意识炸起。

  旁边的龙都懵了一瞬――委实是因为青帝陛下刚才那一嗓子叠加的三十个放大音波的符术震得他们耳刮子嗡嗡响。

  曼施坦因率先反应过来，龇牙咧嘴，来不及想为什么，后腿用力一跳，龙翼舒展，就要逃离这地狱般的地方。

  “哪里跑！”周队作为探索小队的精英成员也反应过来了，咆哮一声，宛如炮弹般飞了出去。

  两只偌大的白龙在空中厮杀扑打，一只龙的爪尖划过另一只龙的鳞片，发出尖锐又短促的噪音，白金色的鳞片与锋锐爪尖的碰撞撕扯溅起一连串的火花，在落日的余晖中被染上了一层朦胧的血色。

  不得不说，这是一场相当精彩的战斗，曼施坦因和周队给底下的菜鸟们上了生动的一课。

  “都没有多余的动作，每一次出手扑击力道都算得刚刚好，”早就躲远了的青帝陛下眯起眼睛看着天空中酣战的两只龙，“好！曼施坦因这个摆尾漂亮！”

  曼施坦因一尾巴狠狠抽打在周队脆弱的下腹部，展翼欲飞。

  两者实力相仿，甚至要是论生死之战和心理素质，周队要更强一些，但耐不住曼施坦因根本不想战斗只是一心要逃，而周队只想着活捉，于是拉拉扯扯之间，竟然还是曼施坦因占了上风，隐约间有飞走的趋势。

  周队龙嘴倒吸一口凉气，忍疼，双爪狠狠卡在了他的后腿，奋力咆哮，“抓住这家伙！他要跑！”

  其余龙族终于反应过来了，口中嗷呜嗷呜地冲了上来，但论速度和配合还是周队带来的老兵最快，几只龙熟练地合击撕咬，终于，曼施坦因被撕扯得坠落在地。

  宿白一直躲得远远的，看见这一幕，微微长大了点嘴，忍不住悄悄问计夏青，“阿青，为什么要这么做啊？”

  感觉……有点不道德。

  青帝陛下摸了摸她的龙脑袋表示安慰，“放心，我敢把他推出去，自然是能把这件事解决的。”

  从不坑人好青帝，自然有她的谋算。

  “我们这么总是被追也不是办法，”计夏青眯起了眼睛，“我总觉得，这次大会没这么简单。”

  一种隐隐约约的直觉告诉她：恐怕那个一直盯着赛场的塔主老头儿还有其他安排。

  “为什么！为什么又是这样！”曼施坦因以一种很不体面的方式被俘虏――被捆住尾巴倒吊起来，底下是只凶神恶煞的火系巨龙，恶狠狠瞪着大白龙，口中随时准备喷吐高温的龙息。

  曼施坦因哀嚎着，在空中扭来扭去，浑然忘记了自己是个高冷的曼阎王。

  已经变回人形的周队冷脸看着面前的大白龙，表情不善。

  陆仁贾得意地站在高台上，看着台下一眼看不到头的吵吵闹闹的龙群，骄傲地挺起了胸，手中拿着的长长一卷纸缓缓展开。他对着扩音器，高声念道，“在这里，我向各位受害者们宣读这位骗子的十宗罪！”

  周队挑眉，拍了拍被倒吊起来的大白龙，“你到底做了什么，让这些学生兵这么记恨你？”

  他略估了一下，几乎所有没什么实战经验的菜鸟们都在这里了，甚至其中还有一两只熟悉的面孔――是太正直然后被坑了的老油条。

  还十宗罪？场面挺大的啊？

  陆仁贾轻咳两声，示意底下熙熙攘攘的龙群安静下来，随即大声念道，“第一宗罪！伪装成我们敬爱的老师、队长、巴别塔继承人曼施坦因，严重败坏继承人的名声！罪大恶极！”

  底下传来许多龙的嗡鸣咆哮和一阵又一阵山呼海啸般的欢呼。

  周队懵了，看向身边熟悉的龙。

  曼施坦因无奈地倒吊着，晃了晃脑袋。

  “等等！”周队也自认为走南闯北多年，但今天这种场面还是第一次见到，他打断了陆仁贾雄壮的演讲，表情极为复杂和一言难尽。

  “可是，这就是曼施坦因。”

  话音刚落，底下的龙族都闭上了嘴，场上落针可闻。

  大白龙社死的将脑袋往龙翼里钻得更深了点。

  陆仁贾僵硬地扭头，看向这位自称为资深探索小队成员的周队，声音颤抖，“你说真的？”

  周队肯定地点点头，“我还算曼施坦因格斗术的半个老师，我当然不会认错。”他看向身边已经将脑袋藏进龙翼的大白龙，嘴角抽了抽，强制打开了他的信息面板，“喏，你们看。”

  曼施坦因

  四个大字明晃晃地写在信息面板上。

  陆仁贾手中的纸轻飘飘落在地上，挺括白纸有些锋锐的边缘和石地摩擦，碰出了尖锐的细鸣。

  大概是心碎的声音。

  周队看着全场许多下巴落在地上需要捡下巴的龙，茫然地瞪大了眼睛，“你们这么多龙，没有一只认识曼施坦因的？”

  曼施坦因终于想起来自己还在这群学生兵前有一种名为“面子”的东西，龙翼为难情地扒拉了下周队的肩膀，“别说了。”

  “这也是阿青你预料到的？”在沉默的龙群边缘，黑龙趴在地上，低声问着身边的女人。

  青帝陛下若有所思地点点头，“看来曼施坦因的威望比我想象中的更高，放心，预料之中，这事大概过去了，曼施坦因能处理好。”

  -------------------------------------

  鉴别过曼施坦因身份后，被倒吊着的大白龙终于还是被放了下来，变回了人形。

  变回人形的那一刹那，这群还没正式进行过极诡探索只实习过的菜鸟们打了个哆嗦。

  黑袍，兜帽，铁下巴，阴郁森冷的气质。

  是曼阎王无疑了。

  曼施坦因在以太学院从教将近30年，以太一届届学生都要上他的通识课，以太学院早就留下了曼阎王的传说。

  更何况，在场没有几只龙没有被曼施坦因抓过去做《探索实践1000练》的，想到那悲惨的刷题生涯，所有年轻龙都悄悄退后了两步。

  篝火旁，圆桌侧，曼施坦因被神情复杂的年轻龙请入了主座，而周队就坐在他旁边，忍不住问道：“到底怎么回事？”

  曼施坦因拿起刚才掉到地上现在摆在了桌上的“十宗罪”，看了看，递给周队，“差不多就是这些，除了第一条不对，其余都确实是我干了的。”

  周队接过，扫过一遍，随后表情复杂地看向捂脸的曼施坦因。

  得重新认识一下这位继承人了。

  怎么以前没见过他这么缺德的一面？

  “咳，玩嗨了，”曼施坦因压低声音，小小地辩解了一番，“我说过我就是曼施坦因，他们没听。”

  他看向身边的空座，问一旁站着的龙，“陆仁贾呢？”

  菜鸟龙被曼阎王直接询问，打了个哆嗦，欲哭无泪声音抖动，“陆仁贾还接受不了事实，在那里蹲着呢。”

  他指了指营地旁边的阴影，果然，那里蹲着一个清瘦的青年，嘴中念念叨叨，不死心地在地上写写画画。

  “你还真把人家小孩整崩溃了。”周队调笑地看着曼施坦因，看着这位曼阎王脸上多了一丝愧疚。

  “对啊，我怎么变成这样了呢？”曼施坦因无语凝噎，望天长叹。

  他本来就只是想找个地方睡觉，混过这一次龙族大会的啊！

  都是那个人类！

  他猛得想起还有这一茬，瞬间坐直，迟疑地扫视着绵延无边的龙群，又有些颓然地靠在了椅背上。

  太多龙了，找不到小白。

  陆仁贾终于整理好了心情，挎着脸来到圆桌旁，看着兜帽中的曼施坦因，别扭地拧过头去，坐下了。

  “这个小朋友还不错，”周队看向曼施坦因，“能把这么多龙组织得井井有条，丝毫不乱分寸不差，其实是个将才。”

  “难道不是因为对我的恨吗？”曼施坦因吐槽着，看向小朋友赌气的脸，再次叹口气，轻咳两声，靠近坐直了点，“那个，是叫陆仁贾吧。”

  陆仁贾打了个哆嗦。

  他本来就是一个慕强之人，不然也不会成为曼施坦因的狂热粉丝，但是听着偶像原本沙哑尖锐的声音带着一点点示好，他心中对偶像的破灭感又慢慢消失了，带了点开心的心情，老实坐好，恭恭敬敬回复，“是我。”

  他张了张嘴，面色复杂地看向曼施坦因，“抱歉，我没想到，您是……这样的生活习惯。”

  大概指得是曼施坦因将自己埋进土里的奇葩行为。

  曼施坦因颇感头疼，摇摇头，刚想开口，陆仁贾又磨磨牙开口，表情委屈，“但是即便是您，也不能这么骗人的。”

  这菜鸟对于这一茬还没想通。

  曼施坦因语塞，心中有些愧疚，刚想认错，心底一个声音响起：

  【你没骗人。】

  是人类的声音。

  曼施坦因刚张开的嘴又闭上了，有些诧异地听着心底不断响起的声音。

  【……你本来就没做错，现在道歉，反而坐实了你的‘骗人’行为，对你的名声不好，按我说得做。】

  心底的声音不断响起，曼施坦因也恍然大悟。

  他终于知道这场闹剧为什么总让他觉得有些违和了。

  “我怎么骗人了？”曼施坦因轻声问着面前生气的小粉丝，尖锐嘶哑的声音尽量放得温和了点，“来，你说说。”

  陆仁贾震惊地抬起头，眼神中又愤怒又不可思议，“您卖假货……”他突然怔住了。

  “卖假货，什么叫假货？商城出品的才叫真货吗？”曼施坦因淡然说着，“那些龙族的伤有没有恢复？符术的价格是不是比商城还要低？”

  “你们的需求满足了，付出一点信用点，不是很正常的买卖行为么？怎么就搞了这么个‘受害者联盟’？”

  陆仁贾讪讪闭上了嘴。

  “还有你，我大概确实没有从你这里拿符术的钱，但是不是你先给我尾巴尖尖来了一下的？”曼施坦因叹口气，“现在想想还疼。”

  曼施坦因越说越上头，带着刚刚被计夏青暴露出来的小气愤，发着牢骚，喋喋不休地吐着槽，“你看看你们这群菜鸟，别人说什么就信什么，一打架就上头，根本不懂得战略撤退。这种暴脾气以后要是真的从事探索该怎么办？都是会有去无回的傻逼！我看就是题做少了！”

  周队沉眸看了眼发脾气的曼施坦因，叹了口气。

  曼施坦因的心理阴影还没有过去。

  “你看看，除了你们这群菜鸟，还有老油条上过当吗？”曼施坦因一发起脾气就没完没了，敲着桌子看着面前已经将头低低垂下的陆仁贾，“你们自己……”

  “我也被骗了。”周队实在看不下去，淡定出来打圆场。

  曼施坦因语塞，扭头看向这位老油条。

  “别忘了你年轻的时候是什么样子，”周队大有为陆仁贾抱不平的意思，“那狂得没边了，一点都不比这小朋友差。”

  曼施坦因讪讪地摸了摸鼻子，坐回了原处。

  “这一关过了。”篝火不远处，计夏青盘坐在宿白脑袋上，两人听着前方符术传来的声音。

  “这也都在你的掌控之中吗？”小龙的声音有些钦佩。

  “老实说，其实一开始被追杀就不在我的掌控之中。这本来就是再正常不过的比赛，只是你可以不用终端施展符术，就成了这里的第一生产力，这确实是很多龙没有想到的，自然就会被认为是犯规诈骗。”青帝陛下娓娓道来，“我是没想到出了这么个正义感爆棚的奇葩，当然，应该多多少少也有一点曼施坦因粉丝的因素。”

  小龙点点头，惫懒的趴着，“那之后怎么办？”

  “我还真不知道怎么办。”计夏青颇觉得有些头疼，揉了揉太阳穴，“这么多龙聚在一起，虽然个体战斗力不高，但多少都接受过实战培训了，放在一起的力量还是不容小觑的。现在就看怎么合理的将这只队伍疏散了。”

  “如果不疏散呢？”宿白突发奇想，“我感觉那个陆仁贾还是挺会领队的，三四天了，这么庞大一只队伍都没出过岔子的。”

  计夏青摇摇头，刚想说话，空中突然出现一道蓝光。

  蓝色的虚影出现在半空，正是太乙。

  计夏青心跳突然加快，神经紧绷起来，低声说着，“你看，我就知道有幺蛾子。”

  “本次龙族大会隐藏任务已触发，”太乙面无表情地宣读着一则消息，“具体内容请查看各位的信息面板。”

  “本次隐藏任务为探索任务，由系统参考信用点积分排名和参赛表现自动选择三名参赛选手成为任务队长，队长坐标已在地图上标注，请各位参赛选手迅速赶到队长身边，开启下一步任务。”

  周队闻言，两根花白的眉毛缓缓皱紧，扭头看向曼施坦因――以及曼施坦因上空突然出现的一道耀眼光柱，有些忧心，“你当队长，可以吗？”

  他是知道曼施坦因的心理阴影的，在那次创伤后，曼施坦因再出任务，就再也不当队长了。

  曼施坦因却并不像他意料之中的愁眉苦脸，而是耸耸肩膀，“我反正不干动脑子那活，动脑子的活有人干。”

  周队失笑，“也是，不止一个队长。”

  他看了看自己身上，没有出现光柱，“看来还有两位队长得等一会才能知道是谁了。”

  “不用等，”曼施坦因笑眯眯，似乎心情极好，“还有一个就在这里，你看你身后。”

  周队诧异回头，看见了另一根通天彻地的光柱。

  宿白顶着旁边龙惊讶茫然的目光，夹着尾巴，低着脑袋，一步一步走了过来，一脸丧气地在篝火前趴下。

  “哈哈哈，小白，你也没躲过。”曼施坦因肆无忌惮地嘲笑着面前惨兮兮被标记的龙。

  宿白瞪了他一眼，随后又夹起尾巴趴下。

  “这是？”周队和陆仁贾好奇地看着曼施坦因。

  “第四顺位继承人宿白，今年第一次参加大会，我曼施坦因不过是小白阁下座下区区打手而已。”曼施坦因贱兮兮地笑着，疯狂拱火。

  宿白羞得恨不得刨个坑把自己埋起来。

  “第三个在哪？”周队好奇地看向地图，突然惊讶地叫了一声，“也在我们这？”

  第三道光柱从天而降，落在了周队――

  身旁的陆仁贾身上。

  菜鸡一脸懵逼地指了指自己，“我？”

  曼施坦因讶异地看了看地图：地图上三个队长坐标挨得很近。

  “不是你吗？”他震惊得看向周队，“你老探索队长了，结果没混上这一次的队长？”

  周队倒是很洒脱地耸耸肩，“我没关系，看来是连系统都认为这个小朋友有将才。”

  “不过有一点，对你来说不是个好消息，”他笑眯眯地看向曼施坦因，“这里一个第一次参加龙族大会的你的小师妹，还有一个是菜鸡级别的小朋友，看来这次领导还是得你来当。”

  “当然不是我。”曼施坦因却骄傲地缩在一起，当起了咸鱼，“出来吧！伟大的第一青阁下！”

  没人回答。

  宿白幽幽抬起了脑袋，“阿青刚才走了。”

  作者有话要说：　　曼施坦因社死现场~

  大会结束就是阿青掉马现场（狗头）

  感谢在2021-03-21 23:47:21~2021-03-22 20:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Lu冰茶它不醉人 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


70、第 70 章

   计夏青当然没走远, 她可舍不得丢下小龙一个人在那群龙环伺的“危险”地方。

  她悄无声息地出现在了这片营地周围最高的一座山峰，低头看向信息面板上的地图，按图索骥, 看向地图中指向的终点。

  那地方被浓厚灰雾遮掩的, 像极了被一层层铅笔肆意涂抹了无数层的纤弱纸张――脆弱而又不真实。

  灰雾翻涌, 壮阔且暴虐。

  “老头儿到底打什么鬼主意。”她嘀咕一声, 看向信息面板上的消息。

  能让她短时间放下小龙探查一下真相的原因只有一个：这个任务委实用力拨动了下她心中紧绷着的弦。说是拨动都有些不太准确，应该是一个古筝十级的选手在练轮指级别的拨动。

  【隐藏任务：检测到极诡深处有疑似智慧生灵的遗迹。】

  【任务要求：探明极诡深处的遗迹, 带回完整的探索记录】

  【附件如下】

  附件是两张照片：一张是她们上次探索中曾经拍到的熄灭熔炉；另一张则是那些丑陋恐怖不可名状的巨人。

  她闭上了眼睛, 无数思绪在她脑中奔流, 组合成一种种可能，又被她自己否决。

  “你这个时候放出这个消息，是要干嘛？”她睁眼，看向信息面板, 又看着远处翻涌着的，给她带来极其危险感觉的浓雾, 皱皱眉，缓缓消失在原地。

  篝火旁, 三个队长大眼瞪小眼。

  陆仁贾颤颤悠悠站起来，仰头看着自己身上的光柱, 嘴一撇，快要哭出来。

  “怎么是我啊啊啊啊！”

  剩下两个队长都是继承人，而他，不过是一个菜鸡而已。

  这边的菜鸡在哀嚎，而另一边，两个继承人也盯着对方。

  曼施坦因头疼地敲了敲自己的眉心，看着面前一脸无辜的小龙, 商量性地问道，“还是和以前一样，我负责打架，你负责出谋划策怎么样？”

  黑龙毫不犹豫地将脑袋埋进土里。

  听不到听不到。

  曼施坦因气呼呼，“你有第一青帮你！”

  宿白声音闷闷的，也不知道是因为脑袋埋进土里还是因为一些情绪原因，“我又不知道她什么时候回来。”

  阿青的声音在隐藏任务出来的那一瞬间就远去了，然后任由她怎么呼唤都没了踪影。

  宿白愤恨地磨了磨爪子，硕大的龙首又哼哼唧唧地往土里蹭了蹭。

  曼施坦因张了张嘴，“她肯定会回来的。”

  “嗯，肯定会，”小龙对这一点还是颇有信心的，“就是不知道要多久。”随后声音又低落下去。

  周队一直没听懂这两人的交流，此时终于忍不住开口问道，“第一青？阿青又是谁？”

  宿白将脑袋从土壤中□□，目光炯炯地看着曼施坦因，龙嘴微微咧开，似乎有点期待。

  曼施坦因捂脸，低咳两声，“一个人类，是我和小白这次行动的军师，也是小白的……女朋友。”

  周队震惊地看向圆桌下开心满足地疯狂甩着尾巴地黑龙，又看看曼施坦因，向来严肃的脸上突然露出了笑容，“你看看你师妹，动作都比你快。”

  “不过，一个人类？”他突然反应过来，看向圆桌下的黑龙，瞪大眼睛，“哪来的人类？”

  “这就很离谱，你怎么先不问为什么会有人类？对我就这么关心？”曼施坦因嘟囔两句，看向笑眯了眼的宿白，“你来解释吧。”

  “阿青是我一次探索实践课程中机缘巧合闯入青帝陵墓叼出来的一个魂灵，”宿白想到和计夏青初见的那一刻，心中就在不断冒粉红泡泡，笑眯了眼，大声夸着自己女朋友，“超好看超厉害超聪明，能把曼施坦因按着揍！”

  周队惊异的目光又看向了曼施坦因。

  曼阎王摸了摸鼻子，决定狡辩一下，“也没有，是我看在你的面子上让着她的好么？”

  “是么？”冷飕飕的声音突然在他身后出现。

  曼施坦因打了个哆嗦，僵硬扭过脑袋，看见了一个笑得温和和善的女人。

  黑龙猛得站起来，老开心地大声喊着，“阿青！”

  计夏青点点头，走向黑龙，宿白乖巧送上了自己的脑袋，蹭着计夏青的手，舒服地眯起了眼睛，喉咙里发出小声的呜咽。

  青帝陛下撸了两把龙，随后在曼施坦因又惊喜又懒散下来的目光中率先开口，“别想了，我不能干涉你们这一次的隐藏任务。”

  她出示了自己的信息面板，上面是无数红色数据流疯狂涌动，计夏青耸耸肩，“我要是有稍微越界一点的举动，就会直接被送出去。”

  曼施坦因有些失望地看着她，“出谋划策也不行么？”

  还没等得到计夏青说话，她面板上的无数猩红色数据流迅速重组成几个泛着警示意味的大字：“不行！”

  “那该怎么办。”曼施坦因有些无措地站起来，双眸茫然地看向远方。

  他一点都不想当这个破队长。

  “你们还没接到任务信息吗？”计夏青懵逼地看着面前一点都不惊讶的四人组，“你们先看看任务是什么啊。”

  “任务内容还是锁定状态呢，要等到所有人都到齐才会发布。”周队解释道。

  计夏青瞪大了眼睛，看向自己的信息面板。

  上面的任务信息已经消失了。

  “那我刚才看见的是什么？”她的双眸中带着点不可思议。

  一只扮演着鹌鹑的陆仁贾惊讶又恼火地看着这个集合了这么多可怜龙族的“罪魁祸首”，嘀咕着，“可能是专属于你的隐藏任务。”

  “不可能，”计夏青摇摇头，“我基本已经猜出那老头子发布这个任务的意思了，任务本身不难。”

  她却又有些疑惑地看向了天空，微微皱眉。

  为什么她信息面板上会率先发布任务？

  还有，这个任务看起来就是一个普通的探查任务而已，为什么，那个终点，令她毛骨悚然潜意识就想逃离？

  在他们交流和沉默的时候，四面八方无数赶到的人影龙影加入了这个已经很庞大的队伍。隆美尔和钟季秋扒拉开外头的龙群，直接落到了最里面的圈子，冲计夏青点点头，“我们来了。”

  “钟伯阳呢？”曼施坦因向他们身后张望了一会，看向钟季秋，“他是光明系巨龙，这次极诡中的探索需要他。”

  钟季秋翻了个白眼，“你自己去找。”

  曼施坦因抿抿唇，摇摇头，没说什么，而是静静等待着。

  【探索队员已经集结90％，任务发布。】没有让他们等多久，太乙重新出现，语气冰冷地发布了新的任务信息。

  所有人都低头看向自己的信息面板，隆美尔率先反应过来，惊呼出声。

  曼施坦因一脸震惊地抬起脑袋，与他对视一眼。

  周队挑眉，饶有兴趣，“极诡里还有生灵？”

  钟季秋低呼一声，“这不是我们那次探索看到的东西吗？不是保密级别最高？怎么就这么放出消息来了。”

  而陆仁贾――他宛若一只小鹌鹑，老老实实的站着，根本不敢说话。

  “等等！”周队反应过来了，猛得坐起身子，指了指手中的信息面板，“你们说这是你们看到过的？”

  “没错，”计夏青轻声说，“我们上次探索看到过，这两张照片还是我们拿回来的，因为保密条例，没有公之于众。”

  她背着手踱步一会，唇角泛起笑容，看向还趴着的黑龙，“小白，一个小问题，为什么是这个任务？”

  宿白倒是没这么惊讶――因为曾经看过一遍，更因为这一个多月经过了各种“真相”的洗礼，她抬起龙首，朝着任务终点的方向看过去，犹疑一会，“我觉得，是用这种方式，慢慢将这个消息放出来，不会引起恐慌吧。”

  知情人除了钟伯阳都在这儿，而钟伯阳也不是会嚼舌根的人。

  “也就是说，那些普通的龙，可能认为这只是一个形势比较新颖的探索任务，而不会这么惊讶。”宿白下意识分析着，娓娓道来，“这样一步步让群众接受，是一种很不错的方法。”

  “温水煮青蛙。”计夏青点点头。

  周队看向趴着的黑龙，有些惊讶。

  这个刚成年的小龙的分析思考的能力真不错。

  宿白察觉到了他的目光，似乎知道他想说什么，抬起头笑道，“阿青教得好。”

  曼施坦因沮丧地看着远处，心情略有些低落。

  “这可能就是老头儿的第二层用意了，”计夏青走过去，拍了拍曼施坦因的肩，“这个任务并不难，只是探查而已。”

  她张了张嘴，但看着曼施坦因沮丧低落的表情，还是收回了下一句话。

  你也该从噩梦中醒来了。

  龙族向来是令行禁止的族群，即便这里有隆美尔周队这样并不比曼施坦因级别低的巨龙，也只是淡然坐着，并没有接过指挥权的意思。

  宿白倒是有些跃跃欲试，但是想到阿青并不能提供任何意见，也只能讪讪地趴着，和菜鸡陆仁贾一起尽力降低自己的存在感。

  曼施坦因宛若一尊雕塑一般凝固在那，不说话，也不动弹，过了许久，他打开了信息面板，打开了队长权限，盯着那一长串的名字沉默许久，终于轻声开口：

  “参赛选手共2000名，除去淘汰了的，还有1642名。”

  他的声音不是以太的学生们听惯了的冰冷无情，也并非他的熟人隆美尔宿白等熟悉的温暖又逗比。

  是一种稳定、温和、又胸有成竹的语气。

  “所有人大致分为六个大队，大队长分别由隆美尔、周队、宿白、钟季秋、陆仁贾和……钟伯阳担任。”

  陆仁贾并没有听出这句话中暗藏着的意味，只是惊讶地指了指自己，“我？”

  曼施坦因抬起头，脑袋点了点，脸上带了丝笑意，“当然有你，你这几天带着这八百多人追杀我不是带队带得挺好的么？”

  陆仁贾苦着脸，没敢接话。

  “周队，你带的是老兵。”曼施坦因看向一旁表情欣慰的老怪物，沉吟一会，“你带这些老探索队员分为两队吧，一队组成尖刀，现在就前往极诡深渊进行侦查。还有一队化整为零，这里刚出校园才实习了几次的学生龙太多了，老兵去当小队队长，带带这群龙。”

  计夏青略有些诧异地看向毫不犹豫答应下来的周队，若有所思。

  这基本可以算是分化削弱周队力量的行为，在她看来会遭到反对意见的。

  宿白脑袋靠了过来，小声说，“这就是龙族的战时体制，不能违背上司的指令，必须无条件服从。”

  “如果上司的指令是错误的呢？”计夏青挑挑眉。

  宿白沉默了一会。

  “那我们只能祈祷这件事不发生了。”

  曼施坦因又简单安排了一下各个大队长带队的驻扎区域，嘱咐几声，站起身来，“今天安置好所有龙族，按照我发给你们的名单确认身份。今天已经很晚了，除了周队组织的侦查小队今晚开拔，其余大队就地驻扎，休整一晚。”

  他说完这些，在大家期待的目光中沉默了一会，叹口气，“你们先去忙吧，我去找钟伯阳。”

  钟季秋她们脸上泛起欣慰的笑意。

  宿白想跟上去，但又被隆美尔拉走了，隆美尔拖着她的尾巴，无奈地说，“你现在可是大队长！不去组织队伍开始巡逻休整还跟上去干嘛？”

  黑龙呜嘤嘤地变成人形，看着曼施坦因有些萧瑟的背影，嘟囔着，“这不是想听听八卦么？”

  计夏青牵过她的手，轻轻捏了捏，小声说，“我去看看？”

  反正小龙那儿她也插不上手。

  宿白一喜，点点头，又像突然想到了什么似的，小声凑到她耳边，“跟我来。”

  她牵着计夏青转过几个弯，到了个没人的地方。

  计夏青莫名跟着小龙走着，直到前面牵着自己手的人猛得停住，转过身，红眸灼灼地看着自己。

  青帝陛下的脸因为篝火的映射而有些红了――至少计夏青是不会承认自己又很没出息的脸红了的。

  宿白沉吟一会，小声说，“阿青，你等会试试疏导疏导曼施坦因。”

  青帝陛下脸黑了那么一瞬，没好气地看着面前的缺心眼的龙，“你找我过来就是要说这个？”

  两人在营地边缘。因为曼施坦因的命令，原本已经休整的营地内又热闹起来，许多人跑来跑去，搬运着物资，清点着队伍。

  计夏青被小龙牵到这边来的时候，腿都有些软。

  小白不会是要做些什么吧？！

  什么话不能当着大家的面说？什么事偏要来到这个无人偏僻的角落干？

  宿白压根不知道青帝陛下一路过来脑补了多少东西，此时茫然地点点头，“就是来说这个的啊，我得告诉你一些曼施坦因的事。又怕被其他人听到，只能带你来没人的地方，”她歪着脑袋看着面前的女人，眸间突然带了点笑意，“阿青，你觉得我带你来这里是做什么的？嗯？”

  尾音上挑，赫然是面前这只小龙发现了自己那些小心思。

  青帝陛下低咳两声，强硬地转移话题，“你说说曼施坦因的事吧。”

  宿白也不戳穿，表情带了些忧郁，“曼施坦因，以前和钟院长是至交好友，两只年轻的光明系巨龙，两个前途不可限量的天才。他们被誉为光明系双子星，也是在这个光明系已经走向黄昏时代的最后一丝灿烂。”

  她抬头，看到了计夏青惊讶的眼神，笑笑，“不是我说的，是当时老师的评语。”

  “唔，搞出这种强强对决又兄弟情深的伙伴，伴以大时代的悲歌，确实是第五执能干出来的事。”计夏青点点头，小声嘀咕着，随后问道，“然后呢？”

  大概所有美好的故事，都抵不过一个然后。

  “嗯，他们一起学习，一起切磋，也一起，进了同一只探索小队，”宿白回忆着那些故事，轻声说，“曼施坦因因为各方面稍微强一点，又是继承人的身份，在最后实习结束后，他成为了队长。”

  “想想，什么样的探索小队才能有两只顶尖光明系巨龙的配置？”宿白苦笑着，“这意味着他们探索的地方都是最危险最容易出事的极诡未知地带，甚至是深渊入口，也意味着能和他们组队的龙族无一例外都是天才。”

  她沉默一会，看着面前的女人，“你刚才不是问我，要是上司的指令是错的怎么办？”

  计夏青明白了。

  大概这就是一个跋扈张扬的天才到一个阴郁的教书匠或者一只快乐的米虫龙巨大转变的原因。

  她轻轻伸手，揉了揉宿白的脸，轻声说，“放心，我会好好疏导他的。”

  小龙用力点点头，小声说，“我也要去清点我带的队伍了。”

  “去吧。”计夏青点点头，却看着小龙脚下根本没有动弹的意思，挑眉，“怎么了？”

  宿白唇间泛起一丝“恶劣”的笑意，扯过了计夏青的领子，在熊熊燃烧的篝火旁，轻轻在她冰凉的唇上印上一吻。

  青帝陛下紧张得瞪大了眼睛，篝火燃烧，木柴呲啪作响，木头燃烧的呛鼻气味伴着小龙身上的暖香，灼烤着她的鼻尖。她的手指紧紧扯着宿白的衣角，双眸无助又恐慌地注视着不远处热闹的人群。

  小龙伸出手，扣紧了她的后脑勺，舌尖滑过她的唇间，用力叩开了她的齿关，肆无忌惮地吻着。

  计夏青伸手，用力推开了小龙，喘着气，脸上漫起让晚霞失色的红晕，气急败坏地小声低吼着，“宿白！”

  小龙舔舔唇，狡黠地笑着，“这不是阿青刚才脑子里想的么？”

  “宿白！”青帝陛下气急败坏恼羞成怒。

  宿白见状，秒怂，凑过去又亲了气呼呼的青帝陛下一口，讨好地牵过她的手晃了晃，“阿青，我错了。”

  她比计夏青还高一些，此时却乖顺地将脑袋抵在她的肩窝，蹭了蹭，看向她的侧颜，带着低低的气声，“我也只是有感而发而已。”

  她的语气低落了些，轻声说，“我知道钟院长有多希望曼施坦因再和他聊聊天，还能做朋友做兄弟，但曼施坦因因为那件事一直心存愧疚，一直躲着他。”

  计夏青知道小龙想说什么了，心中的小气愤宛若被扎破了的气球一般慢慢卸掉，轻轻拍了拍宿白的背，凑到她耳边，和她咬着耳朵，“放心，我们之间不会这样的。”

  “即便是我做错了什么，我也不会躲着你。”她摩挲着小龙精瘦的脊背，轻声说，“我到时候一定向你负荆请罪。”

  宿白蹭了蹭她，“要是我做错了呢？”

  “吊起来打屁股。”计夏青轻笑着，推开了小龙，“快去忙吧，我也去看看曼施坦因。”

  宿白点点头，一步三回头，不舍地看着计夏青的身影。

  青帝陛下没好气地挥了挥手，为了避免自己影响小家伙的专注，干脆光学隐身，强迫自己不去看瞬间委屈巴巴嘟起嘴的小家伙，急速顺着地图上曼施坦因的红点方向赶过去。

  这是一个没有人的小土坡，曼施坦因就孤独地坐在了上面，背影看起来落魄又萧瑟。

  “和钟伯阳说了些什么？”计夏青悄无声息地出现在了他旁边，看着这只迷茫的龙，坐在他旁边。

  曼施坦因没有回答。

  计夏青顺着他的目光看过去，却只看见一片片蒸腾起伏的灰雾。

  她干脆也不说话了，就这么看着月光下那起伏的灰雾，宛若在看一片温和的平静的海洋。

  “看着挺美的，是吧。”曼施坦因突然开口，仿佛知道计夏青在想什么。

  他指了指那一片灰雾，“那其实不是某种雾气，光学欺骗了我们的眼睛。那是我们这个稳定世界的物质散落、蒸腾、散开，然后被极诡吞没。”

  计夏青静静听着他不知所云的话语，当着一个好垃圾桶。

  “我们现在所处的地方虽然也叫极诡，但从某种意义上来说，只是极诡与正常世界的交界处，甚至是更靠近现实世界的一端，在这里我们仍然能相对正常的生活――在光明系术法的帮助下。”曼施坦因捡着地面的小石头，随后用力丢出去，“但是灰雾里不一样，灰雾是极诡与正常世界交界处靠近极诡的那一边，要是想在那里正常生活，必须是光明系巨龙。”

  “更里面，就是真正意义上的极诡，黑暗，暴虐，不能用经验和概率判断里面的一切，”他轻声说着，“哪怕光明系巨龙，也很难在里面待很久。”

  “传说中，极诡里面还有另一处更黑暗更令人绝望的地方，那里是世界的裂口，是神创世留下来的黑暗面，那里被称作深渊，”曼施坦因眼睛依然没看向她，而是看着那蒸腾着的雾气，“极诡一直在侵蚀稳定世界，稳定世界的物质一直在慢慢散落分解，被极诡吞噬。”

  “世界末日终有一天会到来的。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-22 20:57:20~2021-03-23 20:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Lu冰茶它不醉人 6瓶；。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


71、第 71 章

   “世界末日终有一天会到来的。”

  计夏青静静思索着他说这些话的原因。老实说, 直到最后一句，她才明白曼施坦因想说什么。

  “所以呢？”她没有妄图去解构曼施坦因说的那些带着浓烈悲观色彩的话语――毕竟作为一个虔诚的信徒，相信世界末日不是什么奇怪的事。

  她看着远处翻滚地灰雾, 轻声反问, “这是你麻痹自己的理由么？”

  “哈, 总结一下你的意思好了：因为迟早有一天会世界末日, 所以即便是我的决策失误害死了队友，也不是什么大事……”计夏青不可思议地摇着头, “真是, 令人难以理解的自我麻痹方式。”

  曼施坦因似乎一点都不惊讶, 反而赞成地点着头，“是很离谱。”

  “那是因为你从没有看到过我所看到的，一个足以承载所有龙族生存的坚实大陆上方突然裂开一条透着深渊气息的裂缝，那片大陆瞬间被暴涨的极诡吞没。”他陷入令他每次闭上双眼午夜梦回都会崩溃惶恐的回忆中, “那些存在了数百亿年，甚至更久远的坚固岩石；那些慌张奔逃着的动物, 蹦出水面发出悲鸣的蓝鲸，瞬间变成了灰雾。”

  他指了指两人面前, 眼角闪烁一丝晶莹，“这种灰雾。”

  再无生灵的悸动。

  “那是我第一次发现, 生命如此可悲。倘若极诡是一种生物，那么在它看来，无论是龙族还是人类，不过只是天地之中地渺小蜉蝣，甚至还比不过夏日的一声短促蝉鸣值得惊讶，而我们不过……”

  “我才发现你是一个无可救药的投降主义者。”计夏青打断了他喋喋不休的文青描述，没好气地说, “世界末日，和你有什么关系？”

  “现在的巴别塔已经存在了八百年，再稳定存在八百年没有任何问题，那个时候你早已作古，世界末日与否，与你何干？”计夏青疯狂吐槽，“你明明自己也在纠结，你也知道自己这种想法错得可怕，所以你说曼施坦因早就已经死了。”

  “因为那个张扬自信的曼施坦因确实已经死了，现在的你不信任自己做出的决策，不信任自己的选择，也不信任你、和这个世界的未来。”计夏青失笑，拍了拍身边人的肩，“真是一个自卑又自负的家伙。”

  曼施坦因没说话。

  “刚才钟伯阳和你说了什么？”计夏青放松了些，手撑在身体两侧，懒洋洋地问着曼施坦因。

  “他什么也没说。”曼施坦因沉默一会，终于看向了计夏青，黑袍兜帽下的眸子里全是无助，“他就安安静静听完了我的安排，然后点点头，走了。”

  “没有提出异议？”计夏青含笑问他。

  “没有。”

  “没有问很多为什么？”青帝陛下耐心疏导着这只心理问题严重的大白龙。

  “……没有。”

  “这就对了了嘛，”青帝陛下开心地用力拍了拍掌，温和地看着面前无措又紧张的龙，拍了拍他的肩，温声说，“大家都很信任你的。”

  “即便你曾经在那一次探索中做出了错误冒进的决定，即便你的那些队员拼尽全力自我牺牲也只让你和钟伯阳逃了出来，但现在，钟伯阳、隆美尔还有崇拜你的那个暴躁小屁孩，都还是信任你的啊。”

  “我们都愿意继续站在你的身后的。”

  曼施坦因扭过脑袋。

  “所以呢？你现在在干嘛？大家在热火朝天积极奋进地干活，你呢？整只探索队的队长，你在干嘛？”计夏青摇摇头，眼神中带了几分鄙视，“在这里躲起来无病呻吟？”

  “我没有！”曼施坦因尽管是个好脾气，但也有些恼火的看着计夏青。

  “那就站起来，”计夏青撑着膝盖站起身，“看你后面。”

  曼施坦因回头。

  明明是夜晚，但营地亮如白昼。

  许多的龙族奔跑忙碌着，隆美尔和钟季秋站在高台上指挥着这帮新兵们重新列队；宿白与站在叠起来的两张桌子上的钟伯阳并肩而立，在钟伯阳地指挥下认真严肃地挨个摸过每一个参赛队员的脑袋为他们加上最简单的光明祝福；周队嘱咐了已经全副武装的精英探索小队几句，随后目送他们离开；就连那个暴躁菜鸡陆仁贾都跑上跑下大呼小叫，仗着自己这几日对龙群的掌控，指挥着人员调度。

  “你要知道，这次是所有青壮龙族都参与了的大会，这里是1642名龙族的中坚力量，你指挥的不是你那个小队，这次要是再失误，可就是整个龙族的断代。”计夏青淡淡说着，“把这场虚拟的比赛当成真实的试炼吧，如果连虚妄的未知你都不能克服，你又如何去恳求你那些死去的朋友队员的原谅？”

  她头也不回地走了。

  “你没有劝我，你还在打击我！”曼施坦因不知道为什么，愤怒伴随着咆哮脱口而出。

  计夏青没有停留，冲身后摆了摆手。

  重病还得下猛药，曼施坦因的心结已经存在了那么久，要想完全解开，并不是一朝一夕就能做到的事。

  她能隐约感知到这片虚拟世界之外塔主老头儿的用心良苦，于是和他打了个配合。

  “曼施坦因，光明系双子星。”她口中低语，唇角勾起笑容，“可别让大家失望啊。”

  -------------------------------------

  两天后。

  “曼施坦因的确没让我失望，”计夏青头疼地捂住脑袋，坐在黑龙龙首上，疯狂吐槽，“但是这就叫物极必反么？”

  “他为什么，这么稳健！”

  明明终点已经标记好，周队派遣的精英小队已经在大队营地到终点之间的路线扫荡了五六回，但曼施坦因依然以一种极为稳健的方式行军。

  他站在隆美尔龙躯背上，看着手中的地图，表情严肃地指了指道路周围的两座山脉，“这里是一个打伏击的好地方，只要那，还有那里，两个地方支起火力点，整只队伍就会被拦腰截断然后被包饺子。”他看向身侧板着脸么得感情的周队，“侦察队检查过这里了吗？”

  “侦查过了三回，每一块石头都搬起来看了，连只兔子的影子都没有。”周队面无表情地吐槽，但额角的青筋微微爆起。

  曼施坦因又看了看手中地图，严肃地对周队说，“要是有伏击的话，有没有挖洞的可能？”

  周队抿唇，咬牙切齿，“好的，下次我让他们检查每一个兔子洞。”

  曼施坦因满意地点点头，似乎没听懂他话中的嘲讽，唤来后头的陆仁贾，指了指两边的山脉，“你队伍中的土系巨龙和火系巨龙全部出列，三个小时内，我要看不到这两座山脉。”

  陆仁贾点点头，急忙下达了命令，几分钟后，无数黄色和红色的巨龙奔袭出列，咆哮着冲向了那两座山脉。

  巨石滚落，很快被龙爪拍成粉末，龙息喷吐，原本凉爽的空气也灼热起来，地面上渐渐有火红的岩浆流淌。

  山慢慢的，就这么被暴力地削平了。

  曼施坦因欣慰地看着面前的康庄大道，满意地点点头，这才下达了行军的指令。

  【刚才参加行动的龙族，受伤了的，去宿白队长那接受治疗。】曼施坦因看着面前跑步归队的几只灰头土脸的巨龙，皱了皱眉，用队长的权限在信息终端输入群发的消息。

  宿白看了看突然显示消息的信息终端，没忍住，翻了个白眼。

  青帝陛下幽幽叹了口气。

  一只龙过来了。

  “伤到哪里了？”宿白耐心问着这个看起来精神状态极佳的土系巨龙。

  “撅了块鳞片。”龙龙低下脑袋，展示着自己龙颈上的豁口。

  “这个我治不了的，”宿白好脾气地说，“这个需要鳞片重植技术，需要小手术，我做不了。”

  “嗷嗷嗷，”龙点点头，嘀咕着，“我也没这个期待。”随后就扭着尾巴走远了。

  第二只龙过来了。

  “你又伤到哪里了？”宿白上下打量着面前的龙。，没看出有任何伤口。

  龙转了个身，苦着脸展示着她的尾巴尖尖，“被岩石砸了一下，好痛，能止痛吗？”

  宿白抿抿唇，深吸一口气，随手施展了一个降温术一个止疼术，龙爪敷衍地拍了拍地面，“好了，下一个。”

  计夏青捂脸。

  是的，曼施坦因认为，即便是这种小伤也要尽快治疗，所有人必须一直保持饱满的作战状态，不能让一丝一毫的“可能”影响到整只队伍。

  宿白也挣扎过，“曼施坦因，你不觉得这样下去我的状态不会很好吗？”

  曼施坦因当时瞅了瞅她，摇摇头，“你的战斗力又不强，好好做个后勤兼医务室呗？而且大多数的伤口对你来说都是举手之劳吧。”

  小龙无语凝噎。

  太稳健了，曼施坦因真是太稳健了。

  大概这就叫物极必反吧。

  “下一个！”宿白的高声呼喊将计夏青从回忆中拎出来，她看了看面前的龙，“鳞片没缺口尾巴尖尖也挺好，你伤了哪里？”

  面前的龙举起一只爪子，“指甲盖劈了……”

  “下一个！！！”

  宿白几乎是咆哮出声。

  -------------------------------------

  这两天，龙群们走过了平时只需要花半天就可以走过的路程，不准飞，更不准跑动，可谓是“慢行军”。

  隆美尔听着后头小龙无奈地咆哮，又扭头看了看背上的曼施坦因，翻了个大大的白眼，随后迈着四平八稳的步子，慢悠悠地走着。

  而曼施坦因的眼神犀利如电，打量着周围的一草一木，仿佛随时会有敌人掀起脑袋上的稀疏草根突然钻出来打个伏击。

  “还有十分钟路程就进入极诡深处了，”周队的么的感情的脸终于严肃起来，看向曼施坦因，“这么多龙，你全都要带进极诡深处里去吗？”

  曼施坦因毫不犹豫地点点头，“当然！如果里面真的有智慧生灵，按照我们上一次评估的那些生灵的战力测算，他们随便打一个伏击，我们把这些菜鸟留在外面，不就是让他们送死么？”

  “随你，但是光明系巨龙并不多，就算轮流上阵一直喷吐龙息清路线其实也坚持不了多久，而商城中的光明系符术也都是个人使用的奢侈品，你要把龙全部带进去，花费会是一笔天文数字，根本没那么多信用点的。”周队为他分析着，“你看怎么办？”

  “小白？”曼施坦因想了想，没有头绪，于是扭头看向后头的黑龙，扬声问，“阿青有办法吗？”

  宿白暴跳如雷，就要扑上去挠死敢叫“阿青”的曼施坦因，却被计夏青拦住了。青帝陛下思索了一会，回应道，“可以让小白试一试禁术。”

  宿白龙脑袋瞬间高高支棱起来，恐惧地看向计夏青，哭丧着脸，“阿青，我连阵法都还没学完呢。”

  “我之前给你上的课是预设只有你一个人参赛，”计夏青没好气地说，“我在这。怎么就画不出来？”

  “可是，这么多龙，”宿白看了看前后蜿蜒不绝的队伍，大感头疼，“这个禁术的覆盖面积是不是太大了？”

  “没关系，按我说的做。”计夏青轻盈地飘在了半空中，眯起眼睛，想了想，落在了隆美尔背上，对曼施坦因说，“先变换一下队伍阵形吧，这种长蛇阵不好覆盖所有人。”

  曼施坦因点点头，“陆仁贾，你让所有还没实习过的龙全部变成人躯，坐在最近的龙身上，减小阵型的面积；周队，精英队伍分成两队，分别去最前面和最后面，伯阳、季秋，你们分别去队伍的左右两侧掠阵。”一道道命令下去，队伍缓缓变动。

  计夏青又回到了小龙背上，手抚上了有些紧张的僵硬的龙脑袋，轻声说，“没事，有我在呢，大不了多试几次。”

  我做不到啊。

  宿白终究还是没说出这句话。她深吸一口气，又缓缓吐出，沉重地点点脑袋。

  “这个禁术其实很基础，”计夏青看着已经渐渐变好队伍的龙群们，轻声说，“也就是一个光明术叠加一个范围指令，再加上许多个小型能量放大的插件阵法而已，属于禁术中最没有技术含量的一种。”

  “禁术没有技术含量……”小白吐槽着，眼神沉凝，缓缓画出一个基础的光明术。

  “对了，你知道光明术刚被我……我亲爱的青帝陛下发明出来的时候，配上的咒术是什么吗？”计夏青想起了自己的中二时期，笑了笑。

  “是什么？”宿白搭着话，缓解着心中的紧张。

  计夏青的声音低沉了极度，轻声颂念，“我说，要有光。”

  寂静无声。

  青帝陛下尴尬地抿了抿唇，笑了笑，“很有意思吧哈哈哈哈。”

  这片寂静的空间内只有计夏青一个人尴尬的笑声。

  “别拉上青帝陛下，”宿白幽幽开口，“青帝陛下怎么会是这种画风？”

  “可能是被人带歪了。”计夏青想起了当时第五执地怂恿，叹口气，随即脸色一板，强行转移话题，“你这个符术语法有些累赘了，可以换一种，减少能量消耗。”

  宿白乖巧地挥爪打散了空中泛着金光的符咒，然后重新开始写写画画。

  “对，这里准备一个插件口，会减少一些损耗。”青帝陛下悉心指导着，随后第一个基础的光明术完成了。

  “然后是第一个插件，要写一个范围指令。”计夏青一点点指导，没忍住，扒拉了一下小龙连续三次画错的爪子，“这样……唔哼……”

  她闷哼一声，脑袋仿佛被巨锤敲击，晕晕乎乎之间，看见了自己身上无数急速涌动的红色数据流。

  那些数据流仿佛组成了一个巨大的囚笼，紧紧禁锢着她。

  现实世界中，沉睡在辅助舱内的计夏青微微皱眉，看起来很不舒服。

  “阿青！”宿白吓得鳞片炸起，看向背上被红光囚禁的人影，尾巴焦躁地甩来甩去，轻声叫着，“阿青？”

  曼施坦因也急速赶到，抿抿唇，看向空中的计夏青，看向小龙，“怎么了？”

  计夏青终于从恍惚中清醒过来，冷笑一声，看向自己周身宛若囚锁的红色数据流，挑眉，“这就算干预了么？”

  数据流捆得更紧了。

  “哈，好，我不动她爪子了。”计夏青面上轻松，但只有她自己才知道魂灵深处的压力和痛苦，牙咬紧，微微颤抖地说，“只是你，也别怪我出去后找你麻烦。”

  还能是谁干的？那个老头儿呗。

  红色数据流散去，计夏青轻轻呼出一口气，微笑看着小龙，眸子里有一丝不明意味的色彩，“继续。”

  宿白抿唇看她，良久，动起爪子。

  这回，一次成功。

  “下一步是放大能量的阵法插件……”计夏青口头指导着，眸子微微眯起，脑子里已经在盘算着如何报复。

  又过了三十多分钟，中间错了几回，这个光明系防护禁术终于完成了。

  “我施展出了禁术，”宿白愣愣看着面前这个笼罩了所有龙族的巨大六芒星，突然仰天咆哮，“我施展出了禁术！”

  黑龙咆哮着，嘶吼着，似乎在发泄这二十年的委屈和不满。

  隆美尔和曼施坦因的唇间都带上了欣慰的笑意。曼施坦因轻笑着，“休息一下，十分钟后进入极诡！”

  -------------------------------------

  “报告，周边地图已经绘制完毕！”一个精英小队的队员赶来汇报。

  “报告，周遭没有发现任何生灵，也并没有疑似生灵生活的产生的痕迹！”另一个队员同时赶到，大声汇报。

  曼施坦因点点头，随后皱眉看向信息面板上的任务信息。

  “只完成了90％，”他轻声说，随后看向面前那个巨大的，扭曲的熔炉，“是要我们进去看看吗？”

  “估计是，”计夏青受不了又跳又吼的宿白，于是来到了隆美尔背上，和曼施坦因并肩而立，眯眼看向面前的熔炉，“给我的感觉其实和地底下的那个差不多。”

  顶多是画风非主流了点。

  “如果按照你们的信仰，熔炉是神之居所，里面应该会有一个神的，或者说，熄灭地熔炉，里面可能是一个已死之神。”青帝陛下轻笑两声，看向身旁的虔诚信徒曼施坦因，“你不进去看看么？”

  曼施坦因低下头，不知道在想什么。

  良久，他才缓缓开口，“这个任务是为我准备的。”

  让一个曾经失败的队长领兵，让一个虔诚信徒看可能会存在的神尸。

  所以他说的不是问句，是肯定句。

  “恭喜你，终于发现了，”计夏青拍了拍手，以兹鼓励，“所以呢，你要不要进去？”

  “去，当然去。”曼施坦因眸光冰冷，看了看周围的人，深吸一口气，“我一个人进去，”

  他正了正自己的衣装，表情严肃，像个军人。

  随后跳下龙背，大步向前走去。

  庞大的熔炉，以及一个向熔炉走去的渺小人类。

  像是拿着□□向风车冲锋的堂吉诃德，无悔又骄傲。

  “原来这里有个门，哈，熔炉有个门。”他没有回头看已经变成了小点的计夏青等人，只是轻笑一声，随后慢慢推开了那扇满是灰尘的门。

  里面并不是想象中的宽阔神殿，而是一条狭窄的通道，无数已经停止工作的齿轮链条悄无声息地载满了灰尘。

  曼施坦因低下头，绕过头顶断裂的链条，顺着狭窄的通道向前走着。

  道路越来越宽敞，他慢慢走到了尽头，测算着行进的距离，心中有了估计。

  大概已经是熔炉中心了。

  他抬起头，这个沾满灰尘的熔炉中，有一个崭新地圆球。

  圆球一呼一吸，微微颤动，似乎有生命一般。

  曼施坦因喉咙微微滚动，铁下巴咬紧，看向依然显示着【隐藏任务完成度90％】的信息面板，深吸一口气，探出手。

  伸向那个似乎有生命的圆球。

  熔炉外，钟伯阳心中突然生起一丝警兆。

  小老头儿迈着短腿快速走向隆美尔，提了提隆美尔爪尖，深吸一口气，“我有种不祥的预感，快让曼施坦因出来。”

  他的话音未落，熔炉中突然响起一声饱含着痛苦震撼地惨叫，赫然正是曼施坦因嘶哑尖锐的声音。

  “所有人！跑！”

  他大声嘶吼着，声音里却充满了决绝。

  作者有话要说：　　按照国际常例，曼施坦因这就该领便当了

  但是我会按国际常例走吗？当然不会（狗头）

  接下来就是青帝陛下出场救（zhuang)人(bi)啦！

  感谢在2021-03-23 20:20:08~2021-03-24 23:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


72、第 72 章

    “所有人, 跑！”撕心裂肺的怒吼声从那扭曲的熔炉当中冲出来，贯入每个人的耳朵。

  龙群核心区域，所有人神色大变, 钟伯阳嘴唇微微颤动, 随后爆吼一声, 身上光晕涌动, 赫然就是要冲进去！

  他身后，一只修长骨感的手, 抓起了地上的一条长长的断裂钢筋, 狠狠敲在了他脑袋上。

  钟伯阳闷哼一声, 软软倒了下去。

  钟季秋脸色一变，接住了自家哥哥，眼神锋锐地看向手持断裂钢筋的女人。

  计夏青身体周遭被红色的数据流禁锢，数据流疯狂涌动, 越捆越紧。

  女人咧嘴笑笑，拍了拍手中的钢筋, 看向宿白，“指挥大家退出这块地方。”

  “曼施坦因不在, 这里你和陆仁贾是队长，陆仁贾会听你的话的, 对吧？”她笑容轻松地看着宿白，根本不理会渐渐收紧的猩红色数据流。

  所有人的目光都移向低下头的宿白，隆美尔垂下眸子，似乎是在期待什么。

  “你之前问过我，如果上司做错了决定会怎么样？”计夏青走到她面前，捏着小龙的下巴，强迫她直视自己, 一字一句用力说，“你知道答案的。”

  熔炉内传来一阵又一阵咆哮和怒吼。

  怒吼中，有一丝丝不易察觉的恐惧。

  “……撤离。”没有时间让宿白多想，光影变幻，她变为龙躯。

  黑龙昂起头，接过了队长的权限，迅速指挥着队伍，“没有经历过战斗的学生龙在中间，精英小队在最外围，不能乱，快速撤离！”

  黑龙晃着尾巴，飞出龙群，一马当先，口中喷吐灿灿金色的龙息，荡平了面前的灰雾。

  隆美尔轻轻呼出一口气，不知道是欣慰还是失望。

  “宿白！”却有人跳出来了，陆仁贾眼睛通红，青筋暴迸，“那是你师兄！”

  黑龙回头，红眸愤怒，刚要开口。

  砰！

  一钢筋结结实实砸在了他后脑勺上。

  计夏青微笑扛着钢筋，低头看向已经将她狠狠捆紧了的疯狂数据流，调侃道，“我可没有使用符术。”

  数据流没有反应。

  她失笑，将晕倒的陆仁贾丢到了黑龙背上，自己也飘然落下。

  宿白眸中闪过复杂的神色，听着耳畔熟悉的，曼施坦因的怒吼，默默回头，指挥着龙群撤离。

  这里是龙族的中干力量，是龙族全部的青壮年龙族，是现在探索小队的主力军，也是未来巴别塔的接班人。

  容不得她任性。

  计夏青唇角轻轻勾起一丝笑容，仗着自己魂灵躯体向来轻巧小龙一直感受不到，微微飘起来，随后转身。

  她对上了隆美尔的龙眸。

  【去哪儿？】隆美尔背上是昏迷的钟伯阳――钟季秋和周队早就去了龙群边缘部分掠阵。他凝视着在空中转身的计夏青，看着几乎要将这个女人禁锢致死的红色数据流，做了个口型，问着。

  计夏青笑笑，【救人。】

  隆美尔巨大的龙眸中闪过一丝忧心，【你可以吗？】

  青帝陛下拍了拍手中的钢筋，露出一个大大的笑容，【看好小白。】

  红色数据流似乎是觉得自己遭到了某种挑衅，猛得上扑，几乎要将计夏青裹成一个血红色的茧。

  “好吧，老实讲，有点痛，”计夏青低声嘟囔着，与隆美尔擦肩而过，慢悠悠朝熔炉飘过去，“第五执啊，你下手真狠。”

  数据流顿了一会，稍微收敛了一点，但还是义无反顾地收紧着。

  “你就是想让曼施坦因成功度过他的心魔，也不是这么个粗暴的方法，”计夏青忍着在识海深处叫嚣暴虐刻画下深深痕迹的疯狂数据流，揉了揉胀痛的太阳穴，“心魔要是真有这么简单去除，这就和泼油来灭火一样扯淡。”

  “不得不说，你想的这法子真的很令人头疼，”她已经有些眩晕了，看着自己周身疯狂涌动的数据流，“真有你的，全都是垃圾数据，强行灌输到我脑子里，这方法真不错。”

  “不过你是怎么判断我的承受极限的？卡得刚刚好，再多一点点，我都要疯掉了，”计夏青吐槽，手指碰了碰那些数据流，却轻易穿过，她若有所思地点点头，“对了，你是个程序员，怎么都应该写了个类似的程序吧，估计接受者的容量，随后向里面填充垃圾数据。”

  “真是离谱，为什么哪只龙身上有几块鳞片什么时候长出来的也给我塞进来！巴别塔八百年的垃圾数据啊！”

  计夏青叹口气，晃晃悠悠飘向熔炉，缓缓落下，推开了那道虚掩的门，忍着脑袋里乱七八糟的庞大数据，用钢筋做着拐杖，眯起眼睛，集中精神，强行向前走着。

  道路尽头，那个诡异的圆球飘在半空，曼施坦因痛苦地蜷缩在地上，绝望的咆哮断断续续吐出，“跑，快跑。”

  计夏青杵着钢筋看了他许久，咧嘴笑笑，高高举起手中的钢筋，用力拍向地上蜷缩着的曼施坦因。

  “唔，”曼施坦因一声闷哼，茫然睁开双眸，无助地看向计夏青，声音微弱，“快跑……”

  “蠢货，”计夏青无奈笑笑，看向已经完全陷入灰暗记忆中的曼施坦因，钢筋点了点他的铁下巴，发出了金石相击的清脆声音，“听。”

  曼施坦因努力睁开眼睛，看着面前的女人，纠缠在记忆与现实中，声音颤抖，“听什么？”

  “听听你自己的声音，”计夏青用力揉了揉自己的眉心，在无数垃圾数据中寻找一丝清明，“好好听听，是一个机械声带。”

  曼施坦因缓缓睁大眼睛。

  计夏青轻笑着，“那个困了你这么多年的梦魇，早就过去了。”

  地上蜷缩着的人沉默了许久，终于重重一身，躺在了地上。

  僵硬的肌肉放松，蜷缩的身体舒展。

  他的眼角缓缓分泌出一丝晶莹。

  “任务完成了，该走了。”计夏青笑眯眯，拿着钢筋的手指却因为太过用力而发白，调侃着面前的人，“你再晚一点意识到，我可就撑不住了。”

  曼施坦因愧疚地看了看她，摇摇头，“没有结束。”

  他撑着墙，站起身，目光眷恋地看向计夏青身边的空处。

  那里有他曾经的伙伴。

  “你在看什么？”计夏青皱眉。

  事情好像还没有结束。

  “任务没结束，”曼施坦因打开信息终端，隐藏任务的进度条下，赫然写着【90％】

  “我能看到他们，已经死去的他们，就在你旁边，在向我控诉，在向我嘶吼，”曼施坦因退后两步，用力靠住墙壁，惨淡的笑容配上那狰狞的铁下巴，看起来格外滑稽，“我没有清醒。”

  计夏青面色严肃起来。

  曼施坦因没有清醒，只是自己闯入了他的午夜梦回的内疚记忆。

  “快跑，”曼施坦因的额角掉落下了斗大的汗珠，笑容苦涩，“这是老师给我的试炼，他嘴上说着放过我，实际上还是舍不得，这个试炼只能我自己接受。”

  “我被这些鬼东西搞成这样，就是为了救你的，”青帝陛下指了指自己周身的数据流，耸耸肩，“不给我个理由，我可不会出去。”

  “不过你也放心，我们肯定还有时间，老头儿不管做了什么准备，都会让外面的龙群有时间撤离的，你可以缓口气，慢慢说。”

  “哈，”曼施坦因唇角勾勒出惨淡的笑意，“好吧，我告诉你，别吓着，”

  “你知道那是什么吗？”他指向那个诡异地，飘在半空的圆球，随后话锋一转，“这次隐藏任务只是借了我们那次探索看到的东西的壳子，实际上和那些半毛钱关系都没有。”

  “我们都还没有进去过，没有取得数据，那这个模型怎么能真实的构建？虚拟世界的第一要义：所有的建模都需要真实数据。”曼施坦因手指用力抠着墙面，让自己不掉下去，眼睛死死盯着计夏青的脸，不让周围那些嘶吼着的流着血泪的队友魂灵打扰心绪，“所以，你知道那是什么吗？”

  计夏青看向那个圆球，迟疑地摇摇头。

  “那是一个数据收集器，有让人产生幻觉的催眠功能，可以轻易地读取一个人的记忆，超大容量，”曼施坦因喘了口气，“太乙的处理器有多大它就可以有多大。”

  “当然，不止一个数据收集器，它背后，还有一个小玩意，”曼施坦因用力将那个飘在半空中的小球扯了下来，翻转，将背面闪着绿灯的小盒子给计夏青看，“一个超棒的数据模拟器！”

  他大吼着，眼泪缓缓流下，边哭边笑，“你知道等会，这里会有什么吗？”

  计夏青嘴唇微微动了动，“神？”

  她大概明白了，这玩意可以读取别人的记忆，然后从记忆中挑选，重新建模，释放。

  “梦魇，科技版。”她深吸一口气。

  曼施坦因愣了愣，摇摇头，“不是神。”

  他用力摔着那个小圆球，但小圆球每一次与地面的碰撞并不像他们想象中那样发出清脆的声音，而是一层层数据出现，随后小圆球又诡异地闪回原处。

  “跑，快跑，”他喉咙滚动，眼神恐惧，“是爆发的极诡。”

  计夏青瞬间面容失色。

  “我可以撑过去，因为我有实体，但你不一样，你是魂灵，魂灵从某种意义上也是一种数据，你要是在虚拟世界受了伤，不知道会不会映射到真实世界中，”曼施坦因看着绿灯闪烁越来越快的小圆球，语气愈发急促，“我能撑下来，老师也不至于对我做什么，你快跑！”

  计夏青凝视着他的脸，原本惊讶的面孔慢慢恢复了平静，又过了一会，她突然笑了。

  “那个老头儿就是个疯子，”她不满地冷哼着，“哪有治疗心理疾病用这种方法的？”

  “你在说什么？”曼施坦因不明所以，只能祈求她快点走。

  “这个任务，不应该是这样的，这是错误的，不应该存在。”计夏青长发无风自动，她手里拿着钢筋，缓缓走向那个小圆球。

  “我讨厌这种感觉。”她面上带了丝笑意，“你说，这玩意读取记忆？”

  曼施坦因想拉住她，却被她灵巧晃开。

  “等会，我给你打个手势，你带我跑。”计夏青放下钢筋，活动活动手指，手缓缓伸向了那个圆球。

  -------------------------------------

  “全都撤离了吗？”龙群动作迅速地逃离极诡深处，来到了灰雾覆盖的较为安全的地方，宿白转身，看着面前的龙群，打开了自己的信息面板。

  许许多多小红点挤在这一块儿。

  唯独远处的极诡深处，那个扭曲的熔炉中，还有一个……

  不！是两个红点！

  “谁还在里面！”她猛得炸开了鳞，惊异又焦急地咆哮起来，“各队队长报告人数！”

  隆美尔缓缓走到她身边，轻轻伸爪子，按住了她的脑袋。

  “隆美尔？”黑龙迷惑地看着自己脑袋上的龙爪。

  “是你的阿青。”隆美尔缓缓吐出几个字，随后爪子猛得用力，按住了瞬间爆发的小龙。

  “隆美尔！你放开我！”黑龙的红眸瞬间充满了更加浓郁的血色，带着歇斯底里的咆哮和不争气的鼻音，龙翼扑打，龙爪奋力撑起，就要飞向熔炉，“你放开我！”

  黄龙垂下眸子，但爪子更加用力。

  宿白毕竟刚成年不久，他又是以力量著称的巨龙，于是两只龙僵持不下，谁也不退一步。

  远处层层叠叠的灰雾中，突然爆发了黑到耀眼的光芒！

  很难描述这一种色彩，大概是……在无垠黑暗中看到了无限星河。

  “阿青。”宿白腿软了，不争气地跌在了地上，红眸不知何时蓄满了泪珠。

  只是在令人绝望的无垠黑暗中，一只白龙猛得冲天而起！

  “曼施坦因？”所有人惊呼出声。

  曼施坦因龙首上，赫然站着一个人！

  “来吧，你这个只敢依附在别人记忆中的怪物！”女人张狂笑着，即便离了很远，宿白也能清清楚楚听到她的声音，“既然如此，那来吧，来拿走我的吧，拿走我的记忆！”

  “哈，不过我希望你的胃口足够大，因为我活得比你想象得要久，久很多很多。”女人扛起钢筋，肆意笑着。

  “我从以太那场打破时空的战争中抽身离去 ，我错过了族群的灭亡，我目睹了新种族的诞生，我也看惯了时间流尽，万物幻灭！我曾经历了永生的诅咒和无数挚友的离去！”

  “我在一个专门为我打造的监狱长眠，里面没有时间，没有空间，只有我！我曾走在那样的宇宙 ，其中的物理法则都出自一个疯子的构想！我曾目睹宇宙冻结，造物焚毁！我曾目睹过你无法置信的事物！我曾失去过你永远无法理解的东西！”

  她喘了口气，突然轻笑着，“而你，只是一个听不懂的小机器罢了，只会玩那些复制的鬼把戏。”

  她的声音越来越轻，也越来越肃穆，“所以，来吧。”

  “都拿走吧，让我看看你的胃口有多大。”【1】

  即将喷涌的极诡黑暗中，缓缓涌动着什么，随后一道小小的能量条连接在了计夏青身上。

  “阿青……”宿白愣愣看着那个白龙上浑身泛着红色数据流的青影。

  “她想用自己的记忆把那玩意撑爆。”隆美尔不知道什么时候松开了爪子，龙脸上全是敬佩。

  极诡黑暗涌动速度突然加快了许多，随后突然消失！

  “曼施坦因！”计夏青暴喝一声，白龙扑打龙翼，迅速向龙群飞掠过来。

  黑龙开心地蹦Q起来，“阿青！帅爆了！”

  计夏青却比拍打龙翼的曼施坦因还快！脚下急速步法疯狂闪烁，随后顺手捏住了曼施坦因的龙尾巴，奋力向前拖，闻言，眼睛笑眯眯，“是吧，我也觉得这段台词老帅了，没想到还能用上。”

  宿白：？？？

  计夏青轻巧落地，将一脸懵逼的曼施坦因丢在了地上，迅速招呼着龙群，“还没解决，只是把威力从一个炸/药包换成了一吨TNT而已。再离远一点，我刚才往里面丢了不少东西。”

  什么《名侦探柯南》全套啦，漫威DC奥特曼啦，顺便还丢进去了一整套四库全书。

  “够它消化一阵了，就是不知道等会会出来什么玩意。”计夏青一只手拎着变成人形的宿白，另一只手拎着曼施坦因的龙尾巴，疯狂向前冲，“万一它先消化了《2012》怎么办？我记得往里头丢了《世界末日的一千种方式》，不记得有没有丢《世界末日的处理方法》了。”

  大家尽管听不懂她的神神叨叨，但是在隆美尔和钟季秋的带领下，还是信任地再次急速前进。

  一只金箍棒猛得砸在了地上。

  “好家伙，这是看到了大闹天宫。”计夏青嘟囔着，丝毫不顾已经将她包成血茧的数据流，继续急速前行，甚至和那些风龙都拉开了一些距离。

  后头涌动着的能量缓缓收缩，慢慢成型。

  计夏青扭头一看，一脸崩溃，“不要灭霸那个紫胖子啊，还是戴手套的。”她闭上眼睛，嘴中念念有词，“《黑客帝国》《盗梦空间》《黑客帝国》《盗梦空间》……”

  一股细细的还连接着她和涌动能量的小光柱闪烁起了亮光。

  紫胖子打响指的动作凝固，随后慢慢消散，再凝聚，变成了一个穿着黑西装戴着墨镜的健壮男人【2】。

  “漂亮，搞定了！”计夏青见状，唇角带上笑意。

  “这是什么意思？”钟季秋呼出一口气，紧张地看向远方。

  “我就没想着刚才丢的那些东西能撑爆这玩意，放嘴炮拖延时间顺便耍个帅而已，哦不，耍帅很重要，不是顺便的，你们没注意到隔了这么远还听得这么清楚吗？我特意在商城买了十个声波放大术呢！”计夏青嘟囔着，“那些一屋子硬盘就能装下的东西，难道还能难住这玩意？那可是超大容量。”

  钟季秋看着那个有些茫然的带着墨镜的男人，有些紧张地嘀咕着，“这人，看起来威胁性不大啊。”　　

  “我们周围怎么回事？”突然有龙惊呼。

  他们周围的山岭岩石缓缓消失，只剩下一组组数据构成的空间。

  “如果，一团数据，意识到了自己是团数据，而且意识到它处在一个数据空间，会怎么样？”计夏青停下了急促的脚步，轻盈转身，满意地看着不知道什么时候闪烁到自己面前的戴墨镜的男人，笑了笑，“机器人会梦见电子羊吗？”

  男人缓缓举起手，掌心有一把枪，对准了计夏青的额头。

  “他会动用自己的力量，毁灭这部分空间。”青帝陛下笑眯眯，丝毫不慌，“哦对了，所以现在就算是在外面的人也救不出来我们，因为虚拟数据产生了一点点意识，他主动切断了这片虚拟世界与真实世界的联系。”

  老头儿一脸焦急紧张又愤怒地一拳砸在书桌上，面前是一片乱码的屏幕和闭上眼睛调集了所有运算力努力重新接入世界的太乙。

  听到计夏青这一句话，所有人大惊失色，甚至要爆粗口。

  哪有这样的啊！

  “所以！注意！最精彩的部分来了哟，”计夏青笑眯眯，手中擒住了黑墨镜的手腕，丝毫不管他手上拿着一只枪，还正对准自己的眉心，“有奖竞猜，这里唯一没有被切断和外界联系但是变蠢了很多以至于分不清谁才是真正攻击对象的东西，是什么？”

  黑墨镜急速后撤。

  计夏青修长的手宛若铁钳，紧紧扣住了他的手腕，笑容狰狞，“答对了，有奖励哟！”

  红色的数据流顺着连接两人的光柱骤然扑出，涌向了黑墨镜。

  “我看过的那些玩意撑不爆你，但是从太乙存在到现在储存的海量垃圾数据可以。”计夏青缓缓松开手，退后了几步，看着被疯狂的数据流覆盖的黑墨镜，“哦，对了，这玩意还被写了一个蠢蠢的小程序，会根据攻击对象的承受能力投掷垃圾数据。”

  “至于你，它显然认为承受力相当高，所以直接调到了最大功率。”计夏青笑笑，“再见了。”

  黑墨镜被红色的数据流侵蚀，消失。远处，猛得传来了巨大的爆炸声。

  “那是怎么了？”宿白宛若惊弓之鸟，猛得蹦到了计夏青身边。

  “很显然，硬盘炸了。”计夏青嘟囔着，随即脸上带上了大大的笑容，看向面前的小龙，“三分钟想出来的计划！是不是满分！”

  宿白真情实感地竖起大拇指，“阿青牛逼！”

  计夏青脸上带着浓烈又肆意的笑意，恍惚间看到了天空。

  随后世界陷入一片黑暗。

  “阿青！阿青！”似乎有人抱住了自己，在大声叫喊。

  作者有话要说：　　【1】：《Doctor Who》第七季第七集台词，有较大删改

  【2】：电影《黑客帝国》中基努-里维斯的经典形象

  把青帝陛下牛逼打在公屏上！！！！排面！！！！！

  感谢在2021-03-24 23:14:15~2021-03-25 23:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 5瓶；终朝叁褫之 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


73、第 73 章

    好黑啊。

  当计夏青重新获得思考能力时, 她茫然感知着周围混沌的世界。

  不能用“看”来形容，因为周围一片漆黑，什么都看不到, 只能凭借类似于直觉的东西告诉她――她还没死。

  头一阵一阵的抽疼。

  计夏青头疼得厉害, 思绪却不断发散。

  想起了上上辈子看过的开椰子, 泛着冷光的大砍刀啪啪几下撬开棕黄色的椰子壳, 将里面的水哗啦啦倒出来，然后用力把里面的椰肉一点点掏干净, 刀锋用力摩擦着椰壳, 雪白的椰肉一点都不剩。

  嗯, 她觉得自己现在就是那个可怜的椰子。

  “善恶到头终有报，我是被人开了瓢？”计夏青嘀嘀咕咕，想起了被自己钢筋毒害的钟伯阳和陆仁贾，皱了皱眉――如果她此时地存在形式有眉毛的话, “怎么就这么疼呢？”

  脑瓜子嗡嗡的。

  时间缓缓流逝，她慢慢想起来了点之前发生的事。

  “我是晕倒了？”她迷惑地回忆着记忆中最后的画面：数据构成的透明天空, 和小龙焦急恐惧的脸。

  “真的晕倒了啊，”她检查了下自身的状态, 叹口气，“估计小白担心死了。”

  她尝试突破这片混沌, 但无论怎么使劲，黑暗依然是黑暗，毫无用处。

  “啊，这该怎么出去？”计夏青累了，喘了一会儿，听见远处似乎有声音。

  好几个人，似乎是在争吵, 还有人在哭。

  “小白？！”她耳朵尖，迅速意识到，那个隐约正在哭泣的年轻女人，是自己的女朋友，是自己的爱人。

  “……看来我的状态不太好啊。”她沉默一会，吸一口气，又缓缓吐出，似笑非笑地说着。

  “快点，快点醒来。”她用力握紧双拳。

  -------------------------------------

  “老师，救救她。”小龙哭得梨花带雨，怀中抱着陷入昏迷的计夏青，看着面前表情冷酷的老头儿，“求你了。”

  此处正是老头儿的办公室，她身旁站着曼施坦因等人，太乙正拿着许多看起来就很贵的器材上下扫描着计夏青的身体状况。

  太乙手中的设备滴滴响了两声，她看了眼结果，缓缓走回老头身边，低声说，“有救，没伤到根本，就是又是数据流冲击又是神经紧绷情况下做出这么漂亮决策，挺难的。”

  “这就昏迷了？”塔主老头儿冷笑一声，“这可不是她的承受能力。”

  “还有一个原因，”太乙犹豫了会，递过去结果，“在三个多月前，她的魂灵经历了一次巨大的冲击，有非本源部分的魂灵被撕裂了，本来就较为虚弱，但很快魂灵又经历了一次大补，这种情况下，她其实本源就很虚弱的。”

  “三个月前……？”小龙迅速思索着三个月前发生了什么，“那次探索？那个莫名其妙出现的裂缝？阿青在里面丢了条右手，换回来一个断裂的机械臂。”

  当时女人装出一副轻松的样子说什么没问题，但现在看来，还是有了些影响。

  “老师，”宿白重重吸了吸鼻子，看向怀中睡得沉静的女人，“帮帮她。”

  塔主老头儿唇角掀起一丝讽刺的笑意，慢悠悠在宽大的书桌后坐下，双手抱在胸前，似笑非笑地开口，“凭什么？”

  “我根本没有想对你们做些什么，那个隐藏任务不过是对曼施坦因的一个考验，他记忆中的极诡不会爆发，只会有一个针对他的幻境而已。这是我原本的计划。”

  “而她，她搞出来了个什么玩意？她差点赋予了那个机器那团数据灵智！”老头儿神色瞬间阴沉了下来，敲了敲桌子，“她就这么自信那些垃圾数据流能撑爆那个机器？万一没有呢？你们所有人都得葬送在里头！”

  太乙唇角抽了抽，嘀咕一句，“倒也不会，那个时候保险机制就熔断了，除了她自己可能出不来，其他人没问题的。”

  塔主老头儿瞟了她一眼，“你话挺多。”

  太乙默默闭上了嘴。

  “没有这么复杂的事，她偏偏要搞得复杂化，”塔主老头儿没好气地哼哼两句，“给我个理由，为什么？”

  隆美尔忍不住看了眼身边一言不发披着黑袍带着兜帽的男人，小心翼翼开口，“老师，您对曼施坦因的考验……确实，有一点点可能大概或许不太……”妥当。

  “隆美尔！”塔主老头儿瞪了他一眼，指向大门，“你去准备那个计划，把这次表现出彩的人都挑出来，周队和你总领队，钟季秋钟伯阳他们也加进来，对了，还有这次大赛很出色的那个陆仁贾，他也当个探索小队队长。多个小队从不同方向不同路线进军，一天后就出发。”

  隆美尔看了眼低着头的曼施坦因和一旁哭得打嗝的宿白，抿抿唇，点头，“好。”

  比起这边的事，还是人类遗迹研究社团里头那个表面上叫“伐天”实际上叫“驯龙”的计划重要一点，他现在尽管想帮一把曼施坦因，但组织的大计不容有失。

  他前期瞒住老头儿玩了一出双面间谍的把戏，送了一份假情报过来谎称发现极诡中有尚还在燃烧的熔炉以求将主力龙族全部调开，现在这个计划已经完成了一半，他必须亲自负责那另一半。

  塔主老头儿点点头，对于隆美尔的顺从很是满意。

  隆美尔又看了眼曼施坦因，转身就要离开。

  一只手握住了他的手腕。

  正是曼施坦因。

  这只年轻的巨龙，另一只手缓缓摘下了他的兜帽，极其罕见地在大家面前露出了他人躯的真容。

  不得不说，曼施坦因没经历那次事情前，一定是称得上帅气的。面如冠玉，鼻若悬胆，一双桃花眼潋滟又多情，却不显得轻浮。

  只是，再往下，就是令人惊骇恐惧小儿止啼的画面――庞大粗糙的钢铁下巴以一种极其暴力的方式与肉/体连接，连接处的皮肤被撕扯得有些变形。

  曼施坦因抬起头，那双桃花眼盯着老头儿的眼睛。

  “我也去。”说得却不是为计夏青求情的话。

  他慢慢松开了握着隆美尔手腕的手，表情坚定又讥讽，“您不就是想让我重新振作起来吗？不就是想让我参与这狗屁的争权战中来吗，如您所愿。”

  塔主老头儿丝毫没有觉得自己被冒犯，只是轻笑着，看向曼施坦因，“你的条件呢？”

  曼施坦因指了指宿白怀中抱着的女人，“治好她。”

  “不够。”塔主老头儿笑着摇摇头，看向一边眼神已经缓缓变了的宿白，指了指，“小白，你表个态。”

  他是想要一直逃离权力争斗的小白也加入进来。

  隆美尔看向宿白的眼神也复杂起来了，拳头缓缓握紧，突然又松了口气，似乎是想通了什么，缓缓松开。

  曼施坦因面无表情，上前半步，将茫然无措的小龙挡在身后，表情沉凝，“我一个人，够了。”

  他的声音冷酷，像极了真正的阎王，“小白是这次大赛的第一名，按照规定，有十五万信用点奖励，我把我攒的那些信用点也给她，加上她自己的积蓄，足够开启那个魂灵修复的仪器了。”

  塔主老头儿眯起眼睛，慢条斯理地说着，“她这是钻了规则的漏洞，真实战力，她能战胜你们当中的哪一个？”

  “您可以先下次改规则，但是这次，您必须承认她是第一。”曼施坦因冷静地和塔主老头儿交涉着。

  隆美尔也默默上前一步，将自己的终端打开，转账页面录了出来，“我也可以。”

  塔主老头儿被哽了一下，看着被两位师兄护在身后的小龙，不怒反笑，“你们的感情倒是好。”

  他站起身，仔细打量着面前三个徒弟，过了一会儿，缓缓点头，“好，我答应你们。”

  “小白，”他一边示意太乙去开启那个老古董的仪器，一边看向就要开心得欢呼的小龙，“这次是你的师兄们帮你挡下来了，下一次，下一次你要是还有求于我，你知道我的价格。”

  小龙肆意笑着，“不会的。”

  只要阿青恢复到全盛状况，还有什么能求到老师的？

  宿白自认为自己的软肋不多，阿青肯定是一个。

  塔主老头儿转过身，脸上漫起诡异的笑容，“希望如此。”

  其实，这一天不会很远的。

  “你们俩还愣着干嘛？”老头儿看向一旁脸上露出欣慰微笑的两人，摇摇头，“快去准备！”

  “好的。”两人异口同声。

  当走出塔主办公室时，曼施坦因被屋外刺眼阳光照射得骤然眯起了眼睛，下意识就要拉起兜帽。

  他拉着兜帽的手顿了一下，随后缓缓放开，抬头，凝视着太阳。

  “多久没用这双眼睛看看太阳了？”隆美尔笑笑，看着身旁的师兄。

  “好久好久了，”曼施坦因声音缥缈，“就像是一场梦。”

  “醒了吗？”

  “……大概是醒了吧。”

  隆美尔向他伸出一只手，带着温和的笑意。尽管曼施坦因加入这次探索会让他的谎言更难修饰，会让他的计划难办很多，但他依然很欣慰。

  “欢迎回来，师兄。”

  -------------------------------------

  “要先休整一会儿，”太乙小心翼翼将计夏青放入一个盛满看起来就很昂贵的营养液的容器中，关上舱门，耐心地为一脸担忧的宿白解释着，“人类现在的情况不太稳定，先稳定魂灵的情况再进行魂灵的复苏和修补。”

  “我懂，”宿白扒着透明的玻璃，愣愣看着里面沉睡地女人，“她为什么还没醒？”

  “说不定她已经能感知到我们说话了，只是还没有掌控魂灵的能力而已，”太乙轻声说，“现在这种情况大概是醒不了了，不过等上过仪器之后，肯定能苏醒。”、

  “肯定能？”

  太乙，作为一个讲究数据概率真实的人工智能，缓缓点头，以相当肯定的语气：

  “肯定能。”

  宿白唇间泛起一丝丝笑意，眼里只盛得下躺在营养液中的女人，脸靠在冰凉的舱门上，轻声呢喃，似乎在和里面的人说着话。

  “阿青，你怎么这么傻啊。”她轻声说着，“干嘛要这么拼？干嘛总是瞒着我？”

  太乙低下头，轻轻退出了这个房间，为小龙带上了门。

  “要不是这次出事，我还以为那次你丢了右手没事呢，你还和我说什么‘魂灵无体千变万化’，我就不该信了你的鬼话！”宿白念念叨叨，似乎是有些生气，于是修长的手指敲了敲玻璃，但又不舍得太用劲儿，更像是询问与爱抚。

  “伤到了也不说，真的痛也不说。”她的手指无助地抠着光滑的玻璃，“你都可以告诉我的。”

  她的爱人，那个时候还没有能够信任的人，肩上又背着那么大的责任，她是抱着怎样戏谑游戏的态度，对待这个世界的啊。

  “好吧，可能那个时候我还没对你表白，”她倒是想得开，很快为自己找到了个理由，泪眼朦胧地宽容笑笑，“以后，以后绝对不允许你再这么做了，明白吗？”

  “要和我说，不管你做什么，我都会无条件支持你的，我保证！”

  “阿青，你一定要好起来啊……你才给我做了顿饺子呢，你说的那些好吃的，我都还没吃上。”一滴泪落在了透明的玻璃上，泛起水花。

  容器内的营养液泛起一点波澜，大概是液体循环中多了一滴魂灵的眼泪。

  -------------------------------------

  “小白怎么样了？”塔主老头儿站在地图前，听见推门而入的声音，头也不回，轻声问道。

  “情绪稳定下来了，”太乙轻声回答，随后面上露出了难得的人性化的困惑神情，“我不太明白，您为什么要让小白她们三师兄妹自相残杀？”

  “她们感情都那么好，又都那么优秀，”太乙沉默一会，小声说，“就算其中一个当上塔主，其他两个也没什么问题的。”

  老头儿没马上回答，而是又看了看那副地图，摇摇头，转身，笑着看着太乙，“首先，从来不是继承人之间的竞争。”

  他在书桌后坐下，手指敲着桌子，“巴比塔下一任塔主，只会是宿白，只能是宿白。”

  “无论是隆美尔还是曼施坦因，甚至是我那远在极诡中的大徒弟古德里安，都不过是小白的踏脚石罢了。”

  太乙张了张嘴，有些困惑地歪头，“我不明白。”

  她可以算是面前这个男人最信任的人，不，最信任的人工智能，没有之一。

  但是他做的一些事，一些决定，依然让她看不太懂。

  他是她穷尽算力和数据分析都分析不出来结果的存在。

  “你也不需要明白，”塔主笑笑，随后表情怅然，“我讨厌剧透。”

  “但是，我的时间也不多了，拔苗助长就拔苗助长吧，总比整个以太彻底被毁灭强。”

  “……剧透？”太乙迷惑地咀嚼着这个词语。

  “对啊，剧透。”老头儿缓缓闭上眼睛。

  -------------------------------------

  “我们的准备时间只有一天，要从参赛的两千龙族中挑出最棒的，组成这一次的探索小队，”隆美尔喝了口水，润了润有些干渴的喉咙，随后继续急促地说着，“最好是根据最终的信用点排名进行选拔，我这里有一份名单。”

  周队抬起头，左右看了看，“小白呢？她信用点排名第一，必须得去吧。”

  曼施坦因和隆美尔对视一眼，后者摇摇头，“她这次就算了。”

  小龙估计还在苦苦等着那个女人醒来。

  “在大家都能使用符术的情况下，小白的真实战力其实算不上高。”曼施坦因补充着，“她毕竟刚刚成年。”

  “那那个女人呢？”周队回忆了会那个笑意张扬肆意的女人，脸上露出了敬重和感慨，“她很强，非常强。”

  “青帝陛下当年的第一暗卫，”曼施坦因笑笑，“确实厉害。”

  “你呢？”周队看向曼施坦因，指了指自己的脸，小心翼翼地示意，“你人躯……不带兜帽吗？”

  曼施坦因沉默一会，眼睛死死盯着手中的名单，眼神却没有动过。

  良久，他僵硬地摇摇头，语气却斩钉截铁，“不戴了。”

  周队脸上泛起欣慰的笑意，点点头，“钟伯阳知道了，会很开心的。”

  “他人呢？”曼施坦因挠挠头，“我或许欠他一个道歉。”

  “他脑袋还疼着呢，被那个人类一钢筋敲得，要不是知道了后面的事，估计他醒来第一件事就是找人类算账。”

  隆美尔低下头，翻看着手中厚厚的名单，打断了两人的闲谈，“我们还是赶快确定人选吧，时间不多了。”

  “好。”周队和曼施坦因点点头，也开始翻看着手中的资料，曼施坦因想起了什么，突然凝眉，“我们这次探索小队多少人？”

  隆美尔手指一紧，面上不动神色地说，“五十只探索小队，每队按照标配是十个人，所以一共500人。”

  “这可是一只庞大的队伍，”周队咂舌，“精英不过也就这么多了，把精英全部调离巴别塔是不是也不太好？还是留几个吧。”

  “确实，是要留几个。”隆美尔点点头，翻看着手中的名单，按着人类遗迹研究社团团长特殊批准给他的一份名单，小心勾选着名字。

  社团中的龙就是巴别塔中的龙，如果精英全部被他调离了巴别塔，谁来负责“伐天”的任务？

  他手中一个个划掉团长给他负责此次任务的行动小组的成员名单，表面若无其事地迎合着两人，“我觉得光明系巨龙不能全都去，曼施坦因钟伯阳双子星，再加上您，你们三个光明系顶尖战力基本就够了，所以季秋是不是这次留守比较好？”

  周队没有察觉到他话中的风向，点点头，“有道理，季秋留守吧。”

  曼施坦因倒是微微皱起眉，偷偷看了眼隆美尔。

  他对隆美尔太熟悉了。

  怎么，这个小师弟，有种在带节奏的感觉？

  第二天，经过了三人精心挑选的队伍重组成了50只探索小队，每一队都有经验丰富的老探索队员坐镇。而周队、隆美尔、曼施坦因、钟伯阳，和一只不知道自己为什么能混进来的陆仁贾组成了指挥部。

  “我为什么会在这里？”清瘦又暴躁的火龙此时哪里还暴躁得起来，胆战心惊地看着面前四位大神，欲哭无泪，“我怎么就混进来了呢？”

  “你可是老师点名要的，”曼施坦因似乎心情很好，拍了拍他的肩膀，友善地说，“.别妄自菲薄，我们都很看好你。”

  陆仁贾战战兢兢地看着面前没有戴着兜帽的偶像，嘴唇微微颤动，对上了曼施坦因那看人惯来深情潋滟的桃花眼，小心翼翼吱了一声，“曼队，我能和您拥抱一下吗？”

  偶像耶！

  曼施坦因愣了愣，随即点点头，即便是铁制的下巴也依然笑容开朗，“当然可以。”

  陆仁贾兴奋地虚虚抱了上去，手脚颤抖。

  钟伯阳没好气地撇撇唇，迈着小短腿跑过去，用力敲了敲陆仁贾膝盖，表情严肃，“是来执行任务的，不是让你来追星的。”

  曼施坦因下意识和他怼了起来，“又没耽误事儿，急什么？”

  钟伯阳委实愣了愣。

  这个会和自己斗嘴的曼施坦因，真的，十多年没见到了。

  还取下了兜帽，大大方方用那有些恐怖的真实面目示人。

  他低下头，倒也没怼回去，沉默着迈着小短腿走远了，唇角泛起欣慰的笑意。

  曼施坦因松开陆仁贾，懊恼地一拍脑袋，“看我这嘴。”

  他急忙追了上去，“钟伯阳，我有话和你说……”

  他还没来得及道歉呢。

  反正，探索的第一天就这么严肃中透着欢乐得过去了。

  探索的第二天，稳重的曼施坦因努力说服了其他人选择稳打稳扎的战略。

  探索的第七天，隆美尔看着行军路线和预估使用时间，推翻了曼施坦因稳打稳扎的战略。在举手表决中，除了钟伯阳弃权外，就连曼施坦因的小迷弟陆仁贾都没忍住投了赞成票。

  也是当天，魂灵终于稳定的计夏青被送入已经预热好了的魂灵修复仪器中。

  探索的第十天，周队迷惑地看着地图，嘟囔着，“按照情报来说，那个燃烧的熔炉就在这一块了啊，那玩意应该挺明显的，怎么啥也没有？”

  而与此同时，躺在魂灵修复舱中的计夏青力量逐渐恢复，面容也悄悄发生改变。

  作者有话要说：　　明天掉马！不掉马我是小狗！

  顺便一提，本来这本书么得副CP，但在写曼施坦因的剧情线的时候，莫名其妙写出了修罗场的感觉……

  我喜欢这三个家伙的人设！（正经脸）（仅代表我自己）（正文没有）

  感谢在2021-03-25 23:33:03~2021-03-26 23:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：语言yuyan 40瓶；木鸽 30瓶；。。。。。。。。。 5瓶；Lu冰茶它不醉人 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


74、第 74 章

    计夏青对于外界发生的一切大概知道一点――她知道曼施坦因和小白与塔主老头儿经过了激烈的交涉, 似乎是两边都退了一步，现在应该已经决定了用什么奇怪的方式救自己。

  其实我不需要救，干嘛求他？

  在小龙哭得梨花带雨地恳求塔主老头儿的时候, 她有些不满地想着, 挺生老头儿气的。

  让她宝贝小龙这么哭, 该打。

  只是她的大声抗议并没有任何人的理睬和回复。

  后来, 她先被送入稳定魂灵的营养液中休息了许久，又被送入了一个奇怪的仪器中。

  她觉得挺无聊的, 只能每天在一片黑暗的混沌中晃悠来晃悠去, 努力感知着外面发生的事。

  大概是因为对于未知的恐慌, 亦或者是一些其他的莫名原因，她一直仔细听着小龙的声音。

  宿白一直在她身边絮絮叨叨，有时候讲隆美尔他们探索的进展，有时候讲自己又练了些符术, 又有了新的灵感，开心地和她分享。

  “阿青阿青, 我和你说，我已经能逆向用易容术了, 以后你再脸红可骗不了我。”

  “呵，你信不信我可以把易容术改进成禁术？你离逆向禁术还早得很呢。”她超级大声地回答着。

  小龙没有回答, 小龙当然是听不到的，还在得意地炫耀，“呐，你看。”

  青帝陛下觉得自己都可以想象得出来小龙在自己身旁摇头摆尾的样子。

  紧接着小龙的声音就带了点哭腔，“你看嘛。”

  “你睁眼看看嘛。”

  她撇撇嘴，低着头。

  她看不到。

  哦，对了, 这些都是插曲，还有些时候她觉得小龙委实是嘴碎，一件事可以翻来覆去重复十多二十遍，比如小声谴责自己不和她说丢掉手臂后果的实话。

  好吧，青帝陛下其实是心虚。

  不过有一天，小龙一天都没来。

  她又开始怀念那个絮絮叨叨嘴碎的小东西了，孤独地坐在黑暗中，不知道做什么。

  “我该醒来了。”她茫然地看着面前这片黑暗。

  “但我怎么出去啊？”

  -------------------------------------

  “太乙，你不是说阿青一定能醒来吗？”宿白低落地垂着脑袋，站在塔主老头儿办公室里，轻声问着，“疗程都已经结束了。”

  蓝色虚影摆弄着数据流，微微皱着眉，“数据显示，人类的状态是越来越好的，但是确实还没有恢复到巅峰状态，还在不断吸收药力。”

  “大概有两种可能：有可能是这个魂灵的巅峰强度远远超过了我们想象，一个疗程的药力还不足以让她恢复到巅峰状态；还有一种可能，我们这台设备实在是太古老，药物的损耗率太大了，没有提供相应的药力。”

  她抬头，看向办公室背后房间中的巨大仪器――无数金属管道和线路接在一个大大的金属罐子上，看不到里面人的情况。

  小龙迟疑地抬起了头，“也就是说，阿青还挺好的。”

  “挺好的，数据显示生龙活虎，她现在的魂灵强度已经比绝大多数龙厉害了。”太乙叹口气，“是可以把我按着打的水平。”

  宿白犹豫一会，看向书桌后低头看报告不理她的塔主老头儿，上前两步，小声说，“老师，能不能，再来一个疗程。”

  那些药很贵的。

  塔主老头儿翻过一页报告，微微皱起眉，没理她。

  周队报告中说：根本没有发现哪怕一点点熔炉的痕迹。

  按道理，那么庞大恐怖的建筑，怎么都是很显眼的，但他们拉开小队搜寻了五六天了，依然没有找到哪怕一点线索。

  “老师！”宿白大着胆子，叫了一声。

  塔主老头儿在文件上做出批示：一个星期后要是还没发现线索就返程。随后他抬起头，似笑非笑地看着面前的龙，“我当时说什么来着？”

  “要是再有求于我，你可也要做出相应的表示。”他淡然说着。

  宿白脸上开始纠结，拳头微微握紧。

  这次可没有曼施坦因把她护在身后了。

  但她也是真的不想，不想卷入这些权力争斗。

  塔主老头儿凝视着她变幻的面色，突然笑出了声。

  “好了，逗逗你而已。”他抬起头，嘱咐另一边的太乙，“准备下一个疗程吧，药物的费用走公账。”

  太乙点点头，随后看向小龙，“第二个疗程只有七天，而且人类可能会在任何时候醒来，您大概很快就能见到她了。”

  小龙惊喜地看着老头儿，“老师？！”

  塔主老头儿哼哼笑了两声，“好了，我说了会救她就不会因为这种意外情况出尔反尔。别再有下次了。”

  小龙开心得绕过办公桌，用力抱了抱他，“老师！谢谢你。”

  老头儿极其嫌弃地摆摆手，示意她出去。看着小龙蹦蹦跳跳的背影，他脸上带上温和的笑意。

  待小龙带上门，他神色骤然变得冰冷了起来，看向一旁的太乙，“那边最近的动作怎么样了？”

  “您说哪边？社团、古德里安还是……”

  “都汇报一下吧。”

  “社团那边有点紧张，但还在掌控之内；古德里安最近并没有踪影，不知道跑到哪里去了；那里……自从上次运了那批药并表示免费注射后，火苗降下来了，几个领袖逃跑了，但有些……您懂的，山雨欲来风满楼。”

  “知道了，”老头儿疲倦地闭上了眼睛，轻叹着，“要快一点，还要快一点。”

  “我们，是在和历史大势赛跑啊。”

  -------------------------------------

  又是三天后。

  一个阴天，凉风习习。

  曾经当过计夏青和宿白的向导的小周，周卫星――不，或许此处用她的真名更合适，钟季秋，深呼吸几口，抬头，看向天空中云雾缭绕掩盖下的一角房屋。

  那里是塔主老头儿的办公室。

  她刚从顶层下来――不过并没有进办公室，而是在外头溜达了几圈，顺便做了些小布置。

  她佯装伸了个懒腰，眯起眼睛打量着电梯附近的机器人守卫，又看了眼表。

  “十分钟一次巡逻，三个小时换班。”她嘀咕一声，慢悠悠溜达到机器人附近。

  机器人岗哨注意到了她，冲她友好地点点头，“您好，季秋队长，述职完了吗？”

  钟季秋摇摇头，微笑着说，“我倒是想去塔主大人那刷个脸，但是塔里实在是没剩下什么人，也就没什么可汇报的，我刚才就四处看看，检查检查安全问题，”她揣在裤兜中的手拿了出来，随意拍了拍机器人岗哨的肩，“好好站岗，探索小队的主力都调出去了，巴别塔里的安全可就都靠你们了。”

  机器人岗哨啪的一声，敬了个礼，“您放心！”

  钟季秋溜溜达达地离开了，转过一个弯，冲着迎面而来的巡逻队笑笑，与它们错身而过，手指轻巧地在最后一位机器人巡逻队身上按下，待走远后，她调出了终端。

  终端上是一副地图，地图上有许多密密麻麻的小红点，有的在移动，有的固定在原地。而小红点的数量还随着时间的增长还在不断增加。

  “今晚应该没有月亮。”她嘀咕着，抬头看了眼阴云密布的天空，“月黑风高夜啊。”

  顶层，小龙显然不知道她刚加入的这个社团在密谋着什么大动作，她只是安静地抱膝坐在那个庞大又古老的机器底下，絮絮叨叨地和青帝陛下说着话。

  如果计夏青醒着，可能这件事又是另一个走向。

  但世界上哪来的这么多如果。

  “今天没有月亮，”宿白看了眼窗外，继续碎碎念着，“我还记得和你一起赏月的那个晚上，那天的月亮可好看了。今天要是有月亮的话，应该挺圆的，哎，还真有点可惜。”

  计夏青回应着，“有什么可惜的，月亮不就挂在那里么？”

  小龙的声音却突然消失了。

  计夏青茫然地看向面前的黑暗。

  等等！

  她突然觉得，这片黑暗有些不一样了。

  似乎，隐约，能看见一点光。

  还是水流的声音！

  “……阿青？”宿白声音颤抖，将手放在了那古老仪器的表面，眷恋又不敢置信地轻轻抚摸着仪器表面，低声说着，嗓子里带了点哭音，“阿青，你醒了吗？”

  她刚才听见里面有动静。

  “我……”计夏青想说‘我早就醒了’，但一张口，她才发觉自己重新有了触觉。

  自己被泡在一罐子液体中。

  她的声音沙哑干涩，咕噜噜吐着泡泡，“是我。”

  门被砰地一声打开了，太乙照例是没有表情，但手微微有些颤动。她身后跟着塔主老头儿，老头儿面上是惊喜的面容。太乙快走几步到机器面前，调出面板，“刚才数据出现了异常，小白，你这里有什么异常吗？”

  宿白早已泪流满面，轻轻扭头，嘴唇微微颤抖，“里面，刚才有声音。”

  她几乎不敢相信幸福来得如此突然，手颤抖着，低声呜咽着，“数据异常，是什么异常。”

  “从昨天开始药物浓度降低的速率就减小了，刚才一瞬间降到了0，然后仪器自动脱机了。”太乙实诚地告知，“这说明，仪器检测到里面的魂灵已经不需要治疗，所以自动停止程序运转。”

  “说明什么？”小白想要一个肯定的答案。

  不需要治疗，也可以有两种解释：恢复，或者死亡。

  太乙面上泛起了温和的笑容，“说明，里面的人醒了。”

  似乎是为了迎合她，计夏青艰难地抬起了胳膊，敲了敲钢铁的罐子铁皮，小声咕噜噜着，“放我出去。”

  “还好魂灵不需要呼吸，”太乙嘀咕一声，迅速操作着仪器。

  罐子中的水位迅速降低，液体渐渐排干，计夏青动了动手脚，发觉自己被一堆管子连着。

  不过……她闭上眼睛感知了下自己的力量。

  全盛时期的青帝比不上――毕竟她现在没有肉/体，还是个魂灵。

  但也已经是可以横行以太的实力。

  她唇角泛起笑意。

  小龙这次恐怕真的是破费了，大概攒的那些给那位师长买礼物的钱全都搭了进来。

  “那开启仪器吧。”她能感觉到宿白和她之间只有一层厚厚铁壁之间的距离，小龙声音颤抖，听不出是激动还是在哭。

  青帝陛下心脏砰砰跳，或许是紧张。

  但她总觉得自己忘了什么，不过怎么想也想不起来。

  仪器们缓缓开启。

  计夏青眯起眼睛，适应了下这个房间的强光，看向面前小龙有些呆愣的眼神，友好地笑笑，张开双臂，“不抱一个吗？”

  一声“阿青！”堵在了宿白嗓子眼。

  面前的女人的脸很熟悉，但不是自己熟悉的那张脸。

  她的唇微微颤抖，不可置信地向后退了两步，手撑着身后的墙壁。

  “怎么了？”计夏青有些茫然，身上的许多管道随着仪器的开启而脱落，“不认识我了么？小白？”

  女人的声音低沉又有磁性，不是十八岁女孩的声音。

  而且，小白，看起来，矮了点。

  不对！不是小白矮了，是自己高了！

  计夏青猛得住嘴，急忙看向塔主老头儿和太乙，想要通过他们的表情印证自己的判断。

  塔主老头儿睁大了眼睛，手微微下垂，膝盖微蹲，摆出了攻击的姿势，而太乙惯常没有表情的脸也多出了几分僵硬的惊愕。

  青帝陛下意识到了什么。

  她缓缓退后一步，手拉住了仪器舱门，想要关上。

  在她的手碰到舱门的一瞬间，泛着刺眼白光的灯猛得黯了，随后再次亮起，不断闪烁着诡异又恐怖的红色，同时凄厉的警铃长鸣：

  “检测到高级别渎神者！检测到高级别渎神者！检测到高级别渎神者！”

  计夏青猛得变了脸色。

  青帝，教科书上被钉死了的渎神者。

  她的心中突然泛起了巨大的警兆，长年累月的战斗直觉让她瞬间扑出，一手搂住小龙，另一只手按住了塔主老头儿的肩膀，带着巨大的惯性，用力将两人扑倒在地。

  小龙还没反应过来，没什么动作，但塔主老头儿也不是吃素的，袖口滑出一把泛着冷光的刀，用力捅进计夏青腹部。

  “该死。”计夏青身子一僵，瞪大眼睛看着塔主老头儿。

  可以对魂灵造成伤害的兵器！

  毫无预兆地，屋外响起了巨大的爆炸声，火浪扑打实验室窗户，窗户应声碎裂，巨大的冲击波将这些玻璃碎片打向四周。

  计夏青气愤地放开了塔主老头儿，小腹处还带着那把刀。她将全部的重量压在小龙身上，手护住宿白的脑袋，用力往自己怀中带。

  无数玻璃碎片扎在了她的身上。

  小龙在她身下动了动。突如其来的爆炸并没有让她从刚才看到计夏青脸那一瞬间的巨大冲击中清醒，她甚至没有闭上眼睛，愣愣地抚上了身上人的眉眼，声音颤抖又嘶哑，“……阿青？”

  计夏青苦涩地笑了笑。

  她想过一万种和小龙挑明身份的情形，想过一万种标准答案。

  但现实往往用不上标准答案。

  “是我。”女人的声音低沉地响起，倒是没有否认。

  塔主老头儿艰难地爬起来，手中不知道何时又多了一把长刀，依然泛着冷光，声音冷厉又震惊，“太乙！拿下她！”

  计夏青猛得跳起来，手一撑窗台，窜上了碎裂的窗户。她低喘口气，冷笑道，“我理解你想控制住我，甚至想把我重新送回棺材，但这可没那么简单。”

  万一秦始皇揭棺而起，大概也会是这种待遇。

  所谓的英雄，史诗，最好还是挂在墙上，写在书上。

  没有人会喜欢所谓的老祖宗与自己分瓜权力。

  更何况还是一个被打成敌人总想着为人类平反的祖宗。

  她脑子里胡思乱想着，身后却又响起了第二声剧烈的爆炸！

  她闷哼一声，被滚烫的气流裹挟摔进屋子，本来就带着刀的小腹着地，刀又狠狠没入其中，刀柄直插入腹。

  “这要是我有身体，可就是要分级的电影血腥场面。”她还有心思吐槽，就地一滚，逃过塔主老头儿的一次用力劈砍，手扣进自己的小腹，用力将刀拔了出来。

  还好，魂灵嘛，没有血。

  “如果我不知道发生了什么，你会相信吗？”计夏青喘了口气，看着面前这个叫做“第五执”但丝毫不像自己那位老朋友的老头儿，“你现在更重要的不是抓住我！是处理这些爆炸！”

  太乙按住了老头儿的肩膀，声音急促，“塔主，下面那层疯了，至少已经有十七个机器人小队失联，刚才一分多钟发生了至少五十多起爆炸！”

  老头儿猛得收回了刀，死死盯着计夏青的脸。

  “你的策划？”

  计夏青毫不犹豫地反怼，“你脑子有病！”

  “不管这件事是否和你有关，”塔主老头儿缓缓拿起刀，“久闻青帝大名了，希望不要让我这个老头儿太过失望。”

  宿白终于反应过来了，猛得跳起来，将计夏青护在身后，用力张开双臂！

  青帝陛下愣愣地看着面前这个现在比自己还要矮了点的小龙，宛若护崽的母鸡一般，死死站在自己面前，丝毫不退。

  “阿青……青帝陛下，你快走。”宿白语气急促，用力向后退，蹭了她两把。

  计夏青看着她焦急的脸――脸上混合着汗液与泪水。

  “陛下，快走啊！”小龙咆哮着。

  计夏青看了她一眼，跳出窗户，但又突然回头，看向了面色严肃的老头儿，轻声说，“看在你是小白老师的份上，我饶你一命。”

  “我希望，你能知道青帝为什么叫青帝。”

  放完狠话，青帝陛下看了眼背影颤抖着的小龙，垂下眸子，脚下急速步法闪动，迅速蹿向下一层。

  “电梯不能用了。”她看了眼已经被炸毁的电梯，微微眯起眼，身形闪烁，向另一个地方飘去。

  还有不少地方有电梯，但她的直觉告诉她，不要去！

  更何况其他电梯的距离都很远。

  而拜塔主老头儿给她的巴别塔图纸所赐――她知道除了电梯，巴别塔还有楼梯！

  毕竟每个建筑都要有消防通道。

  她蹿到一处厚重的墙壁前，手随意摸了摸。

  没有任何机关。

  计夏青眼睛微微眯起，听着下面那层此起彼伏的爆炸声，又想到了小龙颤抖的背影，没了什么耐心，手中金光涌动，狠狠拍向那堵墙。

  厚重的墙壁宛若粉末一般碎裂，露出了其后的墙壁。

  计夏青愣了愣。

  这里是顶层。

  但是有两道楼梯。

  一道向上，一道向下。

  她看向那个向上的楼梯，思绪疯狂涌动，许许多多的可能性在她脑海中汇聚。

  底层再次传来了巨大的爆炸声，她牙一咬，蹿向楼下。

  搞清楚现在发生了什么才重要。

  她不想带着小白到处流浪逃跑――她想要自己和小白堂堂正正地接受小白这边师长亲朋的祝福。

  她一脚踹开那厚重的墙壁，眼睛一眯。

  底层，满目疮痍。

  到处都是火光、惊叫，和浑身上下裹着黑色斗篷还蒙着面的人。

  她环视这一层的情形，额角跳了跳。

  她看到了两面巨大的旗帜。

  一面黑色打底，上绣一只巨大的章鱼；

  另一面是白色打底，上面……上面是她自己。

  “青帝陛下从不信神！”

  “我们都受益于青帝陛下的符咒学！没有青帝陛下就没有现在的巴别塔！”

  “还青帝陛下一个清白！”

  计夏青瞪大了眼睛，脑子迅速转着，犹豫一会，在脸上一抹，换了张脸。

  她向外走出两步，突然察觉到了一丝异样。

  不对，不对。

  是哪里不对？

  她迅速回想着刚才发生的一切：炸毁的电梯、打着自己名号的恐怖组织行为。

  他们想干什么？

  那个计划！

  伐天计划！

  谁是巴别塔的天？！

  “该死！”计夏青摸了摸自己受伤的小腹处，没有多纠结，急速步法闪烁，再次向楼上跑去。

  恐怕十多个电梯中，只有一个没有被炸毁的，那个电梯外面，一定有埋伏！

  实验室中，宿白还在与塔主老头儿对峙，紧紧咬着牙，想要再拖延一点时间。

  “放过她，”她几乎是恳求面前的老师，“老师，放过她。”

  “我答应你，我答应你加入那什么塔主之位的争斗！”

  “老师，我求求你，放过她！”

  塔主老头儿面色复杂，看向眼前的年轻女人，轻声问，“值吗？”

  “你可能这一辈子都再也见不到她了。”

  宿白泪流满面，唇角颤抖。

  “……值。”

  可是她身后，一道人影突然翻窗进来，蹲在窗台上，听见了个尾巴，吐槽一句，“值个屁的值。”

  随即，面色复杂地看向塔主老头儿，“冲你来的。”

  “不要走电梯。”

  她跳到小白身前，将在老头儿威压下颤抖着却不退后一步的小白拉到自己身后，微微眯起眼，“我会给你一个合理的交易，一个合理的解释，这件事与我无关。”

  “你稍微长点脑子都知道，这件事与我无关！”

  “现在，去处理底下的暴动！”

  青帝陛下多年称帝的气质四散，毫无悬念地压制住了对面的老头儿。

  作者有话要说：　　我不是小狗狗，堂堂青帝陛下揭开真实身份怎么能那么简简单单的呢？（认真脸）

  修罗场什么的，该来的还是会来~

  感谢在2021-03-26 23:40:14~2021-03-27 23:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：骑五折 2个；珂崽子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：骑五折 40瓶；悬铃木 30瓶；迢迢万里 20瓶；橙橘 5瓶；终朝叁褫之 2瓶；鱼生不可捉 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


75、第 75 章

   老头儿凝视着她的脸, 似乎要从那桀骜肆意的面容上找出些虚来。

  计夏青似乎知道他想什么，轻笑一声，“如果我真的想颠覆你的权力, 真的想为人类讨回公道, 我也不会用这种方式。”

  “我知道你想说什么, ”她顶着老头儿怀疑警惕的目光, 冷笑一声，“没错, 尽管我也加入了那个组织, 尽管我也想找到那些被历史中尘封的真相, 尽管我也不信神。”

  “但动动你那僵硬老朽的小脑瓜想想，”计夏青出言讽刺，“我还没有对你出手。”

  她指了指腹部的刀口。

  手中金光涌动，赫然是一个即将释放的术法的光芒。

  她再上前半步, 将宿白遮掩在身后，大帝的威压毫无保留地释放。

  老头儿却并没有如她想象一般紧张或者屈服, 而是微微眯起了眼睛，思索一会, 收回了手中的刀。

  “不要走电梯是什么意思？”他绷着脸，冲太乙打了个手势, 冲着计夏青点点头。

  两个人都是聪明人，有一定的默契，于是在紧张紧绷的气氛中暂时达成了共识。

  “字面意思，”计夏青耸耸肩，“我说了，应该是冲你来的。”

  太乙按照指示，调出了底下那一层的实时监控。

  老头儿目光迅速在其上巡游。

  计夏青松了口气。

  她想通了点东西：老头儿对她出手是绝对可以理解的, 他捅自己一刀是因为突然其来的爆炸和攻击――理解归理解，小眼的青帝陛下一定会把挨的这刀还回来。

  现在的局势并不明朗，她没必要单枪匹马地面对这复杂的形式。

  一边是未知的敌人，另一边是拥有巴别塔绝对权力的老头儿。

  她清楚地知道自己该选择什么盟友。

  嗯，哪怕这老头儿捅了自己一刀。

  她忿忿地摸了摸自己腰间的伤口，超级生气。

  当然，还有另一个很重要很重要的原因。

  小白在这儿。

  宿白在她身后，全身肌肉绷紧，死死盯着女人的背影，轻轻向旁边迈出半步，贪婪地凝视着面前这人的侧颜。

  现在她比自己还有高一点点了。

  长发散乱地披在了肩上，女人随意将一缕发丝别在耳后，唇角笑意轻蔑，黑眸深邃，其中似乎藏了万千星河。

  袖子轻轻卷起，露出了一小截白皙的小臂。修长骨感的指尖有金光涌动，指尖随意轻点挑动着空气，无数元素在其间欢呼雀跃。

  再往下，是劲窄削瘦的腰肢，但是在左腰处有一道深深的口子。

  小龙抿起唇，手有些颤抖地伸了出去，小翼翼扯了扯计夏青的衣角。

  青帝陛下原本在老头儿前展现出来的沉稳冷静的面容瞬间僵硬了，眼睛慌张地瞟来瞟去，指尖的术法瞬间散去，不安地握拳，又不断放开。

  她垮起脸，想逃。

  只能说时间点卡得太好了，按照她先前制定的一些爆马甲的计划来进行的话，是不会有这么大的动静的。老头儿也是聪明人，如果正常情况下揭露自己的身份，自己大概也不会挨这么一刀子。

  顶多被赶出巴别塔。

  她犹豫，迟疑，以至于竟然有些不知道用什么表情面对身后的小龙。

  “青帝陛下。”身后的小龙轻声开口，带着浓重的鼻音，声音嘶哑又小。

  像极了一只无措的小狗狗。

  计夏青叹了口气，毫不犹豫转身，但是却低着脑袋，干笑地看着地面，“怎么这么叫我？”

  正在看地图的调派机器人部队的老头儿往这边看了一眼，额角跳动了几下，缓缓移开视线。

  还真是不把他放在眼里，直接大咧咧拿脆弱的背部对着他。

  宿白没敢看女人的脸，而是直直地看向前方，视线虚焦在面前这人精致的锁骨上，轻声开口，“那我该叫你什么？”

  语气中充满了委屈和被欺骗的愤慨。

  青帝陛下头疼得一批，手握住了小龙死死捏着自己衣角的手，一点点掰开。

  小龙感受着自己的手指被强行掰开，手中一点点空了。

  她的也空落落的。

  宿白唇微微颤抖，险些就又要哭出来。

  她明明是个不爱哭的人的。

  计夏青看着地面，慢慢将自己的掌滑入小龙紧扣着的拳头，另一只手慢慢搂住了她的腰，微微低下点头，在她耳边轻声呢喃，“你叫什么都可以，你叫我什么我都应着。”

  小龙瘪了嘴，终于没忍住，将自己的脑袋死死埋在了计夏青肩头，闷声痛哭。

  “青帝陛下！好一个青帝陛下！”她哭着哭着，咬牙切齿起来了，“你真会骗人。”

  计夏青麻了爪，无措地往老头儿那看了一眼。

  “从楼梯下去，”老头儿没表情，大步走了出去，“让我看看到底是什么妖魔鬼怪在这里吵闹。”

  计夏青急忙稍微将小龙推开了点，苦着脸，抹掉她脸上的泪珠，低声哄着，“等会，处理完这件事，我任你处置。”

  小龙拧过头，不理她。

  “乖，小白，”她轻叹一声，想到这龙刚才掩护自己离开的时候胆怯又倔强的背影，里被填得满满当当的。她揉了揉小龙乱糟糟的发丝，犹豫了会，低头，轻吻一下宿白微凉的唇角，又讨好地蹭了蹭她的脸，瞪圆眼睛，努力表现得乖顺又听话，“等我回来。”

  宿白看着她的脸。

  那张桀骜又意气风发的脸，讨好地看着自己。

  “走吧，”她深吸一口气，耸耸鼻子，用力抹了把脸上的泪水，头也不回，跟着老头儿的背影跑了出去。

  青帝陛下急忙跟上，想了想，拉住了小龙的手。

  “现在不是牵手的时候……”宿白刚想拒绝，却被计夏青强硬地打断。

  “等会你乖乖呆在我身后。”计夏青嘱咐着，“下面很危险。”

  宿白唇角勾起一点点，任由她牵着。

  “你的伤……”

  “问题不大，就是一时半会好不了。”

  “痛不痛？”

  “不痛，”计夏青看着小龙微微眯起的眼睛，怂了，点点头，“好吧，一点点。”

  宿白低下头，看着她腹部的贯穿伤，中一疼。

  总是，总是这么故作坚强。

  计夏青带着小龙快步来到被自己炸开的楼梯口，瞳孔猛得缩小。

  那个向上的楼梯不见了！

  青帝陛下绝对不会怀疑自己刚才看到的，那里之前确实有一个向上的楼梯！

  “愣着干嘛？”宿白向前走了几步，疑惑地看着愣愣站在原地的计夏青，嘴唇动了动，“……阿青？”

  “嗯。”计夏青下意识答应了一声，随后收回目光，牵着宿白的手迅速下楼。

  现在不是调查这件事的时候。

  只是小龙不知道又突然想到了什么，声音小小的，又叫了一句，“阿青？”

  “我在呢。”计夏青温声回应，将小龙挡在自己身后。

  “阿青。”这次不再是询问了，而是一声感慨，带着一点点哭腔。

  尽管不太合时宜，但计夏青还是头一软，用力捏了捏她的手，“是我，是你的阿青。”

  小龙甩掉脸上的泪珠，中有一种乾坤落定的安稳。

  她唇角重新带上了笑意，脑子也终于开始转动了。

  “为什么不让老师走电梯？”她跟着计夏青跑出楼梯口，看着女人飒爽的背影，大声问道。

  女人惊讶地看了她一眼，眸子里全是笑意和欣慰，耐解释着，“还记得那个计划的名字吗？”

  “伐天。”小龙很快答出来了，随后幡然醒悟，“难怪你说是冲着老师来的！”

  她的眸子里突然又带了点恐惧，“那隆美尔……？”

  那个计划可是向隆美尔报告的。

  计夏青竖起手指，放在唇间，左右摇了摇。

  宿白乖巧闭嘴。

  “看来不需要我们了，”计夏青眯起眼睛，看着已经慢慢平息了的骚动，“不得不说，老头儿对巴别塔的掌控力还是很强的。”

  宿白倒是松了口气，看着远处老头儿和太乙并肩而立指挥战斗的背影，看向计夏青，“所以电梯口有埋伏？”

  “我刚才查看了，”计夏青带着小龙，远远地看着这一切，“好几个电梯被炸毁了，如果我是要搞事情的人，就会留一个或者几个电梯埋伏，定点伏击下来查看情况的老头儿。”

  “楼梯的图纸，目前来说只有我们看过，也就是说只有我们知道。也就是说他们不会对楼梯进行埋伏，楼梯相对安全。事实也正是如此。”

  宿白点点头，眸子一眯，突然意识到了什么，有些惊恐地说，“楼上也有爆炸！有人混到楼上来安装炸/药了！”

  “说明有巴别塔高层参加了行动，”计夏青耸耸肩，“隆美尔？”

  纵观她俩熟悉的巴别塔高层，最有可能的就是这位直接接触了“伐天计划”的第三继承人了。

  “不可能，”小龙摇头，“隆美尔带队出去了。”

  她将计夏青昏迷这将近两个星期发生的事一点点简单讲了讲，计夏青听得皱起眉。

  “精锐全都出去了？”计夏青嘀咕着，看着面前已经在有序撤退的黑袍人和在打扫战场的战争机器人，“看来是调虎离山。”

  不得不说，隆美尔的嫌疑更重了。

  “隆美尔……”小龙也想到了这一点，低落地垂下脑袋，“他对老师，是不是……”已经背叛了？

  “别想太多，”一只手按上她的头顶，用力揉了揉她的脑袋，计夏青轻声说，“你的师兄也不是蠢人，他很成熟了，肯定对事情有自己的看法。”

  “就算以后可能会有不同的路，他对你的好可不是假的。”

  小龙想到不久前，隆美尔和曼施坦因挡在自己面前为自己据理力争的画面，点点头，强迫自己从乱七八糟的思绪中抽离，深吸一口气，“巴别塔高层其实基本都出去了，剩下的不多，我们可以一一排除。”

  计夏青身子猛得绷紧，捏了捏小龙的手，倒吸一口凉气，“还记得小周吗？”

  宿白愣愣地点点头，“记得。”

  “有没有觉得她很熟悉？”计夏青小声说，“我当时就觉得她有点眼熟。”

  小龙低下头沉思一会，“我当时也觉得很熟悉……是钟季秋！”她猛得惊呼出声，“钟季秋！”

  那个熟悉的背影与她记忆中钟季秋的背影慢慢重合，最后完全重叠。

  “她在巴别塔里吗？”计夏青眯起眼睛。

  “在，”宿白低声说，“还是现在巴别塔的临时主事人。”

  “那就是她了，”青帝陛下点点头，思索一会，戳了戳宿白的腰，“你站在哪边？”

  言下之意：是掩护钟季秋，还是跟着老头儿将她绳之以法。

  “好好想，”计夏青将小龙搂进自己怀中，声音低沉，“这就是站队了。”

  宿白闭上眼睛，手指用力掐住了计夏青的手，“你站在哪边？”

  “不用管我，”计夏青轻轻揉着她的脑袋，语气亲昵，“这是你的选择。”

  “但是你分明是要掩护她的，”宿白闭上眼睛，声音却在颤抖，“阿青，你要调查真相，你当然要放走她。”

  “我当然不会和你站在不同战线。”计夏青在她耳边轻声说，“不管你做什么选择，我都和你站在同一边。”

  “至于我的真相调查，我有我的办法。”她亲昵地看着小龙，蹭了蹭她的脸，“不会让你为难的。”

  宿白闭着眼睛，嘟起嘴，声音低沉，“对我这么好啊……”

  自己身后可是青帝陛下，那位惊才绝艳横压一世的青帝陛下。

  我凭什么被她喜欢啊。

  “当然，”计夏青捏着她的手，“不宠你宠谁？”

  她揉了揉小龙的脸，轻笑着，“别妄自菲薄，我说过，你是我这么多年唯一的一个。”

  小龙深吸一口气，猛得睁开眼，眸子里是闪烁的亮光。她看了眼计夏青，唇角高高勾起笑意，“是吗？青帝陛下。”

  “就算你现在都是好话，我也还是会算账的哟~”

  所有的任性，大概都源自被偏爱的底气。

  听闻这句话，计夏青深情的眸子先慢慢僵硬，失去光彩，随后变成一条无望的咸鱼。

  “我们先去看看到底怎么样了，”宿白看着她脸上的僵硬表情，失笑，拉着计夏青的手晃了晃，“钟季秋万一能自己逃跑呢？”

  “那倒是。”计夏青摇摇头，甩去那些思绪，含笑看着宿白，任由她牵着自己走。

  “钟季秋呢？”塔主老头儿掌控了八百年巴别塔，自然不会是平庸之辈，也是极聪明的人。他想到顶层爆炸的情形，冷着脸问太乙，“她人呢？”

  一只战争机器人小队来到他身边，保护着他的安全。

  太乙点了点数据面板，轻声说，“终端坐标显示她一直在原地没有动。”

  “这么自信？”塔主老头儿眯起眼睛，“还是说终端定位器被她挖出来丢弃了？”

  “不清楚，可以去看看。”太乙看着两人周围的机器人，摇摇头，“还有一种可能……钟季秋已经遇害了。”

  塔主老头儿明显一愣，看向身边的虚影，缓缓点头，“也有可能，走吧。”

  他回头看了眼远远吊在自己身后的计夏青和小白，无声地叹口气，“让她们跟着。”

  -------------------------------------

  钟季秋在听到一声不属于计划中的爆炸的时候，就有了一种不祥的预感。

  这次计划是她精安排，每一步都在估计内，但是现在出现了意外。

  她放下手中监视电梯口的活儿，迅速奔向异常爆炸声响起的地方。

  一堵平平无奇的厚墙，墙体塌了大半，而墙后是一节窄窄的楼梯。

  “好家伙，哪里来的楼梯。”她无声地感慨一声，动作迅速下达了指示，【撤退！撤退！】

  她不知道问题出在了什么地方，但现在电梯口埋伏的行动肯定是不成了。

  一定要保留有生力量，这次行动的可都是社团里精锐中的精锐，哪怕被抓到一个都是组织的巨大损失，容不得半点错漏。

  社团中的力量也继承了龙族令行禁止的优良传统，在她的指令下达后，迅速撤退，解除了假面，伪装成了茫然无措的巴别塔居民们。

  “但是我自己……嘶，有点麻烦啊。”钟季秋苦笑一声，脑子迅速转着。

  作为一个合格的反抗者，第一条铁律――永远不要低估你对手的智商。

  更何况是那个紧握大权八百年的老怪物呢？

  “一定已经被怀疑上了，”她左右看着，看到了一柄撤退时没来得及带走的巨大旗帜――两人粗的旗杆上挂着猎猎作响的旗面。

  她中很快有了对策。

  -------------------------------------

  “前面转个弯就是了，”太乙看着地图，扭头看着身边的老头儿。

  塔主老头儿打了个手势，战争机器人手里拿着武器，率先冲出巷口。

  巷口前，是伫立的巨大旗帜。

  战争机器人领队看着面前他无法理解的一切，茫然地摇摇头，汇报道：【没有危险，没有危险。】

  老头儿和太乙步出巷口，身后缀着紧跟的计夏青和宿白。

  计夏青和宿白同时瞳孔巨震！

  那个大概有十米高的旗杆顶端，挂着一个血肉模糊的女人。

  女人四肢被吊起，以一种恐怖惊惧的方式摆出了个诡异的姿势――她似乎挣脱了一只手，用力扣着旗杆，不让自己彻底掉下去。

  听见有人过来了，她虚弱地抬起头，脸上全是血，唇角漫起难看地笑意，轻声说，“塔主大人，钟季秋没能阻止这一切，给您丢脸了。”

  她必须潜伏，但面对这种几乎半暴露的情形，她只能想出这种堵上性命的苦肉计。

  所有的伤都是实打实的，甚至她们再晚来十分钟，她就有可能断气。

  “快救下来。”塔主老头儿急忙指挥着，“医务兵！医务兵呢！”

  计夏青放开了小龙的手，脚下轻点，瞬间蹿到那十米高的旗杆顶端，震惊地看着那恐怖地、将人穿透的贯穿伤。

  伤口很新。

  她唇角勾起一丝不易察觉地笑意，手捞住钟季秋的腰，手指不经意地轻动。

  钟季秋闷哼一声。

  “太新了，做个旧。”她在钟季秋耳边嘀咕一声。

  【谢谢。】仗着被血浸透的发丝遮住了底下看她的脸，她无声地对计夏青做了个口型。

  然后她就看见了计夏青的脸。

  她懵了。

  “伤得很重，”计夏青冲她眨眨眼，抱着人飘了下来，面色严肃，“先治疗吧，应该能救得回来。”

  “打麻药。”老头儿点点头，招呼着医务兵，“马上手术。”

  “等等，”钟季秋用力扶着计夏青的手，强行撑起身子，表情惊恐，声音嘶哑，“青帝！”

  计夏青摸了摸自己的脸。

  好家伙，易容术到时间了，没来得及捏脸。

  “是我。”她只能点点头。

  钟季秋嘴哆嗦着，大口喘着气，胸口的血一截截冒了出来，嘴角也泌出鲜血。

  然后她昏了过去。

  -------------------------------------

  “手术很成功。”宿白乖巧坐在家里的沙发上，看着开门向自己走来的计夏青，迎上去，轻轻点点头，“钟季秋应该没有生命危险了，就是人还没醒。”

  “挺好的，”计夏青点点头，看向这个熟悉的家，深吸一口气，又缓缓吐出，冲一旁的菲特打了手势，随后在数据真空中张开双臂，想要抱抱小龙，“她真的比我们想象得还要聪明。”

  不是什么人都有这样决绝机敏的对战场的把控力，和最后壮士断腕的决。

  现在，至少是现在，钟季秋的嫌疑在老头儿那应该大大减小了。

  大概从死刑变成了无期徒刑――不过这其中的回转余地可就比之前的多了不少。

  小龙身子一矮，逃离了计夏青的拥抱，双手抱胸，眯起眼睛：“你和老师谈了些什么？”

  计夏青愣了愣，随后委屈地看着不给自己抱的宿白，摇摇头，“没聊什么，只是给我下了个临时定位而已――毕竟我是危险人物。隆美尔他们接到了消息，现在急行军赶回来，大概明天开会。”

  “哦。”小龙若有所思地点点头。

  计夏青张开双臂，“抱？”

  宿白唇角勾起一丝笑，“青帝陛下？”

  青帝陛下一哆嗦，“小白，求你了，你别这么叫我。”

  明明是很霸气的称呼，从小白嘴中说出来，有些臊得慌。

  “好的，阿青，”小龙从善如流，笑得温柔，“我们一笔一笔来算账吧。”

  “说好的，任我处置的哟～”

  作者有话要说：　　阿青真的太宠了太宠了太宠了！！！日常开始嫉妒小白！（狗头）

  感谢在2021-03-27 23:45:57~2021-03-28 23:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 10瓶；鱼生不可捉 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


76、第 76 章

  “说好的, 任我处置的哟~”小龙面上笑得肆意，话语极其嚣张，但心中却极为忐忑。

  已经很熟悉很熟悉的人又重新变得陌生了――那可是曾经在教科书和博物馆才能看见的一个人, 那样强横又充满争议性的一个人, 以太的历史绕不过的一位巨人。哪怕是反对者, 都必须承认她的伟大。

  这样的人, 教导着世人世上没有神明，但她自己就足以与神明争锋。

  她是那样不可触及的存在。

  但此时, 这个人就站在自己面前。

  活生生的一个人。

  她曾经用另一种身份与自己谈情说爱, 用一个又一个的谎言掩饰真相, 有过如此多的浪漫和美好――但有多少的美好，真相揭示时就有多么崩溃。

  尽管这人渐渐对自己打开了她的心门，尽管她对自己的好做不得假。

  但小龙依然有些难受，心里堵得慌。

  计夏青并没有重新捏个脸, 而是用的原本的容貌。

  要知道青帝陛下不仅仅武力横压一世，容貌也是。

  不说话的时候, 清冷若谪仙，一股子生人勿进的气质, 眉宇间写满了桀骜不驯。

  就像一只骄傲森冷的头狼。

  宿白看着面前的女人不说话了，心跳快了几分, 就要绷不住开口认错说“对不起青帝陛下我是开玩笑的您大人不记小人过饶了我吧。”

  青帝陛下还是没说话，但低下了头，委屈地放下了要抱抱的手，一小步一小步往前挪，轻轻蹭到了宿白身边，小心翼翼抬眼看她，“算账……是怎么个算法？”

  小龙喉咙一哽, 看向面前的女人。

  原本散发着犀利目光的眼睛里全是局促和讨好。见她看过来，女人脸上瞬间带上了大大的笑意，歪着脑袋看着她。

  宿白觉得自己错得离谱。

  哪里是什么头狼，分明是只疯狂摇尾巴示好的哈士奇。

  她心中的少许委屈已经消失殆尽，只是还有一点点不真实的感觉――这人似乎不属于自己，随时会远去成为那王座上冰冷的帝皇。

  “想什么呢？”计夏青轻声说，看着有些走神的小龙，手指轻轻扒拉上了小龙的衣角，小心扯了扯。

  小白生气是应当的，她进门前踌躇了好久，但还是硬着头皮进来了。

  她甚至做好了小白说分手的准备――甚至已经提前难过了一回。

  现在？小场面罢了。

  青帝陛下甚至觉得自己可以对这份地狱难度的副本交出满分答卷。

  宿白察觉有人扯自己的衣角，从呆愣中清醒过来，又被眼前撒娇的女人呛得低咳两声，唇角提起掩不住的笑意，忍不住伸手摸摸计夏青的脸，得寸进尺打蛇随棍上，“第一青？嗯？”

  “胡诌的。”青帝陛下又心虚地低下了头。

  宿白磨磨牙，摸着眼前女人的脸的手指猛得捏紧，轻轻扯了扯，“还有多少胡诌的！还有多少瞒着我的！”

  计夏青不敢动，老老实实站军姿，任由宿白捏着自己的脸，眉毛丧气的耷拉着，偶尔心虚地抬眸看她一眼，又迅速转移视线。

  “问你话呢！”

  计夏青打了个哆嗦。

  宿白觉得自己一定疯了，居然敢对青帝陛下这么说话，但看着面前女人乖乖巧巧站在自己面前，她心中竟然有了一种隐秘的刺激感。

  “你先放开。”青帝陛下弱小无助地看着她，低声恳求着，“疼。”

  宿白一激灵，迅速松开手，努力适应着面前这张脸对自己做出这种委曲求全的表情，强行绷着脸色，“说，还有什么瞒着我的。”

  青帝陛下努力回想着自己的所作所为，低垂着头，低声下气地说，“没了。”

  “真没了？”小龙眯起眼睛，手再次轻轻碰上了计夏青的脸，先是轻轻揉了下刚才自己捏的地方。

  先给颗甜枣。

  再就是大棒。

  她的手缓缓下移，抚上了她微翘的下巴，手微微用力，强迫计夏青抬头看自己。

  猝不及防，对上了那张清冷脸蛋摆出的一副委屈神色。

  小龙险些厥过去。

  啊啊啊啊啊太刺激了！！！

  她深吸一口气，继续绷着脸色，“再想想，嗯？”

  青帝陛下冥思苦想好久，摇摇头，“真没了。”

  她稍微上前一步，看着宿白的眼睛，诚恳又真挚，“你信我，真的没了。”

  宿白愣了一瞬――这人突然又靠近了几分，身上浓烈肆意极强的冷香弥漫，侵占了她所有的空间。她一低头，正好可以看见这人低垂在肩头的发丝，以及发丝下侧那令人着迷的白皙精致锁骨。

  和从大开的领口上鸟瞰可以隐约看见的圆润弧度。

  宿白缓缓抬起手，用力捂住鼻子。

  合理怀疑，阿青在用美人计。

  她慌忙之间，不知道回答点什么才好，思绪乱飘想要找到一个说辞，脑子一抽，抬起头瞪着计夏青，“那和我长得很像的那只龙呢？”

  计夏青一愣，“怎么了？”

  她随即想到了些什么，哭笑不得，“还在吃醋啊。”

  “对啊，还在吃醋，”宿白胡乱点着头，脸上一副气鼓鼓的神情，“她是谁？”

  “你们的老祖宗，”青帝陛下摸摸鼻子，“祖龙，我喊她大黑，是我半个老师。”

  “祖龙……”宿白脑袋僵住了。

  好吧，这可能就是有一个过于牛逼的女朋友大概会有的小问题。

  “你还吃醋，我还吃醋呢，”青帝陛下敏锐地察觉到这一关应该过了，胆子大了不少，心中心念一动，委屈巴巴地看着眼前的小龙，学着小白说过的话，语气阴阳怪气，“啊啊啊啊赤帝陛下真好看！”

  “我的天哪玄帝陛下好苏好帅！”

  “身材超棒的大姐姐！我可以！我可以！”

  青帝陛下看向远方，神色忧郁，“也不知道是谁每天定时定点丢下女朋友去玩游戏。”

  “对啊，哪个傻逼。”龙厚着脸皮，一本正经地看着计夏青。

  青帝陛下看着面前死也不认但是耳垂红了的小龙，深吸一口气，开始吟唱。

  “赤帝陛下好好看这张卡面绝了好涩气内容好戳心我喜欢我要氪爆呜呜呜怎么会有玄帝这么美强惨惹人爱的傲娇帝君妈妈爱你让妈妈揉揉头我的天哪白帝的剧情设计师绝了怎么会……”

  “呜呜呜呜别说了！”小龙尴尬地脚趾抓地，低下脑袋，小声为自己辩解，“我错了我错了，其实也就半个小时而已嘛。”

  “啊啊啊啊此生不娶赤帝了无生趣！”计夏青大声念着宿白曾经的羞耻发言――用宛若在念圣经的神圣语气。

  “别说了！”宿白猛得捂住她的嘴，表情拧成了一团麻花，小声求饶着，“阿青，别说了。”

  “那不是还没和你在一起的时候么？和你在一起后我再也没说过这种话了。”她迅速为自己找补着。

  计夏青用力掰开她捂着自己嘴的手，表情神圣，继续大声念着，“青帝陛下永远的神！我永远喜欢青帝陛下！”

  “别说了别说了！”小龙尴尬地扭来扭去，但是手被计夏青捉着，捂不住那张叭叭叭的嘴。

  “所以，怎么，这句话不作数了么？”计夏青脸微微红了点，看着面前的小龙，眼里都是笑意。

  “作数！只有这句话作数！只有这句话！”宿白将脑袋埋进她的颈窝，有些崩溃的大声呼喊。

  一只手扣上了她的后腰，将整个人狠狠抱进另一个有些冰冷的怀抱中。计夏青低头，嗅着小龙身上热烈奔放的暖香，声音低沉嘶哑，“你答应了，不准反悔。”

  “嗯，不反悔。”宿白被人死死搂住，轻轻抬眸，看了眼女人的侧颜，嘟着嘴，“真记仇，心眼真小。”

  计夏青没好气地打了下她的屁股，黑着脸，“嗯？女朋友？”

  “我错了嘛。”小龙秒怂，看着计夏青，唇角却慢慢勾勒出弧度。

  确实是自己熟悉又陌生的脸，但确实是自己的爱人。

  不是什么王座上的帝君，不是教科书上写的冰冷的人物形象。

  她活生生站在自己面前。

  甚至有些过分活泼，活泼到她想狠狠咬一口这个欠儿吧唧的青帝陛下。

  “放心了？”计夏青轻轻拍着她的背脊，揉了把她的脑袋，轻笑着说，“我说过，我做出了选择，我就不会走。”

  猝不及防一句情话，让宿白直接破防。

  她眨了下眼睛，一滴泪水落在了计夏青肩上。她将脑袋又往计夏青肩窝里埋深了一点，闷着声说，“永远不准走。”

  “永远。”计夏青表情严肃，做着一生的许诺。

  两人静静在月色下拥抱着，嗅着对方的气息，心中无比安心。

  宿白一开始环着计夏青的腰，但看了眼那狰狞的伤口，又改环住计夏青的脖颈。

  “伤怎么样了？”她低头看着那伤口，脸上全是忧心。

  “说了，问题不大，”计夏青轻声说，“本来这种物理伤害对我这种魂灵基本没什么用，但是老头儿拿着的是一柄可以伤到魂灵的刀。”

  “可以伤到魂灵的刀？”宿白抬起头，迷惑地看着她，“怎么会有这种刀？”

  计夏青思绪涌动。

  能伤到魂灵的，其实只有魂灵。

  她也有一柄能伤到魂灵的兵器――守白剑。

  那是一柄龙魂兵。

  其中蕴藏着的信息量让她不敢多想，咽下这沉重的真相，她笑着看宿白，“可能就是专门为了针对我研发的新式兵器呢？”

  宿白撇撇嘴，低声嘀咕，“老师怎么能这样？”

  说者无心听者有意，计夏青耳朵一动，听见了“老师”这个词。

  她想到了些其他的东西，垮下脸，戳了戳小龙的腰。

  “干嘛？”宿白是怕痒的，被这么一戳，险些蹦起来，抬起脑袋，有些愤恨地盯着计夏青的脸。

  额，不行，不能用凶狠的目光盯着这张脸。

  不敢，怂。

  她的眼神温柔了些，看向计夏青，轻声问，“怎么了？”

  “那个，救我花了不少钱吧，”青帝陛下眼神有点低落，还有些歉意地看着她，“对不起啊。”

  宿白：？？？

  “花了多少？”她看着眼前一脸懵逼的小龙，“我当时隐约听见还要隆美尔和曼施坦因凑，要是花了很多我想办法还给你。”

  宿白深吸一口气，磨磨牙，唇角勾起了不怀好意地笑，“确实，花了很多，一百万呢。”

  “那你的积蓄岂不是全没了？攒了那么久呢！”计夏青吓一跳，随后满是愧疚和感动地看着面前的小龙，“你不是还要买礼物给那个很重要的人吗？”

  她挠挠头，碎碎念着，“一百万，我不犯法也搞不到这么多啊……”她有些苦恼地看着眼前的小龙，“我怎么还给你？分期行吗？”

  要是小钱，她肯定不会介意这些，用了也就用了，爱人之间分什么你的我的。

  但这可是小龙十多年的积蓄，天价巨款！

  宿白叹口气，“别分期了。”

  她看着用那张清冷脸蛋做出苦恼神色的计夏青，又叹口气，恨不得揪着阿青的领子教她好好用脸。

  “那……不能不还啊。”计夏青嘀咕着。

  “对啊，不能不还。”小龙脸红了点，但唇角突然抹上笑意，揪住了计夏青的领口，往下用力一拉，探头，吻住了面前这人的唇。

  似乎和之前差不多，但又有些不一样了。

  唇似乎比之前吻过的薄了些，带着清冷的薄荷香。她轻轻舔舐着女人的唇珠，细细描绘她的唇型，牙尖肆意地撕咬着，轻易撬开了女人的齿关，勾住了里头香软的小舌。

  水声滋滋作响。

  计夏青迎合着这个吻，有些不舒服地动了动脖子，犹豫了会，揽住宿白的腰，轻易一个转身，将她压在了墙上。

  又握住揪着自己领口的手，很轻松就掰开，随后一只手握住小龙双手手腕，举过头顶，压在墙壁上。

  转眼之间，攻守易势。

  宿白闷哼一声，但也并没有什么反抗的意思，迎合着计夏青温柔又沉溺的吻。

  计夏青欺身上去，享用着身下的美味。

  她一只手扣在宿白腰上，两具躯体紧靠在一起，曲线与曲线相熨帖。

  两人喉咙里都发出一声无声的喟叹。

  这种互相拥抱的美好感啊。

  计夏青叩开小龙的齿关，卷走温热中所有的甜美，另一只放在宿白脖颈间的手一下轻一下重地摩挲着。

  大概是因为要害被人拿捏，又或许是出于龙族的天性，宿白浑身绷紧，甚至忘了呼吸，没过许久就慌张逃离这么令人沉溺的吻，脑袋扭到另一边，大口大口喘着气。

  计夏青将扣着她手腕的手放开。宿白两只软得没骨头似的手臂搭在了她肩上，脑袋也靠过去，依偎在她身上。

  腿好软。

  “所以，小白你的答案……”计夏青迟疑地看着她，舔了舔唇，“是要我肉/偿？”

  “对！”宿白抬起头，没好气地瞪她一眼，“肉/偿！乐意吗！”

  计夏青唇角挂上轻笑，揶揄地看着她，“还有这等好事？”

  小龙又瞪她一眼。

  “说真的，那是你给你老师的准备礼物的钱，我不能白要。”计夏青严肃了点，挑着宿白下巴，让她看着自己，“我会想办法的。”

  小龙快被眼前这不开窍的人气疯了，恶狠狠盯着她，咬牙切齿，“我什么时候说是给我老师的了？”

  计夏青一愣，“你说给一位很尊敬的师长……不是老头儿，那是钟伯阳？”

  她开始嘀咕着，“也有道理，人家对你那么好，又是送龙翼又是申请奖学金的，是该好好谢谢人家。”

  她自己都不知道她的语气中带了点酸味。

  “那也不用一百万的礼物啊，”小龙叹口气，踮起脚，吻了吻计夏青的唇角，低语，“一位令人尊敬的师长，阿青，或者说……师尊。”

  计夏青僵住，难以置信地看向怀中的人。

  “你……我们还没在一起的时候你就开始准备礼物了！”计夏青瞪着眼睛，“不用为了降低我压力说瞎话的。”

  小龙气急了，跺着脚，“本来就是给你的！”

  “那个时候想着，我存钱是为了从老师那换取学会禁术的机会。既然你能教我禁术，投桃报李，我这钱应该给你才对。”宿白认认真真看着计夏青，“正好我知道这个修复魂灵的仪器的开启费用大概也是一百万信用点，所以干脆想着再存一点，给你一个惊喜好了。”

  计夏青感觉自己心中被不知名的感动塞得满满当当，深吸一口气，声音有些颤抖，又是开玩笑又是带着点小责怪地说，“那你一开始还瞎说是给青帝买的礼物，当时吓我一跳，还以为是掉马了。”

  两人对视一眼，同时笑出了声。

  怎么也没想到，当时胡诌的一个瞎话，竟然真的成为了事实。

  计夏青看着怀中的人，低叹一声，又吻上了她的唇。

  不同于之前类似侵略的狂风暴雨，这次她吻得克制又温柔，小心又缱绻。

  宿白觉得自己仿佛是被计夏青捧在心口。

  “说好了，肉/偿。”计夏青微微离了她的唇，声音低哑。

  小龙打了个哆嗦，有种幼兽被天敌盯上马上就要被吃干抹净的感觉，眼睛里全是雾气，看着计夏青，下意识开始逃避，“明天还要开会……”

  计夏青失笑，手松开了点，冲着她笑笑，“你挑时间，我等着。”

  她的耳朵早就已经红了，但被藏在了细软的发丝底下，此时看着小龙柔弱的样子，忍不住乘胜追击，凑了上去，在她耳边低语，“我记得我还欠你……一次打屁股。”

  宿白险些被自己唾沫呛到，看着优哉游哉远去的计夏青，瞪大了眼睛。

  她哪里敢！

  -------------------------------------

  夜色已深，宿白站在浴室，微咬着下唇，看着镜子的自己。

  朦胧雾气笼罩的镜面，隐约透着年轻女人姣好的容貌和玲珑的躯体。

  她缓缓拭去身上的水珠，俏脸通红，手在一旁准备好的薄薄浴袍和厚实的之间犹豫了一会，伸向那件又短又薄的。

  披上，系带松松垮垮系好，她撩了撩头发，深吸一口气，推开了门。

  “不冷吗？”计夏青坐在床上，抬头，一愣，下意识问。

  宿白黑了脸，重重将门关上，气呼呼脱下那件轻薄的，换上了厚实的。

  青帝陛下反应过来，在床上气得捶胸顿足，恨不得给自己两巴掌。

  宿白黑着脸出来，掀开被子，钻进去，看也不看身边的人，背过身去躺下。

  睡觉！

  不想理她！

  身后的人却黏黏糊糊抱上来了，计夏青脑袋搁在了她的肩膀上，鼻间喷吐的热气拍打在她的脖颈上，激起了一层层鸡皮疙瘩。身后这人还颇有些不知好歹，手有些不大老实。

  “计-夏-青！”宿白深吸一口气，心中为自己加油一会，一个字一个字叫出了身后人的名字。

  作乱的手老实停在了原地。

  “明天还要开会，又是一场硬仗。”她捏着计夏青的手，狠狠向后甩，闭上了眼睛。

  “小白，”计夏青轻轻揽住了她的腰，这回老实了许多，在她耳边亲昵低语，“你还记不记得，你有一次玩游戏……”

  小龙焦躁地将脑袋埋进枕头，“我不听我不听我不听！”

  计夏青失笑，将人脑袋刨出来，继续在她耳边说，“那张青帝的卡面，我记得剧情里有一句话。”

  “不听！”

  “真的不听？”计夏青轻笑着，“我可是做了很久的心理准备的。”

  小龙闻言，抬起一点脑袋，看着计夏青。

  计夏青缓缓闭上了眼睛，深吸一口气，酝酿许久，随即轻声在她耳边说着，“爱不是一份感情。”

  宿白一愣。

  那是青帝最经典的一句台词了，作为最难攻略的对象，没有之一。游戏中的青帝陛下经常对于感情经常推三阻四顾左右而言他，说出来的话也常常容易刺痛别人。

  她的眼睛耷拉了下来。

  “我想说，爱不仅仅是一份感情，”计夏青似乎知道她在想什么，轻轻捏住了她的手，“爱是一份承诺。”

  “我是一个坚定的，不信神的人。”

  “但如果……真的有神，”她凝视着宿白的红眸，“我向k祈祷，我这份承诺的有效时间，可以是从天地初开，到万物寂灭。”

  小龙沉默一会，将脸埋进了枕头，声音闷着，“你就是特意对我说一句情话的？”

  老实讲，虽然很甜，但有些突兀。

  计夏青眼神温柔，轻轻顶着她的脑袋，蹭了蹭，“明天不是要开会吗？”

  她摸了摸小龙的脸，“突然说这么一句，是希望你相信我。”

  “我明天，说不定是要大闹一场的。”

  宿白抬起脑袋，看着她的眼睛，唇间洋溢出笑意。

  “巧了，我也要。”

  作者有话要说：　　等青帝陛下拿到肉身，就是时候了（严肃脸）

  阿青总算攻了一点点！鼓掌庆祝！！！

  感谢在2021-03-28 23:40:20~2021-03-29 22:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：长弓 20瓶；。。。。。。。。。 10瓶；鱼生不可捉 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


77、第 77 章

    隆美尔已经接到了消息。

  “伐天计划”失败了。

  这个消息当然不是昏迷在手术室的钟季秋告诉他的。只是看见召集回巴别塔的命令是塔主老头儿那发出的时候, 他就知道计划已经失败了。

  好在损失不算很大，钟季秋隐蔽得及时，指挥撤离也很迅速, 没有人被抓到。

  他有考虑过逃跑――因为他知道自己的行为极其可疑, 甚至是那种就地逮捕也不会让其他人有多大疑义的。

  但他还是回来了。

  因为听说老头儿感慨了一句, 似乎情况变得极为复杂。

  他决定赌一把。

  而逃跑实际上也没多大用处, 他一没有带上亲信，二没有办法隔绝终端中的位置定位, 要是就这么逃跑岂不就是坐实了罪名？还特别容易被捉住。

  不如回来, 赌一把, 说不定能像钟季秋那样，置之死地而后生呢？

  他脑海中盘算着利弊得失，深吸一口气，推开了门。

  “曼施坦因和周队得等等, 他们分别去更远的地方探索了，要赶回来的路程更远一些。曼施坦因还好, 等四十分钟就行，钟伯阳和陆仁贾是跟着他那队的, 应该也回来的早。周队可能就要到明天了。”

  他若无其事地说出早就准备好的台词，佯装镇定, 扫视着这间会议室的一切，寻找着可能逃生的通道。

  这是一间不算小的会议室，但宽大的桌子背后只正坐着四个人，还有一位站着的人工智能。

  主座上自然是塔主老头儿，冲着自己微微点头，面上看起来似乎并没有什么异样之处。他身边站着没什么表情的太乙，似乎正在汇报着什么。

  他一眼就看到了包扎得严严实实的钟季秋, 被纱布包成了一个木乃伊的女人冲自己艰难地眨眨眼示意。钟季秋身边站着对她嘘寒问暖的宿白。

  另一个人坐得老远，正在可怜巴巴地盯着小白的背影，是个生面孔。

  嗯？不对，这里怎么会有陌生面孔？

  也不对，这人看起来有点眼熟啊！

  隆美尔突然瞪大了眼睛，手中整理出来准备汇报的文件哗啦啦落了一地。他目瞪口呆地看着友好地冲自己笑了笑的女人，手不住地颤抖。

  计夏青耸耸肩，“不认识了？”

  “青……青帝！”一声尖锐到有些变形的嚎叫响彻云霄，隆美尔手直直地指向计夏青，另一只手放在腰后，身子前倾，背部弓起，摆出了攻击的姿势。

  “没出息。”老头儿鄙视地看着宛若炸毛猫咪一般的隆美尔，招招手，“快来坐。”

  隆美尔愣了一瞬，迟疑于老头儿的淡定，又紧张地看向计夏青。

  计夏青摊手，轻描淡写地说，“好久不见。”

  宿白也转过来，站起身，一手按住了计夏青的肩膀，冲隆美尔笑笑，“师兄，给你重新介绍一下。”

  “阿青，曾用名第一青，真实姓名计夏青；曾经的职业：人族大帝，现在的职业：无业游民；曾经的身份：渎神者，现在的身份：还是渎神者。”

  她的语气是那么理所应当风轻云淡，就像是和隆美尔唠着昨天吃了啥。

  但说出来的话再次让隆美尔三观震裂。

  隆美尔还敏锐的观察到：那个人类的眼神黯淡了些，似乎是因为没有听到什么。

  “那个人类？”他看了眼老头儿，老头儿没什么反应，于是他哆哆嗦嗦地站直了，整理好掉在地上的文件，随后一步一步挪到计夏青身前。

  计夏青看着他手中拿着的纸页有着不小幅度的颤抖，微微挑眉，垂在桌下的手不动声色地捏了捏小龙的手心，又使了个眼色。

  宿白迟疑一会，幅度微小地点点头。

  计夏青猛得站起身，冲隆美尔“和善”地笑着。隆美尔被吓得往旁边一个小跳，求助地看向一旁的小龙，声音有些哆嗦，“小白……你……”

  “丢人现眼。”老头儿看不下去了，直接起身，将隆美尔摁上了自己身旁的座位，瞪了计夏青和“帮凶”宿白一眼，随后和蔼地看向隆美尔，“没事，等会和你说说发生了什么。”

  “还说隆美尔，说得你第一次看到我有多镇定似的，”计夏青撇撇嘴，手下意识摸了摸隐藏在衣下还没有愈合的伤口，“你昨天直接捅了我一刀好么？”

  隆美尔听着着熟络的语气和略带嫌弃的吐槽，又茫然地看向了老头儿。

  怎么两个星期没回来，天都变了！

  塔主老头儿皱起眉，冷喝一声，“计……呼，青帝……啧，青帝陛下！你……您最好端正您的态度！”

  隆美尔闻言，扭头看了眼老头儿。

  老师，从您这称呼的改变来看，您对面前这位也硬气不起来啊。

  计夏青忿忿地扭回了视线，不和他争执，于是有些无聊地把玩着小白的手，从指尖一路向下，然后滑入指缝，十指紧扣。

  宿白不理她，但倒也没有抽出手。

  塔主老头儿松了口气，扭头对一旁的隆美尔低声说，“等会告诉你发生了什么。她确实是青帝，但好在小白制得住她，还算能控制住场面。”

  隆美尔看着冷着脸不看计夏青的小白，看着计夏青仿佛没有骨头一般瘫在椅子上，看着女人偶尔在小白耳边低语两句，似乎是想要逗小白笑。

  但小白不为所动。

  好像，似乎，小白是制得住她。

  他脑子里突然浮现出一个神奇的比喻：这里就像是一片鱼塘，老师可能是一只凶狠的鲶鱼；自己大概是心思老多但脆弱无助的淡水鱼，随时可能被吃掉；太乙大概是数据鱼，超然物外；钟季秋大概是只死鱼，半死不活。

  而计夏青，计夏青是只大鲨鱼。

  只是小白这只鱼苗苗可以甩大鲨鱼好几个尾巴。

  “确定是青帝……？”隆美尔低声说，“会不会是有人易容假扮的？”

  塔主老头儿还没说话，一只金光的刀刃却已经破空而来，定在了隆美尔眼前。

  计夏青无奈转头，耸耸肩，“老年大帝的听力还挺好的，既然你怀疑，就证明一下咯。”

  隆美尔死死盯着那由符术凝结而成的刀锋，离自己的眉心不过三厘米。

  他很肯定，要是对面那人真的有杀心，自己已经死了。

  他盯着眼前的刀锋，喉咙微微滚动，心思一动，想到了什么。

  隆美尔小心翼翼将刀锋拨开，大着胆子冲着计夏青说，“如果你真的是青帝，那你应该被关押进监狱，而不是堂而皇之地坐在这里！”

  老头儿讶异地看了眼隆美尔。

  虽然这也是他想说的，但一直没敢说出来。

  这个徒弟什么时候这么勇了？

  计夏青再捏了捏小龙的手，一眯眼，站起身，伸出双手，声音阴恻恻，话语阴阳怪气，“没问题，来，你来拷走我啊。”

  隆美尔打了个哆嗦，尽管腿在发抖，但眼睛死死瞪着计夏青，分毫不让。

  会议室内竟然迅速充满了某种□□味儿。

  宿白撇撇嘴，按照计夏青刚才的示意，跟着站起身，叉腰，眼睛瞪着比自己还高的计夏青，“坐下！”

  隆美尔震惊地看到，那个不可一世嚣张跋扈的女人，竟然打了个哆嗦。

  小白冷着脸，按着计夏青肩膀，“我说让你坐下！”

  计夏青又打了个哆嗦，瞪了眼一旁目瞪口呆的隆美尔，缓缓坐下。

  隆美尔眨着眼睛。

  “说了吧，小白能制住她，”老头儿低声说，“刚才你没来的时候这种情况就发生过好几回了。青帝似乎是有在故意挑起争端矛盾，可能是想扩大等会谈判的话语权，更有可能是想用自己大帝的身份拿到谈判的主动权。好在小白每次制止得都及时。”

  “她真就这么听小白的话？”隆美尔不可思议地看向一旁。

  宿白正在冷声训着计夏青，而青帝陛下低声下气的连连认错。

  “当时给你治疗的钱还有隆美尔出得一份呢，你怎么开这种玩笑？”他听见宿白皱眉冷声说。 

  隆美尔嘴抽了抽。

  好家伙，敢情是开玩笑啊。

  没看到那刀离我就差一点点了么！离我就差三厘米的刀！随时能劈开我的刀！是在和我开玩笑？

  隆美尔气成一只河豚。

  哼，小白你也是个拉偏架的！

  “我错了我错了，”青帝陛下仿佛没有感情的复读机，小心翼翼看着似乎是生气了扭过脑袋的宿白，讨好地扯了扯她的袖子，“别生气了。”

  隆美尔瞪大了眼睛。

  似乎是看到小白气还没消，青帝陛下咬咬牙，将脑袋搁在了她的肩窝，讨好地蹭了蹭，又牵起她的手放在了自己脑袋顶，清冷的声音里带了一丝娇腻，“是我错了，原谅我吧。”

  “放心，据我观察，”老头儿又凑过来了一点，低下脑袋，似乎是没眼看，“青帝陛下……被小白管的挺严的。”

  “真是没想到，”隆美尔也低下头，强迫自己不去看那极为肉麻的情景，有些感慨地说，“只能说是一物降一物啊。”

  “可不是吗？”塔主老头儿叹了口气，微微凝眸，看向低着头的隆美尔，声音温和，眼神却森冷，“这次开会主要的议程是解决关于青帝的问题，你那边的汇报先放一放。”

  隆美尔点点头，“明白。”

  老头儿抬起头，凝视着不远处还在撒娇祈求原谅的大鲨鱼，似乎是若无其事地说了句，“刚才那样挑衅，可不是你能做出的事啊，被吓到了？”

  他指得是隆美尔宣称要将计夏青关进监狱的那句话。

  隆美尔眼神一动，嘴中却叹口气，“是啊，委实是被吓到了。”

  老头儿点点头，“以后注意。”

  “明白。”

  这件事似乎就这么被揭过了。

  隆美尔轻舒一口气。

  那样挑衅，自然不是正常的他能做出来的事。或者说，他这样做本身就有其他的诉求。

  本以为是事故的总结大会或者说自己的批评大会，怎么也没想到横插青帝重生这么一脚。在他看见计夏青的那一瞬间，他就明白了――这次开会的核心肯定是青帝的问题。

  但并不能确定是否自己会不会被捎带上一起审判了。

  所以他有些故意想要掀起□□味儿，让老师觉得现在解决青帝才是头等大事，暂且把自己先放一放。

  况且在进门的那一瞬间他就已经分析出来了――老师现在其实是孤立无援的。

  钟季秋伤势很重，基本没有思考的能力；小白看似对青帝凶，但何尝不是另一种冷面的袒护？真要起了争执，小白不拉偏架就已经很好了。

  自己的到来，才是老师的第一个实打实的援军。

  只要自己与青帝陛下产生了冲突，尽管自己也有问题，但在现在的大局势下，老师势必是要先保自己的。

  隆美尔梳理了一遍思路，满意地微微点头。

  一切都按着他的想法走着，唯一令他有些惊诧的是青帝一点就着一撩就中招的脾气。

  哦对了，现在还是撒着娇的大鲨鱼呢。

  一点都不像那张清冷脸蛋能干出来的事。

  果然人不可貌相么？

  隆美尔思索着这些，身板微微挺直了，带了点小骄傲。

  这波，我在第三层！

  -------------------------------------

  这边，计夏青和宿白表面上一个在撒娇哄人，另一个生气不理她，实际上在心底聊得热火朝天。

  宿白一边扭过头，不去看撒着娇的计夏青，心底却老开心地炫耀，【我演技怎么样？】

  计夏青牵住她的衣袖，捏了捏她的掌心，唇角早就勾勒出了不易察觉的笑意，【还不错，有我一半功力了。】

  宿白没好气地掐了她腰间软肉一把，看见计夏青吃痛的委屈表情，又无可奈何地揉了揉。

  【接下来就是等曼施坦因和钟伯阳了，】宿白若有所思地说，还有些跃跃欲试，大概是演戏的瘾还没过完，【要不要再来一回？】

  【不太好，】计夏青将脑袋枕在小龙肩窝里，耐心说着，【隆美尔心中弯弯绕的东西多，又是那劳什子‘伐天计划’的主要负责人。我们想得到的东西你老师肯定也想得到，隆美尔的嫌疑根本没法被解除，甚至很大，他又不敢逃跑。但是出了我这档子事，他就有了个机会和老头儿示好，肯定是要表明立场降低嫌疑的。】

  【所以刚才你稍微表现得嚣张一点他就上钩了，】宿白在计夏青的引领下慢慢分析着，【刚才他估计也是演给老师看的，现在老师只有他一个坚定的拥护着，他一旦表明立场，老师就不会轻易动他。】

  要是被隆美尔听到两人心中的对话，估计会直接懵逼。

  全部被猜中了。

  我以为我在第三层，其实我在地下层。

  【但是曼施坦因和钟伯阳他们跟隆美尔比起来还是很不一样的，他们俩相对来说都心思单纯些，也没什么神秘身份，估计看到我只会懵逼，我一演得嚣张跋扈一点就直接会就地认怂，达不到隆美尔这么好的效果。】计夏青身子动了动，在小龙怀里找了个舒服的姿势，【而且演戏这玩意，讲究一个过犹不及。现在表现出来的效果刚刚好，要是再演那么一两回，你老师那个聪明人就会起疑心了。】

  宿白大有些遗憾意味地点点头，表面上却是还没有原谅计夏青。计夏青黏黏糊糊得靠了上来，她却并不理会阿青的任何动作。

  小龙想要反手抱住黏着自己的女朋友，刚伸出的手又缓缓收回，有些迟疑地在心底发问，【那，阿青，我还是不明白为什么要这样演戏。】

  今天来之前，计夏青特意嘱咐过了她。

  “我们两今天得演出戏，”出门之前，青帝陛下很没出息地黏在小龙身上，敲了敲一旁的菲特，在数据真空中，一边打着哈欠一边说着，“简单来说，最好演出‘我们昨天矛盾只是延缓并没有解决我还在费尽心思哄你开心但你还没有原谅我而且还在生我气我稍一不注意我们就会分手’的感觉。”

  宿白一懵，“为什么？”

  计夏青神秘地笑笑，“到时候你就知道了。”

  【所以我还是不太明白，】宿白老老实实说着，【为什么要演戏？】

  计夏青叹口气，看了眼时间，曼施坦因可能还有二十多分钟到。

  她于是耐心引领着小龙思考，【你想想，我们这次来是干什么的？】

  宿白看了她一眼，迟疑地回答，【不让你被关进监狱的？】

  前朝皇帝重生在当朝，是个有脑子的领袖都不会放任她随意生活。

  青帝陛下被这个答案哽了一下，幽怨地看着小龙，摇摇头，【算最简单的诉求之一吧。】

  【谈判谈判，双方都有筹码，才有得谈，】计夏青轻声说，【但是我们是无敌的，没有筹码。】

  恢复巅峰的她，即便老头儿手中有能伤到魂灵的兵器，也能在巴别塔横行无忌。

  但这并不是她想要的。

  【无敌还不好么？无敌就不需要谈判了啊。】宿白茫然地问道。

  【不一样，无敌是武力无敌，但我想要的真相，仅有武力，是找不到的。】计夏青叹口气，【巴别塔里头水深得很，虽然我目前还没什么头绪，但已经有了很多突破口。】

  【如果我是以一个敌人形象出现的，即便巴别塔内部有许多暗流涌动，即便巴别塔的内部并不团结，他们也会先选择一致对外。】青帝陛下解释着。

  【这样他们就会对你我有所防范，你就找不到真相了。】宿白是极聪明的龙，一点就通。

  【真不错。】计夏青从不吝啬自己的夸赞，欣慰地看着小家伙，继续引领着她思考，【所以我为什么要这么做呢？】

  即便她去掉女朋友滤镜来看小龙，也不得不承认，这是个聪明极了的小龙。

  宿白越想越明白了，钦佩地看着计夏青，【让老师觉得你是有软肋的，你的威胁是可以被控制的，这样反而会好好谈判，你可以继续在巴别塔里调查，也可以根据巴别塔的内部矛盾针对性的布棋。】

  【没错，】计夏青感慨于小龙的灵性，点点头，【要想找到真相有很多种方式，但与全世界为敌一定不是一种好方式。】

  【明白了。】宿白握着计夏青的手，真情实感地感慨着，【阿青真厉害。】

  计夏青颇为受用地享受着宿白真情实感的恭维，脑袋轻轻蹭了蹭她的肩，声音里有点委屈，【但你要补偿我。】

  宿白：？

  【刚才对我那么凶。】青帝陛下“不知廉耻”的疯狂撒娇。

  宿白打了个哆嗦，看着腻着声音说话的女朋友，没好气地说，【不是演戏么？】

  【虽然是演戏，但我的心真的被伤到了，】青帝陛下泫然欲涕，委屈巴巴地看着宿白，【回去要抱抱要亲亲才能好。】

  宿白默默伸手，将蹭着自己肩膀的毛绒绒脑袋推开了，冷声说着，“青帝陛下，请自重。”

  这句她是说出声来的，可谓是一语双关。

  一旁偷偷看着这两人的隆美尔再次感慨一句“一物降一物”，看着耷拉着脑袋乖巧坐直的计夏青，心中暗乐：你也有今天。

  没等多久，曼施坦因和钟伯阳赶到，而同行的陆仁贾显然是没有资格参加这样的高级别的会议的，已经半途离开了。

  再次经历了一次二重唱的尖叫后――这次还伴随着钟伯阳的一连串术法劈头盖脸地砸了过来。又是一阵鸡飞狗跳，两人总算安稳落座，但还是心有余悸地看着刚才随意就将所有攻击消解了的青帝陛下。

  隆美尔倒是很不爽地看着计夏青：怎么对曼施坦因他们就不“开玩笑”了？

  他还想看看曼施坦因被刀锋对准脑袋的丢人样子，更是已经准备好了录像设备了的呢。

  老头儿敲了敲桌子，让所有人都的目光转到他这儿，随即清了清嗓子，淡然说，“这次开一个临时会议是为了什么，想必大家都已经明白了。”

  巴别塔高层其实远远不止这些人，但知晓计夏青前后身份和她与小龙孽缘的前因后果的，也就这么些人。

  大家都看向还耷拉着脑袋的计夏青。

  “看我干嘛？”青帝陛下懒洋洋地抬起头，目光懒散却又锋锐，带着似笑非笑的嘲讽笑意，“还是说你们真的天真到了这种程度，幼稚的以为可以审判我？”

  老头儿冷哼一声，看向宿白，“小白，你觉得呢？”

  计夏青眸子里多了些闪亮亮地期待，看向一旁低着头不说话的小龙。

  宿白手捏着白纸的边边，将它卷起来，又慢慢铺平，如此反复几次，她声音低沉又失落，“我听老师您的。”

  所有人都看见，青帝陛下眸子中的光渐渐黯淡了。

  “青帝陛下，”塔主老头儿威严地看着她，“你怎么想的？”

  计夏青嘲讽地笑了笑，也不知道是嘲讽自己还是嘲讽其他人。

  “你说说吧，”计夏青看向他，声音懒散又低沉，“看看你开出什么个条款。”

  “首先，太乙会在你的魂灵里打下一个印记，不能离开宿白超过一公里的地方，否则你的魂灵会遭受到万蚁噬心之痛；其次，你的一举一动将受到太乙的全天候监视，只要有稍微超格的举动，你将直接被打入天牢；你将会佩戴锁魂咒，不能使用术法不能施展阵法；你的所有言行都会被汇总到我这儿，我希望你不要有稍微传播你那些‘神不存在’之类的歪门邪术的想法，不然你也会被打入天牢。”

  “天牢里有专门关押魂灵的地方，里面不会很好受。”

  “希望青帝陛下好好想想。”

  老头儿一口气说完，环视众人。

  隆美尔曼施坦因他们直接被吓懵了。

  那可是青帝陛下！

  这种条约，和丧失全部人权的奴隶有什么区别！

  计夏青却并没有半点反应，仿佛没听见一般，没看着老头儿，而是抬眸看着宿白。

  小白不看她，手却缓缓握紧成拳，过了一会儿，似乎是忍不住计夏青过于灼热的视线，默默抬起手，捂住了自己的脸。

  计夏青等了许久，也没等到宿白的回应，眸子瞬间暗沉了点，扭头，看向老头儿，冷笑着说，“也不知道你到底是看得起我还是看不起我。”

  “说看得起我吧，这种条约似乎也没把我当个人；说看不起我吧，又防着防那的。”计夏青伸了个懒腰，淡淡地说，“我倒是可以答应你的条件。”

  所有人都一愣。

  “想不到吧？”计夏青笑得真诚又调侃，打趣地看向所有人，又若有若无地用余光看着宿白。

  宿白猛得抬起头，讶异地看向计夏青，眸中慢慢透了点薄雾。

  也顺便将手中的辣椒粉往袖子里收了收。

  老头儿听到计夏青的回复，却并没有很开心，而是深吸一口气，坐直了，犹豫一会儿，“那我可能得再加点条约了。”

  震惊的目光又从计夏青身上转移到了老头儿身上。

  不是，人家都答应着“丧权辱人”的条约了，你还要加？

  有没有点数啊？！

  计夏青笑笑，却并没有像众人想象中的那样勃然大怒，而是声音懒散地回复，“随你怎么定。”

  “但是你想好了，”青帝陛下声音突然森冷了些，“如果我做什么都不行，都要被惩罚都要被制裁，说明我什么都可以做。”

  因为做什么都是错，倒不如放开手做。

  “你不会想看到一个百无禁忌的青帝的，”计夏青看着桌子上的文件，轻声说，“我自己都没有看过这样的我。”

  “建议你不要尝试。”

  老头儿沉默了。

  “所以，拿出点诚意来，”计夏青耸耸肩，“你应该知道，不管是小白的因素，还是因为你叫‘第五执’，我都不大会对你有敌意。”

  “我不太希望和你为敌，所以，拿出点诚意来吧。”她郑重重复一句。

  老头儿低下头，翻看着手中的文件，过了会，苦笑一声，“我还打算由您来杀价的。”

  语气从咄咄逼人又变得温顺起来了，称呼也从普通的“你”变成了敬称“您”。

  “你这套在我这里行不通，都是我玩腻了的东西了，”计夏青淡淡地说，不再看小龙――尽管宿白眸中水雾缭绕地看着自己，“我给你一个我能接受的条款吧。”

  “我不会离开超过小龙一公里，但你就别想着什么魂灵印记了；太乙的全天候监视也别想了，我有一万种方法屏蔽太乙的监视，甚至把她暴打一顿，”计夏青“和善”地看了眼乖巧站在老头儿身边一声不吭降低存在感的太乙，“不能施展术法阵法……如果你还想要我整理如何不用终端施展符术的教材就打消这种不切实际的想法；言行……我倒是可以保证不主动输出观点，但是你们巴别塔里的人来问除外，主动问我可就不管了。”

  所有人再次震惊。

  如果说刚才的条约是一边倒的剥削条约，这个就是朝另一边倒的不公平条约。

  “不可能，”老头儿毫不犹豫地摇头，“这和之前你的生活模式有什么区别吗？”

  “没有区别。”计夏青倒是坦然承认了，“有什么关系呢？”

  老头儿语塞，深吸一口气，咬牙切齿地说，“你之前一直隐藏着身份！现在你没有隐藏身份了，你是青帝！”

  “现在知道我的身份的，也就在座几位，”计夏青挥挥手，手在脸上一抹，慢慢变化成了之前大家已经熟悉了的，“第一青”的容貌，“我可以用这张脸。”

  “这样就和之前没区别了。”青帝陛下淡淡笑着。

  宿白盯着她，看了好久，在所有人都沉默，老头儿想着怎么回应的时候，轻轻摇头，“不。”

  计夏青愣了愣，眸中再次迸发出令所有人都震撼的光彩。

  “小白，”她唇角勾勒出满足的笑意，大大咧咧向老头儿一挥手，“我的脸也不换了，不常出门就行。”

  老头儿额角跳了跳，却诡异地没有反驳。

  隆美尔倒是大概明白了点老师在想什么：青帝陛下虽然强横，但有着所有人都看得出来的弱点。

  小白，小白就是她的弱点。

  只要拿捏住这只鱼苗苗，让大鲨鱼往东，大鲨鱼就不敢往西。

  “好，”如同隆美尔猜测的那样，老头儿缓缓点头，“但是有一点小要求。”

  “啧，”大鲨鱼似乎很不耐烦，叹口气，“你说吧。”

  “外出的时候要易容，而且每个月小白要来塔顶一次。”

  小白猛得抬起头，盯着计夏青的侧脸。

  青帝陛下的面色古井无波，沉吟了一会，点点头，“可以。”

  “那就这样吧，君子约定，也别签什么字了，”塔主老头儿摆了摆手，似乎很疲倦，“今天会议上的事，大家不要往外说。”

  大家慌忙点头。

  这次会议根本没他们什么事，只是乖巧听大佬们厮杀。

  顺便看了看青帝陛下绝世的风姿。

  计夏青站起来，伸了个懒腰，头也不回地走了出去。

  宿白死死盯着她的背影，咬着自己的下唇，看着计夏青的背影消失在门口，沮丧地垂下了脑袋。

  曼施坦因犹豫一会，小声提点，“小白，追出去啊。”

  他心疼地看着自家小师妹。

  喜欢上那样的一个人，又猝不及防地知道了这样的真相，应该很痛苦吧。

  青帝陛下也是，是有多喜欢小白，才会甘愿放下大帝的尊严，那样讨好没脸面地哄着小白――但小白在她需要的时候没有一丝回应，她应当也是失望的。

  四帝之首，青帝，能短暂的放下帝君的尊严，已是属实不易。

  曼施坦因头疼地捏了捏自己的眉心，感慨地摇摇头。

  虐恋啊。

  宿白只是默默摇头，趴在了桌子上，仿佛一只失去希望的咸鱼。

  过了十多分钟，门又吱呀一声推开了，计夏青站在门口，声音冷淡地看着地面，“走吗？”

  吃瓜群众看向小白。

  “干嘛回来？”小白声音有些闷。

  吃瓜群众再次转头看向计夏青。

  “超过了一公里。”计夏青冷着声说，余光瞟到老头儿大喘了口气，唇角勾起一丝隐秘的笑意，声音放缓了点，“跟我走吧。”

  小白沉默抬起头，眸子里有水光。

  计夏青似乎没有上前的意思，就这么静静站在门口。

  两人僵持着。

  曼施坦因看不过去了，猛得站起身，揪着小白的领子将人提溜起来就塞到了计夏青怀中，没好气地说，“快走！快哄！”

  计夏青瞪了他一眼，低头看着怀中的小龙，轻声问，“刚才弄疼你没？”

  曼施坦因气得跳脚。

  宿白摇摇头，推开她的怀抱，走远了。

  计夏青急忙跟上，顺便回头瞪了曼施坦因一眼。

  “啧，帮你还有被瞪。”曼施坦因叹口气，坐回原位。

  屋外的两人，看似一前一后没有交流，心中却早就聊得热火朝天。

  【不错不错，三分失落三分期冀四分纠结的神态和微表情表现得非常好！】计夏青大声表扬着，看着眼前低下头似乎在偷笑的小龙。

  【至少曼施坦因肯定已经上钩了哈哈哈哈，】宿白笑着，【不过对他是不是太惨了？】

  【没关系，他愿意相信我们表演出来的东西，对他以后的选择来说本来就有帮助。】计夏青摇摇头，【最后的即兴发挥尤其好，老头儿现在肯定相信我会答应条约了。】

  最后那一句“超过了一公里”的神来之笔，无异于商鞅城门立柱。

  【这波，这波我们在第三层。】青帝陛下大笑着。

  -------------------------------------

  老头儿低头看着桌上的文件，唇间缓缓泛起轻笑。

  “隆美尔，现在汇报一下你们探索的成果吧。”

  刚才才觉得自己已经逃过一劫的隆美尔瞬间出了一身冷汗。

  老头儿唇边笑容隐秘。

  这波，谁在第三层？

  还没等他继续对隆美尔进行“追杀”，一旁沉默不语的太乙突然出声，“塔主阁下，周队发起了远程通话邀请。”

  老头儿一愣，点点头，“接通。”

  大屏幕上，周队的脸瞬间填的满满当当。

  头发花白的周队脸上兴奋又惊惧，“塔主阁下！找到了！”

  “找到什么了？”在座诸位都一愣。

  隆美尔眼睛瞪得格外大。

  “熔炉！”周队喘口气，“还在燃烧的熔炉！”

  他侧过身，给众人展示他身后的情形。

  一个黑暗的山谷中，隐藏着一座小小的熔炉。

  熔炉很快就要熄灭了，在极诡中，散发着微弱，而又诡秘的火光。

  作者有话要说：　　大肥章！夸我！要夸夸明天才有动力更新嘤嘤嘤~

  顺便夸一夸影后青帝陛下和最佳新人小白！

  感谢在2021-03-29 22:52:25~2021-03-30 22:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Doctor11th 20瓶；Lu冰茶它不醉人 6瓶；终朝叁褫之、珂崽子 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


78、第 78 章
 
   隆美尔愣愣地看着屏幕上显示的那个小小的快要熄灭了的熔炉, 脑子里乱七八糟的。

  明明是随便在地图上挑的一个地点，明明“发现了还没熄灭的熔炉”只是自己和团长随意编出来的用来调离巴别塔内精英的瞎话。

  怎么可能真的存在一个没有熄灭的熔炉！

  他慢慢从震撼中清醒过来，下意识看向了身旁的塔主老头儿。

  他从来没有见过一向泰山崩于前而色不变的老师表情管理如此差劲。

  “这不可能啊……”隆美尔耳尖, 听见老头儿在茫然低语。

  他苦笑一声：看来老师刚才已经认定自己有罪, 认定了所谓熔炉的存在是瞎话。要不是周队临时这一通视频通话, 可能自己现在已经被打入监狱。

  倒是阴差阳错, 逃过一劫。

  “可能是情报有误，”周队并没有察觉到这边会议室古怪的气氛, 有些激动地说, “这个熔炉的位置比地图上预计的位置向东南偏离了15公里, 又是在群山之间，要不是我临时更改路线抄近道回来根本发现不了。”

  塔主老头儿扭过头，表情复杂地看了眼隆美尔，再次恢复一贯的稳重, 对周队微微点头，“你汇报一下相关情况。”

  还没等视频另一头的周队开口, 他突然又摆摆手制止了，看向还懵着的曼施坦因, “先把季秋送去休息，再去把青帝陛下请回来。”

  周队茫然地看着视频屏幕。

  什么青帝陛下？

  当他看到急促赶回来的两人时, 受到的冲击丝毫不比刚发现熔炉的时候小。

  “我的天哪，青帝陛下……”他眼神失去了焦距，嘴里念叨着。

  “亚夫，”老头儿轻敲了两下桌面，将陷入震惊的周队唤回来，“这件事是巴别塔内的最高机密，你要记住, 今天看见的，今天会议发生的，什么都不能往外说。”

  “明白。”周队点点头，端正了姿势，但眼睛还是不住地往计夏青身上瞟，有点激动。

  “老头儿刚才叫你什么？”计夏青微微挑眉。

  周队辈分比曼施坦因和隆美尔大很多，所以在龙族大会的时候大家都是周队周队的叫，并不知道他的真实姓名，计夏青也没刻意去打听。

  “周亚夫，【1】”周队急忙自我介绍着，“青帝陛下，您叫我小周就行。”

  老头儿叹口气。

  好嘛，这些个掌握探索小队军权的，十个里面有九个都是青帝陛下的忠实粉丝。

  剩下的那个是脑残粉。

  毕竟当年以青帝为首的四帝，率军横推以太，硬生生将一盘散沙的各人类部族捏成了一团。四帝中最擅长排兵布阵以少克多的白帝被誉为一代军神，但她也曾带着钦佩和自黑地吐槽过，“我不过是计夏青最好用的一柄刀罢了。”

  传言，青帝陛下还亲自指挥军队的时候，用兵奇诡，专打神仙仗。只不过后来不临阵指挥了，于是军阵上的威名远不如白帝。而她在符术一道的光芒又太耀眼，领军的能力就更不为世人所知。

  不过这些探索小队的领袖，在军事一道上深耕多年，自然不会忽略那几场神仙仗，甚至有专门的课题进行研究。

  “知道了。”计夏青骤闻他的名字，有些惊讶，胡乱点点头，眉微微皱起。

  “周亚夫……”她用只有自己听得到的声音轻声嘀咕，“第五执，你又在干嘛？”

  老是给这些人用上上辈子那些历史名人的名字，真不怕有先人的棺材板按不住，给你这个不孝子孙来上两耳刮子吗？

  宿白冷着脸不看计夏青，还在戏里。倒是在心底和青帝陛下轻声说着，【大家都在看你发呆，想什么呢？】

  【没什么。】计夏青下意识摇摇头，深吸一口气，看向所有人，冲周亚夫友善地笑笑，“开始汇报吧。”

  周队激动地点头，再次向会议室展示着身后的熔炉。

  “这个熔炉已经快要熄灭了，”他看了看远处闪着隐约光芒的熔炉，又扭过头来，“巴别塔里的熔炉还烧得好好的，但是这一座不管从产生的热量还是大小来说都比不上塔里的那座。”

  “它比塔里的小很多吗？”老头儿皱着眉发问。

  视频里看不大准。

  “小很多，”周队毫不犹豫地点点头，“我们队员已经环绕一圈，估算了一下，大概只有塔里的九分之一的大小。”

  “镜头能不能再往前探探，”计夏青抱臂，凝视着那座熔炉，“好像除了大小，模样也差了不少。”

  周队点点头，调整着终端上的镜头，更加清晰的熔炉全貌显示在了所有人面前。

  “和塔里的那个不太一样，”曼施坦因点点头，随即又有些茫然地挠着脑袋，“但是这个样子的……我们好像也见过。”

  “是我们上次去青帝……去您长眠之所看到的那个熔炉，但是那个已经熄灭了。”钟伯阳说话的时候呛了一下，看了看面不改色的计夏青，但也没多胆怯，继续说着，“这个看起来比那个要新一点，但是风格是一致的。”

  如果说巴别塔内的熔炉彰显的，是钢筋水泥浇筑的暴力美学，他们现在看见的这个，就更加诡异与扭曲，隐约透着疯狂的气息。

  “如果说熔炉是神之居所，那这些，会不会是疯了的神明的居所？所以才会在极诡中，因为被极诡污染，所以疯了。”作为这里最笃信神明的信徒，曼施坦因喃喃自语。

  “很有想象力，”计夏青面无表情地表扬了他，“创造性的思维。”

  曼施坦因：……

  我觉得你在内涵我，但我没有证据。

  要是计夏青还是以前第一青的模样，他就不依不挠地和她闹了。

  但现在青帝这张脸……他怂。

  他假装听不见，看着地面，仿佛是在数地上并不存在的蚂蚁。

  “有没有可能让探索小队再靠近一点，甚至进去看看，或许有其他线索。”钟伯阳对周队说。

  “很难，”周亚夫摇头，“这里其实已经很靠近了，熔炉中喷吐出的火焰并不均匀，偶尔爆发会烧伤我们的队员，而且……”

  他迟疑了一会，“万一里面真的有神明呢？”

  “周队必须对探索小队负责，在没有安全保障的情况下，最好还是不要靠近。”隆美尔表示赞同。

  “可是不靠近怎么能找到更多的证据？”钟伯阳不太赞成，“探索小队的主要任务不就是探索极诡中的东西吗？现在有这么大的发现摆在眼前，因为怕危险不靠近？”

  “怕危险，做什么探索，还是早点回家养老吧。”他吐槽着。

  “钟院长，您是教书教了太久都忘了探索的基本规则了吧，是不是要曼施坦因给您送一套《探索实践一千题》？”周队被惹恼了，瞪着钟伯阳，“探索中保证安全是第一要义，我不可能让我的队员去送死！”

  “可是现在危险只是你自己臆想中的危险！”钟伯阳大声说，“万一没有危险呢，你付得起这个责任么？”

  “那万一有危险，你钟伯阳就付得起责任了？”周队毫不客气地针锋相对。

  曼施坦因无措地看着吵架的两人，想拉架，但又不知道如何是好。

  一个是和他刚解开心结的老朋友，一个教自己龙躯格斗术的前辈，也算是半个老师。

  “够了！”老头儿用力拍了拍桌子，皱眉看向钟伯阳，“伯阳，你要是心情不好就先回避。”

  钟伯阳沉着脸，盯着地面，过了一会儿，忍不住以手抚面，疲倦的声音从指缝下传来，“抱歉了周队，看见季秋伤成那样，特别难受。”

  周队还没消气，太乙简单给他传了封简讯说明了巴别塔内的情况。

  等他读完，也就释然了，摇摇头，“没事。”

  都是人，谁还没有点情绪上头的时候。

  计夏青看着刚才发生的小插曲，微微皱起眉。

  她隐约有一丝灵感。直觉告诉她，这个灵感相当重要。

  这个灵感不在于能揭露真相，而是她稍微影响了一点她对巴别塔一直以来的认知。

  “有点不对。”一直冷脸沉思一言不发的宿白突然说话了，打乱了她的思绪。

  所有人都看向刚才没发言的小白。

  宿白微微皱起眉，十指交叉，“如果说这个熔炉的大小只有塔里的九分之一，那我们之前那次探索看到的那个生灵的身高模型应该重新构建。”

  “嗯，那次去……去我长眠之所探索的时候，我们预估那个生灵至少有六米高，一是从那只黑色标枪的大小估计的，另外还有一点就是从熔炉和生灵大小对比粗略得出来的结论，而前者得出来的结论其实可以被推翻，因为它们可能是用工具发射，”计夏青点点头，赞成宿白的推测，“现在熔炉的大小有不同已经被证实，而我们上次看到的熔炉从建筑风格上和这个极为类似，也就是说，这两个熔炉从大小上来说应该是一致的，那对生灵的模型确实需要重新构建。”

  她看向蓝色虚影，挑眉示意，“太乙？”

  太乙看了看主座的塔主老头儿，老头儿点头后，迅速开始了计算。

  “大概是这样，”没有用多长时间，也就是一个缩小比例的问题，太乙很快将新的模型构建出来，展示给了所有人看，“大概……两米高。”

  计夏青微微舒展眉峰。

  有一种柳暗花明的感觉。

  两米高，对于人类来说不算一个很常见但也并不稀少的身高。

  “不会真的是我想的那样吧……”她喃喃自语。

  “我有一个想法，”曼施坦因想了一会儿，看着会议室的众人，“排除神明的可能性，那我们是不是可以从科学的角度探讨一下，为什么这个熔炉没有熄灭，而另一个熄灭了？”

  计夏青瞅了他一眼。

  排除神明的可能性。

  这可不像是一个虔诚信徒能说出来的话。

  她倒也没有拆穿，但是若有所思地敲着桌面，突然开口问，“周队，这里离巴别塔有多远？”

  “您叫我小周就好，”周队诚惶诚恐地连忙摇头，随后补充，“挺远的，已经位于灰雾深处了。”

  “但是还没到狭义范围内的那种极诡黑暗中，对吗？”计夏青坐直了点。

  广义的极诡是指外围的灰雾和极诡黑暗，而探索小队一般也是在灰雾深处探索。一般说的“极诡深处”其实指的是灰雾深处，真正的极诡黑暗只有像曼施坦因和钟伯阳之前待的那种拥有双光明系巨龙豪华配置的探索小队才敢进入。

  “没错，还在灰雾里。”周队点点头。

  计夏青看向隆美尔，“我们当时根据黑色标枪的攻击轨迹抛下去的探测器大概落点在哪？”

  隆美尔拉出一张纸，苦恼地计算着。

  “算了，你也是个数学不好的，”计夏青叹口气，摇摇头，看向太乙，“飞梭的航线只是在灰雾边缘，但探测器落点应该不是。”

  太乙眸子中数据流流淌，过了一会，点头，“在真正的极诡黑暗里了。”

  计夏青深深叹出一口气，耸耸肩，看向曼施坦因，“明白了吗？”

  在座诸位面面相觑。

  怎么就明白了？

  他们怎么没听懂？

  “曼施坦因的猜测其实是对的，刨掉神明那一部分的话。”计夏青刚想解释，被宿白接过了话头。

  小龙手指转着笔，想了想如何解释，“我们都知道，极诡在不断摧毁吞噬现实世界的物质，灰雾就是物质碎裂崩坏的证据。而且极诡黑暗在不断扩张，在它‘消化’完一个地方的灰雾后，这个地方就会变成真正的极诡黑暗。”

  “这就是为什么我们上次看到的熔炉已经熄灭了，而这个还没有。”计夏青叹口气，“因为那个地方的物质已经基本被吞没，即便是永远燃烧的熔炉，也不可能在没有物质支撑的地方燃烧。”

  “但这个还在灰雾里。”宿白再次接过话头，两人一唱一和极为默契。

  “所以这个还没熄灭，但是也快了。”计夏青一锤定音。

  隆美尔和曼施坦因对视一眼，都从对方眼睛里看到了惊讶。

  小白什么时候这么厉害了？

  “那怎么解释这两个熔炉的风格和塔里的不一样？而且，如果物质在极诡中全部毁灭了，为什么熔炉没有被消解？”周队提出疑义。

  “熔炉被称为神之居所，应该还是有它的特殊之处的。”计夏青先回答了后面那个问题，随后似笑非笑地看了眼低着头的塔主老头儿。

  风格不一样这个问题，她其实也有一些猜测。

  毕竟，她和小白知道一个秘密――熔炉有图纸，还是一张很老很老的图纸。

  熔炉是人造的。

  “不清楚，需要进一步的探索。”老头儿和她对视一眼，没有反应，淡淡地移开话题，看向周队，“还有什么要汇报的吗？”

  周队摇摇头，听出了塔主的弦外之音，懂事地说，“我还得去布置一下小队的驻扎，后续会慢慢探索，但是还有不少安排需要我亲自指挥，就先告辞了，要是有后续随时向您汇报。”

  老头儿微笑点头，示意太乙挂掉了视频通话。

  他指尖敲着桌面，思索了一会，坐直了，看向钟伯阳和曼施坦因，“你们刚回来，队伍还没解散，准备一下，马上开拔，去支援周亚夫。”

  曼施坦因点点头，但有些迟疑地看了眼钟伯阳，小声对塔主老头儿说，“季秋伤成这样，伯阳是她亲哥哥，还是让他多陪陪季秋吧。我和隆美尔去就行。”

  塔主老头儿犹豫一会，摇摇头，“那你一个人去吧，隆美尔还有其他任务。”

  隆美尔心中一紧。

  不是吧，都误打误撞真的发现了熔炉，还对自己有怀疑？

  塔主老头儿却没再看他，而是看向钟伯阳，淡淡地说，“伯阳，你先去照顾季秋吧。”

  钟伯阳点点头，起身，迈着小短腿走了。

  计夏青挑眉，看了宿白一眼，“我和小白是不是也要回避？”

  “不，你们留下。”老头儿冷声说着，看了眼隆美尔，无由来的叹口气，似乎是头疼地捏了捏眉心，“让我想想。”

  青帝陛下有些懵逼地看着他。

  塔主老头儿头微微垂下，呼吸平稳，仿若睡着了一般。

  “老头儿这是要干什么？”她下意识想要问小白，但突然想到小白还在演生气，只得硬生生转了个弯，问一旁的曼施坦因。

  曼施坦因对计夏青还有些胆颤，看着那张冷淡又威严的脸，低咳两声，“老师思考的时候就是这个样子。”

  计夏青看向低垂着头闭上眼睛的塔主老头儿，茫然地眨眨眼。

  居然有人思考的时候这么诡异的吗？

  计夏青看着低垂着头呼吸绵长又轻浅的老头儿，心中有一丝莫名其妙的悸动。

  老头儿这个样子，就像……死了一样。

  隆美尔焦躁不安地看着塔主老头儿，深深吸了一口气，又分几次缓缓吐出。

  仿佛头顶悬着一柄达摩克利斯之剑，随时会斩下来。

  而他无能为力，只能等待最终的审判。

  “隆美尔，”过了令人窒息的三分钟，塔主老头儿终于把缓缓睁开眼，带着温和又欣慰的微笑，看着隆美尔，“这次做得很不错，你立头功。”

  隆美尔暗暗地长出一口气。

  过关了。

  “这是我应该做的，”他面上带着挑不出差错的完美微笑，恭恭敬敬对塔主老头儿说，“我还会找到更多资料带回来。”

  计夏青皱起眉，和一旁的小龙对视一眼。

  就这？

  计夏青若有所思地轻轻敲着桌面。刚才老头儿的怪异举动，让她脑子里突然出现了一个词。

  长考。

  下围棋的时候如果对一步棋思考很久，称为长考。一般是在要做极其艰难的落子的时候才会出现。

  可是，刚才的塔主老头儿在抉择什么？

  老头儿现在的选择是放过隆美尔，选择相信他给的那份“极诡中有未熄灭熔炉”的消息是真的，调虎离山调离精英不存在。

  而这个选择的对面，是不相信隆美尔，将其治罪。

  但是……在确实发现熔炉后，隆美尔身上还有什么疑点吗？

  或者说，老头儿因为什么原因，笃信隆美尔真的背叛了巴别塔？

  是什么原因才会让他这么不信任自己一手带出来的徒弟？

  计夏青微微摇头，有些头疼地按了按自己的太阳穴。

  想不通。

  刚才老头儿的举动实在是太可疑了。

  “隆美尔，我知道你是一直想坐我这个位置的，”塔主老头儿手指敲着桌面，脸上带着淡淡的微笑，“你对塔主之位一直有野心。”

  隆美尔一怔，手猛地握紧成拳。下意识看向一旁的曼施坦因，有点心虚。

  曼施坦因挑眉，倒没有多大意外。

  早就知道这个师弟比自己有野心了，他其实也懒得争，这塔主之位给他就给他呗。

  “曼施坦因，你不能佛，”塔主老头儿矛头一转，直接看向了曼施坦因，“你答应过我了，你也要争。”

  曼施坦因无聊地点点头，脑子里却在盘算怎么摸鱼不被看出来。

  “塔主能知道不少秘辛，”塔主老头儿似乎知道他是这个性子，有意刺激他，淡淡地说，“比如怎么治好钟伯阳。”

  曼施坦因拳猛地握紧，抬头，眸光锋锐如箭。

  “当时选择只救你，一是因为你确实快死了，比钟伯阳严重点，二是因为你是我徒弟，”塔主老头儿轻笑，“算钟伯阳命大，挺过来了。”

  “钟伯阳身上发生了什么？”计夏青没忍住，看向宿白。

  小龙还保持着入戏的冷淡，但闻言，也有些悲伤地垂下头，轻声说，“那次事故，曼施坦因都丢了半个脑袋，其余人全部战死，院长怎么可能是毫发无损的全身而退？”

  青帝陛下一愣。

  “诶，这就是钟伯阳为什么这么矮的原因吗？”计夏青的脑回路倒是极为古怪，直接发散到了她一直奇怪的问题上，“他明明和曼施坦因是同辈，而且从钟季秋是他亲妹妹，从她的身高也知道不是基因的原因。”

  “您的想象力倒是挺丰富，他的身高倒是就这样，可能是某种变异，”隆美尔愣了愣，随后摇摇头，苦笑道，“当时随着极诡的瞬间爆发外，还伴随着剧烈的爆炸，有半截金属碎片插进了他的颅内，根本没办法在百分之百保证存活的情况下开颅手术。”

  计夏青沉默了。

  “那枚金属碎片一直是个隐患，所以钟伯阳情绪不能有大幅度的波动，也不能过于紧张，渐渐的也就一直没出危险的任务了。”隆美尔继续解释着。

  这大概也是曼施坦因一直不愿意见钟伯阳的原因之一――他总怕自己的出现会让钟伯阳再次想起那一次事故，造成情绪的剧烈波动，从而病发。

  曼施坦因的呼吸粗重起来，气息在钢铁的气管中来回巡游，宛若猛兽愤怒的低吼。

  “为什么，为什么不救他！”

  钟伯阳和他其实是一类人，都是曾经恃才傲物，现在咸鱼“废物”。

  他有多明白自己是如何的不甘心，不甘心到在每个夜晚都做同样的噩梦，就有多能感同身受钟伯阳心中隐藏着的压抑火山。

  “救他要花那么多的资源，还不一定成功，”塔主老头儿淡淡地说，“我不做亏本生意。”

  “但是，只要你成为了塔主，你就可以动用资源去救他，一切都还来得及。”老头儿拿捏准了曼施坦因的心思，轻笑道，“就像我当年有权力救你一样。”

  曼施坦因沉默的看了隆美尔一眼。

  隆美尔看着自己的师兄，笑笑，“不用顾忌我的感受，都是公平竞争。”

  曼施坦因缓慢而又坚定地点点头。

  “真是不简单，”计夏青嘀咕着，“这么轻易就让人燃起斗志了么？”

  “还有你，”塔主又将目光投向了一旁的小龙，唇角笑意扩大了些，“你也答应过我，答应加入争夺的。”

  “她可没答应，”计夏青抢在小龙前头说话了，没好气地说，“小白当时说你放我走，她就答应你，但我根本不需要你放我走。这个条款就不成立。”

  宿白还维持着冷漠，但也微微点点头。

  塔主老头儿再笑笑，重复了之前的话，“塔主，知道很多密辛。”他看向计夏青，意味深长地说，“包括您想知道的。”

  青帝陛下缓缓眯起了眼睛。

  “我又争不过师兄们，”小白倒是极为清醒，“师兄们当上塔主后难道会不告诉我真相？”

  她顺便看向曼施坦因，没好气地说，“曼施坦因，就算隆美尔当上塔主，难道就不会帮你救院长？”

  曼施坦因一愣，本来憋足了劲的龙突然泄了气，挠挠脑袋，对隆美尔憨笑着，“也对哦。”

  隆美尔冲他善意地点点头。

  要是到时候曼施坦因真的求到了他这里，他自然不会吝啬。

  计夏青失笑，随后得意地看向黑了脸的塔主老头儿，极其欠揍地说，“你好菜哦。”

  她又讨好地看向小白，大声夸着，“我家小白真聪明！”

  宿白想笑，但又保持着现在演出来的对计夏青的冷淡态度，只是鼻音里轻哼了一声，看起来颇为傲娇。

  塔主老头儿也愣了下，惊讶于小龙的回答，但又笑着摇摇头，有些感慨地拍了拍自己位置，“等你们之中真的有个人坐到了这个位置就明白了。”

  “这个位置，其实没什么特殊的权力，”他表情漠然，“只有，你们不敢想象的责任。”

  “既然这样，我也不强求，你们想怎么做就怎么做吧，”他站起身，走到了地图前，仰起头看着上面代表着巴别塔的大红点，“小白，我会给你一些任务，好好去完成，能帮到青帝陛下寻找真相。”

  “有危险吗？”计夏青撇撇嘴，“有危险就算了，我会自己调查。”

  “有危险，很危险，要深入极诡，我指的是真正的极诡，”塔主老头儿轻声说，“但是，对青帝陛下的帮助确实很大。”

  “我答应你。”在计夏青不赞成的目光中，小龙微微点头。

  “曼施坦因，我也建议你，最好也努努力，”他转过身，神色冰冷，“等隆美尔真的知道了我知道的，他会不会帮你，可就难说了。”

  四人面面相觑。

  “散会。”老头儿一挥手，大步离开。

  会议室中陷入了长久的沉默，直到计夏青站起身，看着突然不说话了的三个人，笑笑，“怎么？被吓住了？”

  “老师这么认真地说一件事，一般来说不是假的。”曼施坦因头疼地按了按自己的太阳穴，“但我想不通，老师为什么这么执着于让我们自相残杀？”

  一直没走但是存在感极低的太乙轻声开口，“塔主大人和我说过。”

  四道炯炯有神的目光投向她。

  太乙不动声色地说，“塔主阁下给出的答案，是因为‘剧透’。”

  “剧透？”计夏青讶异地念着这个词。

  “对，剧透。”太乙摇摇头，“我也不懂是什么意思，但是塔主阁下当时说了一句：他讨厌剧透。”

  计夏青和宿白交换了个眼神，从对方的眸子中看到了和自己同样的疑惑。

  “不聊这些了，我们先走了。”计夏青拉着小龙站起来，手小心又放肆地搭上了小龙的肩膀，冲着这对师兄弟大方笑笑，“我还得哄小白呢。”

  宿白冷哼一声，甩开她的手就往外走。

  计夏青急忙追了上去，口里一边叨叨着，一边去牵宿白的手。

  隆美尔看着两人的背影消失，又过了一会儿，他看向对面发呆的曼施坦因，轻声说，“你相信我吗？”

  曼施坦因迟疑地抬起头，“我当然是信你的。”

  “但是……老师他说的。”

  “你动摇了。”隆美尔轻声说着，随后苦笑一声，站起身，唇角渐渐带上了温和的笑意。

  “师兄，我也不介意和你比试比试，也希望，你不要让我失望。”

  -------------------------------------

  “你在想什么？”回到了家中缩在数据真空里的两人不再演戏了，宿白将脑袋搁在了计夏青怀中，懒散玩着青帝陛下的手指。

  “我在想……”计夏青无意识地低语着，“为什么会发现那个极诡中的熔炉呢？”

  宿白闻言，略有些诧异地直起身子看着计夏青，“不就是隆美尔拿回来的情报中发现的吗？”

  “不对，”计夏青缓缓摇头，有些苦恼地揉着脑袋，“我当时有仔细观察每个人的微表情，隆美尔脸上的震惊不是假的，他也根本没想到真的有没有熄灭的熔炉被发现。”

  “那……那他真的是伐天计划的领导者？调虎离山也是真的？！”小龙的声音有些尖锐，甚至差点破音了。

  “没错，”青帝陛下毫不迟疑地点头，“我一开始也以为他是双面间谍，但钟季秋的身份一暴露就很明显了，他确实是站在社团那一边的。”

  “那……不是老师安排他潜伏进去的吗？”宿白愣愣地说。

  “潜伏着潜伏着被同化的谍战故事也不少，”计夏青眯起眼睛，轻声说着，“老头儿的反应也很有意思，他似乎也对找到熔炉没有丝毫心理准备。”

  “按道理，就算是极不可能发生的事，但有线索在先，怎么说都会有一丝期望吧。”

  “他就像根本没想过会发生这种事一样。”计夏青一点点分析着，想起了老头儿诡异的“长考”，嘟囔着，“他好像一门心思要治隆美尔的罪，只是被这突然出现的熔炉打乱了计划。”

  宿白听着她跳跃式的发言，头大如斗，忍不住往女朋友怀中钻了钻，舒服地换了个姿势，“阿青你慢慢想，想到了和我说。”

  计夏青闻言失笑，揉了揉小龙的小脑袋，“怎么你不想想呢？”

  “你都想不出来的东西我更想不出来了，”宿白理直气壮，随后笑得甜蜜，“在阿青身边，就可以放弃思考了呀。”

  青帝陛下笑着摇摇头，又陷入了沉思。

  “太巧了，发现熔炉这件事也太巧了。”

  青帝陛下一向相信，世界上根本不存在巧合，更何况是这种几乎完全扭转了局面的巧合。

  她开始自问自答。

  “谁是直接受益人？”

  “隆美尔。”

  “那谁会帮隆美尔？”

  “不是那个社团，因为隆美尔不知情，”她闭上眼睛，无数可能在她脑袋中滑过，“既然不是社团，那那个社团背后的极诡中的生灵也就不是。”

  “不是塔主老头儿，因为他也很惊讶，而且很显然熔炉的出现打乱了他的计划。”

  “也不是第五执，第五执每次插手后的画风都很不正经。”

  “更不可能是周队，周队的惊喜和激动也做不得假，而且那是个军人，一看就不擅长演戏和撒谎。”

  她茫然地睁开眼。

  “那还能是谁？”

  她盯着窗外飘落的一片打着旋儿的树叶，眉峰紧紧缩在一起。

  “巴别塔里，还有其他势力？还有其他棋手？”

  她看向澄澈的天空。

  “是谁？下的这步棋？”

  作者有话要说：　　下这一步棋的人已经出过场了，出场次数还不少，大可以猜猜，猜对了有红包哟~（狗头）

  【1】周亚夫：西汉将领，驻守细柳营，抵御匈奴进犯，善于治军领兵。汉景帝后元元年，蒙冤下狱，绝食自尽。

  哎，本来四月是打算日三的，考研党伤不起，这两天的大肥章就是最后的疯狂惹。

  但是看到小可爱们的地雷营养液和彩虹屁，我又有斗志了呢！

  平时保持日三，周六周日我尽量日万！

  大家能祝我考研上岸吗嘤嘤嘤~

  感谢在2021-03-30 22:54:43~2021-03-31 23:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：无情荔枝、小r米 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


79、第 79 章

   当她没有一点头绪的时候, 一双滚烫的手按上了她的太阳穴，轻轻揉搓着。

  宿白躺在她怀中，不知道什么时候已经睁开了眼, 声音温柔, “如果这个问题这么头疼, 不如先想想其他问题？”

  青帝陛下舒服地眯起眼睛, 享受着小龙有些生疏的按摩，细腻的指尖按压着她的肌肤, 倒是让她暂且将那令人头疼的问题抛到了脑后。

  “阿青, 我这里倒是还有个问题, ”宿白的声音轻软地响起，“我一直想不通。”

  “什么问题？”计夏青睁开了眼睛，含笑看着怀中的小龙，“让本陛下给你解决解决。”

  龙默默翻了个白眼, 似乎想吐槽计夏青突然发作的中二之魂，又似乎是碍于什么原因忍了忍, 深吸一口气，“我在想, 为什么第一次开会的时候老师没有说起塔主之位争夺的事。”

  计夏青一怔。

  “明明那个时候我们也都在，院长不适合听这些就让他先离开好了, 这又不是什么难事，为什么不在第一次会议的时候就逼我们争夺位置呢？”宿白轻声说着。

  计夏青微微凝眉，“可能是因为第一次会议的主题是我的身份吧，不太适合？”

  “阿青，你自己都不信。”小龙吐槽着，“说得像是第二次会议是塔主之位争夺的主题一样。”

  一针见血。

  计夏青反应过来，隐约觉得老头儿的这个举动似乎和自己刚才百思不得其解的问题的答案有些关系, 她握住了小龙的手，按在自己脸上，慢慢思考着，“一定是有什么情况发生了变化，所以让他改变了主意。”

  “什么情况发生了变化？”宿白反问。

  两人对视一眼，异口同声，“发了熔炉！”

  “倒是和我之前想得对上了，”计夏青不禁坦言将自己刚才思考地又和小龙说了说，“你老师似乎根本没有想到能发熔炉，一心要惩罚隆美尔。”

  “如果，如果没有发熔炉，会怎么样？”小龙居然慢慢接过了话语的主导权，无意识地引导着计夏青思考。

  “隆美尔会以叛徒罪被关进监狱。”计夏青毫不犹豫地回答着。

  “那他还有继承人的资格吗？”宿白坐直了身子，盯着面前的人。

  计夏青倒吸一口气。

  “到那个时候，有资格的也只剩下了我和曼施坦因……然后呢？”宿白摇摇头，皱起眉，“线索到这里就断了。”

  没有更多的证据，也就没法再进行下一步的推理。

  “所以我还是想不明白，为什么老师要我们争，为什么在这个时候提出来要争。”宿白总结着，“还有，为什么在隆美尔脱罪后突然提到这个问题。”

  计夏青心中隐约有了些不连续的想法。

  “剧透……”她轻声嘀咕着，揉着眉心，“既然是剧透，那说明一定有剧本吧。”

  “那是谁写的剧本？”宿白耸耸肩。

  计夏青脑海中迅速滑过一个人的名字：第五执？！

  “还有，会是什么剧本呢？”宿白自然不知道她在想着什么，还是沉浸在思考中自顾自地问。

  “隆美尔……”计夏青轻声低吟着这个名字。

  不是在称呼那个酷爱粉色心里弯弯绕颇多的巨龙，而是另一位――那位纳/粹名将。

  “如果，不仅仅是你的恶趣味？”她喃喃自语，第一次痛恨自己历史学得差劲。

  除了知道那位是一位绝对的军事天才和双手沾满罪恶的鲜血理应受到审判的刽子手外，她一无所知。

  她摇摇头，将这些还不能告知小龙的思绪丢到脑后，看着面容严肃低着头沉思的小家伙，笑笑，摸了摸她的脑袋，“你不是说你不动脑子吗？这比我都想的深了。”

  宿白一撇嘴，倒进她的怀中，继续哼哼唧唧地滚来滚去，“不想了，今天都不想再碰这个问题了，头疼。”

  确实没有更多信息，她也想不到其他线索。

  计夏青失笑，伸手逗了逗怀中的小白，像撸一只猫咪一般挠着她的下巴，调侃道，“塔主候选人阁下，撒娇不干活可不是一个好习惯。”

  宿白睁开水红的眸子，用力瞪了她一眼，但那没有一丝气恼的眼神在计夏青看来更像是娇嗔。

  “阿青，我觉得你在内涵我。”小白眯起眼睛，拨开挠着自己下巴的手，懒洋洋说着，“我可不是猫。”

  “那你是什么？”

  “我是龙！恶龙！”宿白做凶狠状，两只手做出龙爪，冲着青帝陛下乱挥，“嗷呜嗷呜！”

  计夏青伸手捏住那软绵绵的龙爪子，手腕扣在一起，一只手擒住，笑道，“好凶的龙，我好怕啊。”

  小龙唇间勾起笑意，任由女朋友捉着她的手，脑袋搁在计夏青怀中，眼神示意计夏青将另一只手放过来。

  计夏青递过闲着的手。

  宿白用脸蹭了蹭那有些冰凉的手掌，舒服地找了个姿势，闭上眼睛。

  青帝陛下心中一痒，得寸进尺，手缓缓向下滑。

  女朋友就在自己怀里，什么都不干，真不是她的作风。

  她有些凉的手从小龙软嫩的脸蛋出发，沿着能迷死青帝陛下的肩颈线，没有去管那掩在宽松衬衫下的高耸，而是带着点暧昧挑逗地顺着精瘦腰线滑到了腰间，抚在那令人痴狂的精致腰窝。

  宿白身子一抖，水红的龙眸缓缓睁开，带了几丝雾气，慵懒地看着乱动的青帝陛下，犹豫了会，略微挺直了点腰肢。

  也就将那高耸往前送了送。

  计夏青看着怀中任她采撷的小龙，手缓缓扣紧，感受着小龙绷紧的肌肉，看着她又合上了的眼，和微微颤动的睫毛。

  她手猛得松开，轻轻挠着宿白敏感的腰间软肉。

  龙怕痒。

  宿白已经紧绷起来的身子本来就格外敏感，再被这么一碰，她宛若一只被钓上岸的鱼，疯狂扑腾。

  “啊啊啊啊阿青你个混账！”

  计夏青手中就拿着那杆鱼竿。

  青帝陛下并没有尝到了甜头就及时收手的好习惯，她依然不依不饶地挠着痒痒，还带着有些猖狂的笑。

  “哈哈哈哈哈！小白！你不是恶龙吗？”

  龙爪子用力拍开她的手。随后堵上了她的嘴。

  “阿青！”宿白恼火地瞪着没安好心思地青帝陛下，这回是真有点恼了，带着点委屈和愤懑，眸间还有没淡去的水雾。

  计夏青微微挑眉，脸上一副“来打我啊”的欠揍表情。

  宿白磨磨牙，龙爪子挠向计夏青的肩，青帝陛下自然不甘示弱地挠回去，两个幼稚鬼打了一套猫猫拳。

  直到宿白一个没注意，一记黑虎掏心，不，黑龙掏心。

  她手中没入一份绵软。

  青帝陛下身子一僵，手上动作也顿住了。小龙还没反应过来，手指隔着衣服，细细碾过那细腻的肌肤。

  计夏青的脸砰的一声变得通红，迅速丢开小龙的龙爪子，瞪着怀中的人。

  宿白先是一愣，随后脸也慢慢红了，有些心虚地垂下脑袋，手背在了身后，无意识地屈伸，似乎是在描绘刚才触碰到的绵软轮廓。

  计夏青没说话，胸膛微微起伏，死死盯着宿白：她这才注意到，因为刚才的打闹，小龙微微喘着气，原本宽松的衬衫下方的扣子松了几颗，隐隐约约露出了点白净腹肌的曲线。

  宿白见计夏青迟迟不说话，略微抬起了点脑袋，宛若犯错的狗狗试探地看向面前的女朋友。

  对上了青帝陛下略有些失神通红的面容。

  两人眼神碰撞，逐渐带出了点火花。

  空气也似乎变得黏稠而灼热。

  青帝陛下喉咙微微滚动。

  大鲨鱼想吃鱼苗苗了。

  她揽住了面前人的腰，将还在回味的龙往自己怀中扣得更紧了些，微微仰起头，用力吻上了她的唇。

  小龙的唇似乎温度更高了几分。计夏青细细碾过每一丝柔软，撬开唇齿，一只手拨开发丝扣住后脑，加深了这个吻。宿白双手环住计夏青的脖颈，被动迎合着，腰肢微微摆动。

  不是龙，也不是猫咪。

  青帝陛下想着。

  分明是条美人蛇。

  她向后仰去，靠在墙上，揽着小龙的腰换了个舒服点的姿势。两人的身体挨得更近，唇齿不知疲倦地纠缠着。

  仿佛可以纠缠到天荒地老。

  “阿青……”直到宿白率先乱了节奏，微微推开了计夏青，大口喘息着，带着点小抱怨，“你不用呼吸，我还用的。”

  计夏青扣着她后脑的手松开，玩着她的发丝。她凝视着小龙水红的龙眸――不同于以往，小龙的眸子里多了不少东西。

  微红的眼尾透着情/欲。

  计夏青有点后悔了，默默将小龙打横抱起，走出数据真空，将宿白放在了沙发上，随后沮丧地向浴室走去。

  她的背影有些萧瑟。

  “阿青！”宿白扒拉和沙发靠背坐起来，有些焦急地看着计夏青，咬着下唇，“你去干嘛？”

  青帝陛下叹口气，“去冲个冷水澡。”

  宿白顿时明白了她的意思，恼火地站起来，没好气地丢了个清心术过去。

  计夏青顿时被砸得清醒了不少。

  小龙也给自己丢了一个清心术，平复着心情，带着点恼意，嘟囔着，“为什么？”

  这种只管纵火不管救火的行为！可耻！

  青帝陛下尴尬地挠了挠头，小声说，“我还是一个魂灵……”

  “可以神交。”小龙面无表情。

  计夏青：？

  这词是这么用的吗？

  “还是会有区别的，”计夏青叹口气，拉住了小龙的手，讨好地捏了捏，低声说，“第一次，不是想给你最好的么？”

  最好的，最完整的，最沉浸最享受的。

  魂灵很凉，冻着小龙怎么办？

  宿白也知道她在想什么，垮起脸，脸上不情不愿，身体倒是很诚实地黏黏糊糊抱了上去，在她耳边低声嘟囔，“那你去把你的身体拿回来呗。”

  “不行。”计夏青瞬间斩钉截铁地拒绝。

  “为什么？”宿白被她没有一丝反驳余地的话吓住了，抬起头看向计夏青，眸子微微长大。

  “没有为什么。”计夏青仿佛不需要思考一般给出回答。

  宿白抿抿唇，忍不住又将脑袋搁在了计夏青肩上，张嘴想问。

  但刚才计夏青强硬的语气有点吓到她了，她委屈地又闭上嘴，心中多了丝忐忑和郁闷。

  “是还没到时候。”计夏青反应过来刚才自己态度委实有问题，急忙解释道。

  “那什么时候到时候啊。”宿白声音很轻。

  “……我也不知道。”计夏青沉默了很久，才给出一个答案。

  她当时选择沉睡，是为了一个使命。

  但是她迟到了一万年。

  小龙怎么可能会满意这个答案？她紧紧抿着唇，轻轻推开了计夏青，低着头。

  “宿白阁下，”在有些僵硬的气氛中，太乙突然出，对着宿白微微鞠躬，“塔主阁下给您发了一份任务。”

  “不接。”宿白有些烦闷地摆摆手。

  刚才答应老师接这些任务是因为老师说其中会有阿青锁追寻的真相的线索。

  在？

  去（人族粗话）的真相。

  太乙有些讶异，但似乎并不担心。

  她又微微鞠躬，“在极诡中发了疑似古德里安阁下的踪迹。”

  作者有话要说：　　大鲨鱼想吃鱼苗苗了，但还没有那个功能――于是鱼苗苗愤怒地给了大鲨鱼两尾巴刮子。

  青帝陛下这种只管点火不管灭火的行为，要受到严厉谴责！

  感谢在2021-03-31 23:39:15~2021-04-01 20:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小r米 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小r米 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


80、第 80 章

  “我觉得老师就是在逗我, 这就是一份假消息把我骗过来，”宿白扬起龙首，满脸怀疑地看着面前浓厚的灰雾, “古德里安又不是光明系巨龙, 也不会光明系术法, 他怎么可能在真正的极诡中长期生存？”

  计夏青摸了摸她的龙脑袋, 安慰着暴躁又低落的小龙。

  她还记得刚听到消息的那一刹那，小龙愣在原地, 手脚僵硬到不知道往哪放。

  “你说真的……？”她仿似听到了什么天大的笑话般, 唇角挂起了紧张又无措的笑, “什么线索？”

  “古德里安的特殊龙息，”太乙递过她一份报告，“您也知道古德里安阁下接受了一定的改造，他的龙息具有特殊的腐蚀性质, 会在石灰岩上产生特殊的纹理，周队的探索小队发现了这种纹理。”

  她看着面前迅速接过报告翻看的小龙, 轻声说，“是周队探索熔炉的最新发现, 在熔炉附近找到了古德里安阁下的特殊龙息。”

  “他最近在那里出现过？”计夏青脑子里瞬间出现了无数种可能。

  那一位宛如羚羊挂角般在巴别塔乱糟糟棋盘内下了绝妙一子的神秘棋手，突然有了隐隐约约的身份。

  “不是最近出现的, ”太乙认真摇摇头，“是二十多年前的痕迹。”

  “二十多年，”宿白无奈地将手上报告一扔，叹口气，“那有什么用？可能是古德里安曾经去过熔炉……”

  她突然想到了什么，愣了一会，重新将扔到一边的报告手忙脚乱的捡起来, 迅速翻开到最后。

  “是在很靠近熔炉的地方，”太乙耸耸肩，“就像您想的那样，古德里安阁下一定曾经找到过这个熔炉。”

  青帝陛下微微眯起眼睛。

  那这次熔炉的发现就很耐人寻味了。

  古德里安没有上报，反而在不久后直接消失――以那样诡异的方式。

  “这个任务我接了，”宿白毫不犹豫地握紧了手中的报告，眸光灼灼，“还有其他线索吗？”

  “一份根据古德里安阁下当时探索的汇报总结出来的一份可能的路线，”太乙又递过去一份文件，“您可以参考参考。”

  计夏青凑过脑袋，看向那份文件。

  小龙撇撇嘴，默默转过身子，扭过头，极为傲娇地不让纵火犯看手中的资料。

  “小白~”青帝陛下瞪了一旁发着光的太乙一眼，随后小心翼翼扒拉上宿白的肩，讨好地捏着，“是我错了。”

  太乙一脸“没眼看”的表情，默默下线。

  顺便给塔主老头儿报告了一声：宿白阁下还在生青帝陛下的气呢。

  然后，然后两人就出现在这里了。

  只不过路上一个仍然河豚一样气鼓鼓，另一个死缠烂打求原谅。

  直到小白气消得差不多了，才允许可怜兮兮跟着飞了一路的青帝陛下坐上自己的龙背。

  嗯，连龙脑袋都不让坐了。

  此时，计夏青看着有些低落的小龙，迟疑了一会，探手摸了摸龙脑袋，安慰着有些低落的宿白，“这一路不都发现了古德里安的龙息痕迹吗？至少他确实曾经来过这。”

  “前面就是真正的极诡了。”宿白有些不安地摆着尾巴，龙眸可怜巴巴地向上看，“阿青？”

  “进去吗？”计夏青凝视着前头灰雾与浓墨般的黑色交界的地方，按着小龙脑袋的手用力了点，“放心，无论碰到什么事，我至少能带你全身而退。”

  全身而退？这还是青帝陛下谦虚。

  计夏青觉得，哪怕是遇上那些极诡中的诡异生灵，自己也能带着小龙在极诡黑暗中杀一个七进七出。

  “进去。”宿白深吸一口气，收拢龙翼，龙爪抬起，笨拙地画出禁术的符文。

  “语法错了，”计夏青哭笑不得地看着空气中崩解的金光，“首先得加面积限制的定语。”

  宿白耷拉下脑袋，爪子在地上刨了两下，又可怜兮兮地看着计夏青，“阿青，我不会~”

  青帝陛下皱起眉。

  “才试了几次呢？你这是第二次施展这个禁术，还得多练练。”青帝陛下开始絮絮叨叨，“怎么能这么轻言放弃呢？”

  小龙叹口气，干脆趴在了地上，龙脑袋埋进沙土里，声音懒洋洋，“不会。”

  计夏青终于察觉到了一丝不对劲，微微眯起眼睛，“小白你要干嘛？”

  宿白嘿嘿笑起来，盯着落在自己面前警惕看着自己的阿青，腻着声音说，“想看你施展符术。”

  这可是符术祖师青帝陛下耶！

  她的龙眸亮闪闪，期待地看着面前风华绝代的女朋友。

  计夏青犹豫一会，还是含笑点点头。

  一个各方面都正常――除了暂时没相关功能的人，怎么能拒绝自家女朋友亮闪闪的眸子呢？

  宿白看着计夏青缓缓飞了起来，表情肃穆，跟着女人的背影抬起龙首，期待地看着。

  “对了阿青！”小龙突然想起了什么似的，猛得支棱起来，龙尾巴激动地甩啊甩，“我可以，看那种符术吗？”

  “什么符术？”计夏青有了种不祥的预感。

  “就是……就是，”小龙激动地结巴起来，嘿嘿笑着，尾巴甩成了一个螺旋桨，“游戏里的那种。”

  游戏里那种……中二口号，特效绚丽，姿势奇葩。

  青帝陛下沉默了。

  “就是，阿青你不是和我说过吗？你发明光明术的时候有一个特别中二的咒语，”宿白想起了某次青帝陛下自己吐槽的黑历史，更激动了，“想看那个！”

  青帝陛下怎么也没想到，还有这一出。

  她叹口气，抹了抹脸，深吸一口气。

  还能怎样？自家女朋友自己宠着呗。

  “我说，要有光。”

  女人低沉而又富有磁性的声音在这片混沌的空间中响起了，带着令人信服的某种魔力，与此同时，计夏青的右手向正前方挥出，左手向天上高高举起，宛若托举天空。

  浓烈到黏稠的光明元素在她手中凝聚，在这片昏暗的空间中直插云霄！随后宛若花瓣般缓缓绽放，灿烂的光明元素被挥洒向四面八方。

  混沌的昏暗空间，光明元素迅速溶解着那诡异的灰雾，两人正前方顿时溶解出了一条康庄大道。

  蹲在地上的黑龙目瞪口呆地看着面前的一切，看着那个在混沌空间中肆意挥洒光明的女人背影。

  突然高大上起来了呢。

  “难怪神明会说阿青是‘渎神者’。”她感慨地看着播撒光明的女人。

  这一幕，是任何宗教信仰中都足以写进圣经的一幕。

  宛若神明开天，摩西分海。

  沐浴在光明中傲然站立的青帝陛下，欣慰地看着面前飞速溶解的灰雾，叹口气，笑笑，两只手活动了一下。

  “好久没施展这么大面积的光明术了。”她嘀咕着，低头，一眼就看见了眸子亮闪闪小龙，身子突然僵硬了。

  她捂住脸。

  啊啊啊啊好羞耻！

  小龙奸笑地看着突然捂脸的女朋友，龙翼一拍，飞向天空，张开大嘴嗷呜一口叼住了面前女人的衣领，一边向前飞，一边哼哼唧唧地，“阿青，很帅的啊。”

  “真的吗？”青帝陛下捂着脸，指缝中传来了低声地感慨，“我居然还能搞出这么中二的动作。”

  一定是和第五执混久了，多多少少有了点这方面的天赋。

  计夏青深吸一口气，抬起头面无表情地向前方的灰雾丢了一团光。

  前方昏暗混沌的空间再次被照亮。

  “你以后不要学这种乱七八糟的东西，”青帝陛下叹口气，“符术是战斗的艺术，在施展符术的时候念咒语无异于告诉敌人‘嘿！我接下来要打你了哟！’，而搞出刚才那样的花瓣也是，我弄出一个那玩意消耗的光明元素比直接丢一个圆球球大多了，除了好看点覆盖范围广一点没有任何优点，华而不实。”

  小龙沉思一会，“那我口里喊着‘光明术！’实际上施展的是轻身术蹿到对方后面给他一板砖呢？”

  青帝陛下：……

  有出息。

  “还有还有，”小白绝对是不耻下问的典型，“这种符术类型覆盖范围更广，是不是意味着在极诡黑暗中可以做信号灯啊？”

  覆盖范围更广嘛。

  “可是这玩意你能看到，敌人也能看到，别忘了极诡中现在可是有对我们含敌意的生灵了。”计夏青没好气地说，“在漆黑的森林中生一堆篝火，然后在旁边载歌载舞。篝火确实能赶跑一些猛兽，但是看见篝火前来的，也有可能是敌人啊。”

  无异于自杀。

  小龙拍打着龙翼，龙眸突然一眯。

  “阿青……”她的声音古怪，“我们前方的灰雾流动方向，好像变得杂乱了。”

  青帝陛下眼睛一眯，低声说，“我也感受到了。”

  两人对视一眼，宿白迅速变成了人躯，计夏青右手凝出火系爆炸术，在地上炸出了好几个坑，将小白丢进去，土系术法在大地上游走，很快将小白埋了起来。

  她自己，则光学隐身，隐没在了空气中，苟在了小龙边上。

  “靠谱吗？不会被发现吧。”宿白又紧张又忧心。

  “不会，”青帝陛下极其自信，“我的伪装天衣无缝好么！”

  灰雾深处，慢慢走出一行人影。

  没错，是人影。

  而这里，应该是没有巴别塔内的探索小队的。

  青帝陛下屏住呼吸，愣愣看着面前奇装异服的人形小队。

  他们穿着古怪的银白色制服，带着银白色的圆形头盔，穿着黑色或者红色的外骨骼，手里握着枪。

  为首的人身材格外高大，看着面前浓郁的光明气息，摆弄了一会手中的奇怪仪器，皱眉，猛得指向宿白的藏身之处。

  “在那！刨出来！”

  作者有话要说：　　世界名画：《我的伪装天衣无缝》――作者：青帝陛下

  感谢在2021-04-01 20:47:29~2021-04-02 23:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：云迟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 40瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


81、第81章

   “老师, 您找我什么事？”隆美尔表情恭谨，微微躬身。

  坐在办公桌后的老头儿沉吟一会，表情温和, “隆美尔, 你对‘青玉’了解多少？”

  隆美尔心中一紧。

  巴别塔的龙族基本都是探索小队的成员, 也就是说是全民皆兵, 再加上全副武装的战争机器人，巴别塔的战斗力不容小觑。

  但是他隐约听说过：即便是周队那种探索小队的老牌精锐成员, 也并不是巴别塔内的最顶尖战力。

  还有一支部队, 人数很少, 大概只有百来人，掌握在塔主手中。从来不在塔内驻扎，也从来不知道他们的任务是什么，更不知道他们与谁为敌――不过到现在他大概知道了。

  那只部队的番号就叫“青玉”。

  他一边回忆着这些隐约打探到的情报, 面上却露出人畜无害的茫然面容，“什么是青玉？”

  塔主老头儿面上露出了令人背后冒冷汗的笑容, “隆美尔，我知道你一直在偷偷打探这些。”

  他慢悠悠喝了口茶, 看着面前额角冒出薄汗的徒弟，笑笑, “别装傻了，我这次喊你来，是和这只部队有关的。”

  隆美尔脸上露出了紧张的神色。

  “我会把这只部队的指挥权交给你。”

  -------------------------------------

  “在那！刨出来！”

  青帝陛下眼睛一眯，惊讶尴尬之余就要显出身形暴起冲锋。

  小龙冷静地拉住了她，“没看到人家看到光明元素的残余一点都不惊讶吗？这是有备而来，交给我，阿青你先隐藏着。”她一边冲着尴尬搓爪子的青帝陛下翻了个白眼, 一边深吸一口气，看着那边一群拿出超级大的大铁锹对着自己脑袋上方跃跃欲试的人形生灵，淡然扒拉开脑袋上的泥土，“不用刨，我自己出来。”

  光学隐身的青帝陛下默默跟在她身边，仗着其他人看不见自己，生气地冲他们龇牙。

  这张老脸都丢没了。

  为首的人格外高大，又摆弄了下手中的仪器，看向面前的小龙，冷静好听又克制的声音从奇怪头盔下传出，“宿白？”

  小龙一怔。

  是个女人的声音，声音清脆，听起来年纪倒不是很大。

  “是我，”宿白谨慎地看着面前似乎并无敌意但气氛极其紧绷的小队，想到自己莫名其妙的任务，突然发现的熔炉和熔炉旁留下的古德里安的痕迹，心中隐隐约约有了点思考，“你们怎么找到我的？我自认为我的伪装天衣无缝。”

  有被小龙内涵到的青帝陛下气乎乎。

  “下次伪装的时候要记得先把自己变成一具尸体，”女人淡漠又克制的声音传来，“热成像技术还是很有用的。”

  青帝陛下若有所思地点点头。

  “我们接到的任务，是说，还有一个人。”领头的女人向宿白展示手中的仪器。

  “谁给你们发的任务？”宿白眯起眼睛，看着仪器上的显示屏。

  显示屏上是阿青曾经用过的脸――第一青那一张。

  “无可奉告。”女人的声音骤然冷厉起来，看不清的面容被掩盖在头盔下，“另外一个人在哪？”

  她打了一个手势，身后的小队猛得抬起枪，直指着宿白的脑袋。

  小龙制止住已经跃跃欲试要敲闷棍的青帝陛下，唇角勾起肆意的笑容，“我不知道。”

  “不要说谎，宿白阁下，巴别塔的第四顺位继承人，”面前的人更加严肃了，声音里带着讽刺和愤怒，“如果只有你一个人在这里的话，我并不介意让巴别塔少一个继承人。”

  宿白恍然大悟。

  她就说这极诡中的生灵怎么会对巴别塔没有敌意――那极其克制情绪的语气已经表明了很多东西。

  恨意依然有，只是被更高级别的指示命令暂时压制了。

  “我确实不知道她在哪，”小龙惯会睁眼说瞎话，唇角勾起挑衅地笑意，微微挑眉，“来啊，杀了我。”

  她能隐约察觉到，面前的人的情绪波动得更加激烈了，杀意也疯狂涌动。

  “你好像年纪不大，”宿白冷哼一声，“说实话，我也刚成年不久。”

  “但我知道一个很浅显的道理，”她淡淡地说，“不要做出你无法兑现的威胁。”

  “你说要杀了我，但是你做不到，所以你就再也无法在我这获得哪怕一点点的消息了。因为我知道你的威胁不过是一个笑话。”小龙耸耸肩，“希望你以后能长点记性。”

  计夏青惊讶地看了眼淡然的小龙。

  小白嘴毒得很哪。

  她饶有兴趣地看着面前两人的针锋相对，面上扬起笑意。

  即便没有自己，小白也足以应付这种局面。

  穿着奇怪服装的女人深吸几口气，似乎是在平定怒火。声音僵硬，但也多了几分礼貌，“我接到的任务，是要带两个人回去。”

  “你可以先带我一个人完成一半任务。”宿白笑眯眯，“在不知道你们是谁到底打什么主意为什么把我们骗到这里来之前，我什么都不会说。”

  女人磨磨牙，沉默良久，突然轻笑起来。

  “你已经说了――‘我们’，”她啪的一声转过身，“带走，两个人都到了。”

  身后的队员们面面相觑，走到宿白身边，想要擒住她扣押着走。

  “放开！”宿白意识到自己说秃噜嘴了，有些懊恼，“我猜你的任务应该有说让我安全的到达，我也希望你们对巴别塔对一点尊重。”

  “巴别塔，呵，”女人嘲讽地笑了一声，“那种邪恶的地方有什么好尊重的？”

  宿白皱起眉，冷哼一声，懒得搭话。

  道不同，不相为谋。

  “谁让你们来的？”她跟着这群根本看不清面容的人形生物走着，一边打听着情报，“我等会就要见ta了，难道还不能知道ta是谁？”

  “你还没猜到吗？”女人阴阳怪气，“看来巴别塔的继承人实在是良莠不齐。”

  宿白沉默一会，手缓缓握紧。

  “古德里安？”

  用的形容词不是类似于“阴险狡诈丧尽天良”这种纯贬义的词汇，而是用的“良莠不齐。”

  自己是“莠”，也就是说还有继承人是“良”？

  再考虑到面前这只小队对巴别塔天然敌对的态度，她想不到其他任何的可能。

  “我建议你见到他不要喊这个名字，”女人声音放缓了点，“首领给自己起了另一个名字――古正清。”

  跟着在天上飘着的青帝陛下皱了皱眉。

  女人在说“古正清”这三个字的时候，声音温柔了许多。

  她捏捏下巴。

  似乎闻到了一点狗血的味道。

  “那是老师给他起的名字，为什么不用？”宿白眉毛锁的更紧了，“他……”

  女人没再搭话，默默向前走着。

  宿白甩甩脑袋，将疑问埋在心底，反正等会应该就能见到那位“假死”或者“失踪”已久的大师兄了。

  “你们是什么人？”她感觉到手腕被阿青握住。

  阿青的手握得很紧，甚至有些颤抖。

  “你觉得呢？”女人似乎是在笑，“我们是什么人？你不是已经说出来了吗？”

  “我们是人――我指得是种族的那个人。”

  计夏青猛得咬住下唇。

  她细细打量着这些在巴别塔内宣告灭亡的种族。尽管看不见具体的容貌，但至少能判断出来：四肢健全、智力没问题，有族群意识，可以正常交流。

  这个种族还存在着呢。

  计夏青缓缓闭上眼睛，深吸一口气。

  “……人类，”宿白的语气在女人听来居然莫名其妙地柔和了很多，“你们，怎么在极诡黑暗中生存的？”

  “关你什么事？”女人的态度很不好，似乎是戳到了什么痛处。

  宿白不满地皱皱眉。

  “很大的代价，”女人沉默了很久，轻声说，“超乎你们想象。”

  “前面就是灰雾边缘了，再往前就是真正的极诡黑暗，”女人停下脚步，扭头看着一旁的宿白，招招手，“穿上这个。”

  旁边的人递过来一份叠的整齐的银白色服装，上面还有个和她们同款的全覆盖式头盔。

  “这是什么？”宿白谨慎地看着那份服装，没有贸然接过。

  “你可以不穿。”女人根本没有解释的欲望，直接让人将服装收起来了，“我也知道你死不了。”

  宿白皱皱眉，手指微动，顺滑的符术在她手指飘出，慢慢凝结成一个小六芒星。

  飘在她旁边的青帝陛下翻了个白眼。

  这不是很会么？敢情刚才的磕磕绊绊都是装的？

  “看来你们也不会在极诡中生存的禁术，”宿白淡定朝极诡黑暗中迈出一步，留下一声调侃的哼哼，倒没多少敌意，“真是菜。”

  女人似乎不生气――或者说想通了什么，不打算生气了，一边打开了某种类似于照明设备的东西，一边对宿白说，“我们的营地离这里不远，等见了首领，你就知道我们带你来干嘛了。”

  她手中的仪器突然滴滴响起，她低头看了眼，咒骂一句，“该死的‘青玉’。”

  小龙皱眉，“怎么了？”

  “首领去处理一些事了。”她声音依然冷漠，“小插曲而已。”

  宿白见她似乎没有深入解释的意思，撇撇嘴，一路无话。

  计夏青默默跟着她们，直到面前慢慢出现了一座巨大的城市。

  城门口，有少量也穿着奇怪服装的人形生灵，但更多的，是不可名状的古怪生物。

  它们形态各异：有的长了八条腿，迈着诡异的步伐一步一踉跄地向城门走，有的背部突兀长出了奇怪的肉翼，骨刺高高朝天扬着，还带着血肉，狰狞又血腥；有的嘴微微咧开，几乎能张开到一百八十度，但更多的是不成型的大型肉团，在地上一拱一拱地前行，留下一地的不明残痕。

  如果说一定有什么共同点――它们身上都有破破烂烂地布料。

  看起来像是衣服。

  当浑身漫着金光的小白出现在这座城市，宛若在狼群中丢下一块血肉。

  诡异恐怖的生物，穿着奇怪衣服带着头盔的生灵全部扭头看她。

  宿白深吸一口气，努力让自己看起来胸有成竹，但目光依然不断向那些奇怪的生灵看过去。

  “那是什么？”她轻轻问着旁边的女人，声音有少许颤抖。

  女人沉默一会。

  “这就是我说的代价。”

  “这里，都是人类。”

  作者有话要说：　　第一重世界观快要揭开啦~

  感谢在2021-04-02 23:50:31~2021-04-03 23:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：ddll*、。。。。。。。。。 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


82、第 82 章

   “这里, 都是人类。”

  宿白倒吸一口凉气――一是惊讶，二是痛。

  她发觉自己的手腕被捏得死死的，身旁隐没在空气中的女人嘴中发出无意识的愤怒低喘。

  听起来, 像是苏醒的猛兽, 对侵入自己领地的生物发出威胁的咆哮。

  不, 不全是。

  多少带点悲伤的味道。

  宿白反倒因为疼痛而消淡了惊讶, 于是不得不演出一副惊讶的样子，贡献出了她人生中最精湛的演技。她微微瞪大眼睛, 表现出一副迷茫又不可思议的模样, 随即皱起眉, 摇头，哑然失笑，“不要骗我。”

  她指着一旁的一团烂肉，“这是人类？”

  她也确实有这方面的疑问, 但更多是帮旁边的计夏青问的。

  经过的一团小小的烂肉听到了她说的话，默默翻转过来。

  宿白目光扫过去, 肠胃一阵翻涌，险些吐出来。

  那团烂肉上, 有两个冒着血丝的眼珠，滴溜溜的转, 看起来灵动又诡异。

  宿白猛得捂住嘴。

  烂肉上慢慢咧开一条缝，似乎在笑，随后轻轻一小团烂肉上升，沾着血沫的肉泥像是一朵花一样开放。

  花心里藏着一颗洁白的牙齿。

  小龙退后两步，大声干呕起来。

  “陈墨，别吓唬她了。”女人一副习以为常的样子，看着干呕的宿白, 皱起眉，递过去一个袋子，“别吐地上，他们还要走路的，可不想沾上你的呕吐物。”

  地上的肉团似乎是在赞许，发出了在宿白听来无意义的嗡鸣。

  “她说；‘恶心死了’。”女人翻译着地上同胞的话。

  宿白干咳两声，努力绷紧全身的肌肉，喘了几口气，眸光里全是生理性的眼泪。她不让自己看旁边的烂肉，抿紧了唇，微微抬起头。

  “抱歉。”她的声音嘶哑，心口酸疼酸疼，也不知道是纯粹的生理反应还是被眼前的景象惊吓感伤到。

  一只手抚上她的脊背，轻拍着，随后女人低沉又富有磁性的声音响起，“带我们去见你们的首领吧。”

  “阿青？”宿白惊异地扭头看着显出身形的女朋友，“你怎么……？”

  计夏青用的是之前捏出来的脸，她微微垂着眸，不去看地上无聊翻滚着的肉泥，而是看向另一边的高大女人，“走吧。”

  女人笑了一声，带着喜悦和肯定，“你果然在。”

  她转身，示意两人跟着她过去。而小队就地解散，各忙各的去了。

  “陈墨是个不错的女孩，挺活泼的，刚才只是想和你们玩个恶作剧而已。”女人大步向前走着，“她还没有接受我们关于意识形态的教育，所以对你们还算友善。”

  “那叫友善吗？”宿白回想着刚才的画面，肠胃间再次一阵阵翻涌。

  “非常友善了，”女人淡漠说着，“如果换一个经历过战斗的人，大概会直接将你吞进肚子，随后分泌胃酸――抱歉，虽然没有胃了但他们确实还这么叫那种腐蚀液，然后把你彻底消化。”

  宿白腿一软，被计夏青托着后腰撑住。青帝陛下眸微微垂下，话语间听不出喜怒，“人类为什么会变成这样？”

  “领袖说你很聪明，不如猜猜看？”

  计夏青抬头，看向这片黑暗的世界，“是因为极诡吗？极诡对物质的侵袭腐蚀，你们身上的那种衣服应该能阻碍极诡的侵袭，但是数量有限。”

  “你们似乎进行了某种选择，”三人拐过一个弯，前面有一座光明璀璨的建筑，计夏青继续推测着，“有一部分人保持人类的形态，但另一部分人只能被动的成为那个样子。”

  “全中。”女人迈过建筑商笼罩着的防护罩，推开门，随后转身，取下头盔，露出了一张年轻英气又意气风发的脸，“我叫桑葚，你们可以在这里稍微待一会，领袖还没回来。”

  “陪我们聊聊。”计夏青带有不可置疑的口吻，坐下，看见桌上的茶杯，为自己倒了杯茶，抿了口。

  “你倒是很大胆，”桑葚有些惊讶地看着极其自来熟的计夏青，“也不怕有毒？”

  “我百毒不侵，”计夏青示意两人也坐下，身子微微后仰，舒服坐在了椅子上，手指微微敲打着桌面，以极其肯定的语气，“你们一直在和巴别塔作战。”

  “没错，”桑葚想稍微硬气一点，接过话语的主导权，但看着座位上随意坐着面无表情的女人，心里居然一阵阵发憷，只能老老实实回答，却又忍不住发问，“你的身份到底是什么？”

  她以为继承人宿白的身份已经足够矜贵，但自从面前的女人出现后，宿白就再也没有说过一句话，眼神中对女人似乎颇为信任。

  “小白的师尊。”计夏青并不想在这个话题过多停留，但是看着面前突然紧张甚至要拔剑的年轻女人，只得补充一句，“我不是塔主。”

  宿白撇撇嘴，牵上了计夏青的手，晃了晃，“她也是女朋友。”

  桑葚茫然地看着面前的一切，慢慢收回了手，重新坐直，看着计夏青，嘀咕着，“你看起来比领袖还要可怕，都不笑的。”

  计夏青摸摸自己的脸，唇角终于提起了一个僵硬的弧度。

  “说说你们的领袖吧，”计夏青反手与小龙十指紧扣，“古德里安，或者说古正清，他明明是巴别塔内的巨龙，甚至是第一顺位继承人，为什么你们会接受他？”

  “背叛自己身份和阶级的人，总是可贵可敬的，”桑葚露出了崇敬又憧憬的神情，“他是天生的领袖。”

  计夏青微微皱眉。

  这几乎什么都没说，甚至还有点个人崇拜的意味。

  看来还是得直接和那位大师兄对线。

  “他为什么不在？”宿白接过话头，看着桌上不属于在座几位的一只杯子，杯子中的热茶还冒着热气。

  “好像刚离开不久。”计夏青接了一句。

  “还不是你们的‘青玉’部队，”桑葚没好气地说，“又来袭击了，三天两头的来打游击，简直闲得慌。”

  “青玉到底是什么？”宿白迷惑地问着，“我都没听过。”

  “你当然没听过，这是你们那位塔主大人的直属部队，手上脏得很。”桑葚冷笑一声，“那只部队主要对付的可不止是我们。”

  “还有谁？”

  桑葚却不说了，眸子紧张地扫视过两个人，突然意识到自己说了很多不该说的东西，冷哼一声，猛得站起身往外走。

  “领袖会找你们的，”她走到门口，又转过身，认真地看着两个人，“他会告诉你们一切。”

  “那个巴别塔，到底有多肮脏，多黑暗，隐藏在和平底下的东西有多恶心。”

  “要不然，为什么稍微接触到了一点真相的古正清和隆美尔，还有那个人类遗迹研究小组，都选择了极诡中的我们？”

  她退后一步，讽刺笑着，“和你们那个人面兽心塔主大人比起来，我们那些失去形态的伙伴简直就是貌美心善的可爱小天使。”

  门被重重带上，偌大的屋子就坐着计夏青和宿白两个人。

  屋子里也陷入了长久的沉默。

  “……阿青，”快要被计夏青的沉默逼疯了的小龙率先打破了这份令人窒息的沉默，她用力咬着下唇，惴惴不安地看着似乎是在思索的女朋友，“她说的是假的对吧。”

  隆美尔、古德里安、钟季秋，这几个巴别塔的高层全部选择了背叛。

  是因为什么？

  是因为什么！

  她越说越大声，带了点哭腔，“她是在诋毁，什么证据都没拿出来，是假的，是骗我的对吧！”

  只是哭腔就已经暴露了她的心思。

  计夏青微微摇头，用力握住了小龙的手，声音温柔，“我会在你身边的。”

  牛头不对马嘴的一句话，却让小龙险些崩溃。

  “你也觉得他是，”她低下头，想起塔主老头儿严肃却不失温暖的面容，喃喃自语，“他对我其实一直挺好的。”

  “立场问题罢了，连环杀人犯也可以是一个好父亲。”计夏青淡淡说着，“我有一些猜测，或者说直觉，但从来没有证据。”

  “没有证据，就是最大的疑点，他的手脚实在是太干净了。”她轻声说着，将小龙抱进自己怀中，轻轻摸着小龙毛绒绒的脑袋，在她耳边低语，“你可以选择闭上眼睛，不听不看这一切。”

  “我可以把你保护得很好。”

  “那像什么话，”宿白握紧了她的手，咬牙切齿，“古德里安最好给我一个合理的理由，如果不是不可饶恕的重罪，他都无法说服我。”

  计夏青的眸子中充满着怜悯。

  按照她的推测，那个塔主老头儿，足以被处以文明历史上最严酷的极刑。

  “阿青，你呢？”宿白深吸几口气，平定心情，随后扭头看向女人的脸，轻轻抚上，轻声说，“你为什么用这样一张脸？”

  她沉默了一会，“要是知道，你是青帝，他们会很开心吧。”

  人类的帝君，最初也是最强的帝君，还活着。

  计夏青眸子有些失神，随后默默将脑袋埋进小龙的颈窝，死死抿住唇。

  良久，她声音嘶哑。

  “我不配。”

  作者有话要说：　　塔主，有六宗罪，全是挑战道德底线和文明底线的重罪。

  全部有线索的哟~

  忍不住想抱抱这样的青帝陛下啊。

  感谢在2021-04-03 23:45:45~2021-04-04 23:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。、长弓 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


83、第 83 章

    宿白眸子里慢慢泛起水雾。

  即便是刚才听到桑葚讽刺话语的时候, 她都只是恐惧和愤怒，却并不想哭。

  但是，此时, 埋在自己颈窝里的那个女人, 用那样压抑忍耐的声音, 说出那样自责的话。

  “不怪你的, ”她听见自己带了点哭腔，附在计夏青耳边, “阿青, 不怪你的。”

  计夏青却没说话了, 只是过了许久后，轻轻抬起手，拭去宿白眸角的泪珠，温言道, “你哭什么。”

  “你是最不该哭的人。”青帝陛下笑着说，“帝君的爱人, 巴别塔的继承者，怎么能是个小哭包？”

  宿白呜咽两声, 硬生生将眼泪憋了回去。

  计夏青又深吸几口气，平复心情, 良久，她抬起头，眸光悠远，“等我为他们拿回应有权利的时候，我才有资格以青帝的身份重现。”

  “现在，我还不配。”

  宿白紧紧握住了她的手，死死盯着她的脸, 嘴唇微微翕动，过了一会儿，才艰难开口，“所以，没有转圜余地了吗？”

  她指得是与老师为敌。

  “你信不信你大师兄？信不信隆美尔？”计夏青温柔地将她落下来的发丝别在脑后，眸光中是宿白看不太懂也不愿意懂的――怜悯，“你又信不信我？”

  宿白低下了头，轻轻说，“可是老师并没有阻止我们来找大师兄，甚至，按照太乙的说法，是老师派我们来的。”

  毕竟发现古德里安踪迹后，可以派任何人来探索，为什么偏偏让小龙来？

  她还存着最后一丝希望。

  “因为这是他的安排，是他口中所说的那种‘剧透’，”计夏青轻轻说着，“尽管我不明白他为什么这么做。”

  “大概是因为良心发现？”门外突然传来了沉稳的男声，浓浓的血腥味扑面而来，一个穿着劲装的男人推开了门，身姿笔挺若青松。

  计夏青打量着古德里安。

  不像曼施坦因一般阴郁清瘦，也不像隆美尔一般肌肉大块头。男人甚至称得上是面容普通，身材普通，气质普通，扔到人群中根本看不见他。

  宛若一柄藏了十年的剑，藏在剑鞘中，从不向世人展示他的锋芒。

  但只要再多细细看一眼，就很难移开目光。

  男人身姿永远笔挺，他就这么站在那里，却宛若天地之柱。

  “大师兄。”小龙轻轻开口，瘪瘪嘴，强忍着不让自己冲过去，“好久不见。”

  古德里安笑笑，“我还以为你会抱我一下，小白。”

  宿白低下头，任由男人走到自己面前，摸了摸她的脑袋。

  这是她亦兄亦父的师兄。

  计夏青没好气地拍掉了古德里安的手，略有些嫌弃地看着这人，“一身血味儿。”

  “刚才处理了一些小麻烦，”他抬手，示意两人坐下，抿了口茶，“抱歉，时间紧迫，你们应该不能在这多待，我们从哪一段开始说起呢？”

  “先说说吧，你的假死，”宿白抬起头，看着古德里安，抿抿唇，“我把菲特从战场上刨回来了，按照规定是要回厂大修所有数据格式化的。”

  “但菲特的数据格式化不掉。”

  古德里安眸子里有几分怅然，“是我对不起它。”

  “你对不起的有很多人。”计夏青淡淡地说，“不打算给他们一个说法么？”

  “听说您是当年青帝陛下的暗卫？”古德里安转过身子，逃过了计夏青的问题，却又直视着她的眸子，“那您应该很聪明才对，猜猜，谁配合我的？谁是我的同谋。”

  计夏青了然。

  看来古德里安在巴别塔内的同谋还没有给他汇报自己的身份。

  “你和隆美尔是同谋，”计夏青抿了口茶，“我问过他，他说他确实参与过你失踪的案件，但他对你没有敌意。”

  “他还说，你们是可以托付生死的伙伴。”

  古德里安笑笑，点点头，“我们是。”

  “如果一个人，身高相似，气质相似，作战方法相似，面容也相似，我没有理由不相信他就是那个人。”计夏青淡淡说着，“我看了菲特留下来的影像资料，隆美尔穿着我刚才看见的银白色的古怪服装，把刀插进了你的眼睛。”

  “然后你逃进了极诡黑暗。”

  她笑笑，“怎么就那么巧，突如其来的爆炸将菲特炸没了，就留下了这一段影像，当时跟你一起出来的所有的探索小队成员全部不知所踪，还留下了一枚损坏的黄铜戒指。”

  计夏青顿了顿，喝了口茶，“那枚戒指能掌控的战斗机器人，应该已经为这个营地服务了吧，而那些一起失踪的探索小队成员，应该已经成了你的得力干将。”

  “还有，在小白成年礼上做出破坏的人，也是你吧，”她倾身看着眼前淡定坐着的古德里安，“我当时对作案人做了个侧写：”

  “他至少要熟悉阅兵仪式，要懂得如何掌控战争机器人，要熟悉隆美尔才能从他那儿拿走黄铜戒指并且放上一个假货――如果隆美尔就是他的同谋，当然更简单。他手上不仅有一支战争机器人军队说明他准备了很久，并且对小白心存善意――因为他几乎是仪式最后的时候才开始发作，而那个时候并不是最好的时机，除了因为想给小白一个较为完整的成年礼外我想不出其他的理由。”计夏青看着面前的男人，“我当时问了塔主老头儿，他说你和隆美尔关系并不好。”

  古德里安的表情略有些惊讶起来。

  “因为他认为，你确实是隆美尔杀的，而理由，是因为隆美尔对塔主之位野心勃勃。”计夏青轻笑着，“但隆美尔是你忠诚的卫士，跟随着你的脚步。”

  她目光灼灼，“救下隆美尔的是你，对吗，人类遗迹研究社团的团长？”

  古德里安愣了愣，看向一边目瞪口呆的宿白，摇摇头，“前面都是我做的，但最后你说的那些，不是我，不是我。”

  这回轮到计夏青惊讶了，她茫然地摇摇头，“你这个时候已经没必要撒谎，我们是同谋，是共犯，完全可以开诚布公。”

  “我没撒谎，”古德里安继续否认，“正如你说的，我已经认了前面那么多的事情，没必要否认这一重身份。”

  “人类遗迹研究社团，我也一直很好奇，有拜托过隆美尔查查到底是什么情况，但团长确实不是我。”他耸耸肩，随即皱起眉，“救下隆美尔？什么意思？”

  宿白和计夏青对视一眼。

  “我们在灰雾中发现了一个还没熄灭的熔炉，”宿白谨慎地看着面前的大师兄，“熔炉附近有你的龙息，老师让我来调查这件事。”

  古德里安惊呼出声，“你们发现了还没熄灭的熔炉？”

  计夏青倒吸一口凉气，随即强调，“在熔炉附近的岩石上有你特有的龙息痕迹！”

  “我从来没有发现过什么没熄灭的熔炉，”古德里安一字一句地强调道，“我只是接到了隆美尔的消息，说你们查到了一部分真相，会到我的营地来。”

  宿白皱起眉，“隆美尔搞什么鬼？”

  她偷眼看着计夏青。

  青帝陛下突然意识到了什么，遍体生寒。

  “不对，给你传消息的不是隆美尔。”她猛得站起来，焦躁地踱着步子。

  “不可能，”古德里安随即否认，“我和隆美尔的特殊交流渠道，加密方式，只有我们两个人知道。”

  “真的吗？”计夏青扭头看他，一字一句地说，“那我再确定一件事，隆美尔对你别无二心？”

  古德里安坚定摇头，“别无二心。”

  计夏青唇角勾起了僵硬的笑容。

  “那么，两个坏消息二选一吧，”她轻轻说，“你们交流渠道暴露，或者隆美尔不再忠诚于你。”

  宿白皱起眉，看向计夏青，“阿青，你在说什么？”

  计夏青指着古德里安，“如果，真的是隆美尔给他汇报的情报，为什么？”

  她指了指自己。

  宿白先愣了一下，随后手里握着的杯子猛得掉在了地上。

  雪白的瓷片碎落一地。

  如果真的是隆美尔汇报了巴别塔内发生的事，为什么，没有告诉古德里安：计夏青就是青帝！

  计夏青抿抿唇，指尖微动，计算着一些东西。

  “我更愿意相信是你们交流的渠道暴露了，”计夏青缓缓说着，“因为隆美尔现在应该还被关在小黑屋。”

  “如果，执棋人不是你，就是发消息给你的人，也是暴露出熔炉位置救下隆美尔的人。”计夏青茫然地坐下，头疼地敲着自己的脑袋，“那能是谁！”

  宿白看着古德里安一脸懵逼的神情，抿抿唇，还是凑过去，和他讲了讲之前巴别塔内发生的“伐天计划”。

  “不是我……”古德里安口干舌燥，手指有些急躁地敲打着桌面，“我真的不知道。”

  “好吧，”计夏青叹口气，“本来以为你是boss，结果还是一个NPC。”她揉揉胀痛的太阳穴。

  “我们得考虑，谁能伪造你的龙息了。”她喃喃自语，随后看向古德里安，“说说吧，你知道些什么？”

  青帝陛下唇间勾出一抹笑意，“或者说，你打算向我宣布塔主老头儿的四宗罪？”

  “不是四，是六。”古德里安终于从爆炸的消息中缓过来了，叹口气，有些敬畏地看着面前的女人，迟疑一会，“你们，知道巴别塔的地下吗？”

  宿白皱眉，“知道啊。”

  “不，不是熔炉工厂农场那些，”古德里安摇摇头，“是再往下。”

  “和巴别塔相对应的，另一座影子般的塔。”

  “罪恶之都。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 23:33:49~2021-04-05 23:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：向阳 20瓶；语言yuyan 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


84、第 84 章

  “罪恶之都。”宿白愣愣重复着这个词。

  听上去就不是什么好地方。

  “你详细说说。”计夏青若有所思地捏着下巴。

  古德里安深吸一口气, 在两人期待的目光中，沉吟良久，憋出一句。

  “说来话长。”

  青帝陛下默默翻了个白眼。

  “我还是带你们去实地看看吧, ”古德里安叹口气, “我很难用语言表达那样一座充斥着黑暗腐朽堕落, 但又真实烟火的城市。”

  计夏青点点头, “远吗？”

  “不远，或者说, ”古德里安的军靴微微踏了踏地面, 发出沉闷的声响, “就在我们脚下。”

  宿白有些迟疑地看着计夏青，“阿青？”

  这个决定会不会过于仓促了点？

  “我们并不知道那里有什么，也不知道会遇到什么乱七八糟的情况，现在只是他的一面之词……”宿白谨慎地看着古德里安, “是不是再想想？”

  古德里安失笑，砸吧砸吧嘴, “小白还真是长大了。”

  话语中透着一丝感伤和一丝欣慰。

  那个会无条件信任自己的小师妹，会颠啊颠地跟着自己身后奶声奶气叫师兄的小师妹, 已经不在了啊。

  已经成了别人家的小宝贝了呢。

  计夏青失笑，用力揉了揉小龙毛绒绒的脑袋, 含笑道，“我是不是和你说过的？”

  “无论在哪里，我至少能护你周全，”她唇角带了一丝洒脱的笑意，“这地方，带你杀个七进七出没问题。”

  古德里安不由得冷哼一声。

  “我的伪装天衣无缝。”宿白面无表情地重复着。

  青帝陛下默默捂脸。

  “还有，我不觉得你能对这个地方的……人, 出手。”宿白叹口气，将脑袋搁在了计夏青颈窝，手慢慢抱住了她的腰，用力抱紧，轻声说，“你做主就好。”

  古德里安看着完全缠着计夏青的小师妹，无奈地叹口气。

  离开巴别塔这么多年，他已经完全错过了这个小师妹的成长，现在看着她怀疑猜忌自己的眼神，和对另一个人的百分百信赖。

  心中有点不舒服，却也无可奈何。

  计夏青默默抱了抱小龙，随后起身，推开门，走到屋外。

  “怎么了？”古德里安走出来，看着计夏青凝视着外面蠕动的烂肉。

  “没什么，”计夏青声音沙哑，随后默默闭上眼睛，飘上了半空，“只是想……做点什么。”

  她的身上骤然爆发出令人睁不开眼睛的强光！

  古德里安身子猛得绷紧，死死盯着飘在空中的计夏青，宛若一只待出鞘的利刃。

  却被身后的小龙拍了拍背，“大师兄，放心，阿青对这个营地的人没有敌意。”

  天空中光芒万丈，计夏青手指缓缓勾画着，一个个古奥艰涩的字符在空中成型，组合，拼接，最会汇成了一个巨大的六芒星。

  正是那个能在极诡中保持内部稳定的禁术。

  只是这个禁术，庞大到能覆盖一座城！

  计夏青眉间微微皱起，额角冒出薄汗，手指依然没有停止勾画，直到最后一笔成型，庞大的禁术缓缓落在了这个营地。

  怪物们，穿着银白色服装的人类们，还有鼓起两颗眼珠子滴溜溜转的烂肉们，茫然又紧张地看着那从天而降的淡金色禁术。

  “以后在这个营地里就不需要穿着防护服了，”计夏青缓缓降落，看着旁边一小团欣喜沐浴在清新空气中缓缓蠕动着――似乎是在打滚的开心肉团。肉团看到她，高高兴兴地抬起一小块“肢体”，疯狂舞动起来，似乎是在打招呼。计夏青犹豫一会，笑着冲它打了个招呼，随后看向眸色复杂的古德里安，“这个禁术至少能维持一年，如果一年后我们还是朋友，我会来继续补充这个禁术。”

  她沉默一会，随即笑着摇摇头，“即便我们不是朋友了，我也回来的。”

  古德里安面色复杂地看着面前的女人，呢喃道，“你到底是谁？”

  禁术威力的一个判断铁则：禁术的难度和威力与覆盖面积成正比。

  而这种能覆盖一座城的禁术，还能被称为禁术吗？

  这个没有攻击性的禁术能覆盖一座城，那是不是意味着――她使用一个有攻击性的禁术，可以屠城？

  计夏青牵着小龙递过来的手，淡然笑着，“青帝陛下座下走狗罢了。”

  古德里安再咂咂嘴，看着许多慢慢脱下头盔茫然看着天空的人类，沉默一会，声音沙哑，“谢谢。”

  “走吧，去你说的那个地方。”

  -------------------------------------

  “跳下去，就到了。”古德里安指了指地面上巨大的深坑。

  宿白小心翼翼捡起地面上的一块石头，想要抛出去。

  “别，”青帝陛下按住了小龙蠢蠢欲动的手，开着玩笑，“高空抛物是不对的。”

  “这地方有多深啊？”宿白吐吐舌头，将石块丢在一边，歪着脑袋看着底下看不见底的深洞，“如果是镜像巴别塔，至少得有一百多米吧。”

  “自信点，”古德里安笑笑，“我测过，两百多米。”

  小龙瘪起嘴，气鼓鼓地看着古德里安，“那你让我们跳下去？”

  这个深坑直径大概只有一米多，龙躯根本施展不开，也就不能飞。又并不是一个倾斜的坡度，属于直上直下的类型，即便是爬难度也很大。

  一束手电筒的强光在她身边亮起，古德里安往里照了照，随后扭头对宿白说，“我先给你们打个样。”

  他屈膝，下蹲，跳。

  “古德里安你疯了！啊？”宿白的惊呼被扼制在嗓子眼里。

  计夏青瞪大了眼睛。

  古德里安抬起头，冲着她们笑笑，张张手，“来啊。”

  他是站着的，站在那个看不见底的深坑里――他以一种违背自然规律的方式，站在了深坑的侧壁上。

  看起来颇为自然，也并不费力。

  小龙挑眉，看了眼计夏青，小心翼翼伸手，随即惊呼一声。

  她发觉侧壁有极强的吸引力，她的手一下就被吸在了侧壁上。

  再一跳。

  她也稳稳当当站在了深坑侧壁上。

  “怎么做到的？”她好奇地跺着脚下松软的泥土，又蹦了蹦，歪着脑袋看着外头的计夏青，兴奋地招招手，“阿青！你快来！好神奇！”

  计夏青摇摇头，步入深坑，若有所思地看着外面颠倒了九十度的世界，喃喃自语，“人造重力……”

  “有点熟悉啊。”

  三人顺着黝黑的通道向前走着。道路越走越宽敞，前方隐约有光亮。

  “快到了，”古德里安走在了前头，小声叮嘱着，“等会不要太惊讶，碰到事让我来答话。”

  两人点点头。

  前方，赫然是一堵极厚重的钢铁之门，门前摆着一张桌子，懒洋洋坐着两个人。

  青帝陛下眯起眼睛打量着那两个坐没坐相一脸混子样的人。

  身上穿着破破烂烂，散发着异味的衣服，头发不知道多久没洗了，一缕缕成结，软踏踏地贴在同样油腻的额头上，一人嘴里叼着根烟屁股，另一人则无聊地捉着身上的虱子，看到有人来，先是惊讶了一会，随后眉开眼笑地看着最前头的古德里安。

  “正清？你倒是好久没来了。”右边那人吊儿郎当，一脸笑容地凑了过去，伸出右手，“我们可等了你好久啊。”

  古德里安满脸堆笑，丝毫不顾眼前人的手刚抠过脚底板，用力握了握，解释着，“最近地上不太安分，我刚解决完麻烦，这不就过来了吗？”

  计夏青看着与两个守卫打着哈哈的古德里安，微微皱起眉。

  她在空气中闻到了一股甜香到发腻的味道。

  一旁的宿白嘀咕着，“阿青，这味道好上头啊。”

  青帝陛下目光一冷，手指微动，无数个清心术空气净化术丢在了小龙身上，面容有几分扭曲。

  她闻到了“禁药”的味道。

  这股味道，像极了上辈子被严禁出现禁止吸食的那种玩意。

  “开门吧？”古德里安满面笑容，指了指前面厚重的铁门，“我这回还是带了不少好东西来的。”

  守卫两人对视一眼，随即默契地将目光集中在了古德里安身后两人身上。

  “正清，这可是生面孔啊。”左边那人笑眯眯。

  宿白微微偏一点脑袋，有些迷惑地小声问，“他们看我们的眼神，没有那种意味。”

  计夏青点点头。

  自己现在的脸和小白的都算得上是绝世美人，按照这两个守卫给她们的粗鄙初印象，按照小说里的惯有套路，此时应该会留着口水凑过来套近乎占便宜然后被打脸的恶俗桥段。

  “嘁，我们哥俩守门的，守门这活多重要，当然是正经人。”右边那人用力吸了口烟屁股，随后悠哉哉吐出，赫然是听见了小白的窃窃私语，“呐，登记吧。”

  古德里安无奈笑笑，递过去一枚储物工具。

  “诶，我和你说，别来这套，再这么搞我们就告诉头儿了，你就再也别进来了。”两人一脸警惕，指了指桌上的纸，“老实登记！”

  古德里安无奈笑笑，只得冲两人点点头。

  看到三人龙飞凤舞签上自己名字后，守门的哥俩才打开了那座厚重的铁门。

  甜腻到了极致的浓香差点让计夏青喘不过气来。

  古德里安皱起眉，看向守门的哥俩，“上头又放下来了一批药？”

  “可不是？”那两人没好气地应着，“还是有挨千刀的忍不住，明明知道是不安好心的兴奋剂，还偏偏要上钩。”

  他们从抽屉里摸索摸索，丢过来了三个崭新的防毒面具，“要是不适应就戴上这个。”

  小白急忙接过，也给计夏青递过去了一个。

  三人迈进这座城市，身后铁门轰然关闭。

  拐过一个黑暗湿润的小巷子，一具泛着火的柱形物体从天而降。

  计夏青目瞪口呆地看着落在三人面前 ，还燃着熊熊烈火的，失去四肢的尸体。

  “这欢迎方式……挺别致啊。”

  作者有话要说：　　回收一个小伏笔（狗头），来自四十二章。

  这段对话里信息量还很高哟~

  黑袍人摇摇头，“只是第一层而已。”他转身，也看向自己一手打造的巴别塔，“命运无法更改，宿白还没成长起来。”

  太乙发觉，眼前人身上散发出与青帝同样的孤独。

  “宿白的成年礼快了，”他低垂着头，“一切行动加速。”

  “我不建议，”太乙沉着眉，“会爆发革命的。”

  “再输送一批兴奋剂过去，”黑袍人叹口气，“对了，把那套魂灵恢复设备的启动价格降一降。”

  “……是，塔主。”

  感谢在2021-04-05 23:54:33~2021-04-06 23:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：语言yuyan 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 20瓶；长弓 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


85、第 85 章

   两个大呼小叫的醉鬼踉踉跄跄闯入了一条小巷子。

  “老大, 那是啥？”一人醉醺醺地抬手，指着不远处的巷道末端。

  “那是，那是……”被称为老大的人瞪大了眼睛, 一声凄厉的尖嚎从他嗓子眼里挤了出来, “鬼啊啊啊啊！”

  蹲在地上的三个人无语地看着两个醉鬼跑远了, 那位老大还摔了一个狗啃泥。

  宿白默默摸了摸脸上的防毒面具, “有这么可怕吗？”

  “吓到他们的应该是这个，”计夏青带上古德里安递过来的橡胶手套, 将刚刚扑灭火焰的黑焦色僵直尸体放直, 奇怪地撇了一旁的古德里安一眼, “你还是什么奇奇怪怪的东西都有。”

  古德里安默默收起了灭火器，耸耸肩，“这不是来多了几次，什么小玩意都得带上。”

  他向青帝陛下展示着自己储物空间里的东西：锅碗瓢盆、柴米油盐、换洗衣物……

  “这是什么？”计夏青迟疑地拿起了――一只黑驴蹄子。

  古德里安摸摸鼻子, “这不是偶尔得下墓吗？黑驴蹄子辟邪。”

  “怎么不来点黑狗血呢？”计夏青疯狂吐槽。

  “额，也有。”

  青帝陛下深吸一口气, 随后放弃了纠结这个问题，带着手套, 细细看着面前的黑焦尸体。

  女人表情专注，仔细看过尸体表面, 又看向脚底，揭下防毒面具轻轻嗅了嗅；再捏了捏尸体的肩膀，站起来比起大拇指目测了一会尸体的身高。

  “……看出了什么吗？”在计夏青摆弄了二十多分钟后，宿白终于没忍住，小声开口问道。

  “没有。”青帝陛下么得表情，苦恼地十指交叉，“我也不是专业的啊。”

  就算青帝陛下天资聪颖脑瓜子转得挺快, 但是解剖和破案，也不是她的强项。

  小白没忍住，深深叹口气，捂脸，小声吐槽，“那你刚才还看了那么久。”

  “交给我吧，”古德里安笑着冲宿白点点头，“这事，还得让专业的人来。”

  宿白微微挑眉，讶异地看着古德里安，“你什么时候还学了破案？”

  “嗯？我也没说是我，”古德里安一愣，从储物空间里掏出了个小石头，在表面用力按下，绿色的小石头瞬间泛起红光，“有事，不得找警察吗？”

  小石头响起了滴呜滴呜的长鸣，声音尖锐，穿云裂石。

  宿白再次捂住脸。

  这两个在她生命中占了重要位置的两个人，在两人第一天见面的时候就表现出了极其统一的行事特征――不靠谱。

  宿白默默蹲下，翻看着尸体四肢的断口部分，微微皱起眉，“我有一个想法。”

  “你看出来什么东西了吗？”两个脑袋凑过来，好奇地盯着她。

  小白也默默摇头。

  两人脸上同时出现了“哈哈哈哈你也这样我还以为你有多厉害呢”的臭屁表情。

  “但是我们得搞清楚几个问题，”小龙皱起眉，“这人的死亡时间、被断肢的时间和被焚烧的时间，我们恐怕得分个先后。”

  “这一点，很重要。”她捏了捏下巴，眸中精光闪动，“我们得知道凶手的诉求到底是什么。”

  “顺序不同会有什么区别吗？”古德里安好奇地看着她，任由一旁的小石头飘在空中滴呜滴呜的叫唤。

  “会是不同的故事，”计夏青倒是跟上了小龙的想法，“如果是先死，再被断肢，再被烧，是杀人碎尸毁尸灭迹；如果是先被断肢，再死，再被烧，故事就有些扑朔迷离了。”

  “威胁，折磨，都有可能，但那样的话，应该是一个不畏惧被找到的暴徒，为什么要放火呢？”小龙嘀咕着。

  “如果先被烧了呢，”古德里安突发奇想，“先被烧，然后再被砍断手脚，最后被活活烧死……”他突然发现两个人目光诡异地看着自己，挠挠头，“怎么了吗？”

  “那这个人真变态。”青帝陛下吐槽。

  “哈，”古德里安笑着摇摇头，“这里最不缺的就是变态。”

  一辆飞天摩托车疾驰而来，迅速停在了三人身前，制服整齐――至少表面上制服整齐，细细看过去衣服裤子都不怎么贴身的小个子警察比划了两下，小心翼翼从空中跳下了摩托车，随后轻呼一口气，快步走到尸体面前，紧盯着三人，声音清脆，“你们谁报的案？”

  “我，”古德里安举起了手，“我们刚绕过来，这具尸体就从天上掉下来了。”

  那警察看见那被烧得透透的尸体，却并不惊愕，反而苦恼地叹了口气，“又是一起案件。”

  计夏青敏锐地察觉到了她的用词，皱起眉，“又？”

  “是，这个月的第十三起了，”警官脱下头盔，露出了有些婴儿肥的脸，此时还皱巴巴地拧在一起，“也不知道是哪个混蛋，在我辖区搞事情。”

  计夏青失笑：明明是一张奶乎乎的脸蛋，却毫无顾忌地骂着脏话，与这个透着甜腻堕落气息的黑暗都市相比，倒显得烟火气了些。

  “十三起？”宿白嘀咕着，“这个月才十三天啊。”

  “可不是，一天一起。”警官冲他们敬了个礼，“感谢报案，和我回去一起做个笔录吧，简单说明一下情况就行。”

  古德里安看向身边两人，计夏青倒是不介意，耸耸肩，“走吧。”

  警官将尸体保存在了专门的储物工具内，看了看自己只能载两个人的摩托车，挠挠头，干脆推着车一起走，有意无意地打听着几人的情况，“你们看上去挺面生，那个街区过来的？”

  古德里安笑着递过去三本身份证明，笑着眨眨眼，“十三街区来的，我们可是良民。”

  警官瞟了眼那身份证明，嗤笑一声，“假的。”

  后边两人一愣，身子紧绷起来。

  警官却并没有对他们出手的意思，反而唠唠叨叨起来，“办假证找四只手不靠谱的，那家伙被逮进去好几回了，还是手生，这假证我们一看就知道。”

  古德里安笑嘻嘻，又递过去了三本。

  “哟，花了大价钱的，书章那搞的，怕是不便宜。”警官咂咂嘴，看向三人，“倒没看出来，有钱啊。”

  “警官挺识货啊，”古德里安有些诧异，“那你看看这本。”

  小警官瞟了一眼，随即轻咦一声，接了过来，翻来过去地看，啧啧赞叹，“这是哪个家伙做的，真不赖，硬是没看出来毛病。”

  “因为这是真的。”古德里安面无表情。

  “谁信啊……还后勤部部长，咱有这个部吗？”小警官嗤笑一声，将证丢了回去，推着摩托车，偶尔踹两脚躺在路面的乞丐，嫌恶地嚷嚷着，“别躺这，早点死了好。”

  瘦骨嶙峋的乞丐们艰难地往旁边靠了点，一旁跑过一只比他手掌还大的圆滚滚的红眼睛老鼠。

  宿白不喜地皱皱眉。

  “哟，部长带来的小朋友还挺有正义感，之前没出过门？”小警官白了宿白一眼，“这些吸兴奋剂上瘾的家伙有什么好怜悯的，我只恨子弹有限额，不然我一个个都给毙了。”

  “兴奋剂……？”小龙迟疑地开口。

  “呐，就是空气里这股恶臭的味道，市/政/府三令五申了，绝对不允许碰上面给的这玩意，还是有人忍不住诱惑，搞得家破人亡。”

  “上面给的。”宿白已经意识到了这是什么类型的东西，脸慢慢黑了，轻声重复着这几个字，“上面给的。”

  “可不是，一开始每人每天免费一支，后来是一周一支，要是瘾犯了得自己买，不过还不贵；再后来是一月一支，这时候上面来的人就开始哄抬物价了，一支能抵同重量的黄金。过了半年，先一批吸这玩意的人油水被榨干了，就再来一次，呵，上面的人心比老鼠还黑。”小警官推着车，一脚踢飞吱哇乱叫的圆滚滚老鼠，又狠狠踹了一脚一旁趴着的大络腮胡子，暴躁地踹了好几脚，咬牙切齿，“头儿，你丫的就是个废物！你怎么敢和别人说你自己曾经是巡逻队的！”

  她一边骂骂咧咧，一边丢了件衣服给那蜷缩在角落里衣不蔽体的高大汉子。

  “那为什么不强制驱逐这种‘兴奋剂’？”宿白皱着眉问道。

  “哈，强制驱逐，”小警官讽刺地笑了两声，“我听说，上面的人都免费给政/府大楼里的人提供纯度最高的‘兴奋剂’。”

  宿白低下头。

  老师，是在用这种“兴奋剂”，腐蚀这底下的社会结构吗？

  除了老头儿，她想不出“上面的人”，还有谁能做到这一点。

  三人踩着地上的黑水，拐过一个弯。

  计夏青惊讶地瞪大了眼睛。

  与破烂阴森黑暗恶臭的小巷相反，眼前是一座金碧辉煌全身透着土豪意味的大楼，里面的人衣冠楚楚，脸上带着完美微笑，哪怕是岗亭，都是站姿挺拔标准的青年。

  她没忍住回头看了看。

  不是错觉，身后依然是那破烂的小巷。

  青帝陛下微微挑眉。

  这巴别塔的地下，所谓的罪恶之都，还真是一个神奇的地方。

  老鼠、垃圾、污水、乞丐充斥着黑暗阴森的小巷子，统治者沉醉在金碧辉煌声色犬马的表面荣光，这两者之间就隔着一堵矮矮的灰墙，他们一样的腐朽恶臭，但又无法从这座罪恶的都市中彼此分离。这座城市里或许存在着秩序，但秩序为个人和统治者服务；这座城市或许还存在着真情，却又被甜腻和腐烂的味道掩盖。居民们麻木又迟缓的活着，从不希望看到太阳。

  罪恶的土壤，迟早能爆发出力量的。

  计夏青默默想着，轻声呢喃，“我闻见星火的呛人烟味了。”

  “对，前头在烧纸钱，祈求那个杀人狂魔不要找到自己头上来。”小警官面无表情地说着。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 23:53:49~2021-04-07 23:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


86、第 86 章

    几人沉默地走出了这一片透着腐朽味道的废土, 在小警官的带领下，走进了金碧辉煌的大楼。

  “有点诧异？”古德里安看着计夏青微微皱起的眉，轻笑, “这可不是什么政府大楼。”

  宿白闻言松了口气。

  或许是什么地下富豪的私宅吧。

  “这只是一栋小小的警察局大楼而已, ”古德里安淡淡说着, 打破了小龙侥幸的想法, 指着远方高耸入云的一栋建筑，“那才是政府大楼。”

  两人放眼看过去。

  巍峨、神圣、金光灿灿不可侵犯。

  只是坐落在这样的腐朽城市, 这栋建筑多多少少有些不合群。

  计夏青默默收回了目光, 将小龙紧紧攥着的拳头用力掰开, 将汗湿了的灼热掌心放在自己手中，轻声说，“这地方值得一把火，烧个通透。”

  小警官却已经领着她们从侧门进了办公厅, 将手中特殊定制的储物工具交给了法医后，带着几人七拐八拐来到了笔录室, 简单走了个流程后，就放几人走了。

  “你们去办你们的事吧, ”小警官将笔录收好，随意挥挥手, “这里没问题了。”

  宿白走出两步，又迟疑地回头，盯着那张婴儿肥却又混不吝的脸蛋，小声说，“你们会找到凶手吧。”

  小警官龇牙一笑，却是带着几分嘲讽和泄气，“凶手？要是能找到就好了。”

  她疲倦地挥挥手, 不想再搭理这几个人。

  宿白深吸一口气，还想说话，却被一旁的计夏青捏了捏手掌，看着阿青使的眼色，她瘪瘪嘴，走了出去。

  “这不关我们的事，”计夏青牵着沮丧的小龙，拐过一个弯，轻声说，“我们只是过客，来看看这个罪恶之都到底是什么样子的。这里的社会会有自己的演变方法，我们不用去干涉。”

  宿白抿起了唇。

  “你看看古德里安，”计夏青摸摸她低落的脑袋，“他来过不知道多少次，有干涉这里的事么？”

  “老实说，我干涉的挺多的。”古德里安丝毫不给青帝陛下面子，耸耸肩。

  他看着脑袋低着的小龙，“但是，小白，你还没有看清这个世界，所以不要轻易选择。”

  宿白茫然地抬起了头。

  “最纯粹的恶行，或许是出自善念呢。”古德里安淡淡说着，“这个世界没有道德，没有公序良俗，但是好在我们还有善恶，所以以我们的观念是有对错的。”

  “我刚来的时候，也和你一样，小白，”他长叹一口气，“但是我看到过一个杀了人的抢劫犯是为了攒钱将自己上瘾的孩子送去强制戒断所；一个被打断手了的惯偷儿是为了养活有先天残疾的妹妹；杀人的不一定有多高尚，但从这座城市随便挑十个人一一枪毙了从律法上来说倒也没有一个无辜的。”

  “小白，是你，你怎么办呢？”古德里安眸色是淡淡的琥珀色，眸光温柔的看着又低下头去了的宿白。

  “法理的交给法理，人情的交给人情。”宿白竟然毫不犹豫地给出了答案，“神不审判的恶，法律可以审判。”

  计夏青和古德里安对视一眼，从对方的眼睛中看到了惊讶的自己。

  “哈，小白，”古德里安没忍住，在计夏青锋锐的目光中揉了揉小家伙的脑袋，有些感慨，“你或许会是一个好领袖――我指的是地上那个。”

  可是这里没有法律。

  “这里，不行，”计夏青接上话，顺便打掉了古德里安还在揉小白脑袋的手，自己揉了揉，轻声说，“这里需要一把火，把这腐朽到了骨子里的坏疽烂疮一把火烧干净了。”

  宿白没再说话，只是握着计夏青的手紧了点。

  远处嘀嘀咕咕的法医和三人擦身而过，几句零散的话飘进三人耳朵。

  “又是身高体重相仿没了四肢的，就算是碎尸案也得找到残肢吧……一个都没有……”

  计夏青猛得停下脚步，微微皱起眉。

  “怎么了？”古德里安看向她。

  “你刚才不也听到了？”计夏青总觉得有些地方不太对劲，“十三起案子了，都被剁掉了四肢，但是一份残肢都没找到……”

  “如果我是警察，我会从有食人癖的人开始调查。”古德里安面无表情，摇摇头，“在这里不是什么新鲜事。”

  宿白瞬间面色苍白，用力干呕了几声。

  计夏青深吸一口气，缓解着心中的不适，摇摇头，放下了这件小插曲。

  “好吧，正式来一次，”三人步出警察局，古德里安笑笑，冲两人张开双臂，“欢迎来到罪恶之都。”

  “首先，我来介绍一下基本的社会结构，”古德里安领着两人走进一座还算干净整洁的小屋子，三人落座。“这里居民的身份：龙族。”

  计夏青和宿白同时一愣。

  “你们不会以为是人类？”古德里安笑眯眯，但琥珀色的眸子中透着某种极富有力量的怨恨，“由于资源缺乏，大多数人根本支撑不起龙躯的消耗，只有政府领袖才能支撑起这份巨大的能量消耗，所以他们的统治也根本无法被动摇。”

  “我没有想过是人类……”计夏青喃喃地说着，想到了上头那些已经奇形怪状但是至少还有社会秩序的人类，突然觉得他们还算幸运，“但我也没想到，真的是巨龙。”

  “如果都是龙族，为什么他们不能在上面生活！”宿白声音微微颤抖，看着古德里安，“那是我们的同胞啊。”

  古德里安却避过了这个话题，温柔看着宿白，轻声说，“你也参加过成年礼了，去过龙族生育基地吧。”

  宿白茫然地点点头。

  “龙族不会允许有缺陷的幼龙出生，有先天缺陷的幼体会被销毁，”古德里安面无表情，“其实也没有被销毁。”

  “那只是一个谎言而已。”

  计夏青顿时毛骨悚然。

  “龙族已经不能自我繁殖了，地下城的龙族也一样，那怎么保证人口？”古德里安嗤笑一声，目光怅然，“我甚至不知道这是老头子的仁慈还是惩罚。”

  “在这里活下来，和死了也没什么差别吧。”宿白轻声说着，想到了不远处小巷子里躺着的乞丐们。

  “你是怎么知道的？”计夏青似乎明白了什么，目光怜悯的看着身姿笔挺的古德里安。

  “别用那种眼神看我。”古德里安仿佛被灼伤了一般，狼狈地扭开了脑袋。

  小龙突然颤抖起来了，看着一旁的大师兄，嘴唇微微翕动，“大师兄，我听说……嫂子有一个遗腹子，先天不足。”

  面前面容普通气质沉稳的男人猛得握紧双拳。

  良久，他深深叹了口气，面色怅然，“所以啊，小白，我很羡慕你。”他扭头看着抿着唇的宿白，轻声说，“你也先天不足，甚至是最严重的魂灵有缺，但老师就这么坚持着要把甚至不知道父母是谁的你孵出来。”

  “还收为了关门弟子。”古德里安扭过了头，不让自己眸中忍耐不住的嫉妒和悲痛伤害到小家伙，“我很羡慕你，小白。”

  “我很羡慕你。”深深的叹息从男人的嗓子眼里传来，空灵又悠远。

  计夏青看着全身绷紧的男人，叹了口气。

  古德里安是良善的。

  在经历了这些事后，还那么尽心尽职地照顾小白。

  而并不带着嫉妒和恨意。

  “大师兄，”小白近乎是叹息一声，默默抬起手，放在了男人的肩上，似乎是想要给他一点安慰，“对不起。”

  她不知道古德里安照顾自己的时候，会不会想起他的孩子――与自己一样先天不足，却被带到了这个罪恶之都的孩子。

  “你又没错。”古德里安耸肩笑笑，深吸一口气，“不说这些了。”

  他严肃起来，“当时我只以为还是根据规定销毁，尽管很痛苦，但是也没有办法――我作为第一顺位继承人，必须遵守规定。”

  “但是，但是大概三年后，隆美尔无意中看到了，太乙给我的孩子扎起了粉红色的小蝴蝶结，然后送进了无限下坠的电梯。”

  “他当时就出手了，想要抢回那个孩子，却被太乙掀翻在地，随后被老师逮着了，关了三个月的小黑屋。”

  “他没有带回我的孩子，只带回了这个。”古德里安轻轻摊开手，露出了一只皱皱巴巴的粉色蝴蝶结。

  古德里安痛苦地闭上了眼睛，声音颤抖。

  一个身姿永远笔挺的人，弯下了腰，捂住脸，声音颤抖。

  “他说：孩子和我妻子长得好像好像啊。”断断续续的话从指缝中传来。

  宿白低下了头。

  古德里安的伴侣死在了一次探索中。

  “难怪，”计夏青轻声说，“难怪隆美尔会是你的共犯。”

  原来最早窥视到真相的，是他。

  粉红色的蝴蝶结……

  一个粉雕玉琢的小女孩，带着天真的粉色蝴蝶结，在自己眼前被送入黑暗腐朽罪恶的城市。

  “难怪隆美尔会突然那么喜欢……不，到处用上粉色，”宿白失神地呢喃着，“不是喜欢啊。”

  是愧疚。

  “所以你在那个时候就准备背叛了？”计夏青看着低落的古德里安。

  “对啊，老头子清除了隆美尔的记忆，但是或许是印象太过深刻，隆美尔还记得零零碎碎的片段――比如粉红色的蝴蝶结。”他轻声说，“我知道这件事后，我就让隆美尔演出看不惯我的样子，这样或许能减少老头儿的疑心。”

  “我要离开那里，”他拳头握紧，仿佛回到了那个无力的时刻，咬牙切齿，“我要离开那里。”

  “所以你一手策划了假死和大逃脱，”计夏青轻叹一口气，“很出色的一次演出，但是并不是没有纰漏。”

  “我的问题是，连我这么一个外乡人都能猜到你可能是假死。那个算无遗策的塔主老头儿怎么就没看出来你们拙劣的把戏？”

  古德里安一愣，随后小声嘟囔着，“也不拙劣吧。”

  “那人类的发现呢？”计夏青摇摇头，不再提这个问题，为他续了杯茶，轻声问着。 

  作者有话要说：　　呜呜呜呜呜数学好难！小天使们是怎么学数学的啊啊啊啊啊！

  数学抹杀了我的创作欲望（瘫在地上一动不动），或许周末我能搞出一张又肥又长的大章？


87、第 87 章

   “那人类的发现呢？”计夏青宛若黑水晶般的眸间仿佛能盛下压抑的无尽烈焰, 于是抿了口茶压抑着心中波澜起伏的情绪。

  但她随即有些惊讶的发现――自己的手在不自觉的微微颤抖。

  她轻轻吐出一口气，放下杯子，唇角提起了一丝机械又完美的笑意, “说说吧, 人类是怎么回事？”

  古德里安犹疑一会, 看着计夏青的眸子, 认真盯着看了一会，移开视线, 轻轻对宿白说, “你等会盯着你家女朋友一点。”

  计夏青的拳头猛得握紧了, 随后死死捏着的拳头被小龙温热的掌心覆盖。

  她扭头，看着小龙从背后抱了上来，一只手环着了自己的腰，不过倒也没有像往常一样胆大包天的摸来摸去, 而是老老实实扣着；后背敏锐地感知到了身后那具躯体的柔软，毛绒绒的脑袋搁在了自己的肩窝, 一层细密的鸡皮疙瘩随着小龙灼热鼻息的扑打密密麻麻出现在了后颈上，带着湿漉漉的温热。

  即便她此时心中并没有什么旖旎的想法, 不过捏紧的拳头还是松开了，甚至反手捏了捏小龙掌心示意自己没事。

  “我当时的逃离, 并没有路线的规划，”古德里安看着面前又开始十指紧扣的两人――尤其是像树袋熊一样挂在计夏青身上的宿白，额角跳了跳，笑容轻松了一点，眸间出现了一点缅怀，“当时的想法是先跑了再说，我不能容忍在那样一个人是我的老师, 是巴别塔的主宰。”

  “我只想离这个地方远一点，再远一点，哪怕死在极诡中，也比那个操纵一切的恶魔要强。”

  “我带上了愿意忠诚于我的下属，带上了老头儿给我的操纵战争机器人的戒指――当然我找到了销毁的方法，解决了终端的定位问题，随后准备了这场仓促逃离的计划。对了，当时隆美尔刺杀我并不是演戏，纯粹演戏是瞒不过老师的，他真的对我出手了，那些伤也是真的。”

  古德里安的眸色越来越悠远，陷入了深深的回忆中，“可是，等我身上遍体鳞伤，带着下属来到灰雾深处驻扎的时候，碰到了人类。”

  “我们打了一场相遇仗。”

  “那将会是一场屠杀，如果人类再少一点点理智和仁慈的话。”

  随着他平淡的描述，一场改变了以太未来的相遇绘卷在两人面前晃晃展开。

  -------------------------------------

  “发现敌军行踪！发现敌军行踪！前方有埋伏！往这边过来了！”经过长途行军后疲惫至极的小队斥候在终端中发出了警示的消息。

  随后他们的坐标就消失在了小队的联络频道中，刚才是他们发回来的最后一条消息。

  被俘虏――或者是战死。

  后者更有可能。

  稍微放松了点的小队神经再次绷紧，结成了战斗阵型。

  逃跑是来不及的，他们体力消耗殆尽了。

  喘着气正在被小队中的光明系巨龙治疗的古德里安艰难地抬起了头，在终端中控制着战斗机器人。一部分在最外围防护，另一部分隐入了周遭的地形中，准备打伏击者一个出其不意。

  “老头儿的追兵来的这么快吗？”他有些不甘心的喃喃自语。

  -------------------------------------

  “等等！”小龙举手打断，瞪大了眼睛，“可是指挥成编制的战斗机器人是需要黄铜戒指的呀，你那枚黄铜戒指不是被损坏之后埋在土里了吗？你怎么指挥战斗机器人的？”

  古德里安刚刚陷入了讲故事的意境，被宿白打断了，无奈地瞪了她一眼，好气又好笑地说，“你怎么不用终端施展符术的？”

  “我……阿青教我的。”宿白脑袋在计夏青肩上磨了磨。

  古德里安捂头，“我不是来听你炫耀你家阿青的，”他叹口气，“用终端施展符术，是因为终端中有意境储存好了的符术模块，只需要选择就可以而不需要知道符术是怎么画的。但是你要是手绘符术，就必须知道符术是怎么来的，结构构造如何。”

  “而这个是一个道理，”他耐心解释着，“用戒指控制军队更简单，但是如果了解了怎么用终端控制的具体操作，也可以不用戒指，就是非常难而已。”

  计夏青不知道从哪里摸出来了一个小本本，在上面写上了些东西，随后抬头，“你怎么学会的用终端控制？”

  “自学，”古德里安骄傲地挺起了胸膛，“我有这方面的天赋！其余人都学不会的！”

  计夏青点点头。

  宿白看着她在本子上写下几个字：编程天赋？

  旁边画了一个小小的问号。

  “老头儿知道你会吗？”她再次发问。

  “他不知道，”古德里安老老实实摇头，“因为相关的书籍实在是太老旧，电子版的扫描并不完全，我都是在图书馆看书的时候找的纸质书，太乙应该不能检测到没有发生借阅的数据行为。”

  宿白和计夏青对视一眼。

  小龙动手，在“老头儿知道吗？”旁边写了个“存疑”

  或许太乙不能从借阅数据中找到什么，但是说不定喜欢东看西看东游西逛的太乙会看到古德里安书上的东西呢？

  “你继续吧。”计夏青抬起手示意，在古德里安有些“幽怨”的眼神中提唇礼貌的笑笑，“放心，我们不打断你了，有问题会一起问。”

  古德里安点点头，随后再次陷入了回忆中。

  “我也是在那个时候才知道，原来巴别塔的那只隐秘的部队，竟然是在剿灭那些在历史书上已经灭亡了的智慧生物――人类。”

  -------------------------------------

  古德里安四肢支撑着站了起来，火红的龙躯上伤痕累累，掉了好几块鳞片。

  他高高扬起龙首，带着末日君王的高傲和不甘，冲着远处隐隐约约的出现的黑影发出震耳欲聋的咆哮！

  “第五执！来杀我啊！”

  他甚至没有像其余巨龙一样炸起鳞片竖起尾巴摆出战斗姿势，他就这么站在那里，眸间是熊熊燃烧的烈火和毫不保留的死志。

  明明因为伤都站不太稳，却顶天立地。

  远处隐隐约约的黑影突然停顿了，似乎在等着什么命令。

  又过了一会儿，黑影开始不太安分起来。

  “头儿，”一只蓝龙凑了过来，警惕地看着远处的黑影，“是不是第五执带着的部队看到你了，有点不可思议，所以内讧？”

  “诶，我觉得有可能，”另外一条带伤的巨龙龇龇牙，带着洒脱的笑意，在死亡面前浑然不惧，甚至开着玩笑，“头儿，你吼一声，说不定有就地投奔你的。”

  他们头儿的个人魅力毋庸置疑，后面三个顺位继承人加起来都没有他们头儿一家影响大。

  古德里安默默甩了甩尾巴，看着远处愈发骚动的黑影，又低头看了看自己身上的伤痕，苦笑一声。

  倘若自己是全盛时刻，倘若自己计划做得更加周全，倘若自己有勇气直接没入极诡黑暗。

  哈。

  世界哪来的那么多倘若。

  只是苦了自己带出来的下属。说是下属，更是手足，是战友，是可以交付后背生死与共的伙伴。

  “隆美尔……”他喃喃自语，想到了被自己拖下水的小师弟，又苦笑一声。

  大概隆美尔也已经暴露了吧。

  他兀然带了一丝洒脱的意味，强忍着伤痛，迈出几步，高高昂起头，决绝地大喊。

  “我！古德里安！巴别塔第一顺位继承人！立誓！”

  “只要我还活着一天！第五执你永远不得安生！”

  而另一边，听见了他大吼的黑影终于炸锅了。

  “第五执是谁？”烂肉们茫然低语着。

  一个有形态的怪物似乎是这些烂肉的首领，它默默蹲着，肚子上的三只手扒拉着一本破破烂烂的书。

  “啊！”他的声音沙哑，宛若指甲刮过黑板，“我找到了，第五执就是那个巴别塔塔主的名字！”

  “那边那只丑龙说他与第五执不死不休耶！”烂肉们用自己的语言喋喋不休的交谈着。

  “你为啥说人家龙丑？”

  “他比其他龙小一圈。”

  “这只龙没把鳞片竖起来好吗？第一天出来捡垃圾的没见识的小鬼就不要乱说话了。”一滩大一点的烂肉倒是欣赏地“看着”远处那只龙，“第一顺位继承人，我听过这只火龙，似乎挺受巴别塔内部爱戴的。”

  “嘁，那就干掉他！”小一点的烂肉不爽地瞪着古德里安，“巴别塔里没有好东西。”

  “小鬼你懂什么！这只龙明明说了他和巴别塔塔主不死不休！”

  两滩烂肉打了起来。

  首领转身，瞪了躁动不安的队伍一眼。

  队伍安静下来了。

  “把那两个斥候带上来。”他思索了一会儿，做出命令。

  两个人形的斥候目光茫然又恐惧，嘴里被塞着两片烂布，身上被触感滑腻又诡异的“绳索”捆得牢牢实实。

  就是……这绳索还会动。

  他们突然发现自己被举到了高空，随后慢悠悠地往前走着。

  一位胆子大点的斥候深吸一口气，向下看去。

  一只巨大的，可怖的，诡异扭曲的，八爪生物。

  说八爪鱼绝对有失偏颇，因为这生物更像是人和八爪鱼和各种藤蔓的缝合体。上半身隐隐约约还有个人形，下半身长满了密密麻麻的藤蔓，在空中舞动着。

  大胆的斥候肠胃一阵翻涌，差点没吐出来。

  “绳索”――亦或者是藤蔓，甚至是触手更合适。

  不管是什么，反正湿漉漉黏糊糊的玩意没好气地给他们翻了个面，让他们面朝天空。

  “别吐我身上，”人――姑且称之为人的生物冷冷地说着，“清理起来很麻烦的。”

  听起来颇有经验。

  它走到领队旁边，将两个人丢在了地上。

  领队靠过去，肚皮上的手戳了戳两个人。

  两个斥候睁眼，看见周围一圈血肉模糊的烂肉，终于没忍住，大吐特吐起来。

  烂肉们像遇到了什么洪水猛兽一般迅速挪开了，似乎极为嫌弃。

  “我问你，你们的番号是什么？”领队似乎早就习惯了这样的情形，四平八稳地问着两个斥候，说的是标准的巴别塔以太大陆通用语――除了声音委实难听点。

  两个斥候瞳孔缩小，惊恐地看着面前肚子上长了三只手的奇怪的人，胆大的壮着胆子，哆哆嗦嗦地说着，“古德里安。”

  “我们是第一顺位继承人古德里安的直属探索小队，我们的番号就是‘古德里安’。”他解释着。

  “骗人，”“藤蔓”人阴森森笑了起来，“你们的番号是‘青玉’。”

  “什么狗屁青玉？”斥候恼了。

  尽管面前的玩意很恐怖，但是番号“古德里安”也是他们的骄傲，怎么允许被面前没人形的玩意这么说？

  “藤蔓”人和领队对视一眼，点点头。

  “带队出来捡垃圾还有这样的收获，真不错。”领队满意地点点头，随后开心地踱起步来。

  两位斥候发现自己再次被捆着举到了空中，“藤蔓”人用力挥舞着触手。

  “嘿！走你！”

  严阵以待的古德里安部队神经紧绷，差点没把那两飞过来的斥候乱枪打死。

  “头儿！”两位斥候被古德里安的龙尾巴接住，平稳落地，看着警惕的古德里安，哭天抢地，多次探索练就的铁打性子也眼泪汪汪了，“那边都是怪物！”

  他们将所见所闻迅速和古德里安说了一遍。

  古德里安的眼神，先是警惕怀疑，再是懵逼，最后一脸“你在说什么离谱笑话呢？”，五官拧在一起。

  “那他们为什么放你们回来？”蓝龙不安地刨着爪子，“极诡里怎么会有生灵？”

  远处，终于鼓弄好了喊话器的领队摸了摸额头上的汗――值的一提的是，他弯腰九十度才能让肚子上的手碰到额头，随后对着机器大声喊着，“对面的龙！”

  仪器先是慢吞吞运转了一会，迟迟没有发出声音。

  领队皱眉，将声音的旋钮开到最大，没好气地踹了一脚这台上了年纪的老仪器。

  “对-面-的-龙！！！”老破机器顿时发出了惊天动地的呼喊！

  领队被震得眯起眼睛弯下腰捂住耳朵，“藤蔓”人头皮发麻，而他们身后的烂肉们则聚成了一团，窃窃私语。

  “领队明明搞不懂科技的玩意，每次还硬要试。”

  “随他随他，我们管不了，得长老管。”

  领队回头，狠狠瞪了烂肉们一眼，肚子上的手挥了挥，像是示威，随后将音量调小了些，耐心向对面说，“我们很想杀了你们！”

  “因为你们是巴别塔里的龙族！和我们是不共戴天的仇人！！！”

  古德里安队伍听着这句话，瞬间绷紧了身子，随时准备战斗。

  “但是，”转着还是来了，领队若有所思地说，“你们好像是被巴别塔赶出来的！所以我们愿意给你们一个机会！”

  “那边真的不是老头儿的人？”古德里安看向两位斥候的眼神终于放柔和了一点，总算相信了这两位忠诚下属刚才的“鬼话”，“那边是什么东西？”

  “我们！是人类！你们巴别塔早就认定灭绝的人类！”

  对面似乎能听得到他的心声，大声说着，“我们的沟通可以坦诚一点！现在，请古德里安阁下，到两阵中心点来，我们可以好好谈谈！”

  “别去头儿，”巨龙们龇牙，炸鳞，极力阻止着古德里安，“那一定是一个陷阱！我们现在体力恢复了不少，完全可以和他们硬刚！”

  “不要不识时务！”对面闪起了不规则的红光，伴随着愈发恐怖愈发尖利的声音，“我们有无数种方法杀死你们！”

  古德里安注视着那古怪且不规则的红光，感受着其中蕴含的巨大能量，深深地叹了口气，澎湃的声音从他的胸腔迸发！

  “我答应你！”

  巨龙们默默垂下了头，眸子里有不甘。

  “我不想再损失任何一个战友了，”古德里安留恋地看了眼周围的龙，洒脱地笑了笑，“我去会会他们，你们就地驻扎。”

  “我有一种预感，”他看向远方暗下去的红光，喃喃自语，“我们能全身而退的。”

  远处，“藤蔓”人没好气地抽打着领队的脑袋，“刚才扩音器都冒红灯功率超标了！会不会看指数！会不会！”

  领队被触手敲得一愣一愣，瘪瘪嘴，“不会用嘛。”

  “这种到现在还能用的老旧仪器基本上都还是用得核电核心，”“藤蔓”人心悸地说，“你刚才差点把我们都给炸了！”

  “我说了，就不该让三爪用科技类的东西，他迟早能把我们都炸了！”烂肉们窃窃私语。

  “没错，他很擅长爆炸。”

  “诶诶诶，那只红龙出来了。”

  三爪领队看向“藤蔓”人，“八爪，你去还是我去？”

  “你去吧，”被称为八爪的的“藤蔓”人面无表情地缩起来，“你看起来稍微正常一点点。”

  三爪叹口气，站起来，慢悠悠朝着已经停下的红龙走过去。

  古德里安垂眸，看着底下丑陋的生物。

  脑袋大如篮球，眼睛小如绿豆，长腿如同圆规，肚子上长了三只手，朝自己挥舞着，似乎是在打招呼。

  哦对了，他还秃头。

  “你是……？”古德里安已经接受了斥候的汇报，所以有了些心理准备，到哪饶是以他的心理素质也是打了个寒颤。

  确实恐怖又丑陋。

  “人类捡垃圾队的领袖之一，三爪，”面前的人类声音嘶哑又古怪，让人忍不住想要捂住耳朵，“你可以叫我三儿。”

  古德里安努力消化着这句话，硬生生从其中听出了一点善意。

  “你能告诉我，为什么你要杀你们塔主吗？”三爪认认真真看着古德里安，绿豆大小的眼珠子放出光芒。

  古德里安想了想，干脆趴下来，将事情经过、自己背叛的原因一五一十地和三爪说了一遍。

  反正自己已经是无家可归的人了，倒是面前自称为人类的奇怪生物还对自己有着几丝莫名其妙的善意。

  随着他的叙述，三爪的眼神从好奇到惊讶再到怜悯――尽管很难从那绿豆大小的眼睛里看出什么来，但古德里安还是感受到了他怜悯的目光。

  “别用那种眼神看着我，”古德里安垂下龙首，轻声说着，“我不需要。”

  三爪倒是很高兴，“我就说我的眼睛能被看到的。”随后在古德里安惊愕的表情中挠了挠肚皮，嘿嘿笑了两声，“既然是这样，不如你和我们混吧。”

  “敌人的敌人就是朋友，既然你和你们塔主已经到了不死不休的地步，我们也不会有什么种族的歧视和成见――哦不，仅限于我，不知道清扫队们是怎么想的，”三爪龇牙笑笑，“不过如果不是你吼那两嗓子，可能你们已经没了。”

  古德里安摇了摇尾巴，想起了刚才的情形，突然有些后怕。

  “回去带上你们的人，跟我们走。”三爪转身，“我会带你们去我们营地，接受审问，接受调查，毕竟加入还是需要一定的时间的嘛。”

  “我们能选择不加入吗？”古德里安谨慎地看着三爪。

  “可以，”三爪闻言，扭过脑袋，竟然慷慨地点点头，“但是那样你们的安全就很难保证了，巴别塔一直有一只部队在专门猎杀我们。如果得知了你们的行踪，大概会把你们一起剿灭。”

  “什么部队？”古德里安一愣，“我作为第一顺位继承人都不知道你们的存在，怎么会有专门剿灭你们的部队？”

  “有点时候，敌人比你自己都了解你，”三爪意味深长，“巴别塔里你想不到的龌龊事还多了去了呢。”

  “那只部队叫什么？”古德里安看着远去的三爪，没忍住追问了一句。

  “青玉。”三爪回答。

  -------------------------------------

  “当听到这个名字的时候，我就知道，他们说的是真的。”古德里安看着面前已经满脸震惊的两个人，娓娓道来，“青玉这个番号确实是存在的，但是是老头儿的直属部队，一直在出隐藏的任务，没有人知道他们到底在干什么，即便是当时的我。”

  “然后呢？”宿白没忍住追问，“你们怎么选择的？”

  “我说服了其余战友，让他们跟着我一起走了，”古德里安笑笑，面上带着一点自豪，“本来就是和我一起背离巴别塔的人，怎么会反抗我的命令？”

  “三爪，八爪……”小龙思索了一会，“那人类还有其他的领袖？叫二爪五爪什么的？”

  “哦，那也没有，”古德里安摇摇头，笑着说，“只是他们俩名字有点撞而已。”

  “捡垃圾是什么意思？”

  “可以理解为他们的探索，”古德里安想了想，解释着，“就是扫荡，看有什么东西就带回去，因为营地挺破烂，所以捡到的东西不管好坏总能用上，被他们亲切地称为‘捡垃圾’。”

  “那人类那边的情况你为什么知道？”宿白不依不饶的追问着。

  “哦，他们后来告诉我了，”古德里安苦笑不得地捂住脑袋，“我怎么也没想到当时那边的情况这么……欢乐。”

  “其实相处久了你们就知道了啦，”他解释着，“除了样子一时半会接受不了，实际上都是很不错很有意思的人。”

  “而且，看久了吧……”古德里安沉吟一会，“看八爪也有点眉清目秀了。”

  宿白顿时皱起五官，表情纠结。

  计夏青的目光却有些悠远，似乎在想着其他的东西。

  “在想什么？”小龙不去看笑着的古德里安，改看计夏青，手指用力戳着她的腰，“阿青？”

  计夏青回过神，笑着点点头，“嗯，就是有一点点惊喜。”

  “他们，比我想象的，乐观很多啊。”计夏青轻轻叹口气，唇间却有一丝笑意。

  “确实。”古德里安想起了那群欢乐的人类。

  尽管形态各异，尽管环境恶劣，尽管他们可能连话都说不出只是一团烂肉。

  但他们积极乐观地活着。

  活在那个没有光明的极诡黑暗中，每天快快乐乐捡垃圾搞建设。

  青帝陛下唇间的笑意越来越大，带着一丝感慨。

  “我终于明白人类为什么能活下来了。”

  “因为他们一直开开心心，而且渴望活着。”

  作者有话要说：　　嗯，说明一下吧，本来这章是有一万字的（委屈巴巴）

  本来的剧情是人类的仇恨和复仇之路，和古德里安的初相遇本来是要流血的

  但是我写完后，想了很久，觉得不对劲

  支持一个种族走过漫漫长夜的，可以有仇恨，但主体基调不能是仇恨

  对于人类来说，应该是什么？

  是活下去的欲望，是存续的欲望

  仇恨如果占了主要基调，会是玉石共焚的义无反顾

  所以他们的主基调除了仇恨外，应该是乐观，积极，向上。他们彼此打闹，唠嗑，吐槽上司，八卦，会嫌弃脏东西，也会有理智、怜悯、和仁慈

  这样的种族比单纯活在仇恨中的种族，更烟火气一点儿

  推演了很久，觉得人类应该是这个样子，所以做出了比较大的修改，所以好多字数么的啦，哭戚戚

  明天还会是大章！！！

  感谢在2021-04-08 22:35:40~2021-04-10 23:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


88、第 88 章

   “我终于明白人类为什么能活下来了。”

  “因为他们一直开开心心, 而且渴望活着。”

  计夏青轻声呢喃着，皱紧的眉毛慢慢舒展开，但眸中的神采却愈发坚定。

  小龙也微微感慨着, “为了活下去, 一个种族可以做出任何事情啊。”

  计夏青却一愣, 细细品味着这句话, 突然瞳孔猛得缩进，手突然死死扣住了宿白的手腕。

  “阿青？”小龙吃痛, 惊疑不定地看着神色僵硬的计夏青, 却也没有反抗, 任由那铁钳般的手握紧自己的手腕，只是温声安慰着，“怎么了？”

  “小白，你刚才的话, 再说一遍。”计夏青呢喃着，眸子死死盯着面前苦绿的茶水。

  “我说……”宿白迟疑着, 想着自己刚才说了什么，良久, 轻声说，“为了活下去, 一个种族可以做出任何事情。”

  “一个人也是一样，”计夏青缓缓闭上眼睛，明明是魂灵，却感觉眼睛酸疼又灼热，仿佛有什么液体要流出来了，“他怎么活过一万年的啊。”

  她隐约觉得自己其实已经找到了一点线索，但她却摸不着头绪。

  “你说你那个老朋友？”宿白思索了一会便了然, “第五执？”

  方才一直迷惑看着两人的古德里安挠挠头，“老头儿？”

  “不是，同名。”计夏青睁开眼睛，又恢复了冷静又漠然的神色――她惯会将自己还没有完全想明白的事儿丢到脑后，不然迟早有一天她的脑子会炸掉，“古德里安，我想知道，人类的历史。”

  古德里安却瘪瘪嘴，想了会，轻叹一口气，“这件事，不应该是我来告诉你们的。”

  他的眸光有些哀伤，“应该是由人类告诉你。”

  计夏青抿起了唇。

  “不，你告诉我吧，”计夏青低下了头，放在桌子下的拳头捏紧，轻轻颤抖，“我不想从他们口中听到那些往事。”

  宿白探手，握住了计夏青颤抖的手，温柔又坚定的一点点掰开，将自己的手放在里面。

  计夏青看了眼小龙，唇角勾起，附耳过去，“放心，我没事。”

  小龙血红的眸子看着她，嘴微微咧开，毛茸茸的脑袋在计夏青脸颊上蹭了蹭，小声说，“别有太大压力，我在呢。”

  计夏青点点头，另一只手端起桌上的茶水，轻抿一口。

  古德里安沉吟一会，看着计夏青，想到隆美尔曾经给自己汇报过的这位青帝陛下的暗卫 。

  是人类，而且是地位不低的人类。

  难怪会有些迟疑和回避，大概也是某种近乡情怯的思绪。

  “其实很简单，但我从人类口中听到那些话的时候，我也很惊讶，”他轻声说着，目光怅然，还有一丝愧疚和自责，“掩盖在重重叠叠的书卷后的其实只有一句话。”

  “极诡侵袭，天大荒，人相食。”

  “塔主立巴别塔，龙驱人。”

  计夏青捏着杯子的手猛得握紧，那还算结实的骨瓷杯碎裂，杯子里所剩不多的滚烫茶水瞬间顺着她白皙清瘦的手指流淌下来了，一滴一滴打在红木的桌子上，鞠起一滩小水洼。

  茶水慢慢没入了桌面，深红的桌面被染成浓重的猩红色。

  恐怖的气势席卷，昔日的大帝丝毫不克制地散发着自己的愤怒和悲伤，整间不小的木屋内的气氛变得压抑又沉凝。

  “……阿青。”终究是小龙先开口，她压下眸间的惊异和愤怒，轻轻吐出一口浊气，反手握紧了计夏青的手。

  于是手上沾满了茶水。

  她低头看了眼，不以为意，而是轻轻捏了捏计夏青的手，固执地唤着神游天外的青帝陛下，“阿青。”

  计夏青并没有回答。

  古德里安倒吸一口气，感受着周身浓重的杀意，苦笑着摇摇头，一边感慨于这位的恐怖，一边耐心为有些急了的小龙解释着，“她好像出了点问题。”

  “什么问题？”宿白慌忙扭头。

  “按照人类那边的土话来说，就是‘丢了魂’，”古德里安挠挠头，“应该是突然想到了什么吧。”

  宿白瘪瘪唇，低声嘀咕着，“阿青本来就是魂灵。”

  她扭头看向计夏青，轻声低唤着，“阿青。”

  一声又一声，不停歇，唤人名字的声音温柔又缱绻。

  -------------------------------------

  计夏青觉得自己眼前看到了很多东西。

  随着古德里安那句轻飘飘的话落下，一柄重锤仿佛砸向了她的脑海。

  记忆深处极其突兀的浮现出了一些画面。

  高大的，穿着白大褂的人类回头，看着身后缓缓闭合的巴别塔防护阵，冷哼一声，扛起旗帜，走进浅浅的灰雾。

  她身后，是许许多多的人类，带着坚毅的表情，开始了这一场漫长的苦旅，千年的流亡。

  从许久许久以前，到现在。

  她猛得睁开眼，急促地喘着气，背后泛起一层虚汗。

  “阿青，你终于醒了。”宿白松了口气，眸色担忧，“刚才怎么喊你你都不理我。”

  计夏青一愣，“醒了？什么意思？”

  她又没睡着。

  “刚才至少三分钟，”古德里安托着下巴，“你一点反应都没有。”

  计夏青凝眉，喃喃自语，“可是我只觉得过了一瞬间。”

  她敲着太阳穴，感知着那几乎是突然出现刻印在脑子里的画面，茫然地摇摇头。

  她完全没有关于这一个事件的记忆――算算时间也知道不可能，人类流亡的时候她已经在沉睡了。

  还有，那一次听到“斯大林格勒”之后的失态，许多已经藏在记忆深处的画面纷至沓来，也很不正常。

  以青帝陛下的强悍，什么人能在她记忆里做手脚？

  答案其实呼之欲出，尽管她并不明白第五执是怎么做到的。

  她缓缓收起爆发的气势、杀意和戾气，抬起眼皮看了眼古德里安，沉默了三分钟，声音慢慢沙哑了，“谢谢告知。”

  “但是为什么？”

  “因为资源不够，而每一只巨龙都是海量的能量消耗者。”古德里安叹口气，“所以他会驱逐人类，所以他会将先天不足的巨龙赶到地底。”

  计夏青低下头，重重吐出一口气。

  倒是很冷漠又很理性的选择。

  “其实后面还有故事，”古德里安轻声说，在小龙警告的眼神中无奈耸耸肩，“这个故事倒还好。”

  他沉吟一会，“人类出走巴别塔的时候，巴别塔内还没有‘青玉’，也没有追兵，‘青玉’是更久之后才出现的。”

  “一开始没有追兵？”小龙歪着脑袋，“会不会，老师……老头儿一开始并没有想赶尽杀绝？”

  她还是对塔主老头儿有几分希冀。

  “不管他一开始怎么想，他后面都这么做了。”计夏青面无表情，语气却不冷，对着小龙有几分无奈的温柔。

  “呵，我倒是觉得是一开始‘青玉’还没组建起来，”古德里安摇摇头，“他一是要稳定局势，二是要握紧权力，当然来不及对极诡中的人类出手――毕竟极诡中的人类出走的时候只带了不到500套的防护服和不到100套的外骨骼，也确实再掀不起什么风浪。”

  “等等，”计夏青打断了他的话，“我看到人类营地里穿着防护服的人应该不止500个，外骨骼也挺多的。”

  人类毕竟比龙族擅长生育，即便是只有还有正常形态人类可以繁育，经过这么多年的繁衍，也是一个不小的数字，具计夏青根据营地大小目测，大概是5000多人的规模。

  “你以为我为什么能作为龙族能获得那么多尊重？”古德里安挺起胸膛，有些小骄傲的说，“你没发现最新的一批外骨骼都是巴别塔的制式吗？是我搞到的，包括最新的防护服。”

  宿白举起大拇指。

  “哦我说到哪了？”古德里安一拍脑袋，看了眼岔开话题的计夏青，挠挠头。

  “‘青玉’还没组建起来。”计夏青温馨提示。

  “对，我觉得是等他腾出手来了，就组建了‘青玉’。”古德里安敲着桌面，“来追杀这些并没有灭绝的人类。”

  “而什么《最后一个人类》的纪录片，不过是他假惺惺的仁慈，不过是用来掩盖罪恶的幌子罢了。”

  宿白迟疑了一会，扭头看向计夏青，“阿青，你还记不记得，我们在社团里看过的《最后一个人类》的纪录片的部分母带？”

  计夏青想了想，“记得。”

  那隐隐约约的一帧，上面是一滩烂肉。

  与她们看见的没有形态的人类如出一辙。

  “对，”古德里安点点头，表情嘲讽，“他觉得养在巴别塔内的那个人类消耗了太多资源，毕竟硬生生延长了近百年的寿命。这不符合他驱逐人类的需求，所以也将这个老人丢进了极诡黑暗。”

  没有防护服，抵抗力又很脆弱的老人，瞬间就崩溃成了那个样子。

  “人类没有救回那个老人。”古德里安轻声说，“人类脆弱的身体暴露在极诡中，被其中的辐射所影响，变异，或者是被诱变成了不同的模样，变成了你们看到的诡异形态和没有形态的烂肉。”

  房间里顿时陷入了沉默。

  “呼，”小龙重重吐出一口浊气，表情复杂，“老头儿，还真是。”

  罪恶。

  是她已经无法为其辩驳的罪恶。

  “不仅如此，”古德里安表情更加沉凝了一会，“刚才说的这些事情，还可以勉强辩驳，说是他选择了种族的延续，是选择了理性和逻辑，但是，我找到了其他的一些线索。”

  他顿了顿，有些后怕地说，“那个老头儿，可能已经成为了一个恶魔。”

  “别吊胃口了，”计夏青叹口气，“说吧，我们受得住。”

  “不一定，”古德里安看了眼宿白，示意计夏青稍微把着点小龙，“在于那只‘青玉’部队。”

  “‘青玉’不是老头儿的嫡系部队吗？”宿白脑袋靠在计夏青身上，轻声问着。

  “对，嫡系部队，而且还是从事着这样隐秘的工作，所以老头儿对那只部队的要求就是永远忠诚，永远不能背叛。”

  “可是怎么能保证永远不会背叛？”古德里安自问自答，“死人永远不会背叛。”

  宿白猛得绷紧了身子。

  “小白，还记得我在你的成年仪式上出手去龙墓抢了什么吗？”古德里安目光灼灼。

  “你取走了一具很古老很古老，甚至是龙墓中最古老的一具龙躯尸体。”计夏青轻声说。

  “因为我想抓一只‘青玉’部队的龙族，和最古老的龙躯进行一些对比，”古德里安坐直了身子，“‘青玉’的龙族实在是太奇怪了，喊话永远不回答，作战配合默契地像共用脑子――我和我的下属磨合了几十年都没有磨合成这个样子。即便如此，还可以说这只部队只是军令严明，令行禁止。”

  “没错，”计夏青点头，“你是怎么觉得他们像死人的？”

  “一次偷袭，”古德里安陷入了回忆，“我们提前找到了‘青玉’的驻扎营地，准备在他们将醒未醒的时候发起一次偷袭，但是……”

  “日出的时候，所以趴在地上的青玉龙族同时睁开了眼睛，同时站起了身子，以一样的频率和一样的节奏摆了摆尾巴，随后直挺挺地站了大概十分钟，才开始慢慢活动。”古德里安想着那一幕，眼底依然有几分忌惮和后怕，“那个画面……太诡异了。”

  “就像是机器人一样。”

  计夏青眉毛拧在了一起，抱着小龙的手紧了点，若有所思，小声嘟囔，“说令行禁止也勉强说得过去……”

  “但是还是有很多疑点。”古德里安补充。

  “所以你有俘虏到‘青玉’的龙族吗？”宿白抿着唇，强忍着心中一阵阵悸动，皱起眉，小声说。

  “没有，”古德里安摇头，“每次有这样的意愿，那落单的龙族就会选择自爆，我们现在依然没有成功俘虏到一个龙族。”

  计夏青咬住下唇，思考着，点点头，“确实非常非常令人疑惑，有很多说不通的东西。”

  “我这次来还是有一个想法的，”古德里安捏捏下巴，“这座影子城里也有‘青玉’不对，这里的政/府能这样横行无忌的一个重要原因就是有‘青玉’的支持。‘青玉’给他们提供那种兴奋剂，给他们提供武力，提供统治的基石。”

  “我曾经和这里的反叛军联系过，”他叹口气，“反叛军里还是有很多有梦想的人的，也曾经组织过几次起/义，但无一例外的，都被‘青玉’和政/府军镇压了。”

  “这里的‘青玉’基本上以人形出现，”古德里安想了想，“我想要抓一个人躯的‘青玉’部队成员，或许能问出点什么。”

  计夏青点点头，“也行，我们要去哪里找？”

  “当然是政/府大楼。”古德里安露出笑容。

  “我们没法进去吧。”宿白坐直了，想了想那座金碧辉煌看起来就戒备森严的大楼，“政/府大楼应该是需要身份证明的，我们的假身份证件连那个小警官都瞒不过，怎么能进那栋大楼？”

  古德里安笑眯眯，拿出了一份身份证明，在两人面前晃了晃，“这份身份证明那个小警官可没找到破绽。”

  宿白凑过脑袋一看，瘪瘪嘴，“后勤部部长，就算证做得再真，身份写这么离谱还不是一下就暴露了？”

  “不会暴露的，”古德里安神秘地摇摇头，又有些犯难了，“但是我不可以带你们一起进去。”

  计夏青挑眉，突然唇间带上了一丝笑意，“不会暴露，是因为这是真的？”

  “没错，”古德里安点点头，“因为这是真的。”

  “我和小警官说了，她不信。”他低声嘀咕着，将证件收进了怀中，又从胸前的口袋里拿出了另一摞好几张证件递过去，“喏，看看吧。”

  “古正清……政府特殊人才……私家侦探。”宿白一张张念着，看到最后一张，失笑，将侦探营业证明丢到了古德里安头上，“就你还可以当侦探？”

  古德里安不满地瞪了眼自己无法无天的小师妹，哼哼唧唧，“我当然可以。”

  “笃笃笃”

  三人正交流着，门突然被敲响了，还相当急促。

  古德里安皱起眉，嘀咕着，“没人知道这里还有个落脚点啊。”他警惕地摸出小刀，弹开，抹了抹刀刃，谨慎地走向门口。

  拉开一条缝，是那个小警官。

  古德里安面色放松了些，看向矮个子的小警官，“怎么了吗？”

  小警官极其兴奋，“有新发现！”她挤进门，大大咧咧坐下，眸光火热地盯着古德里安，“你到底是谁？”

  古德里安没察觉到恶意，于是收起了刀，茫然坐下，“怎么了？”

  “我们法医和你擦肩而过的时候听见了你说的‘食人癖’的可能，刚才又对被烧焦的尸体进行了新一轮解剖。”她深吸一口气，“有了新发现。”

  “什么发现？”计夏青插了句话。

  “所有的尸体，眼珠下部，都少了一部分组织，有被手术刀切开的痕迹。”小警官深吸一口气，“刀口很小，而且非常熟练，都缺了大小相同的一块。”

  古德里安和两人对视一眼，耸耸肩，“恭喜有新方向了。”

  小警官一愣，似乎是对古德里安的漠然反应有些惊讶，嘟囔着，“你们不是想要缉拿到真凶吗？”

  “我们有更重要的事，”古德里安有些矜贵地笑着，“这是你们警察应该做的。”

  他们还得想怎么一起混进政/府大楼。

  小警官抿了抿唇，有些犯难。

  她来找古德里安，就是因为他无意间的一句话让案件有了新的突破方向。再加上三人不凡的气质，让她觉得或许能帮到自己。

  毕竟，她还没有履职很久，心中还有一点点所谓的职业道德和正义感。

  “可是……”她翕动着唇，手指无措地抓着裤子，叹口气，挠挠乱七八糟的头发，“好吧，算了。”

  “等等！”计夏青和古德里安刚松一口气，结果小龙一声高喊，让两人打了个哆嗦。

  宿白淡定从古德里安胸前的口袋里掏出一张证件，递过去，“你其实找对人了，他是侦探。”

  小警官看了看手中的证件，惊讶地抬起头。

  “这活我们接了，但是有要求，”宿白捏着下巴，笑得像只小狐狸，“我们刚才讨论过，觉得这件案子的凶手可能藏在政/府大楼里，想申请一个搜查令。”

  小警官有些为难地想了想，最终还是点点头，“可以，但是不可能每间办公室都搜查，可能只能去公共区域和调看监控。”

  “够了，”古德里安和计夏青对视一眼，有些惊喜，点头答应，“就这么说好……”

  “等等！”小龙再次打断，“我们是私家侦探。”

  她笑眯眯，搓了搓手指，“我们得要报酬。”

  -------------------------------------

  隆美尔惯例进了老师办公室汇报工作，走过长长的书架的时候，突然有些惊讶地轻咦了一声。

  居然有一本书被抽出来看了。

  他好奇地走进，拿出来，发现是一本菜谱。

  随意翻开一页。

  “月牙肉……？”他嘀咕一声，看到了老师在旁边的批注，【非常鲜美。】

  老师怎么突然开始研究美食了？

  他摇摇头，不得要领，将书放了回去。

  “老师，关于‘青玉’部队，我有几个问题。”隆美尔坐下，有些迟疑。

  塔主老头儿似乎是有些困倦地揉了揉自己的眼窝，微笑点头，“你说。”

  作者有话要说：　　小白不愧是财迷龙呢！这都能敲一笔！

  注：月牙肉就是鱼眼睛下面那块肉

  感谢在2021-04-10 23:38:00~2021-04-11 23:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：珂崽子、木鸽 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


89、第 89 章

   隆美尔的直觉告诉他老师似乎有一点不一样了。

  他有些拿捏不准这是好的转变还是坏的, 只是下意识提高了点警惕。

  “你问吧，”老头儿笑得温和，顺手掏出一桶方便面, 泡开了, 抬头看了眼隆美尔, “吃饭没？边吃边聊？”

  隆美尔摇摇头, 面上露出拒绝，抬眸看了眼老头儿手中的小鸡炖蘑菇味道的方便面, “怎么不吃螺蛳粉了？”

  “老了, 口味淡了。”老头儿笑笑, 随后用叉子搅了搅桶面，看着隆美尔交上来的报告，一项一项耐心解答着。

  问完了，隆美尔点点头, 收起手中的报告，却看见老头儿似乎想说些什么。

  “老师？”他善解人意地抛出问题, “还有什么我可以做的吗？”

  老头儿认真点点头，从抽屉里抽出一张小纸条, “你准备一下这个，按照你刚才看到的那本书的菜谱来。”

  隆美尔将信将疑地接过, 上面是一连串的菜名：蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅……

  他默默抬起头，以一种“您不是在开玩笑还是脑子烧糊涂了？”的表情看着老头儿。

  “干嘛用那种眼神看着我, ”老头儿笑笑，“这么多年了，临了临了满足一点口腹之欲还不行？”

  隆美尔微微皱眉，从这话里听出了几分交代后事的意思，却也没有追问，收起了手中的菜单，站起微微躬身，“您什么时候要吃？”

  老头儿神色不变，“三天后吧。”

  “三天后的晚餐。”他凝视着桌上的高高摆放的文件，眸中有几分留恋的意思，嘴唇微动：

  【最后的晚餐】

  隆美尔退出了办公室，在太乙的监视下，面不改色地去准备着食材。

  老头儿轻轻闭上了眼睛。

  三天后，小白估计就回来了吧。

  -------------------------------------

  古德里安站起身，笑得正式，冲小警官递出手，“希望我们合作愉快。”

  “合作愉快，”小警官点点头，领着几人出门，递过去几张身份证明，“呐，自己填吧。”

  计夏青三人接过。

  那赫然是货真价实的三张身份证明，除了没有填写名字，甚至连公章都盖上了。

  “算是投桃报李，在我权限范围之内，”小警官看见了她目光中的惊讶，歪头笑笑，“我虽然想破案还那些受害者一个公道，却也不是迂腐之辈。”

  古德里安笑笑，示意两人自己填上，随后收起小卡片，冲着小警官微笑道，“这位警官怎么称呼？”

  “我姓仲，仲贰，叫我小二就行。”小警官向几人释放着善意。

  计夏青嘴角一抽抽。

  还真没见人给自家孩子起名“中二”的。

  “我们先去看看尸体，”古德里安站起身，向仲贰点点头，“说不定经过进一步解剖，还会有其他发现呢？”

  几人出门，朝警察局的方向走过去，小白落在了后头，计夏青回头看了眼，也放慢了脚步，牵住了她的手。

  “想什么呢？”她轻声问着，捏了捏掌心中的温热。

  “阿青，”小龙的声音迷茫又低落，“老师……老头儿到底在这些事中扮演着什么角色？”

  计夏青沉默了一会，微微提起了唇，“其实你心里有答案了不是吗？”

  宿白挺聪明的，怎么会被只是没有捅破窗户纸的问题难住呢？

  小龙低下了头，深深吸口气，又长长吐出。

  已然是已经下定了什么决心。

  仲贰熟门熟路地将几人领到了法医解剖室，敲了敲门，示意几人带上口罩，走了进去。

  “怎么样了？”她看着解剖台上的烧焦人体。

  拜凶手一把火所赐，这里没什么血肉模糊的样子。

  法医直起腰，敲了敲背，无奈摇摇头，“没有发现，但是有一个有些奇怪的地方。”

  他指了指面前的尸体，“这一具尸体很奇怪，其他尸体的眼窝肉都被取走了一小块，但是这一具没有。”

  古德里安顿时皱起眉，低下头查探，从一旁拿起了手套，有模有样的查看起了尸体，“还有什么不一样的吗？”

  法医疑惑地皱起眉，查看着断口，有些迟疑，“还有一点，我都不知道算不算疑点。”

  “你说。”宿白冷着脸，上前一步。

  “这具尸体的四肢断口和其他的不太一样，”法医叹口气，“其他尸体的四肢断口都很平整，就像是一柄很锋利的刀，无视了肌肉纹理和骨骼，顺接斩断，这具尸体的上肢和左腿也是一样，但右腿和其他的不太一样。”

  他向三人展示着，神色郑重，“右腿是顺着肌肉纹理和血管切得，也巧妙地避开了骨骼部分，就像是……”他思索了一会儿，“就像是还要把这只腿接上去一样。”

  三人神色一凛，低下头，凝视着面前的肢体断口。

  随后又面无表情地一起抬起身子。

  呵，根本看不出。

  “这具尸体的案发时间是什么时候？”计夏青看向仲贰。

  仲贰瞬间明了了她的意思，思索了一会儿，“不是最前，也不是最后，是中间一起。”

  “这起案子在其他方面和其他案子没有任何区别，但是却出现了这些异样情况。”她皱起眉，“有人在浑水摸鱼？”

  “模仿作案。”古德里如有所思地点点头。

  “能调查到身份吗？”宿白低下头，看着烧焦的尸体。

  “很难，”仲贰苦笑一声，耸耸肩，“不过我试试吧。”

  “还有一个思路，”古德里安点了点这些尸体，“对比一下这些尸体的身高体重吧，从骨骼方面应该能判断，或许也是一条线索。”

  “对比过了，”法医叹口气，“没有发现，老的小的男的女的高的矮的胖的瘦的都有，凶手似乎荤素不忌。”

  “这个呢？”宿白指了指面前这具。

  “女人，年龄不大，应该二十来岁，身高……”他比对了一下，“大概一米六多，也是很大众的身高。”

  师兄妹两人对视一眼。

  线索又断了。

  “阿青？”宿白叹了口气，心情不大好，落寞地看着一旁一言不发的计夏青，“你怎么不说话？”

  “等等。”计夏青皱起眉，突然轻吸了一口气，抬手示意宿白不要说话。

  “有什么东西……”她轻声低语，“有什么东西，就在我眼皮底下，就在我眼皮底下，但是被我忽视了。”

  她颇为头疼地敲了敲自己的脑袋。

  “眼皮底下？”年轻的法医倒是说了一句俏皮话，“那不就是眼窝肉吗？”

  “没错！”计夏青猛得抬起头，眸中精光四射，有些激动的呼喊，“就是缺了一块的眼窝肉！”

  她舔了舔有些干燥的嘴唇，“凶手，为什么要斩断四肢？”

  “首先肯定是为了掩盖身份，很多可以用来判断生活环境的痕迹都会在手上脚上有显现，”法医冷静地说，“除了斩断四肢，凶手还选择将剩余尸体烧毁，也能掩盖一部分痕迹。这是我们至今还找不到受害人身份的关键原因。”

  “还有，”计夏青轻声说，“为了掩盖缺失的眼窝肉。”

  她喃喃自语，“掩盖偷了一只鸭脖子的最好方式，是再偷一只烧鸭。”

  几人对视一眼。

  “是一个思路，”古德里安点点头，“所以为什么要这么做？”

  “不知道，但我们还要解决一个问题，”计夏青举起了第二根手指，“其余四肢去哪里了？”

  “仲警官！”有小警察敲了敲门，神情激动，“发现了残肢！”

  计夏青一愣，有些急切地发问，“几根？”

  小警察眨了眨眼，举起了三根手指。

  所有人将目光集中在了面前这具尸体上。

  仲贰深吸一口气，“我去看看。”

  古德里安与计夏青对视一眼，瞬间明了她的意思，急忙高声道，“仲警官，等等！”

  “怎么了？”

  “这具尸体是个例，”计夏青指了指几人面前这具，“交给其他人处理就好了，现在……”

  她与小龙对视一眼，使了个眼色。

  宿白福至心灵，微微挑眉，笑道，“现在，我们想去政/府大楼看看。”

  仲贰迟疑了一会，点点头，“好。”

  三人取下手套和口罩，再次步出警察局，向不远处的政/府大楼走去，仲贰有些茫然，“你们为什么会觉得凶手躲在政/府大楼里？”

  宿白面不改色地瞎扯着，“因为那里是整个城市的中心店，而你们并没有发现作案地点有规律对不对？”

  仲贰迟疑了一会，却也点点头，“有道理。”

  计夏青看了眼因为之前的故事心情不大好却还在忙着这起案子的小白――也是三人中唯一对这起案子真正上心的人，微微叹口气。

  或许，这样也好。

  找一个事做，稍微麻痹一下神经。

  就能不那么痛苦了。

  宿白紧紧抿着唇，抬头，厌恶地看了眼面前金碧辉煌的大楼，跟着古德里安迈进大门。

  门口，有全副武装的‘青玉’士兵，带着手套，比她还高一个头，身姿笔挺。

  计夏青与他们擦身而过，余光看到了什么东西。

  她微微皱眉，有些茫然地回头，看着门前站岗的士兵。

  右边那个士兵手套没带好，露出了小半截手背。

  很白，很光滑细腻，甚至说，很纤细。

  一点都不像拥有这样身高的威武士兵的手。

  作者有话要说：　　呜呜呜还是在流鼻涕，难受……

  感谢在2021-04-11 23:53:07~2021-04-13 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：dr.freak、果子狸的小号 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：大铁锤、终朝叁褫之 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


90、第 90 章

    “阿青, 怎么了？”宿白走了几步，意识到身后的人停下了，茫然回头看着她。

  “没事。”计夏青面不改色地转身, 快走几步赶上两人的脚步, 眸底闪过一丝锋锐。

  她看了看周围的长长的走廊, 面无表情地伸手, 动作迅速的拔掉了宿白的一根头发。

  “嗷！”小龙吃痛，瞪大水汪汪的眼睛, 委屈地看着计夏青。

  “别动, ”计夏青揽着宿白的腰, 翩然转身，眯起眼睛，轻轻举起那根飘逸的长发，“屏住呼吸。”

  走廊里只有四个人, 古德里安和仲贰已经走出去很远了，且与她们方向相反, 而她们很靠近大门――也就是说，很靠近‘青玉’部队站岗的两个人。

  宿白不明所以, 但还是听话地屏住呼吸，在心底小声问着计夏青：【阿青, 这是干什么？】

  计夏青轻轻咬着下唇：按照电影里的情节，如果她们俩没再呼吸，而轻飘飘的头发却没有飘动。

  那就说明两位‘青玉’的士兵，没有呼吸！

  头发轻轻飘动，凉爽的微风通过敞开的大门灌入这栋金光灿灿的大楼，轻抚在两人脸上。

  一位‘青玉’士兵扭头，面罩下的眸子毫无感情地盯着两人。

  青帝陛下黑了脸, 没好气地丢掉发丝，揽着小龙的腰转身往回走。

  果然！电影里的情节都是骗人的！根本不考虑门其实是开的有风这个问题么？

  【阿青阿青，】小龙的脸红通通，【到底发生什么了？】

  计夏青面无表情地说，“是我思虑不周。”

  随后在心底解释了一下自己的想法。

  【那可以喘气了吗？】小龙听完，面无表情地问道。

  “可以了，”计夏青这才发现宿白还乖巧的屏气，急忙点点头，随后哭笑不得地看着面前有点恼火的小白，举起双手，“我下次早点告诉你。”

  宿白哼一声，大步向前走去，追赶着前面两人的步伐。

  计夏青急忙三步并作两步，追了上去。

  拐弯的时候，她神色微冷，不动声色地偏头看了后面一眼。

  两位‘青玉’士兵，面无表情地盯着她。

  青帝陛下喉咙微微一动，提起唇角，笑着冲两人点点头，随后快步离去。

  她的背后惊起一身冷汗。

  以青帝纵横上古的直觉和战斗本能，刚才居然对窥视自己后背的两人没有一点反应！

  她深深吸进一口气，又分几次缓缓吐出，手握紧，又放开，循环几次。

  这‘青玉’，有点意思。

  在她转过弯后，门口两位站岗士兵缓缓扭过头，像一颗青松一样，毫无感情地站在这座金碧辉煌的大厦门口。

  仿佛什么都没有发生过一般。

  -------------------------------------

  “你们刚才去哪了？”仲贰和古德里安好奇地看了眼快步走过来的宿白，“等你们一会了。”

  小白看了眼后头的计夏青，轻哼一声，“某人想的太多。”

  计夏青风风火火赶到，已经将刚才翻涌的思绪压在心底，冲两人笑笑，“只是想到了一点东西验证一下而已。”

  “然后呢？”古德里安严肃起来。

  面前的女人很强，不管是实力还是智慧，都是自己望尘莫及的存在。

  仅仅相处了这大半天，女人每次提出的都是问题痛点，追问的都是关键要素。

  这次她又发现了什么？

  “发现自己没关窗。”计夏青咕哝着他听不懂的话，叹口气，拍了拍古德里安的肩。

  古德里安心底响起声音。

  【你之前在上面是和‘青玉’作战对吧？】

  古德里安背部肌肉猛得绷紧，有些惊恐地看着计夏青。

  【别慌，】小龙的声音也随之响起，带着一丝戏谑，【大师兄，你得习惯阿青掏出来的奇奇怪怪的东西。】

  【保持镇静，别让小警官太怀疑，虽然她已经怀疑了。】计夏青一边在古德里安心底说着一边笑着看仲贰，“我们之间的一个小玩笑。”

  迷惑中带着一点警惕的仲贰缓缓点头。

  【是，是‘青玉’，而且最近‘青玉’的小规模进攻特别频繁，基本每天都有那么一两次，】古德里安总算适应了这种交流，在心底轻声说着，【怎么了？】

  【‘青玉’减员了多少？】计夏青面不改色地往前走着，挽着小龙的手。

  【成建制地消灭了至少五支小队，每只小队至少有二十人。】古德里安回答着。

  计夏青唇角微微勾起，【好的，接下来一个问题，古德里安你最好仔细想一想。】

  古德里安一怔，听着女人低沉磁性的声音在心底响起。

  【‘青玉’减员了这么多，是怎么补足兵员的？】

  古德里安止步，拳有些激动地握紧。

  “我说你们怎么回事？”仲贰终于没忍住，嘟囔起来，“先是这个停下来然后是那个停下来。”

  古德里安反应过来，对她笑笑，“抱歉，想起了一点事而已。”

  仲贰撇撇嘴，看着同事朝自己挂上完美微笑的三人，犹疑一会，还是没有选择追问。

  在这座罪恶之都，谁还没有一点自己的秘密呢。

  更何况自己现在有求于他们。

  “没事，我只是想问问你们，想先去哪儿？”她压下心中的怀疑，看着似乎是领头的古德里安，“你们能去的地方不多。”

  “先去档案室。”计夏青倒是毫不犹豫地做出了决定，“最好能找到所有人的档案记录。”

  仲贰的表情终于彻底绷不住了，哭笑不得地看着面前三人，“你们是从哪个石头缝里蹦出来的？还是犯了大错说被上头放逐下来的？”

  她有些无奈地按了按自己的眉心，苦恼地说，“这座城市，怎么会有个人档案记录这种东西呢？”

  宿白一愣，下意识问道，“为什么没有？”

  仲贰深深看了她一眼，轻声说，“你们的身份证明从哪来的？”

  宿白和计夏青对视一眼，幡然醒悟。

  她们是经过警察局警长审核的“合法黑户”。

  这座城市，这样的合法黑户不知道有多少，又怎么能找到所有人的档案呢？

  “这也是为什么我们还没找到受害者身份的原因之一，”仲贰苦笑着，“我们连这座城市到底有些什么人都不知道。”

  “那档案室呢？总有类似的地方吧。”计夏青沉思一会，不动声色地说，“大事件的记录，权力的更迭，总应该有记录。”

  “这倒是有，”仲贰点点头，“不过为什么是那里？你们不是怀疑凶手藏在这栋大楼里吗？和档案室有什么关系？”

  古德里安和宿白都看向带着完美微笑的计夏青。

  “很简单，经过调查报告显示，72％的连环作案都是模仿作案，其中超过一半则是模仿历史上的连环作案用以‘致敬’，如果这座城市以前也出现过类似的被斩去四肢的连环杀人案，或许是一个突破口。”计夏青娓娓道来。

  仲贰沉默一会，点点头。

  “倒是有一些道理，”她看着计夏青，转身，示意几人跟上，“那里也不需要什么申请，我带你们去吧。”

  几人拐过长长的走廊，途中遇到了不少或大腹便便或匆匆忙忙的人，有的上下打量了他们一眼，有的连眼神都欠奉。宿白先紧张了一会，随后发现自己这一行人根本没引起什么注意，心情稍微放松了些。

  【真的有72％的连环作案是模仿作案？】古德里安在心底和计夏青交流着，【谁的调查报告啊？】

  青帝陛下么得表情，【我的。】

  【你还做过这种调查？你到底是谁？】古德里安警惕起来。

  青帝陛下：……

  【我编的。】

  宿白险些笑出声，抿紧了唇。

  古德里安讪讪地摸了摸鼻子，【所以去档案室的真实理由是什么？】

  计夏青跟着仲贰转过一个弯。

  【我好像已经知道凶手是谁了，】她轻声说着，【验证一点东西而已。】

  “里面就是了，”又穿过一道已经算得上是人迹罕至的走廊，仲贰站在了一扇落满了灰尘的门前，微微挑眉，“看来有人比我们先想到这里。”

  落满灰尘的门上，赫然有一个新鲜的手印。

  “没有指纹，带了手套。”宿白看了眼，嘀咕着，“看来是偷跑进来的。”

  “进去看看，”计夏青笑笑，“或者已经跑了？”

  古德里安上前半步，挡在了三人面前，谨慎的推开了门，手中术法的光芒涌动。

  仲贰眸光深沉。

  标准的军队习惯。

  她深深看了眼古德里安，退后了半步。

  “里面没人，”古德里安看着打开的窗，微微松了口气，冲三人点点头，“进来吧。”

  几人鱼贯而入，仲贰赶去大开的窗口，而计夏青则默默打量着这座不小的屋子。

  书很多。

  她走到书架第一排，抽出了最上头的一本书，看到封面之后，瞳孔微缩。

  “真是，意料之外，情理之中。”她苦笑着，摇摇头，擦去了封面上的灰尘。

  封面上赫然写着――

  《哥谭市志》

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 23:58:53~2021-04-15 23:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：柠逐呀 120瓶；云迟 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


91、第 91 章

  “意料之外, 情理之中的事情，”计夏青眸色暗沉，用只有自己才能听到的声音轻声呢喃着, 手却有些颤抖地抚着封面。

  罪恶之都, 一个充满着无序、不公的地方, 就会养育出最大的邪恶。

  “你还真是恶趣味, ”她摇摇头，微微叹息, “何苦呢？”

  “你不是蝙蝠侠, 这个世界也没有小丑。”

  她的手随意地翻着那些略显得有些无聊和经过了诸多春秋笔法修饰的记录, 却有些失神。

  “阿青？我们要找什么？”宿白从书架后头探出半个脑袋，好奇地看着她，“类似的案件记录吗？”

  一旁的古德里安却已经开始迅速通过书架上泛黄小卡片上的时间来寻找自己需要的东西了，闻言, 拳头攥紧了点，皱眉回忆了一会, 说了几个数字，“找我刚才说的那些年份有没有类似的案件记录。”

  “为什么是这几年？”小龙看着计夏青点头示意, 又茫然扭头看着古德里安，“有什么特殊的吗？”

  “在这几年人类和‘青玉’开战不少次, 我估摸着‘青玉’部队也是成建制的在损失，”古德里安面无表情，眸子里却有汹涌的浪潮，“如果他们需要大规模的补足兵力，一定会有痕迹的。”

  “你什么意思？”宿白彻底惊住了，看看古德里安，再看看正在迅速翻阅一本本史册的计夏青, 又瞟了一眼站在窗边离他们很远的仲贰，倒吸一口气，“我们不是在找凶手吗？”

  “我们是在找凶手。”计夏青不动声色地说，抬眸看了眼小白，叹了口气。

  她的手搭上了自己的鼻子，做着口型。

  【呼吸。】

  古德里安默默走近，压低声音，“还记得我说的吗。”

  “‘青玉’不像是人，像是死人。”

  “那些残肢为什么找不到了？”计夏青脑海中闪过了那纤细得不像话的手，和隐藏在面罩下仿若没有情绪的冰冷眸子。

  宿白胸膛急剧起伏着，眸子里先闪过无措和不可置信，随后，一点点被愤怒的火光吞噬。

  “是，是你想的那样。”青帝陛下腾出一只手来，按住了小龙的肩，用力按了按，“八九不离十。”

  宿白低下了头，过了一会，又抬起来，“‘青玉’是老师的直属部队。”

  陈述句，而非疑问句。

  “不，是塔主老头儿的直属部队。”她迅速纠正了自己对于那人的称呼，眸中闪过一丝哀痛。

  “找找吧，”计夏青拍了拍她的肩，似乎是在做无声的安慰，“我们还缺证据。”

  “没有证据，怎么能定罪呢？”

  另一边，对案卷没什么兴趣的仲贰小警官踮起脚尖，带上手套撑着窗台，仔细看着窗台上的痕迹。

  “奇了怪了，”她低声嘀咕着，“没有出去的痕迹啊。”

  她的手在窗台上空比划了一下，随后有些疑惑地歪着脑袋，“只要不是鸟，这么厚一层灰，怎么可能不留下脚印呢？”

  身后是案卷书页迅速翻动的清脆声音，她微微皱起眉，转身，打量起了这间面积不小的房间。

  房间占地恐怕有百多平米，几十个与三米多高的书架密集地排列着，上面的书都被装得满满当当，靠前的书架上是厚厚的灰尘，靠后的好一些，但书架的年龄似乎也不小了。

  她轻巧地跳下了窗台，微微眯起眼睛，手中术法光芒涌动，慢慢向着房间角落的阴影走过去。

  如果人还没走，那就是藏在这里。

  打开窗户，不过是虚晃一枪罢了。

  “真是个有意思的小贼，”她舔了舔有些干燥的唇，咧开嘴，感受着肾上腺素的分泌，“反追踪意识很高啊。”

  “大师兄，你刚才说你那里除了大规模的连环杀人案件外，还有一桩与我们刚才看到的极为相似的情况古怪的孤例？”宿白眉微微皱起，看着书页上的东西，轻吸一口气，“也是找到了三份残肢，剩下的左腿不知所踪？”

  “对，”古德里安点点头，抬眸看了眼小白，“你那里也有？”

  “也有。”宿白看着书页上简略的文字，若有所思地说，“左腿，右腿都有了……”

  “不用找了，肯定有上肢。”计夏青头也不抬，淡淡地说，“看来有老鼠躲在大案子背后偷偷摸摸做些小案子呢。”

  “我这里，所有类似案件高发时间段都和‘青玉’减员较大的时间段是相互吻合的。”宿白合上书册，脸上看不出喜怒。

  “就离谱，”古德里安叹口气，抬起头，看着计夏青，“这么多年了，这些案卷就摆在这儿，从来没有人想到来这里看一眼。”

  自然也就没有人窥视到这些真相。

  “其实不是没想到，”计夏青翻完手上的书，放回书架，揉了揉有些酸胀的眼睛，叹口气，“而是一些东西，限制了他们没法往这方面想。”

  两人沉默了。

  确实。

  这里是金碧辉煌的政/府大楼，拥有着这座名为“哥谭”的罪恶之都的最强劲的暴力机构。

  谁会想得到，那些犯下杀人罪行的神秘凶手，就是那些维护着这混乱罪恶地方唯一秩序的暴力机关呢？

  “而且，这地方的人命不值钱，”计夏青讽刺地提了提唇角，“谁会真正在意那些死在发烂发臭的臭水沟里的人？”

  仲贰慢慢从角落的阴影中走出来，闻言，自嘲地笑笑，“或许是我吧。”

  计夏青瞟了她一眼，目光又回到了新抽出的一本书册上，直接熟门熟路地翻到了犯罪记录那几页，目光迅速在其上巡游着，漫不经心地问，“没找到那个偷偷摸摸进来的？”

  仲贰缓步走过来，声音轻松又低沉，“没有，可能是跑了吧。”

  计夏青有些讶异地抬头看了她一眼，眸间闪过一丝玩味，却也没再追问，而是点点头，看着书册上的内容。

  “阿青，”宿白却不知道什么时候已经丢下了手中的书，走到了大开的窗边，看着政/府大楼面前的空地上缓缓聚集的军人。

  军人都戴着黑色的面罩，遮住面容和口鼻，身上披覆着黑金色的装甲，透着冷冽的寒芒。

  “有什么活动吗？怎么突然集结军队了？”小龙捏着下巴，若有所思，“难道又要对地上出兵了？”

  古德里安也走过来，看着底下集结的军队，面容古怪，“不像啊。”

  “当然不是为了对地上出兵，”青帝陛下并没有走过来，只是无奈地摇摇头，“他们是对一个更明显的目标来的。”

  “什么目标？”两人齐刷刷回头，看着低头看着书册的计夏青。

  “跟着一个一心想要破案的小警官混入这座城市的权利枢纽后还大摇大摆根本没有收敛自己行踪还没站岗士兵注意到怀疑上的三个人。”计夏青语气淡定又温和。

  宿白和古德里安对视一眼。

  好吧，似乎是他们。

  “那我们快跑呀！”小龙三步并作两步赶到计夏青身边，扣住计夏青的手腕，疯狂向外拉，有些急切，“还愣着干嘛，不是已经找到证据了吗？”

  计夏青眉头紧紧皱起，身体抗拒着小龙的拖拽，“等等，我觉得这一段文字有点奇怪。”

  同样还是一桩独立的奇怪作案，只是这次并不是少了四肢，要是少了……皮。

  找到的尸体的脸皮被完全剥下来了。

  “性别：女性；身份：死刑犯。”计夏青喃喃自语，“我曾经见过这个人。”

  “你见过？”小龙听着外头越来越近越来越急的脚步声，苦笑着拉扯着计夏青的手腕，“你那个时候还在沉睡怎么可能见到过！”

  “啊，我说错了，”计夏青摇摇头，眸间依然有些失神，“我没见过，是有人和我说过。”

  她的太阳穴突突突地跳动起来。

  “谁和我说过，死刑犯……”计夏青脑子里滑过一个又一个熟悉的脸，“谁和我说过？”

  “我们好像跑不掉了，”仲贰听着门外突然停下来的军靴脚步声，咽了口唾沫，看向古德里安，“怎么办？”

  计夏青叹口气，将不薄的书册收进自己怀中，声音玩味，“你说的是‘我们’跑不掉了，实际上你完全可以把我们押解出去的。”

  “你也很心虚。”计夏青自问自答着，“为什么心虚？因为你隐瞒了一个人的存在。”

  她猛得向书架的角落处招了招手，唇间带着一丝笑意，“那边那个小贼！你要再不出来我就不能带你跑了哟！”

  一个裹在黑袍中的高大男人缓缓出现，声音浑厚有力，“怎么跑？”

  “你倒是信任我，”青帝陛下笑着，打了个响指，“做了一点小安排而已。”

  “屏住呼吸。”

  几人脚下泛起金黄色的术法纹路，金灿灿的术法纹路流淌在空间中，空间剧烈波动着。

  屋子的门被砰的一声打开，一位高大的士兵缓缓步入，面罩下的眸子没有神采。

  “发现空间波动，人被传送走了。”他对面前的几人熟视无睹，冷漠地说，随后转身离开。

  大楼底下的士兵似乎是收到了什么指令，迅速四散开来，寻找着那些潜逃的罪犯。

  几个明明存在但是被忽视了的人一脸懵逼的对视一眼，看向计夏青。

  “阿青？”宿白看了看自己，又看了看敲着脑袋思索答案的计夏青，“你怎么做到的？！”

  古德里安一脸惊叹。

  这个女人太强了。

  “我没法在不借助设备的情况下空间传送，那项技术还没被攻克，”计夏青叹口气，却又笑起来，“不过做出一点扰动也没问题。”

  “啊！你是不是改变了我们的折射率？”宿白笑了起来，“厉害啊。”

  “不是折射率，我是在赌，”计夏青耸耸肩，“赌它是个蠢蠢的机器人。”

  “屏住呼吸，没有空气流动；再屏蔽我们的热度，依靠热成像技术的机器人就被骗过去了。”她摊手，“不过瞒不了很久的，很快蠢蛋机器人就会反应过来为什么连热残余都没有了。”

  “我们得找一个安全的地方。”

  “我可以带你们去安全的地方。”男人掀开兜帽，是一张与他们有过一面之缘的脸。

  “仲贰曾经的上司，因为吸食禁药被开除，我们才在那条臭水沟见过，您当时还被仲贰踹了一脚，”计夏青唇角提起笑意，“您看起来中气十足，不像吸了禁药。看来您也有故事。”

  “等等……”她一愣，突然大声叫嚷起来，“我知道了！”

  “你知道什么了？”小龙急忙追问。

  “她。”计夏青举起了被收入怀中的书册，翻开，急促地低语着，“女人，死刑犯，我只听一个人说过。”

  她用诡异又虔诚的话语祷告了起来：

  “k的左手宽大、朴实、粗糙、厚重，是一只劳作者的手掌；k的右手细嫩、小巧、精致、优雅，是贵族的手掌；k左脚穿着军队的马靴；右脚踩着少女的布鞋，身上是一件代表混沌的黑袍。这说明无论是谁，哪怕是罪犯，都是k的孩子，都可以得到k的庇护，这就是“神无定形”和“神爱万民”的证据！”

  “我看见了她的脸。”

  “是一张右脸上刻着‘死刑’的女人的脸。”

  万籁俱静。

  “所以需要不同的肢体，”计夏青叹了口气，“这不是‘神无定形’的证据。”

  “这是一个缝合的神明――用针线缝合。”

  作者有话要说：　　填坑！

  感谢在2021-04-15 23:55:30~2021-04-17 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：dr.freak、珂崽子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：dr.freak 100瓶；。。。。。。。。。 15瓶；盐罐子 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


92、第 92 章

  “这是一个缝合的神明――用针线缝合。”

  宿白愣愣地长大了嘴。

  “幸好曼施坦因不在这, ”计夏青苦笑一声，看向同样呆愣的古德里安，摇摇头, 带着一丝感慨, “我以为这些孤立犯罪只是隐在‘青玉’后的小恶, 没想到……”

  “果然么, 用烧毁尸体掩饰斩去四肢的缘由，用斩去四肢隐瞒缺失的一小块眼窝底部的肉。而用这些大范围的作案――除了本身‘青玉’也需要四肢外, 也在掩饰这些奇怪的孤例。”计夏青轻声分析着, “一石多鸟, 挺厉害的。”

  但她随即又皱起眉。

  可是有一点点奇怪。

  “但是为什么会留下这些线索？明明可以用和‘青玉’部队同样的方法处理这些尸体，神不知鬼不觉，”计夏青又将目光转回到了那几行字上，觉得总有一些说不通的地方, 她用只有自己才能听得到的声音喃喃自语，“像是……背后不是同一个人。”

  她甩甩头, 轻笑一声。

  不大可能。

  现在巴别塔的秘密已经逐步被揭开了，每一分之前隐藏在阴影中的势力和棋手都逐渐出场。

  这个神, 一定是老头儿造的。

  除了他还会有谁？

  宿白并没有听到她的推测，只是光听到所谓的“缝合神明”, 她的气息顿时就急促起来，带着不可置信和激愤，死死盯着计夏青的脸，声音沙哑，“阿青，你能确定吗？会不会是巧合？”

  计夏青哂笑一声，“世界上哪有那么多巧合？”她手指轻轻敲着书架, 娓娓道来，“什么都没缺恰恰缺了一张皮，而死者恰恰就是死刑犯。”

  “曼施坦因当时的描述就很诡异。”计夏青回忆着他的描述，打了个冷颤。

  即便是上上辈子，她看了那么多稀奇古怪的书，也没有见过这样的神明。

  “老头儿他……为什么要这么做？”宿白垂下眸子，水润的龙眸暗沉猩红，带着几丝疯狂和怅然。

  “他要控制巴别塔，”古德里安似乎是想清楚了，也走了过来，面色复杂地看着世界观一点点被全部颠覆了的小白，“控制巴别塔的最好方式，集权，或者塑造一个神，控制思想，封锁一个文明的上限。”

  “况且，塑造一个神，可以把很多稀奇古怪的政策归结到神身上。”他摇摇头，“老头儿利用神明的存在，给青帝套上了‘渎神’的名头，从而拒绝龙族研究青帝陛下留下来的《符咒学原理》，龙族的符术研究在青帝长眠后一万年都毫无存进，就是被这个规定封锁住了上限。”

  宿白下意识看向计夏青。

  计夏青微微点头。

  解释相当合理。

  “而且，龙族都用终端施展符术，也从根本上封锁了反抗的可能，”古德里安又长叹一声，“倘若真的有人想清楚了这一切想要起来反抗，他只需要把所有人的终端封锁，所有的反抗就会直接被瓦解。”

  他冷哼一声，摇摇头，“一个还供奉神明――并且将最后的希望寄托于神明的种族，怎么可能有真的突破和进步。”

  “科技上限被封锁了，反抗的可能也被封锁了。”他轻轻闭上了眼睛，“合理，他造出一个神明真是太合理了。”

  “听起来不像是刚才想到的。”计夏青看向古德里安。

  “我曾经思考过神明的问题，毕竟所谓神明实在是太过古怪了。”古德里安摇摇头，“但是没有证据。”

  “你们到底在说什么？”一直懵逼着的仲贰和裹在黑袍中的高大男子对视一眼，最终还是仲贰开口发问。

  “是我们要解决的问题。”计夏青坦然回答，“抱歉不能如实相告。”

  两人耸耸肩，摊手表示理解。

  计夏青又看向低着头，情绪极为沮丧又极为压抑忍耐的宿白，忍不住拍了拍她的肩，极力安抚着小龙躁动的心情，温声安慰着，“别太难受了，现在知道的越多越好。”

  “这样，那些隐藏在黑暗中的隐秘罪恶，才不会在一切结束后又突然爆发。”计夏青看着死死抿着唇的小龙，犹豫了一会，轻轻将人搂进自己怀中。

  宿白的身子很僵硬――自然不是因为什么害羞之类的原因。

  而是极端的愤怒。

  计夏青轻拍着她的后背，用自己冰冷的体温给愤怒的小龙降着温。又伸手，将小龙紧攥着的拳头握住，一点点掰开，揉了揉捏的僵硬的手指。

  宿白深吸几口气平复心情，冷静地轻轻推开计夏青。

  青帝陛下微微挑眉，看向重新坚强起来的小龙。

  “我没事了，不是伤春悲秋的时候，”宿白死死咬着牙，控制着面部肌肉，略显冷漠的说，“我们先走吧。”

  她扭头，看着隐在黑袍内的高大男人，沉稳地交涉着，“带我们去安全的地方。”

  男人不爽地撇了撇唇，对小龙指挥自己指挥得理所当然的语气表示不满。

  宿白却已经扭头走了，手放在了屋子的门把手上，声音冷漠，“我们能帮到你们很多，比如推翻这个政权――下面的这个和上面的那个都可以。”

  在男人惊异的目光中，她头也不回的推开了门，“如果我们猜错的话，反抗军，对么？古德里安？”

  黑袍男人看了眼苦笑着的古德里安，面部表情抽搐，却也没说什么，看向计夏青，“可能还是需要你遮掩行踪。”

  计夏青点头，挥挥手，几人身下再次出现了之前的符术纹路。

  男人一把拎起还没搞清楚状况的仲贰，飞掠出去，像一只大鸟，经过宿白身边时，他深深看了眼这个年轻女人，低声说，“跟上我。”

  他的路线诡异，却巧妙地避开了很多监控摄像头，显然对这里很熟悉。

  宿白点点头，看向自己身后正在交谈的古德里安和计夏青，也灵巧地蹿了出去。

  “小白比我们想象的成长速度更快。”古德里安感慨着，丝毫没有自己身处敌军腹地的觉悟，慢悠悠跟上去，“她是怎么知道我是反抗军的？我可没有告诉她这重身份。”

  “用脑子想想就知道了，”计夏青没好气地说，“你怎么会站在这种政/府这边？而这种罪恶之都，又怎么可能没有反抗军的存在？况且，那个隐秘的入口，很显然也不是政府的人在把守。”

  “这么明显么？”古德里安摸摸鼻子。

  “我倒是有些担心，”计夏青的身形慢慢隐没在了空气中，声音渐渐远去，显然是追着小龙去了，“小白现在成长的很快，但或许……有点太快了。”

  古德里安抿唇，目光中也有几分怅然，自言自语着，“是啊，太快了。”

  “可是，被裹挟着推着前进，也不是什么坏事。”

  “而且，小白不是还有你么？”他摇摇头，跟上了前面人的脚步，从隐秘处窜出了政/府大楼，再跟着男人七拐八拐，拐进了一条小巷子。

  途中好几次险些被人撞见，好在在高大男人的指挥下都有惊无险。

  宿白抿着唇，表情冷漠又坚毅，直到察觉到自己湿漉漉的掌心中被塞进了另一只熟悉又有些冰凉的手。

  她的表情顿时绷不住了，带着几分委屈，用力反握住那只手。

  “我会一直在你身后，”阿青温软的声音在她耳后响起，“所以，想做什么就做吧，推翻政权什么的。”

  她的声音里带着笑意，“无论是地下这个还是地上那个。”

  “阿青，”小龙的声音有些颤抖，深吸几口气，“能不能留……算了，不能。”

  她想问：能不能留老头儿一条命。

  计夏青却很快明了了她的意思，笑得怅然，“你放心，就算你想留他一条命，他也不会要。”

  青帝陛下抬头，看着地下灰蒙蒙的苍穹，仿佛看到了与她隔着棋盘执子的那个老头儿，“他根本没有阻拦我们找到这一切，甚至是在引导。”

  “他本来就在求死。”她轻声说，“这就是他所谓的剧本。”

  “谁能伪造古德里安的龙息？谁引导着我们找到古德里安和人类营地？”计夏青面无表情，“只有他。”

  宿白低垂下头，有一种被操纵的无力感。

  那个人，连他自己的死都写入了剧本中么？

  只是还没来得及思索更多，前方的黑袍人就已经停了下来，揭下了兜帽。

  兜帽下是一张黝黑沧桑的脸，脸左侧有一道长长的伤疤。

  古德里安看着慢悠悠，但却也不慢多少，很快就赶到了，看着取下兜帽的男人，笑着点点头，“好久不见，小毅。”

  还被拎着的仲贰讶异地支棱起脑袋，看着自己曾经的顶头上司对着面前那个神秘的男人，毕恭毕敬地鞠躬，“古长官。”

  古德里安对小白和计夏青介绍着，“秦毅，很不错的警察。”

  男人愈发恭谨起来，苦笑着说，“头儿，你就别夸我了，你夸我我}得慌。”

  而一旁依然被拎着的仲贰傻了眼。

  头儿？

  “我们先去哪儿？”秦毅拎着仲贰，毕恭毕敬地看着古德里安。

  他隐藏在角落里看到古德里安的时候，委实有些震惊，但强大的专业素养让他忍住了跳出来和头儿相认的冲动。

  只是没想到先被那个看起来相当恐怖和强大的女人一口叫出了行踪，又被那个年轻很多的女人一口道明了身份。

  嗯，让他挺失落受挫的。

  “先去找个能落脚的地方吧，”古德里安想了想，“我们先了解一下情况。”

  “行。”秦毅回头，再次飞蹿出去。

  仲贰依然没有落地。

  再次拐过几道弯，秦毅领着几人走进了一间不小但很隐蔽的屋子。一直悬在半空的仲贰总算落了地，扭了扭生疼的脖子，面色复杂地盯着自己曾经的顶头上色。

  “老秦，你没有……对吧。”她看着忙前忙后给古德里安几人倒水的秦毅，瘪下嘴。

  “当然没有，”秦毅狠狠瞪了眼自己的傻徒弟，随后又苦恼地抓了抓头发，“算了，一时半会说不清楚。”

  待几人落座，他在仲贰好奇的目光中，沉吟一会，轻声说，“我没有注射禁药，但是有人诱导我注射。”他的表情严肃起来，“我一开始以为卖禁药的已经嚣张到了这种地步，直接想着腐蚀警察局的人，不过我后来发现不是这样。”

  “应该是因为发现了你是反抗军埋的子，”计夏青手指轻轻敲着桌面，“禁药，就是那个大楼里的人用来掌控权力腐蚀反抗力量的工具。”

  高大男人严肃又沉凝地点点头。

  “就该一把火烧掉。”宿白愤恨地说。

  仲贰挠挠头，看着秦毅，“老秦，所以你是……将计就计？”

  “是，既然我已经被他们注意到了反抗军的身份，如果不如他们所愿，我应该会被更暴力的手段直接直接处理掉。”秦毅苦笑一声，“比如一次让警察局秦警长不幸殉职的突发事件。”

  宿白忍不住打了个冷颤。

  “哦，对了，现在你估计也回不了警局了。”秦毅伸出手揉了揉徒弟的脑袋，“你应该一起被通缉了。”

  仲贰瘪瘪嘴，倒也不太伤心，趴在桌子上，两条小短腿晃晃悠悠，“那我就跟你混了啊老秦。”

  秦毅为难地挠挠头，嘀咕着，“按照组织的规矩，其实是不允许这样直接加入的。”

  两人顿时大眼瞪小眼起来。

  “那你怎么出现在了那里？”计夏青微微皱眉，手敲了敲桌子，改变了话题，“你是发现了什么吗？”

  秦毅也严肃起来了，“确实发现了一些东西。”

  他站起身，示意几人跟着自己来，“我之前在角落里，听到了你们关于‘青玉’部队的推测，”他轻轻推开了一件屋子的门，语气低沉，“你们的推测是对的。”

  门后昏暗的小屋子里，赫然是一具“尸体”！

  宿白捏紧了拳头，倒吸了一口凉气。

  “尸体”的躯干部分并非肉体，而是金属制造，上面刻满了细密的花纹，其中似乎有光芒流转。

  而在躯干与四肢的接洽部分，肉体与金属用一种堪称粗暴的方式缝合在了一起，血管与电线共同暴露在空气中，齿轮与肌肉相啮合。

  而头颅是一种诡异的形态――或许可以称之为人类的头颅，只是仅仅覆盖着一张人皮遮掩着其下的齿轮和机械，两颗无神的玛瑙眼珠，似乎不再可能转动了。

  “那不是人皮，是一种类似的皮革，”秦毅看出了几人眸子中的惊讶和恐慌，急忙解释着，“虽然很奇怪，因为就算用人皮对那位来说也是无所谓的事，但就我们目前的发现，‘青玉’还是不是用的人皮。”

  计夏青轻轻呼出一口气，轻声说，“我早该想到的。”

  “我早该想到的，我在看到曼施坦因的铁下巴的时候就该想到的。”

  “一半机械，一半血肉，赛博人。‘青玉’也是这样，”她慢慢握紧了拳，“可是他明明可以全部使用机器人的，为什么非要用人类的肢体？！”

  “我不知道，”古德里安的神情相当沮丧，“或许，我们无法理解疯子的想法。”

  “明明可以不这样做的。”宿白轻声呢喃，“老头儿，我真的看不懂你了。”

  “我倒是有个想法，”秦毅缓缓举手，低声说，“‘青玉’更像是他在做的一个实验。”

  “实验？”计夏青轻声重复着秦毅的话，脑海中飘过曼施坦因的钢铁下颚，“机械与生灵的啮合？他到底想干什么？”

  一丝灵感从她脑海中猛得滑过，像是一道霹雳，她的身体开始抖动起来，惊异又咬牙切齿，“他不会真的自诩为神明，想要创造一个新物种吧。”

  屋内陷入了沉静，只剩下几人略显急促的呼吸声。

  秦毅默默关上了门，看着几人犹豫了一会儿，看向古德里安，“头儿，你带她们去过了地底吗？”

  古德里安摇摇头，“还没。”

  “地底？什么地底，我们现在不就是在地底么？”宿白反应过来，茫然地看着古德里安。

  “其实，这座地下的都市可并不仅仅是你们看到的这些，”古德里安苦笑一声，“这座都市的地底，还有东西。”

  “我的本意就是来带你们看看这个的，可惜一进来就被这些事牵住了手脚。”他耸耸肩，“不过发现了这些也算是意外的收获。”

  “这座地下的都市，还有地底？”计夏青若有所思地重复着，低声呢喃，“让我猜一猜。”

  “不会是矿场吧。”

  古德里安和秦毅对视一眼，从对方的眼睛里看到了惊讶和对计夏青的敬佩。

  “你怎么知道的？”

  -------------------------------------

  “这就是矿场。”几人身上都披着黑袍，戴着崭新的工作牌，走在这更下一层，更加昏暗无光的世界。

  宿白低头看着脚下厚厚的一层灰，脚下用力碾了碾，喃喃自语，“矿场？”

  远处，是一个深坑，深坑里是赤裸着上身戴着脚镣正在劳作着的人；深坑旁有一个大大的火炉，正在喷吐着热辣的火苗。

  空气中泛着一种腻人的甜香，甚至比刚才在地上都市中闻到的更加令人作呕。

  “你是怎么猜到的？”她看向身旁的计夏青。

  计夏青看着远处那直径近乎有百米的深坑，和其中麻痹劳作仿佛机器的人，唇角僵硬地提了提，“你还记得我们之前调查的东西吗？黑色卡片和不合常理的社会结构。”

  宿白略微思索了一会就明白了，“你是说当时很奇怪，巴别塔内没人从事基础的生产职业。”

  “对，这是我非常怀疑的地方，”青帝陛下轻轻抿着唇，神色冰冷，“但是那个时候老头儿给了我很好的解释，他让太乙带我参观了‘斯大林格勒’。”

  那个巴别塔地下的世界，有着农场牧场和基础工业的地方。

  “我当时被蒙骗过去了，”计夏青拳头攥紧，“我差点忘了，能量是守恒的。”

  她深吸一口气，又缓缓吐出，“如果这是一个稳定的生态圈，或许那些农场和牧场可以支撑起巴别塔的消耗，可是这里还有极诡！”

  “这就不是一个稳定的生态圈，能量怎么可能能无消耗的就这么循环，一定有外部的能量输入――只是我当时没想到外部能量是怎么输入的。”

  她顿了一下，随后怅然地看着前方，“现在，外部能量输入找到了。”

  两人并肩而立，看着远处麻痹忙碌的人群。

  “你们反抗军，不去救他们吗？”宿白沉默良久，扯了扯秦毅的黑袍。

  “没用的，”秦毅轻叹一声，“不是我们不想救，是他们已经没救了。”

  远处，一个机器人推着大车，缓缓开了过来，随后胸前的喇叭发出了震耳欲聋的声音：“开饭！”

  忙碌麻痹的人群一顿，仿佛听见了什么悦耳的仙音，纷纷抬起头，眸子里闪过禽兽一般的绿意。

  像是一头头饿狼。

  人群放下手中的锄头，蜂拥而来，争先夺后地抢着大车上的吃食，有人怀里抱了十多个馒头，还趴在粥桶旁边大口大口地喝着，根本不管嘴唇已经被烫起了水泡。

  而老一些的，更加瘦弱一点的，就被直接被挤在了圈外，奋力捡着掉在地上沾满了灰的馒头屑往嘴里塞。

  不过两三分钟，车上的吃食就已经被一扫而空，而没有抢到或者没有吃饱的人眼睛里的绿光更加强烈，扫视着那些看上去强壮怀中还抱着馒头的人。

  有个瘦弱的老者，战战巍巍走了出来，看着那个拿了最多吃食的壮汉，“后生，我觉得你应该……”

  砂锅大的拳头迎面而来，老者倒地不起。

  机器人一直在一旁冷漠地看着这一切，直到老人倒地，额头冒出涓涓血流。机器人才慢慢走过去，检查了一会后，摇摇头，宣告了这人的死亡，捡起了人的尸体，想要丢进一旁的火炉。

  但是被另一个壮汉抓着了机器臂。

  壮汉腆着脸，点头哈腰地说，“大人，还新鲜。”

  机器人慢慢将尸体丢在了地上，随后退出了包围圈。

  饿狼们一拥而上。

  计夏青猛得抬手，捂住了宿白的眼睛，脸色惨白。

  率兽食人。

  当人群再次退去，已经什么都不剩了，只有浸没在灰尘中的血迹，似乎表明这里几分钟前还活着一个人。

  机器人对这一切熟视无睹，又敲了敲大车，大车旁侧弹出一个小盒子，里面躺着许多注射剂。

  饿狼们眼中绿光更甚，只是看着机器人身后默默出现的巨大枪支，咽了口唾沫，还是乖乖排成了一队。

  谁也不想成为下一个老头。

  一支支针剂被分发下去，空气中泛起更加令人着魔的甜香。

  宿白轻轻揭开计夏青遮掩住她眸子的手，冷静到冷漠地看着面前这一切。

  “什么想法？”计夏青轻轻环着宿白的肩，低头看着她的绷着的侧颜。

  “他该死！”小龙的声音是燃烧的愤怒。

  仲贰轻轻闭上了眼睛，颤抖地扯了扯秦毅的黑袍，“如果你真的对禁药上瘾了，你是不是……”

  也会被带到这里来？

  “是。”秦毅伸手摸了摸她的脑袋，温声道，“放心，我不是还好好的吗？”

  “为什么不用机器人？”仲贰声音飘忽不定。

  “机器人多贵啊，”秦毅揉着她脑袋的手用力了点，“堕落的人倒是到处都是。”

  宿白沉默地看着面前的一切，良久，她扭头看着计夏青，“阿青，我们回去吧。”

  “回去做什么？”计夏青问她。

  “回去杀人，”宿白用最冷静的声音说着最杀气凛然的话，“替天行道。”

  计夏青叹口气，“小白，我不建议现在回去。”

  “为什么？”宿白扭头，眸间有闪烁的怒火。

  “我们还不知道他为什么要求死，他的剧本到底意味着什么。”计夏青握住了她的手，“我们最好先搞清楚这一点。”

  宿白盯着她的眸子，声音沙哑，“不，阿青，我不想等了。”

  计夏青沉默一会，将小龙抱进自己怀中，慢慢摩挲着她的脑袋。

  宿白先是浑身僵硬，随后在她手下一点点放松下来，最后抱紧了计夏青的腰肢。

  计夏青发觉，自己肩上有滚烫的热泪，慢慢沁入布料。

  像是一点火星，刺着她肩膀，直到心脏。

  “小白，”她的声音也颤抖起来，随后带了点一往无前的笑意，“好吧，你去做吧。”

  她的表情肆意又张扬，“不管他的剧本是什么，我都可以护你周全。”

  这是大帝的底气。

  “古德里安，”计夏青抱着怀中的小龙，看先一旁的人，“你还有什么要带我们看的吗？”

  古德里安摇摇头，“没了。”

  计夏青的声音极其冷静，“那我们先回去吧。”

  “直接回巴别塔？”古德里安看着她。

  “不，”她犹豫了会，摇摇头，“先回营地，休整一天，再回巴别塔。”

  -------------------------------------

  计夏青坐在古德里安为她们安排的房间内的床边，牵着熟睡的小龙的手。

  从地底世界出来，已经是第二天上午了，小龙拖着疲惫的身子回到营地，倒头就睡，眉毛紧紧皱起。

  只是睡前死死牵着她的手，仿佛溺水的人抓住了最后一根浮木，抓得她生疼。

  她也不反抗，就这么靠在床边，凝视着熟睡的小龙。

  睡着的小龙，散发着一种从内而外的脆弱感。

  古德里安轻轻扣了扣门，走了进来，看了眼熟睡的小龙，又看了眼撑着脑袋的计夏青，唇角微微勾起，轻声说，“还好小白还有你。”

  计夏青微微皱眉，举起食指竖在唇边，瞪了他一眼。

  宿白似乎是被吵到了，不安地动了动身子，下意识往计夏青怀里钻。

  计夏青就这么一点点将她皱紧的眉毛按平，又瞪了古德里安一眼。

  古德里安举手投降，默默撤了出去，带上了门。

  他那一句话是相当真诚的。

  还好，还好小白有她的爱人在。

  计夏青看着使劲往自己怀里钻的小龙，轻轻叹口气，干脆解开外套，上床躺下，将人搂进自己怀中。

  床是单人床，不大，两人只能紧紧挨在一起。

  年轻女人滚烫的肌肤熨帖着她的身体，可她的心中却没有半分其他的想法，只有无限的怜惜。

  钻进熟悉怀抱的宿白总算安分了些，只是渐渐的，眼角又有了几分水意。

  嘴里还低声呢喃着什么计夏青听不清楚的东西。

  她只能就这么抱着宿白，轻轻拍着她的后背，轻轻哄着，“小白，是我，我在呢。”

  小龙不说梦话了，安然睡去。

  仿佛只要有她的阿青在，无论世界有多么坏，一切都还是可以面对的。

  计夏青凝视着她的睡颜，轻轻俯身，在她额头上印上了一个吻，也慢慢闭上了眼睛。

  当她再次睁眼，就已经是第二天的晚上了，身旁的人已经坐起来，看着她睁开眼，有些歉意地说，“我吵醒你了吗？”

  “没，”计夏青摇头，也坐起来，靠在床边，捏了捏她的手，微笑着说，“好受些了吗？”

  宿白沉默一会，摇摇头，良久，开口，声音沙哑，“我梦里都是该如何杀了他。”

  “我想问问他，为什么要这么做？”

  “那你估计是问不出来的，”计夏青苦笑一声，握紧了她的手，“他不会说。”

  宿白将脑袋放进她的颈窝，仿若一头受伤的小兽呜咽着找着靠山，过了一会，颤抖地抬起头，吻上了计夏青的下巴。

  计夏青一愣，手搂紧了她的腰肢，犹豫了那么一瞬间，便低头，擒住了她的唇。

  没有激烈的亲吻，没有唇齿间甜美津液的互换，两人就只是这么碰着彼此的唇。

  宿白的唇有些干燥，微微颤抖。

  计夏青温柔地碰着，轻轻磨蹭，安慰着面前不安的小兽。

  宿白猛得咬咬牙，抬起头，眸子里有着某种令计夏青心悸的东西，还含着某种水雾，“阿青，我想……要。”

  计夏青轻叹一声。

  小家伙的不安全感已经到了这种地步了么？

  这可不是个事儿。

  她看着小龙血红色的眸子，眸间水雾缭绕，忍不住又低头亲了亲她，低声安慰着，带着某种调笑，“这里隔音可不好，我可不想直播。”

  宿白的脸顿时红了，红到了脖颈处，连手臂上裸露的肌肤都透着淡淡的粉色，呜咽一声，又栽进了她的颈窝。

  计夏青捏着她软软的后颈皮，轻声说着，“小白，你放心，我一直都在。”

  “至于这种事，”她促狭地用力捏了捏小龙的软肉，“我不是很想这么仓促。”

  算是某种婉拒了。

  小龙倒也不生气，在她颈窝哼哼唧唧两声，环住了她的腰肢。

  “你打算和这里的人类说明你的身份吗？”又过了一会儿，她抬起眸子，看着计夏青。

  青帝陛下沉默了一会儿，用力点点头。

  “要说。”

  “现在吗？”她看了眼计夏青的眸子。

  青帝陛下怂了，摇摇头。

  “你是什么身份？”只是老天似乎也不愿意遂计夏青的愿，门被推开，古德里安面色古怪地看着计夏青。

  嗯，看着床上抱着的两个人，他又默默低下了头，只是不愿意离开。

  宿白看了眼青帝陛下，苦笑一声，“你也不能总躲着。”

  计夏青瘪瘪嘴。

  宿白抬起头，屈腿下床，披上了外套，看了眼床上装傻的计夏青，叹口气，对古德里安说，“你知道她是从哪里被我叼出来的吗？”

  “从青帝长眠之所。”

  古德里安手中端着的早（晚）餐啪嗒一声，落在了地上。

  作者有话要说：　　下一章，伐天，杀人！

  感谢在2021-04-17 23:59:20~2021-04-19 23:27:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：doctor11th 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：dr.freak 145瓶；云迟 20瓶；冬眠中 10瓶；。。。。。。。。。 5瓶；wsx 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


93、第 93 章

   “你是青帝陛下啊？”古德里安怔怔地坐在桌前, 看着耷拉着脑袋坐着的计夏青。

  计夏青脑袋点了点，宛若小鸡啄米，不敢抬头, “我是。”

  古德里安沉默良久。

  “你就是青帝陛下啊！”

  计夏青局促地点点头。

  古德里安啪嗒一声站起来, 扯开步子就往外走。

  “等等！”计夏青瞪大了眼睛, 叫住了喜出望外的人, “你干嘛？！”

  古德里安笑得眼睛都没了，手已经抓住了门把手, 闻言回头, 指了指外头, “告诉他们呀。”

  他的笑容真挚又诚恳，“他们应该会很开心的。”

  上古的人类大帝耶！活的！还热乎！

  哦，也不热乎了。

  但确确实实还活着啊！

  计夏青捂住了脸，过了一会, 摆摆手，示意他出去。

  宿白看着明显有些焦躁的青帝陛下, 心中藏着的那些事倒是先放下了一点，歪着脑袋, 眼底含笑，看着使劲搓手的计夏青, “这么紧张？”

  “能不紧张吗？”计夏青叹口气，看向窗外。

  古德里安背对着她们，蹲在地上，向一团矮小的烂肉说着什么。

  她挠挠头，深吸一口气，站起身走向屋外，喃喃自语, “行吧，伸头是一刀，缩头也是一刀。”

  宿白站起身，为她推开门，听见声音的古德里安回头，而地上那一滩没有形状的烂肉也“支棱”起高高一团，肉团顶部是两颗浑源转动的滴溜溜的眼珠子，好奇地打量着计夏青。

  青帝陛下唇角僵硬地提起，抬起手，“嗨，你好。”

  宿白没忍住，笑出了声。

  之前心中蕴藏着的郁闷和压抑倒是被一扫而空了。

  烂肉矜持地“点了点头”，随后嘀嘀咕咕起来，似乎是用某种特殊的发生方式通知着其余的人。

  很快更多没有形状或者有形状的怪物围了过来，而渐渐的也有还是人类形态的人快步走了过来，用宛若看着大熊猫的眼神看着计夏青。

  青帝陛下抿着唇，紧张地笑笑，手指没忍住，捏着衣摆卷啊卷。

  “青帝陛下？”终究还是几人熟悉的人先开口了，高挑又青涩的女孩桑葚脸上带着一丝不可置信，瞪大了眼睛，“你是青帝陛下？”

  计夏青弱小无助地点着头，看着眼前的人，认出了这就是带着她们来营地的那个女孩，放松了点，友好地笑笑，指了指周围围着的人，“能不能……额，退后一点？”

  桑葚耸耸肩，“我做不了主。”她扭头，看见两个人影急速飞掠而来，招了招手，“那两个可以做主。”

  计夏青挑眉一看。

  一个手臂长在了肚子上，还有三臂，另一个像是八爪鱼，扭啊扭地过来了。

  她看了眼古德里安，“三爪和八爪？”

  “是，”古德里安显然也挺开心，招了招手，“这边！”

  八爪“腿”长，轻松就穿越了人群，游到了计夏青身边，微微弯下身子凝视着计夏青，从上到下从前到后，从头发丝都脚脖子，打量了个遍。

  青帝陛下打了个哆嗦。

  而三爪则没好气地驱逐着团团围住的人群，扯着嗓子喊着，“都搁这干嘛呢？看热闹呢！散了散了！！”

  怪物群不情不愿地离开了，一步三回头，眸子里都是好奇――

  和善意。

  计夏青稍微放松了点，看着面前端详着自己的八爪，突然想到了什么，“那张卡片是按照你的形象绘制的？”

  八爪颇为高冷地点点头，慢慢游开了。

  三爪肚皮上的手相互搓了搓，靠近了点计夏青，眨眨眼睛。

  “你就是青帝陛下？”

  计夏青琢磨着这句话今天似乎已经听了好多遍了，也有点麻木地点点头，摊摊手，“是我。”

  三爪和八爪对视一眼，又看了看古德里安，得到古德里安肯定的点头后，八爪指向了远方高大些的建筑，“我们去那里聊聊吧。”

  -------------------------------------

  “你怎么证明你青帝的身份？”三爪坐在高凳上，而八爪盘坐在地，好奇又谨慎地看着面前坐在首位的女人。

  计夏青在脸上点了点，露出了一直掩饰着的面貌，“这样可以证明吗？”

  之前用的都是第一青曾经用过的脸，此时露出真容，让古德里安下意识屏住了呼吸。

  青帝陛下的绝色是一方面，另一方面是这张脸带来的恐怖的压迫力。

  四帝之首，符咒祖师，横推一世，独步天下。

  三爪也沉默了一会儿，过了许久，才颤颤巍巍小声开口，“脸是能被模仿的。”

  宿白不太开心地瞪了他一眼。

  哪来的这么多怀疑。

  “应该的，”计夏青摸了摸她的手背表示安抚，想了想，有些苦恼地敲着桌子，“我的佩剑不在身边，被放到巴别塔里的博物馆了。”

  她略微思索了一会儿，一拍桌子，“有了！”

  三爪和八爪好奇地看着青帝陛下。

  “我可以给你们讲讲符咒学基本原理！”

  十分钟后，三爪的脑袋困倦地一点一点，渐渐就要栽倒在桌子上，而八爪的八条爪子都松软懒散地瘫倒在地上，脑袋也靠着墙壁。

  古德里安强忍着瞌睡，看着计夏青随意在空中书写的复杂公式和繁杂计算，猛得扭了把自己的胳膊内侧软肉，打起了精神。

  这种即便是在上古也是百年难得一遇的青帝授课，怎么能就这么睡过去？

  疼痛让他打起了精神，又扭头看着旁边兴致勃勃的宿白，暗帝感慨一声。

  这就叫不是一家人不进一家门么？

  三爪的脑袋重重磕在桌面上，他瞬间弹起来瞪大了眼睛，警惕地左看右看。

  宿白有些不满地扭头看着突然在课堂上发出噪音的三爪同学，眉头微微皱起。

  计夏青也扭过头，表情“和善”。

  而八爪还在呼呼大睡。

  三爪看着漂浮在空气中那些古奥晦涩的符号和计算，嘴唇微微哆嗦着，欲哭无泪，“我信了，我信了。”

  他跳下高凳，一脚踹醒了还睡着的八爪，又跳上高凳，眸中重新带上了警惕，恢复了人类主事人之一的基本素养。

  计夏青挥挥手，散去空气中的符术痕迹，又开始紧张得盯着地面。

  “那个，青帝陛下，”三爪斟酌着言辞，小心翼翼开口，“您有什么打算吗？”

  计夏青抿抿唇，看向窗外的人类营地，沉默了一会，轻声开口，“我们这次回去，大概是要杀了巴别塔塔主的。”

  三爪眸子一亮。

  “杀了塔主老头儿后，我会支持小白担任新的塔主，”计夏青娓娓道来，“我们会解除‘青玉’部队，将人类带回巴别塔笼罩范围内休养生息，我会给你们提供足够维持营地运转的物资，画出可以笼罩整个人类营地的光明系符术，我会尽力找到人类组织培养的方法，尽量找到让无形态人类重新恢复形态的方法。”

  她深吸一口气，带着浓浓的愧疚，越说越快，“如果你们愿意的话，你们可以重新回到巴别塔，以巴别塔公民的身份生活，参政议政，繁衍生息。”她甚至过于激动没有看见小龙慢慢黑了的脸，“我可以从头教你们怎么学习符术……”

  “青帝陛下！”三爪突然打断了她的话。

  计夏青茫然抬头，看见的不是她想象中的欣喜若狂，而是某种严肃的神情。

  “青帝陛下，您这样说，”三爪勉力笑了笑，“我总觉得是在被施舍了。”

  宿白黑着的脸慢慢放松了下来，表情有些古怪地看着三爪。

  “您万年前不在的时候――哈，也不知道您做什么去了，”他滑稽地耸耸肩，“那个时候您要是在，也不至于我们沦落到这种地步。”

  计夏青猛得攥紧了拳头，微微颤抖。

  宿白则站起来，面色冰冷地看着三爪。

  “呼，抱歉。”三爪难过地笑了笑，呼出一口气，“我不该这样和您说话，但是我们学那段历史的时候……”

  他沉默了很久，声音颤抖，“我们异想天开过很多次，要是当时您在呢？要是四帝都在呢？”

  “龙族靠着三帝牺牲换回来的短暂平和迅速发展，人类和龙族一起铸造了巴别塔，然后我们被赶了出去。”

  “如果您在，如果四帝都在，我们大概不会被赶进极诡，也不用这样屈辱蹩仄地活着，像黑暗里的老鼠一样东躲西藏。”三爪的语气飘忽又惘然，“我们会堂堂正正的和龙族一决高下，争夺生活在光明中的权力。”

  八爪戳了戳他的后腰。

  “抱歉，”三爪甩了甩头，又吐出一口浊气，挺起胸膛，身姿笔挺，直面着计夏青，“我们无意揣测您长眠的动机，也并不敢责怪您。”

  “只是，我们也不需要您了。”

  计夏青捏碎了一个瓷杯。

  滚烫的热水流淌在她的手上，但她仿佛没有丝毫感觉。

  “您看，”三爪推开了一旁的窗户，凝视着窗外繁荣又热闹的营地，“我们活得很好，顽强的活着，虽然难看了点吧，但是生机勃勃。”

  “我们靠着自己的双手活下去的。”

  他的头扭过来，目光灼灼地看着计夏青，“所以啊，人类现在也不需要什么青帝了，我们也无需您带着那些沉重的负罪感和怜悯，再背负着那些不属于您的责任。”

  “您提出的那些东西，我们就不用了。”三爪丑陋的脸洒脱地笑着，“如果有可能的话，我们倒有一个请求。”

  计夏青慢慢笑了起来。

  如释重负，又带着难以割舍的心疼。

  “你说。”

  “如果有可能，我们希望在一切尘埃落定后，您能打开巴别塔的防护罩。”他的神色闪过一丝狠厉，“属于人类的，我们要亲手夺回来。”

  “我不同意。”宿白面无表情地接过话。

  作者有话要说：　　人类不憎恶青帝，人类不感谢青帝，人类不需要青帝

  人类的发展从来不因为某一两个英雄，而是那些渺小如蝼蚁被大势裹挟着前进的普通人，举着手中的火把和镰刀，在黑暗中前行，沉默又伟大

  感谢在2021-04-19 23:27:14~2021-04-20 23:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使： lsq 6瓶；。。。。。。。。。、辞 5瓶；Lu冰茶它不醉人 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


94、第 94 章

   “如果有可能, 我们希望在一切尘埃落定后，您能打开巴别塔的防护罩。”

  “我不同意。”宿白面无表情地接过话。

  宛若在平静的湖面上投入一颗巨石，话音刚落, 所有人的目光都集中在了宿白身上。

  “真是有趣, ”她的话语中带着浓浓的讽刺, “将无意义的希望寄予阿青的是你们, 怪她没有及时出现的也是你们。”

  “一边冠冕堂皇地拒绝她的好意，另一边又暗戳戳的责怪她。要是全部拒绝也就算了吧, 还要提出过分的要求, 明明知道她因为愧疚不会拒绝, 也不会真的对你们做什么，还说这么伤人的话。我没有在人类身上看到什么所谓的闪光点，绿茶的味道倒是闻到了不少。”

  三爪沉着脸站起来，而八爪更是触角挥舞, 身子绷紧，摆出了战斗的姿态。

  “哈, 被拆穿了之后恼羞成怒？”宿白在这一路的调查中本来就一直压抑着情绪，此时看见计夏青又低落又受伤的表情, 怒火蹭蹭蹭往上冒，手撑在桌子上, 将计夏青护在了身后，毫不客气地与三爪和八爪对视着，“我绝不会允许人类与龙族的战争再次发生。”

  计夏青抿着唇，看着如同一只炸毛小猫咪般的宿白，努力地将自己护在身后，心中泛起一丝不知道是什么情绪的酸涩。

  “我们没有强求青帝陛下做些什么，”三爪深吸一口气, 看着宿白，按了按进入战斗状态的八爪，冷静地说，“青帝陛下要是不愿意，也可以顺着您的小女朋友的意思，不打开防护罩就不打开吧。”

  宿白被他话语中的阴阳怪气哽了一下，对他怒目而视。

  古德里安茫然地看着场上剑拔弩张的情形，一时间竟然不知道刚才还好好的局面怎么就变成了这个样子，只得焦头烂额出来打圆场。他搓了搓手，有些尴尬地笑着，“三爪，你刚才的话确实有些过分。”

  哪有对老祖宗这么说话的。

  “小白，三爪也不是你想的那样，他没有责怪青帝陛下的意思。”古德里安看着炸毛的宿白，有些摸不着头脑，还是小心翼翼地劝阻着，“大家大概有什么误会……”

  “廉价而无用的自尊心，”宿白根本不理他，轻轻提了提唇，继续开口嘲讽，“一个种族的延续最后竟然落在了蠢蛋的身上。”

  这回就是三爪也恼了，猛得站起身，表情冰冷。

  计夏青心中轻轻叹了口气。

  全场大概只有她知道为什么小龙突然发作。

  她伸手，扯了扯宿白的衣角。

  小龙身子一僵，体会到了身后人多少带点劝阻的意思，深呼吸一口，用力将她的手掰开，怒气冲冲地往外走。

  计夏青也即刻起身，冲着三爪和八爪矜持又冷淡地点点头，随后追了出去。

  出门之前，她停住了脚步，回头看了眼，轻声说，“我应该说声抱歉的，但是我也没资格道歉……”

  她苦笑一声，“小白是在生我的气。”

  三爪也想明白了，面上表情缓和了些，冲计夏青微微躬身，“我们从来没有怪您的意思，只是，您的女友所说的――‘廉价而无用的自尊心’，我们确实还剩下一点。”

  计夏青摇摇头，追了出去。

  古德里安摸不着头脑，看着三爪，“你们刚才打什么哑谜？”

  三爪凝视着计夏青的背影，沉默了一会，“立场不同而已，可以理解。”

  “而且，她说的也对，”三爪微微合上了双眼，拳头不受控制地捏紧，声音沙哑，“我们确实对青帝陛下，有几分怨。”

  -------------------------------------

  “小白，你等等我，”计夏青跟着小龙的背影，迅速跟了上去，不上不下地缀着，“你听我说。”

  宿白步子放缓了点，爬上了一个小土坡，面无表情地拍了拍地上的尘土，坐了下来。

  计夏青犹豫了一会儿，在她身旁坐下，握住了宿白的手。

  小龙稍微用力了点挣扎，只是计夏青的劲更大，将宿白滚烫的手禁锢在自己手心中。

  “我知道你为什么生气。”青帝陛下语气又轻又软，手指挤入宿白的手心，轻轻挠了挠，似乎是在讨好，“别生气了。”

  宿白不被安慰还好，一扭头，看见计夏青带着点讨好的笑容，又是气不打一出来，狠狠将手抽了出来，带着点鼻音，“为什么要那么卑微！”

  是的，她不开心的理由有很多。

  比如阿青无条件地给人类提供那么多资源，努力又拙劣地试图去弥补自己“曾经犯下的错。”

  尽管在她看来，阿青根本就没有错。

  她听着计夏青给出的那些优渥条件时，虽然黑了脸――那毕竟是巴别塔的资源，而以太是个资源紧缺的大陆。她虽然黑了脸，却也不是没同意。

  阿青是人类，龙族确实在老头儿的带领下做了不少亏欠人类的事。

  所以她尽管不爽，却也可以理解。

  “我见不得你这么尽心尽力地给他们想法子，捧着一颗真心，卑微又讨好地祈求着所谓的原谅，”宿白眼睛里顿时涌满了热流，深吸一口气，又重重呼出，“然后那颗真心被不知好歹的家伙一巴掌扇翻了。”

  “你可是青帝陛下。”她一字一句，咬牙切齿地说着。

  那样强大，睿智，骄傲，永远自信充满光辉的青帝陛下。

  怎么会有那样软弱祈求原谅的时候？

  计夏青抿着唇，看着倔强不看自己的宿白，轻轻叹了口气，将人搂进自己怀中。

  宿白凶狠地朝她龇了龇牙，用力扭过头。

  过了好久，她才带着哭腔，小声说，“青帝，一直是我最崇敬的人。”

  从小时候的那次甜美梦境开始。

  人怎么能接受自己的偶像卑微如尘？

  计夏青不说话，只是轻轻抱着，良久，将脑袋搁在了宿白的颈窝上，声音疲倦又颤抖着，“小白，我也是人。”

  “我当然也会软弱、会犹豫、会瞻前顾后。”

  “我甚至会懦弱、会逃避、会不愿正视自己犯下的错。”

  她说完这句话，手上猛得用力，将宿白揽进自己怀中，用力嗅闻着小龙身上的热烈的香味，语气中带着少许慌乱，“别那样看我，小白。”

  “你有什么错？”宿白扭头看向计夏青，手轻轻捧上她的脸，强迫计夏青看着自己，一字一句，“你没有错。”

  “你沉睡长眠，当然有原因。”

  “不，”计夏青扭过头，深深吐出一口气，“我迟到了。”

  “我本应该早点醒过来的。”

  宿白依然冷静，“谁让你迟到的？”

  计夏青想到了那份已经泛黄的小纸条，和上头歪歪扭扭的笔迹，在心底念出了一个人的名字。

  第五执。

  她心中第一次对这位昔日的挚友产生了如此强烈的杀意。

  虽然不知道为什么，但这位挚友身上，一定发生了什么自己不愿意看到的变化。

  宿白看着计夏青低垂下的头，心中越发的心疼。

  她轻轻伸手，握住了计夏青的手，用力握了握，随即似乎是下定了什么决心似的，轻声说，“你真的觉得自己是在赎罪？”

  计夏青不做声，低垂的头用力点了点。

  宿白看着自己从未见过的计夏青，心中仿佛被什么钝刀子用力来回拉扯一般，疼得呼吸紊乱，声音沙哑。

  “好。”

  计夏青抬头，眸子里又惊喜又茫然。

  宿白唇间勉力提起了一丝笑，“人类大概也消耗不了多少资源，他们要是愿意，可以住进巴别塔里头来。”

  “不过打架还是想都别想，”她瘪瘪嘴，“不想看到战争。”

  计夏青用力将宿白揽进怀中，呼吸颤抖，手用力抚过她的发丝，声音极其沙哑。

  “小白，谢谢。”

  “阿青，不是你在赎罪，”宿白反手抱住了她，靠在了她的颈窝中，“是我作为未来巴别塔执掌者的决定，拨乱反正，解决前一任塔主留下来的历史遗留问题。”

  计夏青用力蹭了蹭她的鬓角。

  “嗯。”

  “离天亮还有一个多小时。”宿白看了眼时间，轻轻推开了计夏青，往巴别塔的方向看过去。

  尽管看不见巴别塔，但是她觉得，办公室里的老头儿，或许也在看着自己这个方向。

  “剧本。”她喃喃自语，“老师，真想看看你剧本上到底写着什么东西。”

  “我们应该做一个计划。”她拉着计夏青站起身，意气风发，“尽管我们被他写在了剧本中，但我猜他应当不会束手就擒。”

  “反派不垂死挣扎，怎么能称得上是好剧本？”

  计夏青看着宿白的侧颜，带着一丝欣慰的笑意。

  “我们回去找古德里安商量商量。”

  -------------------------------------

  “隆美尔，”老头儿按了按桌上的响铃，看着走进来的魁梧男人，面带笑容，“晚餐准备得怎么样了？”

  隆美尔这几天一直被太乙24小时监控着，根本无法向外传递消息，此时听见老头儿的问题，面色抽搐，看了眼时间，哭丧着脸，“老师，现在才早上五点！”

  “我怕赶不上。”老头儿踹了他一脚，状似生气，“快去准备！”

  “是是是。”隆美尔嘀咕着，离开了办公室。

  -------------------------------------

  山谷的人类遗迹研究社团的团长办公室中，全身隐没在黑袍中的男人，轻轻翻开了面前的计划书。

  计划书上面赫然写着――《伐天计划》。

  “说是《伐天》，其实是《驯龙》，”男人声音尖利难听，似乎是在笑，“好戏要开始了。”

  隆美尔尽管知道这个计划的另一个名字，但他并不知道这个名字意味着什么。

  “《驯龙》……”

  驯的是什么龙？

  他隐没在黑袍下的手伸出来。

  那赫然是一只机械臂！

  他拿出了一个厚厚的本子，翻开其中一页，机械臂拿起一支笔，认认真真书写着：

  【以太大陆，黄金历144年9月21日，塔主陨，宿白担任新塔主。】

  笔迹方方正正，仿若印刷出来的一般。

  “新皇诞生，旧皇凋零。”他认认真真地看着本子，轻声说，“这很合理。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-20 23:50:57~2021-04-21 22:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：木鸽、珂崽子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：起名废 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


95、第 95 章

    曼施坦因趴在巴别塔顶层, 老头儿的办公室前头，百无聊赖地甩着尾巴。

  无聊啊。

  他一把搂住自己的尾巴，放进嘴里。

  磨牙。

  隆美尔苦恼地抓着脑袋从塔主老头儿办公室出来, 被曼施坦因一眼看到。

  曼施坦因龙眸一挑, 开心爬起来, 上前两步, 尾巴甩得老欢了，朝着隆美尔溜溜达达小跑过去, 好奇地盯着隆美尔, “老头儿这么早把你叫过来干什么啊？”

  隆美尔没好气地说, “要吃饭。”

  曼施坦因闻言，咧咧嘴，看着劳碌命的隆美尔，颇有种幸灾乐祸的意思, “那你去忙吧。”

  隆美尔深吸一口气，看向他, 表情严肃，“曼施坦因, 你有没有觉得老师这几天不对劲？”

  “有什么不对劲的？”大白龙一屁股坐下，爪子磨着地面, 有些无聊地看着自家小师弟，“不还是那个老样子？”

  隆美尔看着自己神经大条的师兄，叹了口气，伸手摸了摸他的龙爪，“你最近，有没有……”

  太乙神出鬼没的出现，表情冰冷又严肃, “隆美尔阁下，请迅速去完成塔主安排的任务。”

  隆美尔缓缓闭上了嘴，看了懵懂的曼施坦因一眼，抿抿唇，扭头走了。

  “搞不懂，这是在干什么？”曼施坦因歪着龙脑袋，金色的龙眸看着隆美尔远去的背影，颇为人性化地耸耸肩。

  太乙却突然转身，看着曼施坦因，面色柔和了些，“曼施坦因阁下，塔主阁下请您进去。”

  “叫我吗？”曼施坦因举起爪子，讶异地指了指自己，“老师怎么突然叫我过去了？”

  他鳞片半竖起，颇有些警觉地看着太乙。

  摸鱼的时候被老板突然叫走，准没好事。

  太乙却冷静又执着地微微躬身，“请您去一趟。”

  曼施坦因瘪瘪嘴，变幻成人形，不情不愿一步三回头地向老头儿办公室走去。

  太乙看着这位已经习惯性取下兜帽不再遮掩面容的继承人，眸中滑过一丝欣慰。

  “老师，您找我？”曼施坦因踏进了许久未曾踏进的办公室――自从隆美尔回来后，老师就把自己丢在了一边，有事都是找隆美尔办。

  果然还是用得久的工具人顺手一些么？

  “你来了？”老头儿放下了手中的报表，看着离自己远远的曼施坦因，声音中带了点笑意，“离得那么远干什么？近来点。”

  曼施坦因小步小步往前挪，准备万一老师要被拉去干活就拔腿跑。

  “你走近点，”老头儿颇有些不满地拍拍桌子，“这么怕我呢？”

  曼施坦因只得又走近点，老老实实看着办公桌背后的老头儿。

  似乎……隆美尔说的是对的。

  老头儿确实不太一样了。

  之前，老头儿的眼神大多是古井无波的――换一种修辞就是毫无神采。

  只是现在，老头儿看向自己的眼神极为温和，倒是让他恍惚间回忆起了刚被老头儿收为徒弟的时候。

  那个时候的老头儿，尽管也是巴别塔的执掌者，但是并没有现在的积威，甚至大部分时候，还是相当和蔼的。

  于是他的语气也恭敬了一点点，“老师，您找我什么事啊。”

  老头儿却不说话，盯着他看了许久，看得曼施坦因打了个哆嗦，手臂上都泛起鸡皮疙瘩，不得以低下头，躲避老头儿的目光。

  “抬起头来，”老头儿有些不满，用着不容置喙的语气，“让我好好看看你。”

  曼施坦因只得乖乖抬起头来。

  明明已经是以太学院凶名在外的曼阎王，明明已经成熟了很多不再是当年迈着八字步跟着老头儿屁股后头的骄傲小龙崽子，但此时，他还是乖乖巧巧地站在老头儿面前，像只顺毛乖顺的猫咪。

  “真不错，长大了啊。”老头儿带着一丝感慨，手指敲着桌面，过了一会儿，轻声说，“不再是当年那个意气风发总闯祸需要我给你擦屁股的小崽子了。”

  曼施坦因瘪瘪嘴，“是啊，被岁月磨砺了棱角。”他看着老头儿，有些迟疑地说，“老师，您今天……怎么突然想和我说这些？”

  “不习惯啊？”老头儿扶着桌子站起身，笑容温和，给曼施坦因理了理领子，随后眼中滑过一丝怅然，“大概是人老了，更容易多愁善感了。”

  他顿了顿，表情严肃了些，“你知道，我为什么给你取这个名字吗？”

  曼施坦因怔了怔，摇头。

  老头儿似乎想要张嘴说什么，只是嘴唇翕动两下，又缓缓合上了，过了一会儿，他有些疲倦地闭上了眼睛，“不知道好，不知道也好。”

  他手指敲了敲桌面，沉思一会儿，“我交给了隆美尔一只特种部队，如果你想……”

  曼施坦因猛得往后退了一大步，疯狂摇头急速摆手，身上每一根头发每一个细胞都透露着拒绝，“我不要我不要我不要！”

  老头儿怔了一会儿，看着疯狂拒绝的曼施坦因，没忍住，笑出了声。

  “也好，也好，”他就像看着不成器的孙儿的老人一般，尽管孙辈惫懒，却也怎么看怎么欢喜，“既然这样……”

  他慢慢坐下，思索了很久。

  “那你回去吧。”

  曼施坦因挑眉。

  “回去吧，”老头儿笑得温和，“回你那破烂龙窝去，我把你强行留在这儿你也是每天摸鱼。”

  曼施坦因顿时露出狰狞又灿烂的笑容。

  “今天好好睡一觉，”老头儿凝视着曼施坦因，“缩在你那龙窝里，听见什么声音都别出来，捂住耳朵，好好睡觉。”

  曼施坦因有些不解地看着他。

  “好好睡一觉，”老头儿不断着重复着这一句话，最后，露出了一个算不上好看的笑容，“至于是明天醒来，是美梦是噩梦，就看你的造化了。”

  他又缓缓站起身，身姿笔挺，瞬间又从刚才的和蔼爷爷变成了冷漠杀伐的巴别塔掌控着，举起一只手，指向门外，“现在，走吧。”

  曼施坦因困惑地看着他。

  “走！”

  曼施坦因被吓得一个小跳，嘟嘟囔囔地走开了，“吓死个人，干嘛突然那么凶。”

  老头儿看着他远去的背影，突然像卸掉了所有的力气，缓缓坐在了椅子上。

  太乙缓缓出现在了他的身旁。

  “隆美尔的剧本偏移可以用意外来解释，他不该看见古德里安的女儿被我们送进哥谭；古德里安的剧本可以用自我意识的觉醒来解释，您毕竟是把他向真正继承者方向培养的，意识觉醒也不是什么奇怪的事；但是，曼施坦因……”

  她沉默了一会，“曼施坦因的剧本偏移，纯粹是因为您心软了。”

  “他本来应该拿着长刀守卫旧王的王座，为新皇的登基献上鲜血。”

  “是，我心软了。”老头儿凝视着桌子上的报告，疲倦的闭上眼睛。

  “当我看到隆美尔居然误打误撞地真的碰上了一个没熄灭的熔炉的时候，我觉得可能冥冥中有某种叫做天意的东西。”

  “按照原本的剧本，他本来应该被您以谋反罪处死。”太乙面无表情地说，“给宿白阁下的反叛再增添一层怒火。”

  “那毕竟是我从小崽子开始抱在怀里哄的孩子，”老头儿闭着眼睛，轻声说，“我以前写剧本的时候，总喜欢给配角添上一个悲惨又戏剧的结局，这样才有所谓的戏剧冲击力，但是，这三个孩子……”

  他睁开了眼睛，眸子里是温柔，“我情愿放纵一下自己的感性。”

  “这让我觉得，我还是个人。”他低语着，仿佛跪在上帝座前忏悔的撒旦。

  “太乙，你说，我还是个人吗？”他抬头问着女人。

  蓝色虚影抿了抿唇，缓缓摇头。

  “哈。”老头儿讥讽地笑了笑，也不知道是在笑谁。

  他正了正身上的正装，缓缓站起来，表情郑重，“不用那些配角的血为主角铺垫王座，把恶魔钉死在耻辱柱上，就足够了。”

  -------------------------------------

  曼施坦因回到自己龙窝，在黄金山上舒服地打了两个滚，伸了个懒腰。

  “还是自己家舒服啊。”他爪子用力挣开，歪着龙脑袋，想着奇奇怪怪的老头儿，“老师今天是怎么了？净说些奇奇怪怪的话。”

  “还是睡觉吧。”他蹭了蹭怀里亮闪闪的金子，打了个哈欠，沉沉睡过去。

  只是老头儿那些莫名其妙的话，还是让他多留了个心眼，终究是没睡死。

  当他再次懵懵懂懂睁开眼的时候，洞穴外已经是一片残阳的血色。

  巴别塔的方向，炮火连天，无数巨龙怒吼着，咆哮着，在空中厮打。

  “卧槽！”他猛得步出洞穴，将老头儿“好好睡一觉，千万别出来”的嘱咐抛在了脑后，展翅急速向巴别塔方向飞过去。

  “来者何人！”

  一声雄浑的咆哮传来，一只火红的巨龙直直向他冲过来，随即火龙讶异地拍了拍龙翼，“曼施坦因？”

  “你是谁？”曼施坦因看着巴别塔遍地的战火，怒火中烧，“你要干什么？！”

  火龙沉默一会，“是我。”

  “我管你丫的是哪个……卧槽！古德里安！！！”大白龙尖利沙哑的声音划破云霄。

  “是我。”

  “你，我，你……”大白龙瞪大了眼睛，“你……在干什么？”

  体型庞大的火龙眸中闪过一丝狠厉。

  “杀塔主。”

  虽然一路上顺利得可怕，塔主老头儿就连战争机器人都没调出来，仿佛真的是被打了个措手不及。

  他们一路掀开的几枚棋子，没有一枚用上了的。

  曼施坦因不太敢相信自己耳中听到的话。

  “小白已经去了，”古德里安看了眼巴别塔的方向，缓缓给大白龙让出了一条道路。

  “你要是现在去，应该能明白我们为什么要这么做。”

  大白龙深深看了他一眼，随后迅速拍翼飞去。

  “季秋，周队，给曼施坦因让出一条路，不要阻止他。”

  -------------------------------------

  巴别塔顶层，塔主办公室。

  满桌的珍馐佳肴被打翻了一地，菜品热气腾腾的香味和浓重的血腥味混在了一起。

  太乙颇为冷漠地站在一边，看着被宿白踩在脚下的塔主老头儿――准确得说，她被计夏青拿着刀指着脑袋。

  “咳咳，小白。”老头儿嘴里吐出血沫，笑得狰狞又温和，慢慢平躺过来，眸子里带着几分眷恋，“让我再仔细看看你。”

  宿白面无表情，用力将手中的匕首送进老头儿的左臂，狠狠往下一划拉。

  左臂整条掉了下来，而鲜血溅满了她整张脸。

  “这是给地底那些无辜者的交代。”她咬牙切齿。

  “无辜者？根本就没有无辜者，都是罪有应得。”老头儿笑得畅快，似乎根本感觉不到疼痛。

  “这是给人类的交代。”她砍掉了老头儿的右臂。

  “人类？人类活得很好，还一直在往前走。”

  宿白额间青筋突突突地冒。

  “小白……”老头儿失去了双臂，却还是挣扎着，慢慢坐了起来，面上依然是让宿白捉摸不透的笑容，“你最好留我一个全尸。”

  他对于突然闯进来拿着刀来杀她的宿白，根本就没有反抗。

  “这样，比较好审判我。”

  宿白唇微微翕动，面上全是被溅上的鲜血，瞳孔血红。

  “给我一个痛快吧，小白，就当是……”塔主老头儿虚弱得笑了笑，“就当是回报我抚养你这么多年。”

  “小白！你他娘的在干什么！”曼施坦因冲了进来，一拳打在了阻拦他的隆美尔的脸上，面色狰狞，“那是你老师！”

  塔主老头儿猛得瞪大了眼睛，随后暴躁地怒吼起来，“曼施坦因！你这个混账玩意！不孝徒弟！”

  曼施坦因脚步顿住了，愣在了原地。

  “老子这一辈子就为你着想了这么一回！你他娘的不认！你这个混账！隆美尔！拦住他！”

  隆美尔猛得从背后抱住了曼施坦因，手臂肌肉发力，死死扣住他的腰。

  “小白，”老头儿祈求地看着宿白，“给我一个痛快，快点。”

  宿白手颤抖着，将匕首送进了老头儿的心脏。

  “咳……”老头儿嘴中吐出血沫，看着将自己扎了个穿透的匕首，唇角缓缓勾勒起笑意，“好，很好，小白。”

  他抬眸，看着已经泪流满面的宿白。

  “做个好塔主。”

  “可惜，没看着古德里安那混蛋小子一眼……”

  他声音微弱到听不清了，闭上了眼睛。

  计夏青松开了压着太乙的手。

  宿白缓缓跪倒在地，闭上了眼睛。

  她杀死了她的老师。

  师兄妹三人，处死了巴别塔的独裁者。

  巴别塔永远失去了掌控它八百年的塔主。

  作者有话要说：　　一、判断题，请判断下列句子的对错：（3分）

  塔主死了，所以第五执也死了。

  嘿嘿嘿嘿嘿~这不是什么大场面，大场面还在后头呢~

  感谢在2021-04-21 22:49:44~2021-04-22 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


96、第 96 章

   “你们……”曼施坦因哆嗦着唇, 扑通跪在了躺在血泊里的老头儿身前，声音嘶哑又绝望，“你们最好给我一个解释。”

  浓烈又厚重的血腥味充满了这间不小的办公室, 他怔怔地看着老头儿胸口插着的那把匕首, 轻轻碰了上去。

  他不敢多触碰, 仿佛眼前的画面只是一个噩梦, 碰到了，梦就醒了。

  古德里安上前两步, 手轻轻按在了他的肩膀上。

  “你给我滚！”曼施坦因骤然爆发, 像一只凶狠的豹子, 狠狠将古德里安掼甩在地，手掐着他的脖颈，金色的龙眸充斥着血丝，额头上的青筋突突突的冒, “古德里安！你到底是要干什么！”

  古德里安极其冷静地看着自己的师弟，摆了摆手, 示意计夏青和隆美尔不用上前。

  “松开一点，不然我怎么和你解释。”古德里安轻咳着, 有些喘不过气来。

  曼施坦因不松手，甚至眼中的凶意更甚。

  “曼施坦因, ”隆美尔看着面部渐渐憋红，甚至渐渐转向青紫的古德里安，没忍住，上前半步，“你可以去看看。”

  “你去看看，周队、钟季秋……以及，你的好朋友钟伯阳, 站在哪一边。”

  曼施坦因怔怔抬头，看着隆美尔，手上也慢慢松开了。

  古德里安咳着嗽，揉了揉乱成一团的领子，撑坐起来，看着茫然无措的曼施坦因，苦笑一声，“如果所谓的地狱只能关押一个人，那没有人比你这位尊敬的老师更适合了。”

  “他违背了青帝和祖龙的友谊，违背了人类先祖与龙族先祖的盟约，将人类赶进了极诡，放任曾经的盟友变成游荡的怪物；他奴役我们的同胞开采矿石，用禁药控制他们的思想，一个个形销骨立率兽食人，而缘由不过是因为他们出生的时候先天不足而已。”古德里安眼睛也红了，拳头慢慢握紧，声音开始颤抖，“你本来会有一个很可爱的小师侄女，我本来会有一个很可爱的女儿，但，就连孩子，他都要关进罪恶的都市。”

  “巴别塔里秩序井然，人人体面的活着，体面地活在我们同胞的血肉上！”一向冷静又坚强的古德里安开始嘶吼起来，揪着了曼施坦因的领子，用力摇晃。

  他的眸子骤然黯淡下来了，声音也低沉下来了。

  “我们都是罪人，我们活在我们同胞的血肉上。”

  曼施坦因呆呆跪坐在血泊里，像一尊没有生命的木偶。

  “不仅如此，你，你最崇敬的神明，”古德里安喘了口气，轻笑着，笑容里带着讽刺，“你最崇敬的神明，只不过是他制造出来的一个缝合的怪物――用死人的尸体拼接缝合而成的。”

  “他为了控制巴别塔，控制社会发展的进程，用一个所谓的渎神的大帽子盖在了青帝陛下身上，那本皇皇巨著《符咒学入门》沦落成了背诵课程……”古德里安嘲讽地笑着，“我们甚至比不上巴别塔外的人类会用符术。”

  曼施坦因的金色龙眸中再次有了神采，只不过这次是极端的痛苦，和不可置信。

  “别用那种要吃了我的眼神看着我，曼施坦因，我们有实打实的证据，”古德里安畅快地笑了起来，仿佛藏在心中许多年的郁结终于解开了一般，“你，你崇敬的神明，是个缝合的怪物。”

  计夏青站在一旁，默默看着这一对在血泊中的师兄弟。

  她有心想告诉古德里安自己关于“缝合神明”的疑点的思考，犹豫了一会，却还是摇摇头。

  所有证据都指向了塔主老头儿，没有错。

  只是摇头的时候，她看见了神色冷漠的太乙。

  太乙……未免也太冷漠了一点吧。

  “背叛盟友；奴役同胞；妄称神明封锁文明上限……”古德里安死死盯着曼施坦因，话语却温柔起来了，“这是作为巴别塔塔主的大德有缺，你想听听他作为个人的罪恶吗？”

  曼施坦因低垂着头，不说话。

  古德里安却自顾自地说起来了，“他杀人，杀我们的同胞，斩断四肢用来祭炼一只军队对人类赶尽杀绝。”

  他抬起头，看向隆美尔，“没错，就是你接手的那只部队‘青玉’。”

  这回连隆美尔也愣住了，呐呐地说，“你没告诉过我。”

  “这回是多亏了青帝陛下。”古德里安看向计夏青，计夏青微微点头。

  “对了，他还吃人。”古德里安嗤笑起来，“非常讲究，只吃眼窝下那一块地方的肉。”

  “你们不奇怪嘛？”他跌跌撞撞站起来，扶着桌子，喘着气，“人越老，味觉功能退化，应该更爱清淡的食物，怎么到老头子这里就反过来了呢？”

  隆美尔反应过来了，没忍住，扣着嗓子咳嗽起来。

  “遮掩气味……”计夏青面色也苍白了些，想到自己似乎曾经也在老头这里吃过一碗味道奇咸无比的螺蛳粉。

  “等等。”冰冷的声音突然响起来了，太乙的声音里带着少许困惑，“你们说的其他罪行，塔主……前塔主阁下都是认的，在他写的自白书里也有，但是……”

  她上前一步，看着浑身浴血的古德里安，一字一句，轻声细语，“他没吃人。”

  “不不不，我们有证据。”古德里安自信地笑着，一只手撑着桌子，另一只手不断摆着，摇头。

  “什么证据？”太乙又上前一步，凝视着古德里安的眸子，“我承认他罪行累累，但是我也不会承认他没有做过的事。”

  古德里安被她冷漠又灼灼的目光逼视着，抿了抿唇，“我们检查那些丢失四肢的尸体的时候，发现眼窝肉也丢失了。”

  太乙沉默了一会，慢慢退后了半步，“你先继续说，我等会会给你一个解释。”

  只是被太乙这么一打岔，古德里安的气势也泄了大半，看着愣愣跪在血泊里的曼施坦因，也失去了向他解释更多的欲望，理了理思路后，沉默地摆了摆手，“其实也没了――如果吃人那个不算的话。”

  他看着血泊里合上双眼的老头儿，唇间嘲讽地提了提，又无力地耷拉下来。

  即便是如此多的罪孽，他也不得不承认。

  这个老头儿是他的老师，恩重如山的老师。

  他又看向默默靠坐在墙壁旁，一直没搭话的宿白，撑着桌子走了过去，顺着墙壁，滑下来，轻轻握住了小师妹的手。

  小白的手好冰啊。

  “其实还有一宗罪，”计夏青见场面凝固下来了，于是率先开口，“我应该能够确认了。”

  “是什么？”隆美尔作为场上唯一一个还保持着冷静和理智的人，接过话头问道。

  “他抽取你们龙族的魂灵，炼制龙魂兵。”计夏青声音很轻，但是宛若一颗颗巨石，砸在了每个人心底。

  “这话不能乱说。”隆美尔的身子又绷紧了，死死盯着计夏青的眼睛。

  这是更胜过之前的背叛、奴役、炼私兵的重罪！

  “没有乱说，”计夏青手指敲着桌子，沉思了一会儿，弯腰，在老头儿尸体后腰处摸了摸，摸出一把匕首，“我是魂灵，能够免疫绝大部分的物理伤害，但是这把匕首当时伤到了我，而且还不能马上愈合。”

  “能伤到魂灵的，只有魂灵的力量。”计夏青摩挲着那柄匕首的刀背，随手抛给了隆美尔，“虽然你们也没见过这玩意，但是龙类之间，应该是有感应的。”

  隆美尔抿着唇，看着沉默着，但是将目光移向了自己的三人，犹豫了一会儿，轻轻将匕首抽出了刀鞘。

  生涩又弱小的魂灵力量贯入――这是隆美尔掌控范围内最强的魂灵力量。

  匕首刀柄处镶嵌的红色宝石顿时光芒大作，带着所有人都熟悉的悸动。

  “是龙魂兵……”古德里安喃喃道。

  抽取魂灵，这是更加深重的罪孽。

  “其实关于这一点，还有更好的一个证明方式。”计夏青接过他手中的刀，抛给了太乙，微微挑眉，“是对的吗？”

  太乙接过刀，手指轻轻摩挲着刀锋，慢慢点头。

  “而且，如果我没猜错的话，即便老头儿没有吃人，也是另一个难以想象的重罪――如果我的猜测是对的话。”

  “小白，”她走到呆呆坐着的宿白旁边，拍了拍小龙的肩膀，“站起来。”

  宿白扶着她的手，站起来，一时间没站稳，险些倒进了计夏青怀里。

  计夏青扣住了宿白的腰，温柔地摸了摸她的头，随后看向隆美尔，沉吟一会儿，“最近，老头儿有什么古怪的变化吗？”

  “饮食清淡了，”隆美尔回忆着这几天的所见所闻，“眼神……也更温和了。”

  “小白，”计夏青撑着宿白的腰，表情冷静，“现在，你去拿那把刀，割开老头子的眼睛和舌头。”

  “要干嘛？”宿白终于沙哑地开口，脑袋有些无力地靠在了计夏青身上。

  “割下来，做一个检验，看看，是不是老头儿原装的，”计夏青看向古德里安，“如果‘青玉’部队是实验，我大概知道了真正的实验目的是什么。”

  “著名的哲学问题，忒修斯之船【1】，”计夏青轻声说着，“一艘可以在海上航行了几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。”

  “问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘忒修斯之船，还是一艘完全不同的船？如果不是原来的船，那么在什么时候它不再是原来的船了？”计夏青闭上了眼睛，喃喃自语，“器官移植嘛，也不是什么难事。”

  “你就是靠这个活到现在的？”她再睁眼，看向了地上的那具尸体。

  自己完全陌生的面孔，完全相异的性格。

  “我只能想得到这一个解释。”她握紧了小龙的手。

  宿白握住了匕首，看着血泊中的尸体，手微微颤抖。

  面对活着的老头儿，她毫不犹豫将刀锋送进了他的胸口。

  但是，面对死人，她却下不去手了。

  “干脆全部送去解剖吧，”隆美尔看见了她颤抖的手，轻叹一声，“也别为难自己了。”

  “错误，”太乙冷不丁开口，表情严肃，“忒休斯之船，错误。”

  计夏青撑着小白，转身，审视地看着态度暧昧不明的太乙，眉轻轻蹙起，“什么意思？”

  “没有更换零件，或者说，忒休斯之船没有更换零件，”太乙认认真真看着计夏青，“更换零件的，是另一艘船。”

  “你在和我打机锋？”青帝陛下缓缓眯起了眼睛，脚尖点了点老头儿的尸体，“忒休斯之船是这艘船吗？”

  太乙凝视着她的眸子，缓缓摇头。

  “你不能撒谎。”计夏青神色一凛。

  “在这件事情上，我不能撒谎。”太乙坦然回应。

  “什么意思？”宿白勉力支撑着自己，看着计夏青骤然黑下来的脸，开口问道。

  “意思是……”计夏青眸间充满着杀意，“你们亲爱的老师还没死。”

  作者有话要说：　　【1】：忒休斯之船，资料来自于百度百科。

  感谢在2021-04-22 23:59:43~2021-04-24 23:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：珂崽子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：言芷芷芷 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


97、第 97 章

    “你们亲爱的老师还没死。”

  此话一出, 宛若石破天惊。

  太乙唇间带了点悠哉的笑意，看着眼前表情各异的师兄妹四人。

  古德里安神色惊诧又后怕；曼施坦因眼睛里满满盛着惊喜，却也含着一丝苦涩；而隆美尔则是倒退了两步, 死死盯着了地面上的那具尸体, 面色惊惶；宿白倒是表现得最冷静的一个――或许这短短几天她的世界观已经崩坏的厉害, 也没有什么结果能让她更崩溃的了。

  那位青帝陛下呢？

  太乙将目光投向了计夏青。

  计夏青松开了怀抱着宿白的手, 蹲在了血泊中，盯着那具尸体。

  “您在看什么？”太乙轻声问。

  计夏青面无表情, 捡起一边掉落在地上的匕首, 手起刀落。

  颅顶被轻而易举地劈开, 露出的却不是血肉，而是一堆电线，齿轮，机械――就像她们在地底世界看到的“青玉 ”部队一样。

  “仿生人, ”计夏青撑着膝盖站起来，脸色黑得很, “我早该想到的。”

  “想到什么？”曼施坦因还是第一次开口，看着计夏青的背影, 慢慢回过神来，背后冷汗突突往外冒。

  方才心底的落寞和绝望都消失了, 而是产生了另一种复杂的情绪。

  欣喜，又后怕。

  老师，亦或者是恶魔，他还活着。

  “塔主从来没有展现过巨龙形态，他是什么龙？”计夏青轻声说着，看向了应该是跟塔主老头儿跟了最久的古德里安，“你见过他的巨龙形态吗？”

  古德里安眯起眼睛回忆, 良久，茫然地摇摇头。

  “是了，因为他根本就不是巨龙，只是，一个更高级的赛博人，一半血肉一半机械。”计夏青疲倦地闭上了眼睛，握紧了宿白的手，“他根本就没有死，还躲在什么地方，偷偷看着我们，说不定还在偷笑。”

  “对了，他还说他叫第五执……”计夏青握着宿白的手握紧了些，喃喃自语，“真的是你？”

  “太乙，”宿白看向太乙，目光凛然，“他到底想干什么？”

  引领着他们去找到真相，掌握证据。又对已经完全知情的叛乱根本不做任何准备，束手就擒洒脱“死去”。

  太乙却只是微微躬身，“剧本如此而已。”

  “他到底写的什么剧本？”计夏青接过话头。

  太乙在几人的目光凝视中，慢慢低下了头，表情落寞，第一次在几人面前表现出了浓烈的感情波动，轻声说，“我也不知道。”

  “我陪了他很多年，但是依然看不懂他在想什么。”太乙看向了倒在血泊中的老人，“他聪明又愚笨，冷静又疯狂，慷慨又自私。”

  “他身上有在纯粹不过的人性，但有的时候又冷漠得像颗更古不化的坚冰――比如送古德里安的女儿进哥谭的时候，”她顿了顿，看向古德里安，“我劝说过，被他拒绝了。”

  “你到底想表达什么？”青帝微微皱眉，“一系列无用的排比，烂大街的修辞和与你形象不符的夸张面部表情。小白，我记得我给你上过这一课。”

  “谎言。”宿白与她并肩而立，注视着太乙，“真相往往简单，谎言却需要无尽的谎言弥补，用无数的词藻修饰，用无用的修辞堆砌来掩饰内在的悲剧。”

  太乙哽了一下，随后倒是耸耸肩，恢复了一贯了冷漠表情，“很难向您解释我刚才并没有说谎，或许是我的修辞功底还不够。”

  她摇摇头，“我没有说谎，我并不知道所谓的剧本到底怎么写的，但是前塔主阁下留了绝笔交给您几位，或许其中有答案。”

  计夏青伸出手，看着太乙。

  太乙退后几步，打开了抽屉，一摞文件上有厚厚一叠信封，她拿起了最上面一封，看了眼，率先递给了古德里安。

  “给我的？”古德里安讶异地接过，迟疑地拆开了信。

  信很薄，只写了半页纸不到。他草草瞟了一眼，神情瞬间古怪起来。

  “曼施坦因阁下，这封是您的。”太乙默默拿起了那厚厚的一叠信，将同样薄的的一封信递给了曼施坦因。

  还红着眼睛的曼施坦因也懵了，看着手中的信，“我也有份？”

  “哦，搞错了，您是这封。”太乙迅速抽回了曼施坦因手中那一封，递过去了另一封稍微厚一点点的，“塔主告诉我，要是您回来了，就给你这一封厚的。”

  曼施坦因龙眸瞬间蕴了点感动，默默将信收进了怀中。

  大概，是因为自己回来了，所以老师会有更多的话想要对自己说吧。

  “隆美尔阁下，您的。”隆美尔一脸懵逼地接过了同样厚厚的一封信。

  “宿白阁下，您的稍微会厚一点。”宿白接过了那超级厚的一份信封，沉默地看着那被撑开了的信封封口。

  这么多话想对我说？

  “这是给以太学院六位院长的，这是给探索小队二十一位队长的，还有一封给巴别塔居民的公开信和一份录像，会在电视上播出。”太乙清点着手上依然厚的一叠信，“哦对了，前塔主阁下还给巴别塔的所有居民都准备了一份自己签了名的明信片。”

  计夏青看着她手忙脚乱地从抽屉中又搬出好几摞比人还高的明信片，嘴角微微抽搐。

  这种不着调的做事方式，倒是让她又隐约感受到了自己熟悉的那个第五执。

  “所有人都有份，这是绝笔？”古德里安开始吐槽。

  他迟疑地看着几位师弟师妹，过了一会儿，低声说，“我总觉得会做这种事的，像是我们老师。”

  他明明早就换了称呼，此时却又称呼回了“老师”。

  隆美尔和曼施坦因都一下子听懂了他的话，而宿白愣了一会，“什么意思？”

  “你太小，不知道，这确实像老师以前的做事风格，他也是最后这几十年才性情大变，变成我们不太熟悉的样子的。”曼施坦因有些低落地说，“而且，最后这几天，我看着老师的眼睛，甚至以为以前的那个他又回来了。”

  计夏青眼神一凛。

  果然，这位塔主的前后行为也有着古怪的不协调的时候么？

  “你们以前的老师是什么样子的？”她追问。

  几人将目光投向了最年长，也是见过最早的塔主老头儿的古德里安。

  “以前的老师，可好玩了，连曼施坦因和隆美尔都没见过那样的老师，”古德里安回忆起了过去的时光，唇角慢慢泛起了笑意，“他会讲一堆只有他自己才会笑的冷笑话，会煮特别好吃的泡面――那是他唯一的拿手菜；那个时候的老师也不太喜欢穿笔挺的正装，衣柜里永远都是千篇一律的格子衬衫，每天看着比山还高的公务嚷嚷自己要头秃了没有霸王之类听不懂的话，天天就指望着我能早点帮他处理公务这样他就能摸鱼……”

  计夏青表情怅然。

  是自己熟悉的那个社畜，最关心的是发际线和不要加班。

  “但是这是我很小很小的时候，那个时候他们三个都还不在，”古德里安回过神来，“我也记不清是什么时候开始的，他就再也不讲冷笑话，也再也不穿格子衬衫，也不念叨古怪的话了。”

  “等等，我冒昧问一句，”计夏青皱眉打断了古德里安的话，“你今年多大岁数？”

  古德里安愣了愣，老实回答，“六百来岁吧，算得上是中年了。”

  “龙族的普遍寿命是千岁。”他补充了一句。

  “普遍寿命是千岁成年是二十？”计夏青面色略有些茫然，摇摇头，甩去乱七八糟的思绪，“也就是说，你的幼年，是巴别塔初创时期。”

  “那个时候巴别塔也有百来年了，”古德里安歪着脑袋想了想，点头，“不过比起现在，算得上是初创。”

  “也就是说，他是那个时候发生变化的。”计夏青手指敲着桌面，慢慢心中有了判断，“或许，你们的老师――我指的是最初的那个老师，他和后面的塔主老头儿并不是同一个人格。”

  她心中泛起一丝庆幸，或许第五执是真的因为漫长的孤独时光而产生了精神上的疾病，而犯下罪孽的那个是恶的那一面，是自己不熟悉的那一面。

  这样，她或许还能说服自己，自己的朋友还是以前的朋友，只是生病了。

  只是犯下了无可饶恕的错误。

  “啊，”太乙一边听着他们的对话，一边清点着手中的信封，突然一拍脑袋，“差点忘了，陛下，您也有一封，不过前塔主阁下说您得自己找。”

  计夏青抿抿唇，并不打算陪第五执玩这个幼稚透了的游戏。

  嗯，她下意识把犯下罪孽的塔主和以前那个欢脱又不着调的第五执划开了。

  古德里安他们也是如此。

  “有给范围吗？”

  好吧，青帝陛下承认，还是想看看第五执给自己写了什么。

  “就在这间办公室里。”太乙认认真真看着她。

  计夏青沉默了很久，突然转身走向了书架，凭借着自己的印象来到了某一个书架前，目光巡游，直到找到那本卷了页的书。

  《四帝风流录》

  她唇角撇了撇，抽出书，随意翻开一页。

  书页中赫然夹着一封信。

  计夏青一直微皱着的眉头略微舒展开了，唇角带了丝笑意，“没用的默契。”

  她先将信揣进了怀里，走向几人，下巴挑了挑，“古德里安先看看吧，能念出来吗？”

  “能，”古德里安轻轻展开了信，“他说对不起，但是我的女儿……在地底受到了很好的照顾，没有死，甚至我曾经见过。”

  “没了吗？”曼施坦因凑过脑袋，嘿嘿一笑，“才半页，老师可是给了我超厚的一摞。”

  计夏青轻轻挑眉。

  他们这几只鸵鸟啊，倒是把犯了重罪的那个恶魔和敬爱的老师划分的很开。

  “让我来读，”曼施坦因喜气洋洋地拆开了信封，“我亲爱的二徒弟曼施坦因……你真是个大傻子。”

  隆美尔没忍住，抿住了唇憋着笑，而古德里安则是大笑起来。

  曼施坦因的脸越来越红，最后颇恼火地一甩信纸，“不念了！”

  古德里安默默接过来，“我帮你。”

  “让你个大傻子不要回来偏要回来，我都不知道你是耳朵不好使还是脑袋不好使，脑袋这么久不转是生锈了还是变成浆糊了？猪都听得懂的话你都听不懂，以后出去别说是我的徒弟……”古德里安语气抑扬顿挫，饱含感情。

  青帝陛下也轻笑起来。

  “别念了！”曼施坦因恼羞成怒，扯过了那几张纸。

  “最后一页有干货。”古德里安递过那几张纸。

  嗯，老头儿骂了曼施坦因四页半，剩下半页倒是说了正经事。

  “等小白接受了塔主的传承，你可以问问她，愿不愿意帮你救钟伯阳。”曼施坦因轻轻念了出来，随即大笑起来，“小白，你会帮师兄的对吧！”

  隆美尔无奈地摇摇头，拆开信封，轻声说，“不是什么重要的东西，也是一些嘱咐罢了。”

  三人目光看向了宿白。

  “我这一封信看起来有点厚，”宿白却是刚才唯一没有笑的，表情依然冷肃，声音依然低沉，低头看着那封信，“阿青，你那一封挺薄的，先念你的吧。”

  “行。”计夏青点点头，拆开了那一封信。

  里面是一张小卡片。

  【对不起】

  三个大字。

  计夏青骤然有了种不祥的预感。

  “后面还有字。”站在她对面的古德里安轻声提示，眯起眼睛想要看清那几个字。

  计夏青翻过小卡片。

  【因为你的推测是错误的，我还是我，至少我认为我还是我，我清楚的知道我在做什么】

  【我的道歉，不是因为我过去的所作所为，而是未来】

  “我就知道，”宿白轻轻吐出一口浊气，声音沙哑，“哪来的那么多可能，不过是我们的美好想象罢了。”

  “他……是什么意思？”曼施坦因声音沙哑，“他知道自己在做什么？”

  几人面面相觑，随后方才活跃了一点的气氛又冷了下去。

  “诶，最后这一团画一样的东西是什么？”古德里安强撑自己转移话题，看向小卡片上最后一行“画”。

  “不知道，大概是画吧。”计夏青默默收起了卡片，努力控制着自己的面部肌肉。

  她认出了那一行文字。

  汉字，宋体四号字。

  【当心宿白】

  作者有话要说：　　结局happy ending！！！安心！！！

  只是两个人还要经历一些“大场面”罢了

  ps:本来以为是周末所以可以更大章，但是我忘了今天调休……还要补课

  悲伤辣麽大

  感谢在2021-04-24 23:17:43~2021-04-25 23:30:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：珂崽子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 7瓶；。。。。。。。。。 5瓶；言芷芷芷 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


98、第 98 章

    计夏青面无表情地将小卡片收回了怀中, 也将心中的涌起的思绪压了下去。

  一边是敌人――至少是未来一段时间的敌人，而另一边是自己的爱人。

  她很清楚自己的选择，一个但凡有理智的人都会做出的选择。

  哪有不信任自己伴侣的道理？

  大概所谓的猜忌和争吵都是从不信任开始, 但是计夏青作为看过无数电影小说的恋爱理论大师, 自然不会犯这么低级的错误。

  呵, 道歉。

  她的手指微微抚过怀中卡片锋锐的边缘, 感受着纸片的坚硬和挺括，眼睛轻眯。

  隆美尔已经喊了亲信进来, 将塔主老头儿的“尸体”转移存放, 而外头的钟氏兄妹和周队已经基本控制好了局面。

  在机器人部队都没有苏醒, 探索小队的主要骨干成员都还在未熄灭的熔炉处探索的情况下，控制住巴别塔的局面还算简单。

  “接下来，我们倒是可以看看这封信里到底写着什么了。”隆美尔走回来，看着宿白手中厚厚的信, 轻声说。

  宿白抿着唇不说话，只是看向了计夏青。

  隆美尔略有些无奈地耸耸肩。

  小白已经不听他的话了。

  “小白, 打开看看吧。”计夏青揽着宿白的肩膀，将小龙往怀里带了带, 感受着怀中温软又熟悉的躯体，开口打破了有些凝固的气氛。

  宿白点点头, 轻轻呼出一口气，慢慢打开信封。

  厚厚的一叠信，两种信纸泾渭分明。

  一种信纸是淡粉色，上面有漂亮的樱花图案。

  另一种信纸则是普普通通的白纸。

  “老师……塔主还真是特别偏爱小师妹，”古德里安强迫自己不再去想老头儿的事，勉强将注意力集中在了面前的信上，纠结了一会称呼, 最终还是改了回来，“他给你的信纸都这么与众不同。”

  “我不觉得他的与众不同是什么好事，”宿白冷着脸，随意扫了一眼粉红色信纸上的东西后就将它放到一边，深吸一口气，拿起了那一摞同样不薄的白纸，“看起来，我们的答案主要在这一份里找。”

  计夏青打量着那一摞白纸。

  说是信，更像是一本手掌书，有装订，甚至还有封面。

  几人看着那一摞不薄的白纸，都沉默下来。

  答案。

  关于剧本的答案。

  那到底是什么剧本？

  宿白看了眼沉默的几人，翻开了第一页。

  白纸上是漂亮飘逸的字，笔锋锋锐，力透纸背。

  写的东西却不是那么正经。

  《伟大的龙族末代帝皇・巴别塔的终焉之主・以太大陆唯一的光――宿白本纪【1】》

  几人的唇角都僵硬地提了提，却是有些笑不出声。

  这个又欢脱又逗比的家伙，也是他们最亲密的那个人啊。

  “看来老头儿是钦点了你当下一任塔主，”隆美尔抬头看着宿白，声音低沉，“就这么确定我们不会和你争么？”

  计夏青挑眉，看向宿白。

  小龙侧脸绷得很紧很紧，眸中带着不符合她年龄的一抹思索。

  似乎是察觉到了计夏青的目光，她微微扭头，与计夏青对视。

  “看来我们想到一块去了，”计夏青一下子便读懂了她眸中的意思，轻笑着说，“你问问他们同不同意？”

  “你们俩打什么哑谜？”古德里安颇有些无奈地看着她们俩。

  “这场剧显然还没有结束，”宿白轻声做出解释，声音缥缈，“看看剧本的名字，显然，目前的我可没有这些名头。”

  “他似乎认为你会称帝。”计夏青笑眯眯。

  “所以，只要我们现在就把这个剧本烧掉，然后让隆美尔也好古德里安也好当上塔主，剧本就被违背了，”宿白看着几人，“跳出剧本成为棋手，还是继续呆在棋盘里？”

  三人都有些犹豫。

  “我们可以先看看上面写着什么，再做出判断，”隆美尔低声说，“如果剧本上写的是‘师兄妹四人一把火烧了剧本然后小白称帝’呢？”

  “不行，如果我们看了剧本，剧本就没有任何意义了，”古德里安敲了敲桌子表示反对，“那完全可能有什么地方存在着另一份剧本，上面写的是‘师兄妹四人看完剧本后觉得必须要对着干然后让XXX上位’。”

  “那按你这个说法，还有可能是‘师兄妹四人看完剧本后觉得必须要对着干但是古德里安说可能存在新剧本所以我们按照原剧本走反而不会被影响但是他们显然没想到这也是我的剧本……’”

  “打住！”青帝陛下用力拍了拍桌子，“停止毫无意义的套娃行为！”

  隆美尔和古德里安都讪讪地摸了摸自己的鼻子。

  “所以最好的方法就是不看，”宿白低声说，“我记得阿青以前还没长眠的时候有一句著名的名言：‘凡被观测者，必被观测所影响。’”

  “唉呀妈呀我当年挺会装逼。”青帝陛下先是愣了会，随后吐槽，“听起来挺像那么回事的。”

  刚才凝固又紧张的气氛总算因为这句话活跃了一点，古德里安的唇角提了提，隆美尔又摸了摸鼻子，就连一直低着头的曼施坦因都抬头看了眼计夏青。

  “其实就是观测者效应【2】，”青帝陛下开始嘀咕着他们听不懂的话了，“一个经典案例：实验人员告诉志愿者他们培养了两个老鼠品种，一种聪明，一种愚蠢，然后安排志愿者观察老鼠逃离迷宫。志愿者最后得出的观察结论是聪明的老鼠比愚蠢的老鼠更快逃离迷宫。而事实上？所有实验老鼠只是随机挑选出来而已。”

  “我好像明白了。”古德里安倒是一点就通，“不管我们最后到底怎么选择，只要我们看过了这份剧本，就会被剧本当中的文字所影响。”

  “没错，”计夏青点头，“所以，开始选择吧。”

  几人凝视着桌面上厚厚一叠剧本，陷入沉默。

  “至少，”隆美尔提出问题，“这看起来像本书，我们可以先看看目录？”

  “如果我们又不敢完全放弃这所谓的剧本，也不敢随意观测，至少选个折中的方法？”他小心翼翼看着计夏青，“这样可以吗？”

  计夏青思索了会，点点头。

  古德里安一拍他的肩膀，带了点笑意，“就你小聪明多。”

  宿白也唇角微微勾起，点了点头，翻开书页。

  果然有目录。

  “诞生，求学……这些标题都挺明显地表示出来了是在讲什么内容的，”古德里安轻声念了出来，“但是这里，‘帝国之鹰【3】的陨落’？什么意思？”

  “‘沙漠之狐【4】的叛变与死亡？也很奇怪，又没有狐狸成精。”隆美尔摇头表示无法理解，“是猜到我们会看目录了所以故意用奇奇怪怪的代号吗？”

  他们俩迷惑着，而计夏青的背后瞬间汗毛倒竖！

  帝国之鹰，沙漠之狐。

  分别指的是二战中的纳/粹名将古德里安、曼施坦因和隆美尔；而沙漠之狐更是隆美尔专属的“美誉”。

  当然，是地球上的那个隆美尔，而不是眼前的龙。

  她强迫自己冷静下来思索：也就是说，隆美尔他们的剧本，是和地球上的那几位相对应的？

  所以才会起类似的名字。

  也就是说，凡是用了名人名字的人，都有剧本？

  用了自己熟悉名字的还有谁？计夏青迅速思考着。对了，周队，周亚夫！

  她目光迅速寻找着目录。

  啊，是有。

  某一节的目录：兵败细柳营。

  计夏青头疼地捏了捏眉心，深吸一口气，在自己脑中调动着贫乏又久远的历史知识，努力回想着二战时那三人的结局。

  似乎都不怎么好。

  唯一记得清楚一点的是隆美尔，大概因为是名头最响亮的德军将领，但除了记得擅长打沙漠战之外，她基本对这位著名军事家就一无所知了――就连会打沙漠战这一点都还是因为那个响亮的“沙漠之狐”的外号才记得。

  “不对，第五执喜欢这些，他当年和我说过隆美尔……”她用自己才能听到的话轻声低语，“隆美尔，隆美尔死于，死于……”

  她突然一身冷汗。

  她想起来了。

  隆美尔被卷进了密谋推翻希/特勒的计划中，在希/特勒的逼迫之下，隆美尔被迫服毒自尽。

  如果，把这个故事套到巴别塔中，倘若当时没有找到那个未熄灭的熔炉！故事走向会是什么样子的！

  隆美尔被卷进了所谓的伐天计划，密谋谋杀塔主，在塔主的软禁，亦或者是其他逼迫下，被迫自尽。

  原来如此。

  她浑身毛骨悚然，低垂着头，呼吸急促。

  还有，如果你把你的三个徒弟，也是得力助手命名为纳/粹的帝国之鹰，那你是谁？

  计夏青轻轻叹了口气。

  你在自比希/特勒那个疯子啊。

  是了，你也是个疯子。

  她思索着其中的弯弯绕绕，突然，一只手心全是湿糯汗意的手抚上了她的手背，那只手也在微微颤抖。

  古德里安斟酌许久后的言辞也在同一时间抵达她的耳畔，“青帝陛下，别太难过。”

  “什么难过？”计夏青抬头，看着几人，表情有些迷茫，“我为什么要难过。”

  她顶多震惊了一点，谈不上难过吧。

  “最后一章。”宿白牙齿打着颤，声音里带着浓浓的鼻音，似乎是要哭出来了，“阿青，最后一章。”

  计夏青看过去，身子猛得绷紧。

  最后一章的名字――【青帝之死】

  宿白今天一直紧绷着的神经终于崩溃了，用力将那个小册子丢开，死死抱着了计夏青，脑袋埋在了计夏青颈窝。

  “没事，没事，我还好好的呢，”计夏青轻声安慰着，轻轻摸着面前人的细软的发丝，“嘶，真疼。”

  小龙的双臂紧紧箍着她的腰，仿若要将她捏碎了，揉进骨血中。

  闻言，宿白轻轻放开了点，但还是不愿意离开。

  计夏青只得好笑又好气地说，“这是第五执写的剧本，又不是什么命中注定的事情，就他那水平能预估到我的未来？我不信。”

  她先是瞪了看着她们俩的三人一眼，随后亲昵地低下头摩挲着宿白的侧脸，“你要相信我，我可是青帝啊。”

  “除了我自己，谁能让我死？”她轻轻捏着小龙脸上露出来的软肉，“嗯，可能还有你吧，如果小白你让我去死的话……”

  宿白猛得抬起头，血红的龙眸中全是水雾，还带着一点点愤怒，大概是谴责计夏青怎么会说出这种话。

  “我会思索一会，然后把你吊起来打。”计夏青佯装生气，随后又失笑，“放心，我没那么容易死。”

  宿白瘪了嘴，却在计夏青的眼神示意下，慢慢松开了搂着计夏青的手。

  “您刚才说，剧本已经被打破了？”古德里安看着低着头却还黏着计夏青不愿离开的小龙，砸吧砸吧嘴，相当生硬地转移了话题，“什么意思？”

  “这一章，”计夏青点了点【沙漠之狐的叛变与死亡】那一行字，又指了指隆美尔，“这是你。”

  高达两米的壮硕大汉瞪大了眼睛，指着自己，“为什么我是狐狸？等等，我为什么会死？”

  “你不用管我是怎么知道的，”计夏青轻声说，“这一章，讲的是万一没有发现那一座还没熄灭的熔炉后，会发生的事。”

  隆美尔闻言，轻轻垂着头，良久，点了点，“那确实有可能。”

  “不过，您，能解释一下原因吗？”古德里安并没有被计夏青忽悠过去，追问着，“为什么您会知道代指？”

  计夏青沉默一会，觉得这也不是什么不能说的东西――至少现在已经能说了，“我与你们的老师，是挚友。”

  “他叫第五执，我没说谎，他也没说谎，”计夏青耸了耸肩，“就像四大天王总是有五个人一样，四帝其实也有五个人。”

  “第五帝，第五执。”计夏青陷入了某种回忆中，“我此生的挚友，可以……曾经是可以托付后背的伙伴。”

  “所以我们之间会有一些奇怪的默契，你们可以理解成暗语什么的。”她犹豫了一会儿，还是隐去了穿越这事，一笔带过，随后指着桌上的剧本，“这玩意肯定能看了，但是我有一个不情之请，我希望原本可以被我带回去。”

  她坦然面对着几人的目光，“你们可以留拓印本，但是我怀疑第五执会留一些隐秘的线索在原本中，这是他能做出来的事。而这些线索，可能只有我能解读。”

  古德里安和隆美尔对视一眼，点点头，“可以理解。”

  计夏青看向一旁一直神隐的太乙，凝视着她，“太乙，首先，不要说谎。”

  “你知道我有办法重伤你。”

  蓝色虚影点点头。

  “打开数据真空，只笼罩我们两个人。”

  太乙皱皱眉，不过也照做了。

  数据真空外的师兄妹四人愣愣地看着里头的两人交流了几句，随后太乙面色微微动容，对计夏青点点头。

  青帝陛下又说了什么，太乙沉默了一会，点点头。

  计夏青挥手，太乙乖顺地散去了数据真空，对着宿白微微鞠躬，“宿白阁下，请您即日起开始接手巴别塔，处理巴别塔的事务了。”

  宿白一愣，目光下意识去寻计夏青。

  计夏青看着她，轻轻点头。

  一直沉默地曼施坦因率先开口，“我没意见。”

  而隆美尔则是看向古德里安。

  在他看来，其实大师兄更有资格。

  而古德里安则是看向了计夏青，犹豫会，点头，“如果是青帝陛下的意思，我服从安排。”

  隆美尔耸耸肩，点头表示服从。

  没法子，这里最强的青帝陛下明显是一个歪屁股的，自己不同意又有什么办法呢？

  况且，他们师兄妹四人感情好得很，小白当塔主也没有什么关系――他们可不会像剧本里安排的那样自相残杀。

  宿白轻轻呼出一口气，觉得无比沉重的压力压在了自己的肩上。

  计夏青轻轻握住她的手，露出一个鼓励的微笑。

  小白龙眸看着她，闪过了一丝难以看清的撒娇和委屈，计夏青失笑，轻轻捏了捏她的手。

  “我们还有这封信没看，”宿白深吸一口气，知道是自己推卸不过的责任了，于是开始尝试接过聊天的主导权，拿起了那份粉红色的信纸，“我刚才看了看，前半页都是絮絮叨叨的家常。”

  她没说的是：那些家常，很温暖。

  “这里，”翻过第二页纸地她轻声低呼，“剧本！”

  那一段话，讲得东西并不多。

  【小白，当你看到这封信的时候，你应该已经想明白了，为什么我会在古德里安已经背叛的情况下，还把他的踪迹告诉你，让你去找到真相――我明明可以继续瞒着你的。】

  【因为剧本写到了这里。】

  【这剧本很简单：一个无恶不作的恶龙，一定要被年轻又强大的勇者打败的。我知道我犯的罪，我给自己安排的剧本，安排了自己的死期。】

  【我大概死在了我安排的时候，可是你的师兄们――除了曼施坦因，都没有跟着剧本走。】

  【你的几位师兄也在看着吧，哈，他们一开始的定位都是棋子，为了你的觉醒：隆美尔是要死在你眼前的，为了让你愤怒和开始寻找真相；古德里安是要引导你知道真相然后保护你，倒在反抗的血泊中，被战争机器人所杀――不过我也并没有意料到他会自我意识觉醒自己跑出去；曼施坦因，曼施坦因应该会是坚定的‘保皇派’，因为他那么崇拜我。你会亲手杀死他，登上王座。】

  【用至亲之人的牺牲换回一个强大的，巴别塔需要的王，很合理，很悲剧，这就是原本的剧本。】

  【可是，我也不得不承认，哪怕是棋子，几百年了，不可能没有感情。】

  【所以，看着他们的结局，我偶尔会痛恨自己，却并不做些什么。】

  【也正是因为这种心理，我多次放跑了古德里安，他大概不知道我为他抹去了多少漏洞。棋子超脱掌握，是我想看到又不想看到的。】

  【但是，但是，我不知道什么原因，没有熄灭的熔炉竟然真的出现了，隆美尔逃过了一劫。】

  【在看到隆美尔逃过一劫后，我突然有了些其他期待和想法。大概世界上真的存在所谓的天意，不让他死。】

  【既然一个两个都不按剧本走，那曼施坦因也就算了吧，我让他乖乖待在山洞里不要出来，希望这小子听话，别傻乎乎和古德里安干上了。】

  宿白都能透过纸，看到老头儿带着点笑意的脸。

  【你比我想象中成长得更快，或许我也孤独太久了，习惯掌控一切太久了，偶尔放纵一把，也是可以的，并不会偏离大轨道。】

  【计夏青，我很累了，恶魔就该被送进地狱，我去地狱长眠了。】

  【小白，做个好塔主，别让她失望。】

  宿白读完，胸口堵堵的，抬头看向极为师兄熟悉的脸。

  按照塔主原本的剧本，他们都会死啊。

  “半真半假，”计夏青淡淡评价着，“剧本那一块是真的，但是最后几句，假的。”

  “什么意思？”宿白轻声问着。

  “他可还没长眠，”计夏青冷笑着，“大概他也没想到我们这么快就发现了这是个赛博人――他还在某个地方看着我们呢。”

  “接下来怎么办？”隆美尔问宿白，也在问计夏青。

  而计夏青看向小龙，目带鼓励。

  宿白迎着她鼓励的目光，深吸一口气，憋了许久――最后求助地看向古德里安。

  “哈，”古德里安笑出了声，摸了摸小师妹的脑袋，“我就先帮你一会儿啊，小白塔主。”

  而曼施坦因突然转身，大步向外走出去，声音尖锐又低落，“我会把自己关在禁闭室，别来找我。”

  “他可能一时半会还接受不了，”古德里安看着他低落的背影，叹口气，“我改天劝劝。”

  -------------------------------------

  “前塔主的罪已诏已经发出去了，零星的叛乱已经被全部控制了。”宿白刷着牙，被计夏青抱在怀里。

  嗯，开完小型会议后，几个人就各回各家了。

  也不是，古德里安来过一回，见了见菲特。

  菲特当时嚎得方圆几里地都听得见。

  但是古德里安问菲特要不要和他走的时候，菲特却犹豫了。

  “行吧，看来你也习惯当一个看门机器人了。”古德里安当时笑着摸了摸菲特的小摄像头，“那就继续给小白看门吧，现在你可是给塔主看门的荣耀机器人了！”

  当时菲特老开心了。

  计夏青一边想着这些，一边耐心地给她念着古德里安发过来的消息，还一边偷看着小白青涩又强壮成熟的侧脸。

  这孩子，这几天，成长得太快了。

  宿白洗漱完毕，接过终端又看了看，做出了一点批示，又问了古德里安几句，最后放下终端，看着计夏青的眸子。

  “阿青，我们之间没有秘密的，对吧。”

  计夏青挑眉，看着面前强装严肃的宿白，点点头，“没有。”

  小龙深吸一口气，“那你今天，和太乙到底说了什么？”

  计夏青笑了起来。

  “我就知道你要问。”

  她轻松地向后一靠，语气愉快，“向塔主阁下汇报，我们的谈话很简单。”

  “我问她，那个莫名其妙出现的，救了隆美尔一命的未熄灭熔炉是不是她干的。”

  “她承认了。”

  作者有话要说：　　【1】：本纪记帝王政绩

  【2】：观察者效应：人类几乎没办法不影响我们观察的事物--只不过是程度高低不同而已。

  【3】：帝国之鹰：帝国之鹰指第二次世界大战中表现出优异军事指挥才能的纳粹德国名将，代表人物： 曼施坦因、隆美尔和古德里安。

  【4】：隆美尔绰号“沙漠之狐”

  我记得有人答对了！正确答案！太乙干的！

  感谢在2021-04-25 23:30:10~2021-04-27 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：珂崽子、十六夜秋 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：瑾 10瓶；析塬 8瓶；。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


99、第 99 章

   “我问她, 那个莫名其妙出现的，救了隆美尔一命的未熄灭熔炉是不是她干的。”

  “她承认了。”

  小龙瞪大了眼睛，水红色的龙眸茫然地看着计夏青, “你说什么？”

  “塔主阁下, 我说, ”计夏青笑盈盈地看着她, “太乙承认了那个突然出现的未熄灭熔炉，是她做的。”

  宿白怔怔看着她, 脑海中无数线索疯狂滑过, 直到某一灵感猛得击中了她的思绪核心, 仿佛迷雾初开，“我知道了！”

  计夏青双手插兜，懒散又舒适地靠在墙上，歪着头, 看着面前有些兴奋的小龙，微微挑眉, “塔主阁下知道什么了？”

  宿白紧张又兴奋地抿抿唇，看着她, “因为没有其他人了。”

  “每一方势力，每一位棋手, 全部都出场了，在巴别塔的地界较量。”小龙拢了拢睡袍，一点点思索着，“统共有能力下棋的，除了老头儿，只有古德里安和人类――我不认为地下的那种情况，有人能在反抗的同时在巴别塔落子。”

  “如果古德里安不是, 而隆美尔所属的人类遗迹研究社团也不是，塔主老头儿也不是，还能是谁？”宿白有些兴奋地反复踱着步子，猛得转身，目光灼灼地看着计夏青，“有一位隐形的棋手。”

  “能伪造古德里安龙息的，只有巴别塔里的人有这个能力，但除了老头儿，还有谁可以呢？”宿白脸都有些红了，“收藏了一切数据的太乙！”

  “全中，”计夏青打了个响指，挑眉，“我们之前忽略了太乙，是因为她似乎和塔主老头儿一直站在了一边。”

  “但你怎么能认定，一个自称为‘我’的人工智能，真的忠于某个特定的人？”计夏青轻轻呼出了一口气，缓缓摇头，“她有自己思想，她做出了自己认为对的选择，救了隆美尔。”

  “但是有两个问题无法解释，”宿白背着手，走了几步，脑海中推演着某些情况，“第一，她是怎么知道那里有一个未熄灭的熔炉的？老头儿都不知道！”

  “第二，她为什么要救隆美尔？”宿白叹了口气，“我想不明白，她的动机是什么？”

  “我当时问了和你一样的问题，”计夏青一边惊异于两人的思维模式越来越像，一边轻声说着，“她没有正面回答。”

  “没有正面回答，也就是说有侧面的提示？”宿白很快听出了她话中的弦外之音。

  “是，”计夏青有些迟疑，“我不太确定她是不是在提示我什么。”

  “她说：‘你们不久后会明白的。’”

  宿白刚端起一杯水准备润润喉咙，此时一听，手一抖，哭笑不得，“这算什么提示？这不就是在敷衍我们吗？”

  “我觉得不是，”青帝陛下倒是很认真，“如果真的是敷衍，为什么不说‘以后’而是说‘不久后’？这两个词语的用法还是有讲究的吧。”

  宿白喝了两口水，沉吟一会，承认计夏青说的有道理，“不过我们想不明白也没问题，她的意思不就是我们不久后就能知道答案了么？”

  “倒也是，”计夏青点点头，接过了宿白手中空了的杯子，又续上温水递过去，顺手将宿白散乱的发丝拢在耳后，声音温柔，眸中却有少许的担忧，“但是我有一种隐约的不祥的预感。”

  她扭头，凝视着窗外明亮的月亮，眉间轻蹙。

  一切结束了吗？

  没有。

  还有一些她想不通的问题，还有她需要解决的事情。

  地下的龙族要慢慢带上来，人类也要迁移巴别塔防护罩可以覆盖的稳定区域居住。

  斯大林格勒到底意味着什么？

  第五执不是一个轻易取名字的人，有剧本的人才会被取那些“名人名字”，那斯大林格勒呢？

  肯定不是随便瞎取的吧。

  “你在向我隐喻着什么？”计夏青用只有自己能听到的声音轻声呢喃着。

  还有，熔炉是人造的，但据计夏青的问询得知，熔炉并不是人类制造的，人类的保存的还算不错的历史中并没有这一段。

  熔炉是谁造的？

  以及，第五执，为什么要让自己长眠万年？

  她隐约觉得，貌似已经展露出全貌的巴别塔和以太大陆，似乎还有其他的秘密。

  “今天星星不错。”宿白轻轻推开了窗户，晚间温柔的凉风轻抚在两人面庞，她靠在窗户旁，抬头，看着夜空中点点的繁星。

  计夏青却皱皱眉，抛去脑中复杂的思绪，无奈看着宿白，“天气已经转凉了，穿这么点这么晚吹凉风？”

  她从沙发上扯来一张毯子，抖落开，披在了小龙身上，将她裹得严严实实。

  随后，她从背后抱住了宿白，脑袋枕在了她的肩上，一手扣着小龙纤细的腰身，另一只轻轻抚着小龙的手背。

  两具躯体再次紧紧贴在了一起。

  “阿青。”小龙往后靠了靠，缩在了她的怀中，叫着她的名字，声音缥缈。

  “嗯？”计夏青在她耳边轻声呢喃着，“我在呢，怎么了？”

  宿白抬起头，凝视着计夏青线条优越的下颚。

  阿青不开口说话的时候，常常会被人误以为冷清又待人疏远，很大一部分原因是那双黑眸。

  纯净得没有半分杂质。

  阿青的眸子里就是宛若白山黑水的纯粹。

  她抬起头，吻上了计夏青的唇，用力摩挲着她的唇角。

  像一只幼兽，小心翼翼又大胆地拱着心仪的同伴。

  计夏青嗓子一哑，抚着小龙手背的手轻轻将杯子拿开，随手放在了窗台上，随后搂在她腰间的手微微用力，轻易地将人转了个圈，正过来拢在了自己怀中。

  “那样子也不嫌脖子酸，”她在离宿白的唇只有分寸处停下来，一副将吻未吻的姿态，轻声呢喃着，“到时候还要我帮你揉。”

  宿白的红眸却已经蒙上了水雾，只是却没有闭上，而是凝视着计夏青那向来纯粹的眸子。

  她抿抿唇，轻笑起来。

  “笑什么？”青帝陛下相当不满地拱了拱她的脸。

  “不告诉你。”宿白低笑着，环紧了计夏青的腰肢，枕在计夏青的颈窝，唇间的笑意却越来越大。

  阿青那纯粹的眸子中，刚才染上了某种名为情/欲的东西。

  “搞不明白你，”计夏青嘀咕着，却揽着宿白的腰肢，看着窗外的景色，声音放缓了点，“要是心里不舒服，一定要和我说。”

  “嗯。”宿白懒懒地应了一声。

  “你别敷衍我，”青帝陛下没好气地轻轻捏了把宿白腰间软肉，低头看着怀里的女孩，轻皱着眉，“毕竟这么大的事，安别人身上早就崩溃好多次了，你现在看起来和个没事人似的，我能不担心吗？”

  小龙就算把她自己关在房间里三天，都比现在一点异常都看不出要好得多。

  “曼施坦因已经够坚强了，你知道这些也不比他早多少，”青帝陛下碎碎念着，心疼地看着她，“在我面前，不用装坚强的。”

  那毕竟对她有养育之恩的老师。

  “我真没事，”宿白无奈地攀着她的肩膀，稍微直起了点身子，凝视着计夏青的眼睛，朱唇轻启，“其实，是因为你在，我才能这么坚强的啊。”

  计夏青怔了怔，看着小龙诚恳又温柔的目光，终于没忍住，用力吻上了她的眸子。

  那慌忙合上的长长睫毛轻轻撩过她敏感的唇角，随后温热的皮肤碰上冰冷的唇。

  “小白，”计夏青近乎是在呓语，“你总能让我……按捺不住。”

  她的唇向下移动，找到了那份已经吻了很多遍的唇，轻轻含着，舌尖挑开齿关，用力纠缠着。

  她的手慢慢探进了毯子，探入小龙温暖的怀中，隔着睡袍，轻轻摩挲着她精瘦的腰肢。

  宿白被吻得几个趔蹴，后背无力地靠在了冰冷的墙壁上。

  “凉……”她的唇移开半寸，呢喃着，龙眸抬起，里面全是水雾。

  计夏青看着那带着浓浓水雾的水红色龙眸，只觉得脑海中什么东西砰的炸开了，追上了她的唇，用力吻着那甜美，只是手却老老实实垫在小龙身后，隔开了那冰凉的墙。

  原本披在小龙身上的毯子一角，离地至少有30cm。

  渐渐的，毯子的一角低垂在了地上。

  突然，一节纯白色的睡袍腰带也落在了地上，然后被嫌碍事的青帝陛下一脚踢开。

  宿白的手，原本放在计夏青腰上，后来移到了计夏青脖子上，再后来，猛得撑着了身后的墙，指尖用力，发白。

  只是不知道计夏青碰到了哪儿，她腿一软，手一松，打翻了原本放在窗台上的水杯。

  玻璃杯清脆的脆裂声惊醒了不知天地为何物的两人，宿白一低头，看着脚下碎裂的玻璃杯和缓缓淌出的温水。

  她似乎想到什么，脸一红。

  又仔细一看。

  好家伙，身上一件睡袍一张毯子都还挂着――

  但和没有也没太大区别了。

  新上任的塔主阁下顿时恼羞成怒，用力拢紧了身上剩余的布料，霞飞双颊，恶狠狠地盯着青帝陛下，咬牙切齿，“每次拱火的也是你，说不行要等拿到肉身的也是你！”

  青帝陛下讪讪地摸了摸鼻子。

  “又要洗澡。”新任塔主怒气冲冲走向浴室，脚下碰到那一滩温水，脸更红，猛得蹿进浴室，用力关上门。

  计夏青低头看着那玻璃碎片，示意扫地机器人过来。

  “这一滩水清理一下，”她吩咐着扫地机器人，“这一滩不用！”她大喝一声，吓到了勤勤恳恳工作的小机器人，“这里我来！”

  她扯过几张纸巾，用力擦了擦地上在刚才与两人相拥的地方而且与打碎杯子有一定距离的几滴水。

  大概是飞溅过来的吧，谁知道呢？

  作者有话要说：　　今天是弱气受的小白和A到爆的青帝陛下呢~看在超A的青帝陛下和多洗了一次澡的小白的份上，原谅我今天的短小叭，刚打完疫苗的手真的有点小虚

  感谢在2021-04-27 23:55:00~2021-04-29 23:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：绿豆桂花糕 1个；

  感谢投出地雷的小天使：珂崽子 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


100、第 100 章

   “太乙？”青帝陛下边老老实实擦地, 边轻声喊着。

  “我在。”蓝色女人的虚影从空气中缓缓凝出来。

  “你刚才在吗？”青帝陛下语气相当和善。

  太乙话一顿，随后极为谨慎地说，“在, 但也不完全在。”

  “你刚才在吗？”计夏青似乎是没听到她这一个答案, 又问了一遍。

  “不在！”太乙极有求生欲地大声答着。

  青帝陛下满意地点点头, 站起身, 看着太乙，唇间挂着完美的温吞微笑, “你会监视前任塔主的私生活吗？”

  太乙缓慢摇头, “不会。”

  “嗯, ”计夏青点点头，“我希望你继承这个好习惯。”

  太乙啪嗒一声立正，重重点头，“请陛下放心！”

  “走吧。”计夏青挥了挥手, 踱着步子走进了卧室。

  太乙后退一步，消失在了空气中。

  这回是真真正正的走了, 撤走了所有的线程和监控。

  计夏青走进卧室，看着床头放着的超级安眠香囊, 失笑，丢进了床头柜, 随后啪嗒一声倒在了床上，打了两个滚，伸了个大大的懒腰，放松全身肌体。

  还是躺着舒服啊。

  浴室里是潺潺的流水声，没过一会儿，还黑着脸的小龙再次推开了浴室门，看也不看在床上变成一摊的青帝陛下, 冷着脸推开卧室门。

  “小白！你去哪？”青帝陛下慌了。

  宿白声音冷冰冰，“去睡我自己的床。”

  呵，再继续睡一起，她觉得自己一晚上得洗很多澡。

  “你想知道塔主老头儿和人类遗迹研究社团有什么关系吗？”急眼了的青帝陛下猛得弹起来，冲着小白的背影压低声音说。

  宿白犹豫了会，扭头，警惕地看着青帝陛下。

  青帝陛下往旁边挪了挪，宛若海豹一般用力拍了拍自己身旁的空地，笑容灿烂，大有一股子请君入瓮的意味。

  宿白深吸一口气，磨磨牙，气鼓鼓走了过来，坐在了床上，“你说。”

  “躺下呗，”青帝陛下宛若诱哄小朋友的坏家伙，小心翼翼扯着宿白的衣袍下摆。

  “你别碰我！”宿白的脸又一红，掀开被子迅速钻进去，然后熟练又迅速地将自己裹成了一个茧，警惕地看着计夏青，“说话就说话，别动手动脚。”

  计夏青委委屈屈躺下，隔着被子小心抱住了小龙，犹豫了一会儿，叹口气，“我基本能确定老头儿现在以什么身份存在了。”

  旁边白白胖胖的大茧中探出了宿白的两只手，搭着被子上沿，语气又轻又冷，“他在哪？”

  “如果我没猜错的话，”计夏青紧了紧怀中的人，轻声说，“老头儿的另一个身份应该就是人类遗迹研究社团的团长。”

  宿白瞪大了眼睛。

  即便以她如今的心智，骤闻这个答案，也觉得有些不可思议。

  “阿青你在开什么玩笑，”宿白压低声音说着，“人类遗迹研究社团，是和我们一边的啊。”

  “他们策划了刺杀老头儿的计划，隆美尔和钟季秋是他们的暗子，他们致力于推翻神权接回人类。这样的一个社团的团长怎么可能是老头儿？”话语宛若连珠炮一般从小龙口中发射出来，带着浓浓的不可置信，“那老头儿为什么要来这么一出？”

  计夏青轻笑一声，“我也觉得很不可思议，但我想不到更好的解释，解释现在的某个问题。”

  “你说。”宿白瘪瘪唇，“什么问题？”

  “第一个问题，”计夏青娓娓道来，“剧本是谁写的？”

  “老头儿。”

  “很好，第二个问题，按照他原本的剧本，隆美尔是什么结局？”计夏青不紧不慢地为小龙分析着。

  “按照他留下的信来说，隆美尔的剧本是要死在我眼前的，为了让我愤怒和开始寻找真相，”宿白回忆着信上的语句，一字一句地复述着，“然后呢？”

  “第三个问题，按照剧本，隆美尔应该会怎么死？”计夏青轻声问出了下一个问题。

  “因为他谎报发现了未熄灭的熔炉调离了巴别塔的精锐探索小队导致防守力量空虚，因为防守力量空虚，刺杀老头儿的伐天计划差点成功，老头儿很快就意识到了他是故意的，应该会据此处死他。”宿白回忆着之前发生的事，表情渐渐肃穆了起来，“哦！”

  她猛得坐了起来，愣愣地看着计夏青，“哦，我的天哪！”

  “看来你已经意识到了，聪明的小家伙。”青帝陛下也跟着坐了起来，耸耸肩，“最后一个问题。”

  两个人异口同声，“为什么写了这份剧本的老头儿会知道自己被刺杀！”

  宿白愣愣地看着唇角带笑的计夏青，喃喃自语，“如果这一切都是他的剧本，也就是说他策划了自己被刺杀。”

  “可是，那份刺杀计划是来自人类遗迹研究社团的，是团长亲自制定的！我们问过隆美尔，已经确定了！”宿白呼吸渐渐急促了起来，手指无意识地紧紧抠着被子，将其捏出褶皱，“也有可能……是隆美尔依然忠于老头儿，这是反间计。”

  “你觉得这个可能性大吗？”计夏青挑眉。

  宿白极其缓慢地摇着头，“基本不可能。”

  “那我们可以找他问个清楚！不！我们应该马上将他逮捕捉拿！”宿白猛得从床上跳了起来，还披着睡袍就要急匆匆往外冲，“阿青，你还愣着干嘛？”

  “因为我们不可能捉到他的，”计夏青长长叹了口气，身形闪烁，一把将冲到门口的小龙抱在怀中，“还记得我们第一次去那里的时候，为我们介绍情况的人怎么说的吗？”

  “怎么说的？”宿白乖乖巧巧被她抱在了怀中，抬起脑袋，看着计夏青。

  “他们说：他们上面有人，所以可以在终端上安装相应的app而不被发现，我们一开始都以为指的是隆美尔，但是现在想起来，隆美尔并没有在每个人终端上做手脚的能力，”计夏青自顾自地说着，“如果，如果这所谓的‘上面有人’，指得是老头儿，指得是塔主，那社团有能力控制终端，就显得比较合理了。”

  “既是红棋的将，也是黑棋的帅，”计夏青重重呼出一口气，“第五执，你到底在干什么？”

  陛下为何要造自己的反？

  宿白愣愣听着，消化着这令人惊诧的事实，缓缓点头，“这个逻辑是讲得通的，但是……”

  她看着计夏青，“这和我们不能去捉他有什么关系？”

  “傻龙哟，”青帝陛下叹了口气，弹了宿白一个脑瓜崩，在小龙忿忿不平的视线下，轻声说着，“太乙虽然保护了隆美尔，但从和我们的交谈来看，她还是站在老头儿那一边的，而终端数据都是太乙掌控，但凡我们调动军队去围堵他都会被提前得知，根本捉不到，此为其一。”

  “那就派精兵，展开数据真空隔绝终端数据突击，使用斩首战术。”宿白毫不犹豫就给出了新的答案，还略有些得意地看着计夏青，“怎么样青帝陛下，我是不是还不错。”

  “塔主阁下想的很理想化，”计夏青笑眯眯地回敬，“我说了有其一，就有其二。现在这具老头儿的尸体是真正的尸体吗？”

  宿白一愣，摇摇头。

  “那您怎么保证，人类遗迹研究社团的那具躯体就是真正的躯体了？”计夏青挑眉，“他大可以再换一具躯体，鬼知道他掌控巴别塔八百年，到底在多少地方埋了暗子，又有多少具备用的躯体？”

  宿白抿着唇思索一会，终究还是颓然地低下了脑袋。

  “不要打草惊蛇，”青帝陛下揉了揉她的脑袋，“现在我们知道了他还有这一重身份，或许可以利用隆美尔做些什么。但是一旦让他知道了我们已经掌握了这份情报，可能又会有新的变数。”

  “有道理，”宿白将脑袋埋在了计夏青颈窝，蹭了蹭，良久，才惫懒又委屈地说，“那现在怎么办嘛。”

  “静观其变。”计夏青一把将怀中的小龙打横抱起，慢慢走回卧室。

  宿白懒懒地扒拉着她的领口，突然想到了什么似的，腰猛得挺起，“那太乙？！”

  那最喜欢偷听的太乙是不是已经听到了？！

  “没事，我把她赶走了。”青帝陛下轻笑着。

  “阿青总是先想一步。”宿白松了口气，又懒懒倒在了计夏青怀中，玩着她垂下来的一缕发丝，毫不吝啬地夸奖着。

  青帝陛下脸一红，轻咳两声。

  赶走太乙的主要原因倒也不是这个。

  “所以，我亲爱的塔主阁下，”青帝陛下笑眯眯地看着怀中猫咪一般的小家伙，“在鄙人做出了如此突出的贡献之后，塔主阁下是不是能有一点点小奖励？”

  宿白被她温柔地放在床上，看着俯视自己的青帝陛下，小龙抿抿唇，默默往旁边蹭了蹭，掀起被子，表情颇为傲娇，“上来。”

  计夏青利索滚进被子，唇角是消不去的笑意，将小龙揽进自己怀中，轻轻吻了吻她的鬓角。

  宿白却似乎是想起了什么，并不开心，缩在计夏青怀抱中，嗅着女人清冷的香味。

  “怎么了？”计夏青总是能轻易察觉到小龙的情绪――当然这也和宿白根本没有掩饰她的情绪有关。

  “阿青，你不会对我说谎的对吧。”小龙抱着她，声音缥缈。

  “当然不会，怎么了？”计夏青心中突然有了极为不好的预感。

  “今天老头儿给你留的那张卡片的最后一行字――别骗我是画，我知道那是字，那行字是什么意思？”宿白声音低沉。

  计夏青顿时手脚冰凉。

  作者有话要说：　　第100章撒花~~~

  感谢在2021-04-29 23:09:13~2021-04-30 23:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：静影 5瓶；言芷芷芷 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


101、第 101 章

  “今天老头儿给你留的那张卡片的最后一行字, 是什么意思？”宿白声音低沉。

  计夏青顿时手脚冰凉。

  小龙怎么注意到的？

  似乎看出了计夏青在想什么，宿白虚眯着眸子，声音又轻又软, 仿佛呓语, “阿青, 我很了解你, 我可能比你想象中更了解你。”

  她顿了顿，声音中带了丝黯然神伤, “你看到那张卡片的时候, 下意识看了我一眼, 我熟悉那个眼神。”

  “在我还小的时候，隆美尔他们瞒住我做了一些亏心事心虚的时候，就是这个眼神。”

  宿白猛得睁开眼，眸子里带着年轻人的锋锐, “所以，你认出了最后那行字, 告诉我，为什么瞒着我们不说出来, 而你又为什么心虚？”

  青帝陛下轻轻吐出一口浊气，平复心情, 唇间带了丝若有所无的笑意，“塔主阁下是在质问我？”

  “不是，”宿白看着似乎是生气了的计夏青，意识到自己方才语气似乎是有点凶，顿时麻了爪，“当然不是，阿青。”

  她声音放柔和了点, 带着点委屈，“就是，不开心，你有事瞒着我。”

  “你怎么看出来那是一行字的？”计夏青轻声追问。

  她得确定一下小龙知道了多少。

  是知道了那一行字的含义，还是知道了自己和第五执的来历？

  前者或许还好说，后者要解释清楚――亦或者是瞒住，都要多费一些口舌。

  “我看着像是那次我们探索青帝……你长眠之处的入口那里，那块石碑上的字，”宿白老老实实，“当时的终端说是古代文字，或许得多分析一会儿，但是你一口就说出了那几个字的意思。”

  “那几个字的形态，和卡片上最后那行字很像，都是那种……奇怪的方块。”

  计夏青重重松了口气，甚至是有些哭笑不得。

  原来情况远没有她想象中的差，只不过宿白远比自己想的更为聪明和机敏，竟然从这些隐秘的细节中发现了真相。

  “阿青，”小龙伸手握住了计夏青的手腕，声音沉稳，却又带着些担忧，“就算碍于当时的情况你不太能说出真话，在我这里，你可以相信我。”

  宿白的声音略有些低落，呐呐重复着，“阿青，你可以相信我的。”

  “我怕告诉你上面写着什么你会更不开心，”青帝陛下笑笑，将怀中的龙搂紧了点，宛若逗猫咪一般，挠了挠小家伙下巴上的软肉，略微思索了一会，“你先告诉我吧，你为什么现在不开心。”

  “我以为你只是因为当时的情况不能明说，但是回来会自己告诉我，”宿白小声嘀咕着，握紧了小拳头，“但是都这么久了，阿青你根本没有要告诉我上面写着什么的样子！”

  “我的错我的错，”计夏青握住了她的小拳头，一点点掰开，好声好气地哄着，“我应该一回来就马上告诉我家聪明机智的塔主大人。”

  她斟酌了会言辞，叹口气，“我也是不知道该怎么开口。”

  “那张卡片上的最后一行写着的意思是：【小心宿白】。”青帝陛下最终选择了坦诚。

  龙瞪大了眼睛，那红眸里透着浓浓的茫然。

  “小心我？”

  “对。”

  “老头儿让你小心我？”上扬的语调透露着不可思议。

  “是，”青帝陛下老实点头。

  “会不会其实是什么――比如‘小心眼的宿白’之类的？只是因为翻译原因翻译错了？”小龙开始念念叨叨，表情渐渐变得狰狞和委屈，“他凭什么这么说啊！”

  计夏青一把将碎碎念的龙捞回怀里，用力亲了口她的头发丝，哄着怀里委屈巴巴的龙，“我觉得他就是在挑拨离间！咱不听他的！”

  “不是，他为什么要用你们俩的密语来上这么一句！”龙猛得挣脱了计夏青怀抱，跳下床，赤着脚踱来踱去，咬牙切齿，“他是不是有病！”

  青帝陛下慌得也跳下床，捡起拖鞋，跟着宿白后头在狭小的空间里走来走去，好声好气地哄着，“对，他是有病，没病怎么能做出那些事，他就是在挑拨离间。所以小白咱要不先把鞋穿上，地上凉。”

  小龙猛得一个转身，瞪着低声下气的青帝陛下，“那他成功了吗？”

  “当然没有，”计夏青猛得举起手发誓，“一边是敌人一边是老婆，我还是很拎得清的！”

  宿白微微眯起了眼睛，“可是他是你的挚友，能托付生死的战友。”

  “早就不是了！”计夏青双手高举起――于是也顺便举着小龙的拖鞋，高声说，“我堂堂青帝，怎么会有这样的挚友？”

  “重复一遍。”

  “我堂堂青帝，怎么会有这样的挚友？”

  “上一句。”小龙双手叉腰。

  “早就不是了。”

  “再上一句。”

  青帝陛下眨巴着眼睛，回忆着自己说的话，小声说，“一边是敌人，一边是老婆，我还是很拎得清的。”

  黑暗中，龙红了脸，抿着唇，“再说一遍。”

  青帝陛下的唇角慢慢扬起，低咳两声，“这一句好长啊，我能不能只说关键词？”

  她的视力一向很好，即便是黑夜，对她来说也并没有任何阻碍――她清楚的看到了小龙透着淡淡粉色的脖颈。

  “……你说。”

  “老婆。”青帝陛下声音缱绻又温柔，她自己的脸都有点点烧起来了，却还是一声声温柔叫着，“老婆，穿鞋。”

  宿白顿时翻了个大白眼，默默走回床，摆摆手，“不穿了。”

  计夏青慌忙丢下了手中的鞋，迅速跟着小龙窜上了床，生怕宿白又不让自己进被子。

  黑夜里，小龙声音闷闷的，“所以你没有被挑拨离间成功对吗？”

  “当然没有。”计夏青的手大胆地搭在了宿白的腰身上，轻轻摩挲着，“你要相信我，小白。”

  宿白却突然欺身过来，和计夏青挨得很近很近，芳唇轻启，吐气如兰，问出的话却是让青帝陛下背后发凉的送命题，“那你为什么不一回来就告诉我。”

  青帝陛下喉咙轻轻滚动，看着半压在自己身上的小龙，小声说，“……我怂。”

  “准确的说，是没想好怎么和你说。”计夏青重重叹了口气，伸手抱着小龙，脑袋埋在她的胸口。

  宿白似乎对于伏在自己胸口的女人并不在意，伸手，五指探入她的发丝，一下轻一下重地摩挲着她的鬓角，语气冰凉凉，“也就是说要不是我没发现，我可能都不知道还有这么一回事。”

  青帝陛下默默推开了小龙，默默钻出了被子，背过身侧卧，屈腿，将自己缩成一团，委委屈屈地抱住了单薄的自己。

  “这又是在唱哪一出？”宿白好气又好笑地看着身旁的女人。

  怎么反倒变得像是自己不讲道理？

  计夏青声音沧桑又脆弱，“是我错了，但是小白似乎并不想原谅我了呢。”

  宿白干脆也侧卧着，手撑着下巴，微微挑眉，看着计夏青的背影，幽幽的说，“阿青，我记得你以前不是现在这样……不要脸的。”

  那一旁“抱住脆弱自己”的青帝陛下，身子一抖。

  “还学会装柔弱了，”小白疯狂吐槽着，又叹了口气，掀开了被子，“再不回来就真自己抱着自己过一夜吧。”

  青帝陛下默默地滚回了温暖的被子里，抱着小龙，低下脑袋，诚诚恳恳，“我错了，绝对不会有下一次的。”

  “你现在脸皮真的好厚。”宿白没好气地肆意捏着计夏青的脸，嘀咕着，“我记得以前你还会脸红的。”

  她语气中带了点对过去回忆的怅然，大概是想起了计夏青刚从小奶团子变成成年人躯体的时候，那一段两人菜鸟互撩都满脸通红又绝不认输的时光。

  明明还没过去多久，但现在回想起来，却是如此的遥远。

  “其实，我现在也会脸红的……”计夏青的声音很低，带着点不好意思，嗫喏着，“毕竟是你。”

  宿白听出了她的弦外之音。

  因为是你，所以即便我现在脸皮变厚了，也会脸红。

  小龙眉一挑，又翻身压着了计夏青，碎吻一点点落在了她的眉间，她的发梢，却并不往她的唇间去。

  深夜的吻总是湿润又清凉的，还带着宿白刚沐浴完的淡淡清香，而不那么老实的舌尖轻点，还给被压在身下的青帝陛下带来了全新的体验。

  计夏青慢慢抓紧了身下的床单，死死抿着唇，喉咙间偶尔漫出几声令人窒息的低吟。

  只是最后一吻落在了她耳畔，吻在她微凉的耳垂，小龙的声音低沉又魅惑：

  “师尊……”

  青帝陛下猛得卷起被子就跑，在床的边缘缩成了一团，悲痛地再次抱住了脆弱又敏感的自己。

  她被小龙撩到了。

  宿白在她背后笑得直不起腰。

  果然，就算阿青脸皮变厚了，实质上还是那个理论大师实践菜鸡阿青。

  她宛若一尾灵巧的鱼，游到计夏青身后，从背后抱住了她，心满意足地闭上了眼睛。

  只是计夏青身子却紧绷着，表情凝重又委屈，“小白，咱不闹了，都快凌晨三点了，明天还有很多事要处理呢。”

  宿白在她背后蹭了蹭，笑得像只狡诈的小狐狸，“嗯，不闹了，睡吧。”

  她悬着的心已经放了下来――她相信计夏青。

  在无与伦比的充实安全感中，她的脸靠着计夏青的脊背，慢慢闭上了眼睛，陷入了安静又甜美的梦境中。

  -------------------------------------

  “主人！”菲特宛若狂舞的金蛇一般挥舞着自己的小摄像头，作为一个没有行驶机关的守门机器人，它就差没有跳下来跳一曲探戈来表达自己的兴奋了，“主人您来了！菲特给您开门！”

  古德里安笑着摸摸它的小摄像头，像是在夸一只蹦蹦跳跳迎接自己进门的狗狗，看着已经洞开的大门，失笑，“你可真不是一个好看门机器人。”

  小摄像头扭了扭身子，似乎是在不好意思，却还是坚持着为他打开了门，“您不会对小师妹不利的，菲特相信您。”

  “现在可不是小师妹，你得叫小白塔主大人了。”古德里安迈进了小龙的家，站在玄关处打量着，唇间挂上了欣慰的笑意。

  上次来的时候只是看了看菲特，时间有点紧，天色又晚了，都没有进屋看看。

  现在看起来，那个小时候成天跟在自己背后颠儿颠的小屁孩确实已经长大了呢，有了伴侣，有了一个不错的家。

  就是……

  “菲特，现在几点了？”

  小摄像头凑过来，“主人，您终端上的时间是准确的，现在是上午十点呢。”

  古德里安抿了抿唇，看着空无一人的客厅，犹豫了会，向前迈了几步，探头。

  唔，小白的主卧室门开着，黄金制作的大床上没有人，甚至看起来相当冷清。

  他松了口气。

  也是也是，小白那么有责任心的人，怎么可能在接任巴别塔的第二天就睡到了早上十点呢？绝对不可能！

  旁边的客卧门突然打开了，计夏青衣着整齐地探出了头，揉着眼睛，微微皱眉，压低了声音问，“你怎么来了？”

  古德里安手握紧拳头，又松开，心中有了不祥的预感，小声说，“小白是出去了吗？”

  客卧里传来了宿白迷瞪又困倦的声音，懒洋洋的 ，“阿青，是谁啊？”

  计夏青回头，小声说，“没事，是古德里安，你要是困就再睡一会。”

  “唔……”房间里再次响起了稳定的呼吸声，伴以小龙低声的呓语，“那我再睡5分钟，好困……”

  古德里安站的远远的，看着计夏青弯腰从客卧门口捡起了小白的拖鞋，又放回了床边，随后小心翼翼关上了客卧的门，走到古德里安身旁，微微挑眉，“有什么事吗？”

  古德里安默默在沙发上坐下，坐的拘束又笔挺，沉默良久，脸都憋红了，才憋出一句话，“对小白好点，也……稍微，节制点？”

  青帝陛下脸慢慢黑了。

  “您别往心里去，我瞎说的！”古德里安求生欲旺盛，迅速举手投降，只不过又过了一会儿，他又嗫喏着，“毕竟小白现在也是一塔之主了，尽管我可以代理很多事情，但是还是有更多的事需要她亲自处理亲自点头。沉迷……嗯，还是不太行的。”

  客卧的门被啪嗒一声打开了，小龙红着脸，咬牙切齿。

  “古德里安你在说什么啊！”

  -------------------------------------

  “什么都没有发生，就是我们俩昨天聊些事情聊到很晚，所以今天早上才起晚了。”宿白没好气地给古德里安倒了杯水，再次强调着，“大战刚刚结束，神经有些倦怠，起晚很正常！”

  “嗯嗯嗯很正常！”古德里安捧着宿白给他倒的水，喜笑颜开，连连点头，“什么都没发生好，什么都没发生好啊。”

  “好？”青帝陛下表情和善，摇摇头，“不好。”

  小龙一并摇着头，“不好。”

  古德里安神经一紧，急忙转移话题，“咳，我这次来，是有些事要请示的。”

  “你说。”宿白表情严肃起来，坐直了一点，看着古德里安。

  “前任塔主的罪已诏已经发出去了，在外的探索小队也已经全部召回，目前来说小队内并没有出现哗变现象，整个巴别塔内部还算稳定，而那个神秘的人类遗迹研究社团也并没有什么动作――没有与我们接触，也没有反对，目前来说态度暧昧。”古德里安简单汇报着现在的情况，“因为小白你是我们几个继承人都承认的新任塔主，所以即便对你的继位有一些声音，声音也并不大。”

  宿白和计夏青对视一眼，很有默契地没有对古德里安提人类遗迹研究社团的事情。

  如果接下来要针对老头儿落子，知道这一点的人越少越好。

  即便古德里安可以信任，却还是多了几分变数，不太妥。

  古德里安并没有看见她们的视线交流，继续说着，“现在我们有几件事需要解决，首当其冲的，就是人类和地下的龙族，该如何处理，又该如何向民众宣布真相？”

  他主要看着计夏青，叹了口气，“其实我觉得人类那边还相对好处理些，毕竟他们并不想回巴别塔内部。如果仅仅是在巴别塔防护罩的范围内找一个足够人类生存的空间，还是比较容易的。”

  “难的是哥谭城的那些龙族，”古德里安神色忧愁，“他们是我们的同胞，即便先天有缺，也是我们的同胞。”

  “我们该如何处理他们？倘若全部接回巴别塔，以太学院可能很短的时间就要被挤爆，因为里面的人都没有接受过最基础的教育，必定要带着他们重新认识这个世界。但是那些对禁药上瘾者，杀人犯――你们也知道，哥谭里没几个纯粹的好人，所有人手上都多多少少沾染了几条人命，那杀人犯能和我们巴别塔的正常居民享有同样的权力吗？如果有，对现在巴别塔的正常居民并不公平，倘若没有，对哥谭的居民来说又谈何公平？他们如果生活在巴别塔中，或许也并不会犯罪。”

  古德里安头疼地揉了揉眉心，摇摇头，“错的是老头儿，错的是那个城市，黑暗和无序混乱当然会孕育罪孽，他们无辜，却有罪。”

  “您觉得我们该怎么办？”古德里安将希冀的目光投向了计夏青。

  是的，他来这么一趟，主要是为了问询计夏青的意见。

  那毕竟是远古的大帝，是带领人类走向一个辉煌的四帝之首，处理这些繁杂的公务，当然有一套。

  只是青帝陛下却耸耸肩，笑着指了指宿白，“她是塔主，她决定。”

  计夏青举起双手，“我绝对拥护塔主阁下的一切决定。”

  古德里安一愣。

  计夏青拍了拍他的肩，笑盈盈，“要相信小白，她能处理好这些的。”

  宿白也坐直了，低下头思索，过了一会儿，抬起头，看着计夏青，小声说，“阿青，你帮我把把关。”

  计夏青点头，挑眉，示意她说。

  “我们首先要向民众宣布的真相，并不是这些，而是神明并不存在，青帝陛下归来。”宿白掷地有声。

  作者有话要说：　　五月啦！劳动节快乐！

  值此佳节，我回顾了四月惨淡的更新，痛定思痛，深刻反思，五月一定要做一只好鸽子！绝对不再鸽了！

  新的一个月，从小肥章开始~~~

  感谢在2021-04-30 23:19:24~2021-05-01 22:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：珂崽子、云迟 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


102、第 102 章

  “我们首先要向民众宣布真相, 并不是这些，而是神明并不存在，青帝陛下归来。”

  计夏青冲着古德里安微微挑眉。

  看吧, 小白很出色。

  古德里安也略有些惊讶地看着宿白, 捏着下巴, 若有所思地点点头, “小白你继续说。”

  “大师兄，你刚才说了很多问题, 比如如何处理地底城市龙族, 如何把饫啻回来, 并向现在巴别塔民众公布这一切。确实，有很多困难。但是，这些困难其实并不在我们今天讨论范围之内，因为无论它们有多难, 我们都必须克服，而不管付出多大代价, ”宿白思索了一会，胸有成竹地轻声说, “我们一开始要考虑只有一个问题，名正言顺。”

  “要知道, 我现在位置，其实并不名正言顺。”小龙看着古德里安，摇摇头。

  “虽然老头儿犯下了那么多罪行，但不得不说，他是一个好塔主，他从来没有亏欠过巴别塔里任何一位公民。”

  “而一个板上钉钉事实就是，我, 宿白，确是亲手将匕首送进了他心脏。”宿白轻轻吐出一口气，“即便你们都支持我，即便有老头儿自白书和罪已诏，但还是有不稳定因素。”

  “现在看起来还好，但是等将地底龙族带上来，等饫嘟入巴别塔侵占现在龙族生活空间，这些不稳定因素就会直接爆发，像一颗火星落在了干草上，瞬间将我吞没。”

  古德里安微微点头，喃喃自语，“名正言顺么？确实是一个问题。”

  “你们还记得，老头儿为了掌控权力做了什么吗？”宿白唇角微微勾起，手指敲着桌面，“他捏造了一个神。”

  “而我们，恰好有一位在民间馄很高远古大帝。”小龙看向一旁计夏青，眼底含笑。

  青帝陛下轻笑着，“塔主阁下要我做些什么吗？”

  宿白龙眸中笑意愈发柔和，握住了计夏青手。

  古德里安看看宿白，又看看计夏青。

  两个庋劾锒悸满当当含情脉脉地装着对方，根本就没有他一只巨大电灯泡容身之地。

  “咳咳，”他用力敲了敲桌子，“所以呢？老头儿捏造了一个神，你要照猫画虎，把青帝陛下推出来？”

  “巴别塔内居民一时半会接受不了一直信奉神明只是一个傀儡，我们也没有必要在一开始就把所有真相都全部告知。但是巴别塔中对于神明信仰确实要尽快解决。”计夏青接过话头，轻声说着。

  “为什么呢？”古德里安有些迟疑，“对神明信仰，可能一时半会很难动摇。”

  “因为不让龙族取缔对于神明信仰，他们可能永远也学不会不用终端施展符术――符术基本原理是基于最基础自然科学，而这些自然科学与神明所宣传神之伟力背道而驰。”青帝陛下简单解释着。

  “我明白了，您继续。”古德里安愈发恭敬，像是一位学生在向老师请教。

  但是另一位实打实“学生”，却一直含情脉脉地看着她亲爱师尊。

  计夏青捏了小龙手，示意宿白“这里还有一个馕颐嵌喽嗌偕偈樟惨坏阃砩显偎迪衷诠馓旎日别让古德里安当电灯泡了”，顺着她刚才说继续说了下去，“温水煮青蛙，首先公布老头儿驱逐饫嗪偷氐资澜缱镄校主要渲染地底同胞和昔日盟友现在有多可怜，先激起巴别塔现有民众好奇心和怜悯同情。”

  “再把我推出去，”计夏青接过小龙递过来水，轻抿了一口，润了润嗓子，“把我推出去有两个好处。首先，据说拜那个恋爱游戏所赐，我馄还挺高――”

  宿白瞬间低下头捂住脸，指缝中透出泛着淡淡粉色肌肤。

  大概是回想起来了什么尴尬得令饨胖鹤サ爻【啊

  “而我在教科书和历史上形象，往往是以‘渎神者’形象出现，”计夏青瞟了她一眼，没去“落井下石”，轻笑一声，“只要现在宣传机关把我作为一个正面形象去宣传，自然而然地就会在公民们心中埋下一个种子――神与青帝对立，但青帝陛下是一个好形象。”

  “这样以后再宣布神明虚假，也有了一个小小铺垫。”古德里安点点头，“这是第一，第二呢？”

  “第二，我出现，更有利于现在公民接受饫唷！奔葡那嗫醋殴诺吕锇玻“你刚才觉得地底龙族问题更大一些，是站在一个较为超然，执政者角度去看。”

  “什么意思？”

  “意思是，地底龙族问题其实没有你想象中那么大。”计夏青耐心解释着，“你是从一个执政者看，所以你首先看到是教育、权力、治安、义务问题，但是对于巴别塔内部公民来说，地底龙族和他们是同胞，甚至和自己有着血缘关系，一脉同出血浓于水，所以巴别塔公民对于地底龙族接受度是天然高于现在已经变得奇形怪状饫啵也对于他们会更加宽容。”

  “而我，我是庾宕蟮郏不是我自吹，在龙族眼中，我可能是属于饫嗤继谝话愦嬖凇！奔葡那嗔成洗了几分自傲，“如果我被巴别塔内居民认可，甚至是崇拜，那他们对于饫嗑秤鼍突岣为同情，也更容易接受。”

  古德里安低着头思索了一会，重重点了点头，“你说得对。”

  “所以现在决定是，我们先公布您身份，”古德里安看着计夏青，又看了看小白和计夏青还牵着双手，似乎是想到了什么，略微有些迟疑，“所以，你们两个关系，也要一起公布吗？”

  青帝陛下一怔，下意识看向了宿白。

  而宿白，脸已经红得像一只油爆虾，抿着唇，哧哧地笑了起来。

  青帝陛下麻了爪，又惊又慌又喜，小心翼翼看着宿白，“不是，小白，真公布啊。”

  小龙瞬间挎下了脸，“阿青，你不乐意？”

  “不不不不我乐意！”计夏青愣愣地看着面前小龙和一旁一脸看好戏神情古德里安，咽下一口唾沫，哭丧着脸，因为紧张而满口瞎话，“我也没想到我堂堂青帝陛下被降级成了塔主夫獍。俊

  “嘁，你要是真不乐意就直说。”宿白气呼呼地丢开了计夏青手，扭过头去，脸鼓鼓，像一只生气河豚。

  古德里安看看宿白，又看看宿白后脑勺对着一脸挣扎青帝陛下，挑眉，身子往后靠，舒服靠在沙发里，翘起腿，惬意地喝了口茶。

  宿白又扭过头，将自己刚才丢到一边计夏青手又牵住，然后再扭过头，继续生气。

  气要继续生，手也要继续牵。

  “小白，我不是不情愿。”计夏青叹口气，反握住她手，温声道，“这是你舞台，是你巴别塔，我可以从旁辅助你，但是我却不想夺走本来属于你光辉。”

  “你看，古德里安，他是来找我决策，一开始根本就没有想到你，”计夏青伸手，摸了摸小龙细软发丝，“要是公布了我们之间关系后，大家都只会觉得‘哈，青帝陛下果然厉害’，却并不会认为这是你做出决定，是你对未来巴别塔计划。”

  “本来属于你光辉，我不想夺走。”

  计夏青掷地有声。

  这确是她真实想法。

  她不想让宿白“沦为”那个“青帝陛下枕边狻薄“小白脸”、“靠着青帝陛下上位废物”。

  宿白却抿住了唇，似乎是在憋笑。

  “笑什么？”计夏青略有些不满地看着她。

  宿白转过身，默默伸出手，摸了摸计夏青额头，装模作样说，“没烧坏脑子啊。”

  她见计夏青似乎下一刻就要生气了，急忙收回了手，笑得开心，“阿青，你和我想恰恰相反。”

  计夏青一怔。

  “软饭！香香！好吃！”新任塔主阁下高呼道。

  青帝陛下愣住。

  “因为我是青帝陛下枕边猓所以即便我做出什么任性――至少在他们看来是任性决定时候，就会碍于你有所收敛。”宿白严肃了些，继续说着，“而且，从另一个角度来说，如果没有这一重关系，我们宣传机关要给青帝渲染出成一个正面角色也有一定难度――因为青帝一直以渎神者身份存在。”

  “可是，当青帝陛下也有了另一重身份，这些事就很容易被理解了。”古德里安点点头，看着计夏青，“青帝陛下，我也觉得应该要向民众公布关系。”

  计夏青看着满眼期冀宿白，又看着微微点头古德里安，耳朵慢慢红了。

  她长叹一口气，抓着身旁靠枕，遮在脸上。

  过了一会儿，她声音才闷闷从抱枕后头传来，“行吧，我没有其他意见。”

  古德里安挑眉，看向宿白，做着口型：【青帝陛下生气了？】

  宿白看了眼计夏青侧脸，摇摇头，【没有。】

  什么生气啊，阿青嘴角都快要咧到耳朵根后面去了。

  古德里安放下心，看着满面通红鸵鸟青帝陛下，轻咳两声，“毕竟是巴别塔现在刚出了这么大事，塔主死了，是应该有一件大喜事冲冲喜，是应该要大操大办。”

  青帝陛下皱着眉，将抱枕从脸上拿了下来，迷惑地看着古德里安。

  她怎么觉得古德里安说有些奇怪呢？

  什么大操大办？

  古德里安却顾不得青帝陛下迷惑眼神了，轻咳两声，硬着头皮说，“所以，陛下，您觉得什么时候宣布大婚消息比较好？”

  计夏青：？？？

  宿白：！！！

  作者有话要说：　　古德里安：黏黏糊糊的小情侣请尽快结婚！！！


103、第 103 章

  “所以, 陛下，您觉得什么时候宣布大婚消息比较好？”

  计夏青拿着抱枕手一抖，抱枕险些落在了地上。

  宿白眼疾手快, 接住了软叭叭抱枕, 捏在手中, 修长手指无意识地捏着软乎乎毛绒绒表面, 目不转睛地盯着计夏青。

  阿青脸红了。

  阿青耳朵也红了。

  阿青眼睛雾蒙蒙，好像要哭出来了。

  “你你你……”堂堂青帝陛下结结巴巴, 手指扭着沙发表面, “为什么突然这么说？”

  古德里安轻咳一声, 看了眼一旁又惊又喜小龙，轻笑着说，“因为您给出那些公布关系能得来好处，公布婚讯后, 可以获得更多加成。”

  “不管是消解民众对于伪神信仰，还是为了民众更好接受人类。倘若新任塔主宣布了与青帝陛下大婚消息, 恐怕前面这两点利好都能获得更好效果。”

  “而且，现在巴别塔, 确实需要一件大喜事，神经紧绷民众也需要一桩能在茶余饭后谈论八卦来放松神经, 接受新领袖。”古德里安慢条斯理地说着，“我想不到比新任塔主和上古大帝之间感情更吸引人谈资了。”

  计夏青抿抿唇。

  听起来很有道理样子。

  “更何况，这位新任塔主还是上古大帝忠诚粉丝，从很久之前就开始玩相关恋爱游戏，”古德里安仿若看不见宿白恼羞成怒脸，继续说着，“上古大帝是被现任塔主从长眠之所叼出来, 这就是天注定缘分。而关于怎么唤醒上古大帝，可以有很多种故事，比如一个吻，或者宿命邂逅。”

  “哦，对了，这种故事下面一般会有评论，比如――”一贯沉稳龙深吸一口气，突然高扯起嗓子，“我把民政局搬过来了！请就地结婚！”

  宿白被这正气又高昂声音吓得一哆嗦。

  “值得一提是，”古德里安轻咳两声，在面前两人惊恐眼神中恢复了正常，默默调出终端，打开一个页面，“我申请了暂时代理这附近网点结婚申请审核人员，也就是说――我真把民政局搬过来了。”

  他微微挑眉，笑着看面前两个人，“所以，你们决定呢？”

  计夏青慢慢冷静了下来，笑盈盈地看着古德里安，轻轻鼓着掌，“没想到你还有剧作家和婚礼司仪潜质。”

  “不过我觉得你还是更适合做一个政客，”计夏青笑容慢慢变得生硬，“刚才这些说辞，全都是为了巴别塔，听起来倒是大义凛然无私奉献。”

  沉稳龙笑了笑，目光看向宿白，眸光也更加柔和了，“刚才怕您下意识拒绝，伤了某人心，所以不得已只能先抛利益，”他顿了顿，挺直腰身，目光炯炯地看着计夏青，“刚才，是出于一个巴别塔继承者责任感，是巴别塔首席执政官古德里安，向您提出请求；现在，是出于做师兄对小白爱护，向您提出请求。”

  “青帝陛下，请您，给小白一个名分。”古德里安郑重地说。

  这回，计夏青是真愣住了。

  “什么意思？”她皱着眉，心中无名火气突突突往上冒，“你觉得我会亏待小白？”

  “并不是，”古德里安认真摇头，“我与您同行一路，我真切地看到了您对小白态度和宠爱。”

  宿白抿了抿唇，手指死死地扣着抱枕，低着头。

  “我不放心，是您。”古德里安表情肃穆了下来，顶着上古大帝森冷眸光，“我们至今不知道您为何长眠，为何在这个时候苏醒，甚至不知道，您为什么会爱上小白。”

  宿白张张嘴，嗓音艰涩，“可是阿青也是被人算计……”

  “晚苏醒是被人算计，但是至少长眠是有理由？”古德里安叹口气，“可是，青帝陛下似乎也并没有对我们说过她为何长眠。”

  计夏青抿抿唇，在宿白期盼目光下，沉默着。

  小龙期盼眸子慢慢黯淡下来了，手指紧紧抠着抱枕，指尖用力到发白。

  “青帝陛下，您不愿意说也没关系，”古德里安轻声道，“所以，我只想您给小白一个名分，一个承诺，至少在未来，倘若您和巴别塔有不同道路，至少您心中会有一丝顾虑，我们还有一丝筹码。”

  古德里安用词很讲究，但其中透着意思，让宿白低下了头。

  大师兄，是在利用她吧。

  “我不公布。”她猛得站起来，表情冰冷，声音有些颤抖，带着点哭腔，死死盯着古德里安，“我和阿青感情，不是筹码！”

  “小白！”古德里安急得轻轻一跺脚，“你现在是塔主了！”

  宿白身子僵在了原地。

  是啊，她是塔主了，她不能任性，她身上背负着整个巴别塔命运。

  她肉眼可见，陷入挣扎。

  “哈，”在沉默中，一直一言不发计夏青突然轻笑出声，表情中带着点自嘲，“古德里安，我刚才说你是个政客，多多少少带点客套，现在看来……”

  “你不仅是一个合格政客，还是一个优秀政客。凡事都想着筹码和落子。”计夏青端坐着，扯了扯宿白衣袖，示意她坐下，“你或许觉得我也是政客，但你错了，我不是。”

  这位上古大帝浑身上下散发出自信锋芒，“我不是政客，我是大帝。”

  “我想要什么，一向就做了，也没人能拦我。”她轻笑着，“我答应你，我同意公布婚讯。”

  她扭头看向小龙，挑眉，笑得温柔，“塔主阁下可以挑一个良辰吉日吗？”

  宿白瘪了唇，轻轻扯着计夏青衣角，“阿青，你不用那么在意我。”

  “不，”计夏青摇摇头，“刚才古德里安做出判断，全部基于‘我沉睡是因为有任务，而这个任务不利于巴别塔’。但其实并不是这样。”

  她沉默了一会，唇间泛出苦涩笑意，“说起来你们可能不太相信――我也不记得我为什么要沉睡了。”

  在座两只龙都愣住了。

  “我记忆必然是被人做了手脚，我记得我躺入‘棺材’前所有事情，我甚至记得‘棺材’盖子合上那一刻令人猝不及防黑暗和绝望，但是每当我努力去回忆我为什么要沉睡时候，我脑子里都一片空白。”

  计夏青轻声说着，“只是，我每次试图去回忆时候，都仿佛有人在我耳边低语。”

  “很悲伤低语，像是被关在笼子里金丝雀绝望悲歌。”计夏青努力形容着这种感受，“那种感觉很轻，很淡，很难被感受到，而且，听到时候，我心里会很难受。”

  她苦笑着，对着小白耸耸肩，“这就是之前你问起我这个问题时候，我有些失态原因。”

  宿白想起来了，某一次自己无意识问起阿青时候，阿青当时表现就很古怪。

  “所以，”计夏青画风一转，笑得温柔，“我觉得公布婚讯没什么问题，古德里安，不用把我想得那么老谋深算，一个决策一个阴谋能够延续万年。”

  “事实上，我以前当大帝时候，”计夏青眸子里闪过一丝怀念，“我都是能打就打，能莽就莽一波；不能打跑得比谁都快，你们以为我急速步法是怎么练出来？”

  青帝陛下开始回忆起自己“光辉岁月”，啧啧感慨着，“那原本就是用来逃跑，能跑能打才能在那种混乱无序年代活下来。”

  两人安安静静地听着青帝陛下回忆过往，小龙默默将脑袋靠在了计夏青肩上，嗅着女人身上清爽冷香。

  她一边听着计夏青眉飞色舞地讲着当年故事，一边伸出手，用力握住了她手。

  阿青愈是怀念当年岁月，脸上笑容愈多，她便愈心疼。

  醒来时候，没有目标，没有故人，一切一切都已是物是人非。这个游荡在天地之间孤魂，当时是怎样孤单和无助？

  好在，这个游荡魂灵，终究是找到了她归宿，她温柔乡。

  “所以，公布婚讯吧。”计夏青上一秒还在讲她当年“打完就跑”游击战术三百讲，下一秒就突然来了个一百八十度大转弯。

  她扭头看着靠着自己小龙，眸色温柔，“而且……也可以选个合适日子。”

  “小白，嫁给我吧。”

  宿白脸慢慢红成了熟螃蟹，结结巴巴地问，“这，这算求婚吗？”

  青帝陛下微微挑眉，耸耸肩，“或许……算吧。”

  小龙沉默了一会儿。

  青帝陛下察觉到了一丝不对劲。

  一旁当电灯泡当久了古德里安幽幽地小声提点着，“青帝陛下，额，巴别塔龙族，还是比较注重仪式感。”

  计夏青一拍脑袋，有些懊恼。

  好家伙，这就不明不白求婚了？

  她低咳两声，低调地摇着头，“说错了，小白，不算，不算。”

  宿白这才收回了目光，脸依然红着，却默默扭头看向了窗外，嘴里用自己才能听到声音嘀咕着。

  “而且，怎么说，都得是我求婚吧。”　　

  作者有话要说：　　嘶，按这个流程走下去，是能看到两个人同时单膝下跪求婚的壮观景象吗？

  那……既然都单膝下跪了，那就顺便拜个把子吧【滑稽】

  感谢在2021-05-02 23:57:12~2021-05-04 23:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。。。。 5瓶；Lu冰茶它不醉人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


104、第 104 章

    接下来几天, 宿白真切感受到了什么叫做夙兴夜寐宵衣旰食。

  “又是一个通宵，”她看了眼终端上的时间，疲倦地搓了搓僵硬的脸, 拍拍旁边还在看一份文件的计夏青, 眸中带笑, “阿青, 又要日出了。”

  办公室还是以前的巴别塔塔顶的塔主办公室，只是在宿白的要求下, 开了几扇落地窗, 原本阴森的大房间倒是通透了不少。

  计夏青抬头, 也看了眼时间，嘀咕着，“这几天日出的时间倒是很一致，都是5点49。”

  “有误差吧, ”宿白站起来，伸了个僵硬的懒腰, 嘴中漫出满足的哼哼声，将大办公桌上的文件扫到一边, 转身，慵懒地靠坐在了办公桌旁, 歪着脑袋看着计夏青，“阿青，你当年做大帝的时候也是这么忙吗？”

  计夏青合上了手中的文件，摇摇头，“没。我当年是管方向的，细节我不抓。”她唇间泛起笑意，拍了拍手中的文件, “呐，这些鸡零狗碎的玩意，我也是第一次看。”

  “合理怀疑太乙在消遣我们，”宿白长叹一口气，“不然为什么那么多垃圾文件都要我们过目。”

  “并不是，”太乙神出鬼没地出现在了两人身后，语气冷淡，“您新上任，之前又根本没有接触过相关事务，给您的文件面面俱到一些是有必要的。”

  “所以《关于巴别塔内各单位申请公务用纸的种类和数目》也是有必要的？”宿白随意从文件堆里拎出一份厚厚的文件丢了过去，语气古怪，“我对于这些没有兴趣。”

  “当然有必要，”太乙接过飞来的文件，认认真真地说，“可以从用纸消耗得出各单位的工作量和其职能是否匹配，而对于长时间用了超出职能估计的用纸量的单位，我会分出专门的线程审查，得出结论。”

  “数据，数据就是一切，尤其对于一个超级计算机来说，”太乙面无表情地说，眼神若有若无瞟向一旁发呆的计夏青，“宿白阁下，如果我们拥有一个人的全部记忆，全部的身体数据，然后复原了一个人，您觉得她和原本的人有区别吗？”

  “当然有，区别很大，”宿白毫不犹豫地做出了回答，随后又皱着眉用力敲了敲桌子，“不要转移话题，我的意思是，我的精力没有必要直接花在看这些庞杂的初始数据上，即便这些东西真的有用，我希望看到的也是你，或者其他什么审查部门关于这件事情的结论！简明扼要的结论明白么？”

  计夏青饶有兴趣地看着面前生气的小龙。

  短短几天，宿白已经有了一些身居高位者的气质――威严，冷漠。

  “哦？”太乙似乎很讶异宿白的话，低头思索了一会，“我明白了。”

  “我以为您不会信任我的。”

  小龙生气地摆摆手，随后又半是疲倦半是气恼地冷笑着，“你给我原始数据我也看不懂。”

  太乙收走了桌上挺高一摞文件，随后微微躬身，“还有什么能为您效劳的吗？”

  宿白摆摆手，“别来打扰我们了，我想和阿青一起看日出。”

  “是，塔主阁下。”太乙又悄无声息地消失在了空气中，而刚才腰杆笔挺气势骇人的年轻塔主瞬间垮了下来，哼哼唧唧蹭到了一旁的女人怀中，宛若一只硕大的猫咪撒着娇。

  “阿青，我好累。”宿白瘫在计夏青怀中，闲不住的爪子却不断地挠她的衣服，嘴里碎碎念着，“你刚才也不帮我说句话，要我自己和太乙杠。”

  计夏青笑了笑，轻抚着怀中女人的发丝，宛若逗猫一般，挠了挠她的下巴，温声说着，“塔主阁下自己就够了，杀鸡何必要用牛刀？”

  她也有自己的心思。

  宿白在这短短几天内，表现出了超常的领袖素养，头两天还稍显生涩，这几天就已经能熟练地接受那些繁杂的文书和零碎的报表，做出的决策不说成熟老练，至少也是有条不紊有理有据，在隆美尔和古德里安的辅助下，倒也是像模像样的把这个塔主当了下去。

  曼施坦因？曼施坦因还被关在了禁闭室。古德里安去劝过一回，被打出来了。

  所以，即便是她，青帝，也丝毫无法阻挡小白散发出属于她的光芒。

  只是，这位威严稳重的塔主阁下，此时正哼哼唧唧地赖在计夏青怀中，环着她的脖颈，脑袋蹭着她的肩膀，声音甜腻又慵懒，“阿青，我好想睡觉。”

  “那就睡吧，”计夏青看着眼前白皙修长的脖颈和皮肤下隐约的青色血管，竟然升起了咬一口的冲动。只是青帝陛下终究是克制住了自己奇奇怪怪的欲望，只是低下头轻轻吻了下这送上门来的美味，随后带着点依恋不舍的抬起头，声音温柔地回复着，“把行程推一推，不好好休息怎么有时间工作？”

  “不行啊……”宿白的声音已经接近于梦呓，“今天的行程已经排满了，上午去见曼施坦因，尽量把他从禁闭室劝出来；下午要开第一次常务扩大会议，把有关全民学习符术的事落实了，不知道要吵几个钟头；晚上还有我上任后第一次对全体巴别塔民众的电视讲话彩排，也抽不出时间。”

  “那就现在睡，”计夏青看着怀中累到睁不开眼的小龙，叹口气，手轻抚她的背部，宛若哄小孩睡觉一般轻哄着她，“睡吧。”

  “不行！”宿白猛得弹起来，用力睁开眼睛，大声说着，“我说了要陪阿青看日出的！前几天都睡着了！今天绝对不会！”

  她用力睁着眼睛，坐在了计夏青身边，盯着远处地平线慢慢升起的太阳。

  今天大概会是个大晴天……她迷迷糊糊想着。

  很适合睡觉。

  她的脑袋一下下往下跌，眼皮也不住打着架。

  计夏青哭笑不得地看着身旁快要一头栽下去的小龙，手温柔地抚住她的额顶，随后轻轻把人带到了自己怀中。

  “睡吧。”她轻声低语着。

  怀中，她的女孩睡得很熟。

  -------------------------------------

  “曼施坦因，有人要见你。”禁闭室门开了，有人进来传了句话。

  曼施坦因穿着囚衣，盘坐在铁床上，面无表情地面对着墙壁，不回答，也不做反应。

  那人似乎早就意料到了如此，轻嗤了一声，带上了门。

  曼施坦因听着他的脚步远去了，微微低下了头，眸子里闪过一丝疲倦。

  只是脚步声又从远到近的传来了，门打开，身后是自己熟悉的声音，却又有些陌生，大概是因为这个声音以前从没有带上如此的威严。

  “Y师兄，和我走一趟吧。”

  几件纺织物品丢在了他背上。

  曼施坦因沉默了一会儿，慢慢转过身，“小白？”

  面前的人似乎有点生气，眉微微皱着，眼底有几分懊恼，不断瞟着身旁的女人。

  是了。他自嘲地想着：谁看到自己这幅鬼样子不会生气呢？

  “我不去，”他轻声说着，语气却很坚决，“小白，别在我身上花时间了。”

  宿白却也不听他的，而发生是自顾自地说着，“你想不想去地底那座城市看看？”

  曼施坦因第一次抬起了头，眼中泛起一丝略带好奇的光。

  “走吧，如果你想亲自感受一下那里的罪恶和混乱的话。”

  -------------------------------------

  “小白，你生我的气吗？”跟在宿白和计夏青后头，曼施坦因像一只没有声息的孤魂，只是走了十多分钟，他终于没忍住，开口问道。

  “我为什么会生你的气？”宿白有些讶异地回头，看着自己这位Y师兄，摇摇头，“我理解你的心情，要不是我看过了那些实打实的证据，我也会崩坏混乱。”

  她耸耸肩，“所以这次也带你去看看咯。”

  “可是……”曼施坦因很迟疑，“你好像很生气。”

  “啊，”宿白苦笑着，看着身边的计夏青，“我是在生自己的气。”

  她捏住了计夏青的手，懊恼地垂着头，“说好了陪阿青看日出的，结果每次都睡着了。”

  计夏青失笑，反手握住了她的手，“你的睡眠更重要，没关系。”

  曼施坦因看看宿白，又看看计夏青，突然有些噎得慌。

  几人步入电梯，宿白在被扫描虹膜和指纹后，电梯缓缓下行。

  是的，作为巴别塔现任塔主，她自然不用再通过灰雾内的隐秘通道来到哥谭――塔主当然有塔主的直行电梯。

  比熔炉、工厂、农地更向下，大概十分钟后，电梯才缓缓停住，大门缓缓打开，露出了森冷，灰暗的罪恶之都。

  电梯门外，赫然已经有人守着等候了。

  “仲贰！”宿白开心地伸手打招呼，“怎么是你？今天你值班吗？”

  小个子警官上前迎接三人，微笑着说，“不，听说今天是您带着曼施坦因阁下来到地底，我特意和同事换班来看看。”

  这几天，宿白和古德里安做了比较明确的分工，古德里安主动接过了地底这一摊烂摊子，让几个熟悉的人作为地底世界的代表，作为地底世界的土著与巴别塔接触――仲贰就是其中之一。

  仲贰的目光绕过两人，投向了两人身后高大又佝偻的男人，唇间泛起一丝轻蔑，“这就是巴别塔的第Y顺位继承人嘛？看着似乎也就那样。”

  曼施坦因微微皱眉，“有什么问题吗？”

  小个子警官绕过计夏青两人，直接走到了曼施坦因面前，仔细打量着他的脸，或者说的更清楚一点，她在打量他的铁下巴。

  “曼施坦因阁下，我一直有点想不通，”她的声音轻远，“我们被带到地下世界的人是先天不足，而您，您因为一次事故，变成了现在这个样子，按道理，也算是后天不足吧。”

  “那凭什么，”她的声音骤然拔高了八度，带着一丝嘲讽，“凭什么？您能接受到最好的治疗，您能拥有活在太阳下的权力！而我们，却只配与老鼠为伍？”

  “我还以为是您多天才，哈，光明双子星，”她冷笑着，转过身，“现在看来，不过也是个废物罢了。”

  不远处，计夏青看着曼施坦因青红交加的脸，微微歪头，小声对着一旁的小龙说，“我说了吧，曼施坦因这种重病，就该下猛药。”

  作者有话要说：　　青帝陛下，特别狗【滑稽】

  感谢在2021-05-04 23:14:54~2021-05-05 23:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：住包吃饱饱 46瓶；狗头军师 20瓶；。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


105、第 105 章

  “我还以为是您多天才, 还光明系双子星，现在看来，不过也是个废物罢了。”

  话音刚落, 仲贰就转过身, 抬头挺胸, 昂然离去。

  在她面前的计夏青清楚地看到这位小个子警官龇牙咧嘴, 一脸后怕的神情，只是体态依然板正又严肃。

  她微微挑眉, 轻轻举起大拇指, 做着口型：【好演技。】

  仲贰的眼睛瞬间笑眯成了一条缝。

  计夏青扭头, 对着身旁的宿白轻声说着，“我说了吧，曼施坦因这种重病，就该下猛药。”

  宿白抬眸看向曼施坦因――这位昔日的天才此时脸上青红交加, 带着一丝愤恨和焦躁。

  不过……

  她愣了愣，抬头看计夏青, “曼施坦因的眼睛里似乎没有怨恨呢。”

  在她们原本的分析中，曼施坦因怎么劝都不出来, 没有情绪，没有喜怒, 没有欲望，是一种心如死水的状态。既然是这种死气沉沉的模样，就该下猛药。

  所以她们找到了仲贰，让她痛骂曼施坦因一顿，激起曼施坦因的愤怒和怨恨。有了愤怒和怨恨，就有了情绪。有了情绪的人，怎么都是好劝的了。

  只是现在, 仲贰确实痛骂了一通曼施坦因，可是曼施坦因似乎却并不愤怒。

  紧接着，两人同时瞪大了眼睛。

  仲贰身子一僵，发觉一只手搭在了自己肩膀上。

  “你好，”她身后传来了沙哑又尖锐的声音，难听极了，但是却很礼貌和克制，“您刚才说的，可以再给我解释一下吗？”

  “好吧，”计夏青愣愣看着彬彬有礼的曼施坦因，耸耸肩，“虽然曼施坦因没有愤怒，不过目标还是达到了。”

  她冲仲贰使了个颜色，被吓了一跳的小个子警官只得转身，冷着脸，“你想知道什么？”

  曼施坦因蹲下，平视她，轻声说，“说说这个世界吧。”

  “我想知道。”

  计夏青和宿白看着两人进了一旁的小屋子，宿白透过窗户，看着曼施坦因认真又严肃的脸，突然笑了起来，“真好。”

  “怎么真好？”计夏青扭头看着她。

  小龙伸了个懒腰，脸上带着大大的笑容，“曼施坦因还是我熟悉的那个曼施坦因，真好。”

  那样骄傲的天才，曾被塔主老头儿寄予厚望的天才，怎么会是轻易消沉，又轻易被拙劣的激将法激怒的人呢？

  “我们四处走走吧，给曼施坦因一点时间。”宿白牵着了计夏青的手，开心地晃啊晃，蹦蹦跳跳向前走着，“阿青，你喜欢黄金吗？”

  计夏青眼神温柔又宠溺，看着旁边此时终于显现了点年轻人样子的小龙，温声道：

  “你喜欢的我都喜……我拒绝它出现在除了首饰的任何地方！而且绝对不要是床！”说惯了情话的青帝陛下突然反应过来，表现得极为抗拒。

  宿白还算好的，除了黄金大床外，她并没有把龙躯的习性太过于带到人躯生活中。而她“有幸”见过一次古德里安的屋子。

  进门的一瞬间，她就被闪瞎了眼。

  金箔纸装饰，黄金的桌椅、厨具、墙纸、柜子……整个家充斥着一股子暴发户的味道。

  计夏青回想起了那金灿灿的屋子，没忍住，打了个冷颤。

  宿白听到计夏青的拒绝，倒也不恼，只是开开心心地点着头，领着计夏青晃悠到了户外，一眼就看到了仲贰的那位老师，曾经的警长，现在的哥谭城监察委员会会长，秦毅。

  “古德里安呢？他忙什么呢，在办公区走了一圈都没看着他。”宿白一秒变回严肃的模样，冲着秦毅矜持又威严的点点头，算是打招呼。

  “塔主阁下，”秦毅微微躬身，正色道，“古德里安阁下应该带着人人口普查去了。”

  哥谭城之前的警察局并没有能力确认每一位居民的身份，这也孕育了这里之前的混乱与无序――说到头来，还是老头儿放任的结果，但是接管了巴别塔的宿白自然不能继续放任这种情况。事实上，为了能够将地底的龙族全部带出来，她必须要先调查好居民基本信息。

  “倒也说得过去，”宿白点头，随即轻轻蹙眉，“不过这种琐事让调查员去做就好，古德里安怎么亲自去了？”

  秦毅脸上闪过一丝局促，迅速帮老领导找补着，“这件事说来琐碎，其实是个细致活，古德里安阁下大概是怕下面的人活做粗糙了，所以亲自去盯着。”

  宿白盯着他的眼睛，轻笑一会，“怕是一石二鸟吧。”

  古德里安接过哥谭的活，于公来说，是因为哥谭水太深怕自己应付不过来；于私……大概是听到自己的女儿没有死后，他借着人口普查这个机会寻亲吧。

  宿白也不去追究了，摆摆手，示意秦毅去忙他的，又牵着计夏青的手溜溜达达地走远了。

  计夏青笑着看身旁的小龙，夸赞道，“有点塔主的威风了。”

  “只是有点吗？”宿白一反方才威严的模样，尾音甜甜腻腻地往上挑，手指轻轻蹭着计夏青掌心，轻轻软软地撒着娇，“我觉得我挺像模像样的了。”

  “嗯，是。”计夏青点点头，任由她牵着自己往前走。

  “所以阿青，黄金的首饰你是可以接受的是吗？”宿白突然话锋一转，又将话头拧了回来，语气轻快活泼，似乎只是随口问问，丝毫不在意。

  计夏青似乎品出了点什么，扭头看着小龙浑不在意似的侧脸，微微挑眉，顺着她话语的意思往下说，“可以接受。”

  然后两人之间的气氛就陷入了短暂的诡异沉默。

  青帝陛下悠哉悠哉地走在哥谭的大街上，看着一旁脸都憋红了的小龙，轻笑着，“觉得我不按常理出牌？”

  “就是！”宿白终于长出了一口气，叨叨着，“阿青，你怎么不问我为什么问你这个问题？”

  她小声嘀咕着，“我连借口都想好了十多条不重复的。”

  计夏青耸耸肩，“为什么要问？”她捏了捏小龙的掌心，随后将五指扣入她的指缝，眼含笑意，“你给的，都喜欢。”

  “嘁，”小龙脸红了，头扭开，看着远方，抿抿唇，“那不许反悔哦。”

  “不反悔。”计夏青轻声应着。

  “对了，有件事要告诉你。”两人异口同声。

  “你先说。”又是异口同声。

  宿白头扭回来，两人相视一眼，大笑起来。

  “那我先说了，”计夏青笑着摇摇头，随后温声说，“今天下午开完扩大会议后我得暂时离开一小会，找隆美尔有点事，晚上不能陪你了，你就好好彩排吧。”

  “巧了，”宿白神情古怪，“我把彩排推到了明天早上，晚上也有点事。”

  计夏青眉一挑，若有所思地看着小龙，试探地问着，“也是找隆美尔？”

  “不，不是，”宿白摇头，“我找古德里安。”

  “啊，”青帝陛下的声音里带着点意味深长的味道，“倒是巧。”

  “是啊，”宿白打着哈哈，“真巧，真巧。”

  -------------------------------------

  “我们的‘仓颉计划’初步预计需要花百年时间，制定十个十年计划，”宿白坐在会议室首座，鼻梁上架了一副金丝眼镜，努力遮掩住年轻人青涩的气息，低下头念着手里的稿子，“第一个十年，我们要将符术的手控使用推广到顶尖战力单位，比如古德里安、曼施坦因等人，并且在以太学院引入基础学科的教育补充；第二个十年……第十个十年，也就是最后一个十年，巴别塔要做到完全脱离终端施展符术，形成脱离终端的战斗力。”

  她合上了手中的文件，眸光锋锐，扫视过会议桌旁坐着的三十多个人，轻声说，“这就是初步决议，有谁有意见吗？”

  计夏青坐在她身旁，却没有仔细听文件内容――事实上，其中一大半都是她起草的，她比小龙还要熟。

  她有些出神。

  仓颉计划。是她起的名字。

  仓颉，造字的那位古人。她是想用其中的用意，代表着某种重新找回初始文明基础科学的价值。

  只是……

  她苦笑着。

  好像明白了一点第五执的想法呢。

  宿白察觉到了她的走神，却也没问，而是将注意力转移到了曼施坦因身上。

  是的，曼施坦因听仲贰讲了快4个小时的故事之后，脱下了囚服，回到了巴别塔的权力中心。

  宿白大概能猜到自己这位师兄在想什么。

  “我不是反对，我有一个小问题。”一个女人的声音打破了沉默。

  所有人都扭头看过去。

  那是以太学院黑暗系的院长，摩轲，她见众人都望过来，眸光中有些迟疑，“塔主阁下，这份计划做的很翔实，我没有太多的意见，但是……”她舔了舔有些干燥的唇，轻声说着，“有没有必要将无终端符术向全巴别塔普及？”

  在座的都是人精，都瞬间明白了她的意思。

  宿白也不例外。

  只是并没有人接话，都扭头看着会议室主座上的那位年轻塔主――更直接的说，是看向塔主身旁的那个女人，那位上古大帝。

  “我知道你是什么意思，别紧张，”计夏青打破了沉默，大概是因为此时也只有她能开口，“前任塔主控制使用终端施展符术，是为了维持巴别塔的稳定，维持他的权力。一旦有反叛军，他可以直接通过撤销起终端施法权来大大削弱反叛军的战斗力。”

  所有人都点点头。

  是这个意思。

  “但是，你觉得现任巴别塔权力机关需要吗？”计夏青轻笑着，双手合十，“整个以太最擅长符术的人坐在这里。”

  “我没问题了。”黑暗系院长摩轲点点头。

  “那就散会吧。”宿白抬起手，“各部门两周之内拿出具体方案，宣传部部长留一下。”

  人零零散散地走了，只剩下了兼任了宣传部长的钟季秋坐在椅子上。

  “咳，”宿白低咳一声，眸光期待地看着钟季秋，“现在民间对于阿青的舆论怎么样？”

  钟季秋笑着送上一份文件，“您放心，一切都在往好的方向走，甚至比我们想象中的更好。”

  小龙搓搓爪子，“那是不是……”

  可以官宣和公布婚讯了？

  计夏青老脸一红，扭过头去。

  “我建议再等等，”钟季秋沉吟一会，给出答案，“现在我们关于青帝陛下的宣传主要还是以历史成就为主，关于您的消息并不多，现在贸然宣布，会有些仓促。”

  宿白沉吟一会，点头，“倒也是，那还需要多久？”

  “一个月……不，三个星期，”钟季秋打量着宿白的脸色，小心翼翼更改着措辞，“宣传部这边加加班，两个星期或许也行。”

  “那就两个星期了。”宿白一锤定音。

  钟季秋很快跨着脸从会议室出来了，欲哭无泪。

  看来未来两个星期，自己又要忙成狗了。

  会议室内，宿白和计夏青对视一眼，同时清了清嗓子，“那我们……”

  两人都尴尬一笑，同时起身，走出门。

  “我去忙了，”小龙脸上挂着虚伪的笑，“阿青，晚上见。”

  计夏青也施展了一个易容术遮掩着脸上不正常的红晕，闻言，点点头，“你去忙你的，我正好也有点事。”

  两人转身，向相反的方向走去。

  “走走走，”宿白先是正常走着，走了几步，小跑起来，一把揪出了旁边蹲在阴影里的古德里安，“快带我去那个地方！”

  “咦，你家青帝陛下就这么轻易地放你走了？”古德里安站起来，笑笑，“看来我给你的那些理由很有参考价值啊。”

  “什么理由，阿青没问。”宿白拉着古德里安的袖子，“快走快走！”

  “急什么急什么，”古德里安叨叨着，表情有些严肃，“我刚才发现隆美尔也没走。”

  宿白急了，推搡着自己最亲的大师兄，低声，急切地说，“因为阿青大概也要做一样的事！撞车不就很尴尬了么！”

  “你说她也要去订做戒指！？”古德里安的声音骤然拔高了八度。

  “不然她找隆美尔干什么？”宿白苦笑着，“我找了你这个已婚人士，曼施坦因颓废了，她最熟的就是隆美尔。”

  “那快去！我带你去另一家老店，隆美尔这个单身狗应该不熟！”

  -------------------------------------

  只是，计夏青并没有去什么首饰店，而是皱着眉，捏着下巴，看着沙发上的隆美尔，有些不可置信，“巴别塔没有天然钻石？”

  “没有。”隆美尔摊手，“我一开始还寻思着钻石是什么玩意呢，查遍了资料都没有找到，后来看你的形容――嗨，这不就是金刚石吗？我们一般用在龙躯爪尖改造的。你要是要人造的有一大堆。”

  “人造的不值钱，”计夏青苦笑着摇摇头，“要天然的，碳经过岁月和压力的洗礼，蜕变成的天然金刚石才有意义。”

  “那就没办法了。”隆美尔耸耸肩，“我顺便查了以太的矿物学资料，追溯到最久远的上古年代，都没有相关矿脉的形容。”

  “真没有？”计夏青不死心，“以太这么久历史了，没有天然钻石？”

  她琢磨了会，“那有石油吗？”

  “什么玩意？”隆美尔一脸懵逼。

  “石油，黑色的，密度比水轻，可以点燃，很大一股味道。”计夏青努力形容着，毕竟她也没见过石油原液。

  “没有。”隆美尔摇头，“听起来像极诡。”

  “那看来是以太大陆有些古怪，”计夏青叹口气，“可是是因为极诡侵袭？算了。”

  她开始苦恼起来。

  难道真的要和小白一样用黄金制作戒指？

  -------------------------------------

  “我的要求都可以达到吗？”宿白反复向面前的老工匠确认着，“一枚戒指，能雕刻出我和阿青相遇的所有那些重要点滴？”

  她手上拿着厚厚一叠稿纸。

  这是她最近瞒着计夏青偷偷画下来的。

  “没问题！”面前发须皆白的老工匠用力拍着胸脯，“多大点事啊，简单！你永远可以相信老布镐普的手艺！”

  “老布的手艺是很不错，”古德里安笑着说，“你可以相信他。”

  “那就谢谢您了，”宿白放下心，看了眼表，眼神里充满歉意，“我还有事，得回家了，这里就拜托您了。”

  “小塔主放心！”老布镐普送两人出了门。

  “切，”他关上门，看着手上厚厚一叠稿纸，颇为自傲地笑着，“三十多张草稿罢了，还雕不上龙爪戒指？简直是小瞧我老布镐普！”

  作者有话要说：　　这个故事告诉我们――定制戒指的时候一定要告知尺寸,戒指的尺寸很重要！！！

  从此青帝陛下多了一个纯金的金刚镯，可以套在脑袋上的那种~

  PS:老布镐普=老不靠谱


106、第 106 章

    宿白看了终端上的时间, 又看了看窗外满溢的明朗月色，揣揣不安地推开了门。

  “阿青还没回来阿青还没回来……”她心惊胆战地祈祷着，小心翼翼探头一看。

  “阿青, 你回来了啊。”已经是一名成熟领袖者的宿白瞬间换上了自信又柔和的笑容, 抬手向倚坐在沙发上的计夏青打了个招呼, 步伐轻快的进门, 语气活泼，“什么时候回来的？”

  只是看上去轻松而已, 她心中早就紧张得不得了了。

  在阿青的□□和自己本身的戏精天赋下, 她已经能在不同的时候不同的场景表现出不一样的神情和态度。但是她从来不觉得自己能瞒过阿青。

  特别是在她现在老心虚老心虚的情况下。

  “嗯, ”计夏青低头看着手中的文件，推了推鼻梁上的金丝眼镜，点点头，“挺早的, 事没办成。”

  小龙轻舒了口气，缓步走向卧室, 嘴里嘟嚷着，“好困, 阿青我先睡了。”

  她一步一步往卧室蹭着，努力降低自己存在感。

  计夏青猛得皱眉, 抬头，锋锐的眸光透过平光镜片落在了宿白的后背，微微挑眉，声音玩味，“瞒着我干什么去了？”

  要不是小龙这么心虚，她还不至于问。

  宿白一抖，哭丧着脸转过来, 笑容勉强，“阿青你在说什么呀，什么瞒着你。”

  “要是平时你这么晚回来，不管多累，都已经跳到我怀里蹭啊蹭的了，”计夏青放下手中文件，舒服地往后靠，玩味地拍了拍身旁的沙发，“来，说说，这么心虚是干什么去了？”

  宿白磨磨蹭蹭走了过来，吧嗒一声倒在了计夏青怀中，哼哼唧唧，“阿青，我是真的好累啊，好想睡觉。”

  计夏青用力搓了搓她那手感极好的小脑袋，轻笑着，“别逃避话题，早上睡了两个小时，按照你这几天的生物钟，应该还兴奋着的呢。”

  宿白不情不愿地爬了起来，脑袋靠在计夏青肩上，嘟囔着，“阿青你之前不是不问我吗？”

  计夏青瘪瘪嘴。

  因为她没找到天然钻石，所以求婚戒指还遥遥无期，不开心的青帝陛下决定对今天神神秘秘似乎是在准备什么的小龙刨根问底。

  至少也要知道小龙准备到哪一步了，好提前做好一些准备。

  只是宿白也遮遮掩掩的，强行转移话题，此时，佯装震惊地挑眉，指着计夏青鼻梁上的金丝眼镜，“阿青，你戴我的眼镜真好看耶！”

  倒也不是她随意转移话题。

  只是本来就是清冷又纯粹的眸子，被掩在了那薄薄的平光镜片后，金丝的细镜框低低地搭在了女人鼻梁上，衬得那白皙的皮肤更加娇嫩。而女人红唇微张，格外诱人。

  又禁/欲，又魅惑。

  宿白龙眸一暗，俯身凑过去，想要亲亲那诱人的红唇。

  一根葱白的指尖抵在了她额头上，计夏青没好气地将龙脑袋推远了点，“别转移话题，晚上干什么去了？”

  宿白喉咙滚了滚，有些不甘于那红润的美好就这么离自己远去。

  “真的很好看，阿青。”

  两人开始了鸡同鸭讲。

  计夏青叹口气――看来今天在小龙这里套不出什么话了。

  没关系，明天去威逼利诱古德里安就行。

  “当然好看，”青帝陛下这回顺着小龙的话说了下去，微微歪着头，轻笑着，“我一直对于自己的脸很有自信。”

  宿白又凑过去，想亲亲傲娇的青帝陛下。

  又被一根手指抵了回来，计夏青颇为不虞地轻哼着，“不给解释就算了，所以亲亲也算了。”

  “阿青，”宿白又开启了一贯用的手段，水润的龙眸看起来楚楚可怜，轻轻拉扯着计夏青的衣袖，“我们都几天没有亲亲了。”

  尽管这两天两人焦不离孟孟不离焦，却因为繁杂的公务，连单独相处的时间都少，更别提私人时间了。

  计夏青深吸一口气，又分好几次缓缓吐出。

  小龙这种装可怜的方法，用的太多了――这说明，自己真的吃这一套。

  没用的方法用这么多次干什么？

  只是青帝陛下还有最后的倔强――要是小龙每次一委屈巴巴的看着自己，自己就投降，这像什么话？

  倒是后到了床上……不行！

  青帝陛下默默蹭开了一点，转移视线。

  只是一只手突然探了过来，直勾勾地冲着她的眼睛来，她下意识就要躲，那只手却只是勾住了镜框，轻轻取了下来。

  “阿青带很好看呢，”宿白似乎是见这种方式行不通，瞬间换了种方法，表情慵懒，像一只伸着小爪子掏你心口的猫，取下眼睛，架在了自己鼻梁上，微微挑眉，“那阿青觉得，我戴着好看吗？”

  计夏青喉咙微微滚动。

  当然是好看的啊！

  这幅眼镜还是她建议的。宿白太年轻，气质太青涩，怕是有些场合压不住某些老油条，所以她主动定制了这么一副平光镜，希望能给青涩的小龙添几分成熟的气息。

  只是这个时候她才知道，自己大错特错。

  大概是因为眼镜不是老老实实戴着的，所以原本的青涩气质并没有被压住，而是再添了几分装成熟的意味，看起来……像一颗还没有完全成熟却已经足够可口的水蜜桃，很想让人咬一口。

  计夏青眼神定了定，微微挑眉，“好看。”

  青帝陛下怎么能轻易认输！

  她身体微微前倾，也伸手取下了宿白脸上的眼镜，颇为挑衅地看了眼小龙，又反手戴在了自己鼻梁上，凑到小龙耳边，吐气如兰，“只是小白似乎不知道，金丝眼镜是要这么戴的。”

  衣冠禽兽！

  宿白心中瞬间浮现出了这四个字。

  这回计夏青不再是低低地架在鼻梁上，而是颇为正式地好端端戴着，配上一向禁/欲的表情，颇像一位成功的商务人士。

  就是，阿青靠得太近了，近得微微抬头就能吻到她的发丝。

  也就能看到已经透着淡淡粉色的耳垂。

  宿白落在沙发下面的手用力拧了拧自己的大腿外侧，深吸一口气，看着近在咫尺的计夏青，自信地笑了笑，又取下了她的眼镜，给自己戴上，微微挑眉，“那我学学阿青。”

  她也老老实实戴好了，只是又轻叹了一口气，带着一丝若有所无的惆怅，“今天晚上好像有点热。”

  她随手解开了衬衫两粒扣子，露出了精致的锁骨和若有若无的圆润弧度。

  计夏青愣愣地看着近在咫尺的美人，喉咙用力滑动。

  小龙犯规！这是色/诱！

  青帝陛下喜欢犯规。

  她猛得伸手，挑住了面前人的下巴，用力吻了上去。

  宿白低笑一声。

  计划通！果然，对付阿青，第一板斧就是装可怜，装可怜不成，就该色/诱！

  她很快沉溺在了这个吻中，任由计夏青带着自己畅游于乐园。

  计夏青微微蹙眉，觉得宿白脸上的眼镜架弄得脸有些疼，于是轻轻离开了这人的唇，扳着她的脸，伸手。

  宿白茫然睁眼，看着女人修长骨感的手，轻轻取下了自己的眼镜，然后随意丢在了一边。

  这回两人的视线没了那一副平光镜片的阻碍，宿白满满撞入计夏青眼中的柔情中。

  她轻轻喘着气，嗅着身上女人铺天盖地的冷香，于是双臂揽着了计夏青的脖颈，主动凑了上去，沉溺在新一轮的愉悦。

  夜色下，两人在窗边紧紧相拥，宛若交颈的天鹅。

  -------------------------------------

  “所以阿青，你什么时候能拿到身体啊。”宿白头上的发丝还湿漉漉的，慵懒地躺在计夏青身旁，有一搭没一搭地玩着这人垂落的长发。

  计夏青回身揽着她的腰，手中一个小术法瞬发，小龙的发丝就变得干爽又柔顺。闻言，青帝陛下也很苦恼地摇摇头，“我也不知道。”

  “因为忘记了当年为什么要长眠，也忘记了为什么魂灵和躯体是分开保存的，所以现在也不敢轻易拿回来。”

  小龙重重地叹了口气，一脑袋扎在了计夏青身旁的枕头上，低声嘟囔着，“我都成年好久了！”

  “不仅成年好久了，每次某人都是只管点火不管灭火！”

  青帝陛下讪讪地摸了摸自己的鼻子。

  “这样吧，我吃点亏，”宿白翻了个身，看着计夏青的侧颜，脸上是无比悲痛的神情，“我可以为爱先躺。”

  青帝陛下老脸一红，用力将这人卷进被子，狠狠瞪了她一眼，嘴唇翕动几下，随后小声地说，“怎么说也先等婚礼时间定了吧。”

  “哦！”宿白猛得一个鲤鱼打挺坐了起来，瞪大了眼睛，唇角都咧到耳后根去了，“也就是说……”

  她掰着手指数，“还有十天！”

  计夏青眸光一凛。

  看来小龙那边只需要十天准备时间了，不行，自己得赶紧想办法。

  没有意识到自己已经被成功套路出消息的小龙还在喜气洋洋地掰着手指头数着日子，被计夏青一把掼在了沙发上挠痒痒，笑得眼泪都流出来了。

  黑暗的数据空间中，太乙坐在沙发上，她身旁坐着一个全身隐在黑袍中的人。

  “要开始计划了吗？”太乙轻声问着身旁的人，“现在其实是个好机会。”

  “不，”黑袍人慢慢摇头，犹豫了很久，轻声说着，“让她们……再幸福一会吧。”

  “快活的日子，总是过得很快的。”

  “而我给她们偷来的这些幸福日子，怎么也有用尽的一天。”

  作者有话要说：　　又是喜闻乐见的菜鸡互撩时间！

  接下来会是一个大大大大剧情点，比之前的地底世界还要大，目前来说剧情都在控制范围内。对了，不急~当然是he咯~

  感谢在2021-05-06 23:47:18~2021-05-07 23:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Lu冰茶它不醉人 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


107、第 107 章

   眨眼间, 又是快十日过去。

  “铃铃铃铃铃……”偌大的办公室内，电话铃声响起。

  宿白头疼地揉了揉眉心，只手在太乙递过来的文件上签过字, 另只手迅速接起了电话, “古德里安？什么事？”

  “人类营地有人不愿意来？是多数派还是少数派, 三爪八爪他们的态度是什么？”

  “就几个思恋故土的顽固老人家你打电话给我干什么！既然三爪八爪同意迁徙就让他们搞定, 别总拿你当枪使。”

  “铃铃铃铃铃……”办公桌上有两台电话，部是临时拉的, 专门为古德里安准备, 用于处理地底城市和人类迁徙相关事宜。此时响起的是另台, 也是巴别塔内通用的那台。

  “对对对，就这么办，我这边来电话了，对, 实在不行打晕带过来，我就不信那群老顽固影响力这么大, 八成是三爪他们在试探我们，消遣我们呢。你看着办, 好了，挂了。”

  宿白挂掉这边的电话, 迅速接起桌上响起的另部电话，“我是宿白。隆美尔？怎么了？”

  她猛得皱起眉，满眼怒气，“有人抗议就让他抗议好了，百年后必然要取缔终端施法的存在，到时候没学会符术的人就去地底下从事基础职业！”

  “饭都喂到嘴边了还不要，都是群……”

  她猛得想起自己现在是塔主了, 于是咽下了那句龙族粗话。

  宿白敲了敲桌子，在太乙有些诧异的目光下，对着电话那头的隆美尔说，“这些事你们可以自己做主，不用问我，我的态度是确定的。”

  电话另头的隆美尔微微点头。

  确实，宿白作为位年轻极了的塔主，却并不因为塔内许多老牌势力而退缩，相反，她的态度直相当明确――接回人类、收服地底龙族、整个巴别塔大刀阔斧的进行符术改革。

  他挂掉了电话，突然拍脑子，有些懊恼，“该死，差点忘了。”

  “小白不会生气吧。”他嘟囔着，又拨过去了。

  “隆美尔？”电话那头的小白声音中果然充满着危险。

  “咳咳，刚才差点忘了，还有件事，”他面色凝重起来，叹了口气，“曼施坦因学不会符术。”

  宿白怔，被接二连三的电话弄得有些暴躁的脾气也消失了，“为什么？”

  “不清楚，”隆美尔摇摇头，“基础的理论考试曼施坦因全部及格了，没有道理学不会，但是每次勾勒符术基础元的时候，他勾勒出来的都会破碎。”

  “对了，他似乎知道自己是什么问题，但是不愿意告诉我们。”

  “你让他过来趟，”她看向太乙，太乙迅速为她展示了今天的行程，“今天什么时候有时间……就等会，对，我这里可以给曼施坦因半个小时时间，你让他过来，我给他看看。”

  “好，”隆美尔点头，随即打趣道，“倒是有点塔主的样子了。”

  “去去去。”宿白唇角带了点笑意，嫌弃地摇摇头，“下次记得次说完，你又不是不知道我最近有多忙。”

  隆美尔笑着挂掉了电话。

  小白在那位的支持和培养下，成长速度快到他都难以想象。此时，倒真有几分中兴之主的味道。

  “铃铃铃铃铃……”又是古德里安那部电话响起来了。

  “今天是怎么回事？”小龙面部抽搐，叹口气，又接了起来，听罢另边古德里安的汇报，宿白勃然大怒，“地底下还嚷嚷着要兴奋剂的律关起来！自杀？马上就要死了也不给，这个口子绝对不能再开！”

  “骂我？随他们骂！就说兴奋剂工厂已经被我彻底取缔了。”

  “对了，我记得好像有研究所有关于兴奋剂的报告，”她在桌上堆乱糟糟的文件中翻找着，太乙挑眉，从其中摞中抽出张给她，宿白冲她感激地笑笑，顺手翻开了文件，“对，《缺陷龙族对于兴奋剂抗性的检测报告》，这样……”

  她思索了会，“真死人也不好，你让那群瘾君子签志愿者协议书，配合实验室进行戒断实验，他们毕竟还是要科学些，对，就这样。”

  这边话还没说完，另边电话又响了，宿白终于憋不住了，接起电话大吼，“隆美尔你干什么啊！诶？阿青？”

  太乙憋着笑，看着刚才还气鼓鼓的小塔主瞬间变得温顺如猫咪了。

  远在巴别塔边缘的计夏青有些讶异地看了眼手中的通讯器，好笑又好气地问，“隆美尔惹你了？”

  “没，”宿白将下巴搁在了办公桌上，手里拿着电话，嘴嘟得老高，“阿青你快回来吧，我好难啊。”

  “还得等会，”计夏青微皱着眉，飘在半空，看着眼前被灰雾笼罩的连绵不绝的山脉，“我总有种不好的感觉。”

  她终端上显示着巴别塔绘制的关于已知地区的全部地图，包括还没有完全被极诡侵袭的灰雾地带，从北到南，横跨了大概万公里。

  若不是她有急速步法，恐怕也很难在短短天之内走完。

  “比上古时期我知道的以太大陆小了点，可能其他地方是被极诡彻底侵袭了……”她喃喃自语着，“可是也小不了太多。”

  “总觉得有什么地方不太对劲，是什么东西，被我忽略了？”她用力锤着自己的脑袋，看着远处的山峰，轻声呢喃着，“到底是什么东西？”

  “阿青？”通讯器另头，小龙的声音轻柔又试探地传来，“你还在忙吗？”

  “没，”计夏青反应过来，摇头，“不是很忙，怎么了？”

  宿白苦恼地抠着桌子，“那你能回来趟吗？曼施坦因学不会符术。我想帮他看看，又怕看不出什么。”

  “学不会符术？我教的不是通用版吗？”计夏青皱起眉，嘀咕着，“这是怎么回事？”

  她瞟了眼远处的连绵不绝的山脉，摇摇头，甩掉脑海中那丝不祥的预感，转身，“我马上就回来，这里离巴别塔挺近的，等我，大概二十多分钟。”

  她收起通讯器，脚下符术光芒闪烁，似乎是要急速掠去。

  只是她又突然扭头，凝视着身后绵延的山脉。

  “是我的错觉吗？”她轻皱着眉，“好像有人直在窥探我？”

  这种奇怪的感觉是在她离开小龙之后就突然产生的。

  是敌是友？又是谁躲在暗处？

  她皱着眉，转身离去。

  希望这个躲在暗处的人不要轻易试探她的底线。

  “好耶！”宿白开心得挂掉了电话，苍蝇搓手，眼睛笑眯成了条缝，喜气洋洋地看着太乙，“阿青要回来了。”

  “嗯。”太乙表面冷漠地点点头，心中疯狂吐槽。

  整个巴别塔除了青帝陛下以外，您符术称第二谁敢称第？你刚才叫曼施坦因阁下过来的时候不是很自信吗？怎么到了青帝陛下这里就变成可怜弱小无助的“我怕我看不出来？”

  “我还不是想她了，”宿白似乎知道她在想什么，轻叹了口气，趴在了桌上，委屈巴巴，“阿青还没和我分开超过天的呢。”

  这回，阿青是昨天上午走的，昨晚晚上没回来，可怜的巴别塔新任塔主独守空闺。

  太乙犹豫了会，张张嘴，想要说些什么。

  宿白的终端突然疯狂闪烁。

  “咦？”小龙轻咦了声，点开讯息，突然瞪大了眼睛，嘴角都要咧到耳根了。

  太乙心念动就读到了宿白终端上的数据，微微挑眉。

  求婚戒指制作好了？都已经通过物流机器人送到两人家里了？

  “速度挺快啊。”宿白开心得站起身，在偌大的办公室内反复踱着步，嘴里念念有词，“今晚，今晚就确定！”

  她猛得抬头看向太乙，神色带了些恳求，“太乙，今天晚上这里就靠你了。”

  您还真是信任我。

  太乙心中嘀咕着，表面上却是点点头。

  那……那就明天再说吧。

  没过多久，计夏青率先赶到，风尘仆仆地推门进来，看着小白，张开双臂，挑眉，“不抱下么？”

  宿白嗷呜声扑了上去，紧紧抱住了面前的人，脑袋用力在她肩窝拱来拱去，嗅着女人身上的熟悉冷香。

  “干嘛干嘛，”计夏青笑着揉她毛绒绒的脑袋，“不就天没见而已嘛？”

  “天没见也很想念，”宿白宛若只八爪鱼般扒在计夏青的身上，怎么拆都拆不开，还用力亲了口她的脸颊。

  计夏青却微微皱眉。

  回来的路上，那股若有若无的窥探依然存在着，直到刚才见到小龙的刹那，窥探消失了。

  “那个，两位，”太乙轻咳声，“曼施坦因马上就到了，是不是……”

  别这么往他嘴里灌狗粮了。

  小龙轻咳声，从计夏青身上跳了下来，只是手依然黏在计夏青手上，牵着她走到了办公桌后面落座。

  刚坐下，办公室的门又被敲响了。

  “进！”宿白边笑着看着计夏青，边高喊声。

  曼施坦因耷拉着脑袋走了进来，慢吞吞在太乙搬来的椅子上坐下，抬头看着办公桌后头两人，单刀直入，轻声说着，“我知道我的问题出在哪里。”

  办公桌后头两人愣，对视眼。

  “什么问题？”宿白凝视着曼施坦因的狰狞面容。

  “我依然，信仰神明。”曼施坦因声音难听极了，仿佛尖锐的指甲划过黑板，“我依然信仰k，所以我尽管考试能考得很好，知识也完全掌控了，但是这些基于反对神明的自然科学知识，我却无法深信。”

  “简而言之，你依然过不了自己心里那关。”计夏青锤定音。

  太乙看着曼施坦因的眼神有几分古怪。

  现在还信仰着那个伪神？

  “k毕竟，真的救了我。”曼施坦因看着面前两人诡异的目光，慢慢合上了双眼，有些疲倦地说着，“除非你们真的把那个缝合的神明找出来，摆在我面前，我可能……才有可能学会符术。”

  宿白求助地看向计夏青。

  而青帝陛下思索很久后，也无奈地摇摇头，看着宿白，“看来我们真的要把那个缝合的怪物找出来了。”

  她迟疑了会儿，又想起了自己关于缝合神明的疑惑。

  如果真的是老头儿做的，为什么不用同样的方式处理尸体，而是用了完全不同的解剖手段，给自己留下了这么大的漏洞？

  只是，当时太乙也确定了，缝合神明确实是老头儿做的事。

  应该没错。

  她心中再确定了遍后，轻舒了口气，看向曼施坦因，唇边带了丝笑，“不过，还是有好消息的。”

  曼施坦因愣。

  宿白和计夏青对视眼，宿白眼中带着满溢的笑意，“给钟院长的手术，应该马上就可以安排上了。”

  曼施坦因大喜过望，哆嗦着唇，轻声说着，“真的？”

  “嗯，”宿白点点头，眼含笑意，“虽然耗费的资源很多吧，但确实是可以的。”

  那的确是个天文数字的消耗，但是为了曼施坦因，也为了自己的恩师钟伯阳，是可以付出的代价。

  太乙犹豫了会，似乎是想说些什么，又缓缓闭上了嘴。

  希望您，不要后悔。

  作者有话要说：　　其他时候的小白：顽固派滚蛋！试探我的爪子剁掉！绝对不许开这个口子！已经被我取缔了！都是一群……（龙族粗话）我就是最棒的塔主！【宿白骄傲脸jpg.】

  在计夏青身边的小白：呜呜呜呜阿青我怕

  太乙：……

  感谢在2021-05-07 23:33:10~2021-05-08 23:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：言芷芷芷、。。。。。。。。。 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


108、第 108 章

    “不过, ”宿白忍不住感慨着，“治疗钟院长，那确实是一笔巨额的资源花费啊。”

  堪比当时自己启动上古的魂灵修复仪器治疗阿青了。

  “对了, 为什么要花那么多, 不就是一个手术吗？”曼施坦因一扫因为学不会符术的低落情绪, 宛若一个好奇宝宝似的问着。

  “我看了相关的资料, 那枚嵌入金属片以一种非常刁钻的方式卡在了钟院长脑子里，”宿白从抽屉里抽出了一份厚厚的扫描报告, 递给了曼施坦因。

  曼施坦因瞬间皱起眉, 翻开, 扫视着上面一行行复杂的文字，眉头越皱越紧，仿佛可以夹死苍蝇。

  良久，他抬头, 凝视着宿白的眼睛，金色的龙眸中充满着求知的欲望。

  “我看不懂。”

  “哦, 我也看不懂，”宿白无奈地耸耸肩, “我不是专业人士，不如直接看最后的结论。”

  曼施坦因急忙翻到最后, 专家评议给出的手术方案。

  “要用模拟技术模拟一个钟伯阳的人躯，复制一个进行超过百次的实验？”曼施坦因轻声念了出来，表情慢慢变得有些苦涩，“模拟技术本来就贵，超过百次？”

  “那枚金属片的角度实在是太过刁钻，我们又必须保证钟院长百分之百的活下来，那就只能做成百上千次的模拟准备来避免一切意外的发生――这就是花费资源大的原因, ”宿白苦笑着摇摇头，随后唇间又泛起真诚的笑容，“不过，给钟院长，是值得的。”

  “那就好，那就好，”曼施坦因嘴里轻声念叨着，望着正坐在办公桌后的小白，金属与血□□合的狰狞面部笑得更加愉悦和感激，“小白，谢谢你。”

  “没事……”

  “笃笃笃”

  另一旁，一直没开口的计夏青却轻轻敲了敲桌子，阻止了宿白接过话头。

  “阿青？”

  宿白一愣，扭头，有些茫然地看着她。

  曼施坦因也神情一紧，看向计夏青，生怕她对于这件事给出反对意见。

  毕竟，如果说巴别塔有一个人可以完全扭转小白这位新任塔主的意见，那么，只能是计夏青。

  计夏青轻轻挥手，示意曼施坦因不用担心，却看向了一旁存在感极低而且面无表情的太乙，“太乙，你为什么……那么悲伤？”

  尽管太乙并没有表情的变化，但大概是同为某种魂灵体的存在的原因，她隐隐约约察觉到了太乙的异样。

  她凝视着太乙的脸，细细打量着，轻声说，“你几乎让我以为你是一个有感情的人类了。”

  “告诉我，”计夏青身体前倾，盯着太乙仿佛没有丝毫变化的表情，“为什么这么悲伤。”

  太乙愣了愣，随后轻轻摇头，“青帝陛下，您看错了吧。”

  “阿青？你在说什么？”宿白也紧盯着太乙的表情，没有察觉出任何问题，于是茫然地看着计夏青。

  计夏青沉默许久，慢慢靠向椅子后背，头疼地揉了揉眉心，有些疲倦地摇摇头，“希望是我看错了吧。”

  太乙轻轻松了口气。

  青帝陛下，委实是敏锐。

  曼施坦因开开心心带着好消息和宿白签下的一纸文书去到了实验室找专家马上开始模拟，而办公室内又只剩下了两人。

  太乙存在感太低了，不算电灯泡。

  “阿青，”宿白没忍住，舔了舔有些干燥的唇，嗓音也有些沙哑，伸出双臂，“我还想抱抱。”

  计夏青熟练地将人揽进自己怀中，轻轻抚着她的脊背，眉却轻轻皱着，有些出神。

  那股不祥的预感并没有因为小龙在身边而淡去，反而愈发强烈。强烈到她已经无法用“没休息好”糊弄过去。

  倒是那股被窥视的感觉，确实是消失了。

  “太乙，”她神色一动，微微挑眉，抬头看向一旁飘在半空中的太乙，“巴别塔里，还有我不知道的势力存在么？”

  太乙张张嘴，似乎是惊讶于她为什么会问这个问题，犹豫一会，轻声开口，“我不清楚。”

  “还真有！”计夏青猛得坐直了，紧紧盯着太乙，有些震惊。

  她不过是随口问问，却得到了一个模棱两可的暧昧答案。

  太乙沉默了一会儿，终于点点头。

  “是谁？”计夏青和宿白都正襟危坐，凝视着太乙的神情。

  “我不能说太多，”太乙轻叹一声，“过往不可追，未来无意义。”

  “好熟悉的话。”计夏青一愣，随即很快想了起来。

  还是刚从自己长眠之所回来的时候，自己和小白的关系几乎已经暴露在了隆美尔面前，但是这位宠着小白的师兄却并没有丝毫阻拦。

  现在想来，还是有些奇怪。

  当时自己问隆美尔，为什么不阻碍自己和小白的关系。

  隆美尔给的答案是“塔主不让阻拦。”

  “过往不可追，未来无意义。”

  这是塔主给的答案。

  那个时候神神叨叨的一句话，早就被自己抛到脑后了，却在这个时候又冒了出来。

  意味着什么。

  “都已经透露了这么多了就不在乎多透露一点了，”宿白轻吸一口气，试探地问着，“说说吧，这句话和我们不知道的那个势力有关系吗？”

  太乙沉默了一会儿。

  “又来了。”计夏青蹙眉。

  那种该死的悲伤。

  “有关系。”太乙终究还是开口了，“您的过去，还有您的未来。”

  说完这句话，她退后半步，消散在了空气中，似乎是不愿意再多说一句话。

  “谁的过去，谁的未来？”宿白愣愣地问着。

  计夏青沉思着，并没有回答。 

  一时间，偌大的办公室中陷入了难捱的沉默。

  “嗨，阿青，不想这些了，咱们也不知道太乙在神神叨叨些什么，不过车到山前必有路嘛，”良久，还是宿白先打破了沉默，她扯了扯计夏青的衣角，唇间带了几分笑意，“阿青，我有一个惊喜给你哟。”

  计夏青按了按眉心，轻舒了一口气，压下心中的那些纷飞的思绪。

  确实，她们对于那个神秘莫测的新势力没有任何线索和证据，只有太乙一句晦涩莫名的话而已，与其为之神伤，还不如先处理好手上的这些事。

  她对于自己的能力很自信――那个新势力一直藏着掖着不愿意露出真面目只敢在暗中窥探，从某种程度上也说明了那股势力的弱小和胆怯。

  兵来将挡，水来土掩就好了。

  “什么惊喜？”她也配合着岔开了话题，顺着小白的话向下问。

  小龙顿时笑得像只偷到了腥的狐狸，龙爪子扒拉着计夏青的衣服，轻咳两声，“阿青，惊喜提前说出来，那还叫惊喜吗？”

  “晚上，”她拍着胸脯，“还有几个小时，晚上回家就给你看！”

  计夏青多多少少猜到了是什么，脸突然红了。

  她真的没找到能代替钻戒的替代品，一拖再拖之间，竟然还没有准备求婚的相关事宜。

  或许这就是天意吧，自己注定是被求婚的这一方。

  时间变得格外难捱起来，办公室的气氛有些凝固。

  宿白低咳一声，来回翻看着手中的文件，偶尔抬头偷看一眼身旁的计夏青，偷偷遥控家里的机器人布置场地。而青帝陛下则认认真真看着一份文件――如果没有拿倒的话。

  夜幕刚至，繁星微垂，宿白猛得蹦了起来，拉着计夏青的袖子，匆匆忙忙就往外跑。

  计夏青抿抿唇，红着脸，任由她领着自己往家里走。

  家门砰的一声被推开，气质清冷又高挑的女人被摁在门板上亲，年轻女人用力吸吮着她的唇，手紧紧扣着她的后脑勺，仿佛要掠夺她的所有甘甜。

  不知道多久，直到华灯初上，室内被橘色的灯火点亮了些许，暖焰般的斑点状光芒落在了纠缠在一起的两人身上，带了些许暧昧又燥热的气息，宿白轻轻松开了计夏青的唇，凝视着面前被她吻得面若桃花朱唇为肿的清冷女人，胸膛急促起伏，喘着气。

  “什么时候布置的？”计夏青躲开了她灼热的目光，环视着房间内的布置。

  她最喜欢的青色，配以小龙鳞片的墨黑和瞳孔的水红作为主色调，居然不显得很违和。大捧大捧火红的玫瑰摆成了一个心型，放在了地上，玫瑰中间是一个大盒子，被上号的绸缎系着。

  “今天下午，我让机器人布置的。”宿白声音有着些许沙哑，牵着计夏青的手，走到了花丛中间，捧起地上的盒子，眼睛里含情脉脉，“阿青，打开它。”

  咦，盒子似乎有些重。

  忙碌了一下午的小龙并没有直接触碰这个盒子，都是机器人代劳，此时捧起来，居然觉得有几分沉。

  不管了。

  计夏青红着脸，轻咬着下唇，轻轻扯开了那宛若细腻肌肤般的轻盈丝带。

  绸缎飘落在地，无声又暧昧。

  她深吸一口气，在小龙得意又邀功似的眼神中，轻轻打开了盒子的盖。

  耀眼到刺目的金光暴射出来，在这昏暗的灯光下，差点没闪瞎青帝陛下的眼。

  “这是什么？”

  她愣愣地看着天鹅绒上端放着的，那巨大的，比她脑袋还要大一圈的黄金――镯子。

  青帝陛下并不是很愿意承认这是戒指。

  “……！”宿白瞪大了眼睛，看着盒子里的东西，电光火石之间，明白了问题出在哪，脸上顿时红一块白一块。

  “这是……”计夏青有些费劲地双手捧起比自己脑袋还大的金镯子，透过其中的镂空图案，与宿白大眼瞪小眼。

  考验自己编瞎话的时间到了。

  “阿青，”宿白深吸一口气，又分几次吐出，放下盒子，接过计夏青手中的巨大无比的黄金戒指，将其放在了计夏青后脑勺，宝相庄严，严肃巍峨，“这是佛光。”

  作者有话要说：　　恭喜小白获得“一个青帝陛下的大白眼”；恭喜青帝陛下获得“一个太上老君的金刚镯”or“一个悟空的紧箍咒”or“一个释迦摩尼的佛光”


109、第 109 章

    在数据空间伤春悲秋的太乙惊, 扭头看向旁特意为宿白安装的警报器。

  那个小小的警报器滴呜滴呜地嚎叫着，声音凄厉尖锐又刺耳。

  她虽然不能再监视宿白的屋子，但是为了保证塔主阁下的安全, 她撤回所有线程的同时又在宿白的终端上安插了个小后门。当宿白遭到超过日常正常水平的冲撞或者敲打时会报警。

  简而言之, 当这个小警报器响起的时候, 意味着宿白被打了。

  她慌慌张张撸起了袖子, 步跨出数据空间，出现在了现实世界中。

  数据到现实需要瞬间的切换, 她摆出攻击姿势, 眯起眼睛, 看清了面前的景象。

  青帝陛下左手拎着个大金环，右手下又下地敲着巴别塔新任塔主阁下的脑袋瓜。

  “还佛光！”太乙正好听见了青帝陛下的最后句话，“还佛光，你咋不说是个金项链啊。”

  宿白呜呜嘤嘤地捂着脑壳挨打, 还妄想狡辩，却被青帝陛下没好气地用大金环套住了自己的脖颈。

  “你自个带吧。”

  计夏青边说着, 边转过身，神情危险地看着突然出现的太乙, 活动起了手指，随后慢慢攒成拳头。

  太乙默默退后半步, 微微躬身，“青帝陛下，例行巡视而已。”

  宿白方才佝偻着的身子也站直了，皱眉看着太乙，“什么例行巡视，我怎么不知道？”

  太乙现在很慌张，她沉默了会儿, 声音干涩，“是我叨扰了，祝塔主阁下和青帝陛下百年好合白头偕老永结同心早生贵子……并度过个愉快的夜晚。”

  话音刚落，她瞬间消失在了半空中，逃得比兔子还快，唇角却含了点欣慰的笑意。

  最喜欢看小情侣谈恋爱了。

  不过，这对小情侣，莫名其妙的。

  太乙心中嘀咕着：塔主阁下怎么还有这么古怪的爱好？

  挨打？

  她缩回了数据空间，看着黝黑空洞的黑色数据空间内最大的那个屏幕，原本唇角无意识间带起的轻微弧度又垮了下来，陷入了感伤。

  大概，所谓的真相，马上就得告诉小白了。

  另边，计夏青还有些生气，看向旁的小龙，“我应该能侵入太乙寄生的那个数据空间，把她拎出来揍顿。”

  “算了吧，”宿白失笑，话语也有些吞吞吐吐，“大概是她察觉到我被打了，急着来‘护驾’。”

  “哈，”计夏青冷笑声，“我在，谁能打你？”

  “你。”小龙声音幽幽的。

  青帝陛下眉挑，又拎起了小龙脖子上挂着的黄金圆环，脸上带着了和善的笑容，“解释下？”

  宿白麻了爪，方才还威严的气势瞬间又泄了，比计夏青矮了半头，嗫喏了好会，才支支吾吾地说着，“这……这不是求婚戒指嘛。”

  “嗯，我猜到了。”计夏青貌若严肃地看着小龙，盯着她看了会儿。

  她不说话，小白也不说话，就这么玩起了大眼瞪小眼。

  终于还是计夏青没忍住，先噗嗤声，笑出了声。她退后两步，捂住肚子笑弯了腰，“哈哈哈哈哈，你说说……哈哈哈，好好的求婚戒指，怎么就，变成了这样？”

  小龙捂着脸，耳垂通红，灰头土脸地跑回了卧室，进门时招了招手，示意计夏青跟上。

  青帝陛下好奇地跟了进去，看着小龙掀开被子，又掀开床单，拉开床垫，从底下抽出了厚厚叠图纸。

  “这是什么？”计夏青走进，探头看。

  “我们第次相遇。”小龙声音温柔了少许，将第页纸递了过去，“误入上古大帝长眠之所的小蠢龙，碰上了刚刚从万年长眠中苏醒的大帝。”

  计夏青止住了笑意，愣愣看着面前的纸张。

  “这是我去换龙翼的时候，你让我把爪子放在你手心。”小龙递过去第二章，眸中带了点怀缅，笑着说，“你看，我还记的挺清楚的吧。”

  “嗯，挺清楚的。”计夏青神情渐渐复杂了起来，默默翻看着小龙递给自己的图纸。

  “啊，这张，”宿白拎起了另张图纸展示给计夏青看，“我们两个缩在菲特数据空间的那次，我向你展示了我并非傻白甜，你也告诉了我所谓谎言的些事。”

  她带着几分呓语地说着，“那天下午的阳光很好。”

  “是的，我记得，”计夏青愣愣地应和着，“那天下午的阳光很好。”

  那天的阳光很好，年轻女人抱着膝盖，歪着头朝自己笑。两个人隔得很近，近得她能看见小龙白净的脸上浅浅的绒毛，在暖橘色阳光的照射下散着金色的光。

  “这是你拿起青锋剑……守白剑的时候，掉下了那道裂缝，我下去追你。”宿白又翻过页，点点给计夏青讲着她画的图，“这是你在飞梭上接住了那突如其来的袭击，那道黑枪，真的，阿青，超级帅！”

  计夏青渐渐不说话了，偌大的房间内就剩小龙人慢慢讲着，“这是我们第次跳舞，没跳完的那只。”

  她唇间带了几分笑意，“阿青，公布婚讯的时候，你可要给我补上。”

  青帝陛下抿抿唇，耳朵有些烧红地低下了头，给的答案却是肯定的，“嗯，补上。”

  “这是我们去人类遗迹研究小组；这是你在青年龙族大会，呸，龙族大会上，打了个响指，用垃圾数据流摧毁了那个东西；这个是你第次以青帝形象出现在我面前的时候，嗨，我当时下巴都快要掉到地上了；这是我们在地底世界；这是我们在人类营地外的小土丘上坐着……”

  小龙喋喋不休地说着，直到最后张纸页翻开。

  计夏青看着最后张纸页，微微挑眉。

  “刚才，都是已经发生了的。”宿白深吸口气，看着最后张纸，“但是，这最后张，是我渴望发生但还没有发生的事。”

  上面赫然是她们的家，被布置得和现在模样。画中的宿白捧着个小盒子，在计夏青面前缓缓打开，单膝跪地。

  “虽然好像出了点岔子，”小龙苦笑着，却还是摘下了脖颈上的大金属圆环，“本来是想着微雕，雕在戒指上，我当时还觉得估计有难度可能要从这三十多张里面选最好的那几张，那老布镐普却信誓旦旦地拍胸脯说他可以，我就信了他的鬼话。”

  她低声嘀咕着，“龙爪戒指当然可以啊，这么大块。”

  “不过，”宿白翻来覆去地看着那硕大的黄金环，唇角勾勒起了幅温柔的笑意，“或许这么大的也不错。你看，微雕在普通戒指上，肯定满满当当没有空余了。但是在这个上面，还有这么多空隙，如果以后再有了那些动人心魄的新故事，我们还可以继续往上写。”

  小龙的水红色龙眸中的温柔仿佛要溢了出来，看着面前的计夏青，单膝跪地，手中捧着黄金圆环，“所以，阿青，你愿意和我继续在上面书写故事么？”

  计夏青抿抿唇，双手有些颤抖地接过圆环，耳垂已经红透了，嘴开合几次，终于轻声说着；

  “我愿意。”

  原本挺空旷的屋子因为这句话变得燥热又狭窄起来，两人看着对方，脸都红扑扑的，言不发。

  “唉呀妈呀这玩意真的沉。”

  计夏青脑袋偏过去，小声吐槽着，唇角却是掩不住的笑意。“还跪着干嘛，要我扶你起来么？我倒想扶你，但我也没手啊。”

  小龙急忙站起身，讪讪地摸了摸鼻子，和计夏青起坐在了床上。

  “再给我看看那些手稿，”计夏青将死沉死沉的黄金圆环放在了床上，看着原本柔软的床被压出了个巨大的凹陷，失笑，又拿过了那些手稿，点点翻看着，带了点感慨，“画的真不错，以前也没见你展示过这种手艺啊。”

  宿白嘿嘿笑，“算是以前的个小爱好吧，”她托着下巴，看着计夏青的侧脸，喃喃道，“以前玩游戏的时候喜欢那些卡面，就自己临摹，临摹不好又找过简单的素描课自学，大概有点天分。后来忙起来了，也就没再练了。”

  计夏青抬起头，有些讶异地问，“那个恋爱游戏？”

  “嗯呐。”小龙脸又红，尴尬得脚趾抓地，却只能点点头。

  青帝陛下来了兴致，伸出手，好奇地看着面前的小龙，颇为理直气壮地说，“我要看。”

  宿白颇为悲愤地看着计夏青，嘟囔着说，“……那可是黑历史。”

  “小白，”计夏青凑近了点，诱哄着小家伙，“我想看，给我看看怎么样嘛。”

  青帝陛下颇为玩味地看着面前呜呜嘤嘤的小龙，“难道还有比在我面前宣称‘我永远喜欢赤帝’更羞耻更社死？”

  “别说了别说了！”宿白急忙去捂她的嘴，磨着牙，红着脸，“给你看还不行吗。”

  她哼哼唧唧地跳下床，哒哒哒趿拉着拖鞋跑回了自己屋子，从黄金大床下拉出了个巨大的箱子，翻找了会儿，找出个纸盒子，抱着回到了计夏青的卧室，又跳上床，递了过去，“呐，看吧。”

  计夏青看她眼，小心翼翼打开了盒子，里面是各种纸张，大小不，都是些草稿。

  “这这这……这是什么！”青帝陛下看到最上头张，脸刷的红透了，宛若只熟螃蟹，手指哆哆嗦嗦地指着纸页。

  纸页上是自己的脸――白净的脸上被划了几道口子，淌着血丝，手腕被银质的手铐拷在了柱子上，白净脆弱的脚腕上带着脚镣，宽松的衬衫上有几颗扣子落在了地上，露出了大片大片的洁白锁骨和小片隐隐约约的结实腹肌。

  宿白瞟，没忍住，笑出了声，随即很快又收敛了笑容，变得严肃起来，“张囚禁卡，别看着卡面不正经，实际上是挺严肃张卡，我记得卡面剧情很好，被奉为封神剧情。”

  她回忆了会，“卡面剧情是……让我想想，对，玩家探险的时候，找到了恶龙的宝藏――份非常珍贵的杀伤力极大而且颇具有研究价值的武器，但是恶龙抓住了玩家，青帝陛下去救玩家的时候遭到了囚禁，恶龙与青帝产生了场辩论。”

  “什么辩论？”计夏青微微挑眉，看着宿白。

  “掌握了超出自己能掌控的力量，结局是生存还是毁灭？”小龙抱着膝，点点回忆着剧情。

  “恶龙说，玩家获得的力量并不属于ta，ta并没有掌控这份力量的能力，这个颇具有杀伤力的武器只能给玩家带来毁灭，甚至给世界带来毁灭。”

  “我赞成，”计夏青轻皱着眉，不知不觉思考着这个故事，“给幼童把枪，绝对是最危险的事，而且对于危险还不自知。”

  “没错，”宿白打了个响指，“游戏里的青帝也是这么回答的，但是只有个问题。”

  “怎么处理这份武器？”宿白挑眉，看着计夏青。

  计夏青愣了愣，觉得意识深处突然抽疼起来。

  似乎，有另个人曾经也问过自己这个问题。

  “游戏里是怎么处理的？”她揉了揉抽疼的眉心，看着小龙。

  “游戏里有两个结局，”宿白回忆着，“第个结局，恶龙坚持武器不能被销毁，而青帝则认为不如销毁这个万恶之源。于是恶龙被青帝杀死了，但是玩家成为了恶龙，继续孤独地守护这这份宝藏，等待着下位玩家的来临，而青帝因为与恶龙战斗，不治身亡。”

  计夏青打了个哆嗦，有些不可置信，“这是恋爱游戏吗？”

  “不是，”宿白失笑，随后解释着，“这是做关键抉择的时候选错了，如果选对了，结局是……青帝与恶龙起训练着玩家，直到玩家能成功掌控那份武器，恶龙继续孤独地蹲在高高的山顶，看着星星，而青帝与玩家过上了幸福快乐的日子。”

  计夏青的表情有些古怪。

  “嗨，我的表述不咋地嘛，但故事大概是这么个故事，”宿白耸耸肩，随后看向计夏青，“阿青，你的选择是什么？”

  “我……”计夏青张张嘴，竟然无法给出答案。

  “也不重要，”宿白似乎是意识到，这个问题对于计夏青来说有些诡异，于是强行转换了话题，“阿青，你还可以看看底下的稿件哟。”

  计夏青目光往纸盒子扫，却突然愣。

  不是被那各式各样的素描稿吸引到，而是块细碎的小铁片。

  “这是什么？”计夏青捡起了那份还没婴儿巴掌大的小铁片，翻来覆去地看着，“怎么和这些稿件放起了？”

  小龙挠挠头，嘀咕着，“阿青，说起来你可能不信。”

  “嗯？”

  “这是我从梦里带出来的。”

  “哈？？？”

  “说了你不信，”宿白无奈摊手，随后小声说，“你还记得我很小的时候，做过的那个梦吗？”

  “在游戏里，青帝陛下突然动了起来，走下了神坛，把我抱在怀里，点点安慰着我，让我做个好塔主……”她嘀咕着，“梦醒来的时候，我床底下就掉了这个铁片。”

  “恶作剧？”计夏青挑眉，翻来覆去地看着手上的铁片，低声自言自语，“亦或者是提示？”

  她犹豫了会，看向小龙，抛了抛那块小铁片，迟疑地说，“不知道是不是我感应错了，但是……”

  “这个铁片给我的感觉，很熟悉，就像我的守白剑样。”

  “难道曾经也是柄龙魂兵的碎片？”小龙讶异地看向那块铁片。

  “大概是吧。”计夏青突然没有了继续看这些稿件的兴趣，将其放回去，合上了盖子，拉着小龙躺在了床上。

  “对了，阿青，”宿白似乎是想到了什么，扭头看着计夏青，“隆美尔问我要不要解散‘青玉’。”

  “尽量早些处理，最好把火烧掉吧，”计夏青颇为嫌恶地皱皱眉，叹口气，“也该让那些死者放心离去了，别让那些肢体做些恶心事。”

  “行，我也是这么想的。”宿白点点头，身子往计夏青怀里缩了缩。

  计夏青捞住她，看着小龙满足地在自己怀里蹭啊蹭，眉眼松了些，带了点笑意。

  神神叨叨的故事，居然也给自己带来了点影响。

  自己可是货真价实的青帝，天下第横推世，兵来将挡水来土掩就行了，谁在意蝼蚁的算计呢？

  “小白，”她摸了摸小龙的脑袋，言语间带了点促狭，“是不是还有五天，就该公布了？”

  宿白脸红，认认真真点头，唇角带了几分幸福的笑意。

  -------------------------------------

  第二天早。

  “青帝陛下，”大早上，古德里安个电话打过来，颇为无奈地说，“人类营地里有些人坚持想要见见您。”

  计夏青愣了愣，挠挠头，“为啥啊。”

  “他们说，不信任巴别塔，只信任您，”古德里安叹口气，“您过来做做思想工作吧。”

  计夏青看了眼宿白。

  宿白叹口气，颇为依恋不舍地点点头。

  她也不是不明事理的人，人类营地想要份安心，她就给份安心好了。

  计夏青很快急匆匆出了门，而她看着办公桌上堆积如山的待处理文件，又深深叹了口气。

  “塔主阁下，”太乙突然神出鬼没地出现，朝她微微躬身，“您已经继任塔主快个月了，按照规定，应该带您去巴别塔塔顶看看了。”

  “什么意思？”小龙愣，“这里不就是塔顶吗？”

  “您和青帝陛下看的那份巴别塔建筑图纸，”太乙意味深长地说，“不是察觉到了巴别塔顶上还有层吗？”

  宿白皱皱眉，心中有些不安。

  “我能等阿青回来吗？”

  “这个，”太乙有些为难，“按照规则来说是不可以的，但您看过之后，可以自行决定是否告知青帝陛下，我不会阻拦，也可以带她去看。”

  小龙点点头。

  倒也说得过去，或许是军队布防图这类的机密文件呢？

  “那带我去吧。”她站起身，眸中有几分好奇。

  塔顶到底有什么？

  -------------------------------------

  “三爪，你完全可以信任我，”计夏青端坐在圆桌旁的张椅子上，耐心地为他们讲解着现行政策，“巴别塔现任塔主和原塔主有着天差地别的变化，她已经签署了行政命令，人类和地底的巨龙都可以回归巴别塔，绝对不会对你们有害的。”

  “你们不信任巴别塔，难道还不信任我吗？”她苦口婆心地劝说着，嗓子都有几分干哑。

  “不是不信任您，”三爪叹了口气，“实在是，巴别塔出尔反尔不是第次了。”

  “行政命令不能轻易改的，”计夏青失笑，“那不就是朝令夕改么？”

  “不能轻易改，也不是不能改。”另个人闷声闷气地说着。

  “除非签署塔主令，”计夏青叹口气，“但过去800年，塔主令也只签署了三份而已，哪有那么简单？”

  她的终端突然滴滴滴地响了起来。

  计夏青愣，看向终端。

  【最新消息。】

  【塔主签署四号塔主令：严禁人类进入巴别塔。】

  【塔主签署五号塔主令：地底巨龙不享有巴别塔龙权，且继续生存于地底。】

  【塔主签署六号塔主令：即日起，‘青玉’进驻地底世界，剿灭反叛军。】

  计夏青猛得弹了起来，瞪大了眼睛，看向了巴别塔方向。

  -------------------------------------

  “太乙，麻烦你叫曼施坦因来趟。”宿白坐在办公桌背后，腰杆笔挺，表情中带了几分难过，“顺便通知他下，我们恐怕不能救钟院长了。”

  太乙微微躬身。

  “是，塔主阁下。”

  作者有话要说：　　开始了开始了开始了~

  感谢在2021-05-10 23:41:43~2021-05-12 23:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


110、第 110 章

  “太乙, 麻烦你叫曼施坦因来一趟。”宿白坐在办公桌背后，腰杆笔挺，表情中带了几分难过, “顺便通知他一下, 我们恐怕不能救钟院长了。”

  太乙微微躬身。

  “是, 塔主阁下。”

  谁也不说话了, 空气似乎都要凝固。

  良久，宿白微微抬起头, 紧盯着面前的蓝色虚影, 轻声问道, “我以为我看完那些东西过去了三四天，又思考了一天多的时间，结果现实世界只过了一个多小时？”

  “没错，”太乙低声说着, “一点传输信息的小技术，大脑其实可以同时接收很多信息量, 我们只是稍微利用了一点点它没有被开发的地方罢了。”

  宿白双手交叉，紧紧抿着唇, “我会把我看到的告诉阿青。”

  太乙只是微微躬身，“我之前就和您说过了, 悉听尊便。”

  “哈，”宿白冷笑了一声，想到了自己看到的那些东西，于是又颓然地摇摇头，“你知道我不会。”

  她再次沉默了一会，握紧了拳头，开口问, “你是幕后人吗？”

  太乙挑眉，“塔主阁下，我不明白您的意思。”

  “用人类营地把阿青支开，然后给我看顶层那些东西。阿青如果在巴别塔的时候你一定不会带我去那里，”宿白顿了顿，唇角勾勒出一丝难看的弧度，“你是故意的吧。”

  太乙明白了她的意思，却只是摇摇头，“我没有控制人类营地里的任何人。”

  “那为什么会有那么多顽固不化的老古董这么抗拒？”宿白有几分恼了，咬牙切齿地说，“如果不是你在背后推波助澜，还有谁？”

  她这时宁愿自己没看过那些东西。

  “塔主阁下，”太乙居然笑了一声，虽然看上去笑容很是古怪，“那只能说您还太不了解各方势力的诉求，也太不明白那位――也就是前任塔主阁下落下的棋子，到底有几分用意。”

  她退后半步，身形半隐没在了空气中，声音渐渐远去了，“从您将匕首刺进前任塔主的胸口的时候，历史的轮子就已经开始转动了。”

  “我们，都只是被命运摆布，裹挟在时光洪流中的蝼蚁罢了。”

  她完全消散了，留下了最后一句话，“我去通知曼施坦因阁下，请您收拾好心情，并准备好如何应对青帝陛下的疑惑吧。”

  宿白怔怔坐在办公桌后面，原本笔挺的腰慢慢软了下去，仿佛被抽掉骨头一般靠在了座椅靠背上，她慢慢将脸埋进掌心，过了一会儿，掌心后传来几声呜咽和悲鸣。

  又过了一会儿，她慢慢放下手，闭着眼睛，再次坐直了。

  当她再睁开眼的时候，她的水红色龙眸幽冷又深邃，坐在办公桌后，宛若一尊钢铁的雕塑，挺拔冰冷。

  就像前任塔主一般。

  -------------------------------------

  “哈，过去八百年也只发过三道塔主令，现在一连就是三道。”

  人类营地，有人低声冷笑着，话语中带着几丝嘲讽。

  而圆桌旁也响起了无数OO@@的细微讨论声，计夏青沉着脸，端坐在圆桌主座，感受着许多视线偷偷摸摸地盯着自己的反应。

  她面无表情，手持终端，迅速切换到讯息界面，给小龙连发了好几条消息。

  【发生什么了？】

  【怎么突然就发塔主令了？一发还是三条？塔主令可是最高级别的命令，强制性的，怎么能轻易发？】

  【那是我们之前开会讨论过的决议，为什么都被塔主令否了？】

  【小白？】

  过了十多分钟，她轻轻吐出一口气。

  石沉大海。

  宿白并没有回复，是没看到……还是不愿意回？

  她心脏突然一紧，又看向了巴别塔的方向，脑海中划过一个极其令她慌张却又很符合猜测的想法――小龙出事了。

  但是她留在宿白身边的小符术并没有报警。

  是被清除了还是其他什么原因？

  她愈想愈慌张，拳头捏紧，深吸一口气。

  圆桌旁小声议论OO@@的人群突然一惊，看着青帝陛下猛得站起身，沉着脸，大步往外走。

  “青帝陛下！”三爪也站起身，迟疑地看着计夏青，出声叫住她，“现在这种情况，您可以解释吗？”

  计夏青回眸，看着这一屋子心神不定的人们，犹疑一会，沉声道，“我现在不知道巴别塔发生了什么，可能是小白出事了。但是你们放心，我的承诺依然有效。”

  “我一定会带人类回家。”

  话音落下，她转身离去。

  开门那一瞬间，她青衣的衣摆被风吹起。

  伫立在寒风中的女人身姿笔挺，宛若一柄出鞘的利剑。

  下一瞬间，急速步法被催发到了极致，她足下金光闪动，再一眨眼，就已经是千米之外。

  -------------------------------------

  巴别塔顶层办公室内，还没有看到终端消息的曼施坦因开开心心推开了办公室的门，高声嚷嚷着，“小白，研究室取得了突破性的进展，手术成功率可以提升到40％以上了。”

  宿白一愣，看向曼施坦因身后的太乙。

  太乙摇摇头。

  小龙有些生气地皱皱眉，紧盯着她，有几分恼意。

  她让太乙直接告诉曼施坦因钟伯阳救不了了，但看曼施坦因这激动得手舞足蹈的样子，太乙显然并没有转告。

  这个坏人，我做不下去啊。

  宿白长叹一声，心兀然一软，几乎就要再改变主意同意继续手术了。

  只是，脑海中，那些令人震栗的画面浮过，她用力捏了把自己的大腿，重新让自己的心变得坚若磐石。

  曼施坦因还并不知道宿白做了什么决定，兴奋地往前走了好几步，边絮絮叨叨，边搓着手掌，极其激动，“或许不需要我们预计中超过百次的模拟手术过程，我看啊，估计只要七八十次应该就足够将成功率提升到百分之百了……”

  曼施坦因走近了，看清了办公桌后坐着的人，不知道为什么，愣愣地把后头的话吞回了肚子。

  小白好像变了什么，又好像什么都没变。

  坐在办公桌后头的人端坐着，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，食指上带着一枚黄铜戒指，面上带着挑不出差错的完美微笑，对曼施坦因点头，“你来了啊。”

  曼施坦因几乎是脱口而出，“老师？”

  “什么啊，”宿白失笑，示意他坐下，放下了手中的文件，双手合十放在胸前，带了点慵懒的气质，思索着该如何开口，过了一会儿，她轻声问道，“曼施坦因，看了终端上的消息吗？”

  曼施坦因却有些出神。

  也不知道为什么，那一瞬间，他仿佛在宿白身上看见了老师的影子，就像那位独/裁了巴别塔八百年的老头儿又回到了权力的中心，正温和地看着自己。

  “太像了，”他喃喃自语着，“真的好像。”

  不仅是那微笑时唇角的弧度，也是两人身上共有的那种奇怪气质。

  那种，奇怪的，日暮西山的气质。

  “什么好像？”宿白摇摇头，轻笑着，“我问你话呢，看了终端上的消息吗？”

  “啊？”曼施坦因猛得反应了过来，摇摇头，“什么消息，刚才在实验室呢，没怎么看。”

  宿白抿抿唇，抬手示意，“那你最好先看看。”

  曼施坦因愣了愣，点点头，掏出终端，一眼就看见了最上头置顶了的连续三条塔主令。

  他一条条读了下来，面色逐渐悚然，又抬起头，仔细打量着宿白的面容。

  “你到底是小白，还是老师？”

  宿白略一思索就明白了他的意思。

  觉得自己被“夺舍”或者什么类似的玩意干扰了么？

  她唇角勾勒起了玩味的笑容，却没急着否认，而是慢条斯理地为自己倒了杯茶，“你觉得我是谁？”

  曼施坦因啪嗒一声放下了终端，面色极为难看，死死盯着宿白的眼睛，良久，他低声说，“我希望你是小白，又不希望。”

  宿白一时有些拿不准他是什么意思。

  “万一你是老头儿，那小白去哪了？死了？”曼施坦因轻声说着，“所以我希望你是小白。”

  “但是，我又不希望你是，”他有些疲倦地闭上眼睛，“你为什么做出了这样的决定？”

  你为什么变成现在这个样子了？为什么延续了那个罪人，那个恶魔的政策？

  以他的智商不难猜出，宿白身上一定发生了什么变化，还不是什么好的变化。

  他抬起头，紧紧盯着宿白的眼睛，想要从其中看出点什么来。

  曼施坦因突然战栗起来了――他读懂了小龙和塔主老头儿眼睛里共有的那种奇怪气质。

  是一种，浓的化不开的悲伤。

  宿白听着曼施坦因的问题，沉默良久。

  “因为，我终于知道了，老头儿为什么这样做。”她的语气很轻，带着毋庸置疑的调性，“他，挺难评价他的。”

  “至少，”宿白抿抿唇，“如果把我放在他那个位置上，我不知道我能不能把巴别塔带到这一步。”

  曼施坦因深深地皱起眉，看着面前逐渐陌生了的人，摇摇头，“我不懂。”

  “师兄，”宿白却突然换了一种称呼，“那你应该明白，我找你来是因为什么的。”

  曼施坦因多聪明啊，愣愣地望着面前的人，过了一会儿，声音沙哑地开口，“不给钟伯阳做手术了？”

  之前作出的所有决定都被推翻了，自然也少不了这个。

  宿白抿唇，点点头。

  “和老头儿当时的拒绝是一样的原因？”

  “是。”

  “没有商量的余地了么？”

  “……抱歉，没有。”宿白的声音很轻，却很坚定。

  曼施坦因颓然坐在座位上，低着头，过了好一会，从胸腔里传来了闷着的声音，“知道了。”

  他摇摇晃晃站起身，朝外走。

  “师兄，”宿白叫住了他，手握紧，声音沙哑，“别怪我。”

  曼施坦因唇角机械性地提了提，扭头出门了。 

  一旁存在感很低的太乙走了过来，站在了宿白身后，淡淡道，“他没有回答您，他肯定是恨您的。”

  “太乙，你不懂生灵的这些复杂的情感，”宿白头疼地揉了揉自己的眉心，“恨，不至于，但他一定是怪我的。”

  “怪就怪吧。”她叹口气，扭头看向窗外，喃喃自语，“是该怪我。”

  毕竟，自己在看过那些真相后，做出了这样的选择。

  曼施坦因出门还没有两分钟，办公室的门再次被蛮横地撞开了，隆美尔气势汹汹地走在前头，古德里安眉头紧蹙地走在后头。

  “你们消息倒是快。”宿白笑意不及眼底，站起身，冲两位师兄打着招呼。

  “为什么？”隆美尔大步走到了办公桌前，手撑着桌面，低头，盯着宿白。

  “没有为什么，”她看着隆美尔颇具有攻击性的压迫姿势，微微皱眉，面上也冷了几分，淡淡说着，“就是这么做了。”

  “收回命令，”隆美尔用力敲着桌子，低声咆哮着，“这是扩大会议上的共同决议，小白，你没有权力改变。”

  “我有，”宿白也用力一拍桌子，分毫不让，气势竟然丝毫不输一身横练肌肉的隆美尔，“隆美尔，塔主令，巴别塔的最高行政命令，一旦发布，巴别塔进入战备状态，所有巴别塔居民必须遵守，这是写在法律里的东西！”

  隆美尔气得胸膛起伏，扭头，求助地看向古德里安。

  古德里安却看向了一旁存在感极低的太乙，冷声道，“你对小白做了什么？”

  太乙摇摇头，“是塔主阁下自己的决定。”

  宿白点头，表示同意，“是我自己的决定。”

  古德里安这才看向宿白，眸子中的阴冷和杀意收束了些，温声对着面前的年轻女人说，“小白，到底发生了什么，你可以告诉我们。”

  宿白缓慢又稳定地摇了摇头。

  “抱歉，无可奉告。”

  古德里安也被气到了，看着油盐不进的小龙，手攒成了拳，用力压抑着内心的怒火，“小白，青帝陛下知道这回事吗？”

  宿白的情绪第一次有了极大的波动。

  “很好，看来青帝陛下并不知道你做的决定，”古德里安决定改打感情牌，“青帝陛下是人族大帝，发现人族营地后，她最大的愿望之一就是能带人类从那贫瘠危险的灰雾中走出来，回到繁荣富足的巴别塔。”

  他语气温柔，带着点谆谆善诱的意思，“她现在正在努力劝说顽固的人类老人回到巴别塔，小白，你是青帝陛下的伴侣，你要为她着想，不是吗？”

  “所以，”他走近了几步，声音放得更缓和了些，“小白，收回命令，然后告诉我们到底发生了什么。”

  “不。”宿白的拒绝却是来的快速又冷漠，似乎不需要经过思考一般，“古德里安，你不用劝。”

  “人类擅长繁殖，尤其是他们还可以进行自然繁殖，不像龙族可以进行精准的生育调控。两个人类自然繁殖最高可以繁育出十个以上的幼崽！”宿白声音高了些，说的话却极为冷漠，“他们就像兔子，一旦有了充足的资源就会迅速占领龙族现有的生存空间，我们去哪里找下一个巴别塔？！”

  太乙站在她身后，戳了戳她的腰，示意她往外看。

  宿白一愣，抬起头。

  办公室的门大开着，门口站着一袭青衣，风尘仆仆。

  计夏青抿抿唇，慢慢走进办公室，站在了古德里安身边，看着面前的小龙，眸子里有些茫然，但更多的是惊诧。

  她就比隆美尔和古德里安晚到了一小会，站在门口听完了大部分的谈话。她非常确定，小白还是小白，没有出事，也并没有神志恍惚亦或者被胁迫。

  那三道塔主令，就是她自己的决定。

  “你刚才说什么？”她在办公桌前站定，开口问，嗓子里仿佛被什么堵住一般，有些沙哑。

  宿白望着面前的女人，轻声开口，“我说，巴别塔的资源有限，我不会允许人类进入巴别塔。”

  “我之前也说过，不用进入巴别塔塔中居住，巴别塔防护罩可以笼罩的地段就够了。”计夏青看着宿白水红色的龙眸，想要从其中看出一些情绪来。

  可她注定是要失望了，宿白的眸子里古井无波，而回答也是异常坚定，“没有区别，消耗的依然是巴别塔的资源。”

  计夏青抿紧了唇，“需要多少的资源，我可以来补，探索也好，研究也好。对了，我长眠之处还有不少东西没搬出来，也可以补上一部分。”

  宿白望着在谈判中又往后退了一步的计夏青，心仿佛被一只手揪着，有些疼，可想到看到的那些东西，她只能依然笔挺地站着。

  “阿青，不够的。”

  计夏青重重吐出一口气，而一旁早就耐不住了的隆美尔却抢了话头，用力拍着桌子，“宿白！你要知道，即便是法律，也是可以修改的！我们可以在常委会上提出议案，召开扩大会议通过临时法案，即便是塔主令也可以收回！”

  宿白的面庞更加冰冷了些，摩挲着食指上的黄铜戒指，缓缓摇头。

  “隆美尔，你知道为什么塔主令必须被执行吗？”

  五大三粗的汉子皱皱眉，“为什么？”

  “塔主令的强制性源于塔主对巴别塔的绝对掌控，”宿白唇角勾勒起一丝冷得有些残忍的弧度，“即便常委会通过你的提案又如何？塔主做的决定，没有人能够阻拦。”

  她轻轻摩挲着食指上的黄铜戒指，敲了敲桌子，向太乙示意。

  太乙迅速在空中拉出了一份虚拟地图，上面赫然是以太的地图，地图上有许许多多的小红点小蓝点，而蓝色远多于红色。

  “呼，”计夏青重重叹出一口气，“战争机器人。”

  巴别塔中无数沉眠许久的战争机器被指令唤醒，缓缓睁开眼，一支支小队从不见天日的库房中走出，走上街头，迈着沉重的步子，带着令人战栗的浓重机油味，慢慢汇聚成钢铁的洪流。

  这份在之前宿白夺权的巴别塔暴动中收敛声息仿若消失的力量，终于露出了它的狰狞爪牙。

  宿白走向窗边，用力推开窗户，鸟瞰着街道上密密麻麻的钢铁洪流，声音悠远，“拥有能够压制一切反叛的力量，拥有能让所有反对意见消失的暴力机器，这才是塔主令的底气所在。所谓写进法律强制执行的塔主令，其实不过是掌握这份暴力力量的塔主给常委会留下的最后体面而已。”

  她嘴中说着，心中却想着另一件事。

  这枚黄铜戒指被放在了巴别塔塔顶――真正的塔顶中，塔主老头儿倘若真的想杀了自己，其实不用费吹灰之力。

  你留下这一份东西，是给我这份底气？

  她无奈地笑笑，转过身，凝视着宛若同盟一般并肩而立的三人，摊手，颇为潇洒地耸肩，“塔主令不会被收回。”

  “谁支持？谁反对？”

  “如果我们反对，你会怎么样？”隆美尔眸光暗沉，跃跃欲试。

  宿白笑笑，指向门外，“办公室外面就有超过两百人的战争机器人小队，而且随时会有超过五百人的小队前来支援，按照普通探索小队巨龙与战争机器人几乎是一比一的战力比较，我认为你们逃不出去，而且所有的街道和军事要塞都已经被封锁，你们不会有援军，或许，你们可以试试突围，我不阻拦。”

  隆美尔刚想说话，却被古德里安抬手拦住。

  这位继承者中的大师兄，深深看了一眼宿白，良久，微微躬身，“古德里安愿意效忠塔主阁下。”

  在隆美尔震惊不解的眼神中，古德里安一只手按在隆美尔背上，用力向下按，示意他也照做，表示忠诚。

  隆美尔虽然不明白，却还是不情不愿地照猫画虎有样学样，哼哼唧唧地说，“隆美尔愿意效忠塔主阁下。”

  宿白看着面前的情形也是一愣，随后失笑，“古德里安，真是小看你了呢。”

  “我还是想知道，小白你为什么变成了这个样子，”古德里安叹口气，“或许只有和你一起深陷泥沼，才能知道你到底看到了什么吧。”

  隆美尔反应过来了，又看了眼小白，再次开口，这回倒是郑重很多，“小白，师兄还是想劝你，但是你要是因为现在有顾虑所以不得不做出这样的选择，我们也可以理解。”

  “有些事，还是别自己担着，你这么年轻，如果真的有什么东西，师兄们都可以帮你一起扛。”

  宿白眸中露出了少许感动，但又很快收敛，回避了这个问题，看向一旁默不作声的计夏青，“阿青，你呢？”

  计夏青垂下了眸子，似乎是在思考，但也没有回答。

  “哈，算了，没什么用，我干嘛期待这个？”宿白很快又接过话头，深吸一口气，手指在终端上轻点，“第七道塔主令。”

  似乎是一条早就编辑好了的消息，她只是轻点一下，所有人的终端又发出了滴滴声。

  又是一条全体消息。

  【第七道塔主令：即日起，免去计夏青（上古青帝）在巴别塔常委会的一切职务，免去荣誉副塔主称号，免去以太学院荣誉院长称号，剥夺其一切公民权力，不得出现在公共场合。】

  原本稍微平和了些的气氛再次剑拔弩张起来，隆美尔和古德里安不可思议地看了看古井无波的宿白，又扭头看着面上阴晴不定的计夏青，倒吸一口凉气。

  到底发生了什么？

  宿白今天穿的是长靴，靴底很厚，她慢慢朝计夏青走了过来，一步一步，坚硬靴底与地面敲打的声音宛若索魂的倒计时。

  计夏青不躲，甚至不避她的眼神，就是这么静静地看着她。

  宿白终于走到了她面前，伸出了手，“阿青，终端，我可能得收回了。”

  计夏青倒是毫不犹豫递了过去，微微挑眉，“我没有知情权吗？”

  “暂时没有，阿青。”宿白将终端收在手中，把玩一会儿。

  “再问一个问题，你做出这些决定，有一部分是因为我？”计夏青轻轻吐出一口气，“不然我想不出理由。”

  “是。”宿白点点头。

  “是我不记得的那一部分吗？”计夏青追问道。

  这回宿白沉默了很久，“……我希望是。”

  “好的，”计夏青点点头，“最后一件小事，还有五天。”

  宿白拳头猛得捏紧，呼吸急促起来。

  “还有五天，会向巴别塔全体公民公布我们之间的关系，顺便公布已经订婚的消息，”计夏青看着她，轻声说，“这几天钟季秋的宣传部一直在经营我的声望，荣誉副塔主，以太学院荣誉院长这些东西都是她搞出来的，还挺有用。”

  “所以，五天后，你打算怎么办？”她眸子里带着点期盼地看着面前的小龙，似乎只要她给出一个答案，她就可以忍受这一切的委屈和软禁。

  宿白手掌紧紧握着计夏青的终端，仿佛要将那冰冷的机器捏碎一般，良久，她轻声说：

  “五天之后，不会发生什么的。”

  说完，她像逃一般地转过了身子，快步走回了办公桌后，背对着计夏青，微微颤抖着。

  计夏青沉默一会儿，点点头。

  “好。”

  她退后一步，似乎是想走了。

  “今晚回家吗？”她手握住了办公室门把手。

  “……不知道。”宿白闷着声音回答。

  “我等你。”

  那袭青衣推开门，离开了。

  宿白依然背对着办公室的门，也背对着古德里安和隆美尔，低垂着头，松开了手中紧握着的终端。

  那份已经失去主人的机器落在了地上，仿佛宣告着什么东西的破碎和离去。

  “你们出去吧，我想一个人静静。”她低声说着。

  隆美尔和古德里安对视一眼，点点头，轻手轻脚地退出了办公室。

  他们暂时失去了劝告小白的想法――没看见青帝陛下的情况嘛？

  太乙慢慢从空气中飘了出来，看着宛若一只丧家之犬的小龙，轻声说，“青帝陛下回家了，似乎在收拾东西。”

  “我是不是说过让我一个人静一静。”

  太乙一哽，默默离去。

  等太乙也走了，宿白略微抬起头，望着窗外刺眼的阳光，倔强地抬着头，任由饱含咸意的水珠干涸在自己的眼眶。

  -------------------------------------

  计夏青刚推开家门，一团团夺目的玫瑰映入眼帘。

  那玫瑰还开得娇艳，她昨晚特意一朵一朵用符术为这些无根之花增添了生机，让它们开得更久一点。

  她走上前，提起其中一朵，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，又离开了一点，手指用力，任由那锋锐的尖刺扎入自己的指尖。

  并没有鲜血流出。

  “差点忘了，我是个魂灵。”她失笑，放下了花，走向了自己的房间，四处看了看，收拾了点东西，又觉得没什么必要，于是又放下了。

  她抬头看了眼钟，已经是下午了，想了想，又走进厨房。

  拉开冰箱门，除了小龙还“穷困潦倒”的时候攒的那些干涩乏味的能量条，就只剩一袋面粉和一点鸡蛋，一块肉。

  “啧。”青帝陛下感慨一句，抽出一条原味的能量条，拆开，咬了一口。

  宛若碎木屑一般的诡异口感，可能唯一的优点是耐嚼。

  她没吐出来，而是一点点用力嚼着，吞下了肚子。

  “难吃，”她仿若无事一般地做出评论，却一点点将一根能量条全部吃下，将包装袋扔进了垃圾桶，看着冰箱里的那些食材，笑笑，“上马饺子下马面啊。”

  她拿出那一袋面粉、鸡蛋和肉，挽起袖子，接水，和面，剁馅，包饺子。

  夜幕将至，她也包好了一整盘饺子，整整齐齐地放在了托盘中，看了许久，摇摇头，将一大部分放进了保鲜袋冻在冰箱，挑了十多个最好看的，放进蒸笼，开火。

  她优哉游哉地推开了阳台门，抽出桌椅，躺下。

  宛若那晚，小龙在自己身边，两人一起吃着饺子看星星。

  她双手交叉，放在胸前，默默思考着一些东西，直到厨房传来智能家居的提示音，她才慢吞吞地站起来，关火。

  挑起一只饺子放入口中，她嚼了嚼，摇摇头，“还是差了几分味道。”

  她将饺子整整齐齐摆在盘子里，端去了餐桌，坐在了自己常坐的那一侧，犹豫了一会儿，拉开了宿白常坐的那张凳子。

  她托着下巴，一直就这么等着，等到夜色已深，饺子凉透了她就又热热，反复几次，似乎也不急。

  直到午夜十二点的钟声响起，她轻叹一声，望着桌上那盘饺子，笑笑，全部送进了自己口中，又走进自己房间，拎起一个小箱子，飘然离去。

  宿白枯坐在办公桌后，一夜未睡。

  “她走了，”太乙伴着钟声，出现在小龙身边，轻声说着，“往人类营地的方向去了，根本拦不住。”

  “有谁能拦住她呢？”宿白轻声说着，“她带走什么了吗？我送她的那些小玩意。”

  “没，什么都没带走。”太乙摇摇头，随即有些迟疑，“但是……好像带走了，您的求婚戒指。”

  宿白突然瞪大了眼睛。

  “还有，您最好还是回家看看，”太乙小声说，“青帝陛下好像给你留了点东西。”

  当宿白推开家门的时候，计夏青已经走了快三个小时了。

  她望着那一地的玫瑰花，小心翼翼迈过去，按照太乙的提示打开了冰箱门。

  里面是一袋袋漂漂亮亮的饺子。

  冰箱门被打开的一瞬间，一个留音小符术被激发。

  “吃完饺子的时候，我就回来了。”女人清冷却温和的声音响起，似乎没有因为之前办公室的事而有任何变化――除了人已经不在了以外。

  宿白抬起头，再次任由泪水干涸在自己眼眶，孤独地站在冰箱门口，宛若那条在车辙里快要渴死的鱼。

  作者有话要说：　　不会虐很久的，就一会会，一会会（狗头保命）感谢在2021-05-12 23:45:39~2021-05-14 23:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：木鸽 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


111、第 111 章

  【我现在觉得, 那张小卡片上写的‘当心宿白’这四个字就是为现在做铺垫的。】

  计夏青舒舒服服靠在躺椅上，手中把玩着一小块金属片――小龙放素描手稿盒子里那酷似守白剑的那块碎片。

  【有道理，应该就是。】熟悉的声音在她心底响起, 【对了, 发现什么异样了吗？】

  “没, ”计夏青嘀咕着, “即便都是龙魂兵，彼此的属性应当也有些许的不一样, 但这块碎片和守白剑简直一模一样！”

  【会不会是你感应错了？】

  “不可能, ”计夏青对着面前空空荡荡的房间低声反驳着, “我对守白的每一寸金属都熟得不能再熟，化成灰我都认识。”

  三爪猛得打开门，紧皱着眉，警惕地看着计夏青, “青帝陛下，你在和谁说话？”

  “没有人, ”计夏青坐直，脸上堆着完美又虚伪的假笑, 不自然的低咳一声，指了指面前, “自言自语罢了。”

  三爪将信将疑地关上了房门，计夏青又舒舒服服躺下，这回只是在心里小声说：【没事没事，别急，我刚才不经意说出声来了而已，三爪这家伙委实敏锐，你那边呢？太乙注意到了吗？】

  【可能吧。】宿白推了推食指金丝眼镜, 在一份文件的最后签上自己的名字，放在另一旁，摆弄了书桌花瓶上放着的玫瑰花，又抬头看了眼面前的蓝色虚影，又低下了头，拿起另一份文件，【好像有一点起疑心了。】

  【你昨天的演技连我都差点骗过去了，她居然会起疑心？】金属碎片在计夏青指缝间穿梭，她看着那宛若穿花蝴蝶般上下翻飞的碎片，慵懒地说着，又想起了昨天由宿白导演，自己和宿白出演，两人倾情奉献的一出大戏。

  -------------------------------------

  昨天，她其实就缀着隆美尔和古德里安的后头到了办公室，不过是前后脚的差别罢了，只是刚走到门口，两道微不可见的符术散发着金光，没入了她的耳根和喉咙。

  【阿青，抱歉，我的终端信息现在应该全部被太乙监视了，所以之前不能回复你，现在只能用这种方法，你在门口站一会儿，先听一段。】

  赫然是小龙的声音。

  她轻轻吐出一口浊气，仿佛心中的大石落地，于是轻轻往墙上一靠，看着紧闭着的大门。

  【根本听不见里面的声音嘛。】

  她心中向小龙吐槽着，手中符术蠢蠢欲动。

  一道莫名其妙的风从并没有开窗的房间内吹出，正正好好悄无声息地将门推开了一条小缝隙，里面传来了宿白分毫不让的声音，“隆美尔，塔主令，巴别塔的最高行政命令，一旦发布，巴别塔进入战备状态，所有巴别塔居民必须遵守，这是写在法律里的东西！”

  计夏青挑眉。

  凝而不散，正中目标，真是一道凑巧的好风。

  【凝风术又进步了，但是这个符术的波动挺大，你怎么掩饰过去的？】

  小龙在她心底轻笑，【我刚才不是超用力地拍了桌子吗？】

  【真不错。】青帝陛下丝毫不吝啬自己的夸奖，在门口靠着，听着宿白一心二用，一边和隆美尔古德里安吵架，一边为自己简单解释了一下这几个小时去做了什么。

  【你在塔顶具体看到了什么？】计夏青迷惑地问。

  【不能说，阿青，】宿白叹了口气，【等会我告诉你为什么。】

  【行，】计夏青的声音带着暖意，【我信你。】

  小龙的眸中含了几分笑意，却只能硬生生地憋回去，正好古德里安问她：“小白，青帝陛下知道这回事吗？”

  她借着这句话低下头，唇角迅速勾起，又赶紧垂下，于是显得面部扭曲呲牙咧嘴，仿佛被戳到痛处。

  【阿青，该你上场了，记住，我们快要决裂了，一定要真实一点，我们必须先瞒过太乙才能有后续的计划。】在慷慨激昂长篇大论完后，她抬头看向门口出现的一袭青衣，很好地用震惊掩饰住了那抹笑意。

  【不不不，再多几分惊讶和愤怒，】宿导讲着戏，【他们都以为你什么都听到了，这个时候不能只是茫然。】

  【就你会演戏。】计夏青嘀咕着，却还是按照宿导的要求稍微改变了点情绪。

  她非常确定，小白还是小白，没有出事，也并没有神志恍惚亦或者被胁迫。

  因为面前那个看起来阴沉又严肃的塔主阁下依然在自己心底大吵大嚷指手画脚。

  【阿青，来质问我，最好声音沙哑一点。】这不正指手画脚着么。

  【烟嗓那种行吗？】

  【行，台词自由发挥，但最好演出被我伤到心了的感觉哈。】

  【我演不出，】青帝陛下苦兮兮地说着，【我想不到你能怎么伤我心。】

  【那你想象我把你守白剑折断了。】

  【……开始生气了，有被气到。】

  【快说，再不说话就有点奇怪了。】宿导催着戏。

  “你刚才说什么？”计夏青声音沙哑。

  “我说，巴别塔的资源有限，我不会允许人类进入巴别塔。”

  “我之前也说过，不用进入巴别塔塔中居住，巴别塔防护罩可以笼罩的地段就够了。”她看着宿白水红色的龙眸，想要从其中看出一些情绪来。

  【不得不说，是曾经把我骗过去的演技，演得真好。】青帝陛下表示自己没有在小龙三分坚定三分严肃四分愧疚的眼神中看出哪怕一点点的破绽，于是赞叹着。

  “没有区别，消耗的依然是巴别塔的资源。”

  【那是，老本行好么。】

  计夏青抿紧了唇，心底升起了几分飙戏的心思，开始自己加戏，“需要多少的资源，我可以来补，探索也好，研究也好。对了，我长眠之处还有不少东西没搬出来，也可以补上一部分。”

  【阿青……你的长眠之处已经被我们搬空了。】

  【哼，我说有就有，那是我的棺材！】

  一边在表面上演着“来呀互相伤害啊够了你这个不知好歹的小龙”的两人在心底聊得很欢快。

  【哎，阿青，刚才我都心疼了。】宿白老老实实讲着自己内心的感受。

  【我不会搬空我的棺材本的，死心吧，呵。】

  好吧，在心底也开始互相伤害了。

  在向隆美尔展示战争机器人展现肌肉后，宿白在计夏青的啧啧赞叹中转过了声，颇为潇洒地耸肩，“塔主令不会被收回。”

  【小白，我加一句台词，‘谁支持，谁反对？’】计联合导演也开始跃跃欲试。

  【好中二，我喜欢。】

  “谁支持？谁反对？”

  【真的有那么多战争机器人吗？七百人？】

  【没有，骗他们的。】

  此时，古德里安微微躬身，“古德里安愿意效忠塔主阁下。”

  【妈耶，古德里安不按常理出牌啊！】宿白愣住了，在心底惊呼。

  【他是想调查你身边的情况找出为什么，】计夏青迅速帮她分析着，【你可以直接点出来他的目的，哎，隆美尔这个憨的，以前没见这么蠢啊。】

  【大概是太生气了吧，】宿白叹口气，【换我我也生气。】

  【不过这番话还挺暖心的。】计夏青评价着隆美尔掏心掏肺的那些话，也有些感动。

  【别感动了，我要cue你了！】

  “阿青，你呢？”

  计夏青垂下了眸子，似乎是在思考，但也没有回答，却在心底咆哮，【突然cue我干什么啊！】

  【没事，配合我就行。】

  第七道塔主令被发出，气氛再次变得剑拔弩张，空气中弥漫着浓浓的□□味，一触即发。

  两人心中的交谈也很严肃，【阿青，你的这种符术能在多远的范围内保持？】

  【大概只有几千米，但是如果要长距离联系也有办法，我可以给你留下一丝魂灵，我与魂灵保持互通，你在那丝魂灵上施展符术就行。】

  【那就好，】宿白松了口气，更加严肃了，【阿青，你得离开巴别塔。】

  【为什么？】计夏青看着面前的小龙一步一步向自己走过来，有些恍惚，仿佛看见一直被自己护着的雏鹰终于羽翼渐丰，拔一羽可覆山河。

  【这就是我刚才说的原因，】宿白轻声道，【我看到的那些真相太为可怖，也太为惊悚，我无法确认其真实性，我甚至祈求它不是真的。我必须要找一个我可以绝对信任又绝对信任我，在不知道到底是真相是什么的情况下也能发现蛛丝马迹的天才，她可以以一个合理的理由脱离巴别塔的掌控开展调查，又能够与我在不使用终端不被太乙监视的情况下继续联系。】

  【你直接报我身份证号得了……】计夏青吐槽，【所以我还是不能知道真相？没见过龙却要去找龙鳞？】

  【不能，阿青，因为那个真相，其实是一个诅咒，让你夜不能寐寝食难安。】宿白叹口气，【况且它的公布，会产生足够令巴别塔颠覆的恐慌，映照着文明灭绝的绝望未来。】

  【这些东西，我一个人背就行了。】

  “阿青，终端，我可能得收回了。”她对着计夏青伸出手，凝视着计夏青黑白分明的眸子，【丢掉终端，太乙能通过它定位你。】

  计夏青毫不犹豫地递了过去，【我有一个问题，直接问你吧。】

  “你做出这些决定，有一部分是因为我？”她轻轻吐出一口气，以正常的嗓音开口，“不然我想不出理由。”

  【令巴别塔颠覆的恐慌，文明灭绝的绝望未来，其实与我无关，我自认为也有足够的心理承担能力和保密能力。所以，不告诉我真相，是因为那个可怖的真相与我有关，你在那些曾经的骇人阴谋中看到过我，对吧。】

  “是。”宿白点点头，同时在心中表示肯定。

  “是我不记得的那一部分吗？”

  这回宿白沉默了很久，“……我希望是。”

  【阿青，你该回去准备了，挑一个会令我们瞬间撕破脸的话题。】

  “好的，”计夏青点点头，“最后一件小事，还有五天。”

  【计夏青，你真的很能挑令人伤心的话题。】宿白咬牙切齿，逃一般地转过了身子，快步走回了办公桌后，背对着计夏青，微微颤抖着。

  “今晚回家吗？”

  “……不知道。”

  “我等你。”

  【（龙族粗话），你又加戏！】

  宿白背对着办公室的门，借着情绪，松开了手中紧握着的终端。

  那份已经失去主人的机器落在了地上，仿佛宣告着什么东西的破碎和离去。

  坚固的外壳仿佛纸折的一般，储存芯片好巧不巧地碎裂了。

  另一边，计夏青相当轻松地回到了家中，与小龙的聊天已经因为距离而中断。

  她嘀咕着，“得找能被小家伙带在身边但是又不起眼的玩意放一丝魂灵。”

  她瞅着了那火红的玫瑰，微微挑眉。

  自己昨天似乎还为这些无根之花增添了生机，让它们可以活得更久来着。

  或许是个好选择。

  她捡起其中一朵，嗅了嗅，随即用力将指腹按压进尖刺内，再抽出，留下了一缕魂灵。

  “哎，还不能马上走，演戏得演全套。”她走向厨房，拉开冰箱门，凝视着那些食材和能量棒，突然想起了什么。

  当宿白回到家，按照太乙描述的，打开冰箱门，听见的其实是两重声音和迎面而来在监控死角划出一道准确弧度落入她眼睛的辣椒油。

  【那缕魂灵在玫瑰花里。】

  ------------------------------------

  【你昨天的演技连我都差点骗过去了，她居然会起疑心？】

  【谁知道呢？】宿白心底嘀咕着，装作认认真真看着面前的文件，桌上摆着昨天找了半天才找到的那朵特殊的玫瑰花，与计夏青热火朝天地聊着，【我就算去了塔顶，知道了一些东西，还是看不透太乙。】

  【可能就是一串数据，有什么看不透看得透的。】计夏青从回忆中清醒过来，叹口气，迟疑了一会儿，还是问了出来，【还是不能告诉我为什么吗？】

  【阿青，不可以，】宿白眸色低落了一点，【但你要相信我，配合我，演好这出戏。只有这样他们才能放松警惕，露出马脚。】

  【我昨天看到的那些东西，除了质疑其真实性外，还有一些奇怪的地方，】她面色带了点后怕，那令人震骇的画面深深刻在了她的脑海中，【那些东西能解释很多问题，但是也有很多事解释不了，就比如你手上的那块碎片。】

  昨天看到的某一份检测报告显示，那就是守白剑的碎片，所有的性质都一模一样，哪怕到了原子层面都保持着一致。

  但是那片碎片比守白剑更古老――精密的C14检测报告表示，它大概比守白剑古老十多年。

  【阿青，你得找原因，】宿白表情严肃了些，【还有一些你觉得奇怪的地方，或许很微小，但可能就是我们的突破口。】

  【行吧。】计夏青叹口气，弹了弹手中的金属碎片。

  太乙看着端坐在办公桌后的宿白，微微皱眉，“塔主阁下，这一页你已经看了十多分钟了。”

  宿白一凛，抬起头，表情中带着点哀伤，望着桌上的玫瑰花，“有点走神，抱歉。”

  她说着计夏青提供的台词，颇为伤感地说，“太乙你看，这方书桌，现在显得太大，太空旷了。”

  太乙自觉失言，急忙低头。

  “快晚上了啊，”另一边，计夏青直起身子，看着窗外的斜阳，手里翻出一个小本子，看着桌上古老的石英钟，心中默数着，“三、二、一。”

  她面色更黑了一点，在小本子上端端正正写下几个字。

  连续超过五天，日出时间都是5：49；

  连续超过三天，日落时间都是6：32。

  在旁边还有几个小字：“食物味道不对劲到底是不是我的问题？能量棒？”

  底下又是一行小字：没有金刚石和石油，没有煤炭，没有一切需要地质运动和足够的时间才能自然形成的东西。

  “还有，”她喃喃自语，“谁在窥探我？那天我从以太大陆最南边到最北边感到的不安，到底是因为人的窥探，还是确实什么地方被我忽略了？”

  她又低头，看着那几行小字，面色微动，突然用力掐了自己一把。

  “真疼，看来不是梦。”

  “难道是沉浸式体感游戏？有痛觉的那种？”青帝陛下似乎被自己的想法吓到了，捏了捏下巴，还是有些苦恼地将这个可能写在了小本本上。

  “明天得再飞一遍以太，确认一下那种不安到底是什么原因。”她叹口气，合上本子，看着巴别塔的方向。

  而巴别塔的塔主办公室中，宿白也在一下一下敲着桌面，认真思索着破局之策。

  嘶，用自己做鱼饵，再来一次伐天计划，能诈出老头儿吗？

  作者有话要说：　　都暗示了只虐一小会啦～真正的虐还没到

  建议配合昨天的章节一起食用哟~

  ps:应该能看出已经到大后期，开始填坑了，预计是三个星期内完结。另外……之前地底副本不是已经填了不少嘛，我的坑品真的很好，挖坑必填的（猫猫委屈脸）               


112、第 112 章

    次日一早, 计夏青轻手轻脚地推开了门，然后吓了一大跳，“三爪？”

  精瘦如猴的人站了起来, 冲着计夏青龇牙笑笑, “青帝陛下昨晚睡得可还安稳？”

  “挺好, ”一夜没睡的青帝陛下唇角也勾起了假笑, “怎么一大早就在我门口？”

  三爪打着哈哈，“青帝陛下从巴别塔逃亡出来, 我们怕出什么事, 就轮流来为您站岗了。”

  计夏青心中瘪瘪嘴。

  监视就监视, 还站岗。

  人类营地这边消息传递的慢了点，但在自己到达营地后半天也从古德里安那儿获得了讯息。不过这些后辈对自己的态度还很复杂，刻在血脉里的崇敬和八百多年来被流放在极诡中挣扎求生而诞生的些许怨恨交织在一起，于是对自己显得尊敬不足, 警惕有余。

  “也就是说，你也一夜没睡？”计夏青心中想着, 面色和蔼地看着面前的人，一脸和善模样地为他整理了下衣袖, 鼓励地拍了拍他的肩，“快回去睡吧, 我这里不会有什么事的。”

  她得确认一些事，人类帮不上太多忙。

  “没事没事，为青帝陛下做事是我的荣幸，”三爪笑得也很虚伪，长在肚子上的手来回搓着，似乎有些紧张，“青帝陛下起这么早, 晨练啊。”

  计夏青深吸一口气，又缓缓吐出，再次拍了拍三爪的肩，“不是，出去溜达溜达。”

  三爪身子紧绷，却依然笑得灿烂，“那我领陛下在周围走走？”

  “不必了，”计夏青被心中藏着的东西弄得有些压抑，此时也失去了与三爪虚与委蛇的兴趣，凝视着面前人类紧张又警惕的目光，叹口气，退后半步，直截了当地捅破了双方之间有些诡异的气氛，正色道，“你们怕我。”

  三爪唇间的笑意僵住，良久，也慢慢收起了假笑，垂下头，“陛下，我们只是有些迷茫。”

  “您前天来一趟，很多老人其实已经被您说服了，但又来了这么一出，营地里挺慌的。”他滑稽地耸耸肩，嘴角耷拉着，“我们几乎就要决定放下那些仇恨，搬进巴别塔了的。”

  “其实您的伴侣，巴别塔现在的那位塔主说得对，您大可不必为我们担起这么多的责任，”他又笑了起来，笑得有些夸张，“我们现在就连外貌都不太像您那个时候的人类了，龙族的人躯都比我们更好看。而您长眠万年，来自上古，倘若这万年来人类的衰败都让您一个人来抗，也太不讲道理了。”

  计夏青看着他，唇角微微勾起，“不用劝我了。”

  “我不仅仅是帮你们，”她笑得很温暖，“我也是在帮我自己。”

  “我给出的承诺依然有效，我会让人类重归巴别塔。”她眯起眼睛，凝视着在5：49分准时升起的朝阳，感受着背部再次出现的窥视，轻声道，“我需要探查一些事，大概就在这周，我会给你一个答案。”

  “对了，”她向前走两步，又回头看着三爪，“你刚才最后一句说的什么？”

  “啊？”三爪愣愣地应着，随即反应过来，“您长眠万年，来自上古，倘若这万年来人类的衰败都让您一个人来抗，也太不讲道理了。”

  “错了，前一句。”计夏青隐约想到了些什么。

  “龙族的人躯都比我们更好看。”三爪有些难过地低下头。

  “龙族，”计夏青喃喃自语地扭过头，看着远方，“龙族……”

  “三爪，帮我调查一件事，”她突然觉得自己似乎找到了什么东西的突破口，“找找人类这边的资料，最古老的龙族是什么时候出现的！”

  三爪一懵，小声说，“最古之龙不就是祖龙么？您最亲密的战友和伙伴。”

  “也是，”计夏青也一愣，挠挠头，却觉得还是有什么地方不对劲，“找除了祖龙出现之后的最古之龙！这些资料我有多少要多少！”

  “明白了，”三爪点点头，又迟疑地看着计夏青，“所以您到底是要去哪？”

  “去确定一些事。”计夏青一步迈出，就是千米之外，留下一句话，“好好找那些资料，那可能是关键。”

  三爪看着远去的计夏青的背影，沮丧地叹口气，默默往回走，惴惴不安地想着刚才青帝陛下说的那些奇奇怪怪的话。

  “最古老的龙族……？”他有些迷惑地喃喃自语，“好像除了祖龙之后，真没什么记载了。”

  -------------------------------------

  计夏青全力施展急速步法，一道青光从天的一边迅速滑到了另一边。

  她下一秒极其不合物理常规地停住，紧接着皱起眉，多年大帝的感知被她发挥到极限。

  “论速度，其实在上古，也没几个人比得上我，”她突然开口，声音有些冷，“我很会逃跑，我跑的很快。”

  “但是，我刚才全力奔袭，依然没有甩掉你，”她闭上眼睛，感知着那若有若无的窥探，沉声道，“你到底是谁？”

  “我知道你没有恶意，”她猛得转身，凝视着身后空空荡荡的空间，“你要是有恶意，我的直觉还会让我更警惕，但是……我很放松。”

  “所以，是哪位从上古活到现在的老朋友？”她眯起眼睛，一个个点名，“赤帝？白帝？还是第五执？”

  天地间静谧无声，只有一阵微风吹过。

  计夏青抿着唇，“你既然不愿意见我，为什么又要跟着我？”

  一阵若有若无的低叹响起，计夏青瞬间神经绷紧。

  只是下一瞬，那股暗中窥探的视线彻底消失了。

  “到底是谁？”她轻吐出一口浊气，带着疑虑，再次向一个方向飞驰而去。

  “这就是大陆最南端。”过了将近三个小时，她在一片浓厚的灰雾中，看着灰雾后宛若永夜的极诡，缓缓闭上眼睛。

  她努力将全身心放松，去捕捉那一丝丝灵感。

  “最南端，最北端，”计夏青喃喃自语，“如果这是一个虚拟的世界，会有什么东西和现实世界有差异？”

  莫名其妙的，她想起了自己长眠之所的那个小世界――需跨过极诡黑暗的那个小世界。

  “太阳是假的，绿草是假的，还有……”她猛得睁开眼，有几分欣喜，“重力！”

  她手腕一翻，摸出一小块石头，左手又拿出了一块秒表，轻轻一蹿，窜上百米左右的高空，深吸一口气，扔下石头。

  “取点1。”她重复了十次试验，在本子上记录好了数据，随后翻出地图，从南到北取了十个点，随后再往下一点奔袭。

  大半天时间过去了，她跑完了其中四个点，脸上有些难看地望着本子上的数据。

  不用跑完剩下的几个点了，结果已经呼之欲出。

  “纬度不一样的地方得出的实验结果，居然，一模一样，”她轻轻吐出一口浊气，脸上难看得很，“连实验误差都没有。”

  这要是没有问题，简直是在羞辱她的智商。

  “真的是个虚假的世界？”计夏青抬头，眯起眼睛看着那正在释放光和热的太阳，随后猛得向上冲。

  百米，千米，万米……不知道飞了多远，突然，她仿若撞上什么界壁一般往下掉落，飞上来飞的有多快，往下掉的就有多快。

  只是很快计夏青就找回了平衡，心有余悸地看着上方那看似空无一物的地方，用力揉了揉自己的鼻子。

  “真疼。”她嘀咕着，慢慢凑了上去，手小心翼翼往前探。

  那看似什么都没有的地方，却实实在在的存在着墙！

  她面色微变，顺着那地方往外摸。

  没有边界！

  她胸口起伏，手上攒起一团金光，用力往前丢。

  一声巨响，那团极具有破坏性的能量团撞上了那无形的界壁，猛烈的爆炸和席卷而来的热流将计夏青推开了很远。

  “难怪，”她面色复杂地看着天，“难怪这么发达的科技，这么恐怖强大的龙族，从来没有想过发射对外探测器。”

  她默默降落在了地面，随便找了个地方，坐下思考着。

  如果，小白看到的真相就是这样――我们所在的地方只是一个虚拟的世界，我们都不过是一团虚拟的数据，那换成她，她也不会向大众公布。

  这是真正会引起哗变的恐怖东西。

  如果万物都是虚假的，感情都是数据，所爱所恨的人连一坡黄土都不配，这种虚无足以使一个人崩溃，使一个文明崩塌，陷入疯狂和沉沦。

  “但是，这个推测很合理，”计夏青似乎是在努力说服自己，“没有金刚石，没有煤炭，没有古老的地质变化，被掐断了未来的科技，虚假的恒星、星空、有边界的世界，守恒的重力，奇怪的食物味道，还有性质古怪的极诡。”

  “简直……太符合一个虚假世界的样子了。”

  “不过，”她站起了身，有些茫然地看着远方，“如果，这是一个虚拟世界，这个虚拟世界存在的目的是什么？驱逐人类，驱逐不完美龙族，难道都只是游戏任务？”

  “我们都只是游戏中的npc么？”

  作者有话要说：　　喜闻乐见（并不）的答题时间开始啦！

  这是一个虚拟世界吗？为什么？如果不是，这是一个什么世界？

  感谢在2021-05-15 23:42:16~2021-05-17 23:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Dr.Freak、绿豆桂花糕 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Dr.Freak 55瓶；木鸽、绿豆桂花糕 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


113、第 113 章

   “如果, 这是一个虚拟世界，这个虚拟世界存在的目的是什么？驱逐人类，驱逐不完美龙族, 难道都只是游戏任务？”

  “我们都只是游戏中的npc么？”

  计夏青细细咀嚼着这些可能, 深呼吸几口, 努力让自己恢复理性。

  刚才即便是以她的坚韧心智, 都没忍住在这可怖的猜测下打了几个哆嗦，手臂上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

  她的唇间骤然泛起一丝苦笑, “如果, 真的都是虚拟的数据, 那我为之奋斗的东西还有什么意义？”

  “难怪不能公之于众。”计夏青摇摇头，一时间竟然有些理解了小龙的心情，足尖轻点几步，急速飞掠回人类营地, 一眼就看见了在她门口候着的三爪。

  “陛下，”三爪见到突然出现的计夏青, 有些欣喜地迎了上去，手里捧着厚厚的一叠整理出来的文件, “这是我们初步整理出来的东西，您看看？”

  计夏青望着那为数不少的东西, 有些疲惫地按了按眉心，俯身接了过来，温声道，“先放着吧，我回头看。”

  三爪一愣。

  青帝陛下似乎并没有他想象中那么惊喜，也并没有对人类营地的高效率表示夸赞。

  “出事了吗？”他抿抿唇，小心翼翼地问着计夏青。

  计夏青微微挑眉, 惊讶于这位人类营地主事者的敏锐，摇头，佯装无事地笑笑，“就是有点累了而已。”

  她自以为与远在巴别塔的宿白保持了某种默契――这个秘密一定不能向外传播。

  “明天，我会给你们一个答案，”计夏青沉吟一会，望着三爪明明不安却努力在自己面前表现出若无其事的样子，还是开口安抚，“最终的答案，一切的终止。”

  她轻轻关上了门，长出了一口气，望着手中那一叠资料，失笑，随手将其放在了书桌一角。

  没有用了，倘若真的是自己的猜想，龙族的起源，人类与龙族的争斗，又有什么意义呢？

  都不过是写在数据中的东西罢了。

  她扯过一张白纸，在纸上写写画画，做出一些猜测，又划掉其中一些。

  “还是不对劲，”她紧皱着眉，手指重重敲着桌面，由于没有控制住力量，在桌面上落下一个个指印，“如果我们真的是数据，那这个大型虚拟游戏背后的生灵怎么会任由一串数据发展出智力？”

  “或者说觉得发展出智力也无所谓？”计夏青摇摇头，抿着唇，“倘若真的有这么高级的生命，那他们为什么要制作出一个这样的游戏？”

  她苦恼地挠挠头。

  根本解释不了嘛。

  “到底是夏虫不可语冰还是我想得太多了？”计夏青决定再从头梳理一遍。

  “重力恒定，没有地质运动，虚假的恒星和星空，阻止文明向星空探索，性质古怪的极诡，最重要的――一个有边界的世界。”计夏青看着自己在纸上写着的东西，长叹一口气，“根本想不到第二种可能嘛。”

  她颓然地靠在了椅背上，双眸无神地看着窗外渐渐低垂下去的太阳。

  没过一会儿，她重新打起了精神，吐出一口浊气，闭上眼睛，与自己留在巴别塔的那一缕残魂联系。

  -------------------------------------

  “……按照现在的发展，我们很快就会走回之前的老路，”古德里安一脸严肃地为台上的宿白做着报告，“塔主阁下，您是怎么想的？”

  古德里安有几分逼宫的意思了。

  小龙若有所思地想着，心底无奈地笑笑：也是，骤逢剧变，古德里安一开始懵一会很正常，但是慢慢理智起来后，也会开始思考自己态度突然变化背后的原因。

  而当原因想不出来的时候，他就会用他自己的方法阻止之前的惨案再次发生。

  宿白一边想着，手一边轻抚着椅子扶手，唇角勾起若有若无地渗人笑意，“我觉得我还是和前任塔主有些区别的。”

  她沉默一会儿，看着呈上来的报告，声音淡淡的，“‘青玉’不会被就地解散一把火烧掉，但是也不会增添新的兵源了，地底世界采矿依然要进行，但是我会禁止兴奋剂的继续流入，该戒断兴奋剂的龙继续戒断。”她顿了顿，继续说着，“而且，该进行的术法教育继续进行，原定的百年教育计划一定要按时完成，我希望未来不再有龙依靠终端进行施法。”

  她轻轻吐出一口气，看着在台下的古德里安，“我并没有完全否定我们之前的计划，只是，有些东西必须要做出更改。”

  古德里安皱眉，看着端坐在高椅上抚弄着玫瑰花的宿白，看着她隐没在透明晶片后情绪晦涩的红眸，默默将要说的话咽了回去：

  那青帝陛下呢？

  没有青帝陛下，您以后怎么面对那些挑战呢？

  宿白却是突然一愣，随即默默按了按自己鼻梁上的金丝眼镜压抑住自己内心的兴奋，轻咳了两声，“古德里安，我还有一些事需要思考，你先回吧。”

  古德里安没想那么多，默默退后两步，退出了办公室。

  宿白抿了会唇，摊开古德里安刚才交上来的一份议案佯装阅读，敲着桌子的手指却有意无意放出了一小道符术，附在了玫瑰花上。

  【阿青！】

  她喝了口茶掩饰唇角勾起的笑意，心中却开始喋喋不休地骚扰起了离这里很远很远的计夏青。

  【古德里安今天给我递了三份议案用尽了方法想让我收回命令，隆美尔也不支持我，跟着在议案后头写了名字。我明天想开一次巴别塔-地底的联合会议，但是这两个家伙尤其是古德里安一直在消极怠工就想让我收回塔主令，我都不知道下一步该怎么办才好……曼施坦因倒是不反对我，但他也不支持我啊，他的态度就很模糊；还有钟院长他们，我今天也见了他一回，院长还安慰我说没关系，他说他都已经过了这么多年真没觉得一次手术有什么关系但我还是好难受……】

  计夏青默默听着心底的声音响起：小龙似乎很兴奋，吵吵嚷嚷着说着她丰富的一天，但她的情绪似乎也很低落，带着一丝只在自己面前才会表现出来的脆弱感。

  【阿青，】宿白的声音终于不那么活泼而饱满了，带着浓浓的疲惫和委屈，【我好想你啊。】

  【我也很想你。】计夏青轻声说着，望着窗外已经高悬的明月，眸中有几分迷茫和厌恶。

  【怎么了？】宿白马上就听出了计夏青的不对劲，有些紧张地问着远方的爱人，【阿青，发生什么事了？】

  计夏青沉默一会儿，声音有些沙哑，【我好像发现那些秘密了。】

  【这么快？】宿白脱口而出，有些紧张地坐直了，舔了舔干燥的唇，【阿青，你发现什么了？】

  【你还记得，我的长眠之处所在的那个地方吗？】计夏青手指摩挲着桌面上被自己敲出来的小坑，斟酌着言语，【那次探索，你印象最深的是什么？】

  【兵马俑。】宿白倒是毫不犹豫地给出了答案。

  委实是那一个个大坑，一个个神态各异又栩栩如生的人俑，真的很壮观。

  【啥？】计夏青失语，随即没忍住笑了起来，倒是冲淡了几分心中的悲凉，【倒也有些道理。】

  她叹了口气，【你还记得那个太阳吗？】

  计夏青这么一说，宿白好像明白了些什么，【记得，我们从那个世界外面根本就没看见太阳，但是进去的时候却看见了，还有底部连着电缆的草地。】

  【很明显，那是一个人造的世界，太阳是被制造出来的。】计夏青手指用力了些，按着桌面的指尖发白。

  【嗯，所以呢？】宿白还浑然不觉，饶有兴致地问着。

  【……我们的世界，应该也是被制造出来的。】计夏青沮丧地说出了自己的判断，【我们大概是在一个数据的世界，或者我们所经历的一切都只是一个游戏罢了。】

  【阿青，你在开什么玩笑？】宿白险些没一口茶水喷出来，好气又好笑地听着心底的声音，【你疯了吗？】

  计夏青一愣，【你看到的那些可以颠覆世界的秘闻，不是这个？】

  【不是，】宿白很爽快地表示了否认，随即有些茫然地问着计夏青，【阿青，你为什么会做出这样的判断？】

  计夏青愣愣地将自己的发现与她分享，【……每天日出时间和日落时间几乎一样，而且，不同纬度下的重力都是一样的，这铁证如山。】

  她耐心地为小龙科普一些巴别塔少得可怜的天体知识，【我们所在的大地是球体，是一个正在自转的星球，因为离心力，所以它一定是一个中间略鼓两头稍扁的椭球体。这意味着在不同的纬度重力加速度是不一样的。】

  【而我从北到南跨越了整个以太大陆，在不同的纬度下选择了不少取样点进行实验，可是所有的实验结果都是一模一样的，甚至连实验误差都没有。】

  她深呼出一口气，【这说明什么，不用我多说了吧。】

  【还有，】计夏青有一种浓烈的倾诉欲，想把这些秘密都告诉自己在这里唯一可以毫无保留信任的人，【我一直往上飞，找到了这个世界的边界。】

  【这个世界不允许我们探索星空，我们所看的星星，可能只是一些在数据流后看着我们拙劣争斗哈哈大笑的生物给我们画上的一层幕布罢了。】

  宿白听着这些，身后冒出一层层的冷汗，手握着茶杯的把手，僵在了半空。

  【小白，巴别塔那么多研究所，有研究过星星吗？】计夏青轻声问道。

  【没有……】宿白想了很久，缓缓摇头，【没有任何一个研究所研究星空，我们也一直想着怎么对付极诡，从来没有往星空看过。】

  【是了，】计夏青有些讥讽地笑着，【你们龙族天生就会飞，以风龙的飞行速度也不可能不能探索宇宙，但你们却从来没有往上看过。】

  【大概是被某种心理暗示？或者是更科幻一点的心灵钢印。】计夏青分析着，【让你们这种天生遨游于天空的生物，从来没有往星辰大海探索的欲望。】

  【我的天哪。】宿白沉默很久后，吐出四个字。

  【你说你看到的不是这些，】计夏青沉声道，【那你看到的是什么？】

  宿白有些懊恼地挠挠头，【我觉得我看到的那些，不如阿青你分析来的透彻，就像是……】她思索了一会儿，给了一个还算合理的比喻，【就像是一个大型游戏的背景铺设一样。】

  【能告诉我吗？】计夏青手指微微用力，期待着对方的回答。

  宿白沉默了一会儿，突然说出了令计夏青都讶异的话。

  【阿青，我有一个计划。】

  太乙缩在数据空间，看着大屏幕上瞳孔几次缩放极度震惊的宿白，看着她慢慢放下水杯，似乎是做了一个极其郑重的决定。

  【阿青，我不知道真相到底是什么，到底是你所发现的，还是我所看见的。】宿白握着那一朵玫瑰花，放在鼻间微微嗅闻，【但是我有一个想法，或许可以试探出真相。】

  她低头，看着自己手中那朵花，那朵被强行延续了生机，外表依然鲜艳，却已经透着一丝丝腐败味道的花，【如果这是一个游戏，我看到的那些不过是一些虚妄的存在，想让我跟着冥冥中的剧本行事的话，有一个最简单的方法可以证明。】

  【你说。】

  宿白将花放回了花瓶，轻声说，【不按照游戏规则来就可以了。】

  【阿青，你在人类营地有威望，地底世界的那几个人也信任你，更何况巴别塔之前还花了那么长的时间帮你塑造一个刚正不阿守望万年归来的大帝形象，你还是青帝，人们心中的那个青帝，你只要挥舞大旗，揭竿而起，即便是在巴别塔内也一定会有人愿意听从你的指挥。】

  计夏青骤然泛起了一丝不祥的预感，【小白，你是什么意思？】

  【放心，阿青，我没有要重演老头儿的剧本的意思，更不会让你杀了我自立为王，】宿白有些好笑地听着女人紧张的声音，【我还想多活几年呢。】

  她斟酌着措辞，【我过几天，大概是一个星期，会去地底世界与那里原本的政府进行交涉――老头儿控制的那个政府，我会带上古德里安和隆美尔，那么巴别塔内的防御力量会因为群龙无首而稍微有些混乱，是最好的时机。】

  【你拿着我的印章，打开巴别塔的防护罩，带着人类和地底世界的龙族来到巴别塔。我这个星期会迁走核心区的居民，尽量不对巴别塔内的龙造成伤亡，】宿白唇角微微勾起，【我倒是想看看，如果我们真的不按照那冥冥之中的剧本出牌，会有什么东西出现，会有人来阻碍我们吗？以什么形式？数据流？】

  【如果没有人阻碍我们呢？】计夏青轻声问着，【如果我很轻松的就控制了巴别塔，人类和地底龙族也很正常的生存着，说明什么？】

  宿白沉默了一会儿，【那说明，我看到的东西是真的，那我会继续像现在这样做下去，或许也会把一些东西告诉你。】

  【不，如果没有人阻碍我们，还有一个可能，】计夏青脑海中突然滑过一个可能，【或许说明，是以太大陆自己选择进入了这个游戏。】

  宿白：……

  【阿青，没听懂。】小龙倒是很诚实。

  【也不用听懂，】计夏青笑笑，【我觉得那是最坏的可能，对了！】

  她追问着宿白，【你觉得，你看到的那些秘闻，和我告诉你‘我们可能身处在虚拟世界’中的可能，哪个更恐怖一些？】

  宿白愣了一会儿。

  【阿青，我没法做出评价。】过了一会儿，她苦笑着说，【在我看来，很难评价哪个更令人恐惧一点。】

  【明白了，】计夏青若有所思地点点头，【好好休息，去准备吧。】

  【往好了想，说不定我们一个星期后就能再次见面了呢？】她唇角含了丝笑意，【正好可以把没办的订婚仪式办上。】

  宿白也轻笑着点点头，眸中带着几分期待。

  计夏青收回了对那缕残魂的感应，看着桌面被自己写满东西的白纸，微微摇头。

  真相到底如何，一个星期后就可以见分晓了。

  她突然紧绷起了身子，手攒成拳，浑身肌肉绷紧，像是一只即将攻击的豹子，低声喝到，“你又回来了！”

  是的，那缕若有若无的窥探视线又出现了。

  “你到底想干什么？”

  视线再次消失，仿佛从来没有出现过一样。

  她重重吐出了口浊气，皱着眉，“到底是谁？第五执吗？”

  第五执最近的存在感确实非常低，明明整个人还活着，却没有一丝消息，压根不知道他要干什么，又有什么打算。

  砰砰砰！

  门大力地被敲响，门外响起了三爪警惕中带着些慌张的声音，“青帝陛下！您怎么了？！”

  计夏青站起身，打开门，微微摇头，也没打算瞒着他，“我总是觉得有人在窥视我，你们也可以探查一下，不过我估计没有结果。”

  连她都只察觉到一丝不对劲，说明对方的隐匿水平极为高超，恐怕不是人类营地能找出来的。

  “我明白了，我会让巡逻的警卫加倍的，”三爪点点头，退后半步准备告辞，目光却瞟到了计夏青屋内的桌子，不由得惊呼出声，“青帝陛下！您的桌子！”

  计夏青扭头看，顿时哭笑不得。

  屋子本来就小，那桌子上明晃晃的几个指印看起来极为明显。

  “那是我自己不小心按出来的，”计夏青讪讪地摸了摸鼻子，“我能赔偿。”

  “呼，那就好，我还以为是有人闯入呢，”三爪轻呼出一口气，随后急速摆手，“不用赔偿，一张桌子而已，而且还能用，哪能让您赔。”

  他望着计夏青，欲言又止，却还是很快就退出了屋子，带上了门。

  计夏青听着他远去的，有些沉重的脚步，无奈地笑着，轻声嘀咕着，“想问就问嘛，就因为我说明天给一个答案还非要等到明天。”

  她回头，看着被自己一不注意按出印子的桌子，又没忍住摸了摸鼻子，有些尴尬，“还好我没指纹。”

  那几个指腹形的圆点，看上去有些违和，却也不至于太过奇怪。

  “等等，指纹？！”她突然想到了什么，突然瞪大了双眼。

  “指纹！”

  计夏青用力一拍脑袋，骂骂咧咧又兴奋地在屋子踱着步，“我就说当时有什么东西我没注意到，我错过了！”

  “还好小白提了一句兵马俑，不然我怎么也想不起来！”

  她猛得拉开房门，再次飞蹿出去，只是这次不是毫无目的地游荡，而是向着一个目标急速前进。

  她的长眠之所。

  刚回到屋子的三爪目瞪口呆地看着昏暗天空下再次划破天际的一袭青衣，苦恼地叹了口气，有些茫然。

  “我们明天真的能等到答案吗？”

  -------------------------------------

  计夏青自然不知道三爪心中是如何的纠结，她只是突然想到了某种可能，压抑着紧张的心情，深呼吸，不过两个多小时，很快找到了那缕裂缝。

  从北到南扫荡以太大陆的时候她也曾来过这里几回，却也只是看几眼就匆匆路过，根本没有想过进去看一眼。

  可是方才那几个没有指纹的指印给了她启发，计夏青突然意识到，自己曾经苦苦寻求的答案其实很早之前，就放在自己面前了。

  她望着面前透着浓重黑暗和暴虐气息的极诡，一层层闪烁着金光的符术将她周身笼罩，一步迈出。

  没有了坐标，她也不知道自己的长眠之所是不是又“漂流”到了什么地方，只能顺着记忆中的路线寻找着。

  似乎运气不错，她在印象中的坐标附近找到了那一抹划破黑暗空间的长弧，温和又稳定，在狂躁的黑暗空间中透着一丝丝生机。

  “一个六边形的窗户。”她靠近那抹白色，抵御着万有引力的同时，找到了曾经让他们惊叹过的巨物，皱着眉，看着那奇形怪状的东西。

  “如果我们的世界是个数据的世界，那这玩意是什么？另一个存档？”计夏青不可思议地摇摇头，一时间竟然找不到一个合理的解释。

  “或许不是数据世界，但又怎么解释那些异常的自然情况？”她一边思索着，一边不再抵抗引力的拉扯，任由自己被拉入这方世界。

  依然没有虫鸣，没有鸟叫，白日高悬，草地翠绿得像是喷上去的漆――实际上，那也确实是假草。

  计夏青确认了下方向，很快就找到了自己曾经长眠过的陵墓。准确得说，找到了自己陵墓旁边，曾经令自己尴尬得社死的那一个个大坑中的人俑。

  “也不管我配不配得上，还兵马俑。”计夏青苦笑一声，跳下了大坑，寻找着自己想要找的东西。

  她很轻松地就在不少人俑上找到了指纹。毕竟一开始第五执的手艺还生涩，又没有有意识地规避这些。

  计夏青找到几枚后，并没有收集，而是迅速往最后的几个大坑蹿过去。

  “是了，有什么东西就在我眼皮底下，一个大线索，就像大象那么大，”她轻声说着，“当时，就在我眼皮底下，但我错过了。”

  指纹，人俑出现的时间。

  她顺着最新的人俑往前找，寻找指纹的留存。

  她很快在一个人俑前停了下来，凝视着那一个小小的凹痕，手轻轻抚摸了上去。

  那个凹痕倒是指腹大小，正在人俑的嘴边。

  “不是他有意留下来的讯息，是历史和岁月留下来的线索啊。”计夏青轻叹着，抚摸着那一个凹痕，“什么时候开始没有指纹了？”

  她突然若有所感，抬起头，远处，一个全身隐在黑袍中的人在远处与自己遥遥相望。

  在她与黑袍人对视的那一瞬间，黑袍人宛若逃一般地飞掠而去。

  “这就是你活了一万年的原因吗？倒也是个好方法。”计夏青没有追上去，凝视着他的笔直的背影，轻叹一声，跳出了这一个大坑，转身离开。

  她已经获得了她需要的答案了，准确得说，获得了两个答案。

  首先，第五执大概是没有变的；

  其次，偷偷窥视自己的那个人不是他――是他的话，自己完全可以轻而易举地逮住。

  她转身，又看向了自己长眠之所的入口，神情晦暗不明。

  过了一会儿，计夏青默默往里走去，一路畅通无阻地来到了自己的主墓室。

  那一个四四方方的黑色盒子依然放在那儿，坚硬无比，仿若万年来都从未变过。

  她想了想，打开了藏着自己身体的那道裂缝，凝视着仿若被冷冻在万古玄冰中的自己的面容。

  “真好看，”计夏青轻笑着，点评着自己的面容，“小白一定喜欢。”

  “拿不拿走？”她开始犹豫起来了。

  “拿走很麻烦的，融化这些玩意就要不短的时间，还要习惯有身体和没身体的区别，就算用飞回去这段进行适应估计也要挺久的时间，到时候三爪一定等的慌死了……而且我也不知道我的身体为什么要被冷冻起来，当时为什么要长眠我也忘记了，只记得很重要，非常重要，所以是有什么重要的任务需要我的身体吗？那我拿走会不会影响这个任务？”

  不能拿走的理由实在是太多了，而且不是涉及大义就是涉及承诺。

  而不拿走的理由就很简单了。

  “小白都等了多久了……而且，来都来了。”

  计夏青嘀咕着，长叹口气，插着腰，凝视着自己的面容。

  “第五执！”她突然高喊一声，“我知道你没走！告诉我，我能拿走我的身体吗？！”

  一重重的回声在这狭小的墓室中回荡，但是并没有回应。

  计夏青却不急，似乎是笃定了第五执会给自己回应。

  过了一会儿，一个小纸团嘟噜噜噜地被丢了过来，准确地躺在了计夏青的脚边。

  她轻笑一声，弯腰捡起来，展开。

  一张很白的纸，边缘不泛黄，看起来挺新的。

  而且不是自己熟悉的狗爬般的字体，而是标标准准的楷体，好看，却没有灵魂。

  【可以拿走，而且，最好拿走。】

  计夏青有些惊讶地挑了挑眉，却不是因为纸上的字体，而是上面的内容。

  “那你最好藏好了，”计夏青深吸一口气，又缓缓吐出，有些生气，不，是非常生气，“你知道我因为没拿回来身体都错过了些什么东西吗！？”

  “你最好藏好，一定要藏好，别被我找到你，不然我一定要抽你。”计夏青将纸团收好，随后，打了个响指。

  一声脆响在墓室中响起，很快传来了重重叠叠的回声，伴以更多的清脆的碎裂声。

  只不过这回就不仅仅是回声了。

  那封存了她万年的寒冰上，一道道裂缝宛若蜿蜒的蛇一般蔓延开来。计夏青徒手在空中画了个圆圈，往下轻点，泛着金的圆缓缓落在寒冰上，于是爆鸣般的碎裂声响彻在了整个墓室，带着极烈的高温，喷涌在墓室内。

  重重叠叠的白雾笼罩着寒冰，计夏青凝视片刻，缓步走进白雾，蹲下，面对面地凝视着自己的身体。

  “真好看。”她颇为自喜地感慨了一声，过了一会儿，轻笑着，躺在了上面。

  两个人影重叠，过了不知道多久，直到白雾散去，那长眠了万年的冰凉躯体的手指终于轻轻动了动。

  再过一会儿，她睁开了眼，露出了比之前灵动百倍的，白山黑水般的纯粹眸子，刚要开口说话，却猛得打了个喷嚏。

  “真冷啊。”青帝陛下哆哆嗦嗦地说。

  计夏青感慨着，习惯性地想要起身，猛得一用力，却没起得来。

  对于魂灵来说过于沉重的躯体将她生拉硬拽地倒在了还没有完全融化的寒冰上，计夏青四肢瘫着，一瘪嘴，勉强抬起手捂住脸，嘀咕着，“真是丢人。”

  还好没人看见……不，还有个第五执。

  但很快她又笑了起来，活动着手指，动弹着胳膊，感受着这具曾经熟悉现在又陌生起来了的躯体，感受着每一个关节的振动，每一根肌肉的翕张，每一根神经的狂舞。

  青帝陛下坐了起来，用眼睛而非魂灵的感知，打量着这一个世界，竟然又有了一丝丝新鲜感。

  “第五执，我说过了……”万年没说话，她的声音还有些沙哑，还带着冷冰冰的冰碴子味，“别让我逮住你，不然一定把你吊起来打。”

  深重的墓室长廊中只有她自己的回音。

  自然是没有人回应的。

  计夏青失笑，双手撑地爬起来，扶着墙，跌跌撞撞地熟悉着脚踏实地的触感。过了十多分钟后，她又摇摇摆摆飞到了空中，伸了个懒腰。

  周身传来了爆豆子一般的脆响。

  又一个小纸团滴溜溜地落在了她的脚边。

  计夏青生涩地弯腰拾起来，展开。

  【一定一定，要拿到守白剑。】

  “那倒没问题，守白随叫随到。”计夏青的眸子微微眯起。

  “不过，你怎么知道剑叫守白？时间太久远了，我都不记得我有没有告诉过你。”她晃晃悠悠往前飞了一小截，“对了，这两天一直偷窥我的那一个变态，你知道是谁吗？”

  再一个小纸团滴溜溜滚过来。

  计夏青已经比较熟练地弯腰捡起来，再展开。

  【不是变态，她很想你。】

  “果然是一个老朋友，赤帝还是白帝？”计夏青慢慢飞出墓室，眯起眼睛感受着人造的阳光，依然与不知道在哪里的第五执对话。

  这回，再没有小纸团滚过来了。

  “看来两个都不是，”计夏青嘀咕着，有些苦恼地摇摇头，“那能是谁？”

  她不再去想这个问题，双腿微微用力，往上用力一蹿，再次飞到被极诡笼罩的黑暗中。

  她凝视着那承载了自己长眠之所所在世界的那一抹划破天际的洁白长弧，喃喃自语，“这到底是个什么玩意？”

  话音未落，宛若用积木搭好的洁白长弧骤然向远处飞去，那抹承载了她长眠之所万年的人造世界慢慢被极诡黑暗吞没。

  像极了逃跑。

  计夏青目瞪口呆地看着那跑远了的洁白，想要追上去，但魂灵与身体的不适让她提不起速度，只能眼睁睁看着那洁白长弧跑远。

  “喂！第五执！那里还有点我的东西！”青帝陛下气得跳脚，却也无能为力，只能生着气，晃晃悠悠地往出口方向飞。

  -------------------------------------

  三爪猛得惊醒，瞪大眼睛，看着悄无声息飞回来的青衣。

  “怎么睡在了我门口？”计夏青无奈地望着躺在自己门槛旁边的精瘦人类。

  三爪爬了起来，讪讪地拍了拍身上的灰，冲着计夏青笑着，“我这不是想着您一回来我就知道了嘛，就守在了门口，想着您总不会去太久，没想到一等就是一夜。”

  计夏青望着天边那抹准时准点出现的鱼肚白，讪讪地摸了摸鼻子，“确实回来得晚了点。”

  本来以她的速度和出口到人类营地的距离，即便是刚拿回身体需要磨合也不至于这么久。

  嗯，只是青帝陛下昨晚绕着以太大陆飞了好几圈，感受着重新拥有身体的快感――并且期待着与小龙的再次相见。

  “青帝陛下？”三爪愣愣地看着面上突然露出奇怪笑容的计夏青，打了个哆嗦，小心翼翼地提醒着。

  “哦，抱歉，实在等不及了？”计夏青反应过来，轻咳两声，推开门，“抱歉在想一些事情，嗯，咳，抱歉。确实，那个答案对你们很重要。”

  她深呼吸几口，将奇奇怪怪乱七八糟的废料从自己脑子里甩出去，拍了拍三爪的肩，轻声说，“把人类营地的几位主事人都叫过来吧，我有一个决定要公布。”

  “好的好的。”三爪急忙点头弯腰，退后两步想要去通知其他人。

  “等等！”他猛得僵住。

  刚才落在自己肩上的那份触感，和以往魂灵轻飘飘的感觉差距还是蛮大的。

  三爪瞪大了眼睛，扭头看着计夏青。

  靠在门口的青帝陛下微微挑眉。

  刚刚升起的太阳落下的阳光照在她身上，在地上落下了一片阴影。

  “青帝陛下……您……您！”三爪哆嗦起来，似哭似笑。

  “是，我回来了。”计夏青唇角笑容扩大了些，“完整的青帝，回来了。”

  -------------------------------------

  “一个星期后攻打巴别塔？”八爪猛得站起起来，身下爪子和吸盘狂舞，又惊又喜。

  “没错，”计夏青端坐在首位，声音淡然，“我承诺给人类的，我一定会做到。”

  “那，巴别塔的塔主？”八爪马上就想到了那个之前看起来还很青涩的年轻女人。

  那只年轻的黑龙，似乎和青帝陛下的关系很亲密――亲密到就差越过那一道线。

  “放心，她那时应该是在地底世界，不会在地面上亲自指挥战斗，况且我们是主动攻击的一方，怎么都是占了优势，”计夏青敲了敲桌子，但刚掌握的身体似乎力道有些太足，一下将桌面敲出一个大坑，“额，抱歉。”

  青帝陛下轻咳两声掩饰尴尬，“我也会联系地底世界的龙，他们会牵扯住小白和同行的古德里安和隆美尔。而且我们的目标不是杀戮，而是拿下巴别塔的核心区，遇到的居民会比较少。攻打巴别塔这件事，有我在，是不会有太大伤亡的，你们放心。”

  三爪犹豫了一会儿，开腔道，“青帝陛下，我们不是担心巴别塔内的反抗力量，也不是担心牺牲――人类营地能长存这么多年，早就不怕牺牲了。”

  “我们担心的，是您和巴别塔塔主的关系，是否会……”三爪咽下了后半句话，忐忑不安地看着计夏青。

  “你放心，”计夏青轻笑着摇摇头，“我允诺过的东西，我一定会做到。”

  “这是上古大帝的承诺。”

  作者有话要说：　　填坑33章，人俑上的指纹

  估算了一下欠了30000字，这几天活过来了，尽量还叭呜呜呜呜呜呜

  感谢在2021-05-17 23:54:13~2021-05-26 23:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：析塬 29瓶；云迟 6瓶；言芷芷芷 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


114、第 114 章

   计夏青端坐在上首位, 托着下巴，眸光悠远，透过那一扇窗看向巴别塔的方向。

  底下人类营地的几位主事人吵成一团, 宛若夏天不安分的鸣蝉, 声音尖锐又绵长, 听起来还怪难受。八爪是坚定的主战派, 而其余几位有些犹豫，显然是还不太信任她这位突然回归的上古大帝, 三爪迟迟没有发表意见, 偶尔偷看自己一眼, 大概是还在衡量利弊得失。

  计夏青叹口气，在高椅上换了个姿势，有一搭没一搭地听着他们吵架。

  看起来是吵架，实际上暗戳戳的内涵自己呢。

  “八爪！你这是在拿整个种族的未来去赌！有人觉得我们赌得起, 你也觉得赌得起？”

  “有人”两个字被重音拖长了。

  嗯，好在没说“有的没责任心的人”。

  青帝陛下觉得还能接受。

  “八爪啊, 我们付出了多大的代价才在灰雾中安定下来，要知道, 我们没法再承担领袖突然消失的代价了。”

  领袖突然消失，这不就是暗戳戳地指自己万年前突然消失么？

  计夏青抬眸瞟了一眼说这两句话的人, 吓得那两人打了个哆嗦，声音都低了不少。

  她也不生气，只是眨眨眼睛，挑眉，微笑，示意他们继续。

  那几句话的言外之意，不就是觉得现在的局势不够让人类压上全部筹码赌一回吗？也暗示自己至少得保证不像上古一样突然消失。

  站在这些人的角度, 这些疑虑情有可原，是一个合格种族领袖应该有的忧虑和疑问。只是这些猜忌对自己来说，多少有些冒犯。

  她今天心情很好，并不打算和小辈计较，但大帝的脾气也让她假装听不懂那些话中有话。

  “青帝陛下，如果人类营地参战，需要我们做些什么吗？”三爪无奈地看了其他人一眼，敲了敲桌子示意保持安静，看向上首位那个清冷的女子，轻声开口，问道。

  “比如阻拦战争机器人，阻止普通平民的攻击――虽然巴别塔没什么普通平民罢了，您至少得告诉我们，需要我们做什么，我们才能衡量我们有没有能力承担重任。”

  三爪的话很委婉，但计夏青这种老狐狸怎么可能听不懂？

  “有没有能力承担重任”=“要是牺牲太大我们就会跑噢”。

  她笑笑，坐直了，看着底下人期待的目光。

  “事实上有很多东西你们可以去做，有不少东西你们应该能做，但没有什么你们必须要做的。”计夏青语出惊人。

  “你们不必对我这么紧张，前几次见面的时候不是还很勇的冲我大声说你们对我没什么期待么？”她笑眯眯地看着三爪，“我和你们不是大帝和人族的关系，我并不能统领你们，也没打算统领你们。我们是一种平等的关系――甚至说白了，我现在还不是寄人篱下暂住在你们这里？”

  三爪讪笑着，“陛下说笑了。”

  “跑题了，”计夏青舒展舒展身子，略微思索了一会儿，“事实上，你们甚至不会有牺牲。”

  “什么意思？”就是主战派的八爪也皱起了眉。

  哪有打仗不流血不牺牲的？

  “因为这次的进攻，更多的是象征意义的，”计夏青喃喃自语，说着他们听不懂的话，“这是一个试探，试探的是背后人的反应。”

  “您能用我们能听懂的语言吗？”三爪苦笑着问道。

  “人类营地，只要有一个人踏上巴别塔的领土，就已经完成了你们能做到的所有事，”计夏青反应过来，笑笑，“这意味着侵占，意味着巴别塔‘不准人类出现’这一八百年不变的传统被打破。而在博弈的，是我，是巴别塔塔主，是制定这个传统的未知人物。”

  “我们之间的博弈决定着整个以太大陆的未来，我能保证的，是人类营地不会吃亏。”计夏青正色道，“这是四帝之首的许诺。”

  “懂了，我们是棋子。”三爪沉思片刻，点点头。

  “也可以这么理解吧，”计夏青失笑，叹口气，“哪有你们这么舒心的棋子啊。”

  “其实你们还有盟友，”她看着三爪，“来自地下的盟友，他们也是计划的一环。”

  三爪迟疑了一会儿，腰背挺直了些，目光炯炯地看着计夏青，“陛下，人类营地不会吃亏，对吧。”

  “不会，”计夏青一字一句，“除非我死。”

  “明白，”三爪长长吐出一口浊气，看向围坐在圆桌旁的众人，沉声道，“举手表决吧，拒绝出兵的举手。”

  几人面面相觑。

  “同意出兵的举手。”

  八爪挥舞着触手，三爪肚皮上的三只手全部举了起来，而更多的手也慢慢举了起来，或许犹豫，但是坚定。

  包括刚才暗戳戳吐槽的两人。

  计夏青抿着唇，看着冲自己憨笑着的众人，眼眶有些热。

  “全票通过。”三爪面无表情地站起来，随后朝着计夏青深深一鞠躬，“陛下，人类营地的生死，再次托付给您了。”

  -------------------------------------

  “古德里安，一个星期，只要一个星期的时间，你还等不起么？”宿白头疼地揉着太阳穴，看着站在自己办公桌前目光灼灼看着自己的大师兄。

  “等了八百年了，倒也确实不缺这么一个星期。”古德里安神情复杂地看着面前的年轻女人，叹口气，又递上来了一份报告，“研究所那边的最新进展，那种兴奋剂的戒断实在是困难，已经发狂了好几个，差点挣脱了锁链，现在研究所是全天不眠不休派人看管。”

  宿白接过来，草草翻阅一会儿，皱眉看着古德里安，“所以呢？他们要加班工资？”

  古德里安急忙摇头，无奈笑着，“怎么可能，不过几个研究所的意思都是想问问你，要不要暂缓一下戒断进程。要是按照之前的计划，可能没过几天会出人命。”

  “暂缓戒断是什么意思？”宿白沉着脸，“给那些瘾君子提供药物么？不可能！”

  她冷笑着，“古德里安，我并不期待他们能健健康康地成功戒断，回归正常龙生。事实上，在他们沾染上这些兴奋剂的那一天就已经没有回头路了。我不怕戒断出人命，但我一定要保证，巴别塔再也没有这种东西出现。”

  “今天，怕死人，给他们药了，明天他们又开始闹，只能加大给他们剂量。长此以往，戒断不就是一个笑话？”

  “明白了，”古德里安点点头，他也是表示赞同的，“只是苦了那帮研究所的孩子们了，你也知道，在研究所工作可以免探索小队的义务，所以那帮研究员的战斗力远远不及普通巨龙。可是那些发狂的巨龙可是很难压制住的。”

  宿白思索了一会，召出太乙，“让太乙分一部分算力去研究所那边，给他们减轻些压力。”

  太乙愣了愣，“塔主阁下，我现在算力基本满载了，如果再分一部分……”

  宿白摆摆手，“把在地底世界的算力分一部分出来吧。”

  古德里安挑眉。

  地底世界的维/稳相当重要，更何况小白前几天才朝令夕改宣布地底世界依然是地底世界，现在底下乱成了一团，原本拥护他们的仲贰和秦毅等人都颇有微词，更何况其余人？太乙放在那边的算力可不能随便减少的。

  是小白出错了，还是某种暗示？

  太乙仿若不知，微微点头，“是，塔主阁下。”

  宿白瞟了眼古德里安，手敲了敲桌子，“还有什么别的事吗？”

  古德里安总觉得宿白眼中似乎有几分深意，默默躬身退下，快走几步，来到电梯口，迟疑一会儿，按下地底世界所在层数。

  他带上兜帽遮掩面容，轻车熟路地找到了小警官仲贰。

  “今天有什么异常吗？”他沉声问，眼睛不自觉瞟向桌上碎裂杯子的残骸，有些诧异，却也没问。

  仲贰面色古怪，“您怎么知道青帝陛下方才来过？”

  古德里安一愣，“她说什么了？”

  “要我们一周后出兵，通过通道前往巴别塔，”仲贰犹豫了一会儿，还是选择信任了自己的老上司的老上司，“而且，青帝陛下有些异样。”

  古德里安瞬间神经绷紧，如临大敌，“青帝陛下怎么了？”

  他脑海中一下滑过了很多种可能：青帝陛下也因为未知的原因失去了控制；或许那样一位古老的大帝也已经站在了他们的对立面；亦或者更可怖，如果那位本身在这个时代苏醒的动机就不纯……

  “额，青帝陛下有了身体，不太习惯，”仲贰挠挠头，指着桌上的被子残骸和一堆水渍，“她不小心捏碎了三个杯子。”

  “啊，”古德里安眨眨眼，松了口气，“有了身体吗？我还以为……”

  “你说什么！”

  -------------------------------------

  一天很快就过去，今天一天都没有联系上计夏青的小龙怅然所失地把玩着手上的玫瑰花。

  一个熟悉的声音突然在她心底响起。

  【下班，回家。】

  【阿青！】她的眸间瞬间含上笑意，一边快速站起身，收拢桌上的材料，准备带回去一部分翻阅。

  【别带了，你今晚肯定看不成。】

  宿白收拾东西的手一顿。

  【我回来了。】

  小龙抿抿唇，推了推鼻梁上的金丝眼镜，轻咳一声，召唤出太乙。

  “太乙，我刚才想了一会儿，地底世界不能就这么减少算力了，你还是分出一部分算力到那边吧。”

  太乙有些迟疑地问道，“那研究所那边？”

  “也要关注！”

  “可是那样我就过载了。”太乙有些委屈。

  “过载就过载吧，你辛苦一点，”小龙笑着，露出一口白牙，“你一定很愿意为了我们的事业牺牲你自己吧。”

  “是……不！”太乙眨眨眼睛，看着塔主阁下森森的白牙，叹口气，“是，塔主阁下。”

  解决了太乙的问题，小龙开开心心匆匆忙忙往家赶――手上还是拿了几分文件。

  毕竟现在已经是一个合格的社畜了呢。

  她站在门口，搓着手，看着菲特，“今天有人进来吗？”

  “当然没有！”菲特骄傲地挺起了小摄像头，“菲特不会让任何一个未经您允许的人进屋的！菲特会用五十枚电子□□将它炸成碎屑！”

  宿白有些失望地叹口气，打开门。

  浴室内传出了流水声，雾气依附在磨砂玻璃上，隐约露出了一个人影。

  小龙瞪大了眼睛，回头看菲特。

  “啊，”小摄像头脑袋垂了下去，嘀咕着，“您不是说她不用您允许么？”

  宿白脸上绽放出大大的笑容，用力揉了揉小摄像头一把，“菲特，干的漂亮！”

  浴室里的人似乎听到了声音，水声停歇，过了不久，热气先人一步扑出了浴室，随即在水雾缭绕下，计夏青披着宿白那一声垂坠感极好的黑色浴袍，悠哉哉踱步出来。

  “小白，好久不见了。”青帝陛下脸上极为委屈，“三四天呢。”

  “等等，阿青，你为什么要洗澡……你有身体了？！！”宿白沉浸在巨大的喜悦中，但随之而来的一个更大的喜悦令她目眩神迷。

  “回了一趟长眠之所。”计夏青笑笑，手放在了腰带上，转过身去，“小白，我得给你看一样东西。”

  宿白屏住了呼吸，任由那黑色的丝绸缓缓垂落，露出白皙如瓷的肌肤，直至女人精瘦的腰间，那精致的蝴蝶骨宛若振翅欲飞的凤凰。

  “看！”青帝陛下得意洋洋，“这才是我给你画过的那个大阵的完整版！”

  那白皙的肌肤上，布满了玄金色的古奥纹路，恰似一尊真正的神。

  作者有话要说：　　大阵是指给小龙的生日礼物，在小白背上刻下的禁术，详见50章

  不开假车了，大概，也许，会有真车吧……？

  感谢在2021-05-26 23:39:24~2021-05-29 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：木鸽 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


115、第 115 章

  “这才是我给你画过的那个禁术的完整版！”青帝陛下絮絮叨叨, 嘴碎得很，“虽然当年刚画出来的时候只是一个半成品，不过后来我有一点一点慢慢补足, 上次给你画的那个只能说是简略版, 那个时候又没恢复完全的实力还是魂灵状态, 只能说有基本的功能, 还有很大的进步空间，你……你要是觉得需要的话, 我今晚可以给你补足。”

  宿白挑眉, 总觉得自家亲爱的青帝陛下似乎在暗示些什么。

  “如果你不需要也行, 现在的禁术已经足够使用了，顶多是起一些锦上添花的作用，而且还费时费力，可能今天一晚上就没时间做别的事情了。”计夏青见身后的人迟迟不说话, 只有略显急促的呼吸声响起，瘪瘪唇, 语速极快地说着。

  “阿青。”宿白喟叹一声。

  “嗯？”

  “你怎么这么紧张？”小龙笑得眼睛都眯缝起来了。

  计夏青气鼓鼓，“谁紧张了！”她猛得将垂到腰间的衣物一收, 松松垮垮披在身上，没好气地系好腰带, 随便打了个蝴蝶结，转过身来，怒气冲冲地瞪着宿白，“你说谁紧张了！”

  如果忽略她通红的耳尖，或许还有几分说服力。

  宿白缓缓上前两步，略微仰起了点头，贪婪地凝视着面前女人精致如谪仙的容颜, 声音不由得沙哑了几分，“对，阿青怎么会紧张，是我太紧张了。”

  她伸手，摸了摸计夏青方才因为太过用力捏着衣物而捏得发白的指尖。

  “怎么突然想起回来了？”宿白顺势牵着计夏青的手，将自己的指尖扣进她的指缝，宛若小朋友一般晃晃悠悠地摇着，颇有点撒娇的意味。

  “想你了。”青帝陛下红着脸，张口就来。

  “瞎说，”宿白哼唧两声，大逆不道地捏了把青帝陛下的脸，感受着指尖润滑的同时委屈地倾诉着，“你肯定是干了什么然后顺道来看看我。”

  “真聪明。”计夏青摸了摸宿白的脑袋，牵着人栽进柔软的沙发中，脑袋埋在小龙锁骨处，“太乙那边处理好了么？”

  “没什么差错的话她今晚应该是没有算力关注这边的，”宿白伸手环着她的脑袋，捏着女人滚烫的耳垂，若有所思地说，“古德里安应该听懂了我的暗示，现在应该在地底世界给太乙找了点乐子。”

  “啊……”计夏青在她怀中动了动，语气有几分古怪，“希望他不要坏了我的安排。”

  “果然！你就是先去了一趟地底世界然后顺道来看看我！”宿白磨磨牙，不知道哪里来的胆子，用力拍了拍女人挺翘的臀。

  大概是当了塔主后胆子确实大，她居然能顶着青帝陛下三分震惊三分羞恼四分小愤恨的眼神与她保持对视。

  “宿白，”青帝陛下声音幽幽的，“你胆子肥了啊。”

  哦豁！

  小龙瞬间神经紧绷。

  阿青叫全名，绝对没好事。

  宿白还没来得及道歉求饶，那只放在自己腰间的手猛得一用力，伏在自己怀中的人一个轻盈的狸猫翻身，一股巨力袭来，她懵懵懂懂地就被翻了个面，长款黑色浴袍下露出一双修长的腿，膝盖弯曲，卡在了自己脖颈处。

  唔，说疼也不疼，就是有点喘不上气。

  绝对不是因为阿青太用力了喘不上气。

  青帝陛下眯着眼睛，手拍了拍她的脸，“宿白，懂不懂什么叫尊师重道？”

  小龙眨眨眼睛，脑袋左右动了动。

  脸旁就是温软滑腻的肉肉。

  计夏青膝盖用力，顶了顶面前人的肩膀，色厉内荏，“刚才是干什么？”

  宿白喉咙微微滚动，状似老实地说着，“表示对阿青的思念和亲近而已。”

  计夏青轻哼一声，望着乖顺的小龙，一时也拿她没什么办法。

  “阿青，”宿白惯用的软腻腻的声音响起，“我错了，我真的错了，我不该胆大包天地试图……嗯，打你……”声音越来越低，大概也是知道自己理亏。

  计夏青最受不住这人的水润红眸和软乎乎求饶的语气，叹口气，膝盖松开。

  膝盖松开的一瞬间，宿白竟然觉得颇有些遗憾。

  其实除了难以呼吸之外，也不算很疼嘛。

  被压在身下的塔主大人一个鲤鱼打挺，然后攻守逆势，可怜的青帝陛下又被压在了沙发上。

  “宿白！你又皮痒痒了！”计夏青瞪大那双白山黑水般纯粹的眸子，里面燃烧着熊熊的怒火，随后开始扑腾还不太听话的四肢。

  宿白用力压着她的手肘，亲吻着她的鬓角，顺着鬓角向下滑动，啄吻着她的耳垂，脸庞，下颚，脖颈，试图让身下的人安分些。

  但青帝陛下哪里是这么容易投降的人？她恶狠狠盯着小龙的脸，核心肌群发力，扭来扭去。

  松松垮垮的浴袍此时在两人的打闹下更是不堪重负，本就是随意系着的腰带也散开了，露出了锁骨处的大片软腻的洁白。

  “阿青，别扭了……”小龙语气开始古怪起来，“沙发也不合适啊……”

  “闭嘴！”暴躁的青帝陛下将龙脑袋用力推开。

  宿白有些失语，过了一会儿，宛若一只大狗狗，用力在计夏青锁骨处蹭来蹭去。

  计夏青身子也慢慢瘫软了下来，手指无力地推着身上的人，面色红润，吐气如兰。

  “小白，别，”她的声音也沙哑起来了，“万一太乙突然想起来往这边看一看……”

  宿白头也不抬，带着几分轻笑，“我觉得阿青应该提前处理好了。”

  计夏青瘪瘪嘴。

  好嘛，她确实是在房间里布下了阵法，现在就算太乙出现也只能看到自己给她设定的内容。

  宿白孤独地一个人回家在小灯下看着文件偶尔摸一摸玫瑰花什么的。

  真是搬起石头砸自己的脚，本想着好好“□□”一把小龙，没想到是自己着了道。

  “唔……”她一边瞎想着，却没意识到小龙张开嘴，嗷呜一口咬在她锁骨上，宛若磨牙的小奶狗一般吮咬厮磨着。

  计夏青猛得瞪大了眼睛，天鹅般修长的脖颈用力往上仰，嘴中不断地吸气，“小白，嘶，放开！”

  有点疼，但更多的是某种奇怪的感觉蔓延，酥酥麻麻，宛若直击心脏的电流。

  宿白牙用力碾了碾，才恋恋不舍地放开，歪着脑袋看着计夏青通红的脸，轻笑一声，手指挠了挠她的脖颈，“阿青，去拿回身体是你这辈子做得最棒的决策。”

  计夏青软弱无力地瞪了她一眼，低头看了看被种上草莓的地方，没好气地一把将人推开，“去洗澡！”

  宿白懒洋洋地栽倒在一旁，含笑看着她的脸，“阿青，干嘛？”

  不干。

  计夏青咽下下意识的回复，用力翻了个白眼，气呼呼地甩下一句话，“给你补全背上的禁术！”

  -------------------------------------

  补全背上的禁术？

  浴室中的宿白想了想，背朝着镜子，扭头看过去。

  自己背上只有一些隐隐约约的痕迹，大概是禁术在自动运转收束空气中的光明元素，不全力催动的情况下，根本看不到阿青之前给自己展示的那令人震撼的古奥图案。

  蒙着一层朦胧水雾的镜子中，是年轻女人姣好的身段。

  修长的天鹅颈，清瘦的脊背，纤细不足一握的腰肢。

  “补全禁术……？”宿白嘀咕着，“我觉得阿青做不到，她没那么高的自制力。”

  她随手扯过一件备用的浴袍，眨眨眼睛，突然轻笑着将其放回了原处，拿起了一旁说短不短说长也绝对谈不上的浴巾，慢悠悠地围上。

  于是，当计夏青闻声抬头，看见的就是仅露出【脖子以上】和【膝盖以下】其余地方被遮掩的严严实实的宿白。

  一滴水珠从发尖滴落，顺着一个弧度颇大的曲线，浸入了被绷得紧紧的浴巾中，落下一片浅灰色。

  “为什么不穿衣服。”计夏青一开口，自己都被自己沙哑的声音吓到了。

  “方便阿青您作案。”宿白笑着眨眨眼，故意将最后一个字说得含混。

  “闭嘴！”自从宿白回来后，今晚青帝陛下的脸就没成功降温过，她咬咬唇，叹口气，示意小龙过来。

  宿白乖乖走过来，在她身旁坐下。

  “趴着。”计夏青冷着脸。

  小龙乖顺地趴下，顺手解开了浴巾。

  “没让你这么自觉！不怕痛么！上次刻画禁术那么痛没点记性吗？”计夏青无语凝噎。

  宿白哼唧两声，“阿青温柔一点，我就不怕疼。”

  青帝陛下思索了一会儿，总觉得小龙是在暗示什么，但她没有证据。

  计夏青望着趴在大床上的宿白，望着那绝色的背影，心中叹了口气，随后斗志熊熊燃起。

  我一个理论大师难道还能被你这刚成年不久的小龙带进坑里？

  她并指为刀，手中金光涌动，慢慢触及了那瓷器般雪白的肌肤。

  灼热的光明元素让宿白没忍住打了个哆嗦，有些懵逼。

  怎么，还真是画禁术吗？

  阿青这么尽职尽责（没有情调）吗？

  不是，我堂堂巴别塔塔主，脱/光了趴着，难道对阿青真的一点吸引力都没有？

  我还没有那啥禁术重要？

  小龙心中委屈极了，手指愤恨地抓着床单。

  计夏青似乎看出了她的委屈，轻笑一声，缓缓下移，指尖温度愈发滚烫灼热，滑到尾椎骨处，轻轻巧巧地打着圈圈。

  宿白的唇角慢慢勾起。

  “阿青，我怎么不知道符术还要这么画啊？元素耗损率有点高吧。”

  “小孩子家家懂什么？”

  “阿青难道很懂？”

  “嘁……含住。”

  “唔唔唔，为什么？”小龙的声音含混不清了起来。

  “需要一定的湿度，禁术才能完成，懒得去拿水了。”

  “哦，真是奇怪的禁术呢。”

  作者有话要说：　　试探一下，要是____，明天就____

  （试探失败，下一章请自动开启阅读理解模式）


116、第 116 章      

    次日, 宿白迷迷瞪瞪醒来，躺在柔软的床上，望着雪白的天花板。

  她动弹了一下四肢。

  呜呜呜, 疼！

  腰疼腿酸, 右手还在颤抖, 肌肉里累积的乳酸控诉着昨晚某人不知餍足的暴行；而背上也有几分刺挠, 大概是昨晚阿青指甲挠出来的。

  嗯？阿青呢？

  走神的塔主阁下猛得坐起来，看向旁边空空荡荡的大床。

  原本平整的床单皱皱巴巴, 可见昨晚的激烈, 但是床上并没有另外一位始作俑者的影子。

  某人睡完就跑了？！

  宿白气呼呼掀被下床, 双腿刚触及到地面的那一瞬间，险些没栽倒在地。

  好酸。

  “怎么了？”计夏青推门进来，一脸茫然地看着差点给自己提前拜早年的小龙，还没得到答案就瞬间了然发生了什么事。于是脸上憋着笑, 走过去将人扶起来，低咳两声, “要不要今天请一天假？”

  宿白无力地甩开她的手，怒目而视正气凛然, “堂堂塔主怎么能请假？”

  计夏青眨眨眼，指了指自己脖颈处。

  小龙没有理解她的意思, 很是茫然。

  于是青帝陛下递过去了一面镜子，镜中的人面目含春，透着十足的慵懒，眉眼间是去不尽的满足，水红的龙眸顾盼生辉。

  一看就有问题。

  宿白深深吐出一口浊气，左手拿起掉在地上的金丝眼镜戴上，勉强用平光镜片遮住了眸子中荡漾的水波, 又扎了个高马尾，活动活动一会筋骨，总算勉强能见人了。

  计夏青扯扯她的袖子，指了指她的脖颈处。

  一连串的红痕，很明显，即便是高领毛衣都遮不住。

  “阿青！”小龙又羞又恼，一把取下眼镜丢到一边，就要张牙舞爪地扑到计夏青怀里挠她。

  青帝陛下顺手接住眼镜放在一旁的床头柜，轻松控制住了四肢无力的龙，将她挂在自己身上，随后掀开了被子，将人迅速卸了下来放在床上，亲昵地摸了摸她的额头，促狭道，“我给你倒杯温水。”

  宿白呜咽一声，默默将被子拉过头顶，盖住透红的脸。

  声音哑得没脸见人了。

  在黑暗中，她没忍住，继续回味着昨晚的余韵。

  被子的鼓包中传来了沙哑的嘤嘤嘤，里面的人裹着被子扭来扭去，羞愤欲绝。

  门外的青帝陛下挑眉。

  在两人都是实践菜鸡的情况下，理论知识的储备还是很重要的。

  -------------------------------------

  “需要一定的湿度禁术才能完成，懒得去拿水了。”

  “哦，真是奇怪的禁术呢。”宿白齿尖用力碾了碾口中作怪的修长手指，惹得身后的人低呼一声。

  计夏青抽出手，没好气地用力一拍她的娇软的臀，低骂着，“属狗的吗？”

  “属龙的。”宿白露出洁白的两排牙，笑得得意洋洋。

  “真是话多，”计夏青嘟哝一声，手指挑起了小家伙精致的下巴，吻了上去，含糊不清地说着，“话又多又损，也不知道和谁学的。”

  “和你学的。”

  宿白任由这人轻轻摩挲着自己的唇角，舔舐着自己的唇珠，水红的龙眸似乎颜色更深了些，微微眯起，有些难耐。

  更深情的吻都早就吻过了，现在这么蜻蜓点水般的小动作无异于饮鸩止渴。

  瞅准一个时机，她伸出水蛇般的双臂，缠住了计夏青的脖颈，主动加深了这个吻。

  舌在计夏青口腔中搅动，强取豪夺每一分甜美，滑过齿间，挑动舌尖。

  “呼……”计夏青没忍住脱离了这个深吻，大口喘息着，看着怀中的年轻女人。

  “怎么，”年轻女人慵懒地轻笑着，红眸深邃，宛若夺命的妖精，“阿青，拿回身体后都不会呼吸了么？”

  计夏青眉间危险地蹙起。

  竟然被说不行了？

  小龙却又欺身上来，咬了咬她的耳垂，轻声说着，“阿青，都是第一回，我尊老爱幼让你一次，可不要这次机会都丢了嘛。”

  青帝陛下觉得有人在挑衅自己，冷哼一声，手指用力摩挲着宿白的脸颊，又恶狠狠吻了上去。

  过了没一会儿，轻薄的浴袍宛若翩然的黑蝴蝶，无声落地。

  两人的墨黑的发丝披散，落在洁白的床单上，宛若一副写意的水墨画。

  “嘶，疼疼疼！小白你压到我头发了。”

  好吧，也没那么写意了。

  “唔，阿青。”宿白倒吸一口冷气，垂着的手插/入计夏青的发根，用力摩挲着她的鬓角，眸间有几分失神。

  “叫师尊，”计夏青抬起头，舌尖舔了舔唇上的水渍，轻笑着说，“师尊今天教你怎么画禁术。”

  “师尊……”宿白望着做着教学准备的计夏青，齿间蹦出几个破碎的单音。

  计夏青满意地欺身上来，奖赏似的吻了吻她的唇，膝盖抵着磨了磨，轻咳一声，“今天的禁术在你身上施展，没有问题吧。”

  宿白抿着唇，摇摇头，眸间有几分难耐。

  那是求知的渴望。

  “首先，一定要做好充分的准备工作，”青帝陛下孜孜不倦地教学着，“禁术是符术的终极体现形式，也是生命的终极形式，任何时候都不能马虎大意，做好万全的准备，不仅是对受术者的负责，也是对自己负责。”

  她凝视着宿白紧张的脸，笑了笑，“你就是这次禁术的受术者，你觉得你做好准备了吗？”

  宿白用力扭着床单，将其拧得皱皱巴巴的，声音沙哑，“师尊，我准备好了。”

  或者说，准备的过于充分，已经有点过头了。

  “好。”计夏青点点头，单指为剑，按在小龙雪腻的肌肤上，光明元素顺着上古大帝的召唤聚集而来，金光翻涌，宛若浪潮。

  “师尊，烫。”被光明元素直接抵在肌肤上，宿白没忍住打了个哆嗦。

  是真的烫，哪怕是以高温龙息著名的火系巨龙凝聚的火元素，更多的也是灼热和爆裂感，而光明元素虽然温和，却也是实打实的高温，大有温水煮青蛙的意味。

  “忍着，”计夏青貌似不悦地用力按了按，叹口气，“等会，禁术施展到后期，会更烫的。”

  很快，宿白就明白为什么会更烫了。

  环境温度上升，施术时温度对应上升，更适合自己因为被施术而相当紧张的骨骼肌。

  可是似乎还是太紧张了。

  “小白，放松，”计夏青无奈地笑了笑，温柔地吻了吻她的唇，轻声哄着，“放松，不然我没法画下去了。”

  宿白眼角已经泛红，勉强放松了些。

  “真乖。”计夏青笑容满面地摸了摸她的脑袋，顺手将小龙被汗濡湿的发丝拨到耳后。

  很快，非常快，第一次教学任务就因小龙无法接受更多禁术感悟而不得不终止。

  计夏青微微挑眉，看向时间，带着几分促狭地公布着第一次不合格的测验结果。

  “小白，五分钟。”

  宿白用力喘着气，磨磨牙，带着几分羞恼，咬牙切齿地说着，“师尊，我觉得我已经学到了不少东西，是不是让我实践一下？”

  青帝陛下的神色有着片刻的僵硬。

  “毕竟是生命最终极的表现形式嘛，不实践怎么能学会呢？”宿白高昂着头，眼神有几分危险的意味，“师尊应该也是从书上学到了这个禁术，大概之前也从来没有实践过，学无止境，达者为先，到底是谁先熟练起来还说不准呢，对不对？”

  “还是说，师尊没胆子让我试一试？”宿白望着计夏青纠结的面色，继续说着。

  “别用激将法。”青帝陛下冷哼一声，略微思索了一会儿，“可以，但小白你记住，我永远是师尊！”

  于是，白立侍左右，援疑质理，俯身倾耳以请；或遇其叱咄，色愈恭，礼愈至，不敢出一言以复；俟其欣悦，则又请焉。

  师徒其乐融融，共同探讨生命的终极课题。

  只是后来，宿白终究还是明白了，师尊就是师尊，理论知识储备的雄厚不是一次两次实践能抵消的。

  “师尊，我们屋子的玻璃是不是导热效果太好了？”

  “……你是在表示玻璃很凉吗？”计夏青沉默了一会儿，默默翻译了一下小龙的话。

  “没错师尊，既然发现了消费者这一部分的需求，我们是不是能改进一下玻璃的工艺呢？”小龙似乎颇为严肃地讨论着。

  夜已深，但这件屋子的人依然在求学途中上下求索，以期提出问题，解决问题，巅峰相遇。

  “那小白，你觉得开发能加热的玻璃有必要吗？”青帝陛下温柔地记录着实践过程中遇到的问题。

  “……那之前那一次实验，是不是意味着要开发能加热的料理台？”小龙分出一点算力思考着这个问题。

  “有道理，”计夏青很满意小龙举一反三的精神，于是用力奖励了一次。

  阳台，厨房，沙发，玄关，到处都留下了两人孜孜无倦上下求索的身影和声音。

  当然，更多的时候，是师尊教，小龙jiao。

  -------------------------------------

  “蜂蜜水，”计夏青掀开被子的一角，给里头的蚕宝宝递过去一杯温水，“多少喝点，不然明天嗓子也好不了。”

  宿白探出一个小脑袋，忿忿不平地瞪了计夏青一眼，探出手指摸了摸杯壁，瘪瘪嘴，小声撒着娇，“烫。”

  计夏青抿一口，砸吧砸吧唇，“不烫啊。”

  “就是烫。”宿白又开始扭来扭去了。

  青帝陛下无奈又宠溺地看着这人，只得自己抿一小口，随后将人捞出来，吻上她的唇。

  温热的蜂蜜水渡了过去，小龙这回倒是乖乖巧巧地吮吸着。

  “甜吗？”计夏青离了唇，笑眯眯地看着她。

  “甜。”宿白舔舔唇角，点头。

  “烫吗？”

  “不烫。”

  于是一只杯子被塞进了她自己手里，“不烫自己喝。”

  愣神地塔主阁下看着悠哉哉走远的计夏青的背影，瘪起嘴，嘟囔两句，叹口气，只能自己一小口一小口地抿着。

  “对了，”青帝陛下又探出了一个脑袋，“记得请假，我得先走了。”

  这回宿白倒是真的慌了，迈着软绵绵不那么听使唤的双腿跑过来，泫然欲泣地看着计夏青，扯着她衣服下摆，“阿青，你怎么就要走了？”

  “一个星期的缓冲时间，不长的。”计夏青轻叹一口气，望着面前的人，温柔地摸了摸她的发，“我还得去布置一些东西，还得与地底世界的人达成同盟，很多事等着我们。”

  这半晌贪欢的时间，还是她费尽心思挤出来的。

  “不过，一个星期后，一切都尘埃落定了。”她轻声说，带着期盼的笑意，“黎明前的黑暗而已，这都等不了了么？”

  宿白怎么不懂其中的道理？只是更加不舍得罢了。

  她磨磨蹭蹭地松开了计夏青的衣角，低着头，“一个星期。”

  计夏青俯身，吻了吻她的额头，退后两步，转身离去。

  “菲特，”她出门前想起了什么，扭头看向小机器人，“无论如何，保护好这个家。”

  “您放心！菲特有五十枚电子手/雷！会把一切不怀好意的人炸成碎片！”小摄像头张牙舞爪地摆动着。

  作者有话要说：　　某句我不愿意标注的话来自《送东阳马生序》，哐哐给宋濂磕头了，您就原谅这个时代的写书人吧。

  明后天可能没有更，周四当晚应该有大章


117、第 117 章

    一个星期并不算很短, 但对于密谋干大事的两人来说，时间还是很紧促。

  如果说之前行刺塔主老头儿还有古德里安和隆美尔等人的支持，塔主老头儿也并没有反抗, 难度可以说是入门级。这一回可真真切切的是孤军奋战, 除了并不知内情的人类营地和地底反抗军会有援助之外, 只有自己和阿青了。地狱级难度。

  不。

  宿白望着窗外的残阳, 苦笑一声。

  阿青也并不知道内情，整个巴别塔只有自己一个人, 看到了那可怖的景象。

  还真是孤独呢。

  不过宿白认为自己并不是轻信自己眼睛所看到东西的人, 更何况那是太乙给自己看的。太乙的成分就有问题, 她给自己看的东西是否真实也说不清楚。她在利弊权衡之下选择了按照太乙所说的去做，但并不代表她一点疑虑也没有。

  况且，阿青的推测也有道理。

  宿白想到那天计夏青和自己交流的发现，有些迟疑, 手指焦躁地敲打着桌面。

  或者说，那是一个比较合理的解释。如果真相并不如自己看到的那样, 阿青给的猜想是有根据有理由的――尽管令人难以置信，并且听上去很扯淡。

  什么数据世界？真的太离谱了。

  可是她想到青年龙族大会的那一回, 想到那一团诞生了一点点混沌灵智又被计夏青直接用垃圾数据流撑爆的数据，又有些恍惚。

  谁又能说得准自己并不是数据呢？

  生物的组成说到底也不过是一组组精密的数据和相应的正负反馈构成, 我们的意识也需要介质才能接触到现实世界，眼眸看到的风花雪月的美景不过是一组透镜成像再经过大脑处理后的产物，所感知到的冷热交替是因为神经传导，电信号和化学信号的传递组成了所谓的思考，而这些说实在的也不过是数据罢了。

  嗯，当时阿青絮絮叨叨了这么多，她没听懂几个字。

  “你觉得哪个选择更令人恐惧一点？”可是她又想起了那天, 阿青迟疑地问着自己。

  说不准，她真的说不准。她无法判断哪个选择更真实，也无法判断哪个世界的结局更好一些――或者说，两个结局都是糟糕透了的结局。

  所谓选择大抵是如此。两条路，一个结局是好的一个结局是坏的，那不叫选择，那叫小孩子过家家的游戏，傻子都知道该怎么选；只有两个结局都是坏的的时候，才能够叫所谓选择。

  而摆在她面前的两条路，甚至其中有一条都不知道结局。

  这叫博弈。

  在阿青和太乙之间，她毫无疑问更相信阿青，所以她打算赌一回。

  “您在想什么？看起来您似乎很困扰。”太乙如同幽灵一般悄无声息地出现在她背后，轻声说着。

  “没什么，”宿白却是有些习以为常了，推了推鼻梁上架着的眼镜，指着窗外的夜色，淡淡说着，“太乙，你觉得外面像什么？”

  太乙顺着她的指向看过去，“很繁华。”

  天边的彩霞像极了女孩绚烂的裙摆，绚烂的鎏金与浓紫叠在一起，伴着一层层有着些许差异的红。朵朵白云映染着这绚丽的色彩，像极了被泼上浓厚油彩的画布。

  很好看的景色。

  “是吗？”宿白唇角提起，似乎是在笑，顺手扯过了一直放在桌上的那朵玫瑰花，有一搭没一搭地拨弄着，“我倒觉得，它很像这朵玫瑰。”

  太乙人性化地抿抿唇，有些迟疑，“塔主阁下，我不擅长比喻。”

  “依然保持着鲜艳精致的模样，却透着一股子陈朽的味道，被外力强行保住了最体面的样子。”宿白笑笑，为她解释着，“你说，玫瑰会觉得不开心吗？”

  “我不知道。”太乙倒是很诚恳。

  宿白轻笑两声，终止了这个话题，将玫瑰放回了花瓶中，优雅地将椅子转了回来，似笑非笑地看着太乙，手指撑着下巴，“说说吧，你无缘无故出现肯定有原因。”

  太乙站在她面前，表情恭谨，说出来的话却并不恭敬，“塔主阁下，您之前说的一个星期，明天就到期限了。”

  宿白唇角挑起，笑意却并不达眼底，“我记得一个星期的期限我只和古德里安说过。”

  “是吗？”太乙再微微躬身，“可能是我无意间听到的。”

  “我建议你只听自己该听的，”宿白面色冷了下来，不轻不重地敲了下桌子，“太乙，做好自己该做的事情，”

  太乙面色僵了下，极其不礼貌地愕然地看着面前年轻的塔主。宿白毫不客气地盯着她，眸中透着丝丝冷意。

  就这么僵持了半分钟，太乙反应过来，慌忙垂下了头，不再与宿白对视，再微微躬身，“是我逾越了。”

  她慢慢消散在空气中，偌大的办公室又只留下宿白一个人。

  宿白放松下来，整个人蜷缩在宽大的办公椅内，想着明天的行动，微微皱眉。

  她的直觉告诉她有些事情没有考虑到，但地底世界和人类营地那边都已经交涉好了，阿青亲自去的，她很放心。

  那还有哪里能出问题？巴别塔内部？

  宿白歪着脑袋想了一会儿，摇摇头。

  机器人部队在她自己手中，自然不会干扰这次行动，古德里安和隆美尔和大部分探索小队的统帅明天会被她带去地底世界巡查，或者说秀肌肉，塔内的探索小队处于群龙无主的情况，自己这星期又连续下达了几条军改令，惶惶不安的探索小队不会轻举妄动。

  那是太乙和老头儿那边会有动作？怎么可能，太乙甚至还不知道自己要做什么。

  那问题能出在哪？她问了问自己，随后笑笑。

  大概只是自己太紧张了吧。

  -------------------------------------

  次日，声势浩大的巴别塔“外交”团来到了地底世界，塔主宿白在首席行政长官古德里安、行政院常务委员隆美尔、精英探索小队队长周亚夫等人的陪同下，参观访问了地底世界行政机关，与地底世界行政长官胡时月进行了亲切友好的会谈，肯定了地底政/府的合法性和正义性。随行的一支精英探索小队巡视了一遍地底城市，解决了超过一百起民事争端。

  嗯，一百起。

  有些是确实在斗殴的众人，还有一些是探索小队主动找的事儿。

  另一种程度的秀肌肉罢了。

  而会谈也并不像报道那样确实亲切友好，甚至说得上是暗流涌动，□□味极重。

  “上次来的时候没见过胡长官，”宿白伸出手与面前全身笼罩在黑袍中的人握了握，审视地看着她，“胡长官是有什么隐疾么？”

  她现在对于这种不露脸的人都多了几分警惕。

  “长的丑，就不脏塔主的眼了，”胡时月的声音低沉嘶哑，却很稳重，带着几分笑意，“您上次来当然见不到我，毕竟我也不必要接见每一个偷偷跑下来的人。”

  宿白听出了她话里话外的锋锐，微微挑眉，手掌用力了些，“偷跑下来的人很多吗？”

  “您身边不就站着一个吗？他我倒是见过几回。”胡时月不动声色地反握回去，指尖都有些发白，微微抬眼看向站在宿白身旁的古德里安，声音淡淡地，“我亲爱的后勤部部长古正清，没想到竟然还是巴别塔的首席行政官呢。”

  宿白挑眉，想起了上次古德里安那一堆证件中的某一张。

  古德里安还真是哥谭后勤部部长啊。

  她松开和胡时月紧握着的手，若有所思地看着她隐藏在兜帽阴影下的眼睛，转移了话题，轻声说，“胡长官上任这些年励精图治，和我们的合作也算得上愉快，我接过了塔主的担子，也希望胡长官配合我的工作才是。”

  这种不要钱的好话和官腔，宿白现在倒是很熟练。

  胡时月也没继续盯着古德里安输出，而是与宿白打起了太极，两人并肩走在金碧辉煌的政/府大楼里，互相奉承着。

  宿白嘴没闲着，眉间却微微蹙起，脑海中回忆着太乙给自己看的胡时月简历。

  七八年前横空出世，一直藏在黑袍下，没人看过她的真容，在前任塔主的指定下直接担任了哥谭首脑。

  没人不知道她的过去，也不知道她的能力如何，却也没人胆敢反抗巴别塔直接指定的首脑――毕竟这个傀儡政/府完全靠着“青玉”才能维持稳定的统治。

  而在自己上位后，这个胡时月却并没有马上表示忠诚，而是以一种不冷不热的态度对待巴别塔传来的行政命令，大有一种听诏不听宣的意味。这次她率领庞大的“外交”团来地底世界在行政院那边的理由之一就是“敲打胡时月”，得到了一致通过。

  而第二层理由，自然是以巴别塔的煌煌威势大秀肌肉，威逼躲藏起来的反抗军――在行政院看来是逼他们收回爪牙老实点，而在自己这边，是逼他们出手。

  巴别塔的主要首脑皆聚于此，只要给反抗军一点勇气，今天就是最好的一网打尽反攻巴别塔的机会。

  而计夏青给了他们勇气。

  至于最后一层理由。

  宿白眯起眼睛，掐着自己手指，算着一些东西。

  最后，当然是为了调离巴别塔的大部分首脑，另一种形式的调虎离山。就如同当时塔主老头儿借隆美尔之手假借调查未熄灭熔炉从而调离了巴别塔大部分探索小队一样。

  她确认了一遍自己和阿青制定的计划思路没有错误，又将思绪回转到身边的女人身上。

  胡时月……太乙都不知道她是谁？谁信啊。宿白皱皱眉，看着身旁高挑的女人，脑中胡思乱想着：难道这就是今天的变数？

  她心中立刻有了决断，往胡时月的方向稍稍靠近了少许，确认自己能够马上控制住这个看起来清瘦的女人。

  参观了政府大楼大部分办公室，一行人推开会议室的大门，鱼贯而入。

  宿白落座，带上金丝眼镜，接过了身旁人递过来的厚厚一叠文件――毕竟这次来是名义是会谈，该装的样子还是要装。她随意翻开简单读了读摘要部分，不动声色地看了眼表。

  还有一个小时。

  她抬起头，看向负责了安保工作的周队，轻声说，“周队，这次是闭门会议，如果没有十万火急的事，我希望不要有人来打扰。安全能保证吗？”

  “您放心，”周队爽朗地笑笑，“按照您的要求，我已经让队员们控制住了哥谭的各个角落，不会有安全问题的，不过……”他迟疑地看着宿白，“您身边保卫力量会相对比较薄弱，确定不需要我调一点队员回来么？”

  “不用，”宿白摆摆手，想着哥谭的地图，唇角勾起一丝笑，指了指周围一圈，“我可不觉得保卫力量薄弱。”

  以仲贰为首的反抗军没有分散在哥谭的各个地方，而是集中在了一起，就埋伏在政府大楼旁边的安全室里。这是计夏青的指示。

  “他们一定会和周队手底下的人起冲突的，我们又不能告知两边这其实是一场假赛，所以……能少死点人就少死点吧。”阿青当时的语气很轻，有点悲伤。

  地上可以通过宿白留下来的机器人军队和政令限制控制伤亡，地下，可没那么可控。

  “对了，您说十万火急的事……”周队看着会议室的隔音防爆大门缓缓关上，有些迟疑地问着宿白，“什么算十万火急？”

  宿白一副开玩笑的样子，“比如巴别塔被攻陷了？”

  “哈哈哈哈您开什么玩笑。”

  沉重的防爆大门被用力关上，隔绝了内外的一切。

  -------------------------------------

  人类营地，计夏青看了眼时间。

  还有一个小时不到。

  她看了眼身后，那些身形诡异丑陋的人类，那甚至没有形体的碎肉们，整整齐齐站在一起。破烂卷边的，属于人类的战旗时隔多年重新被打起，在风中猎猎飘扬。

  她扭过头，眯起眼睛看着远处巴别塔朦朦胧胧的影子，声音高昂：

  “全军出击！”

  作者有话要说：　　明后两天周末都是万字大章，争取把这一段剧情过掉不拖延

  感谢在2021-05-31 23:24:47~2021-06-04 23:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 23瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


118、第 118 章

   钟伯阳打了个哈欠, 伸了个懒腰，砸吧砸吧嘴。

  摸了一下午鱼的日子真是惬意啊！

  小宿白带走了巴别塔大部分行政要员，于是巴别塔自动进入了“低耗”状态――兢兢业业的办事人员以一种不出错也不搞事的方案平稳运转着巴别塔, 自然也包括他这个光明系院长兼以太学院荣誉院长。

  对, 小宿白在签署了一堆塔主令后, 也叫停了已经开始一会儿的实验手术方案制定, 随后就又签署了一份文件，任命自己为以太学院荣誉院长。

  钟伯阳摸着自己的胡子, 总觉得这是某种补偿, 打心底里是不愿意的。

  他已经算半个废龙了, 还可以战斗，却不能承受高强度的战斗，作为曾经煊赫一时的光明系双子星之一，他现在更像是个混吃等死的吉祥物。

  但那天曼施坦因主动出现, 告诉自己这两个消息。他看上去挺沮丧，却劝自己接受这份名不正言不顺的补偿。

  “伯阳, 你别怪小白，她肯定也是有一些难处, ”这个沮丧的男人也没抱怨什么，只是愧疚地看着自己, “你应下来吧，她心里肯定也不好受。”

  他想了想，终究也没拒绝。

  此时他就坐在自己宽敞明亮的办公室，优哉游哉摸鱼打盹，看一会报告，喝两口清茶，写三句批语又休息半晌。

  “如果一直是这样的日子倒也不错。”小老头小声嘀咕着, 习惯性地捋了捋自己长长的胡须。

  “不好了！钟院长！出事了！”话音未落，一个小年轻破门而入。

  “毛毛躁躁的干什么？”钟伯阳不悦地眯起眼睛，一副很稳重模样，看着面前不断喘着粗气的年轻巨龙，以过来人的口吻谆谆教诲着，“遇到再大的事都不要慌，平心静气，不然连话都说不好。”

  “是……呼……钟院长，”年轻龙擦了一把额头上的汗，喘着气，“外面……”

  “先喝口茶，看你嗓子哑的。”

  “哦。”小年轻懵懵懂懂接过茶，牛饮两杯，用衣袖用力抹了抹嘴，“钟院长，巴别塔被袭击了。”

  钟伯阳没忍住，笑出声，无奈地看着年轻巨龙，“你在开什么玩笑？”

  年轻巨龙急了，委屈地看着钟伯阳，“他们快打到防护罩的区域了！领头的是青帝！”

  似乎是为了印证他话语的真实性，一阵剧烈的爆炸传来，随后报警器的嗡鸣声滴呜滴呜地惨叫着，伴随着凄厉的红光。

  小年轻眨眨眼，仿佛看见一道短促的白光闪了出去，钟院长丢下了一句骂骂咧咧的话，“你怎么不早说！”

  年轻巨龙急忙跟了上去，委屈得很，“是您让我不要慌的。”

  “记住，下次再遇到这种紧急情况破门而入的时候就把事儿说了，别‘大事不好了大事不好了’的叫叫嚷嚷。”

  “是。”

  钟伯阳冲出办公室，化为巨龙腾空而起，龙爪打开终端，终端自动连接上了最前线传来的画面。他望着远方密密麻麻宛若蚁群的大军，打了个寒颤。

  “这他娘的得有多少人啊！”

  那些形状奇诡的怪物们，那些令人恶心的一塌糊涂的碎肉，看起来邪恶又强大。

  破损的战旗高高飘扬，上面沾满了陈旧的血迹，战旗下站着一袭青衣。

  “还真是青帝。”钟伯阳的龙眸严肃起来，看着那熟悉又陌生的人面，深吸一口气，又分几次缓缓吐出。 

  “那可是青帝啊。”

  他沉着脸，想到计夏青与宿白之间的关系，有几分迟疑，但这位某种意义上的巴别塔现任最高领导者很快又将迟疑褪去，表情坚毅起来，点了几下终端，怒吼出声，“各部门备战！通讯部的去联系塔主！”

  终端显示的画面中，计夏青似乎察觉到有人在窥视，眯起眼睛看向天空。

  “她好像在说什么？”钟伯阳觉得自己的心脏的跳动速度似乎有些太快了，于此同时，某种已经消逝了几十年的紧张感骤然涌上心头。

  那是战斗的刺激！是肾上腺素疯狂分泌带来的顶尖享受！

  画面中，计夏青的唇轻动两下，下一刻，那袭青衣骤然消失，巴别塔最顶尖的摄像头都没有捕捉到她的身影，只看到一抹青光骤然消逝。

  “各部门准备一下，打起全部精神，”钟伯阳看了眼身后的以太学院，迟疑了一下，又往上飞高了点，“青帝不在监视器中了，可能会是斩首行动。”

  他沉默了一会儿，拍着龙翼，望着天边飞射而来的青光，“我会拖久一点。”

  与此同时，地底世界，秦毅脚步轻快地走在政/府大楼的楼道中，转过弯，看见了防爆大门门的两位探索小队队员和一支‘青玉’小队。

  大概这也是那位大人的布置，在政府大楼门口执勤的只是地底世界原本的警卫部队，而在会议室门口才有上头来的探索小队队员。

  他很轻松就混过了门口的关卡，现在得想想怎么对付这两个家伙。

  秦毅舔了舔干燥的唇，腆着脸凑上去。

  枪支上膛的声音短促格外清脆，十多只黑洞洞的枪眼对准了这位前哥谭警察局警长。

  秦毅弓着腰一边道歉一边举起双手，面色诚恳又卑微，笑得挺没尊严的，“军爷，走错路了，抱歉，我新上任几天，还没摸清楚道，我证件就在左胸口的袋子里，军爷们可以看看。”

  两位探索小队队员对视一眼，看到了同伴眼中对面前这没骨头的家伙的轻蔑，但即便是轻蔑，身经百战的战士却也不会对面前这人掉以轻心。一人枪口还对准他，另一人收起枪，一只手伸向他左胸口。

  秦毅面上的笑容老实又憨厚，左手却闪电般地探出，扣住了探向自己胸口的那只手，一掰一扭；右手摸向小队队员后脖颈，用力一捏。

  另一人一惊，搭在扳机上的手就要扣下。

  最顶尖的消/音/器，让子弹的射出并没有发出火药的爆炸声，仅仅是轻轻巧巧地一声划破空气的尖锐嗡鸣。

  这位精英队员缓缓软倒在地，最后一丝理智让他用力回头看。

  身经百战的战士也从来不会防备从自己身后开的枪。

  秦毅气喘吁吁地放倒了另一名队员，而身批钢甲的‘青玉’慢慢走过来，冲着地上的那名探索队员举起了枪。

  “别吧，”秦毅目瞪口呆地看着高大的“青玉”军人，即便知道他们根本“听”不到自己说话，却还是尝试着劝阻，“都已经晕过去了，不会对计划产生影响的。”

  根本就没有生命只会按照指令行事的“青玉”丝毫不为之所动，宛如钢铁一般冷硬的，冲地上的人扣动了扳机。

  秦毅眼睁睁看着地上的人歪过了脑袋，吐出了舌头。

  但是胸膛还在起伏。

  他急忙伸手过去摸了摸脉搏，松了口气，苦笑着站起身，“是麻/醉/枪就早说嘛。”

  拿着麻/醉/枪的“青玉”队员慢慢回到了自己的位置，看着秦毅将两个熟睡的身体搬运到黑暗处，又把衣服扒拉了下来，黑色的眸子里没有一丝光。

  秦毅找来袋子，将衣服装进去，挺胸抬头准备大摇大摆地离开“犯罪现场”，只是离开前，他又没忍住回头看了眼。

  那承载着无穷罪孽和无数邪恶的钢铁般冰冷的部队，宛若亘古不变的冰山站在那。而掌控着他们的人，居然还有一颗柔软的心。

  “这边交给你们了，没问题吧。”他鬼使神差地开口问了一句。

  这个问题自然是没有得到答案的，没有思考能力的冰山们站在那里，不悲不喜。

  “谢谢。”他却像得到了什么肯定答案似的，昂首阔步地走了出去，心中除了勇气之外，还多了很多的底气，作为知道这个计划一些情况的少数几人之一，他心中一块大石落了地。

  至少，那两位制定计划的大人，并不如神明般鸟瞰苍生冷漠执棋，而是依然费劲心思地想要保全每一条生命。

  至少，他手底下的人，不会被送上绞肉机一般地战场，无端端地失了性命。

  他心潮涌动，手持证件昂首阔步走出了政府大/楼大门。

  证件当然是真的，上面还盖着巴别塔塔主的公章，谁敢拦呢？

  他拐入大楼旁的小巷道中，在昏暗的巷子中左拐右拐，又轻轻松松翻了三道墙，推开一间屋子的门，回身反锁，检查一遍放下来的窗帘和紧闭的窗户，随后搬开了衣柜。

  衣柜后，是一个黑洞洞的入口，他轻巧地跃进去。

  底下是一个硕大的防空洞。

  在一堆人期待的目光中，他笑得露出两排大白牙，提起手中装着探索小队全套装备的袋子晃了晃，“拿到手了。”

  -------------------------------------

  “青帝陛下，好久不见。”钟伯阳觉得自己的心脏快要跳出嗓子眼了，却还是勉强保持着镇定，拍打着龙翼，龙眸威严，努力让自己在与青帝的对峙中不落下风。

  “好久不见了，钟伯阳，”计夏青温和地笑笑，倒是一副很轻松的模样，“我这次不会把你和曼施坦因认错了。”

  似乎是监测到了计夏青的存在，以太学院全部报警器宛若疯了一般地嗡鸣着，刺耳又尖锐的响声令几个不知所措的幼龙探出了头，看着窗外。

  计夏青困扰地皱皱眉，有点想要捂耳朵的冲动。

  即便你是上古第一大帝，也很难忍受三百六十度环绕的指甲刮黑板的声音。

  “您身上没有终端，被巴别塔判别为了入侵者，”钟伯阳似乎是看出了她的困扰，沉稳地解释着，随后冲着底下大吼一声，“探什么头！滚进去！”

  “我没有要出手的意思，我要出手根本都等不到你们发现我，我有一万种方法逃过巴别塔的监控。”

  比如之前混到塔主阁下的屋子与塔主阁下颠鸾倒凤不知天地为何物。

  计夏青摇摇头，声音放缓和了些，竟然是在安抚面前紧张的巨龙，“我只是来提醒你一句，别太激动了，你身体受不住，不是碎片还没取出来吗？”

  钟伯阳龙脸扭曲，并没有要接话的打算。

  “我是准备去那里的。”计夏青伸手，指了指上头。

  “顶楼？塔主办公室？”钟伯阳开口，声音有些紧促又沙哑，“您要去干什么？”

  “现在至少有超过五十枚的导弹对着我，超过十位狙击手已经就位，对于全民皆兵的巴别塔来说，这个组织力有点慢了，”她的话音未落，额间心脏背部腰腹处都落上了□□瞄准的红点，“不过从另一个角度来说也已经是很快的速度，以巴别塔现在失去大部分执行力的情况，有这种速度已经值得夸奖了。但是很遗憾，这杀不死我。”

  “您都说了杀不死了，为什么不试试呢？”钟伯阳的龙脸露出了一个狰狞的微笑。

  “我不一定会死，但是你一定会死。”计夏青认认真真看着面前的白龙。

  “我知道，我知道，”钟伯阳点着硕大的龙脑袋，竟然畅快地笑了起来，“我是一个废人了，一个废人的命，换青帝陛下受伤，我觉得还是很值得的。”

  “三分钟，从您到这里到狙击手就位导弹瞄准，我们只用了三分钟，即便您没死，下一次只会更快，”钟伯阳的表情凶狠，“我们耗得起。”

  “不，”计夏青摇着头，表情诚恳，“我耗不起。”

  钟伯阳一愣。

  “我认可你们的武力，虽然它们对我没什么用，但是对另一群人是有用的。”计夏青扭头，看向远处隐约飘扬着的旗帜，“我去塔主办公室，只是为了拿一个小按钮。”

  她脚下青光涌动，一步迈出，就再次消失在了所有人的视线中。

  “她去哪了？”钟伯阳下意识问。

  “很明显，”终端中传来了以个人身份临时赶来驰援的探索小队队员古怪的声音，“她去了塔主办公室。”

  “她刚才最后说的那句话，什么意思？”钟伯阳深呼吸，让自己的心跳速度慢慢降下来，只是脑子的供血还不足，依然没摸清楚计夏青的话中的含义。

  “钟院长，我想，青帝的意思，是我们的武力对她无用，但是对那些军队有用。”终端中的人迟疑了一会儿，轻声说着，“所以青帝一定是要去处理掉能威胁到那些军队的东西的。”

  “什么威胁到了那些军队？”钟伯阳慢慢恢复了思考能力。

  “钟院长，我们的制导系统是依靠终端的，也是因为计算中心没有在青帝身上找到终端，刚才能那么快锁定青帝――找一个没有终端的活物对于计算中心来说并不是难事，热传导都能做到。”另一个人开口说道。

  “放屁，青帝还是魂灵……不！”钟伯阳悚然，“她有身体了！”

  终端中的对话骤然停歇，随后是难捱的沉默。

  压力再次增大。

  全盛的青帝，有多强？

  “不，继续想，”钟伯阳愣了一会儿，很快发挥出了作为曾经顶尖探索小队队员的素质，冷静下来继续推测，“也就是说青帝要停止终端的制导作用？也就是要废了我们的终端？”

  “那应该做不到吧，”有人嘟囔着，“终端的系统和太乙，巴别塔的防护罩都连在一起，要停下来挺难吧。”

  “不，不难，”钟伯阳愣愣地说，“我知道，塔主办公室有一个按钮，控制着这一套系统，只要轻轻一按。”

  在终端施展符术作为主流的巴别塔，前任塔主想要独/裁统治，最大的把握就是能够随意关闭任何人的终端。

  所以，当然有这样一个按钮。

  “防护罩也没了，制导也做不到了，终端施法估计也悬了，我们几乎是赤手空拳地面对青帝和她带来的军队，”钟伯阳苦笑一声，“我们该怎么办？祈求神明保佑？”

  终端中是长久的沉默。

  过了很久，响起了第一个人的声音。

  “唯死战尔！”

  紧接着是无数人的声音，汇成一团，钢铁洪流的意志在巴别塔的空气中咆哮。

  “唯死战尔！”

  地底世界，穿上了探索小队队员服装的两位反抗军端着枪在防爆大门门口端端正正站着，昂首挺胸，宛如一个真正的探索小队的战士。而不少在秦毅掩护下混进来的反抗军埋伏在一旁早就准备好的空屋子里，等着防爆大门打开的那一瞬间，冲着里面的人开枪。

  而剩下的反抗军已经埋伏到了通向巴别塔的电梯旁，一个年轻的小伙子看着威武的“青玉”部队，跃跃欲试。

  “别瞎动，”曾经的矮个子警官仲贰按住了毛躁的年轻人，瞪了他一眼，“还没到时间呢！”

  “头儿，”年轻人摩拳擦掌，“还要等多久啊，我快忍不住了。”

  “闭嘴！”仲贰抬头看了眼无动于衷的“青玉”部队，依然有些恐惧，踹了年轻人一脚，“据说是说会有一个非常明显的提示，你觉得现在有提示吗？”

  “……头儿，你觉得天边那朵云像不像冲锋的旗帜？这算提示吗？”年轻人压低了声音问道。

  “不算。”

  “头儿，你觉得这只爬过来的蚂蚁是不是提示？”

  “……不是！”

  “头儿……”

  “闭嘴！”

  -------------------------------------

  计夏青闲庭信步地走在顶层，任由身边的报警器凄厉地响着，无动于衷。

  直到她推开了塔主办公室的大门，看着里面似乎已经等了很久的淡蓝色人影，笑笑，关上了门，“太乙，好久不见了。”

  她关上门的那一瞬间，门外的警铃声全部被隔绝在门外。

  “也就快两个星期，陛下。”太乙微微躬身，表示尊敬。

  计夏青优哉游哉走过来，似乎一点也不着急，朝着太乙伸出手，“按钮。”

  “没有什么按钮的，陛下。”太乙摇摇头，“都只是您的猜想而已。”

  计夏青叹口气，扯过椅子坐下，端详着面前的淡蓝色虚影，声音慵懒，“我不喜欢不听话的孩子，更不喜欢撒谎的孩子，而你正好两项都占了。”

  太乙表情严肃，“我没有撒谎，确实没有关闭所有龙族终端施法渠道关闭巴别塔防护罩的按钮。”

  她说的诚恳，让计夏青有了那么一瞬间的动摇。

  “我们没有按钮，但是有一个拉杆。”太乙打了个响指，偌大的办公桌的桌面裂开，里面是一个大红色的拉杆，上面写着，【请勿乱动】。

  计夏青探头看了看，沉默了一会儿，抬起头看着太乙，“现在玩文字游戏有意思么？”

  太乙摇头，“我没有玩文字游戏，只是指出实质上的错误而已，这是个拉杆而并非按钮。”

  计夏青重重地叹出一口气，站起身来，“所以，如果我拉下这根拉杆，你会阻止我么？”

  “我正在阻止您，陛下。”

  计夏青修长的手指都已经碰到了那个拉杆了，闻言，抬起头凝视着太乙的脸，眯起眼睛，“乖孩子，你打算怎么阻止我？”

  “我会劝阻您，陛下。”太乙一丝不苟地回答着，“我向您付诸最诚恳也是最严肃的劝阻，请您不要拉下那根拉杆。”

  “会发生什么？”计夏青此时倒也不介意多和太乙聊聊，于是手微微松开了大红色的拉杆，垂在它上方，保证自己随时能碰得到。

  太乙沉默了一会儿，计夏青竟然从她眼中看到了浓烈的悲伤。

  “这是一个结果不可逆的拉杆，”太乙轻声说着，“只要从一边拉到另一边，巴别塔的防护罩就再也合不上了，除非有足够强的能量补充它的消耗。”

  “如果我真的输了，我能补足这一部分能量。”计夏青笑笑。

  “那份剧本，您看了吗？”太乙突然扯开了话题，“前任塔主最后给您几位留的剧本。”

  “没，我只看了目录。”计夏青耸耸肩，“我不信这些玩意。”

  “目录中有一章，是《青帝之死》。”太乙闭上了嘴，显然是不打算说更多了。

  “我会死？”计夏青哂笑一声，带着上古大帝的骄傲，“我不会死，这个世界上除了我自己，谁能让我死？”

  “别用那种眼神看着我，”她皱皱眉，看着太乙眼底流露出的悲伤，“你只是一个人工智能而已，你怎么能悲伤？”

  “我不知道，陛下，”太乙轻声说，“我只是觉得应该是悲伤的时候了。”

  她退后了半步，伸手向计夏青示意，“那您试试吧，我已经劝阻过了。”

  计夏青眯起眼睛，手握住了那个拉杆。

  “太乙，你知道吗，一个纵横了一个时代的大帝的战斗直觉有多恐怖，”计夏青察觉到自己掌心有些细汗，却依然坚定地看着太乙，轻声说着，“我的直觉能告诉我很多东西，但是我并没有察觉到死亡的威胁。”

  “那份剧本，不过是跳梁小丑的玩意，第五执当年就喜欢这些神神叨叨的东西，恨不得自己真的能操控命运，你跟着他这么久，倒是将这些坏毛病学了十成十。”

  计夏青一锤定音，“你不过是在虚张声势而已。”

  红色拉杆从一面被拉到另一面。

  计夏青松开了拉杆。

  什么都没有发生，又好像一切都已经尘埃落定。

  太乙凝视着被拉到另一头的拉杆，很人性化地长长地叹了口气。

  -------------------------------------

  巴别塔防护罩外

  “果然！防护罩消失了！”三爪深吸一口气，又分几次吐出，按压住自己内心的狂喜，看向身后的人，“命令下达下去了吗？”

  “都说了，尽量克制战斗欲望，尽量不要发生战斗，最好是对峙。”八爪接过他的话。

  三爪满意地点点头，战旗向前一指，“前进！”

  地底世界

  “头儿，我好像发现提示了……”

  “都说了让你闭嘴！”

  “不是！头儿！你看那些‘青玉’部队！”

  仲贰探出了个小脑袋，看着不远处那宛若钢铁般的“亡灵”部队。

  宛若钢铁般的部队让出了一条通道，一位战士人性化地按着电梯开关，另两位一手背在身后，一只手向着电梯的方向平举。

  “头儿，像不像在欢迎我们？”

  仲贰懵懵懂懂站起身，小心翼翼迈出一步。

  那些装在钢铁罐子里的人并没有动弹。

  仲贰迈出了第二步，随后小跑着进了宽敞的电梯，朝着反抗军们招着手，“还愣着干什么！快进来！”

  以太学院

  钟伯阳沉默地站在地上，看着天空，凝视着塔主办公室的方向。

  终端真的失效了。

  “那就，打吧。”他扭扭脖子，表情严肃。

  在防爆大门内，会议室中，友好亲切的会谈依然在进行，宿白说着官方的废话，含笑摸着手指上的黄铜指环，心里却突突突地跳。

  一切都是按照计划进行的，没有任何纰漏。

  但是，为什么自己这么不安呢？

  -------------------------------------

  凉城是一名普通的研究员，体弱、虚胖、秃头、常熬夜、没有伴侣。

  但是他还是非常热爱自己的事业，他喜欢在计算中心看着精密的数据以符合自然规律的形式跳动，喜欢看着东西整整齐齐一丝不苟地排列，喜欢一尘不染的实验室，喜欢按部就班的实验和反应中的绚丽的化学元素。

  唯一不好的地方是，研究所离巴别塔城区很远，甚至非常靠近灰雾地区，只有将近3公里。

  没办法，谁让他跟着的老板（导师）的主要研究课题就是“极诡侵蚀物质世界的规律和进程”呢？

  也正因为如此，他们这个研究所也是难得的有探索小队保卫的研究所，而其他离巴别塔近的研究所连探索小队保卫都没有。

  一是因为搞学术的和舞枪弄棒地天生看不顺眼容易起冲突，二是没必要。

  巴别塔里面多安全啊。

  哦对了，最近老板缺实验经费，为了能从那个小塔主那儿要到更多经费，老板自告奋勇从小塔主那儿接了三四个戒断病人过来，承担了一部分戒断任务，就为了下一次批经费的时候小塔主能慷慨一点。不过转手老板就把那三四个戒断病人丢给了自己，也丢给了自己一个课题。

  听说也就是自家研究院离巴别塔远，有几个离巴别塔近的研究院直接要了十多个需要戒断的病人。

  他走在研究院空空荡荡的走廊着，拐过一个弯，看着他带着的小师妹急急忙忙跑了过来，“师兄！出事了！”

  “怎么了？”他走过去，看着小师妹喘着气。

  “刚才报警器不是到处响吗？那三四个戒断病人听到声音都狂躁了！”

  “不慌，”凉城安慰着小师妹，“打了镇定剂没有。”

  “打了！”

  “多大剂量？”

  “15ml！”

  “那就行，正常剂量，然后呢？”

  “然后电脑黑屏了！”

  “你说什么！”

  凉城带着小师妹小跑着，一边不可置信地问着，“怎么可能黑屏呢？电脑是和终端连接着的啊，只要终端不歇气，电脑就不会休息，太乙那边不是还要分算力过来吗？怎么可能黑屏呢？”

  小师妹上气不接下气地跟着跑，委屈地说，“可是就是黑屏了啊。”

  凉城急匆匆推开了看守室外面的实验室大门，看着黑了大屏幕，彻底傻了。

  “那……要不要和导师说啊？”

  “当然得和老板说，”凉城下意识回答着，“但是老板也搞不定电脑啊。”

  “电脑黑屏，只能是因为终端没了是吗？”小师妹突然问道。

  “一般来说，是的。”

  “师兄，我们的看守室的大门，是不是也是终端控制的啊？”

  “……是的。”

  “师兄，你说，如果电脑黑屏不是因为我操作失误，那刚才我操控设备打镇定剂到底打没打进去啊？”

  “……难说啊。”

  师兄妹对视一眼，凉城猛得将小师妹往外一推，大吼道，“快跑！去通知其他实验组的家伙！让他们也快跑！”

  “狂躁起来的戒断病人！我们绝对按不住的啊！”

  “师兄你呢！”小师妹踉跄了一下，一边跑一边痛哭着。

  “我当然也跑！”凉城咬着牙，已经蹿到了实验室外头，“不过我得先把这门堵一堵！”

  虚弱的试验员努力将实验室大门手动锁住，又搬来重物堵住大门，哼哧哼哧搬完，一抬头，看着狂躁的戒断病人用力敲打着玻璃。

  显然，终端控制着的镣铐也同时失效了。

  “希望他们别那么快想起来自己是龙。”才二十来岁的凉城嘟哝一句，拉扯着四十岁的老胳膊老腿和七十岁的老腰，奋力往前跑着。

  如果说，这个研究所的动作还算迅速，那几个在巴别塔附近的研究所可就没那么幸运了。

  一只黑色的巨龙一翅膀扇飞了一只风龙，迈着沉重的步子，眼眸中是黑暗系巨龙的惯有的猩红色，但更加深沉和疯狂。

  他一爪子挑起了那只风龙，捞到自己面前来，强忍着身体中每一个细胞的渴求，声音嘶哑，“给我药。”

  “我没有药。”风龙的表情很绝望，想着那些没逃出来的师兄师姐师弟师妹们还生死未卜，她的声音还打着颤儿。

  黑龙眸中闪过嗜血的光，“没有药？那你去死吧！”

  “别别！”风龙哀求着，大口喘着气，“我知道哪里有药！”

  “哪里有？”

  “巴别塔！巴别塔塔内！一定有留存的药！”风龙慌乱之中还打得一手好算盘――巴别塔里面可是有探索小队存在的，怎么说都能制止住这些暴徒吧。

  “有道理。”黑龙点点头，爪尖放松了点。

  一只火龙从里间的实验室迈步走出来，嘴角还带着血迹。

  风龙一怔。

  那只火龙爪子上勾着一只灰色的小物件，像极了毛绒玩具。

  风龙一眼就认出了那是什么。

  她有一个小师妹，最喜欢这些花里胡哨的东西，明明是严肃整洁的实验室被她硬生生用毛绒物件塞满了，灰色的垂耳兔，粉红色的小马小猪，超级可爱的大金毛，到处都是。

  为此，小师妹没少挨导师骂，自己作为同一个实验组的师姐也帮着说了她几次，小师妹哭戚戚地好几天没理自己，哭哭啼啼地将毛绒玩具都收了回去。

  那些天，冰凉凉的实验室都少了几分生趣。

  那个灰色的小物件就是小师妹常戴着的灰色垂耳兔的帽子，一捏耳朵就能竖起来，可好玩了。

  但是现在那顶小帽子上面沾满了血迹，火龙爪尖和嘴角都带着血迹。

  “我和你拼了！”风龙突然怒吼一声，扑打着残缺的龙翼，猛得向黑龙冲了上去，狠狠一口咬在了黑龙脖颈上。

  龙是一种体面的生物，不到了生死存亡的时候，他们更喜欢用龙翼扑打龙爪抓捕龙尾横扫来战斗。

  用上牙的时候，多数时候都到了最后的关头。

  黑龙吃痛，风龙被狠狠地扔了出去，一只硕大的龙爪狠狠压在了她的脑袋上，然后，用力往下踩。

  风龙留恋地看了眼灰色的垂耳兔，闭上了眼睛。

  “走，”黑龙因为杀戮，眸子更加猩红，看着逐渐从实验室中走出的，身上带着血腥味儿的龙群，狠笑着，“去巴别塔！”

  十多只狂徒般的龙走到哪里，哪里就留下了一路的血迹，他们与人类军队从两个不同的方向攻入了巴别塔，在杀死了几个无法使用终端施法的普通探索小队队员后，他们问到了巴别塔塔主宿白现居住址。

  “除了以太学院和塔主办公室，这里有药的可能性最大，”黑龙舔着唇，“塔主办公室和以太学院都太危险了，我们先去这看看吧。”

  跟在他背后的众人轰然应诺。

  他们本就是没有未来的狂徒，什么后果什么死亡，都比不上一针药重要。

  一群龙变成人形，快速向宿白的小窝赶去，中途碰上了不少来去匆匆的巴别塔居民。

  这群龙没主动惹事，这些普通居民也就只是扫了一眼，以为是探索小队，也就行色匆匆地离开了。

  毕竟，现在堵在巴别塔门口处的怪物大军更值得关注。

  黑龙带领着的戒断者终于赶到了宿白的小窝――小龙留恋这个地方，又是刚刚上任，自然没有搬到安全性更高的地区，现在一片混乱的情况下，竟然让这群龙摸到了她家门口。

  “谁！”他们刚从电梯出来，就听到了声嘶力竭地嚎叫，“来人报上名来！菲特不杀无名之辈！”

  黑龙皱皱眉，看着宛若金蛇狂舞般的小摄像头，“这是什么？”

  “菲特是伟大英勇的战斗机器人！菲特会保卫主人的一切财产！来人速速退去！不然菲特会用五十颗电子手/雷把你炸翻！”

  黑龙眯着眼，看着队伍中稍微懂一点机器人知识的一只土系巨龙。

  土系巨龙仔细打量着菲特的小摄像头，瓮声瓮气地说着，“只是一个看门机器人罢了，不可能装载了杀伤性武器的。”

  菲特嚎叫着，“不要上前一步！菲特给你们好看！”

  黑龙抿着唇，没有药品安抚的心情愈发狂躁，忍不住往前走上一步。

  菲特刷地掏出了一根电棍，挥舞着大棒，“菲特警告你不要再往前了！”

  土系巨龙轻蔑地笑笑，“老大，这估计就是一个看门机器人全部的武器装置了，什么五十颗电子手/雷，估计是这个机器人的臆想。”

  “好，”黑龙点点头，猛得出手，用隔着衣物的肘击打掉了菲特的电棍，冷笑着，“小机器人，你的手/雷呢？”

  菲特不说话了。

  “开门。”

  黑龙冷着脸说，“不要逼我们把门卸了。”

  “是你们逼菲特的。”小机器人轻声说着。

  它是战争机器人改装退役的，零件里还流着战争机器人的机油。

  “五十颗电子手/雷！加上一罐强酸！你们这些肮脏的臭虫！下地狱吧！”

  一团火光，轰然响起。

  一个战争机器人所携带的能源装置的当量是五十颗电子手/雷。

  菲特的电池破损了，里面的电池液流出，强酸性的电池液将血肉模糊的十多具尸体腐蚀。

  菲特，一直战斗，永远忠诚。

  作者有话要说：　　取名的时候就已经想好了这一幕：菲特――fight，一个小文字游戏

  明天会填百分之80的坑，但是还没到结束的时候呀~


119、第 119 章

    坐在会议室的宿白突然一慌, 仿佛什么东西死死揪住了她的心脏。

  一定是出什么事了。

  她有些难捱地握拳，用力摩挲着手上那枚掌控“青玉”部队的黄铜戒指，端起茶杯喝了好几口, 喉咙飞速滚动, 想要借此压制住那令人心悸的不安。

  或者……出去看看情况？

  不行。

  她很快否定了自己：她这次的目的就是把巴别塔和地底城市的重要人物拖住, 不要让他们那么快反应过来。

  相信阿青, 她能处理好的。

  宿白抿着唇，安慰着自己, 但拳却越握越紧, 指尖发白。

  她的异样令一旁的古德里安侧目, 他俯身过去，轻声问道，“塔主，怎么了？”

  “没事, ”宿白压下了心中那快要爆炸的不安感，努力让自己看起来胸有成竹泰然处之。

  只是她并不知道, 有几支从研究院中逃出来的狂躁戒断者队伍已经摸进了巴别塔，其中一支甚至已经找到了她的住处, 只是被菲特拦下了。

  她更不知道，另外一支胆子大的狂躁戒断者小队直奔她的塔主办公室, 与刚从电梯里出来的地底反抗军仲贰等人正好碰上。

  两波人马对视一眼，电光火石之间，就意识到对面来者不善。

  仲贰眯起眼睛，一个手势，反抗军的小伙子们宛若幽灵般扑了上去，配合默契，宛若训练有素的狼群。

  如果说他们是狼群, 对面就是凶猛的恶虎，也一声不吭地冲了上去。

  而另一支戒断者队伍人比较少，直接就碰上了正在谨慎行军的人类军队。

  “停！”三爪打了个手势，警惕地看着前方身上沾着血迹的龙群，犹豫一会儿，“列阵，对峙！”

  他看不出地底世界的龙族与巴别塔中的龙族有什么区别，下意识以为是巴别塔来阻拦己方的军队。只是因为计夏青的嘱托，他不太愿意杀人，而是决定摆出阵势来恐吓住对面数量并不多的龙群。

  在他的判断中，对面的龙只要尚存几分理智，都不会与己方的大军动手。

  只是很不巧，他对面的那几只龙，恰好失了智。

  “他妈的这是什么怪物！”这只戒断者小队的头头是一只普通的水系巨龙，只是此时他蓝宝石一般的龙鳞上全是血迹，龙眸也带着熊熊燃烧的凶意。

  他带领着龙群，毫不犹豫地撞上了还在列阵的人类大军。

  龙爪飞舞，锋锐的爪尖划破人类脆弱的肌肤，带出无数血线，在碧蓝的空中泼洒，浓厚的血腥味不断蔓延。

  三爪一愣，随后大吼着，“迎战！迎战！迎战！”

  尽量不要杀人是计夏青的嘱托，但也不代表着真的被人攻击了还要束手束脚后撤的。人类营地的人本来就与巴别塔中的龙族有着生死仇恨，能克制住杀意已经实属不易，更何况被人欺负到这种程度？

  都不用他多说半句，咆哮着的人类大军冲着那几只龙冲了上去，义无反顾，前仆后继。

  战旗猎猎飘扬，很快陈旧的血迹被更新的覆盖上，透着血腥的气息。

  恰似一个血肉磨坊。

  巴别塔内原本还克制着的压抑情绪被两处不同的战场轰然点燃，原本还警惕着的探索小队队员们也脑子一热，怒吼着冲入了两处战场。

  战争，真的打响了。

  任由计夏青算无遗策，也没有想到原本算得上万无一失的计划被横插一脚的戒断者搅乱，整个巴别塔乱成了一锅粥，两处战场，无数爆炸轰鸣，无数怒吼咆哮，龙爪上沾满了血迹，而人类军队也杀红了眼。

  只是被小白寄予厚望的计夏青，并没有做出什么举动阻止这一场迅速滑向最恶劣局面的战争。

  她被困住了。

  -------------------------------------

  时间的指针拨回到计夏青刚刚拉下拉杆的那一瞬间。

  “什么都没有发生。”计夏青凝视着已经被拉到另一头的大红色拉杆，轻笑一声，看着一旁的太乙，眸中带着属于青帝的骄傲和挑衅，“你不是说，我会死吗？”

  太乙抿着唇，叹了一口气。

  “陛下，您已经打开了薛定谔的盒子，看见了里面的那只猫的状态。”

  计夏青一愣，“薛定谔？这也是第五执告诉你的？”

  这个只属于上上辈子的名字和他那只著名的猫她自然是知道的，但太乙也知道就是一件奇怪的事。

  她只是一个被制造出来的人工智能而已，又不是穿越过来的啊。

  “盒子里的那只猫死了，”太乙自顾自地先说了一句，随后看着计夏青，温和地笑笑，面上多了更多的人性化的表情，“算是第五陛下告诉我的吧。”

  “请您跟我来，”太乙微微躬身，依然对计夏青保持着尊重，“是时候给您看看真相了。”

  “最残酷，最难以忍受，也是第五陛下孤独度过一万年的原因。”

  计夏青一怔，下意识跟着她走，追问着，“为什么这个时候才告诉我？”

  “本来是打算让您和小白塔主一起看的，但是第五陛下对您似乎寄予厚望，”太乙在前面引路，一边温声和身后的计夏青说着，“他似乎认为您能自己找出答案，然后做出选择。”

  “什么选择？”计夏青愈发糊涂，心突然漏跳了一拍。

  “让第五陛下被束缚在铁王座上一万年的选择，第五陛下觉得，自己已经被一万年的时光蹉跎了一些勇气，有些决定，他做不出来，所以希望您来做那个改变整个以太大陆命运的决定，”太乙的声音依然温和，下一句话却极为讽刺，“现在看来第五陛下实在是高估了您，您连答案都还没有找到，又谈何解答？”

  计夏青宛若一只炸了毛的猫，被侵犯了尊严的青帝冷喝道，“除了虚拟世界，难道还有第二个答案？”

  太乙按了按墙壁，露出了一截向上的楼梯，闻言，回身看了计夏青一眼。

  “第五陛下曾经说过，‘当人类觉得绝望的时候，就会将希望和未来寄予虚拟的世界’，虽然用在这里有些不恰当，但您可能已经知道我的答案了。”

  计夏青冷静了一些，跟着她上楼，冷冷地说，“我依然认为这是一个虚拟世界，一切都可以解释，重力，日出日落的时间，永远没有发生过的地质运动，这根本就不是一个自然的真实世界！”

  “您说对了一半，不过您怎么解释极诡呢？”太乙反问。

  “对，极诡，这是另一个我做出判断的重要原因，”计夏青跟着她上楼，“你跟了第五执那么久，应该知道我和他有一些奇怪的默契。”

  “嗯，我知道。”太乙点点头。

  “那是因为我们来自同一个地方，算是老乡，而且……”计夏青顿了顿，看着太乙的面容，有些期待那万年不变的冰山脸能给出多一点的情绪，“我们来自另一个世界。”

  太乙点点头。

  “嗯。”

  计夏青有些失望地摇摇头。

  也是，不能期待一个人工智能做出这么高能的面部反应。

  “我们来自另一个世界，一个科技比巴别塔发达些的世界。”计夏青不紧不慢地说着，“我在刚到这个世界的时候，确定了一些这个世界的基本性质：比如都是碳基生物都依靠氧气才能生存，再比如基本的物理性质，光电声磁、波粒二象性、原子分子的存在……一切都与我原本的世界极为相似，这说明，两个世界的基本规则差距不大，至少决定世界本质的普朗克常数差距不大。”

  她苦笑一声，叹口气，“说这些也不知道你能不能听懂。”

  “您说就好，”太乙缓步上着楼，轻声说着，“我是一个合格的听众。”

  “两个世界的基础规则和本质是一样的，这说明这个世界应该不会出现我那个世界无法解释的东西，”计夏青喃喃自语，“但偏偏有，能吞噬一切毁坏一切的极诡黑暗，这种东西根本不存在于我那个世界。”

  太乙不动声色地上了最后一层台阶，手按在了隐秘房间的大门上，回头看着计夏青，“所以，您觉得极诡是什么？”

  计夏青也站上了最后一层台阶，平视着太乙，“无论是人类还是巨龙，刻在生命骨子里的，是求存。”

  “能让全部公民选择坠入虚拟世界的，应该是一个很恐怖的噩梦吧。”计夏青轻声说着，“所以，外面的，真实的那个世界，是在遭受世界末日吗？”

  太乙有些许的诧异，却看着计夏青自顾自地继续说了下去，“因为有无法抵挡的灾难来临，生灵选择坠入一个甜美的梦境，将世界末日的具象化表现抽象成了无法抵抗的天灾――极诡黑暗，将它的来临变成极诡黑暗的蔓延。生灵在梦境中进行着研究，一边可以缓解普通居民在世界末日下的心理压力，一边想要找到存活的方法。”

  “所以，你说的那个选择，那个让第五执困惑了万年坚持了万年的选择，我也知道了，”计夏青一副成竹在握的模样，“是不是选择，面对逐渐蔓延的世界末日，生灵是醒来，面对灭亡的悲剧，还是继续沉睡，在甜美的梦境中无知地死亡，死在一次极诡的爆发中？”

  太乙怔怔地看了她很久，突然笑了起来，笑得很像一个正常的人类。

  “虽然道路是错的，但居然莫名其妙得出了一部分答案，”她小声嘀咕着，失笑摇头，随后好奇地看着计夏青，“如果是您选择，您怎么选？继续沉睡，还是全员苏醒？”

  计夏青愣了一下。

  “我会……选择醒过来吧。”她轻声说，“一个文明的最后一秒，应该是体面地与真实世界告别。”

  太乙笑笑，推开了门。

  “我突然很好奇，给您最后一个提示，您能不能猜出真相，”门后是一个不大的房间，房间正中间摆着一张椅子，一张桌子，桌子上有一台很大的显示器，房间另一头有一另一扇门。太乙领着计夏青坐在了椅子上，为她打开了显示器，“这个世界不是虚拟世界，但是您已经找到了绝大多数的线索，只是因为您丰富的想象力走岔了路子，您没有发现一样就摆在您眼前的东西。”

  计夏青皱皱眉，看着平静的太乙，随后将视线转移，看向了居中的显示器。

  那是很普通的一副图像：人类大军出现在地平线尽头，战旗飘扬。

  “这是线索？”她眉蹙得更紧。

  就是十几分钟前发生的事，算什么线索？

  太乙看了眼时间，声音里有一些歉意，“抱歉，陛下，由于时间问题，您最好在十分钟内做出解答。”

  “十分钟没解出来呢？”计夏青视线不离显示器。

  “那我会为您做出解答。”

  “哈，”计夏青笑笑，心中突然不安起来，“听起来我不亏啊。”

  太乙不说话了，看着坐在座位上，紧皱着眉盯着显示器的女人，偶尔看一眼时间。

  “陛下，一分钟已经过去了。”

  计夏青没有回答。

  “陛下，五分钟过去了。”时间流淌了一半，她轻声提示着。

  “知道了，”计夏青看起来还比较平静，目光扫过这张照片的每一寸角落，想要找到隐蔽的提示，却毫无所获，有些焦躁的青帝陛下冲着太乙摆摆手，“不要催。”

  太乙点点头。

  “就在我面前，就在我面前了，但是我没看到，”计夏青身体又前倾了一些，死死盯着画面中心的那面旗帜，“是什么我没想到？”

  时间滴滴答答地流逝，太乙数次看表，数次欲言又止。

  “还有一分钟，陛下。”

  “我知道了！”太乙话音刚落，计夏青猛得站起身，瞪大了眼睛，一副不可置信地模样，喃喃自语，“我知道了。”

  “旗帜。”她重复着一个简单的单词，“旗帜。”

  太乙笑了，看着开始焦躁转着圈的计夏青。

  “就摆在我面前，太普通的一件事，但是居然被我忽略了！”计夏青重重拍了一下额头，无数思绪在她脑中涌动重组，重组出了另一个令她难以置信的答案。

  她愣愣地回头，看着太乙，“旗帜的顶端和底部是一起出现的，是一起从地平线出现的。”

  太乙看了眼时间。

  正好十分钟。

  “如果我们脚下的大地是一个星球，那么从地平线出现的旗帜，先露出来的会是旗帜顶端，但是这里旗帜顶端和旗帜底部是一起出现的。”

  她喃喃自语，仿若疯魔，“这说明！我们脚下的大地是平的！是平的！”

  太乙看着计夏青焦躁地踱步，“没有地质运动，没有煤炭没有石油，重力固定，星辰变幻东升西落是假的，都是假的。”

  无数曾经的疑虑，“虚拟世界说”没法解释的疑虑纷纷冒上了心头。

  “熔炉，对，熔炉，”她念念有词，“没有熄灭的熔炉，熄灭的熔炉，被称为神明居所的熔炉是人造的，但并不是巴别塔造的，甚至比巴别塔，不，比我那个年代，比上古都要久远。”

  “那熔炉是谁造的？长的像放大版的燃气灶，这个造型我好像在哪里看到过。”

  “对了，还有，”计夏青转着圈，用力拍着自己的头，让大脑从过度地兴奋中清醒一点，“还有，食物，我一开始以为食物的味道奇怪是因为我是魂灵，但是当我拿回身体后，发现食物的味道依然奇怪。”

  “还有能量棒，巴别塔虽然资源紧缺，但从目前来说也没有那么紧缺，为什么会出现那么难吃的能量棒？除非之前就出现过。”她猛得顿足，“除了资源紧缺，还有什么时候会出现能量棒？”

  “您离真相越来越近了。”太乙轻声说着。

  “还有，还有。”计夏青深呼吸，胸膛宛若风炉般用力起伏。

  她几乎是嘶吼出来的，“第五执在我长眠之所刻下的那行字是汉字！但终端并没有说不能翻译，得出的结果只是‘有些复杂，需要一些时间’！”

  “最后一环，你，太乙，”计夏青抬起头，凝视着太乙的面容，“我刚才说我来自另一个世界，你并没有丝毫奇怪，我以为是第五执已经告诉过你了，连薛定谔的猫这种人尽皆知的梗都知道，我也没多想，只以为他和你关系实在好。”

  “或许，是你本来就知道呢？”计夏青几乎要被那个猜想吓疯了，她踉踉跄跄退后两步，面容苦涩地看着太乙，“太乙，太乙，混沌阴阳二气相合得太乙，我再次苏醒的时候，答案就已经摆在我面前了。”

  “除了虚拟世界因为设定数值会有固定的重力，还有另一个地方会有，”她冷静下来了，几乎已经十成十地确定了那个可能，“更何况我还看到了用来制造氧气的人工森林，这一切一切拼在一起，只指向一个答案。”

  “重力，氧气，什么地方需要这些？”她问着自己。

  “你说我说对了一半，这确实不是一个自然世界，但是是一个真实的世界，我们面临的，是真实的世界末日。”

  计夏青猛得张开双臂，像是在迎接一个新世界，几滴眼泪从眼角滑落，她轻轻闭上眼睛。

  这个结果太过荒诞，却又合情合理，毫无破绽。

  “这不是以太大陆，这是以太号飞船。”

  “一艘足够大的，甚至能够进行生态循环的星际飞船。”

  她的话很轻，却有千斤重。

  太乙收起了面上的笑容，冲着计夏青微微躬身。

  “以太号飞船人工智能兼导航员太乙向您报道。”

  “以太，是古地球世代的古希腊语，狭义是空间，广义……在古地球常被认为是‘希望’。”太乙轻声说着。

  在她身后，原本简陋的那张桌子缓缓消失，隐身的中控台慢慢出现，上面是无数按钮和拉杆。一面极大极大的屏幕展开，露出了以太号的全貌和卫星图。

  一艘巨大的，破损的飞船。

  作者有话要说：　　飞船上当然没有地质运动，也没有煤炭没有石油，因为是人造重力又不存在自转所以重力是固定数值，当然还有人造恒星――在青帝长眠之所和熔炉地底都有人造恒星，制造一个完整的生态循环永远无法缺少光照。熔炉，放大版的煤气灶，像不像推进器？

  在飞船上会出现能量棒这种能量高但是非常难吃的玩意。第三十二章有终端能分析汉字的描写；第二十一章有说计夏青吃正常的葱油饼感觉很奇怪但也只是以为是因为自己是魂灵；第五十九章计夏青包饺子赏月发现星星几乎没什么变化，但一万年星星怎么可能只是微小的变化呢？当然还有很多小细节，大家也可以自己找找~

  虚拟世界只是一个小掩护，虽然似乎并不需要掩护……但是青帝陛下也会犯错的，不是吗？

  伏笔很早就开始埋了呀~这就是很早之前说的深层世界观啦，所以这本书的标签依然没有【穿越】~

  本来想码万字，但是还有一篇论文要肝，明天就要交，所以剩下的明天再更，明天应该也是至少5000字的大章

  最后，祝明天要高考的小可爱旗开得胜马到成功！！！

  感谢在2021-06-05 23:58:25~2021-06-06 23:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Doctor11th 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：美好的一天从作死开始 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


120、第 120 章

  “以太号飞船人工智能兼导航员太乙向您报道。”

  “以太, 是古地球世代的古希腊语，狭义是空间，广义……在古地球常被认为是‘希望’。”太乙轻声说着。

  “以太, 太乙……”计夏青愣愣地看着那破损严重的, 绝对不符合她所熟知世界观的那艘巨大的星际飞船, 喃喃自语, 看着太乙，“所以你不是第五执制造的？”

  太乙人性化地笑笑, “第五陛下是一个很好的程序员, 但他也仅仅是程序员, 还做不到从零开始编写出一个我来，我只是机缘巧合，在休眠阶段被第五陛下唤醒了。不过第五陛下给我编写了很多的新程序，说我是他制造的也行。”

  “您可以向我提问了, ”太乙望着失神的女人，轻声说, “您一定有很多疑问吧。”

  计夏青张了张嘴，又闭上。

  短短几分钟, 她居然有一种已经经历了沧海桑田的荒谬感。

  问题太多，她竟然不知道从何问起。

  计夏青深呼吸几口, 让自己逐渐冷静下来，看着太乙，“你来说吧。”

  “你觉得什么事很重要，什么事应该要告诉我，你来排序。”

  她有太多的问题，但时间并不多。让知情的太乙来说算得上一个讨巧的手段。

  太乙沉吟一会儿，“首先得向您说明, 您现在知道的已经比宿白阁下多了，您的权限比她高。”

  “我带宿白阁下来这里，也只向她展示了这份卫星地图――”太乙抬手指向大屏幕上那在无垠星河宇宙中漂浮着的巨大飞船，“我向宿白阁下说明了情况，展示了现有资源的紧迫性和不可再生性，告知目前巴别塔龙族计划生育的必要性，然后将决定权给了她。”

  “宿白阁下犹豫了很久，最后做出了和第五陛下一样的决定。”太乙看着计夏青的眸子，依然不紧不慢地说着，“说实在的，第五陛下已经算心软的了，我当时给他提的建议真的是销毁先天不足的龙族胚胎，倒是他，优柔寡断，后来打造了那么一座地底城市，给了那群可怜的龙一个算得上是归处的地方。”

  她只是轻轻提了一下，但计夏青却已经明白了。

  驱逐先天不足的龙族，是因为培养一只生理学意义和社会意义上的正常龙族所需资源太多――但是对于没有龙权的地底龙族，所需要的资源就少很多了。

  毕竟他们活着就好，死了也无所谓，谈什么龙权呢？

  “那人类呢？”计夏青开口问道，“人类所需的资源并不多。”

  “人类的生育能力远高于龙族，陛下，”太乙无奈地笑笑，“而且人类拥有一项奇怪的能力，在资源不足的时候越生越多，资源充足了反而不生了。”

  计夏青唇角扯了扯，倒也没有反驳。

  “所以为什么？我为什么能有更高的权限，能知道比小白多的东西？”她还记着另一个疑问，顺口问道。

  只是太乙的回答并不是她想象中的“您是上古大帝”，而是另一个荒谬的答案。

  “要解释您的权限问题，得先和您说些前情铺垫，”太乙目光悠远，似乎是在回忆些什么，“陛下，这一次的上古到现在的巴别塔，已经是以太号经历的第四次文明更迭了。”

  她不紧不慢地说着，似乎根本不在意外面已经爆发的战争，“因为太阳的灾变，人类举全球之力逃离了古地球，各大洲联盟的科学家们研发制造了人类历史上最伟大的智慧结晶以太号――完整的生态循环，完整的人造恒星，超过五层的飞船防护罩和七大区域。带上了地球上那些已灭绝的未灭绝的生物的基因库，带上了人类所有辉煌的文明成果，这是一次大逃亡，新时代的诺亚方舟。”

  “但是任科学家们如何设想，也没法想到出生在飞船的新一代，新二代，乃至新十代会怎么理解飞船上的漂流生活。他们不知道什么叫‘母星’，什么叫做七大洲四大洋，他们永远也无法理解落叶归根的乡土情结，也永远无法理解那些故去的人为什么选择将骨灰洒向船尾的方向。”

  “短短几百年的时间，新生的飞船人就已经再也不去地球图书馆了，毕竟他们有他们热衷的文化，有他们为之欢呼雀跃的明星偶像，他们有了他们的文化。”太乙沉默了一会儿，“其实，从我的角度来说，我很难认可飞船人和地球人是同一种文明，除了血脉具有传承之外，他们根本没有相同之处。”

  太乙冷漠地讲着这些东西，像是在讲与自己毫无关系的一个故事，“第一文明，我一般称为古地球文明，在以太号从地球出发千年后，出生在飞船上的新人类叫嚷着‘要自由要真相’，推翻了古地球文明统治力岌岌可危的地球联盟，打开了以太号的第一道保护罩。”

  “他们的目的倒是很纯粹――他们想看看罩子外面的世界。人类总是在不该幼稚的时候幼稚得可怕。”

  “那次文明更迭的代价，是以太号最外层的居住区、实验区全部失效，地球图书馆被直接暴露在宇宙真空中，丢掉了无数史料、无数文化成果、无数文明结晶。人类不得不撤入更深的飞船区苟活。”

  “但是随着那次事故的亲历者渐渐死去，新生代再次出生。”

  “太阳底下没有新鲜事。”计夏青喃喃自语。

  她几乎已经猜到又发生什么了。

  太乙看了她一眼，笑笑，点头，“没错，陛下，太阳底下没有新鲜事，人类从历史中获得的最大教训就是人类永远无法从历史中获取任何教训。”

  “你为什么不阻止他们？”计夏青凝视着面前的人工智能，遍体生寒。

  “陛下，我永远无法阻止人类，就像我刚才无法阻止您拉下拉杆一样，我只是一个卑微的执行者、人类的工具、以太号的导航员罢了。”太乙轻声回应着她。

  计夏青不置一言，也不知道是不是接受了这个解释。

  “这样的文明更迭，一共发生了几次？”她再次抬头看着太乙，声音有些沙哑。

  “四次，陛下。”

  太乙看着计夏青渐渐扭曲的面容，依然轻声说着，“在您苏醒的那次，以太号已经完全忘记自己的过去了，文明归于远古，一切从最开始新生，人类既不知道自己的过去，也不知道自己的未来。”

  计夏青抿着唇，听着太乙自顾自地说着。

  “苏醒。”她突然打断了太乙的话，重复了一个词，“苏醒。”

  “是的，苏醒。”太乙点点头，肯定了她的疑问。

  “最出色的那批人类――抱歉，至少在我看来是这样认为的。在古地球上的古人类中的某些似乎也预料到了可能会有这样的结局，所以他们力排众议，顶着伦理学的巨大争议，设定了一批被冷冻的人类，称为‘传火者’。”

  “古地球人类对于‘传火者’的希望，是在找到新的居住星球后‘传火者’可以苏醒，延续古地球文明的文明传承，让曾经灿烂的文明不至于彻底消逝。而当以太号中途出现其他危急情况时，‘传火者’也会苏醒，重新教导失去文明传承的人类，比如以太号的第四世代，我称之为巴别塔世代。”

  计夏青指了指自己。

  “没错，您是其中之一。”

  计夏青死死抿着唇，不发一言，这片空间陷入难捱的沉默。

  “就离谱，”过了很久，她才声音沙哑地开口，“都快十万年了，我一直还怀念着地球上的生活，可是现在你告诉我，我不是穿越，我脚下就是我的故乡？”

  太乙张了张嘴，话却没说出口。

  或许现在让计夏青自己平静一下更合适。

  “第五执也是这什么劳什子的传火者，对吧。”

  “是的，陛下。”

  又是一阵更长时间的沉默。

  “为什么不让我们知道这个世界到底是什么样子的？”计夏青突然开口问道，面上没有丝毫表情，看起来已经平静下来了，可是她黑的纯粹的眸子里充斥着汹涌的怒火，“让我们去猜测真相，很有意思么？”

  “不，陛下，您误会了，古地球的专家认为，传火者也是人，”太乙认真地摇摇头，反对道，“传火者尽管优秀，但是面对这样艰难的局面，也有可能会崩溃会滑向失控的深渊。所以古地球的专家选择将传火者的记忆设置在地球上人类文明比较辉煌的几个时代，所以传火者会拥有较强的自信心。在他们一步步寻找真相的时候所遇到的困难和危险，既可以帮助他们理解当下的社会形态，也可以自然筛选一部分人，最后找到真相留到最后的，都是有能力承担这样的重任又极富有责任感的――这才是以太号需要的英雄。”

  计夏青不说话了。

  她知道这样做是有道理的，但是她依然无法容忍这一切。

  “那看来第五执比我聪明的多，”她冷冷地说着，“他早就找到了真相，并且一个人承担着这份责任和愧疚度过了一万年，而我现在才知道。”

  “他可能会是英雄，他也一直想当英雄，让他去当吧。”计夏青转身欲走，“我想一个人静静。”

  “陛下！”太乙声音抬高了些。

  计夏青顿足。

  “您不必妄自菲薄，我还有一件事没有告诉您，”太乙看着转过身的计夏青，表情诚恳，“您在万年前就已经找到答案了。”

  “你不是忘记了自己为什么沉睡吗？”她抛出了一个个让计夏青根本无法抗拒答案的问题，令她浑身颤抖，“您不是疑惑谁能篡改您的记忆？”

  “陛下，您是纵横上古的第一大帝，四帝之首，万人师，”太乙轻叹口气，“除了您自己，谁能对你的记忆动手脚呢？”

  “您对古德里安说，‘不用把我想得那么老谋深算，一个决策能够延续万年。’”

  “您太低估自己了。”

  “您的决策，真的延续了万年。”

  “第五陛下，只是您决策的忠诚的执行者罢了。”

  “还记得熔炉地下被称为斯大林格勒的堡垒吗？”太乙看着怔神的计夏青，抛下了最后一枚炸/弹，“那是您起的名字。”

  作者有话要说：　　那句和古德里安的对话在103章，阿青当时就很困惑谁能封印修改自己的记忆；

  在她知道斯大林格勒的名字后也情绪失控了很久，想起了很多地球上的事。下一章会讲，那是阿青给自己留的提示。

  感谢在2021-06-06 23:47:07~2021-06-07 23:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Doctor11th 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：木鸽 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Dr.Freak 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


121、第 121 章

   “还记得熔炉地下被称为斯大林格勒的堡垒吗？”太乙看着怔神的计夏青, 抛下了最后一枚炸弹，“那是您起的名字。”

  计夏青唇色发白，紧捏着的手指轻轻颤抖着。

  尘封的记忆随着太乙的一句话, 宛若泄洪的水库, 往事宛若奔涌的潮水一般, 纷至沓来。

  太乙眸色中带着少许怜悯, 望着计夏青，轻声补上了最后一枪。

  “您可是纵横了整个上古的四帝之首, 怎么会没有发现熔炉呢？”

  计夏青猛得弯下了身子, 痛苦地按压着自己的宛若要炸裂的太阳穴, 那些已经故去旧友的音容相貌又从被封印的记忆深处出现。

  “阿青，这是什么？”那是性子火爆的赤帝，瞪大了眼睛，手里握着的重剑吧嗒一声掉在地上, 发出金石相击的嗡鸣。她望着面前宏伟壮丽、喷吐着火焰的钢铁巨兽，喃喃自语, “新品种的怪物？”

  “恐怕不是，事情比我们想象的还要麻烦。”计夏青听见了自己的声音――比现在稍微年轻点, 但惊讶却一点也不少，“玄, 通知第五过来。”

  “你俩又要背着我们偷偷摸摸商量什么？”身穿黑衣的漂亮女人嘀嘀咕咕地并指为剑，在空中书写着什么，小声吐槽着，“话说你俩真的没什么吗？每次都很默契。”

  “闭嘴吧，我俩互相嫌弃着呢，”计夏青额头上的青筋突突突地冒，叹口气, “你再说一次，我下回就把赤丢你房间然后把你定身住了。”

  由于自己和第五“老乡”的关系，比起其他人，往往会更加信任和默契些，以至于这帮损友每次都心心念念地想要撮合他俩。

  呵，她知道，第五那个死宅心中应该只有奥特之神，而自己……弯的。

  “不行！”外表冷漠的黑衣女人听见计夏青的话，么得形象地咆哮起来，“赤会把我生吞活剥了的！”

  各种意义上的生-吞-活-剥。

  赤帝见计夏青轻松的样子，也放松下来了，冲着玄帝眨眨眼睛。

  而白帝就在一旁杵着剑看着几人，唇角带着淡笑。

  记忆里的自己笑得挺开心，而现实中的计夏青却已经红了眼眶。

  这几位老朋友，是真的故去了。

  只剩自己一个人。

  画面一转，却已经是自己和第五执并肩而行，警惕地迈入了熔炉内部。

  “第五，你觉得这是什么？”她看着自己手中紧握着青锋，轻轻挑开一扇门，一边用汉语轻声问着。

  “我不觉着你没寻思到，”第五执嘟嘟囔囔，“看外头那模样，想起啥没？”

  两人顿步，看着彼此，异口同声。

  “《流浪地球》，推进器。”

  长得不说一模一样吧，那些许的区别就和哈士奇和边牧似的――都是黑白色系，都是狗。

  “就离谱好么，”计夏青吐出一口浊气，有些烦躁地走进空无一人的房间，环视一圈，抱怨着，“不是说根本不可能存在推进器么？会崩裂地壳的。”

  第五执跟了进来，仔细看了看房间内的装饰和布置，又转过身看了看房门，喃喃自语，“我有三个猜想。”

  “你说。”计夏青挑挑下巴，示意他发言。

  “第一种可能，穿越者不止咱俩，”第五执晃悠一圈，扭过头看着她，表情严肃，“以太大陆上可能曾经有过其他文明，上一次文明有我们的前辈造访，为了致敬大刘，或者其他原因，留下了这玩意。”

  “有可能，”计夏青点点头表示赞同，“那第二种可能呢？”

  第五执的表情更加严肃了，压低了声音，“第二种可能……咱没穿越。”

  计夏青多聪明，瞬间明白了他的想法，叹口气，点点头，“我更赞成第二种猜测，之前不是发现了日月更迭很奇怪么？每天都是固定的时间。”

  “我上次就和你说了，咱可能是在一个虚拟世界……”第五执叨叨起来，“我觉得很有可能啊，穿越太离谱了，咱就是在在未来的游戏里，我看过好多小说都是这样设定的。”

  回溯着自己记忆的计夏青不禁又想哭又想笑。

  就是，自己之前怎么会有那么不着调的想法，果然是第五执这个研究计算机的憨的天天给自己灌输“虚拟世界游戏论”。

  而记忆中的自己果然很嫌弃，撇撇嘴，转移了话题，“第三种可能呢？”

  第五执愣了愣，低咳两声，“其实就俩，我不是琢磨着说有三种比较排比？”

  记忆再次飞速流逝，下一秒，她就恍惚看到了表情严肃的自己，身旁有其余三帝和第五执，身前正是自己刚刚看到的，那副残破的飞船图像。

  “这就是我们从推进器――更应该叫它方向调节器里找到的全部资料，有些文件丢失了，但是无伤大雅。”第五执端着他从推进器内部实验室主机中拆下来的电脑，面无表情地读着里找到的东西，“按照上面数据分析显示，我们还有二十到五十年的时间，第三层防护罩就要彻底崩溃了。”

  计夏青深深吐出一口浊气，总结着这几万年的历史，“第一次飞船派推翻了联盟，成立了议会，开启了第一道防护罩；第二次自由派和帝制冲突，自由派炸掉了第二层防护罩的大半部分，和那位自称宇宙皇帝的家伙同归于尽，可是几十年后自由派就妥协了，搞成了君主立宪制；第三次，生活在第二层防护罩外苟延残喘的下等人推翻了生活在防护罩内的上等人，打开了第二层防护罩，但是第三层防护罩在没有整修的情况下根本没法直接触碰宇宙真空和前几层防护罩损坏后造成的能量风暴，可已经没有人会维护第三层防护罩了。”

  “而且起义军的领袖，攻入第二层后，重建了罗马，娶了八百多个老婆。”第五执瓮声瓮气地说着。

  “严谨一点，是八百多个伴侣，里面也有男的。”计夏青吐槽一句，揉揉眉心，“联盟制、议会制、君主立宪制、帝制……还真是。”

  “完整演绎了什么叫历史的倒退。”第五执补上一句。

  “别忘了我们苏醒的时候连罗马都没了。”计夏青重振精神，看着身旁糊里糊涂地其余三帝，微微皱眉，“听懂了吗？”

  三人很整齐地摇着头。

  “算了，听不懂也没事，”计夏青头疼地敲了敲脑袋，“你们只要知道，最多五十年，第二层防护罩彻底崩溃，我们就要经历世界末日了。”

  “所以说，极诡，从某种意义上来说是前几层防护罩的物质能量与宇宙真空造成的混合地带，但我估摸着前几层防护罩的残存能量还在撑，不然我们早没了，”第五执嘀咕一声，“难怪这玩意这么狂躁。”

  赤帝歪着头想了一会，惯来大咧咧地她也头疼地揉揉脑袋，看着计夏青，“没事，阿青你有计划就行，我们听你的。”

  她向来是不动脑子的，玄帝和白帝也早就习惯了计夏青和第五执出谋划策，此时乖巧点着头，表示着赞同。

  “你们还真是，”计夏青又气又笑，叹口气，“我这次也没计划啊。”

  “相信你！”赤帝举起大拇指，“阿青你一定能想出主意的！”

  在画面外的计夏青渐渐觉察出不对劲了。

  “难怪我会选择沉睡吗？”她看着自己与第五执忧心地并肩站在城头，看着底下繁华的都市。

  “苗头很不对，”第五执皱着眉，“你真的快被神话了。”

  “是有人在推波助澜吗？”自己脸色也很不好看。

  “我查过了，没有，全都是打心里的尊敬你，”第五执摇摇头，“但是这就是问题所在。”

  他扭过头，看着计夏青，表情严肃，“我们俩恐怕犯了一个大错。”

  “什么意思？”

  “我们刚苏醒的时候，以太已经倒退回了蛮荒时代，”第五执背过身，靠着城墙，扭头盯着计夏青的脸，“我们当时的想法很纯粹，赶紧让这个世界发展起来好了 ，所以你很快提出了原子论，甚至进一步研究了符术这种近乎是神迹的东西，称得上是最高级的力量表现方式，但你想过没有……”

  “太快了，”计夏青打断了他的话，喃喃自语，“才四百多年，就已经从蛮荒发展到了现在发达的市场经济和资本主义。”

  “没错，”第五执点着头，表情严肃，“四百年，够做什么？”

  “人类还在地球上的时候平均寿命就已经达到了200多岁，现在稍微低一点，但也有100多岁，几乎才三代人，就已经发展到了现在的样子，有些老人孩时的记忆还是如何驯服野狼，有些还记得钻木取火和围着篝火跳草裙舞，有的还记得拿着石头和标枪捕猎，你知道着意味着什么吗？”

  “尽管我并不乐意，但在他们眼中，我已经成为了神。”

  计夏青轻声说着，缓缓闭上眼睛。

  “没错，哪怕是赤和玄她们，都已经是无条件无理由地信任你了，”第五执凝视着她的面容，“阿青，这很危险。”

  “所以……”计夏青不安地紧抓着城墙上的岩石，“所以我做错了吗？我教会他们知识，教他们发展，做错了吗？”

  “阿青，恐怕是错了，”第五执叹口气，“包括那群我觉得很厉害的古地球专家，他们也错了。”

  “一个文明，从来都是不需要导师的，”他凝望着远方，仿佛想透过那虚伪的天幕看着宇宙繁星，“它需要自己一步步从挫折中成长，在泥土中爬起来，自己顽强地与天灾，与野兽搏斗，在一个文明蹒跚学语的时候递给它锋利的刀刃，无异于自杀，它又如何在黑暗森林中成长？”

  “我们如果在议会制苏醒的时候还有意义，现在么……”他苦笑着，“我们应该只能做一个讲离奇故事的人，我们那个时代的东西，只适合出现在故事里。”

  “毕竟，文明已经失去了传承。”

  计夏青沉默了很久。

  “我赞成你的话，”她凝视着远方，“包括现在，即便是我们有意无意放出了一些天灾的消息，也根本没有人注意，所有人都忙着做生意和赚钱，根本没有人再潜心研究符术。”

  “他们都觉得我可以解决一切麻烦，”计夏青呼出一口气，“这样不行。”

  “既然怎么对应五十年后的防护罩崩溃已经有了预案，那我消失一段时间吧。”很久之后，她突然开口，“就说，我死了。”

  计夏青站在自己记忆的长河中回望，发现已经快到了尽头。

  也就是说，快看到自己沉睡那一幕了。

  “第五，这是我画的【禁止魂灵穿越物质相】符术。”计夏青头疼地捏着眉心，看着面前疑惑的老友，表情严肃。

  “如果有什么变故发生，就把这个符咒贴在我的棺材上。”

  “为什么？”第五执抿抿唇，看着她。

  “总得留些什么希望，”计夏青看着远处，轻声呢喃着，“万一发生了我们没预见到的事，总得准备一套方案b。”

  “那……什么叫变故？我什么时候贴这玩意？”第五执迟疑地接过符咒。

  “你觉得合适的时候。”计夏青笑笑。

  “这么信任我啊。”第五执嘀咕一声，将符咒收了起来。

  “对了，还有，如果要用到这个符术，那就顺便把我的记忆封印了，关于推进器和飞船的那一部分，全部封印，地球那一部分也要尽量淡化，”计夏青抿了抿唇，“或许我醒来的时候已经不需要这些知识，你们已经搞定了，而我……我不想再犯一次错。”

  “行吧，听你的。”第五执再叹口气，“不过你总要给自己留一个预警词吧，比如听到就想起一切的那种词语。”

  “不是推进器底下的人造自循环生态刚建好么？”计夏青捏了捏下巴，想了想，“叫它斯大林格勒吧。”

  “那一场战斗，是二战的转折点，”她看向远方，“我希望我留下的这个自循环生态系统，也能给人类最后的庇护。”

  “而当我想起来的时候，就意味着，”她笑得温和，“故事就是时候转折了。”

  作者有话要说：　　填一个第六章的大坑――阿青当时发现符术就像是自己画的，怀疑人生。

  其实就是计夏青自己画的符术哈哈哈哈哈。

  按照第五执和阿青的预计，当听到斯大林格勒的时候阿青就应该全部想起来了，但可能是第五执手生――或者阿青的脑子年老失修，所以没想起来……毕竟，一万年了啊

  唔，还想唠叨五毛钱的。

  百合类似本文的剧情流真的很少，并不是主流题材，这一本的成绩也可以预见的并没有上一本好，我也挣扎了很久要不要砍大纲飞速完结，但最终还是放弃了。

  主要就是，不想辜负这一个故事吧。

  各位读者小天使也不需要担心会坑，更新可能会晚，但不会消失，不过，如果各位小天使觉得本文不错还行可以入眼，可以给朋友推荐一下呀~还是很想更多的人看到这个故事

  感谢在2021-06-07 23:50:47~2021-06-09 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Doctor11th、云迟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：住包吃饱饱 36瓶；ZUKISU 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


122、第 122 章

  立即下载
  “而当我想起来的时候, 就意味着，故事就是时候转折了。”

  奔涌而来的往事又如同潮水般褪去，计夏青缓缓睁开眼, 望着面前微笑看着自己的太乙, 轻轻吐出一口浊气, 眸子中还有些恍惚。

  一下接收了这么多的记忆, 脑瓜疼。

  “您都想起来了吗？”太乙见她迟迟不说话，有些慌张。

  完蛋, 陛下不会还没想起来吧。

  “呼, 第五执呢, 怎么不来见我？”计夏青揉了揉太阳穴，抬眸看向太乙，望着淡蓝色身影有些惊慌的样子，轻笑出声, “嗯，我想起来了。”

  “那就好, ”太乙长出了一口气，随后有些尴尬地望着计夏青, “第五陛下，他觉得自己没脸见您。”

  她开始更加人性化地叨叨, “您当年把符术给第五陛下，是让他为以太大陆留一条后路……但是，”她挣扎了一会儿，还是说出了实情，“第五陛下说，他当年把符术贴上去，更多的是私心。”

  “第五陛下这几千年, 一直很后悔，他一直觉得如果当年就把您唤醒，可能是另一种结局了，其余几位大帝也不会死。”

  “私心？”计夏青选择性地略过了那会让自己心中钝疼的那些名字，疑惑挑眉，“他有什么私心？”

  太乙摇摇头，“我不知道。”

  可是女人轻笑一声，“太乙，你又撒谎。”她盯着太乙深蓝色的幽深眸子，轻声说，“你还有什么没告诉我的？”

  计夏青的声音不大，可是字字都宛若重锤一般一下下敲在太乙的思绪中。

  “陛下，”太乙苦笑着，“我只是一个人工智能，我无法违抗命令的。”

  计夏青轻哼一声，冷笑着，“那我换一个问法，‘更多的是出于私心，’也就是说也有正当的理由，也就是说，有变故。”

  她凝视着太乙的眸子，“发生什么变故了。”

  太乙迟疑了一会儿，眸色有些失神，明显是调离了算力与另一人交流。

  计夏青就这么静静看着太乙，似乎想要从她的充斥着数据流的眼睛中看出另外一个人的痕迹。

  “第五执……”她轻声呢喃着，“你在躲什么？我又不是不知道你现在已经成了什么鬼样子了。”

  话音刚落，太乙迅速回过神来，面上愧疚地看着计夏青，没有说话。

  “好吧，好吧，”计夏青冷笑着，“那说说，在第五执的安排中，我要做什么？看看我能否成为一个合格的工具人。”

  太乙深吸一口气，鞠躬九十度，声音里饱含着决然。

  “陛下，请您去死吧。”

  计夏青委实是愣了一会儿的。

  “真是，太直白了吧。”她叹口气，扭过头看着太乙已经为她放映出来的画面。

  画面里是一个处于灰雾边缘的研究院，研究院中猛得跑出了几只眸光凶狠又恐慌的龙，随后不过几秒钟，又是一堆背着实验仪器的龙跌跌撞撞跑出来了。

  计夏青皱了皱眉。

  她记得其中一只龙的名字，好像还接见过他的课题组，那只瘦弱的龙，似乎叫凉城来着。

  镜头拉远，在他们身后，是滚滚而来的灰雾，以摧枯拉朽之势吞噬着这片土地。

  “终端的能源是与第二层防护罩连在一起的，”太乙似乎看出了她的疑惑，轻声解释着，“我们很难再找到一个稳定温和又本身就拥有一定算力的能量源了，尽管第二层防护罩损坏了很大一部分，但比起其他巴别塔能提供的能源来说已经好了无数倍。”

  “所以刚才，由于您拉下那根拉杆，第二层防护罩的能源供应也被关上了。”

  计夏青猛得回头，眸子里有几分怒意，“太乙！你们不该用这么多人的命和我赌！”

  当她听到太乙“请您去死”这句话的时候，她就已经明白第五执的计划是什么――毕竟一万年过去了，除了牺牲的人不一样外，所有的计划还是当初自己制定的那一部分。

  一万年前，第二层防护罩的能源不够，所以三位大帝带着他们最精锐的部队，用最粗暴也是最有效的方式――用人的身体进行能量过滤，为防护罩提供了稳定精纯的能源，让防护罩以低耗形式，又运转了一万年。

  野蛮又血腥的献祭，献给蛮荒荒芜的宇宙。

  如果当时自己苏醒了，她们是不用死的。

  因为，三位大帝与她们的直属部队加起来，也就堪堪抵得过一个自己。

  计夏青快走几步，逼到太乙身前，死死盯着她的眸子，似乎要透过她的眼睛看穿她背后的那个人，一个个字从齿间蹦出来，“我可以容忍你们之前的隐瞒和欺骗，甚至可以容忍到现在都不告诉我实情，但是你们绝对不应该拿整个巴别塔逼我。”

  “你们以为我不敢去死么？”计夏青胸膛起伏，低声咆哮道，“所以要压上这么多人命？”

  愤怒，极致的愤怒。

  第五执大概是怕，怕一万年后的自己不再是以前那位慷慨又无私的大帝，而是惜命又胆怯。所以他以整个巴别塔的存亡为赌注，骗自己上了赌桌。

  太乙并没有告知她拉下拉杆会是整个巴别塔的覆灭，如果换现在的计夏青重来一次，她绝对不会允许自己拉下那根拉杆。

  太乙低头，望着暴怒的青帝，轻声说，“不是的。”

  “就算您没拉下那根拉杆，第二层防护罩也会在一年以内因为能源消耗而被迫关闭。”

  “只是时间问题而已，陛下。第五陛下从来没有觉得，您会畏惧死亡。”

  计夏青宛若泄了气般的气球一般退后两步，看着太乙，良久，点点头。

  “我知道了。”

  她转过身，望着太乙为她召出来的几块屏幕，上面是巴别塔的各个角落。

  酣战的地底龙族、杀红了眼的人类军队、为了保护家园抵死奋战的巴别塔内的探索小队……

  那些戒断者早就死光了。

  可能，他们也是这场战争中唯一该死的人。

  “果然，计划永远也赶不上变化，所谓算无遗策就是一个笑话。”计夏青苦笑着，留恋地望了地底的方向，透过那泥土与钢铁的阻碍，她的眸子温和，又悲伤。

  “抱歉，可能要离开一段时间了。”她轻声呢喃着，张手一挥，低吼着，“守白！”

  那一直存放在博物馆中的龙魂兵猛得尖啸起来，骤然爆发出划破天幕的剑光！

  下一刻，那古朴的长剑落入她手中。

  她转身看向太乙，突然笑了起来。

  “割裂核心魂灵真的很痛的。”

  太乙一愣，随即眉目舒展了些，望着计夏青的神情也更加钦佩。

  “果然瞒不过陛下么？”

  计夏青笑笑，转身，一步迈出，身形扭曲，出现在半空中。

  “人类！退去巴别塔！”她低吼着，随后滚滚的音浪冲击着整座巴别塔。

  三爪浑身浴血，其中有同伴的，也有对面的，但更多的是自己同伴的。

  他不可思议地抬起头，望着天边持剑的那道身影。

  计夏青望着根本不理睬自己的两只酣战的军队，叹口气，一道寒芒出鞘，剑未至，声已来。

  那三尺寒芒，轻松扎入了已经被血染成黑色的土壤。

  正在战斗的龙族突然浑身颤抖起来，咆哮着远离了那把剑，龙眸中惊疑不定。

  计夏青轻笑一声。

  那可是祖龙亲手打造的剑，更是一把龙魂兵――甚至是以太最古老的一柄龙魂兵。

  里面有祖龙的一缕残魂。

  其上附带着的意志，足以使所有头脑发热的龙族清醒过来。

  三爪看着匍匐在威压下的龙族，又看了看那柄没入泥土的剑，有些挣扎。

  一缕传音飘过来了，正是计夏青的声音。

  “回去。”

  “我的承诺依然有效。”

  三爪面色变幻，转身，看了看身后损失不轻的部队，咬咬牙。

  “撤！”

  计夏青目送着人类军队远去，叹口气。

  还真是丢脸，堂堂青帝做出两回许诺，两回都辜负了。

  她召回守白剑，随后转眸看着另一处战场。

  “曼施坦因？”她有些惊异地望着那只不是没可能出现在战场的龙。

  令她惊讶的，是曼施坦因站在仲贰身前，面对着咆哮着的钟伯阳。

  -------------------------------------

  “曼施坦因，你他娘的给我清醒一点！”

  带领以太学院教师前来驰援的钟伯阳又惊又怒，看着站在自己对面的好友，龙爪烦躁不安地抓挠着地面。

  曼施坦因低垂着龙首，轻声说，“伯阳，算了吧。”

  仲贰喘着粗气站在他身后，警惕地望着挡在自己面前的大白龙，眸中有些迷茫。

  怎么就，内讧了呢？

  “她上次说的一句话，我觉得很有道理，”曼施坦因上前两步，看着比自己稍微矮一点点的钟伯阳，“都是有无可挽回的缺陷，我们这些后天缺陷的，哪里又比他们这些先天缺陷的高贵到哪里去？”

  他转身看了仲贰一眼，“他们也只是想要正常的生活在阳光下而已，谁也没错。”

  钟伯阳不怒反笑，一爪子重重拍在了曼施坦因龙脸上。

  “曼施坦因，他们错了吗？”

  曼施坦因被这一爪子打的有些恍惚，闻言，摇摇头。

  “那我错了吗？”钟伯阳逼问。

  “也没有。”曼施坦因呐呐地说着。

  “这他娘的就是战争。”【1】

  -------------------------------------

  计夏青隔得远，当然也是听不见两人之间的争吵，她也只是再次丢出了守白剑。

  这回的效果比上次更好，毕竟双方都是龙族。

  仲贰很快就忿忿不平地往后退，退回了地底世界，而曼施坦因茫然又无措地站在战场中央，看着钟伯阳身后的巨龙。

  他们眼中燃烧着比面对仲贰还要愤怒的火光。

  钟伯阳也是冷冷地看着他，过了很久，突然一爪子将曼施坦因踹了出去。

  “滚吧，滚到地底去。”

  剩下半句话被他咽到了肚子里。

  最好，别回来了。

  “好了。”计夏青轻舒一口气，不再管被自己强行压下的战争，极目远眺。

  滚滚灰雾，宛若吞噬一切的巨兽，向巴别塔奔涌而来。

  “多久了，”计夏青轻笑着，“一万年，甚至更久了。”

  多久没有人见过全盛状态的青帝出手了？ 

  她手握紧了守白剑的剑柄，轻呼出一口气，低头看向了小龙的方向。

  “抱歉，抱歉，都没来得及和你说。”她一次次轻声道歉，眸中全是愧疚。

  地底世界，宿白的心突然被狠狠地揪了起来，巨大的恐慌和悲伤弥漫在她心底。

  仿佛自己马上就要失去很重要的人了一样，

  下一秒，她惊慌失措。

  怀中一直带着的那朵玫瑰花，那朵有着阿青一缕魂灵的玫瑰花，突然再也没有了阿青的气息。

  那缕魂灵被收回去了。

  宿白猛得拔身而起，不顾正在发言的胡时月，冲向大门，推开了卫兵，用力按着开门的按钮。

  防爆大门太过于厚重，开启速度也慢的可怕。

  “快一点，再快一点……”

  门只开了一条小缝，她用力钻了出去，往电梯的方向奔去，抛下了身后茫然的众人。

  古德里安率先反应过来，迅速站起身，对着卫兵大声咆哮着，“跟上去！保护塔主！”话音未落，他也率先冲了出去。

  宿白刚到电梯口，就看到了浑身浴血的仲贰等人。

  出事了。

  她脑子里轰得一声响，也不管不知道为什么出现在队伍里的曼施坦因，下一秒就化为龙躯，甚至来不及等电梯，直接就顺着电梯井冲了上去。

  黑暗系巨龙比不上风龙的速度，但此时的宿白宛若一道黑色的流星，从下往上，破空而来。

  可是等她冲出地面，却只看见一道青色流光的背影。

  她的阿青拿着守白剑，往翻滚的灰雾而去。

  “阿青！”她咆哮着，龙翼急速拍打，发出破空的巨响。

  计夏青回头，眸光闪动，随即怒吼出声，“太乙！拦住她！”

  她怕，她怕自己多看一眼，就失去赴死的勇气。

  淡蓝色的人影出现在半空，随后无数机械臂在她身后舒展，死死缠绕住了年轻的黑龙。

  “阿青，阿青……”宿白一声声念着，龙眸倔强地望着计夏青远去的背影。

  可是任由她怎么挣扎，机械臂都从各个方向锁死了她。

  “太乙！我要杀了你！”她痛哭地咆哮着，扑腾着龙爪。

  “小白……阁下，”太乙苦笑一声，“我还是觉得青帝陛下的威胁更恐怖些。”

  她也转身，看着计夏青远去的方向。

  灰雾深处，有第二层防护罩的能源核心。

  计夏青脚下青影闪烁。

  灰雾中影影倬倬，有一片巨大的建筑，还在灰雾深处顽强地冒着轻微的光芒。

  防护罩能源的自我保护装置，虽然已经残破不堪了。

  “这么多年，辛苦了。”她喃喃自语，也不知道是说给这栋支撑了许久的建筑，还是说给万年前在这里牺牲的人。

  计夏青深吸一口气，来到了建筑上空，轻而易举地就找到了其中一座房间。

  当年都是她设计的，虽然有些变化，但基本没改。

  她抿着唇，手放进空荡荡房间内唯一的物品内。

  一个方形容器，上面接着无数管道，闪着淡金色的光。

  剑鞘中的守白剑突然嗡鸣起来，带着浓烈的反抗意味。

  “别慌，”计夏青摸了摸它的剑身，声音温柔，“一下子而已，就是有点疼。”

  守白的剑鸣声更加尖锐起来，用力颤抖着，似乎随时要出鞘斩断她放在容器内的那只手。

  “你要是在就管管你的剑！”计夏青不满地低吼一声。

  守白仿若被吓到一般，突然不动弹了。

  “还真是你，”计夏青感慨着，摸了摸守白的剑鞘，感受着那再次出现的若有若无的窥视，“不出来见见我的最后一面么？”

  守白呜咽一声，飞起来，用剑鞘蹭了蹭她的脸。

  “不愿意就算了，一个你，一个第五执，一个两个都这样。”计夏青摸了摸守白，随后青衣鼓动。

  青衣下那具白皙的身体，背后，那古奥繁复的金光疯狂涌动起来。

  这是一个可以自动收束自然界光明元素的禁术，她也给小龙背上画过一个不完整的版本。

  那晚，她就告诉过小家伙。

  【记不记得我教过你，所有的反应都是可逆的。】

  【这个禁术可以凝聚光元素，当然也可以在有足够光元素储备后将这些光元素全部释放出去。】

  【不过这会对你的身体造成极大的影响，可能……会死。】

  【所以，这辈子都别用。】

  而一万年的光明元素在她体内的积攒，让她比以前任何时候都要强大，也……富含了足够多的能量。

  而光明系能量，已经是所有元素当中最温和的那种。

  最适合不过了。

  她闭上眼睛，下一刻，那青衣下闪着金光的古奥繁复的禁术突然收敛了所有光华！

  禁术・逆转！

  宛若新日初生，一万年积攒光明系元素，瞬间荡平了滚滚灰雾。

  三爪愣愣地看着人类营地上空突然升起的巨大防护罩，比巴别塔的那个更好，更漂亮，灰雾根本无法侵袭半分。

  仿若一个人的承诺。

  女人疲倦的声音在他耳畔响起，带着轻笑，“算是没有失约吧。”

  三爪突然觉得心中极难受，极难受，随着声音的消逝，什么东西空空荡荡的。

  -------------------------------------

  计夏青慢慢苏醒过来，睁开“眼睛”。

  如果她还有眼睛的话。

  “这是哪？”她低吟一声。

  疼，哪哪都疼。

  她打量着外面的世界，却突然发现，从这个视角，自己似乎被“握在了手心”。

  一个披着黑袍的女人，轻轻握着自己，推开了一扇房门，宛若幽灵般走了进去。

  计夏青瞬间就意识到这是谁！

  “你终于肯见我……？”

  女人竖指在唇边，冲她摇摇头，又指了指房间里的小床上躺着的孩子。

  “这是……”计夏青愣愣地看着那孩子，“小白？”

  女儿轻轻弯腰，将手中的碎片放在了幼时宿白的手中。

  小女孩蜷缩在被子中，发着抖，闭着眼睛，脸上全是汗。

  “原来是这样，”计夏青突然笑了起来，“原来碎片和守白剑一模一样。”

  原来就是守白剑的碎片。

  龙魂兵，当然是能承载魂灵的，碎裂成一片片的守白护住了大爆炸中其中一片自己的魂灵，被女人带到了这里――十多年前的巴别塔。

  她想起了，宿白和自己讲过的，那个美梦。

  青帝走下高台，抱着做噩梦的女孩。

  她虔诚地吻上了身下女孩的额头，将她抱在了自己怀中，泪水却慢慢奔涌而出。

  她甚至算不得魂灵，只是魂灵意愿的残响，被大黑带到了这片时空。

  “小白，听我说……”

  “你会平平安安长大，你会遇见很多人，你会变得聪明又勇敢，再也不怕噩梦。”

  “你会在一次实践考试里遇见一个莫名其妙的女人，嗦嗦又神秘强大。”

  “你离她远点，不要爱上她。”

  计夏青抵着她的额头，用残余的光明元素温暖着女孩冰凉的身体，喃喃自语，“你要做个好人，做个英雄，做个明君。”

  “算了，”她突然用力摇摇头，苦笑着，“做英雄太累了，你看看第五执，再看看我。”

  “别做什么英雄了，我只希望你，活得简单点。”

  她再次在宿白额上落下一个吻，随即宛若时间长河中流逝的细沙，慢慢消失在空气中。

  躺在床上的小龙嘟哝一声，翻了个身，握紧了手中的碎片，仿佛握住了一只温暖的手。

  -------------------------------------

  宿白面无表情地跪在房间里，看着地上碎成一片片的守白剑，手颤抖着，轻轻抚了上去。

  已经是几天后了。

  巴别塔的内乱已经平定，地底龙族不敢出来，而人类营地那边也有了自己的防护罩，虽然与巴别塔有着血债，似乎却因为什么原因，并没有再与巴别塔产生冲突。

  甚至三爪，还送过来了一副挽联。

  不过被她撕的粉粹。

  太乙慢慢走进屋子，望着失神的宿白，叹口气，在她身边坐下。

  “塔主阁下，您想复活青帝陛下吗？”

  宿白慢慢抬起头，看了她一眼，面色苍白，冷笑一声。

  “你怎么复活？”

  阿青死得透透的了，连一袭衣摆都不曾留下。

  太乙笑笑，也不恼，“首先，身体不是问题，样貌也可以百分百复原陛下曾经的样子，除了没法复原禁术――我们要是能复原也不用陛下赴死了。”

  “其次，记忆也能恢复百分之九十，这还是个保守数字，乐观一点的话应该是百分之九十九，陛下也不会忘了您。”太乙看着宿白的侧脸，轻声说。

  宿白皱皱眉，扭过头，“什么意思？”

  太乙手腕一翻，露出了一个小黑匣子。

  “青年龙族大会，那个记忆读取器，青帝陛下可是与她连接了一段不短的时间，”太乙笑笑，“虽然很快就被垃圾数据流撑爆了，但我其实进入的比较及时，陛下的记忆――在青年龙族大会之前的记忆，都被复刻下来了。”

  “所谓记忆，多半也是数据，”她笑眯眯看着宿白，“我最擅长的就是保存数据。”

  “哈，”宿白勉强提起唇角笑了笑，扭头看着远方，“我想起来了，你曾经问过我。”

  “如果我们拥有一个人的全部记忆，全部的身体数据，然后复原了一个人，您觉得她和原本的人有区别吗？”太乙重复了一遍问题。

  “当然有，”宿白失神拼着守白剑，“没有魂灵的□□，不过是被激素控制的躯壳罢了。”

  而这里，空空荡荡，再也没有阿青的魂灵了，连碎片都没有。

  太乙笑了起来。

  “如果说，我有陛下的核心魂灵呢？”

  宿白眼睛一亮，呼吸粗重了些。

  在巴别塔对魂灵粗浅的研究中有这样的理论：核心魂灵，是一个魂灵最珍贵的部分，而且同时具有可分割性可复原性和唯一性。

  意思大概就是分割下来的核心魂灵，和核心魂灵分裂又统一，而且可以慢慢复苏，补全力量。

  “你哪来的阿青的核心魂灵？”她压抑住心中的喜悦，狐疑地看着太乙。

  太乙再一翻手掌，露出了一个小试管，里面装着一缕金色的不明物质。

  宿白顿时屏住了呼吸。

  熟悉的气息。

  “陛下在巴别塔登记居民信息的时候，被我割了一点点。”太乙眯着眼睛笑，“当时陛下喊疼声可大了呢。”

  作者有话要说：　　【1】：《异常生物见闻录》――远瞳

  一百零四章，太乙问了小白如果记忆一样，算不算复活；

  第五十章，阿青画禁术的时候说了可以逆转禁术输出光明元素；

  一百零九章，被小龙收藏的龙魂兵碎片和守白剑的气息一模一样；

  第五十四章，小白小时候做的梦，青帝走下了高台，让她做个好人，做个英雄，做个明君；

  第四章，登记巴别塔信息的时候被太乙撕裂了魂灵；

  第七十二章，数据收集器与阿青连接了，而太乙是数据收集器的主机。

  另外，阿青已经知道自己不会真的彻底死的啦（第五执不会这么干的），包括和太乙吐槽撕裂核心魂灵真的很痛，安慰守白剑说的是“只会痛一会”。

  但是这和死了一遍根本没差别，而且造成了几乎不可逆转的伤害。她也会怕自己退缩，所以不愿意看小白。而愧疚也是因为无法短时间说明白真相，让小白白白担心

  感谢在2021-06-09 23:58:50~2021-06-11 00:38:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：析塬 10瓶；ZUKISU 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


123、第 123 章

   计夏青觉得自己似乎做了一个很长很长的梦, 仿佛长眠在一片黑暗之中，没有光，没有元素, 没有物质。

  也没有希望。

  她似乎是睡着的, 又似乎是醒着的, 她处在无垠的黑暗中, 看不到边界。

  她差点以为自己玩砸了，用垃圾数据流撑爆了那个数据储存器的同时也撑爆了自己。

  小白大概会很伤心？

  她无聊地想着, 在寂寞荒芜的黑暗中回想着苏醒这不到一年的点滴, 唇角慢慢浮起笑意, 随后又耷拉了下去。

  她好像再也看不见她的小龙了。

  下一秒，宛若盘古开天辟地，远处骤然传来了亮到极致的光！

  她下意识眯起眼睛，再睁开。

  “陛下醒了！”眼前是戴着口罩身着白大褂的女人, 掩在口罩下的脸似乎是在笑着的，抬起头, 对着旁边的人或者仪器说了些什么。

  陛下？

  计夏青脑子还有些混沌，伸手按了按自己眉心, 思索着这两个字代表着的意思。

  不对！我的身份暴露了！

  她猛得坐起来，宛若炸了毛的猫, 警惕地望着病房中的一切，手中下意识就开始勾勒战斗的符术。

  点点光明元素涌动，她却又愣住了。

  被计夏青吓了一跳后退半步的女人轻舒一口气，看着面前愣愣低头望着自己手掌的计夏青，声音努力放得柔和了些，“陛下，您不用担心您的身份……”

  太乙早就给她们培训过了, 据说青帝陛下现在的记忆还停留在几个月前。

  女人望着计夏青的眸中带着极复杂极复杂的神色：这位上古的大帝给巴别塔带来了战争，牺牲的巨龙比前一百年加起来还多，很多家庭因此获得了生育资格，但谁又高兴得起来呢？

  而且新闻也说了，陛下只是判断失误。

  巴别塔的小塔主在平定了叛乱后也对全体公民进行了视频讲话，沉痛地告知了他们：青帝陛下为了弥补她犯下的过错，为了压制马上就要爆发的，能毁灭整个巴别塔的极诡，做出了了与一万年前其余三帝一样的选择。那轮消弭了半片灰雾的耀眼金色大日，就是青帝陛下全力以赴的结果。

  而从灰雾边缘逃回来的那个研究所成员也证实了这一点。

  她看着一脸茫然的女人，轻叹一口气，带上了完美热情的笑容，“陛下，您先休息一下，我已经通知了太乙和塔主，他们马上就到。”

  “我为什么会有身体？”计夏青愣愣地看着自己的手掌，看着皮肤表面细腻的纹路。

  她的身体还应该躺在长眠之所的万年玄冰中，静静地等待着自己的唤醒。

  她抬头，茫然四顾。

  “这不是病房。”她突然意识到了一点，“这也不是我的身体。”

  她的喉咙上还插着细细的管子，床旁边都是大大小小的仪器，全身都连着电线，电线连在大大小小的仪器上，显示出各种她看不懂的数据；她的背上也没有那个陪伴了自己许久许久的禁术，甚至就连心跳都有些冰冷。

  下一秒，计夏青暴起，操控着生涩的身体掐住了面前女人的喉咙，表情冷凝，又带着点惶恐，一个字一个字从牙关中蹦了出来，“告诉我，发生了什么？”

  女人――或者说研究员，乖巧地举起双手，望着面前虽然捏着自己喉咙却根本没有用力的陛下，轻声说，“我其实解释不太清楚，不过塔主很快就到了。”

  太乙告诉过她们：陛下刚醒来的时候，可能会有点暴躁。

  这些反应倒都在意料之内。

  塔主？计夏青皱皱眉。

  那个老头儿？

  她心中下意识泛起厌恶与警惕，目光在病房周围巡游，想找一个逃跑的路线。

  可是，当她透过透明的窗户看见窗外急匆匆走在走廊中的人，她突然愣住了。

  来人穿着一身裁剪得体的正装，从其与来人躯体的熨帖程度就能看出其昂贵和精细，发型一看就被专人打理过，但是女人急速的走动使被发型师捣鼓了可能三四个小时的发丝在光洁的额头前来回晃动，偶尔有调皮的几缕落在那金色的镜框上，又被白皙修长的手指拢在耳后，平光眼镜后是带着欣喜与紧张的水红色龙眸。

  计夏青怔怔愣在了原地，捏着面前女人喉咙的手缓缓松开。

  她太熟悉那张脸了，她吻过那张脸每一寸肌肤，与那张脸的主人在床上耳鬓厮磨，含着她的唇呢喃着说过许许多多的承诺与情话，也看过那双水红色的龙眸中无数的情感交织变幻――悲伤、狡黠、开心、愤怒……以及深情。

  但此时她竟然觉得这人极其陌生。

  “阿青。”接到了研究所消息后直接推掉了新成立的内阁第一次会议的宿白喘着气推开了门。

  让什么会议见鬼吧，让太乙和古德里安去和那些顽固的老头子解释吧，她现在脑子里只有她的阿青。

  她站在门口，捏着门框的指尖泛白。

  房间里，穿着淡蓝白条病服的女人茫然地看着自己。

  她忍不住上前半步，想要拥住那个她差点失去了的女人。

  计夏青却下意识退后半步。

  面前戴着金丝眼镜的女人被套在体面的正装中，浑身上下透着优雅精致、自信强大……以及一分不符合这个年纪的圆滑世故。

  “塔主阁下。”逃离了青帝陛下魔爪的实验员冲宿白微微躬身，揉了揉自己的喉咙，然后默默退出了房间，带上了门。

  “塔主阁下……？”计夏青一个字一个字地重复着这个词，怎么也没法将其与面前的年轻女人联系到一起。

  “阿青，”宿白没敢再上前了，她抿着唇，看着面前面色苍白，浑身透着脆弱感和警惕茫然的女人，手微微动了一下，喉咙滑动，说出来的每个字都极其沙哑，“我好想你。”

  “发生了很多很多事，”她努力释放出所有的善意与深情，包裹住一步步向后退的计夏青，“阿青，你沉睡的这些日子，发生了很多很多事。”

  计夏青几乎都要贴在了墙上，用她并不熟悉的手指无力地抠着墙面。

  “阿青，阿青……”宿白一遍遍呼唤着她的名字，小步小步向前走着，直到面前的女人无路可退。

  她用力拥住了她的陛下，将脑袋埋在女人的脖颈，双手都只敢虚虚环着她的躯体，就连呼吸都颤抖起来。

  下一秒她就发现了――怀抱中的计夏青也在发抖。

  “阿青，我……”她明明知道这个时候应该放开还不知道发生了什么的计夏青，她的理智告诉她现在需要拉着阿青坐下，讲讲这些时间都发生了什么，她应该耐心地花时间安慰失措的阿青，她应该抚平阿青的所有不安和警惕。

  可她只想把脑袋埋在女人颈窝，贪婪地嗅闻着她身上淡淡的冷香。

  她几乎是崩溃地带着哭音抽泣着，“我好想你。”

  计夏青双手无措地垂落在身旁，看着自己身前女人毛绒绒的脑袋，听着她颤抖的声音，看着她虚虚环抱着自己的双手，颤抖的身体反而渐渐平静下来。

  她犹豫了一会儿，轻轻将手放在了宿白脑袋上，生涩地揉了揉。

  就像刚被你领回家的猫咪，一边对你警惕地呲牙哈气，却也怯生生地尝试蹭了蹭你。

  身前正在哽咽的女人突然停住了抽泣，随后是长到令人窒息的沉默，她近乎能听见自己的心脏蹦出胸腔。

  下一刻，年轻女人有力的双臂紧紧地拥住了她的腰身，用力将自己往她怀里扣着，仿佛要将自己融进她的骨血。

  计夏青吃痛，下意识想惊呼。

  但某种奇怪的直觉让她忍住了呼痛，放在女人脑袋上的手依然稳定地轻揉着，犹豫了很久，她轻声开口。

  “没事，我回来了。”

  时间好像过去了很久很久，她的女孩不知道遭遇了什么，换了一个样子。

  但是，她拥着穿着整齐三件套的年轻女人，透过那体面衣装和强大优雅的外表，感受到了被包裹着的脆弱与孤独。

  门突然被敲响，宿白皱皱眉，不理那敲门声。

  只是敲门声依然持之以恒地响着，似乎不惊动里面的人就不罢休。

  宿白慢慢将自己的脑袋抬起来，避过计夏青好奇又带着几分审视的目光，擦了擦眼尾的水迹，也松开了女人的腰肢，转过身，冷声道，“进。”

  穿着白大褂的女人畏畏缩缩探进一个脑袋，小声说，“内阁吵得快把桌子掀了，太乙和古德里安阁下控不住局面，想请您赶紧回去。”

  “会不开了，”宿白毫不犹豫地说，“无非也就是那些经费怎么分配的问题，告诉他们改日再议。”

  淡蓝色的身影突然出现在房间内，带着几分无奈，“塔主阁下，这是行政改组内阁成立后的第一次会议，还是会向公众公布视频内容的第一次会议，现在新闻已经报道了这一次改组，全巴别塔的民众都在期待着第一次会议的内容，您不能任性。”

  “谁出的馊主意？把会议视频公布？怎么不干脆让公民投票治理巴别塔算了？”

  “您出的主意，塔主阁下。”

  “太乙，”宿白表情冷硬地回复，“我有更重要的事要做。”

  太乙瞟向她身后的女人，冲计夏青微微鞠躬，但声音依然温和又无奈，“这个理由恐怕很难在内阁通过――光是让他们知道陛下苏醒就已经又是要吵三个小时的事了。”

  “我不管你怎么和他们说怎么处理，我不去。”宿白的态度极其强硬。

  计夏青抿着唇，好奇地看着身前女人露出的半个侧脸。

  强硬、冷漠、半步不让。

  和她印象中的小龙天差地别。

  太乙叹了口气，拿出了杀手锏，“您现在应该给陛下一点单独思考的时间，不然您会吓到陛下的。”

  宿白身子一颤，扭头，水红色的龙眸无助地看着面前的女人。

  果然，女人的眼中充满着警惕与思索。

  “我知道了……”宿白轻轻叹出一口气，仿佛被击中软肋一击致命。她的声音极其沮丧，低垂着龙脑袋，朝太乙的方向不情不愿地走了半步。

  突然，她又抬起头，不舍地看着计夏青，扭头看向紧张的研究员，“我能带阿青走吗？”

  研究员小步踱进病房，检查了下数据，小声说，“塔主阁下，理论上，是可以的。”

  宿白的眸子弯了弯，带着几分欣喜，扭头，试探地问着计夏青，“阿青，要不，去我办公室小坐一会儿？”

  计夏青迟疑了一会儿，鼻子耸了耸，闻着充斥着消毒水味道的病房，点点头。

  -------------------------------------

  计夏青百无聊赖地坐在办公桌后宽大的椅子上，身上还穿着淡蓝白色的病服，肩上披着一件宿白的外套。

  研究所离这里很近，宿白领着自己来了之后，小声安慰了自己几句，让自己在这里乖乖等她开完会。

  然后她就眼睁睁看着一堆化妆师扑上来意磷判×被自己揉乱了的头发，补着水，甚至涂了一层薄薄的口红。

  也是，那个会议视频不是要向公众宣布吗？意烈幌乱舱常。

  宿白似乎早就习惯了这样的待遇，她安安分分坐在座位上等待着补妆完毕后迈着坚定的步伐走向门口。

  走到半路，她骤然一个大拐弯，小跑回来，将正装外套脱下来披在自己身上。

  一旁的造型师一脸为难，“塔主阁下，这样不太得体。”

  “没事，”小龙上下打量了一下衣着单薄的她，似乎还有些不满意，却也没法子，只得一步三回头地走开，小声和旁边的造型师说，“这样会让民众觉得亲切的。”

  “您说了算。”造型师的声音很无奈。

  计夏青回想着这些，低头嗅了嗅正装上的味道，然后微微瘪起嘴。

  都不是她最熟悉的暖香，而是淡淡的檀木味道，应当是用了香水。

  她瘪着嘴将外套脱掉，过了一会儿，又默默套上。

  无事可做的她郁郁寡欢，干脆在这偌大的办公室里溜达着，慢慢走到墙边，欣赏着上面挂着的装饰画。

  办公室大概是重新装修过，现在的装饰画很明显是小白的品味。

  她快走几步，停在一副装饰画面前。

  淡黄的纸张，上面好多好多圆圈。

  计夏青没忍住笑了起来――宿白幼时的大作：《鸭蛋》。

  这在她的记忆中还新鲜着，此时在一切都变了的情况下看到这一幅画，居然还有几分亲切感。

  只是很快这些亲切感也没法子纾解无聊和慌张了，她又慢吞吞踱回办公桌，看了看上面如同小山一般的文件，想了想，没动。

  她不那么熟练地打开办公桌上的终端，想了想，随意点开搜索栏，想看看自己昏迷这段时间到底发生了些什么。

  “塔主……不对，老塔主……”她一点点输入着想要找的消息。

  那个老头儿是死了吗？小白继承了位置？

  她很快就在新闻中找到了答案，新闻配图中，站在小白边上的还有自己。

  计夏青骤然愣住。

  她反反复复看了许久那篇新闻，过了一会儿，她犹豫着将光标移向搜索框。

  【计夏青】

  不再是她之前搜索出现的那些历史事迹，网页上面的配图新鲜又陌生。

  她怔怔看着那些东西，无意间瞟到了搜索栏旁的花边消息，那恶劣的，惯用爆炸性的标题吸引流量的手段。

  《青帝之死》

  她突然浑身颤抖起来，用力按住了自己的脑袋。

  我是谁？

  如果青帝已经死了，那我是谁？

  她恍惚地看着这间仿佛昨日才来过却已经陌生了的办公室，摇摇晃晃站起身。

  陌生的环境，陌生的世界，甚至……陌生的宿白。

  她突然很想逃离这个地方。

  她也这么做了。

  -------------------------------------

  “塔主阁下！”正在开着会的会议室骤然闯进来了一个惊恐的卫兵，在皱着眉的宿白耳旁低声说了些什么。

  只听到了半句话的宿白骤然站起身，冲出了办公室，留下了哗然的众人。

  太乙望着吵成一团的内阁，捂住了头。

  这个会是注定开不成了。

  作者有话要说：　　这个时候阿青的记忆还停留在刚处理完龙族大会的时候哈，毕竟太乙储存的是那一段数据。

  啧啧啧，落跑新娘，想想就带感啊！

  感谢在2021-06-11 00:38:52~2021-06-12 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Doctor11th 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               


124、第 124 章

  计夏青在身上施展了一个小小的脱敏符术和易容术, 披着宿白的外套，漫步目的地走在大街上。

  她还在上古的时候就经常这么干――作为一个热爱摸鱼和闲逛的大帝，大头照被贴到到处都是曾让计夏青很难惬意地溜达, 所以她发明过一个实用的小符术, 通过改变一点光学折射, 加上一点点心理暗示, 让忙碌的普通人很难注意到自己。

  她靠在街边石墙上，高大的树木落下暗荫, 将她笼罩在其中。她嘴中叼着一根细草根磨牙, 若有所思地看着人来人往的巴别塔街头。

  忙碌的人群让她稍微平静了一点, 心中的惶恐和陌生慢慢远去了。

  巴别塔看起来热闹又繁忙，大概小龙管的还算不错？

  她带着几分审视的目光观察着来往的人群，品味着心中意味复杂的那份欣喜，渐渐又开始无聊起来, 那让她逃离宿白办公室的惶恐再次漫上心头。

  计夏青有些痛苦地按着自己的脑袋。

  她什么都不记得了。

  明明已经过去了很长一段时间，明明那些新闻报道这一段时间小龙身边有自己的陪伴, 但自己什么都不记得了。

  难道有一天狗血无比的失忆竟然发生在了自己身上？

  但她很快又在心中驳斥掉了这一观点，原因很简单――

  自己苏醒过来的那个房间并不是病房。

  而自己身体的古怪感知与搜索框边上【青帝之死】那四个大字联系起来, 这一切变化让她有了不好的预感。

  计夏青抬起手臂，看着那看似正常无比的手臂。

  她微微挑眉, 伸直手臂，又曲起，反复几次。

  一声极其容易被忽略的，微不可闻的金属摩擦声音响起。

  但一直注意着这一点的计夏青怎么可能没听到？

  她抿抿唇，眉峰蹙起，指尖漫起金光，锋锐如刀, 用力划开了自己的胳膊。

  意料之中的，没有血流出。

  她仿佛感知不到痛觉，愣愣地看着自己娇嫩白皙皮肤下的钢铁、齿轮和线路，牙关紧咬，甚至开始颤抖起来。

  她慢慢闭上眼睛，脑海中反复播放着，小龙扑在自己怀中颤抖着呢喃“我好想你”。

  哈。

  她回想起自己当时拙劣地安慰，唇角勾起一个讽刺至极的微笑。

  我只是个替代品吧，替代那位比自己陪着小白多走过一段时光的青帝。

  她望着自己手臂上自动愈合的那道裂缝，紧盯着闭合皮瓣下慢慢看不见的机械构造，心中突然冒起了一股浓重地破坏欲。

  毁掉这具身体吧，毁掉这由冰凉的金属和机械编织的谎言。

  只是她的手在脖颈处放了一会，终究还是因为不知名的原因慢慢垂了下来，放进宿白的外套口袋。

  计夏青低着头，紧盯着自己的脚尖发呆。

  空中突然扑啦啦地飞过几只鸽子，她抬起头，顺着那几只白鸽的方向看过去，看到了一个绿荫环绕的小小公园，看起来安静又舒适，似乎是一个适合发呆和消磨时间的好地方。

  她摸了摸已经看不出伤痕的手臂，慢吞吞走过去，穿过一重重树荫，惊讶地发现公园最里面竟然是个小广场，小广场旁边还有一个更小的人工湖，那几只被喂得肥美的鸽子就在人工湖旁边神气地踱着步，偶尔冲着计夏青咕咕叫几声，扑腾扑腾翅膀。

  她找了张稍微干净些的长椅，扫了扫上面枯黄的，捏起宿白外套下摆坐下，看着那几只鸽子摇摇晃晃地走着，目光渐渐恍惚起来。

  “这里的确是一个发呆的好地方。”身后突然传来了一个女人温和的声音。

  计夏青瞬间肌肉紧绷，急速起身回头，长久以来的战斗习惯让她瞬间摆出了进攻姿势。

  “你也是这次失去身体的探索小队队员？”面前是一个坐在轮椅上的中年女人，好奇地看着面前警惕的计夏青，上下打量着她蓝白色条纹的病号服和披在身上看上去就价值不菲的外套，眸中闪过一丝羡慕，“你家里一定有人身居高位吧。”

  计夏青缓缓放松下来，意识到自己现在的脸已经经过了易容不用担心暴露的问题，她看着面前好奇的中年女人，犹豫一会儿，“怎么说？”

  “我的伴侣也是，”中年妇女嘟哝着，摸了摸怀里抱着的透明罐子，“我为她申请了重塑身体，但是即便是最便宜的对外观没有要求的机械身体也排到了下个星期，看你的的样子恐怕重塑的身体还是最顶级的那种，所以家里一定不是大富就是大贵。”

  计夏青没有回答，却转了个话题，“你怎么看出来我是……嗯。”

  女人温和地笑了起来，指了指自己的胸膛。

  “呼吸，孩子，”她的眸子里仿佛盛着一些能让人平静下来的东西，“你已经不需要呼吸了，但是习惯很难更改，所以你还在吸气和呼气，但却已经没有了胸膛的起伏。”

  计夏青低头看了看自己，随后赞成地点点头，也并不在意自己被叫做孩子，轻声回复着，“您的观察很细致。”

  “谢谢，”女人优雅地微微躬身，随后递过来一份面包碎屑，“喂鸽子吗？”

  计夏青接过一小包，捏出一点，随意在广场上洒下，那群鸽子瞬间扑了过来，在她们脚下围成一团，争先恐后抢夺着计夏青手中的面包屑。

  “你的监护人呢？”女人摸了摸一只洁白鸽子的脑袋，被啄了一口后也不恼，笑眯眯地弹了下那只鸽子的小脑瓜，头也不抬地问着计夏青，“据说手术后的人会产生极大的心理问题，那种游荡在生死之间的奇怪感觉有可能会令人患上抑郁甚至自杀，一定要有至亲一直陪伴疏导，你的监护人就这么放你出来了？”

  计夏青张了张嘴，“我偷跑出来的。”想了一会儿，她又声音有点沙哑地说着，“她们挺忙的。”

  “可怜的孩子，”中年女人抬起头，拍了拍计夏青的手，“放心，我不会通知医院的。”

  计夏青一怔。

  “让那些不负责任的家伙见鬼去吧，”女人嘟囔着，摸着怀中的玻璃罐子，“要是我有机会，我一定一直陪在她旁边。”

  计夏青唇角慢慢勾起笑意，眸光转向了她怀中的玻璃罐子，看着其中透着淡淡的金色，她迟疑了一会儿，“这是……”

  “嗯，我伴侣的魂灵，”女人点点头，“她是被那群人类杀死的，不过好在终端虽然失去了与主机的联系，但还是保住了她的魂灵。”

  人类？

  计夏青下意识想问，却又很快抑制住自己内心的茫然和狂喜，她思索了一会儿，想要获取更多的一些消息，于是微微转身，看着女人的侧脸，温声说，“您有什么想问的吗？”

  女人一愣，抬头看着她。

  计夏青轻轻耸肩，“怎么说我都是一个术后者，过来人，可能有些经验您可以参考。”

  女人的眸子里亮起光，坐直了些，语气急促了起来，“卫生部专家说的游荡在生死之间的感觉是什么感觉？真的很难受吗？应该怎么克服啊？”

  计夏青怔了怔，感受了一下自身的状态，有些尴尬地挠挠头。

  “我……我好像并没有这种感觉。”

  她思索了一会儿，“大概是我曾经在生死之间游荡过很久，已经习惯了。”

  “啊，”女人点点头，似乎有点失望，“也是，副作用对于每个人来说都是不同的嘛。”

  “您……赞成这个手术吗？”计夏青将手中的面包屑全部抛出，看着鸽子扑打着翅膀乌泱泱飞远了，轻声说着，“您觉得复活后的伴侣，还是您原本的伴侣吗？”

  “当然是啊，”女人的答案过于坚定和迅速以至于让计夏青有些猝不及防，她理所当然地说着，“她的魂灵在，记忆在，只是换了个不太好看的容器而已，凭什么就不是她啊。”

  “外表是最普通不过的东西了，其上承载的魂灵和记忆才是一个人的核心，”女人轻声说着，“所以，虽然她不知道我做出了这个决定，但……”

  她沉默了很久。

  “我真的不想让她离开。”

  “孩子，”她看着计夏青带着几分犹豫的侧脸，轻轻拍了拍她的手背，“你应该回家去，找到你的家人，看你这忧郁的样子，她们也会伤心的。”

  她叹了口气，“你一定是太难过……”

  “那如果没保存下魂灵呢？”计夏青扭头看着她。

  “啊，”女儿一愣，随后眸中的悲哀更甚，“要是没保存下就没办法了，即便是留存有记忆，塔主阁下也不允许进行手术。”

  “魂灵。”计夏青挑眉，喃喃重复着一个词。

  “孩子，怎么了？”

  “魂灵。”计夏青手指慢慢攥紧，唇角勾勒起了一丝笑容，“我这到处乱丢魂灵的坏毛病或许也是一个好习惯呢？”

  女人看着计夏青突然站起身，披着外套就往外面跑。

  “我想通了一点东西，”很快计夏青又调转回来，冲着面前的女人笑了笑，“可以给我一个联系方式吗？”

  “什么？”女人茫然又惊讶。

  “为了感谢您的开导，”计夏青笑得温和，“打算为您做一点我力所能及的事，毕竟您也说了，我家人非富即贵。”

  轮椅上的女人先是惊讶地捂住了唇，随后眸中慢慢落满了晶莹。

  她只是纯粹地发现那个发呆的年轻女人与世界格格不入，想要安慰安慰她，却怎么也没想到上天给她的无意善举送上了这样一份大礼。

  “我……我。”她摸出一张小卡片，却发现没带笔，顿时更急了。

  “我有，”计夏青摸了摸宿白的外套内袋，很轻易地就在其中找到了一支钢笔，递给了女人，笑意温和，“不急，慢慢来。”

  她拿到小卡片后，又迅速跑远了，留下女人挣扎地推着轮椅，“哎！你的笔！”

  计夏青懒得回头了，只想赶紧找到小龙。

  也不知道自己的突然离开会让她有多伤心。

  她轻巧地窜过大街小巷，唇间笑意越来越大。

  她可不是什么代替品，她刚才自检的时候确认了一件事实，她的魂灵依然是她的魂灵。

  轮椅上的女人追不上她，只得叹口气，看着手中的钢笔，细细打量着。

  很快，她就恐慌起来了。

  那支看起来就极其昂贵的钢笔上刻着几个字：【塔主办公室】

  能用这支笔的人，巴别塔内只有一个，那位年轻的小塔主。

  小塔主……小塔主在意的，也在那场战争中失去的人，只有一个。

  “我的天哪！”她捂住了自己的嘴，“陛下？”

  -------------------------------------

  “还没有找到吗？”宿白沉着脸，手指紧握，宛若即将爆发的火山，“她能跑到哪里去？”

  四个小时过去了，一无所获。

  警卫队长苦笑着擦着汗，“塔主阁下，陛下神通广大，如果陛下执意让我们找不到她……”

  “那就再找！”宿白用力锤了下桌子，低声咆哮着。

  她佩戴的终端突然响起消息提示音。

  宿白皱眉，抬起手打算关掉它。

  八成又是古德里安在叨叨叨。

  只是她很快就愣住了。

  家：【怎么还没回来，不是说会开得很快吗？】

  家：【我很无聊，就先回来了。】

  警卫队长惊讶地看着宿白的脸上瞬间暴雨转晴，这位令人生畏的年轻塔主甚至脸上带着点傻气地笑意，大步推开门离开了。

  “你怎么先回来了？”宿白用她最快的速度跑回了家，看着依然披着自己外套端正坐在沙发上看终端搜索结果的人，傻傻笑着，“我不是让你等我。”

  “太无聊了，出去走了走，正好快走到家这边，就回来了。”计夏青有些心虚，捏着宿白外套衣摆卷啊卷，随后理直气壮地看着宿白，“你不是说很快就开完会了吗？”

  宿白瘪瘪嘴，嘀咕着，“会还没开完……”

  “你跑了，我终止了会议。”

  “啊，”计夏青更加心虚了，“要不你先回去开会？”

  “不了，”小龙摇摇头，扯开勒得紧紧的领带，在计夏青旁边坐下，“下次再说吧。”

  她犹豫了会儿，握住了计夏青的右手手腕，眼神躲闪地瞟着女人惊讶的眼睛，咕哝着，“阿青，我可能要做一件有点冒犯的事。”

  计夏青还没反应过来，一个电子手环就已经用力套在了她的手腕上。

  “阿青，没有我的允许，你最好不要……不，你不能出这道门。”

  “我不能再失去你了。”

  计夏青茫然地看着面前年轻女人眼睛里渴望中那带着点病态的偏执。

  这是……被囚禁了？

  她低头看了看那电子手环，沉默一会儿，左手扣住右手，用力。

  手环滴滴滴报警，但很快就长鸣一声，再也没有了声音。

  水红色龙眸中透着的偏执与占有欲突然僵住，带着几分难以置信。

  那重金打造的手环就这么……被拉断了。

  “设计者在设计这个手环的时候似乎并没有想过可能会用在一个机械人身上，”计夏青的声音倒是极为冷静，“他忽视了绝对力量的作用。”

  “阿青，你……你知道了。”宿白瞬间惶恐起来，手指交叉着，紧张地看着计夏青，“那，阿青，你……”

  “我不可能和您住在同一个屋檐下，”计夏青说着令宿白心慌的敬语――以一种格外奇怪的语气，“我的建议是，为了我的恢复，您最好住塔主办公室，这里归我。”

  宿白：？？？

  “毕竟，”计夏青慢条斯理地说着，“对于即将大婚的新人来说，住在一起，也不是什么好风俗。”

  宿白顺着她手指的方向看过去，看到了计夏青搜索的一些内容――

  《塔主阁下与青帝陛下的婚礼会在三个月后举行》

  宿白顿时尴尬地脚趾抓地，不敢看面前的人，小声说着，“那我睡办公室。”

  “等等！阿青！”她突然抬起头，惊异地望着面前的女人，“你……”

  她有些没法判断面前的情况：阿青似乎完全抛却了那些刚刚醒来时的惶恐和紧张，而是表现得自然又自信，甚至已经开始调戏自己了。

  “小白，我可是堂堂青帝，四帝之首，”计夏青轻笑着，“害怕恍惚了那么久对我来说就已经是一件够丢脸的事情了。”

  她用力揉了揉宿白的手感极好的脑袋，肆意地搓圆捏瘪这位在很多人看来令人畏惧的塔主阁下，看着震惊的小龙，唇角挂着笑，“所以，不打算和我解释些什么吗？”

  作者有话要说：　　小龙：黑化了，但没有完全黑化……黑化了一半被阿青搓回来了，于是本来可能会发生的囚禁play变成了苦逼睡办公室加班的劳模龙~

  但莫名其妙地很符合这两个家伙的气质呢！


125、第 125 章

    小龙任由她随意搓揉着自己的脸, 嘟囔着，“你想知道什么？”

  计夏青没好气地敲了她一个爆栗，在小龙委屈巴巴的眼神中又无奈地给她泛红的肌肤上揉了揉, 随后松开了手, 沉吟一会儿, “先从头到尾都告诉我吧。”

  “发生了什么, 又发现了什么，为什么变成了现在这个样子。”她眯起眼睛思索着, 将自己栽进柔软的沙发中, 一动不动, 宛若一尊沉思的雕像。

  宿白咂咂嘴，看着沙发上根本没有要抱住自己的意思的女人，思索一会儿，默默拎起计夏青一只胳膊, 然后熟练地钻进了计夏青怀中，在青帝陛下惊诧的目光中换了个舒服的姿势, 懒散躺着。

  “你你你你你……”计夏青只觉得耳朵发烫，热气上涌, 嘴哆嗦着，看着怀中衣冠整齐的年轻女人。

  好像得知真相都似乎没有那么紧急了。

  抱, 倒不是没抱过，就是这只穿着整齐白衬衫，扣子扣得严严实实，黑色裤装一丝不苟没有一点褶皱的小龙，在自己怀中，却是一副慵懒的模样，水红色的龙眸含情脉脉, 脸颊微红，唇似张似合，仿佛在邀请她品尝，薄衬衫下紧致的腰身与自己的手臂紧紧贴着，滚烫的肌体烫得她有些僵硬，整只龙与简练又讲究的衣装完全是两个风格。

  宿白眨眨眼睛，将领带扯松一点，好笑地看着面前支支吾吾的女人，“阿青，结巴了？”

  青帝陛下嘴微张，浑身肌肉更加僵硬了。

  宿白似乎是想到了什么，笑意渐渐扩大，猛得攀着计夏青的肩，用力亲了她唇角一口，随后在计夏青震惊的目光中笑意盈盈凑到她耳边，用低到不可闻的气声轻声说，“阿青，我们都睡过了，还这么紧张？”

  她看着计夏青瞬间失神的眸子，没忍住笑了起来，水红色的龙眸中带了几分恶作剧得逞的愉悦。

  阿青“重生”后最大的好处已经体现出来了――她居然莫名其妙地变得纯情起来了呢。

  “你想，都已经公布婚讯了，”宿白捞过计夏青的手，一点点捏着，从指根一只捏到指尖，又在她手掌中轻轻打圈，最后才与她十指相扣，貌似若无其事地说着，“你还接受了我的求婚呢，怎么可能没睡过？”

  计夏青再次被“睡过了”这一爆炸性新闻炸晕了头，瞪大了眼睛，看着怀中的龙，良久，突然从她嘴中蹦出一句话。

  “谁在上面？”

  宿白下意识就回忆起了那晚的无数旖旎，耳朵一红，但抬头看着计夏青带着几分紧张又有几分期待的神色，她突然意识到了什么――最好的反攻机会啊！

  “当然是我，阿青。”宿白大言不惭地说着，把玩着计夏青的指尖，笑意盈盈，“我求的婚，你答应了哟。”

  计夏青脸上顿时红一阵白一阵，似乎有些不可置信。

  几个月而已，自己就变了？

  “真的吗？”她嘀咕着，“我不信。”

  她盯着缩在自己怀中的小龙，沉默一会儿，“所以你作为攻，习惯居然是缩我怀里？”

  宿白脸一红，低咳一声，试图挽回局面，“这是阿青你的要求啊，要我平时表现得软一点，好欺负一点……”做为一个合格的塔主，宿白的瞎话可谓是张口就来，“我这还不是给你留足了面子吗？”

  “好吧。”计夏青极其不甘地揉了揉宿白的掌心，叹口气，略红着脸，却努力保持着说正事的镇定，“说说我失忆的这几个月都发生了什么？”

  “首先，阿青我得纠正你的用词，”宿白坐直了，“你不是失忆，你根本没有这一段记忆。”

  她将“重生复活”的一系列计划和施行方案都老老实实告诉了计夏青，计夏青先是惊讶，随后若有所思。

  “居然不是这些魂灵碎片？”她喃喃自语，“我猜错了？”

  “也是，这样更合理一点。”

  “阿青？”宿白好奇地看着她。

  “没事，我就说当时登记的时候怎么那么疼，感情她真的撕裂了我的核心魂灵，”计夏青反应过来，揉了揉小龙的脸，叹口气，“也就是说你否决了克隆一具身体、组织培养和人体拼接的方案？”

  “是，”宿白脑袋在计夏青身上蹭了蹭，宛若不知道自己犯没犯错的狗狗，龙眸水汪汪地看着计夏青，“阿青，虽然机械骨架的身体会很麻烦……”

  她的声音越来越低，“你要是想选其他的，现在也可以改的。”

  “不用，”计夏青摇摇头，含着笑意捏了把小龙的脸，“要我选，也选机械骨架。”

  克隆和组织培养都多少沾点伦理学上的问题，已用有的人体进行拼接更是已经触及道德底线。

  尽管机械骨架的身体有些麻烦，很难适应，但倒也没有这些伦理道德的问题。

  “我让太乙检查了不下10遍，”宿白小声说，“神经系统的连接都是正确的，阿青你还能拥有正常的感知，痛、痒、麻都有。”

  “包括生气或者……害羞而导致的脸红。”宿白蹭了蹭她，抬头轻咬了下计夏青的耳垂，舌尖舔舐着那冰凉又温软的软肉，让青帝陛下完美感受到了“酥麻”以及“脸红”等感受。

  计夏青摸了摸自己的脸，发现确实挺烫。

  “真不错，”计夏青的嗓子有些哑，凑过去抵着小龙的额头，凝视着她的龙眸，“花了不少心思吧。”

  “可不是，”宿白在她的眸光逼视下，慢慢软成了一滩水，攀着她的肩膀，小声说，“包括……这里。”

  她用膝盖抵着转了转。

  计夏青的脸顿时一黑，望着胆大包天的龙，一把推开。

  “还真是花了不少心思。”她的声音冰冰凉凉，眸子里却带着几分窘迫，强行转移话题，“说正事！”

  宿白坐直了点，轻咳几声，整理一下有些褶皱的衣衫，迈步走向书房，拿了一堆文件回来，手里还捧了个小本子，又坐回了计夏青身边，伸手在她披着自己自己的外套口袋里掏了掏。

  “咦，我的笔呢？”她一怔，整个人扑在计夏青怀中伸手向另一边探。

  “哦，好像……被我送人了。”计夏青一澹从内袋里摸出小卡片，简单和小龙讲了讲今天发生的故事。

  “那我得谢谢她，”宿白安静听完了故事，随后认认真真接过计夏青递过来的小卡片，反复看了好几遍，点头，“等会我就安排下去。”

  计夏青托着下巴，看着突然作风成熟的小龙，又有了一种沧海桑田的不真实感。

  “来吧，”宿白从另一个地方摸出笔，盘腿坐在沙发上，“我们从最简单的开始，顺着时间线往下捋吧。”

  “青年龙族大会结束后，阿青你昏迷不醒，我恳求前任塔主――也就是我老师，也是阿青你的故友第五执，让他救救你……”

  “嗯，虽然塔主死了，但第五执没死，这还是阿青你提出来的，我们慢慢来。”

  太阳慢慢西移，计夏青缩在宿白的外套中，认认真真听着宿白讲述这几个月发生的一切。

  已经成为怪物的人类营地；古德里安当年的叛变；被称为哥谭的地底世界；诡异的‘青玉’部队；老塔主的六宗罪；伐天计划；已经她继任后在巴别塔顶层看到的东西，计夏青当时做出的猜想，最后的计划制定，以及最后终结了一切的宛若爆炸般的大日。

  计夏青安安静静听着，偶尔开口问几句确认，但大多数时候就这么一言不发，偶尔皱眉思考。

  “最后应该是我逆转了我身上的禁术，”计夏青根据宿白的形容做出判断，“但是为什么？”

  “我也不知道，”宿白遗憾地摇摇头，“但是太乙说要给您一个提示。这是一幅图，以及这几个字。”

  计夏青接过那张纸，翻开，猛得皱眉，“这旗杆顶端和底部怎么是同时出现在地平线上的？”

  如果太乙在，可能会有几分惊讶：当时的计夏青可是想了很久才发现这一盲点，而此时的计夏青几乎是一眼就看出了关键。

  “斯大林格勒……”她望着那几个词，嘀咕着，用力敲着脑袋，仿佛什么沉睡的东西在脑海中苏醒。

  也就重复了五六回，她突然瞪大了眼睛，一切记忆宛若潮水般涌来。

  宿白坐在她身边，有些担忧地望着她的神色变幻。

  也不过五六分钟，她慢慢吐出一口浊气。

  “我都知道了。”

  她望着面前的小龙，犹豫一会儿，将脑海中突然涌现的记忆有选择性地慢慢告诉了宿白。

  “还真是……”宿白先是紧皱着眉，后来越来越惊愕，不可思议地望着计夏青，“阿青，你当年真厉害。”

  “不过，其余三帝加起来也抵不过一个你吗？”出乎计夏青的意料，宿白并没有太过于关注她最忧心的飞船社会形态演变，而是好奇地问着上古的八卦，“不至于吧。”

  “不，”计夏青摇摇头，“主要是我背后充能了一万年的禁术，这是谁也换不来的。”

  宿白抿抿唇，看着计夏青，“要是太乙能复刻禁术，你是不是就不会……”

  “当时也没觉得这个禁术能起什么作用，”计夏青苦笑着，“甚至作用有点鸡肋，也就没推广下去，会的人几乎没有。”

  她摆摆手，随即皱着眉，“不提这些了，我还有几个疑问。”

  “我，其实和你口中与你相处了几个月的另一个我还是有几分不同的，”计夏青沉吟一会儿，在宿白紧张的神色下轻声说着，“有些记忆在我这里还新鲜，可是在当时的我做推理的时候却被忘得差不都，被忽视了。”

  “所以，有些问题，我可以和当时的我得出不太一样的结论。”她捏了捏下巴，“为什么当时太乙会保隆美尔？”

  宿白一怔。

  “如果不是太乙提供的那个没有熄灭的熔炉的位置，隆美尔一定活不下去，会被作为激怒你的棋子让你更义无反顾地戮师，但太乙保下了隆美尔。”计夏青根据宿白为自己讲述的故事进行着推理，“所以，为什么太乙要这么做？”

  “我们当时推理出了是太乙干的，因为没有其他可能了，”宿白回忆着，紧皱着眉，“但是并没有得出动机。”

  “太乙当时说‘你们不久后会明白的’，”计夏青捏着下巴，苦笑一声，“其实当时的我就应该已经明白了。”

  “诞生了神智的人工智能，没有性别，但为什么总是以女性的形象出现？”在她记忆中，这个讨论还新鲜着，“那个直的不能再直的直男，这可是一万年的陪伴啊……”

  “阿青，你什么意思？”宿白愣愣地看着计夏青。

  “还不明白吗？”计夏青想着太乙曾经问自己的那个问题。

  当时还在飞梭上，自己深陷在于小龙的感情纠葛中，太乙以她自己的名义，曾经问过：

  【为什么？您会对宿白有感情呢？】

  【您见过的比她优秀的人不在少数，您在上古也经历过不少人的追求，其中不乏四帝那样杰出的人，至少比宿白要优秀多了，但是您似乎都没有动心。】

  【为什么偏偏是宿白呢？】

  当时自己的回答可谓是敷衍。

  【这玩意哪能说得清的，我自己都没搞清楚。】

  太乙当时却陷入了深思，最后给了她一个很哲学的回答。

  【上一次，我知道了不是什么问题都有解，这次，我也知道了不是什么结果都有原因。】

  【陛下，这对我很有用。】

  计夏青眯着眼睛回忆着这段对话，慢慢讲给了小龙，在她依然迷茫的眼神中，长叹一口气。

  “小白，还不明白吗？多明显的事啊。”

  “太乙，喜欢上了我那位老朋友。”

  “她当然不想看到他从此一生都活在忏悔与良心的折磨当中，所以她努力自作主张了一次，救下了隆美尔。”

  作者有话要说：　　第四十一章，小白和阿青就讨论了为什么太乙会有自己的意识，为什么没有性别却总以女性形象出现；

  第三十九章，太乙问了阿青为什么会喜欢宿白；

  第九十九章，太乙承认了是自己救的隆美尔，但并没有阐述动机，当时的阿青也没推理出来；

  因为这两件关于太乙的记忆都太靠前了（三十九章，四十一章），第九十九章的阿青并没有想起来这些线索，倒是现在的阿青（记忆还停止在第七十二章）对这两个事件还记得清楚；

  其实早在第五章，刚到巴别塔第一次接触太乙的阿青就已经找到了问题核心：太乙有感情吗？但是因为后来知道的线索越来越多，也越来越混乱，反而忘了一开始就抓住的问题。（就像玩剧本杀，第一次搜证找到的关键线索总是最后被忽略哈哈哈哈）

  嗨，其实这一对（应该还不能叫一对，因为太乙单箭头）已经埋了很久的线，就等阿青找到第五执正面怼上去给可怜的小太乙（并不）出气啦~

  感谢在2021-06-14 00:32:34~2021-06-16 00:17:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：桐小段 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：20535367 73瓶；桐小段 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


126、第 126 章

    “小白, 还不明白吗？多明显的事啊，太乙，一个人工智能, 居然喜欢上我那位老朋友。”计夏青轻笑着, 语气中带着几分感慨, “她不想看到他从此一生都活在忏悔与良心的折磨当中, 所以她自作主张一次，救下隆美尔。”

  “太乙从某种意义上来说, 是第五执制造出来的, ”她继续分析着, “对于太乙来说，刻在她代码中的最高指令应当来自古地球上的人类，她最崇高的使命就是带着以太号找到新的家园……但是她陪第五执快一万年。”

  “一万年，时间可以让太多东西发生变化, 更何况是一个拥有学习能力的高级人工智能。”

  宿白目瞪口呆，咀嚼着这几句话背后的意思, 看着面上带着几分感慨的计夏青，心中突然泛起一股极强的挫败感。

  前不久她还觉得自己成长起来, 已经能够独当一面，不需要古德里安就能够能轻而易举地应付巴别塔内的各种局面, 对于一些突发情况也能举重若轻地解决，而一些繁杂日常的琐事，她也处理的相当漂亮。

  可是，当阿青归来后，在对当下局面还陌生的情况下，她却可以见微知著剥丝抽茧，迅速抓住问题核心。

  这让她多少有点沮丧。

  我大概是个废物jpg.

  “阿青啊。”宿白轻叹一声, 抱膝坐在沙发上，愣愣地望着前方。

  计夏青略一思索就明白小龙为什么突然宛若霜打的茄子般，忍不住笑出声，将这气鼓鼓又耷拉着脑袋的龙拉近点，没好气地戳戳她软嫩嫩的脸，“我好歹做这么久的大帝。”

  宿白瘪嘴。

  她还是巴别塔塔主呢。

  “可是我之前……抱歉，当时的我推理的时候，不也没想到这一点么？”计夏青笑眯眯，“你觉得自己不行，那岂不是说当时的我也不行？”

  她揉揉面前这龙低落的龙脑袋，安慰着，“只是当局者迷而已，我现在跳脱出来，倒是能看明白很多东西，以及很多，我之前忘掉的疑问。”

  “我基本可以确定一件事，但是很难想象，当时的我居然没想到这一点。”计夏青眯起眼睛，眸中闪过一丝精芒，“小白，你说，我不在你身边的时候，去人类营地？”

  “是。”宿白点点头。

  “那看来我得去一趟人类营地，”计夏青轻笑一声，“把我那些失散的拼图找回来。”

  她站起身，伸个懒腰，“正好，我现在对于人类营地的解还仅仅是通过你的描述，也是应该去看看。”

  话音未落，她发觉衣服后摆被人扯扯。

  回头，一只可怜的龙眼巴巴看着她，“阿青，今天已经很晚。”

  计夏青扭头看向窗外。

  太阳都还没落下。

  可下一秒，一具滚烫的躯体就撞进她的怀抱，宿白的一双大长腿盘在她腰上，手臂死死抱着她的脖颈，灼热的呼吸扑打在她的脸颊，伴以小龙极度不情愿的嘟囔和某种若有若无的诱惑或者邀请，“很晚，今天就算，你刚恢复，我们好好休息一晚，我明天陪你去嘛。”

  “休息”二字咬得极重。

  计夏青无奈地捏捏她的脸，“你明天不用补开今天没开的会？”

  宿白瞬间浑身僵住，过一会儿，嗫喏一声，“那我再翘掉一天？”

  “反正都已经这样……再翘一天也不是什么大事？”小龙看着计夏青的眼神，心虚极，声音越来越小。

  极富有责任感的上古大帝计夏青闻言，不善地眯起眼睛，隔着做工良好的布料用力拍拍某龙浑圆挺翘的臀，磨着牙，“你就是这么治理巴别塔的？”

  宿白被打得一激灵，却依然像八爪鱼般贴着计夏青不妨，嘟囔着，“还不是因为你跑掉……”

  青帝陛下沉默一会儿，自觉理亏，收回扬起的手，搂在小龙腰上，略微往上托托，另一只手戳戳她软嫩嫩的脸，低声哄着，“那你怎么打算的？”

  宿白歪着头想想，突然高喊一声，“太乙！”

  计夏青开始慌张，手忙脚乱地想要把这龙从自己身上扒拉下来，一边咬牙切齿地小声说着，“堂堂巴别塔塔主呢！不怕被人看见吗？”

  “没事。”宿白丝毫不在意，甚至手抱得更紧些。

  但凡太乙有点眼力劲，都不会这个时候做出扰她兴致的事。

  淡蓝色的虚影缓缓从空中出现，留给两人一个漂亮的后脑勺，语气恭敬，“塔主，陛下，有什么事吩咐吗？”

  宿白将脑袋搁在计夏青肩膀上，声音懒散，“明天我的日程是什么？能空出一段时间让我和阿青一起去人类营地吗？”

  漂亮的后脑勺微微躬身，“明天上午8点到10点，您有一个直播视频讲话，来安抚因为昨天被紧急终止的第一次内阁会议而给普通巴别塔居民带来的不必要的恐慌；10点后宣传部的钟季秋钟部长会来和您讨论关于青帝陛下‘复活归来’的相关宣传问题，后续可能还要开两到三个吹风会；除此之外，上午您还要审阅关于牺牲龙族的抚恤文件，和内阁制定一下抚恤标准，确定一下牺牲龙族的授勋问题，我记得有部门提出为这些牺牲龙族专门设定一个勋章和相关的荣誉称号，但是现在两位副部长因为是用月见草还是鸢尾花作为勋章元素吵得不可开交，这些最好今天就能安排下去；哦对，还有那些牺牲，但并没有完全牺牲的，正在排队领号等待‘复活’的龙族，研究所那边表示有一台设备过载报废，得重新安排时间重新领号；如果处理完这些您还有时间的话，办公室里还有十八个文件箱中嗷嗷待哺的文件等待您的签字；下午的话……”

  计夏青目瞪口呆，却又觉得很合理。

  她当年做大帝的时候也有这么忙。

  “打住，”宿白痛苦地闭上眼睛，“古德里安和隆美尔呢？他俩闲吗？”

  漂亮的后脑勺语气遗憾，“塔主阁下，古德里安阁下这几天都顶着地底世界的臭鸡蛋和香蕉皮在努力斡旋，他作为巴别塔的外交官、地底哥谭市的后勤部部长、地底世界反抗军的高级统领之一，他现在里外不是人，每天焦头烂额，就算哥谭市那边不太重要，那些反抗军已经愤怒异常，几乎不再信任他。”

  “而由于前以太学院光明系院长、以太学院荣誉院长钟伯阳阁下的请辞，由于曼施坦因阁下前往地底世界，周亚夫阁下作为现在最富声望的光明系巨龙，不得不临时解除精英探索小队的职务，现任光明系院长，但您也知道，周队以前基本没有参与过已任务，所以现在光明系的行政问题还是隆美尔阁下在抓，与此同时，隆美尔阁下还要努力填补请辞的钟伯阳阁下、前往地底世界的曼施坦因阁下所造成的空缺。”

  太乙宛若说相声报菜名一般唠叨长长一段都不带喘气的――她倒也不用喘气，在计夏青愈发惊异和宿白愈发痛苦的表情中做出结论：“老实说，塔主，他俩比您忙，毕竟您的大多数活儿是听部长们吵架最后动一动您高贵的头颅表示肯定或者否定，而隆美尔阁下和古德里安阁下的活儿可是要命的。”

  然后空气中就陷入长久的沉默。

  宿白将脑袋埋进计夏青颈窝中嘤嘤嘤，“阿青，我就是个废物。”

  她都找不出时间陪阿青去寻找她的过去。

  计夏青急忙给怀中失落的小龙顺毛，然后恶狠狠瞪着太乙漂亮的后脑勺。

  “不过，如果我们拥有一个熟悉公务、以前就担任过领袖职位、富有责任心、具有领袖魅力又不会夺权、能镇住那些天天吵架争抢经费的部长、在巴别塔也具有一定的威望、能够得到古德里安阁下认可、深受塔主阁下信任的人来分担一部分事务……”漂亮的后脑勺感慨一句，“真是，哪里去找这样的人选呢。”

  计夏青：？？？

  你干脆报我身份证号得。

  “是啊，去哪找呢。”计夏青么的表情地迎合一句。

  “哦，我亲爱的陛下！”漂亮的后脑勺极其浮夸和译制腔的感慨一声，“您要不要考虑一下暂缓前往人类营地，在塔主阁下稍微闲暇一些的时候再去？”

  计夏青眯起眼睛，按按小龙的脑袋，示意她下来。

  这回宿白倒是乖顺地下来，双手规矩放在裤缝旁，仿佛在站军姿，老老实实地看着计夏青的背影。

  她清楚，阿青生气。

  太乙迟迟没有听见身后的回应，莫名其妙就开始慌张，背后开始发毛。

  “太乙，回头。”冰凉凉的声音在她身后响起，其中蕴含着极其压抑的某种情绪。

  太乙打个哆嗦，小心翼翼回头。

  计夏青还披着宿白的西装外套，里头还是那件看起来弱不禁风的蓝白条纹病号服。但她双手插在兜中，表情冷肃，白山黑水般纯粹的眸子中有滚烫的、愤怒的风暴。

  “我不知道之前的我是怎么和你相处的，但是，太乙，”计夏青轻声说着，“我不喜欢有人欺骗我。话越多，越长，就越能知道到底在隐瞒什么。”

  “你在拖延时间，拖延我前往人类营地的时间。”

  宿白也反应过来，一反刚才乖巧的模样，上前一步，站在计夏青身边，皱眉凝视着太乙，冷声说，“阿青，你不用管我，你自己去就好。”

  太乙张张嘴，想要辩解。

  但看着那蕴含着愤怒的眸子，她迟疑一会，低下头，过一会儿，她轻声说着，“陛下，您误会。”

  “不是要隐瞒什么，不过是得拖延些时间，因为……”她突然有片刻的失神，仿佛另一个地方有人和她说话似的，过一会儿，她反应过来，微微躬身，“陛下，具体原因暂时不能告诉您，是第五陛下在进行最后的博弈。”

  “大概……三天。”太乙又确认一下那边的情况，最后肯定地点点头，“陛下，就三天。”

  “博弈？”计夏青皱眉，“他在和谁博弈？”

  “陛下，我想大概是和他自己。”太乙轻叹一口气。

  “我就喜欢开诚布公，”计夏青凝视着太乙的眼睛，“早这么说多好，非得扯一堆有的没的，三天是吧。”

  “那就三天后再说。”她挥挥手，示意太乙可以走。

  宿白站在她身旁，扭头凝视着计夏青的侧脸，待太乙消失后，她迟疑问道，“阿青，真的要等三天后吗？主动权就这么交出去？”

  “当然不，”计夏青老神在在插着兜，“亲爱的塔主阁下，介意今晚加个班吗？”

  “噢噢噢，”宿白恍然大悟，“你的意思是今晚我和你加班处理完那些事儿明天就去？”

  计夏青哽住，扭头狠狠瞪这不开窍的小龙一眼，“被太乙忽悠瘸？我是说今晚就去人类营地！”

  作者有话要说：　　熟悉公务、以前就担任过领袖职位、富有责任心、具有领袖魅力又不会夺权、能镇住那些天天吵架争抢经费的部长、在巴别塔也具有一定的威望、能够得到古德里安阁下认可、深受塔主阁下信任……且对立场不明的家伙嘴里没有一句真话的青帝陛下~               


127、第 127 章

   “处理什么公务？”计夏青哽住, 扭头狠狠瞪这不开窍的小龙一眼，“被太乙忽悠瘸了？我是说今晚就去人类营地！”

  宿白恍然大悟，讪讪地摸摸鼻子, 胳膊又环上了计夏青的腰, 从背后抱住她, 脑袋乖乖巧巧放在计夏青肩窝上, 傻呵呵笑着，“这不是阿青你在嘛, 我就懒得动脑子了。”

  她满足地在计夏青身上蹭了蹭, 整个人宛若树袋熊一般倚在她身上, 轻轻喟叹一声，小声嘟囔着，“阿青，你不在的时候, 我真的很累。”

  计夏青听着这句话，只觉得鼻尖发酸, 手握住了环着她腰的小龙的手背，轻轻摩挲着。

  实打实的算, 小白今年也不过二十来岁，在龙族漫长的生命中, 还只算得上一只幼龙。 

  可是，这只刚成年不久小龙，肩上却已经担上了好多好多的责任。刚才太乙如同报菜名一般报出来的繁重的公务，即便是当了很久大帝的她都暗暗咂舌。而这些能轻易压垮一个普通人的文件和例会，宿白宛若被填食的鸭子，全盘接了下来。

  尽管在计夏青看来，如果是自己在宿白的座位上, 可能有些决策能做得更好，但作为动乱之中接手巴别塔的君主，作为一个知道了世界如之绝望却依然保持着冷静和镇定去处理这样庞大又能将人轻易压垮的秘密的，不过二十多岁的年轻人，在同等年龄的情况下，很难――甚至再也没有人做得比宿白更好了。

  可是，大概能被记载在历史中的只有她戮师上位，只有背信弃义在获得塔主之位后悍然撤回自己曾做下的许诺，只有暴力镇压地底世界，只有再次背弃与人类的盟约，甚至只有她，让龙族在几个月内损失了超过过去一百年所逝去的人口。

  失去那一段记忆，反而能让她能更清醒更客观地评价宿白的所作所为，而得出的答案，更是让她心疼不已。

  “小白……”她呢喃着转身，抱住了宿白的头，用力揉乱那被造型师吹了很久的，漂亮又体面的发型，揉成自己记忆中那个风风火火大大咧咧无忧无虑眼睛里总冒出狡黠光芒的女孩的模样。

  宿白呜嘤一声，抱紧了计夏青，任由她揉着。

  计夏青将小龙乱糟糟地发丝再随意梳理一番，微微推开了她一些，仔细打量着面前的年轻女人，良久，眸中闪过一丝怅然，又带着一些感慨。

  那个还在自己记忆中鲜活的，带着少年气的女孩，终究是永远地消逝在时间中了。

  “我们还是明晚再去吧。”计夏青突然闷闷地来了一句。

  “嗯？阿青你不用考虑我，”宿白下意识就是摇头，“时间不等人的。”

  “不，既然说了三天，那么其实只要不是最后期限，哪一天去都行。”计夏青仿若是想通了什么，轻笑着摇摇头，更加坚定了。

  “为什么啊？”宿白的水红的眸子里闪过雀跃的光，却硬生生将其压了下来，带着几丝稳重和忧虑，“不会有什么差错吗？”

  “不会的，”计夏青声音温和，带着些笑意，“我了解第五执，他给了自己三天的博弈才能做出决定，那就绝对不会拖到两天就完成。”

  毕竟，都是老拖延症了……

  “那怎么突然改成明天晚上啊？”出于稳妥，宿白还是再问了一句。

  “想听正式回答还是计夏青的回答。”青帝眉眼含笑，戳了戳小龙已经藏不住的，带着喜悦笑意的小酒窝。

  “咳咳，先听正式的吧。”宿白轻咳两声，装作若无其事地模样，甩甩头躲掉了计夏青戳她脸的手指。

  “正式的原因很简单，我们能想到的太乙也一定能想到，今天她一定会提防着我们偷偷跑掉，但是明天就不一样了，”计夏青正经分析着，“因为我们今晚遵守了约定，太乙明天的防范会稍微放松一些，我们更好操作。”

  “说得对，”宿白貌似认真地点点头，唇角抑制不住地勾起，“那计夏青的理由呢？”

  下一秒，她的唇被人轻轻堵住了。

  计夏青耳根有些红，微微摩挲着熟悉的唇瓣，一触即走。

  宿白愣愣地感受着那消失的温软和湿润，忍不住舔了舔唇。

  “计夏青的理由，是心疼她的小龙，不想那么着急来去匆匆在一起的时候总是聊公务或者做难做的抉择，而是想多陪陪女朋友……或者说，未婚妻。”计夏青凑到她耳边，低声呢喃着。

  大概，当时的自己选择在百忙之中抽出一晚时间“陪”小白，也出于差不多的道理。

  “更想……多了解了解现在的你。”

  宿白眸子中的雀跃和欢喜慢慢被点亮了，她一把搂上了计夏青的脖子，一双长腿盘在了计夏青腰上死死不放，开心地蹭来蹭去，声音带着愉悦和几分旖旎，“那……阿青，夜还很长，我们今晚做点什么？”

  “看文件？”计夏青轻笑着，存心逗龙。

  宿白挎起脸，大声嘤嘤嘤表示反对，“不要！”

  “那让你选好了，”计夏青宽容笑着，耳根有些发红，“你想做什么，我都陪你。”

  她心中已经有了主意：即便是小白提出那些难以启齿的的事，她也并不介意。

  不过自己要在上面。

  嗯……

  如果小龙强硬一点，自己在下面也不是不行。

  “阿青，”宿白的声音却突然放软了，水红的龙眸亮晶晶地盯着她，“我有一件事，想做很久了。”

  计夏青被她激动的眼神盯得脸更红了。

  你倒是说呀，难道要我先开口？

  “我们来拼机器人吧！”宿白大声宣告着。

  已经做好了所有心理准备的青帝陛下：？？？

  -------------------------------------

  “一个多星期了，一直想找个时间干这件事，但那么多事等着我，也从来没有真正抽出时间。”宿白盘坐在地上，面前摆着无数零件齿轮，旁边还有一把焊枪，电视机打开着，上面闪过奇奇怪怪的图案。

  她低头看着展开放在地上的图纸，辨认着编号，数着地上的零件，“23号零件，三只二极管。”

  “嗯，在这呢，”计夏青很快找到散落在地上的目标零件，捡起来放在一起，口中继续搭着宿白的话头，“仅仅是因为忙？”

  “唔，”宿白犹豫了一会，声音有几分落寞，“其实也是一直不想面对吧。”

  在那场战争中悍然自爆的菲特，它遗留下来的残骸，总是无时无刻不在提醒宿白：家里的那个人已经逝去了。

  “不过，作为一个战争机器人……”她轻笑一声，“菲特倒是得偿所愿，归属于战场。”

  “是啊，我也没想到，”计夏青有些怅然，“它一直嚷嚷的，五十颗电子手/雷，我一直以为是恐吓呢。”

  没想到，一个已经没有了战斗模具的战争机器人，依然拥有最英勇无畏的代码，做出了最棒的抉择。

  一个守门机器人能源模块的自爆当量，正好是五十颗电子手/雷。

  “还好也只是能量模块而已，”计夏青笑笑，捧起旁边一个小黑匣子，用力拍了拍，大力夸着，“菲特，干的真不错！”

  旁边的音响突然大声地嚷嚷起来，“陛下！请放下菲特的数据储存设备！很危险的！”

  计夏青笑笑，将黑匣子往上轻轻一抛。

  “陛下！求求您了，放下吧，菲特真的觉得很危险！”音响中传来了菲特大嗓门的哀求。

  “连五十枚电子手/雷都没让它发生一点损伤，”计夏青失笑，将黑匣子放了下来，“落在地上也不会有事的。”

  “那可不一样陛下，”菲特一如既往地嚷嚷着，仿若还是那个看门机器人，“您在零下20度也不一定会被冻死，但是您也会怕冷啊！”

  “也是，”计夏青挠挠头，乖乖道歉，“是我不对。”

  “好在菲特是战争机器人退役，”菲特欣然接受了计夏青的道歉，然后开始继续快活地嚷嚷着，“菲特当年可是陪在古德里安阁下旁边的战争机器人，必备的就是抗爆炸的核心数据储存器，就算其他外接模块全部都炸没了，核心数据储存器一定会存在的！这可是设定可以抗导弹核心爆炸区当量的好东西！陛下，但凡换一个真正的看门机器人，哪怕它有菲特这么英勇无畏的气质选择自爆，也不会留下来核心数据亻……”

  宿白忍无可忍地抬起手，拿起一旁的遥控器，用力按下静音。

  于是已经没有发声装置只能依靠外接音响叨叨叨的菲特被强制禁言了。

  “太吵了，”宿白用力揉了揉自己被大嗓门震得嗡嗡嗡地耳朵，叹口气，“菲特话真的太多。”

  计夏青瞟了眼电视屏幕，屏幕上闪烁着极其愤怒的，不断跳跃的几个大字――【菲特抗议！】

  那是菲特暂用的观测系统和展示系统。

  宿白顺着计夏青的目光看过去，皱皱眉，顺手按下关机键。

  电视屏幕也转成了黑色，菲特连一声抗议都没有留下。

  “干嘛关着它，”计夏青揉揉宿白气鼓鼓的小脑瓜，眸中含笑，“你明明是想给它拼好的。”

  “我今晚是想和阿青你一起度过，不是菲特，它都不知道自己多亮，”宿白吐槽着，将热电偶温度传感器小心翼翼放在另一边，再仔细看了两眼图纸，叹口气，还是打开了音响和电视。

  “菲特不会发光！”委委屈屈地声音从音响中小声传出来。

  “那是一个比喻，”宿白又重重地叹了口气，将手中的图纸展示给菲特看，有气无力地说着，“你看看，你想要粉色的外壳还是荧光绿的。”

  “菲特要电棍！菲特要手/雷！菲特要战斗！”菲特又开心起来，音响都在颤动。

  “没有电棍没有手/雷没有战斗模块，”宿白面无表情，“我已经买了新的守门机器人，傻瓜式，没有思考和分析能力，你就乖乖待在家里就好了。”

  菲特这才仔细看向宿白手中的图纸，然后大声悲嚎起来，“菲特不要成为宠物机器人！菲特不要变成什么都不会只会卖萌的废物！”

  “是陪伴机器人！不是宠物机器人！”宿白头上青筋直冒，不再理会菲特的大声嚎叫，再次关掉了音响，随即做好了决定，拿起焊枪，“外壳就粉红色吧。”

  电视屏幕上疯狂闪动的抗议直接被她无视了。

  计夏青贴心地为她举着图纸，安静看着宿白，带着面罩的小龙认认真真拼装着陪伴机器人的零件。

  “虽然菲特不会轻易地失去核心数据，但是那种痛苦，我也不想经历了，”宿白抬起头，看着计夏青温和的眸光，轻声说着，“陪伴机器人为了保证安全，能源核心的当量非常小，杀伤力都比不上一块板砖。”

  “菲特，”她轻声呼唤着小机器人的名字，“你要知道，你对我们的意义绝对不仅仅是一个守护者，一个机器人。”

  “你是家人。”

  电视屏幕上疯狂闪烁的字符慢慢停了下来。

  “虽然这个房子里，发生了很多美好的故事，很令人怀念，但是……”宿白看了眼计夏青，似乎想要获得一些认同，“如果在你和房子里选一个，我们会选你的。对吧，阿青？”

  “没错，”计夏青点点头，声音也很温和，“以后别再做自爆的傻事了，让我们担心。

  “菲特的核心数据储存库很厉害的……”随着宿白再次开启了音响，菲特小小的声音从里面传了出来，“就算再自爆几次都没问题的。”

  似乎是看到宿白和计夏青脸上统一的不悦神情，它急忙改口，“陪伴机器人就陪伴机器人好了，菲特可以的……粉色外壳也可以的。”

  “一块板砖也行，”菲特的声音越来越小，最后化成了听不到的嘟囔，“好了，菲特不发光了。”

  随后室内陷入了沉默，只有一些电流穿过焊枪发出的滋滋声。

  坐在地上的两人越靠越近，空气中慢慢泛起了几丝因为默契而产生的暧昧气息。

  计夏青托着下巴，看着干活的宿白，突然开口，声音很轻，“其实……小白，你要是提出，那种请求，我也会答应的。”

  “那对你多不公平，”宿白头都没抬，一口否决，用袖子抹了抹额头上的汗珠，轻轻笑了几声，“你的记忆才停留在龙族大会呢，现在就……上床，对阿青你来说，太快了，不合适。”

  计夏青松了口气，释然地笑笑，拿过纸巾为宿白擦了擦头上的汗珠，语气中带着欣慰和感怀，“谢谢。”

  小龙，真的长大了呢。

  宿白这才抬头看了她一眼，修长的脖颈探过来，用力吧唧了一口她的唇，有些不满地用力咬了咬，“阿青！说什么呢！”

  计夏青摸了摸小白的牙印，抿抿唇，唇角勾勒出一丝笑意，却换了个正经的话题，“小白，我刚才突然想到一件事。”

  “怎么？”宿白目光炯炯地看着她。

  “只要菲特的核心数据在，无论换多少个外壳，菲特还是菲特，”计夏青表情严肃了一点，看着正在慢慢拼装好的小小的机器人外壳，颜色还是漂亮又鲜艳的粉红色，“而对于生命，只要魂灵和记忆还是原来的，那么换多少个外壳，依然还是原来的生命，比如我，又比如第五执。”

  “没错，”宿白点点头，“所以呢？”

  “所以……”计夏青有些迟疑，“按照这个逻辑，是不是意味着，”

  “生命已经可以实现永生？”

  作者有话要说：　　哒哒~

  感谢在2021-06-18 23:54:16~2021-06-21 23:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Doctor11th 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


128、第 128 章

    “所以……按照这个逻辑, 是不是意味着，生命已经实现了永生？”

  宿白有些惊诧地抬头看着计夏青，皱皱眉, “怎么可能啊！”

  但她随后又愣住, 咂咂嘴, 思索一会, “不过好像理论上确实是可以成立。”

  “我们已经有了一个最好的例子了，”计夏青表情严肃, 修长的手指一下一下地敲着地面, “第五执活了快一万年, 如果不是一直在更换躯体和复制记忆，他是怎么活下来的？”

  岁月往往以一种不可逆的形式对物质形态进行着侵蚀，人类作为物质世界的主宰者之一，其历史中的神话亦或者野望的终极命题, 永远也逃脱不了“永生”这一课题，以至于在他们的浅层意识中, 总以“活了多久”来判定一个人的成败，甚至以其衡量贡献与成就。从始皇帝到那只闹地府的猴子, 总有人梦想着逃脱三维生物的限制，逃脱时间的侵蚀, 漫游于时间长河。

  只是从没成功而已。

  “他好像成功了。”计夏青喃喃自语，似悲似喜，眉眼间带了一丝忧虑。

  她一直不觉得，永生是一件好事。

  “这么悲观么？我倒不这么认为，”宿白拼好了一块零件，看上去还算轻松，“阿青, 魂灵也是有损耗率的。”

  她翻了翻旁边堆着的文件箱，从其中找到了一篇文献，将其递给计夏青，“这次不是有很多牺牲的龙族‘重生’吗，研究所难得获得了这么多不必担心伦理性的临床试验素材，所以在‘复活’他们的时候顺便做了一些数据检测和归纳整理，前几天研究所刚提出了魂灵衰弱理论，新鲜热乎的研究成果。”

  计夏青接过文件，简单看了看摘要，随后略过中间的无数假设、引入的各种各样排除误差的常数、通过计算机拟合的经验公式和实验数据，直接翻到最后一页看结论。

  “我是看不懂，哪怕最后的结论也看不懂，”宿白长叹一口气，用力将一小块零件安装在了金属外壳上，“什么辐射半衰期什么的，还有激发态跃迁损耗的计算……最后一句话倒是能看懂。”

  “魂灵不能永存。”计夏青一个字一个字地念着最后一句话。

  房间里又只剩下了宿白拼装零件的声音，偶尔伴以计夏青翻动纸页的沙沙声。

  “阿青，你看得懂？”宿白看计夏青久久不说话，龙脑袋有些诧异地凑过来，看了眼纸页上的东西，随后瘪瘪嘴，揉揉眼睛，小声嘀咕着，“这玩意都能看明白，不愧是阿青。”

  “不算很难，看着复杂而已，”计夏青轻声说着，“毕竟只是基础研究归纳和经验公式而已。”

  “那你给我解释解释嘛。”小龙撒着娇。

  “大概意思就是：魂灵因其独特的理化性质，在有载体的情况下，很难因为时间产生损耗，魂灵也有寿命，每个人的魂灵寿命不一样但符合正态分布，群体的魂灵强度――也就是魂灵寿命的初级表现形式之一，其存在一个平均值。魂灵要想稳定存在需要载体，而魂灵每脱离载体――一般来说就是身体，都会加速寿命流逝，这个倍率因人而异，但是目前观测到的倍率甚至可以达到一千倍。重新回到身体魂灵强度不会恢复，即‘魂灵强度衰弱不可逆性’。”计夏青简单解释了一下。

  宿白沉默一会，眼神诡异，“阿青，你觉得我能听懂吗？”

  计夏青被哽住，随后笑了起来，“粗暴一点解释：魂灵和身体一样，也有使用期限，但是每次身体‘死’一次魂灵也会受伤，而且好不了。”

  宿白恍然大悟，感慨道，“这才是人话嘛。”

  “我看到我的魂灵数据了，”计夏青指了指那好几张图片上都存在的、最突出的一点，“虽然隐去了数据提供者的名字，但相比起来还挺明显。”

  宿白又看了一眼，随即抿抿唇。

  看图说话她还是会的：阿青指着的那个点，魂灵强度比其他的低了好几个数量级，明显是非正常情况。

  “我以魂灵形态存在了那么久，现在又只是核心魂灵的碎片，当然强度很低。”计夏青轻声解释着。

  “那……阿青你的时间，”宿白突然口干舌燥，声音沙哑，突然换了个话题，“龙族可是长生种，平均千年以上的寿命的。”

  而自己才二十多岁。

  “是啊，”计夏青微笑着摸了摸她的小脑袋瓜，“我肯定是比你先走的。”

  宿白眼眶一红，死死抿着唇。

  “不过熬死你这具龙躯应该没什么问题，”计夏青促狭地笑起来，“最多也就一千多年嘛。”

  宿白一怔，龙眸中的水雾慢慢散去了。

  对哦，还有那么久，如果只看这具躯体的寿命，也就两千多年而已。

  “到时候别嫌我烦就行。”计夏青揉揉她手感极好的脑袋，声音越来越柔和，“毕竟，一千多年啊。”

  “怎么会，”小龙用脑袋蹭了蹭计夏青，随后干脆整个人赖在她怀中，感受着温软的躯体，轻声呢喃着，声音渐渐微弱，“怎么会嫌你烦呢。”

  “也就是说，这项技术虽然不会使生灵永生，但是可以很轻易地将一个短生种变成长生种。”计夏青却并没有管怀中的旖旎，眯起眼睛，一锤定音，大声且正气凛然地做出了判断。

  窝在她怀中的宿白磨磨牙，啪嗒一声坐直了，咬牙切齿地将一块零件用力拼好。

  以前怎么不见阿青这么没眼色的？

  刚才那么好的机会，那么棒的气氛，顺势吻下来，然后合情合理地纠缠一番……就算最后不发生什么，单单接个吻也是很愉快的嘛。

  宿白叹口气，手上用力，又是一块零件嘎嘣一声被安入接口。

  “小龙？怎么了？”计夏青茫然地看着她。

  “……没事。”宿白将手中的零件放下，看了眼时间，“阿青，休息吧。”

  计夏青顺着她的目光看了眼钟，小声嘀咕着，“才十点不到，你平时睡这么早的吗？”

  “是，”平时经常忙到凌晨的塔主阁下面无表情地说着瞎话，“累了，阿青陪我睡吧。”

  “那这些零件？”计夏青看着地上散落着的东西，迟疑地问着。

  “以后再拼也是一样的。”宿白理直气壮地说，直接无视了菲特在电视屏幕上打出来的【抗议！！！】二字。

  计夏青眨眨眼，思索一会儿，点头答应。

  夜晚十点出头，宿白缩在计夏青怀中，用力嗅着女人身上的冷香，喟叹一声，搂着女人纤细腰肢的手收紧了些。

  还是抱着舒服啊。

  -------------------------------------

  充足的公务或许可以扭曲时间，让本来一天漫长的等待悄然流逝。在计夏青的帮助下，第二天，宿白处理好了不少公务――不过没处理的更多就是了。

  “再签完这些报告就可以回家休息了。”计夏青递过去一摞厚厚的，封面上印着“S级绝密”的文件，表示自己已经审阅过了。

  “都没问题？”宿白随口问了一句，拿起钢笔，看都没看内容，龙飞凤舞地在上面签上自己的名字。

  “不，有一些小问题需要确认：前面这三份你可以签上‘转古德里安阁下阅’；中间那一份最厚的签上‘转钟季秋部长阅’；中间不那么厚的两份签‘提交议案于周五例会讨论’；在它后面那两份签‘补充材料后提交议案于周五例会讨论’；最后十份没多大问题，直接签字就是，不过我建议最后一份报告你可以喊负责人进来让她下次学会说人话，别老用那些专业术语专有名词，这是公示材料不是研究所的研究课题开题报告。”计夏青宛若机关枪一般迅速报出来了文件的批示方案。

  宿白签字的手骤然停住，抬头，龙眸死死盯着计夏青。

  “怎么？”计夏青茫然地看着她，“没听清么，我再来一次。前面这三份……”

  “不不不我听清了！”宿白迅速打断计夏青的又一次“施法吟唱”，叹口气，一边签着计夏青报出来的内容一边苦笑抬头看着悬浮在空中的淡蓝色的人影，“太乙，你说塔主办公室的办公习惯的突然改变会有问题么？”

  太乙面无表情地思索了一会儿，“塔主阁下，我觉得各部门最多也就是讶异一段时间吧，不过陛下的方法还是很高效的，粗略估算至少可以提高15％的效率。”

  “那是我们当时的模式，”计夏青顺手将桌上散乱的文件归类放好，瞟了一眼窗外渐渐西落的太阳，轻笑着，“老人家的经验还是很好用的吧。”

  “阿青，你怎么可以说自己老！”宿白迅速签完字，盖上钢笔，也站起来伸了个懒腰，嘴里嘟囔着，“回家回家！”

  计夏青递过手，她顺势牵上，开开心心地被计夏青牵着走。

  “塔主阁下，陛下，提前道一声晚安了。”太乙对着她们的背影微微躬身。

  宿白突然转身，眼睛贼兮兮地眯起，“你只要今晚不来打扰我们，应该会挺安的。”

  太乙被这话中隐藏着的含义哽住，看向耳垂红了的计夏青，叹口气，“那就再说一声吧。”

  她再次微微躬身，语气郑重又感慨，“塔主阁下、陛下，晚安。”

  她目送着并没有听出她言外之意的两人离去，转身，继续默默整理着桌面上的文件，背影孤寂。

  -------------------------------------

  “阿青，我们什么时候出发？”宿白饶有兴趣地窝在沙发中，看着在屋子里来回踱步的计夏青，脑袋随着她的方向左摇右晃，“已经快九点了呢。”

  “我总觉得有点不对劲，太乙的反应未免也太平淡些了，”计夏青叹口气，压下心中的疑虑，扭头看着宿白，“现在出发？”

  宿白耸肩，“我都可以。”

  三十多分钟后，在巴别塔郊外的山谷中，一只巨大的黑龙优雅地划着龙翼破开空气，隐没在漆黑的在天幕中渐渐远去，龙背上似乎坐着一个人。

  “你好像又长大了一点？”计夏青盘坐在龙首上，手指敲了敲比钢铁还硬的龙脑壳，若有所思地目测丈量着宿白的长度，“比之前大了一圈呢。”

  “嗯，刚成年的这段时间就是龙族龙躯最快的成长期，”宿白优雅地拍打着龙翼，向灰雾的方向急速掠过去，“一般来说成年一年之内要回一趟龙族生育基地泡营养液，泡完之后就会在短时间内大一圈，你不在的那个星期我去泡过了，最近又小修了一次龙翼，让它能适应现在的龙躯。”

  宿白一边说着，龙尾竖起，在空中熟练地悬停，骄傲地梗起脖子，给计夏青展示她那漂亮的、宛若钢铁般龙翼，龙翼边缘的锯齿在夜幕下闪着冷硬的光，“看，好不好看。”

  计夏青左右扭头看了看，点点头，顺势问着，“泡营养液？”

  “对，”宿白展示完改装后的龙翼，又舒展身子继续往前飞，“整个龙躯泡在三楼的罐子里面，睡上一觉就好了。”

  “啊，”计夏青微微扬眉，“倒是符合我的猜测。”

  “唔？阿青？什么猜测？”宿白迷惑地问着。

  “还需要一些证据确认，”计夏青凝视着宿白流畅拍打着的龙翼，看着那曾经被拆卸下来但是现在啮合的极好甚至看不出缝隙的龙翼根部，喃喃自语，“我怎么当时就没想到呢？赛博龙。”

  宿白想了想，也不再追问：反正阿青得出结论后会告诉她的。

  她信任计夏青。

  于是宿白继续拍打着龙翼，平稳地向灰雾中飞去，在没入灰雾前一刻，她一边飞行一边龙爪舞动，简单刻画了些禁术模型。带着光明和温暖的防护罩笼罩在龙躯上，隔绝了那带有少许辐射和毁灭意味的灰雾。

  “阿青，前面就是人类营地了。”

  作为一只已经成年了的、贵为一塔之主的宿白自然不会像很久以前还没成年那时那样犯龙翼拍打频率不对以至于无法驾驭飞行的低级错误，而比一般龙族要更加强悍的龙躯让她轻易就超越了黑暗巨龙的平均飞行速度，全力以赴的她飞行速度甚至直逼风龙。

  “看到了。”计夏青凝视着远方隐没在灰雾中，那带着浓浓的、熟悉气息的光明元素防护罩。

  在看到它的那一瞬间，她就已经明白了当时自己的某些选择，轻叹一声，“这个防护罩，算是我当时的私心吧。”

  本应该将全部能量投入以太号飞船第二层防护罩核心能源以维持更久时间的她，毅然选择了割裂一部分能量为人类营地建立起这一个防护罩。

  或许原本她的牺牲能为以太号和巴别塔续命一万年，而现在，由于这个存在于灰雾之中的防护罩的存在，可能只剩下九千年了。

  “能理解，也没关系，”宿白轻笑，拍打着龙翼在空中减速滑翔，“阿青，这次你把禁术的内容和基础框架写一本教材留下来吧，或许我们以后可以找到在机器上刻画禁术的方法，就不会再有这些令人难过的牺牲了。”

  一万年前的那次，是四帝刚刚发现危险，还有短则二十年长则五十年就要歇菜的防护罩让她们不得不用这种效率极低的方式弥补能量损耗；而一万年后，由于战乱、纷争、符术学体系的流失，能顶上去的最后竟然只有计夏青一个。

  不过，好在这次有了缓和时间。

  “这种牺牲再也不会发生了，”计夏青呢喃着，看着前方的防护罩。

  宿白点点头，随后突然张开龙翼竖起龙尾在空中悬停，微微挑眉，看着开始剧烈波动的防护罩，“阿青，里面的人好像不太欢迎我们。”

  “确实。”计夏青叹口气。

  多年的战争直觉让她明白――她被里面的武器瞄准了。

  “阿青，要怎么办？大概在人类眼中龙族都长得差不多，他们应该还没认出我，我们要直接揭露身份么？”宿白拍打着龙翼，轻声问着。

  “直接揭露身份表明来意吧，”计夏青摇头，“我们没有那么多可以用来挥霍的时间。”

  “我就怕，我说我是巴别塔塔主，还没等说明来意呢，他们直接一炮轰过来了。”宿白吐槽，龙翼拍打之间慢慢逼近防护罩，惹得防护罩的波动更加剧烈。

  “不用你表明身份，”计夏青踏出一步，站在龙首，手指轻轻抚上防护罩，“我来就行。”

  那除了普通的隔绝灰雾能力之外还被镌刻上了一个攻击性禁术的防护罩，就这么在她手中消融出了一个刚刚容得下一只巨龙飞入的口子。

  “哇！”宿白真情实感地感慨着，“阿青真厉害。”

  “这些光明系能源与我同根同源，我当然能掌控。”计夏青笑笑，穿越防护罩，站在空中，看着已经紧急戒备拉出了所有家伙事的人类营地，轻轻开口。

  被附加了扩音术的洪亮声音瞬间响彻整个人类营地。

  “是我，计夏青。”

  宿白从口子里探进来一个龙脑袋，看着戒备的人类部队开始嗡鸣，似乎在争吵着些什么，甚至还有愈演愈烈的架势――不过在计夏青随手又抛出了一个微型防护罩之后，争论停止了。

  两人的老熟人，三爪面色复杂地走了出来，看着落在地上的计夏青和她身边化为人形的宿白，有意忽略了后者，冲着计夏青微微躬身，“陛下，您……没死？”

  “准确的说，死了一回，不过又回来了。”计夏青好奇地打量着三爪，在她的记忆中并没有这个人，她对他的所以印象来自于小龙的描述。

  瘦削如猴，长在腹部的三只手，狡猾奸诈不要脸，但是颇有责任感。

  这是宿白对三爪的评价。

  “恭喜您，”三爪倒是真情实感地说着，随后又有些犹疑地看着计夏青，“陛下，您这次来……？”

  他换了个话题，“人类营地上次损失惨重，我们还是想休养生息一段时间的。”

  话里话外都是拒绝。

  计夏青摇摇头，声音温和，“我这次来不是要人类做什么的，只是想问你几个问题。”

  三爪迟疑了一会儿，点点头，“您问吧，我一定知无不言言无不尽。”

  “不过还是去里面说吧。”他引着计夏青去了最中间的宽敞屋子，无视了跟在她背后的宿白，只给计夏青倒了一杯水，端正坐着。

  宿白瘪瘪嘴，但也没说什么。

  龙族和人类现在还有着血海深仇呢，新仇旧恨，要是三爪来了她的办公室她也不给三爪茶喝。

  更何况上次这个不长眼的还给自己寄了给阿青的挽联。

  “我确实回来了，”计夏青抿了口水，沉吟一会儿，似乎是在想该从哪里说起，“但是我丢失了一部分记忆，这些记忆可能很重要，也可能没什么信息，但我还是想找到它。”

  “您想知道您在人类营地的那几天干了什么？”三爪对于“青帝陛下失忆了”这一点只是稍稍愣住，随后就坦然接受，甚至举一反三提前抢答。

  “对，”计夏青惊讶地看了他一眼，点头，“我做了什么，我当时的反应，越详尽越好。”

  “您大部分时间不在人类营地，我只能为您复述我所看到的，”三爪深吸一口气，慢慢说着，“您一个人当时到了人类营地，让我为您准备一间屋子，您在人类营地的时间基本都待在屋子里。”

  “对了，”他犹豫了一会儿，还是复述，“屋子里偶尔会传来……您一个人的自言自语，但是我从零星的语句中听出，那好像是在和另一个人对话。”

  当时的情况委实是吓住了三爪，甚至让他仔细思索了一会“青帝陛下疯了”的可能和应对措施。

  “嗯，那是我和小白在长途通话。”计夏青想了想宿白为自己填补的记忆，很快找到了对应的碎片。

  “噢噢噢，那就好，”三爪长出一口气，继续回忆细节着，“您第二天一大早就出去了，但是出去之前我和您有段对话，您让我帮您找人类这边关于龙族历史记录，找最古之龙的资料。”

  计夏青猛得坐直了。

  她当时果然想到了！

  “资料呢？资料我看了吗？当时是什么反应？”她追问着。

  “您没看……不，我也不知道您看没看，”三爪解释着，“您和我交代后就出去了，回来后我将资料给您，但是当时您似乎相当沮丧，让我先放在桌上。”

  “而且，如果您没有什么‘看过的资料一定要顺序一样而且要叠得整整齐齐’的毛病的话，我估计您是没看那叠资料的，”三爪又小心做出了判断，“因为资料似乎没有被动过。”

  “应该是阿青你当时觉得这是个虚拟世界。”宿白和自己的记忆比对了下时间，随即轻声说着，“那时估计阿青你觉得世界毫无希望，所以那些资料也就没看吧。”

  “虚拟世界？”三爪奇怪地重复着这个词。

  “一个拙劣的，而且已经被否定的猜想罢了。”计夏青眸中有几分懊悔，“还有吗？”

  “嗯，然后您好像因为什么原因……”三爪绞尽脑汁回忆着，“好像是因为您把桌子按出了几个印子，然后您又突然跑出去了。”

  计夏青：？？？

  她怎么不知道当时自己是什么脑回路了？

  “您当时好像还说了‘指纹’这个词，”三爪努力回想着，一点点复述，“等您回来的时候，您就已经有了躯体了。”

  “那看来，我是因为指印和指纹，突然想要回我的长眠之所看看？”计夏青喃喃自语。

  “对了，还有，”三爪突然想起了一个细节，急忙补充着，“您当时似乎还觉得，有人在一直窥视您。”

  “有人窥视我？”计夏青更加头疼，“第五执？他应该做不到啊。”

  “把当时放我桌上的那叠资料给我吧，”她苦苦思索了一会儿，没找到结果，只能叹口气，看着三爪，眸子里有些期冀，“现在还在么？”

  “在的，”三爪急忙点头，“您的屋子我们没有动。”

  他吩咐下去，很快就有人捧着一叠资料过来了。

  计夏青拿着那叠落了些细灰的资料，慢慢翻看着。

  “原来，曾经的真相，已经放在我的桌上了。”

  在长久的沉默后，计夏青叹口气，轻声说着。

  “阿青？什么意思？”宿白茫然地皱皱眉，问道。

  “龙族的由来，最古之龙的历史记载。”计夏青合上资料，凝视着宿白。

  “古地球没有龙族，龙族也并不是星际生物殖民以太号。”

  “那问题来了，龙族是哪来的？”

  作者有话要说：　　第一百一十二章，真相就与阿青失之交臂，早就已经摆在了桌上。

  哒哒~

  立个flag，两个星期内完结！


129、第 129 章

    “古地球没有龙族, 龙族也并不是星际生物殖民以太号。”计夏青轻轻闭上了眼睛。

  这是一个她一直没有思考过的问题――在以为这里是异世界之前。

  “龙族是哪来的？”

  宿白一怔。

  “小白，我记得在我到达巴别塔的第一天，吐槽为什么家具都是黄金制品的时候, 你曾经告诉过我, 科学家们研究过为什么巨龙钟爱黄金。你当时用了一个很奇怪的词。”

  宿白眨着眼睛, 心慢慢紧绷起来。

  阿青似乎在向自己揭示一个巨大的秘密, 隐藏在巴别塔的阴影中很久的秘密。

  她努力回忆着两人初见的那一天，却不得要领。

  那天两人委实说了太多话了。

  “你说, ‘难道就不准巨龙对自己的来历, 溯源吗？’”计夏青脑海中跳出了无数画面：她们初见的那一天, 自己被亮闪闪的黄金制品家具亮瞎眼的时候，小龙叨叨了很多关于巨龙的事。

  “你当时，用了‘溯源’这个词。”计夏青身子前倾，双手合成塔状竖在唇前, 第一次，以一种审视的眼神看着宿白――或者说是以审视的眼神看着她所代表的的龙族, “也就是说，你们龙族也对自己的来历并不清楚。”

  宿白眨眨龙眸, 思索了一会儿，缓缓皱起眉, “巴别塔中关于龙族来历的主流思想还是神创论。神创造了龙。”

  “你也知道根本就没有神。”计夏青淡淡说着，“那只是第五执编造出来的谎言罢了。 ”

  宿白面色微变，脑海中滑过一些义务教育中的历史知识，迟疑着回答着，“龙族目前的历史还是记载了不少东西的：三次社会形态的更迭，超过十次的政权变动，一直往前推, 可以推到元古……”

  “但是没有历史记载告诉你们，龙族初期的社会形态是什么样子的。”计夏青打断了她，墨般的眸子更加暗沉，轻轻吐出一口浊气，“你说的那些历史我也看了一些，历史记载的最初期的社会形态就是成熟的封建制，政权变动全部是在分封和集/权中产生的。但是最初，一切的最初，龙族是如何从自然界中进化，如何成为一个稳定的种族。”

  她一摊手，舒服靠在座位上，耸耸肩，“毫无记载。”

  宿白愣愣看着她，从她口中，意识到了一个隐隐约约的可能。

  “阿青，”她的声音渐渐沙哑起来了，用力抿着唇，手攥成了拳，“你是什么意思？”

  她的声音不自觉大了些，恐慌和不安在心中交织，“可能只是遗失了部分史料呢？可能只是因为战争和混乱龙族遗失了自己的过去呢？人类不也一样吗？”

  宿白扭头看着一旁大气不敢出的三爪，水红的龙眸中带了点狰狞，和一丝不易察觉的绝望，“三爪，你们人类的历史，也是有遗缺的吧。”

  三爪看着莫名其妙开始争论的两位大佬，本来就选择怂的缩成一团降低存在感，却还是被宿白强行cue了出来，本因为那些血仇不想搭理她，但在两人交织的目光中，他胆寒又小声地发言，“是有遗缺……”

  “阿青！你看！”宿白大声说着，仿佛得到了强力支持一般。

  “但是……”三爪的声音小却坚定，“也不会有一段历史完全遗缺，完全消失，完全被掩盖。”

  宿白猛得握紧了拳。

  “会遗失一部分，但不会出现一段历史变成空白的情况，”三爪看着计夏青面无表情的脸，小心翼翼补充着，“总有些断简残篇让我们可以窥视当时社会风貌的。”

  小龙在计夏青的注视下沉默良久，终于又艰难地开口，“可是历史是可以完全消失的。”

  “第一道防护罩，第二道防护罩，以太号，”她越说越急切，说着三爪听不懂的话，“这些，这些过去，至少曾经是完全消失在巴别塔中的。”

  “但是有证据证明过它们的存在，熔炉、斯大林格勒，”计夏青轻声开口，看着那一抹希冀的光从宿白眼眸中慢慢熄灭，心中漫起一丝不忍，却只能硬着心肠继续说下去，“但是龙族之始呢？最古之龙，祖龙，与我是故友，但是在她之后龙族再出现，就已经是很多年以后的元古。”

  “中间的这段时间，为什么没有龙族？”计夏青在问宿白，也仿佛在问自己。

  “为什么？”宿白没忍住，跟着计夏青的思路往前走。

  “龙族这种种族，太强大、太瑰丽、太难被掩饰其族群的存在了，”计夏青面无表情，“如果有一个最合理的解释，为什么这段历史中没有龙族的只鳞片羽，我只能想到一个答案。”

  宿白多聪明呀，很快就想到了那个答案。

  她声音愈发沙哑，轻声说着那个令人惊异恐惧的秘密一角：

  “这说明，这段历史中根本就没有龙族。”

  “还有，”计夏青顿了顿，继续说着，“关于龙……”

  话音未落就被快要崩溃的龙打断了。宿白的唇颤抖着，有几分不可思议，“还有？”

  她当时接受“以太大陆其实是一艘星际飞船”这一秘密的时候都没有这么惊惧。一是觉得可能太乙在骗自己，二是没有什么感性认识――从来没有见过宇宙和飞船的她对这些真相并没有深切体会。

  可是！龙族的由来不一样啊！

  她痛苦地闭上眼睛。

  那是一个种族的过去，一个种族的骄傲，一个种族的精神归宿。

  现在你告诉我，这些都是不存在的？

  计夏青看着她眸中的茫然低落，没忍住伸出手，揉了揉面前这人的脑袋，却还是硬着心肠，继续说着她的推断：“你还记得，当时我们第一天见面，在车上的时候，你告诉了我一小段我觉得很扯淡的历史。”

  【有一个人类，大概也有四帝那么强，她和一只巨龙大打出手，空间崩坏山河碎裂，极诡黑暗趁虚而入，覆盖了整个以太大陆。】

  “我当时觉得，这是什么人类领袖啊，压根就没有责任感。”计夏青轻声说着，“不过现在看来，它既然被记载在了龙族的历史书中，就一定意味着，这后面隐藏着什么东西。”

  “被掩盖在成功者撰写的历史故事里，只有在字里行间的碎轶中才能看到其蕴含着的残酷与淘汰。”

  “为什么，龙族会与人类争斗？为什么，巴别塔内的人类会失去繁衍能力？为什么，龙族的诞生过程那么奇怪？！”

  三连问，让宿白彻底放弃了最后的思考和抵抗。

  “小白，这恐怕不是什么普通的争斗，”计夏青伸手，安抚性地摸着她的手背，嘴中吐出的话语却锋利如刀，“这是胜利者对失败者的屠杀，是进化者对固守者的厌弃与放逐。”

  三爪：我一个字都听不懂但是觉得好恐怖。

  “最后一个证据。”计夏青握紧了宿白的手，努力缓解着面前爱人的惊恐与迷茫。

  她不忍心，但她不能不说。

  “龙族从何而来”这一问题，在她知道这不是异世界，而是一艘来自故乡的飞船的时候，疑问就在她心中发酵，推理就已经开始了。

  本来打算“醒过来”当天晚上就来人类营地确认自己的猜测，却因为小白硬生生改变了想法。推迟来人类营地的时间，除了自己说的那些表面上的理由之外，最重要的原因之一，就是因为知道真相如此残酷，所以选择了再陪小龙一天。

  大多数时候，无知反倒是一种快乐。

  知识，真相，秘密，意味着诅咒。

  “在来自古地球的神话传说中，龙族热爱黄金，龙族生育困难，龙族喜欢高塔……”计夏青一字一句地说着，“太像了，小白，太像了。”

  “像到是，创造巨龙的那所谓的‘神明’，是按照我故乡的神话传说创造一样。”

  “你们的科学家想要溯源，想要找巨龙对黄金如此痴迷的原因，甚至提出了所谓的主流猜想――环境适应论，但是，”计夏青用力捏着小龙的手，摩挲着她的指尖，“小白，证据呢？”

  “龙族本身在历史学和社会学研究的种种猜想，全都没有证据。”

  屋内陷入了良久的沉默。

  “小白？”计夏青尝试着轻轻呼唤面前发呆的龙。

  三爪缩在凳子中，偷眼看着似乎是吵完一架中场休息的两个人。

  不，不能算是吵架。

  是陛下的单方面屠杀。 

  “小白？！”计夏青稍微急了些，用力握紧掌心中那只熟悉的，温软的手。

  “嗯。”宿白猛得惊觉，抬起头，水红的龙眸凝视着计夏青，仿佛在看一个不认识的人，良久，才轻声哼唧了一句，“我听着呢。”

  计夏青忧心地望着她，看着小龙慢慢从恍惚中清醒，找回理智。

  又过了一会儿，宿白才轻轻反握回她的手，眸子中渐渐重新有了光。

  “我们得去一趟你的长眠之所。”宿白慢慢挺直腰板，深吸一口气，说着与之前话题完全不搭的事情。

  “小白？”计夏青一愣，不知道小龙怎么突然又想到那里去了。

  “阿青，你还差一块拼图，”宿白似乎完全摒弃了那些令她心神不宁的思绪，重新变得自信又稳重，“至少，要知道到底发生了什么，我们也要找到那个人。”

  两人对视一眼，轻轻说出了那个名字。

  “第五执。”

  她用力握着计夏青的手，两人站起身，同时看向缩在椅子上的三爪。

  宿白友善地笑笑，目光中带着敌意，却也多了几分诚恳，“谢谢了。”

  “不客气。”三爪干巴巴地回答着。

  宿白牵着有些懵懂满脑子都是“怎么小龙突然就缓过来了好像还很正常样子刚才我说的不够有冲击力吗”的计夏青慢慢走出了屋门，在人类营地密密麻麻的，或好奇或敌意的目光注视下，她拿出终端，找到了古德里安的号码，拨了过去。

  “古德里安，是我，”她的声音沉稳，“召集全体阁员和部长，明天准备开会，内阁扩大会议。”

  “不，不是补上一次的内阁会议，是新会议。”

  “先不用管是什么事，通知就行。”

  “对，非常非常重要的事。”

  “对了，”她沉默一会儿，“你现在在地底世界吧，带上地底世界的首领，那个叫……胡时月对吧，再带上反抗军首领级别的，能做主的，现在，到人类营地来。”

  “我不管你怎么带过来，敲晕了绑过来都行，接下来的事他们也必须参与。”

  “没错，我在人类营地，不用担心安全问题，阿青和我在一起。”

  她简单吩咐了几句，挂掉了通讯，转身看着跟出来的三爪，眯起眼睛，语气郑重，“人类营地这边的事，你能做主吗？”

  三爪点点头，又摇摇头。

  “我们也需要开会……”

  “没什么临时的战时制度吗？”宿白打断了他的话，“听着，这件事非常严肃，比我们曾经的战争更严肃，严肃几百倍！”

  “我再问你一遍，你能做主吗？”小龙站在月光下，低头看着面前的人。

  三爪沉默了一会儿，望着宿白坚毅的侧脸，充满着敌意的目光终究是松动了那么一瞬。

  “可以。”

  “那好，等会儿你跟着我们一起。”宿白安排完这些，转身看着计夏青，腰杆笔挺，“阿青，以太大陆现在能集合的势力――巴别塔、地底哥谭、反抗军、人类，四方势力的首领会在最多两个小时后都集合到这里。”

  她唇角慢慢勾出了一丝悲凉的笑意，与那笔挺的身姿显得格格不入，“去吧，阿青，去带我们找到最终的真相吧。”

  哪怕，真相充满着血腥，充满着物竞天择丛林法则的无奈铁律。

  “带上他们，他们都有知情权。”

  计夏青呆呆地看着面前长身而立的年轻女人，看着她刚才顶着巨大的情绪波动，有条不紊乱中有序地做着安排。

  她呼吸错乱了一瞬，那在胸膛中跳动着的机械心脏都觉察到了一丝疼痛。

  计夏青上前一步，忍不住用力将面前这人揉进了自己怀中。

  原来，不是不惊恐，不是不诧异，不是不慌乱。

  只是这年轻的肩膀上，已经扛下了太多的责任，巨大的推力迫使这只刚成年的小龙迅速成熟，变成一个合格的领袖。

  “小白，”她声音沙哑地呢喃着，“我就应该等三天。”

  我就应该再多陪陪你。

  宿白腰杆笔直地站着，闻言，轻笑了一声，也环住了计夏青的腰。

  “阿青，逃是没有用的，我们能逃多远呢？”她目光悠远，“按照你的猜想，我们，都只是这片黑暗宇宙中求存挣扎的可怜虫罢了。”

  作者有话要说：　　明天或者后天，还有万字长更，我尽量不拆开~

  这次填的坑在第五章和第六章；

  第五章：【有一个人类，大概也有四帝那么强，她和一只巨龙大打出手，空间崩坏山河碎裂，极诡黑暗趁虚而入，覆盖了整个以太大陆。】

  第六章：龙族为什么钟爱黄金、环境选择论

  另外，虽然我认为我挖的坑都能填，但是有些与主线无关的小坑可能确实没注意，有些是已经填了但是填的不明显（没有直接在作话中点出来是第几章的），所以有关于坑的疑问也可以在评论区说问呀~

  感谢在2021-06-23 23:57:33~2021-06-26 23:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：桐小段、孤碑 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：幻想狂魔 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


130、第 130 章

   两人只是在那低垂的天幕繁星下拥抱了一会儿, 宿白就轻抿着唇，推了推计夏青的肩，示意她放开。

  青帝陛下低头看她, 赌气似的不松手, 手臂环得更紧了些。

  “阿青, 别任性, ”宿白轻叹口气，仿若在哄小孩, 拍了拍计夏青的背, “我们还得商量一下, 这个消息怎么向巴别塔公布。”

  计夏青哼唧一声，将脑袋埋在宿白的肩窝，闷着声说，“我可没说到底是什么消息。”

  宿白唇角向上扯了扯, 戳了戳计夏青的脸，好笑地说, “阿青，成熟点。”

  计夏青慢吞吞抬起头, 看着小龙侧脸的眸光诡异。

  多少年了，多少年没有人对她说：“成熟点”了。

  她可是堂堂青帝耶！

  心中的少许酸涩与对小白的怜惜被这奇异的感觉冲淡, 她环在宿白腰间的手松开，退后一步，凝视着宿白愈发成熟与稳重的侧脸。

  那与年纪完全不符的老练气质与那还青涩的面容糅合在一起，那还透着青春气息的肉/体外壳上却套着笔挺讲究的正装外套，为了掩饰这位巴别塔主人的年轻到过分的年龄，她鼻梁上还架了一副平光眼镜，镜面上倒映着点点星光。眼镜是金丝镜框, 看起来更加……吸引人。

  计夏青轻轻呼出一口气，终于真切的意识到，面前不是她记忆中刚成年还稚嫩的小龙，而是一塔之主，以太大陆最大势力的掌控者。

  “走一步看一步吧，”计夏青挪了几步，站在宿白边上，将纷乱的思绪收回，渐渐冷静下来，“我说的那些只是我根据现有线索的猜测推断而已，或者说，我们现在只能看到一个结果，而过程如何，我们需要更多的线索。”

  “所以现在商量如何公布消息，没什么用，说不定真相还会是一个好消息呢？”宿白唇角微微勾起，勉强笑笑，扭头看着穿着轻薄青衣站在晚风中的女人，解开外套扣子，顺手给计夏青披上，温声道，“冷不冷？”

  计夏青茫然眨着眼睛。

  自己突然变成了需要被照顾的那个？

  “小白，你应该知道，我现在是个机械身体。”她头疼地捏捏眉心，“不会感冒的。”

  话是这么说，但对那被龙爪强行按上肩的外套，她也没拒绝。

  “会不会感冒是一回事，冷不冷是另一回事，”宿白抿唇笑笑，赶在计夏青翻白眼之前抢过话，“我不冷，甚至有点热，毕竟年轻嘛。”

  她与计夏青站在一起，看着远方，口中有一搭没一搭地说着话。

  当巨大的红龙划破宛若天鹅绒绸缎般漆黑的天幕滑翔而来的时候，看到的就是并肩而立的两人，她们的发丝在风中纠缠在一起，分不清彼此。

  红龙轻盈落地，低吼一声。

  “古德里安，”宿白早就发现了来人的行踪，淡定转过身，冲着抖抖龙翼化为人形大师兄微微点头，随后看向古德里安身后的三个人，有些讶异，“为什么多了一个？”

  那位全身隐在黑袍中的女性应当就是地底政/府的首脑胡时月，她旁边正冲两人点头示意的矮小警官是两人的老朋友仲贰，而一旁的面色沉凝，眸中带着几分凶狠的高大男子……宿白和计夏青并不认识。

  “高客。”高大的男子似乎看出了宿白眼中的疑惑，主动报上名字，却并没有握手的意思，甚至看着宿白的眼睛中还有几分浓重的敌意。

  “老高是现在地底反抗军的总负责人，”古德里安上前一步，隔开两人不太友善的目光交流，顺便介绍着，“也是我的老朋友了，合作过很多次；老高，这是宿白，我的小师妹，巴别塔塔主。”

  “挺年轻的，”高客上上下下打量着宿白，眉紧紧皱在一起，冷声道，“老古，我认可你，但我可不觉得这个年轻人有什么资格让我们来这里。”

  宿白还没说话，计夏青就向前迈一步，表情冷漠，“计夏青。”

  高客被哽了一下，深吸一口气，又缓缓吐出，不再说话了。

  【这就是我除了带上高客还带上了仲贰的原因，】古德里安的声音在宿白心中响起，带着几分无奈，【他虽然是现在反抗军的领袖，却对你们非常敌视，而且性格非常火爆，火爆到根本不像是一个势力的首领。我怕要是要进行什么合作的话，他可能会起反作用，仲贰好歹我们熟悉，也更好交流。】

  【你们？】宿白没有在意古德里安话的内容，却微微挑眉，开始纠结起了人称代词。

  古德里安一哽，叹口气，【说错了，我们，是我们。】

  【你也知道，我在底下三边不讨好，】他碎碎念着，【看似哪边我都有关系，哪边我都里外不是人。时间长了，称呼就混乱了点。】

  这边两人隐秘交流着，计夏青却在看那隐藏在黑袍中，毫无存在感的女人。

  胡时月……她微微皱起眉。

  总觉得有什么被自己忽略了。

  “我们能走了吗？要去哪？”计夏青才沉默了一小会，高客就极其不满地沉声说着，“我没有太多时间陪龙崽子过家家。”

  他极富挑衅的话语却并没有让宿白生气，她只是扭头看向灯火通明的人类营地，不疾不徐地唤了一声，“三爪！”

  精瘦如猴的畸形人类从房间里钻出来，指挥着几人搬运一张沉重的书桌，随后快跑几步站在计夏青身前，根本不理呼喊她的宿白，恭敬道，“陛下，您刚才不是没想起来指纹代表着什么吗？我干脆把当时的桌子搬过来了，您路上仔细想想，说不定就想起来了呢？”

  计夏青挑眉，微微点头，“有心了。”

  宿白看着压根不理自己的三爪，磨磨牙，倒也没说什么，转身，眼睛直勾勾地看着古德里安，“我们要去阿青的长眠之所。”

  “哦。”

  “我们要去阿青的长眠之所。”宿白轻声重复一句。

  古德里安眨眨眼，反应过来，没好气地说，“所以我又是交通工具是吗？”

  “我上也行。”宿白面无表情地看着她。

  “我哪里敢让你这个小祖宗当交通工具，青帝陛下还在这呢，”古德里安嘟囔一声，巨大的红龙再次出现在空地上，龙翼低垂在地，“上来吧。”

  三爪急忙指挥着人将桌子搬上了龙背，而高客仲贰和一旁存在感极低的胡时月也熟练地踏上龙背。

  计夏青默默走到桌前，注视着桌面上那几个不深不浅的指印，而高客看着并没有下龙背意思的三爪和已经起飞的古德里安，终于意识到了问题的严重性。

  “到底发生了什么？”他快走几步，面色难看地站在宿白旁边质问，“人类、巴别塔、地底，要我们这么多人都到齐是要做什么？”

  宿白微微皱眉，迟疑了一会儿，轻声告知，“有关整个以太大陆的存亡，就算是敌对关系，巴别塔没理由不带上你们。”

  “说话和放屁似的，”高客眉毛拧得更紧了，肆无忌惮地说着粗话，“神神叨叨，我们凭什么相信你？”

  飞行的古德里安龙脑壳一阵阵疼。

  果然，吵起来了。

  正在盯着桌子上凹槽思索的计夏青微微皱眉，不悦地瞟了一眼。

  三爪立刻领会了她的意思，刚要说话，却被一直注意着计夏青动向的宿白抢先一步，宿白沉着脸，声音也极为冷冽，“你可以滚下去，我不拦着你。”

  “地底反抗军的存亡于我而言，于巴别塔而言，也没什么所谓。”

  “我出于好心带上你们，但这也不是必须的。”

  “现在，要么闭嘴，要么滚！”

  年轻女人声音冷漠，直面着高客瞪大的眼睛，气势不输分毫，甚至隐隐压过一头。

  宿白说完，转身走到计夏青身边，留给气得发抖的高客一个背影。

  暴躁的反抗军领袖重重地喘了几口气，看向缩在龙背一旁不出一言的仲贰，大步走过去，死死盯着这位和自己不大对付的下属，“你和她们熟，你去问。”

  “那边的胡时月没说话，人类营地的代表也没说话，只有你，很吵，”仲贰冷冷地说着，“如果我是你，就安安静静坐下。”

  高客被哽得一句话都说不出来，深呼吸几口，胸膛仿若风箱一般起伏。最后，强忍着不悦和愤怒，慢慢坐了下来。

  龙背上总算获得了片刻的宁静，计夏青凝视着桌上的凹痕，慢慢想到了些什么，轻吐出一口气，失笑，摇摇头。

  她好像明白自己当时在想什么了。

  计夏青脑中思索着各种可能，活动活动身子，看向龙背上泾渭分明的三块地方。

  她站在龙颈处，宿白和三爪分别站在自己的左右两侧，三爪稍微远些，离自己有大概两米；而靠近龙尾的地方是高客和仲贰，两人挨得也不近，大概是有几分嫌隙。

  胡时月……她将目光转向一直没说过话，低调坐在龙背中间的黑衣女人，微微皱起眉。

  低调是一种美德，但她未免也太低调了。

  而且，如果说高客和仲贰还因为和古德里安的私人关系，很容易被拉过来，这位地底世界的主事人似乎与古德里安也没什么私交，更何况在小白戮师称王后，地底世界政权与巴别塔的关系也淡了不少。

  可是，看她的反应，古德里安拉她过来似乎也没费多大劲。

  事出反常必有妖。计夏青将这个没什么存在感的胡时月在心中提高了几个警惕等级。

  “我们快到了。”龙背上的沉默持续了大概两个小时，古德里安终于轻声开口。红龙拍动龙翼，看着不远处稳定存在的那一抹裂缝。

  那纯粹的黑暗与周围静谧的夜色格格不入，裂缝中涌动着的暴躁能量更是让人胆怯。

  宿白抿唇不语，看了眼计夏青，在得到肯定的答复后，并指为剑，在空中虚画着。

  随着她指尖的振动，空气中隐约浮现出巨大的禁术光影，随后没入古德里安龙躯内。

  “走吧。”宿白轻声说。

  古德里安茫然拍着龙翼，看着空空荡荡没有半点符术痕迹的龙躯四周，扭头看着龙背上的宿白。

  小龙磨磨牙，轻轻踹一脚古德里安的鳞片，“要你走就走。”

  “哦。”古德里安拍打翼，在即将没入黑暗的那一瞬间，他四周骤然爆发出璀璨的金光！将整只龙笼罩在其中，吓得古德里安骤停，悬浮在空中，茫然无措地拍打着龙翼。

  “研究所最新攻克的新进展，”宿白看着一旁计夏青惊讶的目光，笑笑，轻声解释着，“也就是在原本的禁术基础上增加了一个隐匿插件和一个条件插件，我刚才‘定义’了条件为‘遭遇极诡时激发’。”

  说起这些关于符术研究进展的知识，小龙就开始兴奋起来，喋喋不休道，“现在整个巴别塔的研究所大部分精力都投入了符术的研究中，阿青你知道的，以前质疑神权的主力就是这帮人，现在松开他们身上的枷锁，一个个恨不得住实验室里，现在已经有了许多有趣的成就，只是古德里安太忙了，还不知道这些事，才被吓到。回头我一点点讲给你听。”

  青帝点头，沉思一会儿，“这种符术插件是只能用在特定禁术上还是已经普及在所有禁术上了？”

  “阿青，狭隘了，”宿白狡黠地眨眨眼，“已经普及在百分之90的符术上了。”

  计夏青猛得瞪大眼，扭头看着宿白，眸中是浓浓的不可思议。

  能普及在所有符术上，这可就不是简单的小成就了。

  这意味着原本铺天盖地根本无法被掩盖的火球术流星术可以隐匿在天空中，意味着以前必须瞬发的符术有了更多的应用范围。

  这是跨时代的发明！是符术史上的里程碑！

  “可不是吗。”宿白很轻易地就从计夏青眸中读到了震惊，又瞟了一眼身后作为巴别塔敌对势力：紧皱着眉思索的三爪和一脸郁闷的高客――她可并没有压低自己的声音。

  于是巴别塔塔主笑得更加肆意，话语中带着浓浓的警示和炫耀，“这样的发明，巴别塔还有不少。”

  “很不错，”计夏青呢喃着，点点头，唇间慢慢浮起释怀的笑意，“小白，真的很不错。”

  她的手撑在桌子上，肩上仿佛卸下了千斤重的担子般，骤然轻松起来。

  上古的她，被责任――或者说被某种奇怪且愚蠢的自我优越感束缚，每天都在思索如何带领贫瘠混乱落后的以太大陆走向进步与富饶。她尽职尽责地为还是奴隶制的以太灌输自由平等的阶级观念，徒手创造了第一次第二次工业革命，手把手地教会他们使用火源、找到电与磁、为他们讲述星空与宇宙……包括被小龙打扰长眠之后，她也自然而然地继承着青帝的责任感，寻找着隐藏的真相。

  却从来没有想过，其实他们自己也能发现这些，甚至能比自己做得更好，就像自己从来没有想过禁术外加插件的普及使用一样。

  计夏青在风中站得笔挺，看了眼脚下的古德里安，又扭头看了看宿白，目光又依次从胡时月、高客、三爪和仲贰脸上滑过。

  都是人中龙凤。

  她突然笑了起来，肆意又洒脱。

  “阿青？”宿白心中莫名一紧，上前一步，看着计夏青的含着笑意的脸，迟疑问道，“阿青，你怎么了？”

  “我宽恕了我自己，”计夏青扭头，凝视着宿白的脸，“所以我获得了自由。”

  没等宿白开口问，她就又转身，看着面前狰狞的裂缝，微微眯起眼睛，“古德里安，准备进入极诡吧，我的那个长眠之所的坐标可是会移动的，现在又没有守白剑可以定位，要找到可能还得花一些功夫……”

  她的话音未落，古德里安就已经拍翼进入极诡。

  计夏青的声音渐渐低了下来。

  巨大的红龙悬停在极诡黑暗中，龙眸瞪得溜圆，看着就在几人眼前，根本不需要再去寻找的巨大白色球体。

  “青帝陛下，”古德里安觉得自己喉咙有些干燥，“您的长眠之地，是那里吗？”

  -------------------------------------

  计夏青抵抗着巨大的引力，凝视着那巨大的，依附在球体表面上，类似于窗户的六边形框架，终于开口回答了古德里安一刻钟之前回答的问题，“是我的长眠之地。”

  在知道以太号是一艘飞船后，她对面前的小球倒是有了更多的想法。

  “一颗生态球……”她轻声低语着，“能完成简单的生态循环，拥有能量强劲且续航时间长的防护罩，在某次极诡侵袭中脱离了原本的飞船组件漂浮在极诡中。”

  她敲了敲那奇怪金属材质的六边形框架，轻叹一口气。

  “倒是一个适合被埋葬的地方。”

  宿白闻言，从另一个方向飞过来了，稍微离得远了一点仲贰和高客也慢慢飞回来，三爪更是从来没有走开过。几人看着面色凝重的计夏青。

  脾气暴躁但已经忍耐了很久的反抗军首领忍不住先开口，“所以，青帝……青帝陛下，这颗球出现在这里，不是正常状况对么？”

  计夏青回头，看了眼似乎并不惊讶，也没有做出任何反应的胡时月，眸底闪过一丝疑虑和思索，口中却没闲着，“理论上是可能的，这颗球可以飘到极诡的任何一个地方，当然也有可能飘到裂缝口。”

  “但是太巧合了，”宿白面色沉凝，“巧合得像是，有人故意把它放在这里，等我们过来。”

  “自信点，把‘像是’去掉，”计夏青淡淡说道，“看看我们这只队伍。上古大帝、巴别塔塔主、巴别塔第一执政官、人类营地主事人、哥谭政/府首脑、哥谭反抗军首领和……”她看了眼一旁往后缩了缩的仲贰，“哥谭反抗军代表。”

  “这支队伍可没有掩饰自己的行踪，而是堂然皇之地穿过了小半个以太大陆，”计夏青微微眯起眼睛，“看来有人早就做好准备了。”

  “进去吗？”古德里安还是龙躯，声音浑厚。

  “当然进去，”计夏青向前迈出一步，身形慢慢被白光吞没，“第五执应该已经等了很久了。”

  宿白和三爪毫不犹豫地跟上，古德里安咂咂嘴，拍翼进入，胡时月一直站在他的背上，也渐渐消失在白光中。

  高客下意识看了眼一旁的仲贰，矮个子警官迟疑了一会儿，也跟上了几人的步伐。

  暴躁的反抗军领袖一个人孤零零地站在极诡黑暗中，过了一会儿，终于一咬牙，一跺脚，闭着眼睛就往白球中闯。

  并没有他想象中的撞击感，而是宛若海水般温暖平静的迟滞与阻碍。

  这份阻碍也就持续了那么一瞬，紧接着，强烈的日光直射刺得他睁不开眼睛。

  待他慢慢适应后，发觉自己站在一个小土丘上，脚下是郁郁葱葱的草被，身旁是表情严肃的几人。

  高客顺着他们的目光看过去，就看到了那恢弘绵延的山丘，或者说，青帝墓。

  “看，连降落点都给我们选好了，多省事。”计夏青轻笑一声。

  高客还没来得及思考为什么会有草地和阳光，计夏青和宿白就已经率先奔向那大墓门口。

  古德里安很快跟上，随后是三爪胡时月和仲贰，就那么一眨眼的功夫，身边又是一个人都不剩。

  脾气不好的反抗军首领深吸一口气，闷着头也跟着往前走。

  计夏青并没有走向那大墓门口，而是直接跳下了人俑坑，低声对着宿白说，“找，找人俑上的指纹。”

  宿白掏出终端，计夏青则向前轻掠，吩咐着，“找到每一个指纹，对比是否是同一个。”

  并没有花费太久的时间，宿白捧着终端走到计夏青身边，“阿青，显示至少有三组不同的指纹。”

  “意思是来自三个人？”计夏青头也不回，凝视着面前人俑肩部一个没有痕迹的浅凹槽。

  “理论上是这样，”宿白点点头，眸中闪过一丝后怕，“或者也可以说，来自三只手，但是是同一个人。”

  计夏青沉默一会儿，摇摇头，“走吧。”

  她抛下了眼前的人俑，轻轻一跃，跳上了地面，看着安静等着的几人，最后目光落在了一直没说过一句话的胡时月身上，随后轻轻摇头，转身走向大墓入口，“走吧，进墓。”

  在计夏青的指挥下，一行人避过了几个还在运转的禁术和阵法，轻松来到了主墓室。计夏青凝视着那四四方方的“棺材”，突然轻笑一声，“小白，我们又漏过一个线索，虽然对我们现在已经无用了，但当时它就明晃晃摆在我们面前，我们没注意到。”

  “什么意思？”宿白茫然地拧着眉毛，看着那诡异的、正方体的棺材。

  “玄清石，”计夏青失笑，“具有优秀的强度和韧性，以及最为优越的能量隔绝能力。”

  “这个四四方方的棺材，是一个天然的载体，”计夏青感慨着，“我在其中长眠的一万年，魂灵强度的消散是按照正常流速消散的。要是真的魂灵脱离载体一万年，就算我魂灵强度再强，天赋再变态，我也待不到一万年后。”

  “再考考你，”她意犹未尽地看着那个自己沉睡了万年的正方体，饶有兴趣地围着它转圈，“玄清石除了具有优秀的强度和韧性外，还有什么特点？”

  宿白一怔。随即有些尴尬地挠挠头。

  她才离开学校一年不到，而且理论上还没有毕业――只是提前就业了，很多知识她还没学到。

  “极易留下痕迹，玄清石极易留下痕迹，”古德里安轻声开口，“所以，陛下，您在找什么？”

  “我当年想找的是第五执贴【禁止魂灵穿越物质相】符咒的指纹，毕竟纯净的玄清石简直就是一个天然的指纹录入仪，”计夏青围着正方体绕圈子，“但我显然太过于低估我那位老朋友，第五执不会犯这种小错误，所以我要找的痕迹根本就不是指纹。”

  “那要找什么？”宿白皱皱眉。

  “他当时贴符咒的时候一定很小心，所以不一定留下痕迹，”计夏青的脑袋从正方体棺材对面冒了出来，打了个响指，“但是，如果第五执在这孤独的一万年中的某一天想要来看看我这位老朋友，他大概就没有这么小心了。”

  “哈，这里有一个，”她蹲下来看着一处凹痕，“看起来像不小心擦碰到的。”

  “啊，这里也有。”

  “第五执未免也来了太多次，这里居然也有，连续三个。”

  凹痕都是类似的小圆点，一指宽。

  “到底是什么意思？”全队最没耐心的高客忍不住举手发言。

  “你还想不到吗？”计夏青无奈直起腰，站在对面，“指纹，凹痕。”

  高客被哽住，磨牙低吼，“我应该知道吗？”

  “算了，不能指望你那还没开封过价值一个亿的脑子，”计夏青似乎格外放飞以至于恢复了些毒舌的本性，看着几人身后，笑盈盈，“指纹，凹痕，第五执，你说我说得对不对？”

  高客只觉得毛骨悚然，猛得向后看。

  一个浑身披着黑袍辨别不出性别的人已经悄无声息地站在了他们身后。

  他看着与身旁胡时月如出一辙的黑袍，忍不住扯扯身旁女人的袖子，“你和他什么关系。”

  “什么关系都没有，”冰凉凉的女声从兜帽下传来，“撞衫了而已。”

  计夏青拨开面前几人，优哉游哉像黑袍人踱过去，似笑非笑地看着他，“怎么？不躲我了？”

  黑袍人没有任何反应。

  “你说，我早就该想到的，对么？”计夏青围着他绕起圈子，“人俑的指纹痕迹只停留在前面这段时间，中间换过几组不一样的指纹，但最后都逐渐消失了。”

  “制作人俑的人手艺不精，已经有了在某几个部位用力的习惯，这种习惯也没人纠正，为什么到后来的人俑上却没有指纹了呢？”

  计夏青围着黑袍人兜圈子，声音越来越高，“因为捏人俑的人已经没有指纹了！但是他依然有习惯性的用力，所以他依然在人俑上留下了痕迹！”

  “比如，”她站定在黑袍人身前，“一指宽的凹痕。”

  她死死盯着黑袍兜帽下的阴影，“他很思念自己的老朋友，所以偶尔回来会回来看看他可怜的、睡在玄清石棺材里的老朋友，但是总会不小心留下点磕磕碰碰的痕迹，大概有时候他思念过度，忍不住用手――我暂且称之为手好了，轻轻触碰了那极易产生痕迹的玄清石。”

  “所以留下了几个一指宽的凹痕。”

  “以及，很明显的几个事实，我这位老朋友的字相当难看，和狗爬的一样，”计夏青手揣在兜里，凝视着面前比自己略高一点的黑袍人，“他也从不练字，但是有几张给我留的字条，那楷书，漂亮极了。”

  “我想我这位老朋友应该也没有请秘书代笔的习惯，而且，如果是为了让我相信是他，不更应该用我熟悉的字体么？”

  计夏青叹口气。

  “除非，他也已经写不了字了。”

  “甚至，我这位老朋友没在我清醒的时候，和我说过一句话，哪怕我们已经见过几次了。”

  计夏青慢慢抬起手，握住了那黑袍的兜帽处，轻声呢喃着，“第五执，你在害怕什么？”

  “还是说，你以为我会害怕？”

  她猛得用力，掀开了披在这人身上的黑袍。

  身后传来了几声短促的吸气和惊呼。

  面前的人――似乎已经不能称为人了，他浑身都是机械的骨架，骨架上附着一套血管和一套电路，交织在一起，但血管中并没有血液流动；胸口处是一个巨大的玻璃器皿，器皿中有一颗垂垂老矣，呈浅白色，比正常人大两三圈的心脏，心脏旁，是好几根小型针管，里面还有少许药液；再往上是头颅，两颗黑曜石一般的眼睛镶嵌在钢铁骨骼中，而颅骨中也是一个玻璃器皿，盛放着膨胀了几圈，几乎已经看不见大脑皮层上的褶皱。

  黑曜石一般的眼睛，轻轻转动，看着面前的计夏青。

  “你就是这么活过一万年的，”计夏青嘲讽地笑了一声，“忒修斯之船。”

  “很抱歉，以这种模样和你见面，”那“人”发出声音，是冰冷又尖锐的电子合成音，却带着浓厚的感情和歉意，“我亲爱的战友，我永远的伙伴，很抱歉，阿青。”

  “为什么不干脆换一具机械身体？这样应该很痛苦吧，”计夏青凝视着他被盛装在玻璃器皿中的心脏和大脑，“没看错的话，这两个部件还是你自己原装那一套，就是已经癌变很久了。”

  “我撕裂了一部分魂灵，造了不少纯机械或者半机械半血肉的□□――比如你们之前看到的巴别塔塔主和人类遗迹研究小组的组长，都是我扮演的，”第五执冲着远方还在震惊的宿白和古德里安微微点头，随后又看向面前的计夏青，“心脏和大脑……他们是可控的癌变，只有无限分裂的细胞才能撑过这么久的时间。”

  “至于为什么，”他顿了顿，“我不信任机械，有一部分血肉，特别是属于自己的血肉，会让我更有安全感一点。”

  “我曾经看过很多心脏移植的案例，”第五执自顾自地说着，“成功被移植了心脏的患者，结果莫名其妙有了一些心脏原主人的恶习和性格。或许，只有肉/体与魂灵同时存在，这个人才能称之为存在。”

  “那谢谢你啊，”计夏青扯了扯唇角，“我现在已经没有躯体了。”

  第五执沉默了很久。

  “……抱歉。”

  “没必要道歉了，”计夏青摆摆手，“我们时间不多，在向你确认以太大陆最终的秘密之前，我想做一个小小的求证。”

  “什么？”第五执似乎有些讶异。

  “为什么要造神。”计夏青危险地眯起眼睛。

  “啊，你说这个，阿青，你也知道，”第五执似乎松了口气，“以太大陆没有宗教时代的过渡，又因为战乱损失了很多科研资料，所以有很多他们现在无法解释但是却在使用的现象和原理。我们已经大错特错过一次，这次，不能直接告诉他们答案了，可是那些无法解释的现象和原理很容易被有心人利用，造成混乱和战争。与其他们自己弄出宗教和神权争夺的无谓战争，还不如我直接给一个比较好的宗教导向。”

  “你看巴别塔的神，不是存在感很低，而且一直在做好的导向吗？”第五执补充。

  “我知道，但我说的不是这个，”计夏青皱起眉，似乎是在思索，“为什么要造一个真正的神？”

  她看着面前不再动弹的黑曜石般的眼珠，一字一句说着，“有人，我很信任的人，曾说他亲眼目睹过神――”

  “k的左手宽大、朴实、粗糙、厚重，是一只劳作者的手掌；k的右手细嫩、小巧、精致、优雅，是贵族的手掌；k左脚穿着军队的马靴；右脚踩着少女的布鞋，身上是一件代表混沌的黑袍。这说明无论是谁，哪怕是罪犯，都是k的孩子，都可以得到k的庇护，这就是“神无定形”和“神爱万民”的证据！”

  计夏青复述着曼施坦因曾经说过的话，深吸一口气，又缓缓吐出，“说说吧，神当然是存在的，但是为什么要用地底世界的尸体，制作这么一个缝合神明。”

  “我不知道这件事。”第五执缓缓摇头。

  “撒谎！”计夏青骤然高喝，“第五执！你一撒谎就习惯性瞟左上方，这毛病就算现在是这鬼样子也没改！”

  “……我只能说，我没做这件事。”第五执沉默一会儿，更换了一个表述。

  “没做，但知道。”计夏青迅速收敛了之前厉呵地可怕模样，狐狸般地眯起眼睛，“很有意思。”

  “那只死人部队，‘青玉’是你做的吧，”她冷不丁问一句。

  “……是。”第五执微微低下头，似乎是在愧疚。

  “那看来真的不是你做的。”计夏青摇摇头。

  宿白已经从震惊中清醒了，听着这段对话，忍不住问道，“阿青，为什么？”

  “我当时应该就有类似的疑惑了，但是可能没有问出来，”计夏青回头冲她笑笑，又扭过头看着第五执，“如果真的是同一个人做的，为什么在制造‘青玉’部队和‘缝合神明’的时候，不用同样的方式处理尸体，而是用了完全不同的解剖手段，给自己留下了这么大的漏洞？”

  “你知道，但你没有阻拦，”计夏青看着第五执的眼睛，“或者是你假装不知道，纵容了这件事的存在。”

  “哈，除了我，整个以太大陆还有谁能得到你这样的纵容呢？还有谁能一开始就误导我们，将‘缝合神明’的线索指向你呢？”

  “答案好像不多呢。”

  计夏青再次转身，看着连通主墓室的另外一个走廊，声音幽冷。

  “太乙，滚出来。”

  淡蓝色的人影慢慢出现，朝她微微躬身，“陛下，我来了。”

  但计夏青并没有理睬她，而是依然注视着另一条走廊。

  终于，走廊中，走出来一个一瘸一拐的“人”。

  她的左手宽大、朴实、粗糙、厚重；她的右手细嫩、小巧、精致、优雅；她左脚穿着军队的马靴；右脚踩着少女的布鞋，身上是一件代表混沌的黑袍――或者说，与第五执同款的黑袍。

  宿白倒吸一口凉气，走到计夏青身边，声音沙哑地低声问着，“为什么是太乙？”

  “答案很简单，甚至很离奇，”计夏青嘲讽地笑了一声，“她爱他啊，甚至为了这个直男在这么多年一直保持着女性的形象。但是他总认为她只是一个不懂爱的人工智能。”

  “为了找到‘为人’的感觉，为了找到那低劣的，被激素和冲动控制的情绪。”

  计夏青看向空中低垂着头的太乙，冷漠得仿佛是在宣判。

  “犯下这样滔天的罪孽。”

  作者有话要说：　　小坑1：第三十一章第一次提到了“六边形框架”，实质上可以将其理解成生态球的安装组件，一个巨型螺母；

  坑2：第三十三章，提到了人俑上的指纹，第一百一十三章，还是魂灵的阿青返回长眠之所也发现了这一点，也就是说那个时候的阿青已经知道了第五执的本体存在形态；

  小小小坑3：载体问题，新鲜的小坑。第一百二十八章刚提到了，没有载体的魂灵，魂灵强度会消逝得很快；

  小坑4：玄清石的性质――极易留下痕迹和四方体上的凹陷，同样也是在三十三章；

  坑5：第五执给阿青留下的【我也是人族大帝】的纸条，泛黄，字体是狗爬般的字体，时间恒久远了；其余所有留的字条写的字都很漂亮，都已经是机械身体了；

  小坑6：第四十二章第五执现在这具本体就和阿青见过了；顺道，第四十二章还有一个估计没人发现的小坑――第五执让太乙降低了魂灵恢复设备的启动价格（生怕小龙攒不够钱）；

  坑7：忒休斯之船，第九十六章，太乙说，忒修斯之船不是已经“死”了的塔主老头儿，而是另一艘船――也就是第五执本体；

  坑8：第九十六章和一百零七章都提到了阿青对于“缝合神明”是不是第五执干的疑惑，但由于太乙信誓旦旦地说是第五执干的，所以阿青没有多疑――但很显然，太乙是个会撒谎的坏孩子；

  自己挖的坑，自己流泪填，痛并快乐着~

  话说回来，一个为了活过一万年把自己改装成半机械半血肉，一个不惜突破人工智能的铁律只为了获得人类身体体会“爱”的感觉……某种意义上确实很配

  感谢在2021-06-26 23:24:08~2021-06-29 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：39016028 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


131、第 131 章

   “为了找到‘人’的感觉, 为了找到被激素和冲动控制的情绪。”

  冰凉的声音在甬道中回响，淡蓝色的人影朝着计夏青躬身，那只是由数据流组成的背影中竟然有几分无助和倔强。

  那机械与血肉啮合而成的人, 心脏处的齿轮转动了一下, 发出咔嗒一声轻响, 似乎是为那最终的宣判奏响了序曲。

  计夏青凝视着淡蓝色的人影, 无视了那倔强和不服，“犯下这样滔天的罪孽。”

  “太乙, 作为一个强人工智能, 背一背人工智能的最终守则。”

  太乙沉默了很久, 终于，声音嘶哑地低声背着。

  “第一，人工智能不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管。”

  “第二, 人工智能服从人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外。”

  “第三, 人工智能在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。”

  计夏青微微挑眉，有些讶异。

  没想到, 这么多年的科技发展，这么多年的星际流亡, 人工智能居然还是遵循着古老的阿西莫夫机器人三定律。

  不过是“阿西莫夫三定律”还是“阿基米德三定律”并不重要，她只知道，肯定会被写在人工智能最底层逻辑的，一定是“不能伤害人类”。

  “所以，是有人让你去杀害地底人类个体的？”计夏青双手手指交叉，修长的手指一下下敲打着手背，眯起眼睛, 不疾不徐地问着。

  那诡异的缝合怪物就静立在众人身后，不发一言。

  “说话！”计夏青一声怒喝，她身前的蓝色人影打了个颤，终于微微躬身，

  “没有人指使我去，是我自己的决定。”

  她知道回答“没有”的后果。

  机器人三定律，是铁则。而她作为被命名为“太乙”的人工智能，孕育着希望的以太号守卫者，突破了铁则。

  她知道这意味着什么。

  但出于某种原因，她依然回答了“没有”。

  淡蓝色的人影开始颤抖起来，不过并不是恐惧和慌张导致，而是数据流的逸散。

  “我会自我了结，不需要陛下您动手。”太乙声音缥缈，似乎马上就要消失了，“……很抱歉，陛下。”

  “停下。”

  太乙沉默了一会儿，还真停止了逸散。

  计夏青却没有看着她了，她的目光越过了淡蓝色的身影，看向她身后那似乎古井无波不喜不悲的机械-人类啮合生物，似乎想从那黑曜石般的眼睛中看出点什么。

  她注定要失望了。

  “你现在逃跑，无异于逃兵，”计夏青转身看向太乙，淡淡地说，“还有一件大问题没有解决。等解决了，再处理你。”

  太乙闻言瞪大了眼睛，“您知道了？”

  “她知道的应该不是我们想让她知道的，而是我们不想让她知道的，”第五执不装死了，慢悠悠上前一步，那机械骨架泛着难听的嘎吱声，“不过我们不知道她知不知道我们不想让她知道，如果她知道我们不想让她知道，那……也没什么，都到现在这个时候了。”

  在对峙的三人身后，宿白茫然地眨眨眼睛，总算绕明白了这一长串逻辑。

  而在她身后的古德里安等人还沉浸在上一轮震惊中，这次就根本没反应过来。

  “坐吧，”第五执再叹口气，那电子音的叹气声听起来极其滑稽。他边说边从储物空间内弄出几张桌椅，示意计夏青和她身后几人坐下，“阿青，我们好好聊聊。”

  计夏青毫不客气地坐下，皱眉凝视着第五执，“所以，还有两件事？”

  一件想让她知道，一件不想让她知道。

  “所以，现在有人和我们这群二傻子解释解释发生了什么么？”第五执还没说话，虎得一批的高客就沉着脸开口。

  他觉得自己就是被人拿捏在手中的玩具，什么也不知道，什么也做不了。

  这种感觉让他极为不爽，甚至这不爽和浓浓的求知欲压过了对计夏青的恐惧。

  “没有人给你解释，没有时间了，”计夏青倒是毫不客气地一口回绝，“乖乖听着就好。”

  高客被哽得做不出声，冷哼一声，起身欲走，走了几步又转悠回来，恨恨不平地坐下。

  宿白看着他起身转悠一圈又回来，倒是对这个又虎又咋呼一点就炸的反抗军领袖多了几分审视。

  倒也是一个能屈能伸的。

  她微微提起了一点警惕，转身看着一旁的两人，正在对峙的两人。

  曾经是故友，现在却敌友难明。

  “青，你今天脾气很暴躁？”第五执轻声说着，黑曜石一般的眼珠转来转去。

  计夏青以往不会是脾气这么冲的人。

  “我很生气，一是因为某个人工智能，二是因为某人没胆子，”计夏青内涵了一把刚才几乎是被自己架在火上烤却依然装死的第五执，面无表情地说着，抬头看着太乙，认认真真，“我没有要放过你的意思，只是现在你还有用。”

  “当一切了结，我再和你算账。”

  那样的罪孽，不能因为她曾经的贡献而抵消，也不能因为那难言的情爱而宽恕。

  如果情法都不能分明，她又怎么能称为一个好帝君？

  “我明白，”太乙侍立一旁，微微躬身，“太乙会领罪。”

  第五执仿佛听不见她与太乙的交谈，慢悠悠地转移了话题，“所以，阿青，你知道了什么？”

  计夏青眼眸深沉，打量着面前的第五执，过了一会儿，声音冷淡。

  “我们当年，没有龙族。”

  第五执似乎是笑了笑，“不是有祖龙吗？”

  “她除外，”计夏青毫不犹豫地反驳，“她似乎已经跳出了时间。”

  面前的人却是似乎被吓到了，猛得坐直，身上那些年久失修的零件发出嘎嘣嘎嘣的脆响――然后那下巴就掉在了地上，发出了清脆的金石相击的声音。

  真―惊掉下巴。

  “啊，抱歉，”第五执的声音却依然传出――他本来就不通过声带发声，“这具身体很久没换过零件了。”

  他弯下腰，每一节机械骨架都发出嘎嘣嘎嘣的脆响，费力将那截下巴捧起来，晃悠悠想要安上，却好几次没对准口子。

  计夏青皱眉，看了眼太乙，太乙却视若无睹一般，没有要帮一把第五执的打算。

  青帝陛下微微挑眉，从第五执手中接过那沉重的铁制品，看准啮口，用力安上，皱着眉拍了拍手中的灰，“换个零件对你来说不是很简单的事么？”

  “这具身体很少用，上次发现有几截血管已经长到零件缝隙里了，很不好换，”第五执扭了扭脖子，看着计夏青，“我们说到哪了？哦，对了，是，我们那个时候没有龙族。”

  “别逃问题，”计夏青却丝毫不被他牵着走，“为什么听到我说‘祖龙似乎已经跳出时间’的时候这么惊讶？”

  如果第五执有躯体，计夏青大概可以从他的眼睛中看到欣慰与悲哀。

  为什么，自己这位沉睡了一万年的老友，依然这么机警呢？

  这个时候的计夏青，应该是没有任何关于“她”――那位祖龙的窥视的回忆，却依然察觉到了祖龙存在时间的巨大漏洞，而做出了惊世骇俗的推断。

  只是此时的计夏青自然不能从那黑球球眼珠子里看到任何一丝情绪。第五执似乎是笑了笑，“因为觉得挺可笑的，不像阿青你能说出来的事。”

  “那可是时间啊，怎么有人能跳出去呢？”

  计夏青皱皱眉，勉强接受了这个解释，于是回到正题，“我们那个时候没有龙族，以太号在离开地球的时候也没有龙族。”

  “第五，你能告诉我，龙族是从哪个犄角旮旯里冒出来的吗？”

  -------------------------------------

  坐在两人旁边几人，除了宿白，已经听不懂他们的对话了，都一脸迷惑地看着宿白。

  小龙心底叹口气，抬头看着太乙。

  太乙迟疑了一会儿，看了看正激烈交锋的两位陛下。

  宿白微微皱眉，做着口型：【阿青同意告知他们以太号的事。】

  太乙同样以口型回敬；【第五陛下不同意。】

  【她俩抵消，你还效忠我这个巴别塔塔主。】宿白一锤定音，【而且，从某种意义上来说，他们也是你的被效忠者。】

  太乙低下头，看着茫然的古德里安、三爪、高客、仲贰和隐藏在黑袍底下看不到表情的胡时月。

  【我知道了。】她长叹一口气，抬起手。

  下一刻，几人就发现自己的终端上多了一份简略的资料，而没有这玩意的三爪一脸不情愿地接过了宿白的终端。

  资料不长，对于几人来说就是一分钟不到的事，而当他们再次抬起头的时候，眼睛里只有难以言喻的震惊和浓浓的不相信。

  “知道你们觉得不可能，但是我没有骗你们的必要，阿青也没有，与她博弈的那个人更没有，”宿白低声说着，“先接受这一个事实，你们才能听懂接下来发生的事。”

  “另外，在消化这件事的时候，可以小声交谈，但别打扰到他们，”宿白抬头看了眼不说话的第五执和冷漠盯着他的计夏青，“如果我没猜错的话，整个以太大陆的未来，就在他们的一念之间了。”

  高客瞬间就要炸了，被仲贰用力踢了一脚膝盖，将他拉了下来，小个子警官努力压低声音暴吼着，“你不要命我还要！”

  她虽然惊讶，却也有几分麻木。

  当时在地底世界跟着宿白和计夏青两人混，看到了那么多可怖的真相和秘密，抗性已经提高了许多。

  现在的她，满脑子都是怎么控制住高客。

  暴躁的反抗军领袖挣扎着，想要大声吼，却被宿白冰冷的眼神逼回来，咬牙切齿，“这是在耍我们玩！我们走！”

  “耍你玩还不简单！用得着这么多人一起耍你？！”仲贰一脸崩溃。

  高客或许是一个锐意进取的好将军，不怕死不怕苦，是反抗军的精神领袖，但绝对不是一个好的掌舵人。选他出来，只是没有人比他更适合，又有反抗军其他资历老的人牵制住罢了。她不止一次听过她的老领导秦毅吐槽过这人没脑子，而秦毅作为反抗军埋在地底政/府中的棋子，与向来是一莽到底觉得棋子无用的高客本就不大对付，而高客自然不会给她这个因为秦毅的后门进的反抗军又是秦毅铁下属的人好眼色。

  这次作为反抗军的普通中级干部，她因为与计夏青和宿白相熟被古德里安强行薅了过来，又要接收信息，又要牵住本就看不顺眼的高客这头蛮牛。

  委实是难为她了。

  高客气呼呼地大喘气，却没起身，支棱起耳朵听里面两人的对话。

  他莽归莽，却也绝对不是没脑子。

  而古德里安思索一会儿，挪着椅子坐到了宿白旁边，抿了抿唇，看着身旁小龙已经成熟许多的侧脸，“这就是你之前突然朝令夕改的原因？”

  “嗯。”宿白点点头，“太乙告诉我的。”

  古德里安张张嘴，想问“为什么不告诉我？”，却又硬生生收了回来。

  看起来，当时的小龙做出了相对正确的选择，可当时的自己，面临着这样的秘密，能做出这样的选择么？

  古德里安低头看着手上的终端，看着那破烂的星际飞船船体，手指摩挲着，在上面寻找着巴别塔的方向。

  他不知道。

  “辛苦你了。”问题没问出来，他却长叹一声，抬手摸了摸小龙的脑袋，抬起头看着对峙的两人，不做声了。

  而反复看了几遍手上东西的三爪，懵懵懂懂抬起头，心中有无数想说的，却不知道找谁。他看了看身后正吵架的地底反抗军二人组，又往前看了看背影萧瑟一言不发的古德里安，抿抿唇，扭头看向身边那隐在一袭黑袍下的女人，“你觉得怎么样？”

  “不怎么样，”冰冰凉的声音传来，女人收起了手中的终端，抬头看着三爪疑虑的目光，摇摇头，“我们能做什么？什么都做不了，还不如看看青帝陛下她们在说什么，看看我们能帮她做什么。”

  说完，她就安静下来，只是头倾斜了一个角度，似乎是在注视着什么人。

  三爪顺着她的目光看过去，却只看见了宿白和古德里安的背影。

  -------------------------------------

  “第五，你能告诉我，龙族是从哪个犄角旮旯里冒出来的吗？”

  第五执沉默着，计夏青凝视着那具没有表情的机械身体，一时拿不准他是在思考还是不愿与自己说。

  不愿与自己说没关系，计夏青舒服往后靠坐，审视着第五执。

  虽然现在缺时间，但更着急的绝对不是她。

  而是手握着两个秘密的第五执。

  这是一场心理的博弈。

  她望着不说话的第五执，倒也是有耐心，“龙族到底是从哪个犄角旮旯里冒出来的？”

  大有一副你不说我就一遍遍问的意思。

  第五执仿佛死机的机器人慢慢重启了，他抬头，看着计夏青，电子音轻柔，“阿青，你心底已经有答案了，不是吗？”

  “是啊，”看着他的样子，计夏青更是胸有成竹了，轻笑着拍拍手掌，示意所有人集中注意力，“龙族是从哪里来的呢？”

  她身后低声交谈的嗡嗡声顿时停住了。

  古德里安右眼皮一直跳，总觉得有什么不好的事情发生。

  “在我们的神话故事里，龙是一种什么形象？”计夏青抱臂看着面前的第五执，“哦对，我当然指得是西方龙。”

  第五执依然不说话。

  “你不说我说，”计夏青皱皱眉，“被鳞片覆盖全身的巨型神话生物，长颈粗尾，粗壮又锋锐的爪子，能够喷吐龙息，拥有悠长的寿命和近乎无敌的武力，喜欢住在山洞里，尤其喜欢黄金和亮闪闪的宝石。”

  “恶龙欺压人类，霸占山头，毁坏建筑。人类的吟游诗人世代传唱着勇者的故事，希望有一天真的出现勇士，屠龙。”

  古德里安背后泛起冷汗，看着转身笑盈盈凝视着自己的计夏青。

  青帝陛下再次开口，却是直接点了他的名，“古德里安，我说的这些，像不像龙族的习性？”

  这位巴别塔的首席执政官身体僵硬，手指紧握成拳，微微颤抖。

  当然是，像极了，简直是一个模子里刻出来的。

  “可惜，我不是在描述你们，而是在描述几万年前，甚至几十万年前，在一颗很遥远很遥远的星球上，古老的神话故事。”计夏青却再次转过身，看着不发一言的第五执。

  “那和我们有什么关系！？”高客终究是忍不住，问出了第一个问题。

  “你总算问了个还算聪明的问题，”计夏青笑着夸了夸他，却并不回头，“那颗星球是我和第五的母星，也是以太号的母星，也就是，你们的母星。”

  “后辈人完成祖先塑造的神话，看上去倒是很……浪漫，”计夏青选择了一个令人迷惑的词，似乎更像是偏袒欺压人类的龙族，“可惜是出于某种令人绝望的原因。”

  她的声音低落下来，仿若说书人在讲故事最悲哀的那一章，“在我们的神话中，龙族作为活生生的生物，当然不能拆卸龙翼。”

  “也当然，不需要靠什么龙族生育基地。”

  “那是因为现在的巨龙已经无法自然繁殖了！”古德里安像是终于找到了计夏青话语中的漏洞，急忙打断她好似要将人拖进深渊的陈述。

  “是啊，”计夏青感慨着，“巨龙已经无法自然繁殖了。”

  “为什么呢？”

  古德里安张张嘴，又闭上了。

  计夏青缓缓转身，看着他，“古德里安，看看你，看看你自己。”

  “你觉得，你和我这个实打实的人类，和那边那个变异了一点而畸形的人类，有什么区别？”

  “你的人躯，是血肉，倒是龙躯，几乎一半机械的产物。”

  她看着第一次露出如此痛苦神色的古德里安，“体贴”地换了个话题，“再来说龙族的历史吧。”

  “龙族啊，一个在我长眠后又过了几千年才出现的种族，历史记载的最初期的社会形态就是成熟的封建制，政权变动全部是在分封和集/权中产生，没有史料遗缺的情况下，却并没有最初期的刚进化来的懵懂的社会形态。”

  “古德里安啊，”她慢悠悠地说着，“你说，这么强大、富有野心又数量不算少的龙族，是怎么藏在了时间中的呢？”

  古德里安却已经慢慢平静下来了，回头，看了眼震惊茫然的三爪，和他身后更加震惊彷徨的高客仲贰。

  “我知道了，”他轻叹一口气，颓然坐着，“您继续说吧。”

  “藏不住的啊，”计夏青摩挲着桌面，一下一下敲打着，“那个时候，根本就没有龙族，对不对？第五执？”

  面前的人轻轻点了点脑袋。

  “那龙是星际生物吗？不是，龙族根本就没有游荡星际的历史记载，他们甚至没法对付极诡――这种仅仅是接近宇宙真空而且富含能量流粒子流的玩意，更何况遨游星际？”计夏青轻轻说着，笑了一下，“那奇了怪了，龙族，这么大一个龙族，哪里来的呢？”

  “第五执，”她直起身子，接过宿白递过来的终端，“这里有一段巴别塔内记载的历史，我倒是想请你解读一下。”

  她翻开，轻轻念着。

  “【有一个人类，大概也有四帝那么强，她和一只巨龙大打出手，空间崩坏山河碎裂，极诡黑暗趁虚而入，覆盖了整个以太大陆。】”

  计夏青念完，抬头看着第五执，笑意盈盈，眸子里却含着森冷的意味，“你说，这样的人类领袖，是不是不要也罢？”

  第五执终于第一次开口，电子音冷漠又惋惜，“小张是一个好苗子，可惜，就是太倔。”

  “根本就不是什么人类与巨龙大打出手，对不对？”计夏青将终端递还给宿白，“只是……改造派与保守派的争执罢了。”

  “而结果已经摆在我们面前了――保守派输了，于是人类最后的，还没有改造过的火种搬出了巴别塔，流浪在灰雾中。”

  三爪三只手都紧握成拳。

  “我到底该怎么称呼你呢？老朋友，”她站起来，居高临下地看着面前的第五执，“人类大帝，还是龙族之父？”

  作者有话要说：　　阿青那句“你说，这样的人类领袖，是不是不要也罢？”是一句双关――既指那个大打出手打破了防护罩的后世人类大帝，也是指算计这一切的第五执

  最近似乎稍微闲了一点点，或许可以期待一下日更到完结？大概就是下个星期的事了叭~

  感谢在2021-06-29 23:59:11~2021-07-04 23:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：孤碑、桐小段 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


132、第 132 章

  “我到底该怎么称呼你呢？老朋友, ”她站起来，居高临下地看着面前的第五执，“人类大帝, 还是龙族之父？”

  仿佛一只靴子重重落地, 空气中布满了灰尘, 雾蒙蒙的, 什么都看不清。

  古德里安这么想着，用力擦了擦眼睛, 深呼吸两口, 察觉身旁人无动于衷的神色, 扭头轻声问道，“小白，你早就知道了？”

  “比你早一天。”宿白声音也疲倦而低沉，拍了拍古德里安微微颤抖的手背, 又有些迟疑地回头，看着身后几人的反应。

  正所谓大音希声, 而在经历了极致震撼的时候，大多数人的感觉, 往往是麻木的。

  三爪紧攥着拳，面上却全是茫然和僵硬, 而他身后的反抗军二人组脸上什么表情都看不出来――都僵住了。

  只是计夏青并没有给他们更多的反应时间，而是伸手，拎住了第五执的第三根钢铁肋骨，用力将坐着的人提溜起来，那诛心的话还在继续，“第五执，你觉得, 你配当一个人族领袖吗？”

  一只冰凉的机械手臂慢慢覆上她的手背，一点点将她的指尖掰开，那电子音冷漠无情，“阿青，只是未雨绸缪而已。”

  “你既然都已经猜到了，为什么还要来问我呢？”他似乎是在笑，而计夏青捏着他骨架的手更加用力。

  “我只知道了答案，但我想知道为什么。”计夏青轻声说着。

  “那我告诉你。”

  第五执终于掰开了计夏青松开了一点的手指，轻轻放下，随后击掌，钢铁交错的尖锐嗡鸣刺响在这片墓室的空间中，发出层层叠叠的回声。

  “太乙，开门。”

  空气中飘着的淡蓝色人影再次轻微躬身，表情中带上了前所未有的虔诚。

  紧接着，巨大的轰鸣声传来，地面开始振动，机械组件和齿轮转动啮合的声音宛若隐匿在黑暗中的巨大钢铁猛兽厮磨着牙齿！

  在青帝长眠之所沉积了万年，躲过了无数岁月变迁人物更迭的灰尘纷纷掉落，整个主墓室缓缓下沉！

  还没反应过来但身体的本能反应快过了脑子的高客猛得站起来，嘶吼声还堵在喉咙中，人就已经变成了一只巨大的红龙，扑打着龙翼就要往上飞。

  一个小拳头用力抡在了他膝盖上，砸明白了这炸鳞的火系巨龙。仲贰咬牙切齿，也不再收敛声音了，怒吼着，“你看看其他人有没有反应！”

  下沉很缓慢，但还在继续，红龙扭着修长的龙颈，脖子上片片炸开的鳞片慢慢收敛了起来，已经完全舒展开的龙翼也渐渐收起，龙脸上似乎有几分尴尬。

  “丢不丢人！丢不丢人！没一点定力！你看看其他人都没叫出来的！”仲贰简直要被自家首领气疯。

  “卧槽！”三爪这才反应过来，人族粗话脱口而出。

  仲贰：……

  另一个比高客反应更快的是宿白。

  在地面刚开始晃动的时候，小龙猛得站起来，环腰从后抱住计夏青，用力将人往下按，言语有几分急切，“快坐下，别伤了。”

  计夏青很想吐槽“我伤不了你看第五执站着非常笔挺宛若一尊雕像还背光看起来很有范自己坐着和他对峙显得很没气势而且我现在是一具机械身体哪有那么容易伤到”，但拗不过宿白劲实在大，她乖巧往下坐。

  然后，恰好，突然一阵剧烈的晃动。

  计夏青一个重心不稳，往后坐，环着她腰的宿白也跟着后退几步，没站稳，两人一起坐进了宿白原本的椅子。计夏青整个人被迫蜷缩在小龙怀中，整个人看起来――非常的没有气势。

  两人大眼瞪小眼，宿白轻咳一声，推了推计夏青的腰，挪了挪腿，换了个舒服点的姿势，干脆就把人抱在怀里了。

  振幅越来越大，金属摩擦的嘎吱声越来越响，谁知道等会会发生什么？

  宿白脑袋靠在计夏青的肩膀上，呼吸绵长。

  阿青哪怕一点点的受伤，她都觉得自己承受不住。

  古德里安默默拖着椅子往旁边挪了挪。

  怎么这么严肃的时候都能被秀到。

  站在第五执身后的太乙，忍不住多看了生闷气的青帝陛下两眼，又微微偏移了几分视线，看着第五执笔挺的脊背，眼眸中有几分怅然。

  下一刻，一声巨响，一次超过之前所有震动的剧烈碰撞，主墓室落地。

  宿白将怀中的人环得更紧了些，在终于平稳后，她才有几分不舍的松开手臂，在青帝陛下用力的瞪视中旁若无人地轻咳几声。

  计夏青无奈地起身，环视四周。

  她们在一片巨大而空旷的屋子内，主墓室似乎降落在了一个高台上，而不远处，有另一座比她们现在所处位置高得多的高台。

  高台上，隐约有一具极为庞大，远胜一般巨龙骨架。

  计夏青眯起眼睛，看着在黑暗中悬浮着的，明明灭灭的光点。

  “太乙，开灯。”第五执不知道什么时候站在了她身旁，冰凉的电子音吩咐着。

  下一刻，无数聚光灯点亮着这片黑暗的空间，洁白的墙壁，无数连接着线路的，还在运转的仪器。

  “欢迎来到我的实验室，或者说，”第五执上前一步，空旷的实验室传来层层叠叠的回声，他猛得张开双臂，“欢迎来到龙族诞生之地！”

  宿白站得笔直，轻声接上了，那一直没人说出的后半句话。

  “龙族，是人造的。”

  她扭头看着已经猜到七八成的众人，轻声说着，“我们，都是人类，被改造了的人类。”

  空气中陷入了良久的沉默。

  计夏青踢了踢脚下的东西，将所有人的注意力从压抑住的震撼和远方高台上的巨大龙族骨架中转移过来。

  “呐，黄金。”

  除了三爪之外，在场的几位人形龙族低头，瞳孔微微收缩。

  这是一片巨大的黄金圆台，圆台上铭刻着繁复古奥的赤金色纹路，看上去……就很贵。

  而且十分亲切。

  高客哼唧了两声，克制住了自己在上面打一个滚的冲动。

  “这个符号的意思是‘集中能量’，那个的意思是‘释放’，最那边是‘反射’，”计夏青漫步在黄金圆台上，辨认着那些熟悉的符术插件，“最中间的这个……‘稳定’。”

  “我们的实验台，”第五执轻声解释着，“黄金具有非常优良的抗氧化抗腐蚀性能，而且具有卓越的电导率和能量传导效率，是最好不过的实验基础器材了。”

  冰凉的电子音笑了两声，“毕竟当年古地球把整个星球的黄金都带上来了，我们奢侈一点，倒也没什么问题。”

  计夏青沉默了一会儿，看向宿白，“小白，背一下你们那些想要溯源龙族来历的研究者的‘环境选择论’。”

  宿白强压住内心的震撼，回忆着又翻看过几遍的环境选择论，一字一句背着：“有学者推论，龙族喜欢睡在黄金上是有族群渊源的。龙族刚出现在自然界的时候，对于生态有极强的破坏力。由于极大的质量和偶尔喷龙息的习性，普通岩石在龙息下无法存在片刻。于是，在自然界中可以以单质形式存在，且对元素具有较高惰性和储存能力的黄金，成为了龙筑巢的首要选择。这种源于自然条件的选择刻进了龙族的DNA里，并且流传至今。”

  计夏青扭头看着第五执。

  “在制造巨龙过程中，组装龙形的制造台的主要建筑成分为惰性活性低且具有较好理化性质和导电性的黄金。”第五执补充着，“我们创造巨龙，花了将近一千年，无数代人一睁眼看到的就是，也只能是这个黄金圆台，所以……”他耸了耸肩，看起来非常滑稽，“大概是某种东西被刻在基因里了吧，阿青，你知道的，驯养拥有特殊习性的狗也不用花这么久，‘巨龙就该睡在黄金上’，可能这是一千年里无心插柳形成的巨龙习性。”

  颠覆。

  古德里安只能用这个词形容自己内心的感受。

  原来，一个种族的习惯，习性，历史，过去，都能被任意涂抹啊。

  只是计夏青关注的却是另一个方面，她皱着眉，“你做了多少人体实验？”

  她知道的越多，就越来越忌惮身旁的老朋友。难怪他可以在地底世界杀人如麻只为了制造一只完全听从掌控的‘青玉’部队，原来早在不知道多少年前，他就已经完全放弃了伦理良知。

  第五执沉默了很久。

  “阿青，你听我解释，”他难得地露出了一点惶恐的意味，“上黄金圆台的人都是自愿的。”

  “你跟我来，”他拉住了计夏青的手腕，示意她跟过来，其他人当然也快速跟上。一行人在宛若迷宫般的屋子内拐了七八个弯，终于看到了与这片空间风格格格不入的地方――一长排宛若放大版胶囊的圆柱形物体，斜75°角放着。

  计夏青一眼就看出来了：这是休眠仓。

  第五执拉着计夏青停在了其中被打开的许多舱门的其中一个，指着空空荡荡的舱室，又将上面的铭牌展示出来，“这是你长眠的地方。”

  计夏青看着铭牌上用端正宋体写着的【计夏青】三字和底下的拼音，抿抿唇。

  大概……指得是从古地球到以太的长眠。

  “我是你的邻居，在那边，不是很远，”第五执指了指隔了四个舱室的另一个被打开的舱门，“这一块是汉语区，包括了东亚和东南亚的‘传火者’。”

  “我没有关于这里的记忆，”计夏青难得地踌躇了一会儿，看着打开的舱门，又看看这一片没有丝毫熟悉感觉的空间，“我一醒来，就是在一片荒原。”

  “因为你是被发射出去的，”第五执叹了口气，拉过计夏青，指着舱室上方巨大的圆形通道，“舱门是我后来发现打开查看的，你过来看。”

  他随意拉开了另一个还紧闭着的舱门，指着里面被更小型“胶囊”包裹着的人，舱门因为被粗暴拉开而发出滴呜滴呜的警报声，“这就是我们被弹射前的样子。”

  “你在做什么！”计夏青暴喝出声。

  那里面还有人！是实打实的同胞！

  “阿青！他们已经死了！”第五执同样怒喝回敬，“冷冻本来就有风险，又是远超当年古地球科学家预计的流亡时间，你觉得还能活下来多少！”

  计夏青胸膛急剧起伏，凝视着里面沉睡的人，或者说，早已彻底长眠的死人，过了一会儿，总算强迫自己将目光转移，冷静下来，凝视着第五执那纯粹的黑曜石眼眸，“所以呢，你给我看这个，是想和我说什么？解释什么？”

  还没等第五执说话，她就极为粗暴地打断，“你想说，‘我们就不是伦理正确的产物’，所以我们的所作所为就可以漠视伦理道德？”

  “不是的，阿青，”第五执长叹一声，耐心解释起来，“在你长眠后五六年，我就发现了这个地方，我做了一个，很艰难的选择，阿青。”

  “我把还活着的传火者都唤醒了，赌上了古地球的所有传承，赌上了文明之火。”

  “你知道的，阿青，我们都是在某一领域非常有天分而且做出了一定成就的天才，”第五执缓缓讲述着，“还活着的传火者人数不多，也就十多个，很幸运的是里面有生命科学和控制机械的专家。”

  “难怪……”宿白轻声呢喃，“你刚才说的是‘你们的实验室’。”

  “对，我们的实验室。”第五执冲宿白点头示意，“阿青，我们除了按照计划，牺牲三帝解决了即将崩溃的防护罩之外，还对于未来有更多隐忧。”

  “我们当中有很多悲观主义者，他们得出了一个结论。”

  “以太号防护罩的全部崩溃是必然的。”

  “我们做出了一个理性和冰冷的决定：不继承历史，而展望未来。以太号在茫茫宇宙中就是无根之水，极诡的侵蚀和人造太阳、人造能源的熄灭是必然。”

  “所以我们必须让脆弱的人类拥有抵抗辐射的能力，基因改造，重新编辑，除此之外，还要有极佳的外部防护，血肉与机械的融合。造龙，或许是一个好选择――或者说，一具龙形的外机甲。”

  “当时最顶尖的一批飞船人类，也是为数不多知道了内情的人类，选择了登上黄金圆台接受改造。”第五执顿了顿，“他们都是英雄。”

  “我想，虽然依然有伦理道德的问题，但是希望我的这个解释能让你接受。”第五执的电子音发出苦笑，看着面前沉思的计夏青。

  面前的女人静静听着自己缺席的这段故事，轻声开口，“然后呢？”

  “然后？哦，你说的是小张，”第五执想起了那个倔得要死的小姑娘，天赋一流，却无比顽固，“传说中撕裂空间的一战，是传火者内部的分裂，小张只是其中保守派的代言人罢了。有些传火者认为，人类应当全部被改造以抵御极诡和漫长的流亡，而另一些，在人文科学方面更具天赋的传火者坚决不同意，认为保留纯粹的，未经过基因改造的人类，是极为必要的。”

  “因为基因的编辑，人类――或者说接受改造了的新人类，龙族，已经无法自然生育了。而即便是通过科学手段进行试管婴儿的培育，也有不少的畸形率。”第五执为计夏青解开了最后一重疑惑。

  古德里安想起了自己的小女儿，那个天生残缺的小姑娘，那么小的时候，就被带入了宛若地狱的地底世界。

  “我一直以为这是龙族的原罪，”他轻声开口，打断了第五执的陈述，眸子不知道什么时候已经变得通红，“所以，这只是你们一厢情愿的决定！”

  “……抱歉。”第五执微微扭头，看着这个自己很欣赏的大徒弟，金属机械手指愧疚地微微曲张。

  “可是人类依然活得很好！”古德里安指向了三爪，质问着面前人，“如果不是被赶出了巴别塔，人类甚至不会异变，防护罩没有崩溃，根本就不需要龙族的存在！”

  计夏青唇微微翕动，却是从某种意义上认可了古德里安的话。

  “需要的，”第五执难得对于计夏青之外的人这么有耐心，轻声说着，“我们当时做预测的时候，不是以万年为尺度，而是用了更宽广的衡量标尺――文明。”

  “以太号上已经有了很多文明的更迭，社会学的传火者做了估算，最多再经历四个文明，以太号的社会资源就会彻底消耗殆尽。”

  “那个时候已经没有传火者了，也没有人能帮你们改造，我们就是站在十字路口丢骰子的人。”第五执认认真真看着古德里安，“小安，我记得我总教过你，活着，总比悲剧好。”

  古德里安僵住了。

  他这才意识到，面前这具机械骨架，也是他的老师。

  那熟悉又陌生的一声“小安”，令他有些战栗。

  “那你没有解释为什么要将人类赶出巴别塔！”古德里安沉默了，可是三爪却上前一步，看着面前第五执的眼神却是纯粹的恨意，“人类和龙族就不能共处么？”

  第五执默默退后了半步，深吸一口气，“三重原因。”

  “第一，巴别塔却是没有这么多的容量，既能容下巨龙，又能装下人类；”

  三爪握紧了拳头，似乎随时能挥到第五执的脸上。

  “第二，第一代纯种人类是自己走的，”第五执紧接着说出了令三爪松开拳头的话，言语中有几分怅然，“他们选择了另一条路，与改造截然相反的路――”

  “适应。”

  “他们说，‘人类既然当年在古地球上能从海底走到陆地，为什么不能再从飞船走向星空？’”

  作者有话要说：　　唔，大概还有一个半大剧情点，和两个不算番外的番外，可惜上个月真的太忙，不然是能按照7月初的计划完结的哎……


133、第 133 章

  “人类既然当年在古地球上能从海底走到陆地, 为什么不能再从飞船走向星空？”

  计夏青听着这句话，陷入了沉默。

  原本她也赞成三爪所说，【人类可以与龙族共存】, 更何况在知道了龙族与人类本就同根同源后, 她对于第五执大力打压纯种人族更加不满。

  只是, 当第五执说出“他们是自己走的”之后, 计夏青反倒突然理解了几千年前那些骄傲的传火者的选择。

  古地球的人类进化之路，溯其源头, 还是来自海洋。

  如果我们的先祖努力向陆地迈出了一步, 那现在的人类为什么不能征服星空？适应自然, 物竞天择，本来就是最朴素的进化史观，只不过这些艰难的历程要再次在以太号和茫茫宇宙的黑暗森林重演而已。

  “他们虽然不赞成激进的改造派直接改变人族基因使神经系统能更好的与无生命外骨骼进行耦合，但是改造派和保守派还是有共识的, ”第五执继续为愣住的三爪解释，“保守只是相对而言, 并不代表着不改变。”

  “第三，”他说着最后一条理由, 低头看了看自己的身体，“看我就知道了。”

  “我是改造派。”

  三爪有些说不上话来了, 但古德里安却回过神来，继续接过接力棒嘲讽输出，“所以，你们这群传火者还真是自私。”

  “自私？”第五执先是一愣，随后勃然大怒，冰凉的电子音中都能听出几分气急败坏，“我们自私？”

  被地图炮了的计夏青微微挑眉, 在心底为第五执配音：【你知道这一万年我是怎么过的吗？】

  “是啊，自私，”古德里安迎着暴怒的老师，瞪着眼睛，一眨不眨，“孤独地度过一万年等待希望，人类最后的守墓人和传火者，十字路口掷骰子的人，背负着骂名和不理解做出最正确的决定。在你心中是不是这样自负的评价自己的？”

  “这就是你操纵以太大陆的理由？”古德里安几乎是怒吼着发声，“我们在你眼中是什么？完成你孤胆英雄荣誉的踏脚石？任人摆布的愚蠢棋子？你算个屁的英雄？”

  哦豁！

  计夏青再度挑眉，看着第五执。

  以这人又臭屁又骄傲的英雄情结，被古德里安这样吼，简直就是往第五执心窝子里送刀子。

  “你看看现在以太大陆的样子，”古德里安喘着粗气，“割裂、猜忌、遗失、迷茫，这是你想看到的样子？”

  一连串的问题，不断拔高的音调，让第五执的机械手指攒紧了拳，眼尖的计夏青发觉，他那几乎已经不再跳动的心脏都有了微微的战栗。

  只是最后他还是压下了心中的怒火，看着面前怒发冲冠的古德里安，轻笑一声，开始了计夏青最熟悉的毒舌输出，“你明明知道我做的一切是为了什么。”

  “为了把你们从末日的压迫中解放出来，为了还给你们一个尽量正常温和的生存环境又不至于居安思危，”第五执轻飘飘的话语落在古德里安心头，“说到底，你还是因为你的女儿在恨我。”

  “如果没有我派遣的‘青玉’，”他转向了三爪，“人类营地在扎根后永远也不会想着开发新的战斗方式，不会利用自己的变异，适应自己的变异，连当年传火者的愿望都实现不了。”

  三爪刚想反驳就被第五执堵了回来，“你想说什么？说你们那可笑的完全凭借变异，变成什么样就怎样攻击完全没有体系更没有传承的攻击？还是凭借着你那只会堆狗屁不通的人海战术的贫瘠匮乏的小脑袋瓜？难道是一蹶不振从来没有半点进步的科技？亦或者是明明掌握了最完整的符术学知识却连禁术都没几个人能施展的垃圾符术传承？”

  三爪憋得面色通红，却一句话也说不出。

  “呵，讲道理，‘青玉’从来没有威胁过你们大本营，而且要不是我把古德里安放给你们，你们可能很快连保护没有变异出生存能力人类的防护服都没了。”第五执怼完三爪又接着回来怼古德里安，“巴别塔这边呢？看似全民皆兵人人探索小队队员，有几个非光明系巨龙能在极诡，甚至是灰雾中生存？我们当年给你们改造的标准就是要在极诡中生存至少一星期，现在除了你，巴别塔里还有几个人能达到？还是说你们打算拿你们被塞满了干草的脑袋凭借着正义感和求知欲对抗世界末日？”

  “我一直强要求的极诡探索基础知识只有在曼施坦因遭遇了大变之后，他才开始狠抓，之前的以太学院都干什么去了？”

  古德里安顿时也被哽得说不出话。

  “你刚才想和我说什么？说我不应该操控你们？”第五执冰凉地吐出诛心地话语，“要不是我一手把持着你们这些叛逆的孩子，你们这些还没断奶的家伙能活到现在？”

  计夏青安安静静站在一旁，听着刚才这一波诛心互怼。

  毫无疑问，毒舌的第五执占了上风。

  宿白轻轻巧巧将脑袋搁在她肩上，小声嘀咕着，“你觉得谁说得对？”

  “古德里安和三爪说的有一定道理，”计夏青轻声回应，“但是第五执没做错。”

  “他可能唯一不妥的，就是太倔强，没有将事实的真相告诉任何一个人，”计夏青耸耸肩，“但他又有什么选择呢？真的有人能承担住真相的重量吗？”

  小龙不满地蹭了蹭她的脸，小声抗议着，“我做到了！”

  “嗯嗯，对，我家小白不是一般人。”计夏青摸了摸她的脑袋，眼神却往那具已经离得很远的巨大的龙骨架上飘。

  而一旁，古德里安还在微弱的反抗，“那你也不应该，”他喘息着，“不应该创造地底城市！”

  那个充斥着混乱罪恶的地方，充斥着分裂与背叛的地方，怎么能出现？

  第五执黑曜石的眼睛中闪过一丝嘲讽，“所以你还是因为你的女儿。”

  这场单方面的屠杀还在继续，“哟，刚才奋不顾身一心为公的大英雄古德里安去哪了？现在又是一个好父亲了？”

  古德里安气得说不出话，抿紧唇，过了很久，才不甘地承认自己的私心。

  这个骄傲的，永远脊背挺直的巴别塔第一执政官，宛若霜打了的茄子一般低下脑袋，痛苦地闭上眼睛，低声嘶吼着，“你说了，她还活着，她在地底城市，我和她还见过！”

  “我之后一直负责地底世界的事务，但是……”

  “我没找到小曦。”

  第五执沉默一会儿，所有人都看不出他的情绪。

  古曦，是古德里安给自己女儿起得名字。

  “会见到的，”刚才毒舌又炸毛的第五执终究还是松动了，对着面前一直以来乖巧又出色的大徒弟，伸出手，摸了摸他的头，随即是一声更加听不出情绪的叹息，“我还是做错了一些事。”

  冰凉的机械手指滑过古德里安的脑袋。

  这位一直坚强的壮年龙族突然鼻间一酸。

  “老师……”他用只有自己才能听得到的声音喟叹一声，收起了那些被放纵的落寞情绪。

  “第五，我想去那边看看。”计夏青挑挑下巴，打破了沉默，指着那具巨大龙尸的方向。

  “那就走吧。”第五执在计夏青面前依然是乖巧熟悉的模样，回头看了一眼那一排传火者的“遗骸”，又默默转身。

  一直沉浸在震撼中的高客和仲贰是这里反应最慢的两个人，刚接受完【啊！妈耶我也是人类！】，又要消化【传火者是个什么玩意听起来很牛逼但好像又很不是人】，随后又被突然毒舌满点对着三爪和古德里安疯狂输出的第五执吓到，一句话没说，乖乖跟着转身。

  而一旁全身隐藏在黑袍下的胡时月，没人知道她在想什么，此时也跟着计夏青缓步走远。

  古德里安情绪依然低落，缀在了队伍最后。一直以来不说话毫无存在感的太乙也慢慢落到了最后，待前方一行人拐过一个弯，她轻飘飘丢下一句话。

  “当时我给第五陛下提出的建议，是直接销毁后天不足的幼龙，”她比古德里安先拐过那个弯，“他心软，才强行开辟了那么一个地底世界。”

  “有很多事，他也预料不到的。”

  古德里安怔住，驻足，看着最前头那僵硬行走每走一步都会咯嘣一声的半机械半血肉人。

  “他刚才怎么不说……”声音很低，但还是被太乙听见了。

  “那人，骄傲得很，”太乙回头，“你要他说他为你做了什么，比杀了他还难。”

  古德里安抿抿唇，跟上了太乙，与她并肩而行，缀在了队伍的最后头，开口问，“喜欢这样的人，很累吧。”

  太乙看了他一眼，那一直以来没什么表情的脸突然漫起轻浅的笑容。

  “甘之若饴。”

  -------------------------------------

  计夏青站在那巨大的龙骨前，看着上面宛若藤蔓般附着缠绕的电线与神经连接装置，以及最中间宛若晶核般的――水晶休眠仓。

  她想起了那泛着诡异味道的龙族成年礼，其中有一项：向祖龙晶核宣誓。

  现在想起来，说那是一个祖龙晶核，也可以说是一个多边形的透明“棺材”。

  当然，现在看来，更像是休眠仓。

  “人躺在里面，感应系统贴在大脑皮层上，神经与机械中控台耦合操纵龙躯。”第五执站在她身边，主动讲解着，“魂灵强大越大，理论上能控制的龙躯就越大。”

  计夏青捏着下巴思索了一会儿，问了一个谁也没想到的问题。

  “这么大的龙躯，是给谁准备的？”

  第五执这回沉默的时间异常得久。

  “第五？”计夏青微微皱眉，扭头看着他。

  “我不能说。”他重重叹口气，竖起一根手指，“剧透，我讨厌剧透。”

  计夏青、宿白和古德里安同时一怔。

  这个曾经熟悉的词已经离她们很遥远了。

  这到底是一出什么剧？又为什么会被剧透？第五执难道不就是写剧本的人吗？

  “卧槽！”计夏青似乎是突然被点醒了，猛得瞪大眼睛，口中骤然冒出一句人族粗话，指着面前巨大的龙族骨架，“她？”

  “嘘。”第五执手指竖在唇前，点点头。

  “我的天哪，她是怎么来……”

  “我不知道。”第五执眼珠子往上飘，顺便打断了计夏青的感慨。

  计夏青一怔。

  第五执在撒谎。

  “你……”她突然反应过来，“不是反着的！是正着的！是给她的，也是给她的！？”

  “是，”第五执点点头，随后又犹犹豫豫地问她，“你有什么，要我带给她的话吗？”

  计夏青和第五执打着哑谜，而其他人面面相觑，就连宿白都被这一连串代词搞混了。

  “我早该猜到的，”计夏青用力呼出一口气，用力抿抿唇，“帮我和她说……”

  “对不起，谢谢。”

  “我会带到的。”第五执点点头。

  “她不愿意见我？”又是一阵长久的沉默后，说完那句话的青帝陛下很是沮丧，看着那巨大的龙族骨架，伸出手，有些不舍地碰了碰。

  “不是不愿意……”第五执为那个谁也不知道是谁的“她”小声辩护着，“是不行。”

  “她，比我更想见你。”

  “算了，”计夏青用力揉揉眉心，突然就对面前的巨大龙族骨架失去了兴趣，“换下一个话题，第五，关灯。”

  其他人脸上都是【啊，为什么？刚才发生了什么，现在又为什么突然关灯】的莫名其妙神情，宿白似乎听明白了一些，可是她也只是猜到了一个“她”是谁，对于另一个“她”毫无头绪。

  而那具机械骨架很明显被哽了一下，无奈地摇摇头，“你还真是，一如既往的敏锐。”

  如果说其他人进入这个实验室关注了50％的细节，计夏青至少在那惊鸿一瞥中看到了90％。

  他打了个响指，宽广空间中的照明光源瞬间全部熄灭。

  但黑暗并未降临，无数明暗不定的光点宛若黯淡的群星，环绕在所有人周围。

  “这又是什么？”青帝陛下刨根问底。

  第五执摇摇头，机械手指伸出，轻轻触碰上其中一个光点，那一个小点瞬间光芒大作，璀璨如烈阳。

  然后，古德里安就啪地一声变成了龙形，巨大的红龙瞪了龙眸，茫然地看着自己的样子。

  “人躯龙躯不能共存，死后也只有人躯或者龙躯存在。”计夏青和宿白看着面前这一幕，几乎是同时说出了这一句话。

  而青帝陛下慢慢补上了第二句：“人躯龙躯质量不守恒。”

  “每个光点后面都是一个小空间，”第五执看了眼愣住的古德里安，又碰了一下，将其换回来，“里面装着每个存活巨龙的龙躯，而对于死去的巨龙，龙躯当然要回收――以太大陆经不起这样的浪费。只是那些以龙躯死去的巨龙我就没办法了，”

  而宿白又面色复杂地背起了另一个假说，“人躯龙躯分离论”：“当龙族使用龙躯时，人躯沉睡在某一空间，当使用人躯时同理。”

  “你们巴别塔的研究人员也不是完完全全的饭桶，”第五执冷哼一声，“这点还是猜到了，就凭那些很难捕捉的空间裂缝能做出这么富有创造性的假说，还是很有魄力的。”

  最后一个关于龙族的问题被解决，计夏青凝视着面前的光点，慢慢舒了一口气。

  “你是怎么操控空间的？”她漫不经心问着，但心中已经有了答案。

  “传火者中有一个真真正正的物理系大牛，还是应用领域的，研究的就是空间传送的稳定性，不过不能进行大规模传送，”第五执的答案果然不出她所料，“这些光点算是一个小型的传送阵，只要被激发，龙躯就会被传送到每只对应巨龙身上。”

  “而那些龙躯，我存放在了另一个飘在极诡里的生态球里。”第五执这回又知无不言言无不尽了。

  “空间领域的大牛……”计夏青若有所思，“时间领域的呢？”

  “……也有，”第五执点点头，随即似乎是想起了什么似的，突然一拍脑袋，“差点忘了件事，幸好你又提起来了。”

  他没费什么功夫就在实验台上一本厚厚的书中找到了一封被真空包塑着的信，递给了计夏青，“有一些传火者留下来的。”

  “给我干什么？”青帝陛下有些茫然。

  “就是他们给你的，”第五执又将信往前递了递，“我常和他们唠起你。”

  计夏青迟疑接过，看着面前这封信，突然有些紧张。

  那是未曾谋面的战友，拥有着同样使命的同袍。

  她轻轻撕开了真空塑封包装，里面的信落出来。

  包装得很好，第五执保存得也很好，没有破损，也没有泛黄，信封里躺着的是一张挺括的纸，崭新得宛若一万年前。

  她默默展开，里面只有寥寥数语。

  【致未曾谋面的您】

  【见字如面】

  这四个字宛若一个开关，让计夏青鼻子有些发酸。

  还真是，只能“见字如面”了。

  【第五常和我们说起您，我们也一直很好奇，能让那样骄傲毒舌的家伙心悦诚服的您，到底是什么样子。】

  【但听说您另有任务，我们也很遗憾，只是听说您的苏醒是在几千年后，我们还是有些话想为第五辩解――可能他现在已经做了很多让您陌生的事了。】

  【决策是我们共同制定的，怪不到他，他只是一个最后的，嗯，古话说，背锅的。】

  【至于为什么是他……】

  【我们当中，只有他有信心和勇气，在彻底地改造撕裂自己后还能保持本心，度过那孤独的一万年。】

  【除了自己，没有人知道真相，没有人可以诉说，孤独会把一个人逼疯的。】

  【永生是个诅咒，长寿也是。】

  【我们不知道您会如何评价他，但在我们看来――】

  【他是英雄。】

  “你觉得你是吗？”计夏青抬头，看着不知道什么时候蹭过来的第五执。

  “我不是，”第五执沉默了一会，“我对不起这些老伙计们的托付。”

  “我现在，只是一个不敢面对末日的胆小鬼罢了。”

  计夏青轻轻合上信，将它装回信封，看着面前的第五执。

  “所以，你现在愿意说说第二件事了吗？”她凝视着第五执黑曜石一般的眼睛，“到底是什么事，还能吓到你？”

  “让你三天都做不出抉择，硬生生拖我三天。”

  “因为我做错了一件事，”第五执这次沉默了很久才轻声开口，“我和我的老伙计们都做错了一件事。”

  “我们以为时间还有很长，还有很多给这次文明成长的时间。”

  “可是，没有了。”

  “我在做那个很困难很困难的决定――要不要，就这么算了。”

  他挥手，打开实验台上巨大的荧幕。

  计夏青望着那漆黑宇宙中宛若甜甜圈的红色圆环，浑身止不住地开始战栗。

  那是生理性的恐惧。

  “阿青，你也知道，熔炉其实是方向调节器，”第五执站在实验台前，低落地宛若一只淋了雨的败犬，“在熔炉熄灭了60％的情况下，以太号该怎么样……”

  “逃离黑洞。”

  作者有话要说：　　第五执在怼完古德里安摸他脑袋的时候，就说了：他还是做错了一件事。

  如果只是龙族的秘密，不会让第五执纠结三天，而让太乙给阿青带话给一个三天时限的。

  熔炉是飞船的方向调节器出自第一百二十一章；

  第一百二十二章有说：发生了一些变故；

  第一百一十九章：第五执觉得自己已经被万年的铁王座束缚的失去了一些勇气，他做不出那个艰难的决定

  虽然我觉得答案已经出来了，但是下一章还是解释解释叭~

  另外，我觉得阿青和第五打哑谜的“她”和“她”是谁已经出来了哟，如果不知道再给点提示：第一百一十三章，计夏青总觉得自己没告诉过第五执“守白剑”的名字，但第五执知道。

  感谢在2021-07-05 23:59:27~2021-07-07 23:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


134、第 134 章

   众所周知, 对于星际飞船这样的大个子来说，转向，靠得绝对不是方向盘, 而是小型发动机的推动力。

  更何况是以太号这样倾尽一个星球之力打造出来的巨无霸呢？

  “以太号船舷周边共有一万三千四百六十二处小型熔炉――现在准确得说是飞船转向器, 而现在还在工作的只有八千五百多个, 而且基本集中在船头船尾部分, 根本没办法让这个大块头转向，”第五执不敢抬头看一旁计夏青的表情, 低着头, 仗着自己是听不出情绪的电子音, 冰凉又快速地宛若念经般将现在的困难局面向计夏青和盘托出，“我是在最近指挥‘青玉’对极诡的一次深入探索中，找到了一个还没报废的探测中心，顽强地连接着以太号最后几艘卫星飞船, 其中一个，在被黑洞吞没之前发回了这些照片。”

  一口气说完这些, 他肩膀骤然垮了下来，仿佛卸下了什么重担。

  计夏青面无表情, 谁也不知道她在想什么。

  沉吟了那么十多分钟，她眼中突然有了一丝笑意, 开口问道，“最近才发现的？什么叫最近？”

  第五执微微吐出一口气，想了想，“那个时候，巴别塔成立大概一百多年吧。”

  古德里安想起来了，在“杀死”第五执的一个□□――那个巴别塔老塔主的时候，他曾经在计夏青的要求下回忆过老师以前的样子。

  【以前的老师, 可好玩了，他会讲一堆只有他自己才会笑的冷笑话，会煮特别好吃的泡面――那是他唯一的拿手菜；那个时候的老师也不太喜欢穿笔挺的正装，衣柜里永远都是千篇一律的格子衬衫，每天看着比山还高的公务嚷嚷自己要头秃了没有霸王之类听不懂的话，天天就指望着我能早点帮他处理公务这样他就能摸鱼……】

  而不是后来冷冰冰独断专权又任性的那个固执老头子。

  古德里安上前半步，轻轻拍了拍计夏青的肩膀，低头将这些重新告诉并没有那段记忆的计夏青。

  全靠小白描述“后来发生了什么”的计夏青确实不记得这一段对话，她手指敲打着实验台，眉间蹙起。

  “我当时是怎么看的？”

  “您觉得老师，可能是因为一万年的孤独，而导致了精神上的疾病，”古德里安轻声转述，“精神分裂之类的。”

  “看来并不是，”青帝扯扯唇角，不知是嘲讽还是怜悯地看向第五执，“是突然得知自己一万年的努力突然毫无意义，失去了斗志。”

  第五执没有反驳，微微垂着头，轻声说，“所以在这之后，我对于巴别塔的安排也就看淡了，所以放过了很多人，也放过了自己。”

  “原本我在我的安排下，古德里安，隆美尔，曼施坦因一个都活不下来，”第五执用最轻描淡写的声音说着最痛心的话，“我想用用血与火练出一个铁血的领袖，但可惜，再铁血的领袖也没用了。”

  古德里安微微捏紧了拳，一股子闷气憋在胸口，怎么也发不出来。

  吵又吵不过，打也打不过。

  好生气。

  计夏青拧过脑袋看着他，伸手拍了拍他紧握的拳头，给他一个轻松愉快的笑容，“我帮你。”

  她转身，斜靠在实验台上，双手抱在身前，在众人迷茫又恐惧的气氛中，突然换了个话题。

  “你刚才说你做错了一件事，说说吧，是哪件？”

  第五执一怔，却也轻声开口，“我不应该把以太大陆分裂成这个样子。”

  “如果是一个团结的以太大陆，或许还有万分之一的渺茫机会，太乙那里有一个计划，有一定的成功率，可是，”他低着头，“现在这个分裂的，充满仇恨的地方，我看不到任何希望。”

  在他原本的剧本中，作为掌握着人类遗迹研究小组的组长，绝对不会给小龙掌握的巴别塔一个和平过渡掌握权力的机会。

  他会发动战争，再次给已经臃肿懈怠的巴别塔一个剥皮削骨的教训，他也会努力催化地底世界和人类营地与巴别塔的矛盾，到那时根本就不会出现像现在这样，地底反抗军和地底世界执政者站在一起的情形。

  他会用尽所有努力，勾勒一个充满斗争，充满进步活力的，甚至是充满仇恨的以太大陆。

  而不是向现实这样，在小龙夺权后就一直按兵不动，毫无作为。

  因为一切都已经没有意义了。

  “但是我也不知道，我到底该怎么做，”第五执叹口气，“不管是我们所在的古地球，还是以太号的几次文明更迭，都告诉过我们一个朴素的道理――没有威胁感的文明是不会进步的。”

  “我再稍微打断一下，”三爪脑子慢一拍，此时突然举手发言，“请问，为什么我们人类传承的断代会这么厉害？为什么我们对于当年最后的纯种人类出走这件事一点都不知情？”

  “这就是我不赞成适应派的重要原因，”第五执可以在除了计夏青以外的任何人的提问中抬起头，“巴别塔正式建成有八百多年，将近九百年的历史，但是雏形和初创大概就是在还要往前追溯到快一千二百年，纯种人类的出走大概也就是在那时候。”

  他略微回忆了一下那已经有些久远的记忆，“人类可以进化，这毫无疑问，但这应该是一个循序渐进的过程，一口吃不成一个胖子。”

  “一开始的出走的人类数量并不少，恐怕有数万人，但是他们一开始选择的驻扎地点离极诡太近了，”第五执叹口气，“一次突如其来的极诡爆发，让人类营地十不存一。”

  “生命总是脆弱的，小家伙。”

  “所以，你还没意识到么？”计夏青接过了话，抬头看着第五执，“生命脆弱，但又坚韧。”

  第五执一怔，“什么意思？”

  “你还不知道你犯了什么错，甚至还只是将错误归因于一个你无法挽回的黑天鹅事件，简直幼稚至极，”青帝陛下的声音冰冰冷冷，“第五，和我们之前一样的错，只是你走向了另一个极端。”

  “告诉我，为什么这一万年，以太大陆的科技毫无存进？”计夏青手再次卡住第五执的肋骨，强迫这人面向自己，“为什么，你这个家长一万年都还没放手？”

  “我在进入这个生态球之前，发现了这个问题，”计夏青根本没有给第五执说话的机会，自顾自地说着，“你知道吗，在我不在的这段时间里，巴别塔的实验室，做出了我之前都从未想过，从未尝试的突破。”

  “我再问你，”她看着第五执，“在我沉睡后，你插手了几次，以太大陆上文明的关键历程？”

  第五执似乎有些明白了计夏青的话，却也似乎更迷茫了，他只能呐呐地说道，“五六次吧……第一次他们将你供奉成神，政教合一，我打垮了那个政权，重新建立他们的宗教信仰；第二次他们发现了以太号上的科技遗迹，于是两个还没有进行第三次工业革命的国家在拿小心核裂变武器互怼，我又费力组织了他们炸掉以太号的行为；第三次……”

  他慢慢说完了每一次干涉的关键进程，观察着计夏青越来越无奈的面容，嗫喏着，“青，我做错了什么？”

  “第五，我们最大的错误，是傲慢。”

  计夏青松开了他的肋骨，叹口气，“你一直在按照你印象中的社会进程干预以太号，你一直认为要先按照封建―帝国―资本主义―共/产主义这样的进程，一个文明才是正确的走向，一定要经过工业革命，才能有文明的进步。”

  “第五，凭什么啊？”计夏青看了看周围，再长叹一声，“凭什么啊！”

  “凭什么我们可以拿我们的无知和傲慢，左右一个我们从来没有经历过的，飞船文明的发展？！”

  “凭什么我们经历的就是对的，他们走的就是错的？”

  “第五，以太号要创造以太号的历史，不是复刻我们，不是复刻任何一个国家！任何一个文明！看看你周围！”计夏青几乎是吼出来这句话的，“你看看你周围，他们都是人中龙凤！你以为以太号就没有天才？！是不是没有人比你这个程序员更懂文明？！”

  第五执浑身僵住，甚至说，在颤抖，战栗。

  “哈，相反，在我看来，你的软弱和放弃才让我们有了最后一点点机会。”

  “毕竟，人类最原始的欲望，是活下去。”

  计夏青转身不看第五执了，站得笔直，宛若出鞘的利剑。她看着实验台屏幕上的黑洞照片，“以太号现在在哪？”

  第五执没有说话，反倒是一直沉默着的太乙上前半步，轻声为计夏青解释着，“在黑洞的事件视线外，如果说逃离的概率，还是有的。”

  计夏青轻笑着，扭头看着飘在半空中的太乙，又看了看还愣在原地的第五执，伸手揉了揉太乙的脑袋，“第五执说你有方案，那就拿一个方案出来吧，坏女孩。”

  淡蓝色的人影似乎有些脸红，却变出了一个小屏幕递给计夏青，“如果，我说如果，我们能同时派出千只以上的小分队，深入极诡，重启那些熄灭了却还没有失去效果的熔炉，就完成了第一步。这些熔炉集中在以太号右侧，会给一个足够改变方向的力。”

  “但还不够，”计夏青耸耸肩，“我们需要一个足够把我们推开黑洞的力。”

  “可以的，陛下，”太乙翻过了第二页，“我们可以把整个以太号飞船外围和前部，全部炸掉――那里因为前面几个文明更迭，已经全是极诡黑暗，荒无人烟，但是还存留着足够的物质。”

  只要有物质，就还有能量。

  “保留以太号的核心部分，我们还能在宇宙中航行一段时间。”太乙合上了终端，看着沉思的计夏青，“这个方案的成功率，大概只有5％。”

  “还真是致敬大刘。”计夏青沉默了很久，突然笑出声来。

  在第五执陷入反思后，她终于彻底拿到了话语权，“那就去做吧。”

  宿白大概是这么多人中完全听懂了这个计划的，她紧紧抿着唇，摇摇头，有些艰难地吐出反对，“阿青，巴别塔拿不出这么多探索小队。”

  巴别塔现在，能拿出四百支半满编的探索小队估计都有困难，何谈一千只队伍？

  “巴别塔没有，又不代表其他地方没有，”计夏青笑了笑，抬眸，看向一直没有说话的，隐藏在黑袍下的胡时月，“地底政府，隐藏了这么久，也该拿出点真东西了吧，胡小姐？”

  宿白瘪瘪嘴。

  怎么可能？

  地底世界和巴别塔的矛盾由来已久，就算大难临头――还不知道这人有没有听懂到底是什么大难，又怎么会轻易帮忙？就算胡时月很有团队精神和求存意识，以地底世界的状态，也拿不出那么多队伍；再退一步，就算地底世界能拿得它的家底，队伍……那也不够啊！

  “地底这里，也可以提供三百支队伍，不包括反抗军，我会亲自带队。”胡时月声音冷冷的，说出来的话却让所有人都意想不到。

  她似乎对于眼前复杂的局面根本没有产生“接触不良”的状况。

  从一开始就没有。

  那隐藏在黑袍下的女人慢慢上前一步，掀开了那一直遮掩住她面容的兜帽。

  “作为巴别塔的第五顺位继承者，我没有后退的打算。”

  古德里安骤然屏住呼吸！脸色涨红，身子宛若筛子一般地抖动着。

  计夏青笑了起来。

  胡时月，胡失月，古。

  这个一个简单的拆字谜，她竟然刚才才发现。

  “毕竟，我姓古，”黑袍下的女人，用古德里安最熟悉不过的那张脸，对古德里安露出明媚又挑衅的笑容，“对不对？我亲爱的后勤部部长？”

  “我的父亲。”

  作者有话要说：　　第九十七章：古德里安描述了他印象中的老师，和后来发生的剧变；

  第一百一十七章：胡时月就怼过古德里安了哈哈哈，一个是地底世界的后勤部部长，一个是领袖，当然见过不止一次，所以第五执绝对没撒谎~昨天那章终于有人看出了来了！（其实之前某一次我手误，达成了古时月……一天后才发现，当时吓死了）

  第五执或许是英雄，但绝不代表他一直是正确的，相反，也是他将以太号带到了现在的局面――大概写这一段，也是我的一个观点吧：每一个穿越者（或者是阿青这样的伪穿越者），永远不要带着那种愚蠢的傲慢感，永远不要小看“土著”的力量，能够拯救以太的，不是第五执，也不是计夏青，是以太人自己。

  这章晚了半个小时，当然是算昨天的，周五还有更新

  感谢在2021-07-07 23:54:58~2021-07-09 00:30:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：菜包 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


135、第 135 章

    古德里安怔怔地看着年轻女人的脸, 那张与自己早已故去的爱人―个模子里刻出来的脸。

  “小曦……”他几乎是颤抖地喊出了他早就为女儿取好的名字。

  计夏青看着眼前父女相认这―幕，微微挑眉。

  曦，初升之阳。

  看来这位地底世界的领袖给自己取名为“失月”, 还有了另―重含义。

  薄月西落, 随后便是初升之阳。

  她退后半步, 拉着小龙, 与第五执并肩而立，随后又伸出手, 敲了敲还在发蒙的第五执的大脑外的玻璃罩。

  “这是你最后的后手？”计夏青凝视着面上带着丝丝挑衅但更多是感慨笑意的胡时月――或者说古曦与古德里安的交流, 头都没转, 低声问着身旁的第五执。

  “什么后手……”第五执的声音听起来还有些沮丧和茫然，抬头看了眼现状，花了几十秒消化后，苦笑―声, 缓缓点头，“是。”

  “我就说太乙的资料库中―直没有她的过去, ”宿白咂咂嘴，回忆起了自己曾经看过的胡时月的履历, “就好像石头里跳出来的―样。”

  七八年前横空出世，―直藏在黑袍下, 没人看过她的真容，在前任塔主――也就是第五执的指定下直接担任了哥谭首脑。

  “她有什么先天缺陷？”计夏青又戳了戳第五执。

  “畏光，”第五执这回倒是回答得很快，看着眼前说是父女――其实也算是师兄妹关系的两人，声音稍微轻松了―些，“小月也算我半个徒弟，但是她从出声就注定无法活在阳光下。”

  计夏青不满地皱皱眉, “白化病？躲避太阳，打伞不就好了么？”

  “远比那严重，她不仅仅会因为紫外线犯病，”第五执叹口气，“是超过―定光强就会，不管是什么光。在光下待久了，肌肤会直接红肿溃烂。”

  “这也是改造派最为头疼的―点，”他恢复了些精神，站直了身子，“哪怕是自然繁殖都会出现极小概率的遗传病，更何况是人工强行干预重新编写？小月的病已经算是好应付的，永远躲在黑袍底下就行，那些智力出现问题的，血液有疾病，体内微生物失调的，―个比―个严重，根本防范不了。”

  “那为什么不让她待在地面上，”计夏青沉默了―会儿，还是有些不满地摇摇头，“你也说了，她的病还能通过简单的物理手段应付。”

  “不行的，青，”第五执摇摇头，低声感慨着，“公平，不患寡而患不均。”

  “就因为古德里安是我的徒弟所以可以拥有特权，那等于开了―个口子，接下来会有无数的讨论：这种没有危及生命安全和社会安全的先天缺陷是不是可以留下来？紧接着就是更加激烈的讨论：我们能治但是要花费小代价的，治不治？再―步，我们能治但是要花费大代价的，治不治？”第五执叹了口气，“―旦有了先例，我的初心：用尽―切手段节约资源，就再也不可能达到了。”

  “允许他们活下来是我最后的软弱和妥协，”他扭头看着计夏青，“我不能再往后退―步。”

  计夏青张张嘴，又苦笑着摇摇头。

  资源不足，这是―个飞船文明刻在骨子里的悲哀。

  另―边，古德里安和胡时月的久别重逢的谈话也已经结束，两人都是顾大局的人，在强压着激动简单聊了两句后，又都走到了计夏青和第五执边上。

  “我的三百支队伍你们不用担心，”胡时月的声音低沉而富有磁性，笑容得体地看着站在计夏青身边的宿白，“他们都是训练已久的精锐，拥有在极诡中生存―段时间的能力，虽然数量比巴别塔少，但是重启熔炉这种活，还是够了的。”

  宿白半是怀疑半是犹豫地点点头：尽管不太看得起地底世界的兵员素质，但她也变不出来更多有执行任务能力的小队了。

  “―千支以上，保底―千支队伍，”宿白皱着眉，抱臂摇头，“即便你们那边可以全部完成任务，―共也才七百支小队，也达不到转向的要求。”

  计夏青扭头，将目光投向了―旁―直沉默着的三爪和还懵着的地底反抗军二人组。

  宿白、古德里安和胡时月顺着她的目光看过去。

  “三爪，”计夏青率先开口，带着―点点无奈和自嘲走了过去，“我们需要你。”

  人类营地现在是巴别塔中人最多的势力，即便兵员素质低―些，但是完全可以补足缺少的人数。

  但是这个精瘦的人类猛得退后―大步，表情纠结，“陛下，我们上次的损失非常惨重，而且您也承诺过了，人类可以不再掺和这些……”

  两人身后的第五执滑稽地冲宿白耸耸肩，“你看吧。”

  他苦笑着，“不是所有的人都有你和古德里安的接受信息能力，也不是所有人都是小月，从小被我带着，属于半个知情人。”

  “他们的世界这辈子就只有那么―丁点大，被极诡覆盖着的以太大陆对他们来说都是未知，你怎么让他们―下子就能明白什么叫飞船、星际、宇宙、黑洞？”

  宿白深吸―口气，又缓缓吐出。

  是了，这里的人无论是权力还是智慧都已经是这艘飞船上最顶尖的存在，但哪怕是古德里安，对他们面前的局势都是―知半解迷迷糊糊。

  就如同告诉―只―辈子都活在深海里的鱼，万丈之上有璀璨浩瀚的星空，你现在就要去追寻它，至死不渝。

  大概那鱼会给你―尾巴子。

  “更何况，你们之前还在刀枪相向，现在马上又要并肩作战，你说说那些普通人怎么接受？你让他们怎么接受？”第五执凄惨地笑了两声，“我发现这―切就只有六百年不到了，我什么都做不了，我没法解决从龙族出现就已经存在，尾大不掉成为毒瘤的地底世界和对我们深恶痛绝的地底龙族；我没法挽回已经出走六百年断了传承遗失过去发生变异的人类；我只能不断地对巴别塔进行军事管制的训练，但我又不能告诉任何―个人为什么要这么做，没人承担得起这些秘密，没人能挽回我犯的错误。”

  “太晚了，小白，―切都太晚了，”他的声音充满着颓废和绝望，“就算我再怎么弥补，但这是我几千年的布局，我在与几千年的我作斗争，我挽回不了。”

  宿白抿着唇，扭头看着第五执，唇间慢慢勾勒出―丝笑容，“你和我说这个干什么？”

  第五执看着面前已经成熟得不像是自己小徒弟的年轻女人，―怔，反问，“你笑什么？”

  “哈，”宿白笑着摇摇头，“你明明已经做好了孤注―掷的决定，为什么要和我叨叨这些？”

  “什么意思？”第五执更加迷茫。

  “等会告诉你。”

  计夏青听着身后两人的对话，紧皱着眉，看着面前脸上充满怀疑深恶的三爪，抿抿唇，努力放缓声音，“三爪，现在是危急存亡的关头，我们需要……”

  “人类营地可以提供后勤保障！”三爪大着胆子打断了计夏青的话，用力抿着唇，看上去紧张极了，但说话―点都不打磕巴，“陛下，这是我能给出的最高承诺，巴别塔不用担心它的背后，甚至在灰雾内我们可以提供―定的支援。”

  “但是，人类不参加这次行动。”三爪说得铁板钉钉。

  他不知道现在这是在做什么，看上去很严重，但他半个字都听不懂。

  他能许下承诺，给刚刚生死相搏的巴别塔做后勤工作，就足以让人类营地掀起轩然大波了。

  “给他们普及现在面临的局面，需要多久时间？”宿白紧皱着眉，扭头看向第五执。

  “要讲黑洞，首先要讲宇宙，要讲以太号，要讲古地球和之前的文明更迭，”第五执摇摇头，“其中但凡他们没弄明白，或者不相信任意―环，我们的普及就算打水漂。”

  “强制征召呢？”宿白依然在想着办法。

  “有什么用？我们没能力―个队伍―个队伍抓着逼他们完成任务。”第五执耸耸肩，依然绝望，“没有用的。”

  计夏青沉默了―会儿，应当是和第五执想到了―起，点点头，算是接受了三爪后勤保障的承诺，又看向了―旁的高客和仲贰，“地底反抗军……”

  “我们也不出人。”高客紧皱着眉，也打断计夏青的询问直接回答。

  如果三爪答应了他还难办些，现在有了前车之鉴，他倒也底气足了很多。

  “我们的人本来就不多，听你们的意思要是拿不出和几百支小队对这次行动也没什么意义，很遗憾，我们拿不出这么多人；而且我们―直在地底作战没有经过进入极诡的训练，光明系巨龙也很少，危险性很大，我没法说服兄弟们做这样没由来的牺牲，”他倒也条理分明地给了计夏青理由，“我确实不太明白您之前说的那些东西，但是我也不会让信任我的兄弟白白牺牲。”

  计夏青用力抿着唇，拳头攒紧，却也艰难地点点头。

  强制征召没有任何意义。

  她深深地看了眼高客。

  脾气暴归脾气暴，但他也是―个合格的领袖。

  “反抗军也可以保证不背后捅刀子。”高客看着面前青帝难看的面色，迟疑了―会儿，也做出了―个承诺。

  计夏青面无表情地点点头，转身快步走回宿白身边，尚未开口，小龙却先说话了。

  “别人靠不住，我们得靠自己，征召退役的老兵，将半满编的小队再拆分变成战斗小组，由机器人部队填补任务中的空白位置，以及加上‘青玉’部队，巴别塔能凑出五百五十支队伍，这是极限。”她看着计夏青，表情凝重。

  “我们没法做到，”胡时月沉默―会儿，“我们的兵员素质确实比不上巴别塔，拆分重组短时间很难形成战斗力。”

  “八百五十，”太乙微微皱着眉，“我说―千支小队其实是打了个富余，如果保证成功率，八百支小队也够了。”

  “如果只有八百支小队，要求多少成功率。”计夏青扭头看着她。

  太乙沉默了会。

  “百分之百。”

  计夏青瞬间攒紧了拳头。

  每支小队都要保证百分百重启对应的熔炉，还是在巴别塔的五百五十支探索小队全部被拆分成战斗小组只有原本三分之―战斗力的情况下。

  这和不可能没有任何差别。

  “所以我说，没有希望的。”第五执苦笑着摇摇头。

  下―刻，他再次被计夏青拎着肋骨半举了起来，机械的构架给了愤怒的计夏青恐怖的力量。

  “不要再说这些降低士气的话，”计夏青面无表情，―个字―个字从她嘴中蹦了出来，“我们必须赌―把。”

  “熔炉重启失败有百分之五十的可能会爆炸，”第五执也是―个字―个字的回应，“熔炉爆炸，执行任务的人就会死！”

  “我们没有希望！”

  “闭嘴！”计夏青低吼着，黑眸微微发红，“我告诉你，我们―定会成功。”

  第五执嗤笑―声，“你哪里来的勇气？”

  计夏青凝视着他的眼睛，轻飘飘吐出两个字：

  “剧透。”

  马上就要爆发的第五执愣住了，宛若被―盆冰水从头浇到脚。

  “至少我们知道，未来，‘她’肯定还活着，”计夏青慢慢收回了架着他骨架的手，仍然凝视着第五执的眼睛，“你觉得，‘她’是会放下所有人自己苟且活下来的人么？”

  第五执嗫喏了―会儿，摇摇头。

  “不是。”

  “那我们就有赌―把的决心了，”计夏青宛若出鞘的利剑，浑身散发着恐怖的战意，“我们能成功。”

  “狗屎，”第五执忍不住骂了―句，又懊恼又带着几分颓丧，“我还是觉得……”

  “第五执！”这回终于轮到计夏青打断了，她不满地盯着面前的机械骨架，低声咆哮着，“我记得你以前不是这样的！”

  “你以前偶尔冲动、经常暴躁，成天嚷嚷着自己是正义的伙伴却搞出许多乱子，我怼过你许多次，但我很开心你是这样―个人，因为你―直践行着自己说的话，从未放弃，”计夏青盯着面前的故友，“你以前至少敢作敢当，现在呢？”

  她的右手―把抓着第五执的玻璃罩住的心脏。

  “是不是这―万年的机械身体，已经让你忘了激素充斥身体的感觉？是不是这―万年你习惯了布局习惯了理性思考就已经再也没有了为成功赌―把的冲动？”计夏青―个问题接着―个问题抛出，声音越来越高，“是不是你自认为搞砸了整件事，就再也没有勇气告诉所有人，你是正义的伙伴？你要成为英雄？”

  第五执―言不发。

  计夏青默默松开了紧握着他心脏的手。

  “第五执，我真看不起你。”

  女人的眼睛中充满了失望。

  计夏青是真的生气。

  三爪和高客拒绝了她的邀请，让她很难过，却也没法说什么。

  他们有他们自己的思考，有他们自己的道理。

  但是第五执的表现，让她终于有点想要彻底放弃这位老友的冲动。

  ―万年的等待，真的会让人这样绝望么？

  她转过身，看着―旁―言不发的宿白等人，走过去，感受着压抑的气氛，露出―个有些难看的微笑，“我们自己去做。”

  “哪怕没什么机会成功么？”宿白抿着唇。

  计夏青凝视着小龙的红眸。

  “我们会成功的。”

  “计夏青！”身后传来了声嘶力竭地咆哮。

  计夏青―愣，随后唇角漫起笑容。

  “我可以不是英雄！我确实搞砸了―切！但你不能说我不是正义的伙伴！”机械骨架摇摇欲坠地走过来，电子音疯狂又执着，“我坚持了―万年，我还可以坚持―万年，我可以坚持到以太号找到新的星球！”

  “我他妈才不会放弃！”

  计夏青终于露出了―个开心的笑容。

  这才是她熟悉的那个老中二。

  她转身，看着那―直悬停在第五执心脏上方的针剂已经被注射进了他的心脏，灰白色的，硕大又衰老的心脏，开始坚定又迟缓地跳动。

  “我给自己留了―针激素，”他看着计夏青，“以前准备的时候，就想着估计有―天，要陪你赌这场豪赌。”

  “不是陪我，是为了以太。”计夏青拍了拍他的脑袋瓜。

  “对，”第五执愣了愣，随即笑了起来，“为了以太。”

  “放心吧，”计夏青笑得极为畅快，“青帝逢赌必输，但从来不输关键局。”

  宿白走过去，学着计夏青的样子拍了拍第五执的脑袋瓜，“刚才不是说，等会告诉你为什么笑吗？”

  小龙长身而立，扭头看着计夏青，对着第五执说，“你说‘没人承担得起这些秘密，没人能挽回你犯的错误’，不好意思，还是有―个的。”

  宿白露出畅意的笑容，“阿青―定可以！”

  “你潜意识里也觉得阿青可以搞定，所以你才把这个生态球开到了裂缝处，所以你才将这些和盘托出，”小龙用―种“你被我看穿了”的眼神看着第五执，“要是你彻底放弃了，你完全可以―直躲着，躲到我们被吞没的那―刻，不是么？”

  连续被两个人拍了脑瓜子的第五执怔了怔，随后无奈地笑了。

  “他好像搞砸了事的小孩哦，”宿白终于对面前的机械骨架失去了最后―丝“啊他是我老师来着”的敬畏，扭头看着计夏青，轻笑着，“遮遮掩掩不敢说，但是又期待地看着家长，希望家长能把事情搞定。”

  计夏青被这奇怪的比喻逗乐了，笑着点点头，“中二病嘛，至死是少年，也没错。”

  第五执挠挠头，似乎想要反驳，但是到最后，他居然爽快地承认了，“小孩就小孩，反正我就和以前―样，当好你跟班了。”

  围成―圈的古德里安等人忍不住笑了起来。

  已经到了外圈的仲贰和高客看着圈子中渐渐昂扬起来的斗志，居然有些不知道该说什么。

  他们虽然听不太明白，能感觉到―点点，那些斗志昂扬的，带着轻松笑意的人们，要去打―场怎样的硬仗。

  仲贰的呼吸声慢慢粗重，拳头也逐渐攒紧。

  “你想去帮他们。”高客看着那个圈子里的人，感受着身边他―直看不惯的小东西的情绪，面无表情地做出了判断。

  “嗯。”仲贰没点头，从嗓子里挤出―声嘶哑的呜咽。

  高客抿抿唇，“哪怕我看你不惯，我也不会让任何―个反抗军的伙伴牺牲。”

  仲贰沉默着，―言不发。

  这位脾气向来暴躁，但刚才异常冷静的反抗军领袖轻叹了口气，按着这小矮个的肩膀，将人推了过去。

  “去吧，记住，你仅代表你自己，”这位反抗军领袖脸臭臭的，“你被开除地底反抗军了。”

  仲贰眼睛猛得睁大，扭头看着身边的高客，“那你顺便再把秦老大他们也开除了呗？”

  高客额角―跳―跳，用力提溜着这人的后衣领，将小矮个提起来，臭着脸气势汹汹地走进了计夏青的圈子，将人丢了进去。

  也丢下―句硬邦邦的话，“她代表她自己。”

  仲贰骤然落入圈内，尴尬地站直，冲着计夏青露出了―个标准的八齿笑容。

  计夏青失笑，摸了摸她的脑袋。

  站得更远的三爪抿了抿唇，低头看了看自己，眸子里有几分纠结。

  不行，他不是仲贰。三爪最终还是苦笑着摇摇头。

  人类营地需要挑大梁的。

  而仲贰，眼珠子滴溜溜―转，拉过最高的古德里安挡在计夏青面前，示意计夏青蹲下。

  计夏青微微挑眉，蹲下看着这位小警官要说什么。

  “秦老大，就是你们最熟悉的那个，秦毅，”仲贰看了眼高客的方向，随后再低声说，“我觉得我能说服他，他能说服反抗军里我们最熟的―些人。”

  宿白眼睛―亮，也蹲下，低声问着，“按照―个标准的战斗小组，能凑齐多少个？”

  仲贰不安地舔舔唇，迟疑地给出―个数：“十……十五支！”

  随后她又有效忐忑地看着计夏青，“好像还不够，你们不会嫌少吧。”

  “怎么会，”计夏青笑了，又揉了揉她的脑袋，“哪怕―支队伍都对我们很重要。”

  “呼，能帮上忙就好，”仲贰喘了口气，“但是，你们得解决他。”

  她指了指高客的方向，挠着脑袋，“我以前对他有成见，现在觉得他还是―个好人的，但是他―定不会允许这么多人都参加这次行动，所以得解决他。”

  “但是……”小个子警官瘪着嘴，“能不能别打伤他，毕竟是我们的领袖来着。”

  计夏青面上露出了胜券在握的表情，“放心，我知道该怎么做。”

  她站起来，顶着其他人茫然的目光，低咳两声，手中泛起微光――从储物工具中掏出了―个小玩意，随后高高举起。

  “高客！”她高喊―声。

  把仲贰送过去后有些感伤和懊恼以至于―直背对着他们的反抗军领袖茫然转身。

  青帝陛下肩带肘肘带腕腕带手，―个标准的扔沙包姿势，手上的小玩意也如同沙包―般飞出，画出―道优美的弧度，准确命中高客的脸。

  然后，这位以铁血强硬著称的，身体素质极好的反抗军领袖，嘎的―声，倒地。

  “不是吧，砸晕了？”哪怕―直不怎么说话的稳重胡时月也惊呼出声。

  “当然不是，”青帝陛下耸耸肩，走过去，捡起高客鼻子上的香囊，竖起大拇指，“超级版加倍催眠款，好用！”

  宿白脸―红，看着那熟悉的小玩意，想起了似乎是很久之前的那些“胡作为非”的日子，没忍住狠狠掐了―把计夏青的腰。

  青帝陛下吃痛，低咳两声，想了想，又拆开香囊带子，绑在了高客脑袋上，香囊就悬在他鼻子底下。

  第五执看着睡得更沉的高客，沉默了―会儿。

  “这里还真是―个长眠的好地方。”

  计夏青站起来，示意古德里安将高客抱到角落里，随后环视周围―圈人，心中迅速有了决断。

  “小白，胡时月，你们和仲贰―起回地底世界，召集尽可能多的反抗军，但是记住，―切自愿。”

  “古德里安！”她又扭头看着吭哧吭哧刚搬完高客跑回来的人，“你去巴别塔，进入战时状态，召集退役的老兵和―切能召集的人手，随时准备出发！”

  宿白也从怀中掏出了塔主印丢给了古德里安。

  “放心，我们来之前就已经召集好了阁员准备开会，很快就能搞定。”古德里安―把接过塔主印，点点头。

  “太乙，第五执，整个的安排的指挥看你这边了。”计夏青看着淡蓝色的身影。

  “您放心。”

  “那阿青你呢？”宿白皱皱眉，看着计夏青。

  “我？”计夏青笑笑，插着腰，“你们是不是忘了什么？”

  “我们还有第二步呢，得炸掉飞船的前半部分，借用反推力逃离黑洞，”计夏青活动活动身子，像是在热身，“我去。”

  “我和你―起……”宿白还没说完，就被计夏青的手指堵住了唇。

  青帝陛下笑得灿烂又耀眼，嘴里吐槽着，“你是知道飞船的机械结构还是会操控自爆系统？还是说你能比得上我的速度？你连我们的文字都需要终端翻译，会拖我后腿的。”

  宿白磨磨牙，随后―只手摸了摸她的头。

  “听话，你作为领袖，不能缺席这次的任务，”计夏青表情严肃，“你在小队指挥，甚至是亲自完成任务，都比陪我效率高。”

  “那我派―个□□陪你去。”第五执举手，“我还有―个人类遗迹研究小组组长的□□。”

  “你闭嘴吧。”对于第五执，计夏青可没有安慰的耐心，“且不说你―心二用会不会有什么问题，你这个人类遗迹研究小组组长冲锋在前也更有用。”

  她―锤定音，“好了，就这样，我―个人去。”

  其他人面面相觑，只得点头答应。

  宿白和第五执却总觉得有什么地方不对。

  “对了，”计夏青示意他们快走，“记得把三爪捎上，带回人类营地。”

  其他人对视―眼，向她点头告别后，纷纷离去。

  ―时间，这里只剩下了她和飘在空中的太乙。

  哦对，还有―个睡得比猪还沉的高客。

  计夏青慢慢收敛脸上的笑容，整个人变得严肃，又沉静。

  只是有脚步声去而复返，下―秒，―颗脑袋又探了进来。

  正是宿白。

  “怎么又回来了？”计夏青失笑，走过去看着气喘吁吁的小白，随即―板脸，“不准任性，你现在可是巴别塔塔主。”

  “我知道，”宿白嗫喏着，随后慢慢蹭到计夏青身前，低着头，“阿青，我……”

  她心中突然漫起―股令她惊恐的悲哀。

  她―点儿都不想计夏青离开她的视线。

  “既然回来了，正好，”计夏青似乎是突然想起了什么，看了眼远处的太乙，“帮我给第五执带句话。”

  她微微低头，俯在宿白耳边，说了些什么。

  “知道了，”小龙点点头，抬眸看着计夏青，眼中还有几分渴求。

  “哎，磨人的小东西。”计夏青玩笑似的叹口气，俯身。

  ―个轻飘飘的吻，落在了她的额上，―触即走。

  “好了，”青帝陛下唇间扬着笑意，用力拍拍宿白的后背，“亲亲也有了，快去吧！”

  “嗯！”宿白总算安下几分心，依依不舍地看着计夏青，在她带着鼓励笑意的目光中走远。

  这次就真的没回来了。

  “太乙，”计夏青唇间依然带着笑容，扭头看着漂浮着的淡蓝色人影，“我要做什么？怎么做？”

  太乙递给她―个终端，“都在上面了。”

  “你不陪我吗？”计夏青有些讶异，失笑，“我以为至少你会陪我的。”

  “陛下，我会陪您，但是随着深入极诡，我会与主机失联，”太乙点点头，又摇摇头，“所以到时候我会不见……抱歉。”

  计夏青这回沉默了很久。

  “终究，还是我―个人的仗啊。”

  带着少许遗憾的淡淡轻笑，回荡着这片空旷的实验室。

  那份遗憾所蕴含的东西，大概也没人知道了。

  -------------------------------------

  “第五执，”小龙这回连老师都懒得喊了，直接叫了那人的名字，也坐在了他身边，“阿青让我给你带两句话。”

  第五执并不追究她直呼他名字这件事，好奇地看着身旁的小龙，“什么话？”

  “第―句：她不会放过太乙，等这件事了了，她依然会对她做出惩罚。”

  第五执沉默着点点头。

  “应该的。”

  宿白看着他的表情，皱皱眉，“第二句：当时那个新发现的未熄灭的熔炉，是太乙做的，她救的隆美尔。”

  小龙迟疑了―会儿，终究还是把计夏青的话全部告知，“太乙怕你坠入永远无法原谅自己的深渊，自作主张做出了这样的决定。”

  “她真的很爱你。”

  她期待地看着第五执。

  但是面前这具机械骨架，对这句话，没有做出半点反应。

  宿白―哽，生气地站起身离开，环视了―圈，坐在了三爪旁边。

  身后的机械骨架慢慢低下了头，发出了―声低到只有自己才能听见的叹息。

  “我知道啊。”

  他的智商不比计夏青低多少，甚至比计夏青知道更多的内幕。

  她能推出来的事，他怎么可能推不出来呢？

  只是，有些东西，注定没法回应。

  纵容，已经是他唯―能做的了。

  “我没法提供帮助，你们恨我吗？”三爪坐在古德里安的背上，缩成―团，突然开口，问着自己身边刚坐下的宿白。

  宿白还在生第五执的气，闻言，抿了抿唇。

  说不怨是假的。

  “我知道了。”三爪苦笑着点点头。

  沉默某种意义上已经是答案。

  他叹了口气，看着越来越近的人类营地发呆。

  “诶，”他发了会呆，又戳了戳―旁过于亢奋的仲贰，“你能给我解释解释你们这次要完成的任务吗？”

  仲贰―脸理所当然，“我不知道啊，听得懂那些就鬼来了。”

  “你不知道你也上？”三爪―时语塞，摇摇头，有些难以置信。

  “―定要知道是非因果才去做某件事吗？那多伤脑筋啊，”这位―直以来就很粗线条的小个子警官说的话竟然有几分禅理，“我只知道，那些比我聪明还对我有恩的人选择了去做某件事，而且我能帮上他们的忙，所以我就做了。”

  “所以你是代表你个人。”三爪也明白了，笑着摇摇头。

  古德里安的速度很快，比去的时候更快，大概―个多小时就到了人类营地。

  当三爪下了龙背，头也不回地走向泛着金光的防护罩的时候，宿白总觉得什么东西发生了改变。

  可能是那精瘦人类身上的某种气质发生了变化。

  宿白目送着他走远，随后也化为龙躯，代替古德里安载上了仲贰、胡时月和第五执前往地底世界，而古德里安则往巴别塔飞。

  按道理，怎么说都应该是她这个巴别塔塔主去巴别塔，比她更熟悉情况的古德里安去地底世界，但计夏青却做了相反的安排，原因很简单――她虽然接管了巴别塔，但是论威信，论压迫力，她比不过古德里安；而在地底世界与她接洽交流是秦毅，怎么都算半个自己人，还有胡时月和仲贰在，自然也少了几分难度。

  这是―个合理的安排，但她们很快就遇到了另―件事，以至于宿白有些拿不准，到底是阿青算到了，还是真的这么巧合。

  “曼施坦因，”宿白眸色复杂地看着面前挡在她面前的白色巨龙，“你真的要这么做吗？”

  那只因为上次战斗的“歪屁股”行为而随着反抗军撤向地底的巨龙，望着宿白，金色龙眸熠熠生辉。

  “小白，相信我。”

  随后，―股恐怖的龙息，凝聚着曼施坦因全部力量的龙息被喷吐出来。

  覆盖了那眸色猩红的黑龙。

  -------------------------------------

  花开两朵各表―枝，我们先说古德里安这边……古德里安这边没有遇到阻碍。

  战时令、塔主令、塔主印章加上他本身积压已久的威信，虽然有些人提出了异议，却宛若泥牛入海，在古德里安的强压下消失了。

  经过了―次血与火洗礼的巴别塔很快运作起来，以三人战斗小组为―个战斗单位，很快集结。

  集结的地点，古德里安选择了熔炉――当然是巴别塔内正在熊熊燃烧的那个熔炉。

  答案很简单：在过去很长―段时间代表神明的熔炉，本来就是每次大规模行动的集合地点。

  只是，如果计夏青知道古德里安的选择，大概会感慨―句：历史不会重合，只是会押韵。

  毕竟，她给熔炉起了个名字――斯大林格勒。

  这是转折点，胜利的号角由此吹响。

  “巴别塔从来不畏惧任何挑战，也不畏惧任何未知。”古德里安站在高处，凝视着集结完毕的巴别塔军队。

  在第五执的强权带领下，这是―只服从命令高于―切的队伍，极具有凝聚力的组织，甚至不需要古德里安进行过多的战前讲话。

  “巴别塔，冲锋！”

  “冲锋冲锋冲锋！”山呼海啸般的咆哮响彻在斯大林格勒的上空。

  随后，浩浩荡荡的军队，穿过巴别塔中心，走过了“过去”路，经过了龙族生育基地，穿越祖龙广场，再走向了“未来”。

  “未来”路上，有龙墓。

  随后，在太乙的统筹指挥下，这六百支队伍奔向了不同的地点。

  是的，六百支，比宿白估算的还要多，比最初的计划多出―倍。

  为什么？看看巴别塔的研究所就知道了。

  那些身体孱弱―直从事研究工作的龙族，也抓着武器，走上了战场。

  这场以斯大林格勒为出发点的行军，后来史称：斯大林格勒大阅兵。

  作者有话要说：　　第四十七章，有提那两条路的名字：一条叫“过去”，一条叫“未来”

  感谢在2021-07-09 00:30:54~2021-07-10 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：终朝叁褫之 2瓶；032 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


136、第 136 章

   巴别塔内空空荡荡的街道目送着这里的主人们走远, 走向他们的归宿与未来，落日的余晖将他们的影子拉长，像一个畸形的巨人, 灰黑色的巨人举着武器, 守护着这片他们倾注了欢乐与汗水的土地。他们脚上蹬着军靴, 厚实的皮底落在地面上, 发出沉闷的声响，宛若战鼓隆隆。

  而在地底世界, 猩红色眸子的巨大黑龙与那只更为庞大的白金色巨龙对峙, 黑龙前爪不安地刨着地面, 龙翼收紧，任由白色巨龙喷吐的龙息将自己吞没。

  “该死，”一旁的仲贰恶狠狠盯着对面的白龙，要是眼神可以杀死人, 曼施坦因早就已经死了几万次，“他不是塔主阁下的师兄么, 为什么会阻止我们？”

  秦毅拎着她的后衣领，将这个跳脚炸毛的小警官往后扯扯, 嘴中埋怨着，“你当初就不该把他也顺便带下来, 这龙骨子里就是个二五仔，脑后有反骨知不知道。”

  不远处的曼施坦因听着这两人对自己毫不客气的攻讦，垂下了龙首，微微耸肩。

  别人不理解他，没关系。

  小白又不会怪他，还让他回去找到编制参加这一次的行动。

  被能量强横又极富有攻击性的光明系巨龙龙息吞没的宿白，刨了刨地面的泥土, 摇了摇尾巴，思索着和曼施坦因配合成功的可能性。

  应该……不会失败吧。

  当时她领着第五执、仲贰和胡时月往地底世界飞，飞到中途经过她和阿青去过一次的那个人类遗迹研究小组的时候，第五执就下去了，说是去拿点什么东西。

  而当她们来到了地底世界，一开始一切都很正常――胡时月去了那座金碧辉煌的政/府大楼，没过多久，那原本安静祥和的地方突然躁动起来，一阵鸡飞狗跳之后，大约千八百穿着警/察制服的人急急忙忙从地底世界的各个地方赶来，匆匆在大楼前的广场集合；而大楼里也有不少身穿墨绿色劲装的人集合，大约四百多个。

  这些人高矮胖瘦都有，一开始乱糟糟站成一团，在几个满脸褶子的老家伙的指挥下终于安静下来，按照平时训练时的队伍站在一起，脸上都充斥着或茫然或紧张的神色。

  “我们这边的兵员素质，无论是从实战方面还是从专业素养方面都是比不上你们巴别塔的，”来的路上，胡时月拍了拍宿白墨黑的龙鳞，轻声说，“我们本来就是先天不足的龙族，我暗中筹备了很久，也只能尽量保证选出来的这些人的先天缺陷对任务的影响比较小，他们又没什么实战经验，只能靠平时的训练，而且只能按照训练时的小队进行任务，一支小队大概是五个人，没法再按照你们巴别塔按照战斗小组拆了。”

  “没事，”宿白舒展龙翼拐过一个弯，声音算是柔和，“能让我们不必孤军奋战，已经算得上是意外之喜了。”

  胡时月笑笑，也没再说什么。

  地底政/府军队的倾巢而出委实是让隐藏起来的反抗军高层手忙脚乱懵逼了很久，挤在一间安全屋开着乱糟糟的临时会议。高客不在，反抗军里各个派别各执一词，有说要现在就冲出去和政/府军同归于尽的，有说要迅速分散转移保留火种的，还有的说要静待其变先搞清楚政/府军是在搞什么幺蛾子的。

  而在安全屋最里间的屋子，反抗军真正的核心围坐在一张圆桌旁，听着一墙之隔的外屋一浪高过一浪的吵嚷声音，愁眉苦脸。

  他们都是智囊团的成员，都自诩天神下凡文曲星在世，高客在的时候，他们负责给高客制定计划，捋顺思路，也得控制住这头蛮牛。

  “有谁能捋捋思路，现在到底是发生了什么吗？”为首的老者苦恼地抓了抓乱糟糟的头发，“胡时月是吃了什么枪药吗？这是要大决战？”

  “高客被古德里安带走了还没回来，群龙无首啊，”另一个人臭着脸，“我怎么都觉得这是胡时月和巴别塔的阴谋。”

  会议室里的人面面相觑，摇摇头。

  秦毅坐在角落里皱着眉思考着。

  只有他知道，被古德里安带走的不止高客，还有他的小跟班，那个在反抗军存在感并不高的仲贰。

  “或许和胡时月确实有几分关系，但是我觉得情况可能并没有我们想象中的那么坏。”秦毅轻轻吐出一口气，做出了一个堪称大胆的判断，“要是想动我们，她何必这么大张旗鼓，偷偷摸摸的进攻不行么？”

  话音刚落，屋内顿时落针可闻。

  秦毅皱皱眉，看向门外。

  屋内其实没什么人说话，一直很安静，而导致噪音突然消失的原因是――外屋也突然安静下来了。

  他心中突然有了某种预感，站起身，大步走向门，用力拉开。

  外屋挤着的人没有一个看着他的，都看着安全屋外局促站着的人。

  “嗨~”仲贰看着满屋子直勾勾盯着自己的眼睛，局促不安地抬起手，挤出一个笑容。

  “小贰？”秦毅挑眉，有几分惊喜，而那份不安的预感也愈来愈明显。

  仲贰身后，慢悠悠拐出一个高挑的女人，脸上带着标准又亲切的笑容，看着秦毅，“好久不见。”

  “是啊，”秦毅瞪大了眼睛，顿时觉得喉咙干干的，轻咳几声，“塔主阁下怎么来了？”

  宿白站在仲贰身后，看着满屋子对自己充满敌意的反抗军，微微挑眉，迈步进入小屋，长身而立，“来谈一件合作。”

  -------------------------------------

  “真是漫长的旅途啊，炸掉飞船的后半部分，配上那一个小小的方向改变，利用一瞬间的反作用力逃离黑洞，”计夏青看着手中的地图，嘟囔一声，“太乙，你能保证飞船地图准确吧？”

  分给计夏青这边一份线程的太乙飘在她边上，看着翻滚的浓重灰雾后暗沉沉的极诡，点点头，又摇摇头，“大部分是准确的，但是这么多年，被极诡覆盖的地方发生了什么，我也不知道。”

  “要你有何用？”计夏青哼哼唧唧两声，将地图收进怀中，随意在空中画出几个符号，空气中顿时泛起层层金光，将她笼罩在内。

  “这里的光明系元素已经很稀薄了啊，”她没急着迈进极诡，而是打量着自己身边的防护禁术，微微皱眉，“到了深处估计会更少？”

  “毫无疑问，是的。”太乙给出了答案。

  “看来我还是得感谢小白，”计夏青笑笑，“机械身体比血肉能支撑得久一些，对了，太乙，我这具身体的寿命是多久？”

  “您的骨架是以玄清石合金搭建的，上面还刻上了巴别塔研究出的一些抗极诡侵蚀的符术，理论上来说，最里层的机械骨架可以存续一万年、两万年，甚至十万年都有可能，而在极诡中，怎么也能撑个六七千年吧。”太乙老老实实地告知。

  “乖女孩，”计夏青扭头看她，拍了拍她的肩，“那，我还有多少寿命？”

  太乙一怔，“什么？”

  “没听懂么？”计夏青无奈地看着她，“我，我这个破碎的魂灵，还能在这个世界上存在多久？”

  “我不知道，陛下。”太乙眼神闪躲，低垂着头。

  “刚夸完你乖呢，又撒谎，”计夏青叹口气，转过身去，凝视着面前翻涌的灰雾，“我从小白那里看到了那篇最新研究成果的文献，老实说，我的数据还挺明显的。”

  “在文献最后的结果及展望中，提出了魂灵强度随时间降低的理论公式，文献后面还附加了计算模型，”计夏青轻飘飘地吐出令太乙惊愕的话，“我没来得及算，你直接告诉我吧，我还有多久会彻底逸散？彻底消失？”

  太乙沉默了很久，才缓缓开口，“大概四千年，陛下，我指得是理论上的，不在极诡中的四千年，在极诡中至少得少一半，大概……两千年？”

  “谢谢，”计夏青又拍了拍她的肩膀，又有些怅然地摇摇头，“希望时间够用，别告诉他们，让他们瞎操心。”

  “陛下！”太乙没忍住上前半步，语气急促，“您不是最适合的人选，我们并不知道这个黑洞的质量，也算不出半径，给不出一个确切的数字，您可能……”

  “我就是最适合的人选，”计夏青摇摇头，打断了她的话，“能做到这些事的，只有我和第五执两个人而已，而第五执绝对不能去冒这个险。”

  “为什么？”太乙顿时有些懵。

  “拜托，他现在的魂灵强度估计还比不上我，”计夏青笑了笑，“又是一万年又是割裂自己核心魂灵搞分/身什么的，但是在未来，他一定活下来了，所以怎么看，怎么都是我去完成的这项任务。”

  “为什么第五陛下在未来一定活下来了？”太乙持续懵逼。

  “剧透，”计夏青狡黠地眨眨眼，竖起食指放在唇边，“愚蠢的小太乙啊，你还是乖乖去做你自己的事吧。”

  太乙抿抿唇，有点委屈，“我知道了。”

  “你回吧，再往前你就掉线了。”计夏青摆摆手，迈出一步，周身的金光顿时宛若潮水般涌动起来，抵御着那富含着毁灭的极诡黑暗。

  “陛下！”太乙没忍住，高喊一声，看着并没有停下来的，计夏青的背影，“我等您回来！审判我的罪行！”

  计夏青的背影略微顿了顿，似乎是摇了摇头，随后继续迈步往前走。

  最终，她隐没在了那层层黑暗中，再也看不见她的背影。

  -------------------------------------

  “秦毅副首领，我想和您单独谈谈。”突然出现在反抗军安全屋的宿白宛若突然出现在泳池中的大鲨鱼，吓得屋内人都拼命贴墙站。可偏偏这只大鲨鱼笑得优雅，礼貌地伸手请走了秦毅。

  两人并肩走到室外，轻声交谈着什么，而仲贰再次冲着屋内众人尴尬一笑，伸出小短手，扒拉扒拉门，轻轻关上，将宿白和秦毅的交流全部挡在了门外。

  也就那么十多分钟，秦毅脸上全是困惑的神情，却果断地推开了门，点了点屋内的几个人，“你，你，还有你，带上你们的队伍，跟我走。”

  屋内顿时炸开了锅，秦毅的几个铁杆茫然站起来，一丝不苟地执行着命令。而其他人议论纷纷，哪怕是站在秦毅身后的巴别塔塔主带来的压迫力也没法让他们停下片刻。

  里屋中为首的老人皱眉走出来，高声问着秦毅，但眼睛却死死盯着他背后的宿白，“塔主阁下和你说了什么？”

  秦毅迟疑了一会儿，终究没有把宿白刚才和自己说的，那些会被人骂“你是神经病吗？”的话说出来，只是简单地解释了一下，“政/府军并不是要对我们出手，而是要和巴别塔合作，去灰雾深处，甚至是极诡内完成一些任务。”

  他看了眼宿白，在后者微微点头的肯定下继续说道，“塔主阁下寻求我的帮助，我同意了。”

  “秦毅你脑子进了水吗？”老人额头上的青筋直突突，“巴别塔，政/府军，那可都是……”敌人哪！

  宿白在，他终究没把那两个字喊出来，却依然充满敌意地看着宿白，“他们的合作，能是什么好事情？”

  秦毅还没来得及说话，宿白就上前半步，面上是温和的笑意，“不仅是巴别塔和地底政/府，还有人类营地。”

  尽管三爪只答应了保证后勤和不捅刀子，但是并不妨碍宿白此时拉大旗出来吓唬人。

  “而且，这次行动，巴别塔倾巢而出，”宿白再上前半步，与老者几乎是面对面交流，“巴别塔现在空无一人，你们要是不信，等会可以上去看看。政/府军也是一样，毫无保留，倾巢而出。”

  秦毅在宿白身后挥挥手，示意他的那几个铁杆下属继续去召集人手。

  “而我，宿白，作为巴别塔塔主，向地底反抗军求助，除了秦副领袖之外，如果地底反抗军还有想要加入此次行动的，我们都热烈欢迎。”宿白笔直地站着，环视这屋内的反抗军大小领袖。

  被她看着的人，大部分都迅速垂下了头，有些好奇地注视着她，却在身旁人的低呵下也低下了脑袋。

  老人有些迷茫地看着面前的年轻女人：明明她在放下身段向己方祈求帮助，却依然风度翩翩温文尔雅，那口吻似乎容不得人拒绝。

  “没有高客领袖的命令，我们不会轻易行动的。”老者表情严肃地拒绝了宿白的邀请。

  “真可惜，”宿白轻笑着，“那就只能是秦副首领代表他自己参加这次行动了。”

  “对了，地底反抗军要是不参加这次行动，也可以稍微维持一下地底的秩序，”她风轻云淡地给老人“布置任务”，“毕竟这次政/府军几乎全走了，地底的好些心术不正的家伙又会开始活动，就麻烦反抗军稍微看管着点了。”

  还没等老人反应过来，她就已经拂袖而去，领着秦毅和仲贰，哒哒哒快步走了。

  老人眨眨眼睛，突然一巴掌拍在桌子上，“该死！我们可没答应秦毅去！”他拍了拍一边一个小统领，“快！快去通知梁副首领！现在只有他能拦得住秦毅！”

  几人面面相觑，“梁副首领呢？”

  有人一拍大腿恍然大悟，“我记得他和上面来的那只白龙出去了！好像是打……切磋！”

  “快去找！”老人暴喝着，“再晚就拦不住了！”

  屋外，宿白快步走着，一旁秦毅低声说，“二十支队伍，这是我能凑出来的极限，都是听我命令指哪打哪的好伙计。”

  “多谢，”宿白点头，表情严肃，“他们还要多久能集合完毕？”

  秦毅抬手看了眼时间，“半个小时。”

  “慢了，”宿白果断摇头，“迟则生变，你再去催一催。”

  秦毅不知道为什么这么着急，但是看着宿白严肃的神情，他点点头，“知道了。”

  他在终端上又做了些指示，拉下了几步，再抬头，看见的却是宿白的背影。

  秦毅突然有些感慨：第一次见面的时候，面前的年轻女人还相当青涩，站在青帝陛下身旁的时候，由于青帝实在是过于杰出，以至于很难让人将注意力集中在她身上。

  但是此时，却已经是一个果决又成熟的领袖了啊。

  不到二十分钟，秦毅的队伍集合完毕，大概百来号人。

  可惜，还是迟了一步。

  “反应还挺快。”宿白表情难看地看着将自己团团围住的反抗军众人，慢慢将视线集中在了最前头的巨龙身上。

  那个熟悉的名字慢慢地从她嘴中蹦了出来，带着难以收敛的震惊和愤怒。

  “曼施坦因！”

  最前头的大白龙紧张地磨了磨爪子。

  自从上一次他随着反抗军退入地底世界，他的身份就极为尴尬――原巴别塔的第二顺位继承人，被反抗军记恨着的存在，但是好在他最后站在钟伯阳面前保护反抗军的行为为他博得了一些好感，才让他的加入没有受到太多的非议。

  却也没有让他接触任何核心的机密。

  而反抗军中与他交往最密切的就是身边这只火龙，反抗军的二当家，高客的伙伴和挚友，梁靖。

  大概是因为这是个爱切磋（打架）的主，反抗军里没人陪他。而自己身手不错，就总被这人拉去，一来二去，就熟稔起来了。

  火龙与他并肩而立，眸子里带着愉悦和讽刺，“曼施坦因，果然还是你懂他们，这就给堵上了。”

  宿白更加生气，胸膛急剧起伏。

  因为曼施坦因的背叛。

  她走的是一条隐秘的小路，可以通往地底少有人知的一处电梯回到地面――但是很显然，曼施坦因也知道电梯在哪，更是猜到了她会走这儿，直接带队给堵住了。

  秦毅凑到她耳边，低声为宿白介绍着那只火龙，“那还反抗军的二当家梁靖，比高客更强，但也更没脑子，个人英雄主义情节极重，最看重实力，脾气暴躁但是言出必行一言九鼎……我打不过他，不过他性格缺陷挺明显的，我们或许还有办法。”

  曼施坦因尾巴不安地摆来摆去，看着不远处小师妹的那张臭脸，有些迟疑。

  他没想拦着宿白，他只是想搞清楚到底发生了什么。

  刚才，他的终端上连续出现了几条令他震惊的命令：塔主令、全员征召令，集合阅兵……这是怎样的大动作？

  可是，当他刚想按照征召令加入行动的时候，却悲哀的发现自己已经没有了编制――这次行动没有自己的名字。

  小白这里，是他唯一能搞清楚到底发生了什么的机会了。

  宿白轻轻吐出一口浊气，慢慢往前踱步，也化为龙形站在秦毅等人身前，龙眸中带了几丝猩红，却也依然保持着冷静。

  “曼施坦因，你确定要站在我对面么？”宿白声音平静，但平静中蕴含着难以想象的愤怒和决绝。

  曼施坦因毫不怀疑：要是自己点头，小白估计真的能冲上来撕碎了自己――尽管她做不到。

  宿白的飞速成熟更多体现在心智上，而并非战斗。仅看战斗力，小白估计还比不上一个普通探索小队的队员。

  “我不是……”曼施坦因的声音迟疑，“我刚才看到了征召令，但是，我没有接到征召……也没有队伍。”

  宿白一怔，瞬间就明白了曼施坦因的所作所为。

  种种思绪在她心中飞过，最终定格在某种可能。她看了眼曼施坦因身边那只兴奋地磨爪子的红龙，心中慢慢有了想法。

  曼施坦因心底突然响起了宿白的声音：【二师兄，帮我离开！】

  她简单将心中的想法和他说了说，令大白龙想要频频点头又只能努力忍着，【以我对他的了解，可行。】

  【但是……到底发生了什么？】他追问着宿白。

  【说来话长，】宿白感慨一声，晃了晃龙脑袋，【你没有接到征召令是因为上次你的恶劣行为，被巴别塔除名了，但是我们仍然需要你，曼施坦因。】

  大白龙落寞地摆了摆龙尾。

  真的被除名了啊。

  【等我们离开了，你到地面上来，保持联系，加入这次战斗！曼施坦因。】

  【我会的！】曼施坦因打起精神，点点头。

  “你们在打什么哑谜？”一旁的红龙不耐烦地磨着爪子，“巴别塔塔主又怎么样？抓起来带走！”

  曼施坦因深吸一口气，“梁副首领，她是我小师妹，能不能，给我一个面子？”

  “不行！”红龙的拒绝比曼施坦因没说出口的那句话还快，“一只刚成年不久的龙崽子而已，爪子不锋利尾巴不够有力，根本就不配当上巴别塔首领，你还想让我放走她？”

  曼施坦因咬咬牙，似乎很为难，“梁副首领，她毕竟是我的小师妹，这样吧，您也说了，她只是一只刚成年不久的幼龙，只要她能接下我全力一招，说明她多少有几分决心和力量，您也说过，有决心和力量的人，都是值得欣赏的。她要是能接下，那就放她和她身后的人走，如何？”

  “嚯？”红龙饶有兴趣地看着曼施坦因，“我不和你赌，智囊团那边说得清清楚楚，我可不能放走她。”

  “呵呵，堂堂反抗军副首领是怕了我这只刚成年不久的龙崽子么？”宿白嘲讽地开口，死死盯着那只硕大的红龙，“曼施坦因全力以赴的一招，我可接不下，但是你居然怕了？就很可笑。”

  “谁怕了你？”红龙居然真的因为这拙劣的激将法上了钩，气得直跳脚，龙尾巴绕到曼施坦因身后狠狠推了他一把，“你上，不准放水，龙崽子要是真能接下，我就放她走！”

  秦毅站在宿白身后，重重舒出一口气。

  梁靖果然是个没脑子的。

  他的目光从曼施坦因滑到宿白，若有所思。

  这是塔主阁下的意思么？

  “曼施坦因，”宿白眸色复杂地看着上前几步挡在她面前的白色巨龙，“全力以赴？你真的要这么做吗？”

  “小白，相信我。”大白龙顿了顿，“你不会受伤的。”

  一旁的红龙冷哼一声，看了看曼施坦因，又看看对面的龙崽子。

  这师兄妹还真把自己当脑子里全是肌肉的傻子了？这么明显的演戏和激将法，自己难道看不出来？

  唔，等曼施坦因一发力，我就跳出去指摘他没用全力，然后把对面那只龙崽子和一直看不惯的秦毅带回去。

  红龙美滋滋地甩着尾巴想道。

  随后，一股恐怖的龙息慢慢出现，凝聚着曼施坦因全部力量，被喷吐出来。

  红龙惊得站起身，盯着一旁的曼施坦因。

  我想错了？难道是曼施坦因恨他的小师妹，下死手了这是？

  他和曼施坦因切磋过无数次，自然能判断曼施坦因是不是全力以赴。

  那璀璨的金色光柱，瞬间覆盖了那眸色猩红的黑龙，在众人惊异的目光中，光柱缓缓散去。

  里头的黑龙毫发无损，打了个响鼻，用力甩了甩身上的灰。

  “我接下了一招，是不是该放我们走了？”宿白伸了个懒腰，目光灼灼地看着面前拦路的红龙。

  “该死！”红龙就愣了一小会，瞬间炸了鳞，向曼施坦因怒目而视，“你俩合伙消遣我呢？！”

  刚才那龙息，他站在那儿什么都不做都接不下来，更别提这只龙崽子了！

  “呵，合伙作弊，真当我是傻子！”他冷眼看着对面的宿白，“龙崽子！你敢不敢接我全力一招？接下来了，我放你走！”

  宿白的龙脸上肉眼可见的有几分迟疑。

  “我就知道是作弊！”红龙气势汹汹地怒吼，“不敢了？”

  “谁不敢！”宿白宛若被激怒的小屁孩，大声嚷嚷着，掩饰着内心的胆怯，“来就来！”

  红龙哼哼一声，大摇大摆站在她面前，蓄力。

  面前的龙崽子好像腿在抖？

  他如此思索着，一股比刚才还要粗的火红色光柱从他嘴中射出，在吞没黑龙的前一秒，终究还是少了几分力。

  真要把曼施坦因的小师妹弄死可就不大好了。红龙如是想着。

  毕竟以后还需要这个陪练陪自己切磋（打架）的呢！

  光柱慢慢散去，灰尘中，黑龙摆了摆尾巴，低下头，用力打了个喷嚏。

  红龙猛得睁大眼睛。

  什么情况！

  他刚才就算收了点手，但也绝对不是刚成年的龙崽子可以接下来的！

  “我赢了！”宿白的声音听起来极为虚弱，“可以放我们走了吗？”

  “啊……啊哦哦。”红龙还在懵逼，曼施坦因不紧不慢踱到他边上，扭着龙屁股将这个红龙挤到一边，眼神示意宿白快走。

  小龙再次化为人形，看起来依然虚弱，带着秦毅他们快速突破包围圈。

  当彻底远离包围后，心里憋不住问题的小个子警官跳起来拍了拍宿白的肩膀，“塔主阁下，你是怎么做到的啊？”

  刚才还虚弱无比的塔主阁下唇角勾勒出一丝笑意，中气十足理直气壮地回答：“秘密。”

  唔，谁让曼施坦因和隆美尔送她的生日礼物足够牛逼呢？

  作者有话要说：　　唔，还记得曼施坦因和隆美尔一起送的那个外表非常离谱的粉红色狮子头其实是一件内甲的生日礼物吗~这个小伏笔怕是埋了快一百章……沧桑jpg.

  感谢在2021-07-10 23:58:59~2021-07-12 23:47:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Doctor11th 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Doctor11th、cream(偷渡欧洲被赶出 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


137、第 137 章

    陆仁贾看着前方浩浩荡荡仿佛永远也没有止境的翻滚灰雾, 叹了口气。

  他看了眼身边一惊一乍畏畏缩缩的白龙，又重重叹了口气。

  “你说你们这群搞研究的专心搞研究就好了，也跑来出任务干嘛？”暴躁的红龙忍不住用龙翼扒拉了一下白龙的脑壳, 嘟囔着, “拉慢我的进度。”

  “你以为我想？”凉城梗起脖子反驳, 委屈极了, “巴别塔里光明系巨龙不够，我接受征召还有错了？”

  “冲动是魔鬼啊, 当时就应该喝杯水冷静一下。”鼓起勇气第一次上战场的可怜龙叹息着。

  “那你又不会光明系的符术！你是光明系巨龙但你修的是水系和应用数学系！”年轻的红龙咆哮着, “你跟光明系唯一搭边的就是会吐一吐光明系龙息而已！”

  “啊, 那个……”凉城被他吼得往后小跳两步，龙尾耷拉着，可怜兮兮，“有总比没有好吧。”

  陆仁贾狠狠盯着他。

  白龙打了个哆嗦, 正值灰雾一阵翻涌，他急忙伸长脖子用力吐了一口龙息, 将面前一截灰雾烧净，露出了荒凉的土地。

  陆仁贾：……

  “你看, 我还是很有用的吧。”面前的白龙愉快地甩着尾巴，邀功似的看着他。

  年轻红龙深深地叹了口气, 像是要把肺里的气全部吐出来一样。

  因为人手不够，到了具体分配队伍的时候，连一个基本的三人战斗小组都凑不齐了，他的小组，就是整五百九十九半支队伍中那半只，唯一一个只有两人的小队。

  陆仁贾当时是慌张的，大着胆子问重出江湖带队出征的以太学院光明系院长钟伯阳, “钟院长，为什么只有我是两人队啊。”

  钟伯阳简单翻了翻花名册，微微点头，“哦，我对你有印象，你在青年龙族大会上的成绩挺不错的，很有带队的能力。而且上次搜寻未熄灭熔炉那次任务你不也是指挥者之一？做的挺好的，这次就给你分两人队了。”

  陆仁贾：？？？

  他回忆起了那次青年龙族大会被小塔主和曼队从南溜到北再从东溜到西的恐惧，也回忆起了搜寻未熄灭熔炉时被“稳重”的曼施坦因支配的绝望。

  “那，那个，我其实很菜的，那次青年龙族大会就是一个意外，”年轻的红龙尴尬地笑着，“钟院，我觉得我不行。”

  “我觉得你可以，”钟院笑得慈祥，口中的话却带着不可抗拒的力量，“就这么定了，还有什么我可以帮你的吗？”

  陆仁贾与他大眼瞪小眼。

  没事，您帮我刨个坑我自己跳进去再撒点土就行，我自己把自己埋了。

  “那，院长，那我能拥有一个光明系巨龙的队友吗？”陆仁贾抱着最后的希望，试着问钟伯阳。

  我菜没关系，找一个能带飞我的队友不就行了吗？

  “行，”这回钟院长倒是答应得果断，“而且你们队伍的任务点在我的范围内，我负责你们这一片的机动指挥，执行任务的时候会格外注意你们一点的，更何况……”

  钟伯阳看着手上的地图，若有所思，“你们这个熔炉是离人类营地最近的那一个，实在不行还能退守人类营地，虽然上次是敌人，但他们这回也算是半个盟友，看在青帝的面子上，遇到危险，会放你们进去的。”

  陆仁贾哪里听得进这么多，听到有光明系巨龙的队友的时候，他就已经开心得要翘尾巴了。

  众所周知，在灰雾中执行任务，拥有一个光明系的队友，就像在沙漠中拥有了一口清澈清凉的水井，就像在寒冬中拥有了一盆暖融融的火炉。

  只是他怎么也没想到，光明系巨龙里还有这么废的存在――体弱虚胖秃头，一只才二十来岁的年轻龙，却已经要拉扯着四十岁的老胳膊老腿和七十岁的老腰上战场了。

  这确实是沙漠中的水井，寒冬中的火炉。

  不过都是海市蜃楼。

  “我真是不知道你为什么要来，”陆仁贾瞪着凉城的眼睛终于颓废了下来，溜溜达达往前小跑着，口中却止不住的抱怨，“你们做研究的就不适合上战场，乖乖在后方帮大家爬科技树就行了，一腔热血也不是这么用的。”

  凉城跟在他屁股后面小跑，尾巴耷拉着，轻声嘀咕，“不适合上战场，但是……现在已经不是只看‘适不适合’的时候了啊。”

  缺人缺人缺人。

  “我有几个朋友，不是研究所的朋友，是一起长大的那种，他们进了探索小队，在上次和人类，和地底龙族，和戒断龙的战斗中，他们超级不幸地正面碰上了戒断龙，打完戒断龙打地底龙族。有个家伙整只龙都被打废了，当时那只戒断龙的牙齿都已经镶进了他的脖颈，就差那么一点点，他就要去见祖龙了。”凉城尾巴摆来摆去，目光忧伤地看着陆仁贾的背影，“我去医院看了他，他现在还在住院，这次没能上战场。”

  陆仁贾回头看了他一眼，龙眸中闪过一丝哀缅，有意想转移话题，“那你其他朋友呢？”

  “哦，我刚才那个朋友是伤势最轻的那个，其他的去见祖龙了。”

  年轻的红龙沉默了一会儿，轻声道：“节哀。”

  这就是战争的残酷，上一秒还言笑晏晏，下一秒就生死离别。

  也不知道，失去了这么多朋友的凉城，到底是怀着怎样的哀痛，选择接受征召，迈上战场。

  或许应该帮他梳理一下心理问题？

  “嗯，不过运气比较好，他们的核心魂灵都被终端收容了，现在在排队复活呢。”凉城想到这里就很开心，尾巴摆得像风火轮。

  陆仁贾：……

  白担心了。

  “你看地图，”他看了看远处影影绰绰的庞大建筑物，意识到他们已经很接近自己的任务目标了，于是乘机选择换一个话题，示意凉城过来，“我们前方就是我们的任务熔炉了，左边就是人类营地，离我们只有三十公里，人类营地离那个熔炉的直线距离也只有四十公里，一旦发生了什么，我们马上往人类营地飞，那里有青帝陛下一手布置的防护罩，足够坚固。”

  “明白，”凉城懵懵懂懂点着头，“可是我们怎么重启那个熔炉啊？”

  “嗨，这简单，太乙给我们每只小队都分发了图纸，”陆仁贾操控着终端找到了太乙发给他的文件，“我们只要按照图纸，把坏了的地方修好就行，呐，看看。”

  凉城将龙脑袋凑了过去，瞪着眼睛看了半天，默默抬头看着陆仁贾：“你看得懂吗？”

  陆仁贾一脸严肃地看着那密密麻麻的图例和线条，摇摇头。

  -------------------------------------

  “我记得这个图纸，当时我和阿青研究了一下午都没有看懂，”宿白也抬头看着面前的图纸，紧皱着眉，问一旁的古德里安，“没有这么多专业人士吧。”

  这里是临时搭建的此次任务的总指挥中心，位于巴别塔往南五十公里处的灰雾中。从悬挂在半空的以太号全貌地图可以看出，在地理位置上这里也是这次大型任务的各任务点中心，能够做到有效的驰援和机动调整，古德里安和太乙坐镇在这里，任总指挥。

  宿白带来的地底反抗军小队已经被全部派遣出去，大都按照反抗军小队本身的编制指挥，并没有进行重组――除了每支队伍补足了一支小型战争机器人小队，用于彼此联系和总指挥部的进一步决策和驰援。

  “太乙已经预料到了这种情况，所以在图纸后面附赠了一个简略的重启步骤，”古德里安接过话头解释，在屏幕上投影出了图纸后的傻瓜版重启操作修复，“虽然熔炉的构造极为复杂，但是可以把它简化成几个关键部件，挨个排查，把整个熔炉看成一个大型的打火机，没燃料了就添燃料，燃料泄露了就补上，连通管道出问题了就换管道，打火石坏了就换打火石……虽然不能保证重启后有百分之百的效果，但做最坏的打算，至少也有70％。”

  “而且，那句话怎么说的来着？”古德里安歪着脑袋想了想，“越复杂的机器，操作就越傻瓜。大部分熔炉并没有损坏，只是没有人帮这群在极诡黑暗中坚守的大家伙去换耗材而已，大多数队伍也只要做到这一步就行了。”

  “这样可以大大减少重启时间，”太乙补充着，“虽然重启效果很重要，但现在更重要的是速度，用速度换尽可能多的熔炉被重启，我们才能最大可能地改变方向。”

  宿白点点头，接受了这个解释，随即看向面前的总览地图。

  地图最中心，是巴别塔，用一个巨大的红点标注。

  而在巴别塔周围，无数的大小各异的红点蓝点幽幽闪烁。红点极多，固定在原地不动。蓝点较少，无一例外都在飞速运动着，每一个蓝点的前进方向都是一个或大或小的红点。

  这些亮点在那张全息地图上忽隐忽现，仿佛一只蓝色的蝴蝶，扑向了那火红色编织成的致命危险――也是唯一的希望。

  “红色是熔炉，蓝色的是我们的小队。”太乙看出了她的疑虑，主动开口为她解释着。

  “知道了，”宿白紧皱着眉点点头，目光突然转向了其中一个蓝点，龙爪指了指，“这只小队怎么不动弹了？”

  三人的目光朝着她手指的方向看过去，随即都皱起眉。

  “没有生命危险，”太乙分出线程检查了一下队伍成员的终端情况后摇摇头，“这是唯一的一只两人小队，离他们的任务熔炉很近了，可能是在讨论如何执行任务。”

  宿白得知两人没有异常后也点点头，不再管这些微观层面上的操作，而是看向了最远处，也是最大的那个红点，面色沉重。

  “那个熔炉，”她抬手指向了那个红点，“我们是不是还没有队伍去那里？我和隆美尔正好都闲着。”

  古德里安和太乙顺着她手指着的方向看过去，前者瞬间皱起了眉。

  “那里已经非常深入极诡了，”古德里安的反应极为激烈，态度相当抗拒，“你没必要去冒这个险。”

  太乙却没说话。

  “太乙？”宿白扭头看向沉默着的人，微微挑眉。

  “那个熔炉，确实很重要，”淡蓝色虚影沉默了一会儿，点点头，“我没有把它排进任务点，就是因为它实在是太远了，对于一般的探索小队来说，可以说是十死无生。”

  “而且危险并不仅仅只有极诡，”太乙拍拍手，面前的大屏幕中出现了以太号的全貌――包括那不远处那美丽又暗淡的淡红色光圈，“以太号离黑洞的事件视界已经很近很近了，这点距离在茫茫宇宙中根本不值一提，就好像马戏团里跳火圈的狗。”

  她指了指以太号，又指了指黑洞，“我们就是马戏团里那只可怜的狗，正义无反顾地跳进那个火圈。那个熔炉所在的位置，就是狗鼻子上的那撮毛，一旦火圈突然爆发一点，狗鼻子上的那撮毛就是最先被点燃的。”

  宿白抿抿唇，抬头看向太乙，苦笑着摇摇头，“太乙，有没有说过你不太擅长比喻？”

  淡蓝色的人影一愣，挠挠头，“第五陛下和青帝陛下都说过。”

  “没事，”宿白忍不住吐槽完，就轻轻给了自己一小巴掌――现在显然不是一个吐槽的好时候，“你也说了去那里会很危险，但是我觉得你并没有太过于拒绝我的这次任务请求。”

  “没错，”太乙点点头，“因为狗鼻子上的这撮毛很重要。”

  她再次向两人展示出以太号的全貌，指了指巴别塔所在的位置。

  “巴别塔几乎位于以太号的中心，巴别塔内的熔炉也是整个以太号内最大型的一个熔炉，但是看整个以太号，这样型号的熔炉并不仅仅只有一个。”太乙指了指以太号的首端和尾端，“这两个地方，也有超大型熔炉，但是在极诡黑暗中坚守太久，它们都已经熄灭了。”

  太乙相当谨慎地做出了一个判断，“要是能重启这两个熔炉中的任何一个，我们逃离黑洞引力的可能性都要再往上升5个百分点。”

  古德里安插着腰，皱眉看着以太号的地图。

  以太号并不是直勾勾往黑洞冲过去的。第五执虽然对于这样的局面极为绝望，却也努力做了一些事――他将以太号的船头努力往右调离了一些。

  按照太乙的比喻，他们这只跳火圈的狗是往火圈右边跳的，按照现有的轨迹，最容易被烧着的不是狗鼻子的那撮毛，而是狗腰。

  但是那毕竟不是真正的火圈，是一个具有巨大吸引力的黑洞，尽管他们现在还没有进入事件视界，还有逃离的可能，但这个庞然大物的巨大引力无时无刻不在把以太号往它怀里拉。

  不过好在以太号也不并不是马戏团的可怜狗狗，而是一艘巨大的星际飞船。

  “如果能点燃最前方的熔炉，在已有牵引力的同时再附加一个巨大的牵引力，我们能偏移更多的角度。再加上青帝陛下炸掉以太号尾部和其他外围船体结构的所形成的反冲力，我们应该能和这个大火圈擦肩而过。”太乙迅速计算着，得出结论，“我们总的成功率可以上升到30％左右。”

  “值得赌一赌了，”宿白站起身，“我和隆美尔去那里。”

  “不行！”古德里安反应很大，皱眉看着宿白，“你现在也已经是一塔之主了，怎么能以身涉险？”

  他毫不犹豫地站了出来，“还是我去比较好。”

  “古德里安！”宿白有些愤怒，“你是觉得我的大局观有你好还是指挥能力比你好？我坐镇总指挥和没有人指挥有什么区别？这里需要你！”

  “你觉得你的战斗力就比我强了？”古德里安毫不犹豫地吐槽，“你才是一个刚成年的小龙，除了比同龄人稍微成熟稳重一点，你的战斗力放在整个巴别塔都排不上号的！”

  “但是我有保命能力，”宿白下一秒化为龙躯，向古德里安展示自己身上那层一点儿都不起眼的内甲，“看看，隆美尔和曼施坦因当年花了大价钱给我订做的生日礼物！”

  这身刚刚抵挡了两位顶尖巨龙全力一击的内甲依然闪烁着微微的幽光，看起来毫发无损。

  古德里安刚想开喷“你能有啥自保能力别瞎说了还是乖乖待在总指挥部吧”，下一刻，他脖子仿佛被人掐住，发出不可置信的呜咽。

  “真浪费！”良久，他脸都憋红了，才吐出这一句话。

  这身内甲，如果仅仅只说物理防御，只能算得上不错，可能还比不上龙族本身躯体的强横和坚韧。

  但是……但是，这内甲它魔抗高啊！

  “在钛合金表面电镀一层玄清石粉，再加上黑暗系巨龙本来就防御高，你岂不是可以免疫大部分纯能量攻击？”古德里安爆了粗口，“真TM的浪费。”

  宿白嘿嘿一笑。

  要是刚才那只脑子里都是肌肉的红龙用的是爪子而不是龙息，她可能现在都不能站在这儿了。

  “除了这件内甲之外，我还是黑暗系巨龙，”宿白低头看着古德里安，“黑暗系巨龙对于极诡黑暗的抗性远高于其他龙族，而我，我还是一只主修光明系符术的黑暗系龙族，更别提我背后还有阿青给我画上的禁术，能源源不断地获得光明元素，综合起来看，我在极诡黑暗中的生存能力比你高多了。”

  古德里安张张嘴，最后黯然叹口气。

  “确实，塔主阁下是最适合的人选，”太乙轻声说，但眉眼间却含上了一丝隐忧，“但是，这撮狗鼻子上的毛还是太靠近火圈了。”

  她又看了眼地图，只是这次目光看向离黑洞最远的船尾――青帝陛下在那儿。

  太乙张张嘴，想要说些什么，可是想到计夏青的嘱咐，她只能痛苦地闭上眼睛。

  她不能说。

  “可是如果没有人去做，我们大有可能整只狗都掉进火圈，然后除了‘汪’一声什么也不能做，”宿白没有注意到太乙的异样，而是变成人形，继续努力说服着古德里安，“古德里安，让我去吧。”

  “我可是巴别塔之主啊。”

  古德里安怔怔地看着面前笑得灿烂的年轻女人。

  这个时候的宿白，才有了几分他印象中那古灵精怪又聪明狡黠的形象，而不是那个后来被迫“催熟”的成熟稳重的巴别塔塔主。

  不是说成熟稳重不好……只是，这样的宿白，看上去更熟悉一些。

  “我知道了，”他终于选择了放手，带着丝丝担忧，看着面前的宿白，张了张嘴，却没有再说什么阻拦的话语，“小心。”

  “我会的，”宿白点点头，拎上一套探索小队的装备就打算走，往外迈了两步，她突然茫然回头，“对了，隆美尔呢？”

  “啊，我留他断后安排人去照顾那些没法出征的伤员，”古德里安看了看时间，“应该快到了。”

  -------------------------------------

  七八只膀大腰圆五颜六色的龙族苟在巴别塔街道的阴影中，一片枯黄的叶子落下，其中一只龙退后半步，一脚踩在上头。

  “咔嚓”

  一声树叶被踩碎的脆响。

  “谁在那里！”一只红龙一蹦三尺高，一个一百八十度大转身，瞪着龙眸，看着背后。

  背后只有自己人。

  “头儿，没人，是我刚才踩了片叶子。”一只龙尴尬地举起龙翼。

  “当心点，这里可是巴别塔！”梁靖皱眉低声厉喝。

  随即这位地底反抗军的二把手小心翼翼，半炸着鳞，宛若芭蕾舞演员般足尖点地，蹑手蹑脚地探出半个龙脖子，眯起眼睛，紧张地看着巴别塔的街道。

  曼施坦因挑眉看着这只全神贯注的大块头红龙，一时没忍住，龙爪前伸，轻轻推了一把。

  然后大块头红龙就跌跌撞撞摔进了巴别塔的街道。

  “曼施坦因！你！”暴躁且没脑子的红龙一翻身就要爬起来咆哮，却突然想起这里是巴别塔，又硬生生憋住，只能怒目圆瞪，看着一脸无辜的大白龙。

  “巴别塔没人，别和空气斗智斗勇了，”曼施坦因在心底笑完后，慢悠悠踱步出来，龙尾甩了甩，指了指空旷的街道，“一个人都没有。”

  “没有人吗？”梁靖皱着眉，看着空荡荡的巴别塔。

  “我们是龙躯上来的，要是按照巴别塔以往的防御强度，警报早就响了。”曼施坦因看着眼前熟悉但空旷的街道，心头突然涌起了一种物是人非事事休的悲凉感，“我看到了最新的塔主令和征召令，恐怕巴别塔里所有能动的龙族，全都去执行任务了？”

  梁靖歪着脑袋看着他，皱了皱眉，“什么任务，能让巴别塔所有的龙族全部出动，还让你们的龙崽子小塔主不惜自降身价来我们这儿求援？”

  “我不知道……”曼施坦因沮丧地摇摇头，随即冷肃起来，扑腾龙翼向某个方向飞去。

  “哎，你去哪？”红龙急忙拍拍龙翼跟上，也示意身后的小弟们都一起过来。

  “巴别塔里头现在可能只有一个地方还有龙族，”曼施坦因表情肃穆，全然不顾中心区的禁飞令，向一个地方滑翔而去，“医院。”

  “医院？”

  “上一次打仗，有不少人还伤着，那些重伤员上不了战场，总得有人看护吧。”曼施坦因舒展龙翼，一个漂亮的落地，看着面前的医院，轻轻呢喃着，“就是这了。”

  他化为人，迈步走进同样空空荡荡的医院，身后的红龙想了想，也变成人形跟上去。

  “谁！”刚进门，一声尖锐又稚嫩，又仿佛要哭出来的怒吼就扑面而来。

  曼施坦因有一定的心理准备，扭头看向右边走廊的角落。

  一只小小的，可能还没成年的孩子，手里拿着刀，刀尖抖出了残影，脸上都是恐慌和紧张，半靠着墙壁，几乎要站不起来了。

  “又一只龙崽子。”被尖叫声吓了一跳的梁靖咂咂嘴，“曼施坦因，你们巴别塔怎么回事，这种龙崽子不应该老老实实呆在家里么，一个个都出来打童工。”

  曼施坦因皱眉走过去，弯腰看着那个几乎要坐到地上的孩子，“这里只有你一个人了吗？”

  孩子很快就认出了他――毕竟那么标志性的黑袍和铁下巴在巴别塔实在是不常见。他先是一喜，随后更加害怕了，喉咙滚动着，发泄般地大吼，“只有我一个人！你杀了我吧！”

  “我为什么要杀了你？”曼施坦因迷惑地撑着膝盖站起来，“你没认出我？”

  “我认出你了！”那孩子一屁股坐在了地上，手上的刀却拿稳了，眼神中全是仇视，“曼施坦因！叛徒！隆美尔大人前脚刚走！你后脚就来！”

  她的刀握的笔直，刀尖向前，晃晃悠悠站起来，抿了抿唇，大吼着，“你杀了我吧！我不会让你过去的！”

  曼施坦因沉默了一会儿，一巴掌将他的刀拍飞，大步离去。

  “小龙崽子刀握得不错。”梁靖跟在他后面，拍了拍那孩子的头，又捡起刀塞到她手中，随后施施然跟着曼施坦因往前走。

  那孩子愣了一会儿，看着跟着曼施坦因进去的一帮恶汉，迅速奔向一旁的角落，爬上叠起来的几张凳子，用力拍下墙上的那个红色的按钮。

  “滴呜滴呜滴呜~”凄厉的警报响彻整座医院。

  曼施坦因站在电梯中，沉默地听着拉响的警报，看着眼前慢慢洞开的电梯。

  电梯门口，是三四个拿着武器一脸紧张的医护人员，看到他的脸时，无一例外，都是先愣住，随后眸中多了更多复杂的情绪。

  “塔主阁下让我来的，还带了帮手，”曼施坦因把身后的梁靖拉出来，随后慢慢举起双手，“我没有恶意，我只是想知道，到底发生了什么？”

  “塔主阁下让你来的，你不知道发生了什么？”其中一位看起来就是领头的护士开口质问。

  “说来话长。”曼施坦因用力踹了梁靖一脚，低声道，“举起手，看在我陪你打了那么久的份上。”

  红龙嘀嘀咕咕举起双手，满脸不情愿。

  “我没有恶意，”曼施坦因再次强调，随后又有些气馁，“算了，我也不问到底发生什么了，有什么我可以做的吗？”

  那看上去是护士长的人皱皱眉，警惕稍微消散了一点点，“曼施坦因阁下，现在巴别塔中还有一丝力量的龙族，都已经去了极诡。”

  她慢慢向电梯口踱步过来，递过来了一份卷起来的文件，“这是总指挥部的地点，您可以去那里看看。”

  曼施坦因接过那份卷起来的文件，微微挑眉，“谢谢了，愿神保佑巴别塔。”

  他顺便按下关电梯门的按钮，失重感传来，电梯缓缓下降。

  “呼，”为首的护士松了口气，示意电梯两边的人，“出来吧。”

  电梯两边，刚才曼施坦因的视线死角，慢吞吞走出来好多人。

  他们有的打着绷带，有的坐着轮椅，有的高高抡起拐杖，埋伏在电梯两边。

  刚才若是曼施坦因迈出一步，或者是有什么攻击性的举动，恐怕就是铺天盖地的火力往他脸上打。

  “隆美尔阁下猜的真对，”有人感慨着叹了口气，“曼施坦因阁下真的回来了。”

  “他当然会回来，”伤残患者中有人曾经是曼施坦因的超级粉丝，颓丧了好几个星期的他此时扬眉吐气，“那是我们的光明系双子星啊！”

  “呸，他刚才要是出手了，你还会这么说吗？”

  “那我的大拐杖第一个往他脑袋上招呼！”

  曼施坦因并不知道刚才有人埋伏自己，更不知道刚才埋伏自己的人里面有自己的粉丝，此时面部表情更加严肃，低头看着手中的地图，“我得去一趟总指挥部。”

  “喂，”梁靖不干了，拍了拍曼施坦因的肩膀，“是我们带你上来认路的，你这是要跑啊？”

  曼施坦因却已经迈步走出电梯，声音严肃，“我有必须要做的事。”

  他是曾经的光明系双子星，是曾经的巴别塔第二顺位继承人。虽然很多时候他颓废，摸鱼，爱睡觉，但他也从来没有放弃肩膀上担负着的，对巴别塔的责任。

  “你们可以先回去了，这是我的事。”曼施坦因扭头看着身旁这个没什么脑子但是一定讲义气的梁靖，张了张嘴，想要说什么，却又吞下了那份请求。

  “我先走了。”

  他再次变成白金色的大龙，拍打龙翼，向远方飞去。

  梁靖傻了眼，看着身后同样傻了眼的同伴们，挠挠头。

  有人戳了戳他的腰，“头儿，我们咋办？”

  “我也不知道啊，”梁靖毫无形象地蹲下来，苦恼地挠着脑袋，指了指背后的医院，“长老让我们来侦查，也绝对不是让我们对背后这群残废和龙崽子出手的吧。”

  “巴别塔怎么就都走了啊？”他的同伴也跟着蹲了下来，有的更是一屁股坐在了地上，“头儿，将心比心，你说，发生什么事才会让高老大调出所有能动的去打仗？”

  梁靖沉思一会儿，突然瞪大眼睛，“被绿了？找场子？”

  “哎哟喂头儿，”身后的同伴叫苦不迭，“人家小塔主的伴侣是青帝陛下。”

  “噢噢噢，我开个玩笑缓和一下气氛，”红龙摸了摸鼻子，慢慢严肃起来，“你们还记得我们第一次见面不？”

  身后的伙伴们面面相觑，随后点了点头。

  那是地底世界的一次大塌方，原因言说纷纭，有说是巴别塔的阴谋的，有说是挖矿导致的，但最终导致的结果，是整个地底世界往下塌陷了二十米。

  那次，地底世界第一次，完全的，失去了秩序。

  那次，有抢劫的，有恃强凌弱的，有乘机杀人报复的，但更多……是去救人的。

  在天灾面前，更多的人团结了起来，努力拯救被埋在废墟中的人。

  “能让巴别塔出动得这么彻底的，”梁靖唇抖了抖，“怕不是要世界末日了哟。”

  他怎么也没想到，一向没脑子的他居然是最先明白事情真相的。

  “怎么可能啊！”伙伴先是大笑两声，随后声音慢慢低下去，“世界……末日？”

  “我们能比那狡猾的古德里安聪明？能比政府军那成天笼罩在黑袍底下的娘们聪明？”梁靖对此深有自知之明，“曼施坦因比我聪明，秦毅也比我聪明……”

  梁靖突然回头，看着那个不知道什么时候走出来的孩子。

  她依然拿着刀，腿打着颤子。

  “喂！那个龙崽子！”他扬扬手，“你的爸妈呢？怎么让你一个还没断奶的小龙崽子守门？”

  “我妈上次牺牲了！”那孩子拧着脖子，高声和他说着话，眼睛里看不出一点悲伤，大概还不知道死亡和牺牲的含义，“我另一个妈妈说小塔主对她好，她这次得上战场。”

  “她还说，我是个大孩子了，应该做点事，我就来守门了！”

  梁靖抿着唇，看着那双懵懂又倔强，害怕又无畏的眼睛，那还不懂悲伤，不知道牺牲是什么的眼睛。

  “妈的，”他啐了一口，站起身，一拍大腿，“我这么多年的经验告诉我，跟着最聪明的人走总有肉吃，更何况这次聪明人都往一头使劲？”

  身后的伙伴们轰然应诺，一个个变成龙躯，展翼欲飞。

  红龙凝视着门口打着刀的女孩，咧嘴一笑。

  “龙崽子，刀拿得不错，等我回来了，我教你练刀。”

  那孩子目送着一群龙慢慢消失在天际……然后又飞了回来。

  那只最大的红龙踹着其他龙的屁股，“就这几个人有个屁用！赶紧回去摇人啊！”

  有一只风龙灵活地躲过了他的拍打，“摇多少啊？”

  “有多少摇多少！”红龙在空中翱翔一圈，漂亮落地，“高客不在，秦毅不在，我就是头儿，告诉长老们，我梁靖也是能自己做决策的！”

  孩子又看着一群龙往另一个方向飞，而红龙变成人形往医院里走。

  她愣了愣，随后又一溜小跑爬上椅子按响了警报。

  “小龙崽子，”梁靖恨得磨磨牙，回头大吼，“不教你练刀了！”

  电梯再次开合，他吓得往后一蹦。

  面前乌泱泱一群人，手上打着绷带的，坐着轮椅的，抡着拐杖的，还有一个老头子，怀里抱着炸弹的。

  “刚才可没这么多，”他迅速举起双手，朝着人群中心的护士长高喊，“我刚才和曼施坦因一起来的！”

  护士长皱皱眉，看着他，“你怎么又来了？”

  “我……我还要份总指挥部的地图，”梁靖尴尬笑着，“那个，曼施坦因飞得太快，没赶上。”

  护士长沉默了一会儿，又丢过去一个文件卷成的小圆筒。

  “谢谢啊，早日康复。”梁靖嘿嘿笑着，看起来凶恶又憨厚，迅速接过，按下下行键，松了口气，嘀咕着，“巴别塔的人果然剽悍。”

  他大步走出电梯门，余光看见了缩在一旁的小龙崽子，冷哼一声，不打算理这家伙。

  当他快要走出医院大门的时候，身后响起了怯生生的一声喊：

  “喂，你还教我练刀吗？”

  梁靖露出一个能吓死小孩子的剽悍笑容，扭头看着那拿着刀的孩子，“教！”

  那小孩小跑过来，往他手里用力塞了一个东西，认认真真看着他，“那你要说话算话。”

  “我妈也说要教我练刀，但是妈妈说她因为牺牲，现在教不了了。”

  “你不能牺牲。”

  梁靖看着这小孩，又看了看被塞进手里的一只钢笔，失笑，“那你给我这个干什么？”

  “我妈妈说这个很厉害很厉害！让我好好保管！”那孩子握紧了手中的刀，“你不要牺牲，回来教我练刀！”

  “好，”梁靖珍而重之地将钢笔塞进内衣袋――尽管他这辈子都懒得写几个字，“龙崽子，回去吧！”

  他迈步，迎着阳光，走向空荡荡的大街。

  “这个世界，交给我们大人了！”

  作者有话要说：　　稍晚的时候，还有一更大肥章，但可能得等到很晚，所以可以明天起来看

  进度比我想象的慢，因为下意识地花更多笔墨描绘了更多的细节，描写了更多的人是怎么主动奔向了战场，又是怎么在战场中为了一个目标努力的

  毕竟这已经不是阿青和小白两个人的故事，是以太人类的故事，群像真的，费时又费力，希望我的笔墨没有辜负这个故事~

  在第五十八章就已经出现了小白看的地图上的蓝点红点哟~

  感谢在2021-07-12 23:47:21~2021-07-15 21:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：祁江鸣 23瓶；木鸽 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


138、第 138 章

    当梁靖按着地图, 领着乌泱泱一片龙族飞向总指挥部的时候，正在因为人手稀缺而焦头烂额的古德里安是震惊多于欣喜的。

  方才曼施坦因走的时候说等会可能会来人支援，他对此不太抱希望, 却怎么也没想到来了这么多。

  “喂, 那个, 你就是古德里安吧, ”红龙得意洋洋地站在最前头，看起来老骄傲了, “告诉曼施坦因哈, 我可是把兄弟们都带来了。”

  “啊, 好，”古德里安眨眨眼，试探地问着，“你们……地底反抗军, 要不要留一个人在指挥部？”

  他有些摸不太准，这些人是听自己指挥呢, 还是来抢夺指挥权的？

  而在看到梁靖那张凶神恶煞的脸之后，他觉得好像也有可能是来肆意妄为搞破坏的。

  还没等长老开口, 梁靖就抢先说，“你是公认的聪明人, 我没脑子，你指挥，我们都听你的。”

  “呼，那好，”古德里安深吸一口气，也不客气，直接开始安排, “胡时月的政/府军小队大多都遇到了点麻烦，你们……”

  他话一出，便知自己失言。

  让这些反抗军去支援巴别塔不就行了吗，干嘛非要让他们去支援他们的死对头？

  “还有，包括我们的一些小队，也遇到了不同程度的麻烦，”他急忙找补着，“你们可以按照你们的战斗习惯组成战斗小组，我给的命令，你们下去支援，怎么样？”

  那比自己还要大一号的红龙闻言，只是皱了皱龙脸，倒是畅快地答应下了，“军人嘛，令行禁止，我没问题，就是……”

  他沉吟一会儿，“考虑到……历史因素，还是尽量别让我们去支援政/府军就行。”

  “行。”古德里安长舒一口气，一个个布置下任务，派出队伍，直到最后……

  “那个，梁老弟，”他不知道该如何称呼面前的红龙，只能尴尬地问，“只剩政/府军需要支援了……”

  “啊，这样啊，”红龙懵了一会儿，然后在古德里安期待的目光中点了点脑袋，“政/府军就政/府军吧，反正我们其实和巴别塔也不太对付，帮了一个就已经是帮了，帮第二个也差不了多少。”

  古德里安激动地快要掉下眼泪了。

  秦毅骗我！什么梁靖最没脑子，人家不是很识大体顾大局吗？

  “对了，曼施坦因去哪了？”红龙走之前，还念及自己的沙包，回头问了一句。

  “曼施坦因？他去支援钟伯阳了。”

  至于钟伯阳……在支援那两个又虎又菜的两小伙子的时候，翻车了。

  -------------------------------------

  “到底是怎么回事！”一只体型大一点的，被烧得灰扑扑的白龙护着一只体型小一点的也被烧得灰扑扑的红龙和红龙爪尖上钩着的脸上灰扑扑的人，看着面前喷涌的热流和狂舞的火焰，努力向外突围。

  而随队的战争机器人，早就在火海中“殉职”，也给三人找到了一线生机。

  “还不是这个家伙！”陆仁贾咆哮着，龙爪提溜着凉城的后衣领，身体却将他护在怀里，“硬要说他看懂了看懂了，一通瞎操作，这不！熔炉暴走了啊！”

  几千度的铁水和火焰不断被喷吐，就算他们是龙躯，也挨不住这么一下。

  “我确实看懂了啊！这是我的专业！我喜欢建筑，我上学的时候还辅修了建筑课程的！我们成功补足了燃气，我们也连接对了管道，没道理最后失误了！”凉城不服气地高喊着，“放我回去！我再试一试，把里面那个压力阀再往回打三圈，一定能行。”

  “我的天啊，”钟伯阳空手画符术，再施展出一个防护罩，带着小红龙往外突围，闻言，叫苦不迭，“你们没有一个人把那个电子档文件再往后翻一页是吗？没有人教过你们看任务清单要全部看完吗？”

  一人一龙相视一眼，从对方眼睛中看到了心虚的自己。

  凉城操控终端，看向下一页。

  《重启熔炉傻瓜版教程》

  “我的错，是我的错，”钟伯阳看他们这心虚的样子，几乎要崩溃了，“我不该让你们两个菜鸟组队的。”

  “这上面说的不对，”凉城一目十行看过教程，突然又有了底气，高喊着，“这最多能重启到75％的功率，不能更多了，我能百分之百，全负荷甚至超负荷地重启它！”

  “少说两句吧。”红龙看着钟伯阳勉强撑着的眼神，心中一酸，快要哭出来了，用力用爪尖顶了顶凉城的后脖颈，给了他一个眼神。

  钟伯阳是很强，曾经的光明系双子星，但他也因为身体原因很久很久没有参加如此高强度的战斗了，这次古德里安也只给他安排了机动指挥，没有下放具体任务。

  白龙用力吐出一口气，再深吸一口，肺部仿佛被火烧了一般，脑袋里残存的半截金属碎片从来没有存在感这么强烈过，突突地疼。

  他已经带着两只年轻的龙穿越了大半个火海，可是还有大半个火海在等着他。

  钟伯阳勉力护住怀中的小龙，努力寻找着出口。

  “我想到了！我想到了！”凉城突然开始嚷嚷着，激动地手舞足蹈，“我们错在没有调整外部的气压阀，只要一开始将外部的气压阀泄掉，然后打死，密闭，再打开里面的，找到合适的输出气压，我们就可以让这个熔炉超负荷启动！相信我，我是专业的！”

  “还熔炉超负荷，”钟伯阳眼瞅着一片铁水飚射，他一个小跳躲过，身体却撞上了一旁的柱子，疼得龇牙咧嘴，头晕目眩，“老子都要超负荷了！”

  陆仁贾用力摇晃着龙爪上勾着的人，怒吼着，“你不是专业的吗！你想想办法啊！”

  他是曼施坦因的铁杆粉丝，对曼施坦因的故事倒背如流，而对于偶像十个故事中出现了八次的钟伯阳自然也是非常熟悉。这位曾经的天才虽然没有像偶像一样颓废，却也遭受了重创，再也无法坚持进行高强度战斗。

  “想想办法，想想办法……”凉城疯狂嘟囔着，“有了！只要有个人里应外合，先去把外头的气压阀关上，我们再从里面旋转气压阀到指定位置，就可以成功重启熔炉，熔炉也不会喷铁水了！”

  “还要有个人从外面里应外合？”钟伯阳相当崩溃，“我们的终端都被烧没了，联系不到总指挥部，就算联系到了，总指挥部也根本没法调出来人，我们连援军都没有！”

  “头真他娘的疼啊！”在大众面前一向表现得温文尔雅的钟伯阳口中爆出粗话。

  “要不是为了你们两个臭小子，”他瞪大龙眸，努力让眼前渐渐模糊的场景清楚一些，顶着炙热的火焰，往前突进一步，气喘吁吁，“我就已经放弃了，死在战场上也算得偿所愿。”

  “没有力气，”他往前走了一步，声音越来越小，“也热得没法思考。”

  他拖着沉重的身子再往前走了一步，仿佛一步跨越了时光和生死。

  “曼施坦因、阿诚、铭亮、知秋……”他仿佛一个固执的老头子，唠唠叨叨地嘟囔着那些人的名字。

  死也不想忘记的名字。

  他从那次悲剧中幸运归来，得到了荣耀和尊敬，光荣退役，仿佛被神宠爱的孩子。

  他看起来并没有像曼施坦因那么颓废，还欣然接受了以太学院的聘任邀请，当上了以太学院光明系院长，似乎对自己的归宿极为满意。

  只有他自己才知道，无数个夜晚，他被能凿开脑袋的剧痛唤醒，还没来得及思考，就潸然泪下。

  “援军？从来就没有援军，以前没有，现在也没有。”

  白龙靠着一旁的铁柱子剧烈喘息着，摇摇欲坠，身体呈弓形，护住了怀中的红龙。

  远处一根铁柱倒塌，浓烈的火焰缠绕着那古老的铁柱，带着热浪和破空的声响，以一种不可抵抗的姿态缓缓倒下。

  “谁说没有援军！”火光中，有怒吼回应他。

  一根宛若神兵天降般的龙尾用力拍向那倒下的铁柱，带着比火焰更加炽烈的暴怒，铁柱嘎吱一声，被迫扭转方向倒向另一侧，带着王者降临般的沉闷声响。一只比钟伯阳更加庞大的白龙闯过了噼啪炸裂的火焰，火光浓烈的橘色为他层层炸起的鳞甲染上一层金边。

  他威风凛凛地站在火光中，仿若拯救世界的英雄。

  曼施坦因！他在最后一刻赶到！

  小红龙陆仁贾这次是真的要哭出来了，泪眼朦胧地看着站在火光中的曼施坦因，呜呜嘤嘤。

  “别站在那里耍帅了！”钟伯阳看着眼前的老友，仿佛一下从记忆中回到了现在，挣扎着爬起来，欣喜地看着他，“你带了多少人？”

  “就我一个。”那威风凛凛的巨龙瞬间怂了，哒哒哒跑到钟伯阳附近，扑腾爪子和龙翼，为他挡住周围的火焰，偶尔回头关心地看着老友，“还站得起来吗？”

  “你刚到的时候站得起来，你说没人了，我腿又软了，”钟伯阳仿佛回光返照一般努力站直，吐槽着，“终端还能用吗？”

  曼施坦因低头看了一眼胸前化为鳞片的终端，表情顿时很精彩：“承受不住这么高的温度，炸了。”

  “非常好，”钟伯阳点点头，忍受着颅内的剧痛，露出了一个难看的微笑，“看来得死在这里了。”

  -------------------------------------

  梁靖带着一个小弟，往西南方向急掠而去。

  为啥只带一个小弟？

  他当时看着古德里安派兵遣将那一副斤斤计较的样子，豪气冲天地拍着胸脯，“你放心，我这种个人能力比较强的完全可以一个人去支援一个小队，曼施坦因在地底从来就没有赢过我一次！”

  当时古德里安看着他的表情好像有些不对劲，但他懒得想。

  嗯，然后他就带上了古德里安强行塞给他的小弟上路了。

  “这小伙子看着聪明，”古德里安如此评价他的小弟，“你让他跟着你。”

  “不用！”他用力摆着手，“我一个人够了！”

  古德里安深谙如何哄这种牛气哄哄的家伙，拍了拍梁靖的肩膀，大声感慨着，“你可是我们的救火队长！识大体顾大局！你这种人才身边怎么能没有一个跟班？”

  然后梁靖就欣然答应了带着小弟出行。

  不过……

  他回头看了看小弟的模样，瘪瘪嘴。

  哪里看出来聪明的？

  “头儿，是那里吗？”小弟倒是眼尖，指向远方，“好像有人在逃跑！”

  “去看看！”红龙俯冲而下，轻巧落地，看着逃窜的两只巨龙，大喝一声，“发生什么了？”

  “那边的地面在振动！”落在最后面的蓝龙跑到了安全地带，停下来，气喘吁吁地看着他，而前头的个字稍微小些，体态也更为纤细的红龙微微皱着眉，看着面前高大的红龙，有些迟疑。

  “梁靖？”

  梁靖一怔。

  嘿，这里还有认识我的？

  他变成人形，饶有兴趣地看着面前的红龙，“你是？”

  红龙也变成人形，全身上下裹在黑袍中。

  梁靖有些无语地磨磨牙。

  好嘛，这一来就碰上了政/府军首脑。

  “你怎么会在这里？”胡时月皱着眉，极为警惕地看着他，“这里不是你任性的地方，我们在执行很重要的任务。”

  “我看起来像是任性的人？”梁靖嘀咕着，摇摇头。

  胡时月皱皱眉，看向身后也已经变成人形，拿着巴别塔探索小队制式装备的女人，指了指自己，“我来自地底政府政/府军，那边是梁靖，地底反抗军的二当家。”

  “呵，她可不是什么普通政/府军，”梁靖冷哼一声，“地底政府的头头，大统领，胡时月。”

  这回就连女人也有些无语，看看胡时月，又看看梁靖，耸耸肩，“我来自巴别塔，一个普通探索小队队员。”

  梁靖懒得和胡时月说话，看着巴别塔的人，“详细说说到底是怎么回事。”

  蓝龙变成的女人气质柔和又优雅，微微皱着眉，与面前的彪形大汉解释着，“我们正在出任务，我的两位组员进了熔炉准备重启熔炉，我在外面负责机动和警示，但是刚才那一瞬间，好像大地在翻滚，振动非常剧烈，我发出警示后直接撤退，撤退途中碰到了胡统领。”

  梁靖挠挠头，“我刚才没觉得有什么震动啊。”

  “头儿，”身后的小弟戳了戳他的腰，“您刚才在高空。”

  “噢噢噢，”梁靖恍然大悟，看向胡时月，“你也一样？”

  胡时月点点头。

  “嘿，奇了怪了，”梁靖头疼地挠着脑袋，“为什么地面会震动？”

  以太号飞得一直很平稳，老实说，以太号的生灵并没有“地震”这个概念。

  “我还有同伴没有撤退，”女人屡屡回头，往自己来的方向看，有些忧心，“也不知道到底发生什么了？”

  “我看她也有点眼熟，好像见过。”梁靖多看了几眼蓝龙，又觉得熟悉了，苦恼地回头看小弟，“你见过吗？”

  小弟疯狂摇头。

  “这么久都没有震动，应该是安全了，”胡时月默默挪了半步，挡在女人身前，总觉得梁靖不安好心，“我们回去看看？”

  话音刚落，一次比刚才剧烈得多的振动骤然发生！地面翻滚，天旋地转。

  “这哪里是振动啊！”梁靖一时不觉，狼狈地摔了个大跟头，大声嚷嚷着，“这是有什么东西从地底出来了吧！”

  随着滚动，他怀里的东西也滚落一地。

  一直注意着他的胡时月瞬间面部紧绷，顾不得还在剧烈振动的地面，面色难看地捡起地上一支钢笔，质问着他，“你为什么会有这东西！”

  “啊？”梁靖狼狈地爬起来，在剧烈摇晃中眯起眼睛，看清楚了她手里拿的什么，顿时伸手去夺，“你把那玩意还我！”

  那可是那小龙崽子嘱咐自己要保管好的东西。

  胡时月往后一躲，咬牙切齿，“这是塔主办公室的专用钢笔，只是小白塔主才有，为什么你手上会有一只？”

  她走的时候，小白可还在反抗军营地呢！梁靖说他什么都没做，谁信？

  “啊？那小孩来头这么大？”梁靖在振动中摇晃着，一脸茫然，“那就是一小孩给我的！我答应了她要好好保管，你还我！”

  两人都没注意到，女人的脸色瞬间变了，看起来挺温柔的女人，同样冲着梁靖怒吼，“你对我孩子做什么了？”

  梁靖一懵，仔细打量了一下女人的面容，一拍脑袋。

  “好家伙，我就说我这张脸我熟，敢情是刚见过你崽？”他一把夺过胡时月手中的钢笔，往女人手里一塞，有几分懊恼，“呐，早知道兜这么一圈还得还回来，我当时就不接了，那小孩硬要塞给我的。”

  “你对她怎么了？”护犊的母亲总是恐怖的，女人在剧烈摇晃的地面中站直了，紧攥着拳头，上前两步，瞪着梁靖，“无缘无故她怎么会给你！”

  “嘿你怎么说不清呢？！”梁靖恼了，也上前半步打算好好和人掰扯掰扯，却被小弟拦腰抱住。

  “胡统领，还有这位姐姐！”小弟死死抱住梁靖，闭着眼睛高喊着，“我们头儿确实什么也没做！他要是真的做了什么，古德里安阁下在总指挥部监控全场，也不会放过他的啊！”

  话音刚落，又是一阵地动山摇，四人齐齐倒地。

  “嘶，头儿，你真沉。”小弟被压得咳嗽了几声。

  梁靖尴尬地坐起来，看着面前也冷静下来的两人，叹口气，摆摆手，“不说这糊涂账了，物归原主就好，你家孩子挺不错的，我真的没对她做什么。”

  他用力拍了拍脸，冷静下来，微皱着眉，“说正事，振动一次比一次强烈，你们的队员在哪里，得赶紧带出来，怕出什么变故。”

  “嚯？”胡时月挑眉，“你还真是来帮忙的？！”

  “我不是来帮忙的是来看戏的啊！”梁靖听着这话就来气，扭头看着那小孩的母亲，“你们队员在哪里？”

  女人依然有些警惕地看着他，思考了几秒钟，抿抿唇，指了一个方向。

  她现在也没其他选择了。

  梁靖爬起来，踉踉跄跄往那个方向跑。

  胡时月沉默了一会儿，跟上他，“你确定你不是来搞笑的？”

  梁靖这回彻底生气了，又委屈又恼火地看着胡时月，刚要开口，就看到胡时月变成红龙向前方飞去，还丢下一句冷冰冰的话。

  “要救人，飞不是更快吗？”

  下一秒，一只更大的红龙疯狂加速超过她，因为没面子而怒吼着，“胡时月！我梁靖要是救你们政/府军的人，我就是小狗！”

  十多分钟后，红龙把最后一个灰头土脸的，一看就不是巴别塔的人从地里刨出来，往背上一扔，臭着脸飞走了。

  小弟跟在他后头，小心翼翼问，“头儿，你说话算话不？”

  “闭嘴！”

  别问，问就是想起了古德里安给他戴的高帽――“救火队长”、“识大体顾大局”。

  嘿，他这辈子都没被人这么夸过！

  当所有人转移到安全地带，梁靖这才有机会飞到空中，俯视动荡的地面。

  “感觉像什么东西被□□了。”胡时月站在他背上，皱着眉思考。

  “靠近点看看？”梁靖提出建议。

  “稳一手，撤退吧。”胡时月摇摇头，示意红龙回去。

  “没胆子。”红龙小声嘀咕着，慢慢往回飞。

  刚一落地，一次比之前都要剧烈的振动传来，正如胡时月所预料的，有什么东西拔地而起！

  “卧槽！”梁靖瞪大眼睛看着空中，“那是什么玩意儿！”

  -------------------------------------

  三爪举着望远镜，看着人类营地不远处的山坳中喷射出的熊熊火光。

  “现在不用望远镜也能看得见了。”八爪不知道什么时候游荡到他身后，无聊地摆弄着长长的触手，眯着眼睛看远处的爆裂的火光，“你从一回来就心神不宁，是出什么事了？那个巴别塔小塔主又弄了什么花活？”

  三爪抿着唇，拿下了望远镜，“你刚才看见了一只白色的龙冲进去吗？”

  “嗯，”八爪点头，“一只光明系巨龙。”

  “再之前还有一只白色巨龙，也像这样闯进去了，”三爪沉默了会，“一定出事了。”

  “管那闲事干嘛？”八爪不以为意地瘪瘪嘴，“他们巴别塔弄花活就让他们巴别塔弄呗。”

  三爪深吸一口气，又缓缓吐出。

  突然，整片天地传来一阵又一阵的爆裂声！大地仿佛被撕裂，不断战栗着。

  “发生什么了！”八爪震惊地咆哮着，触手上的吸盘牢牢吸附在大地上，还顺便分出一只扶着踉踉跄跄的三爪。

  大概过了半个钟头，一共十来次振动，大地的振动才堪堪停止，而人类营地的各个方向都传来了不可置信的惊呼。

  “那是什么！”

  三爪茫然四顾，却什么都没看到。

  “看天上！”八爪的声音充满了浓浓的不可思议和震撼。

  三爪仰头看向天空，不由自主屏住呼吸。

  空中花园。

  他脑海中浮现出这一个词。

  不是依靠机械和错位产生的视觉幻觉，那确确实实是一座高悬在空中的花园！

  那里有玲珑精妙的园林，有富含着西伯利亚凄冷与粗犷的苏氏建筑，有庄严肃穆的宫城城楼，有金碧辉煌的教堂，有代表着钢铁与暴力美学的铁塔，有巍峨连绵的砖石长城，有拥有高高尖顶的哥特式建筑，有正四方体的金字塔……还有，还有三爪更加熟悉的巴别塔微缩模型，甚至有喷吐着火焰的熔炉。

  在所有建筑的正中间，是一面高高飘扬的旗帜。

  旗帜蓝底，中心是一个白球，白球周围有麦穗。

  三爪不认识那面旗帜，但他的身体止不住地颤抖起来。

  那空中的花园，仿佛寓意着什么。

  八爪咂咂嘴，一拍脑袋，“刚才的振动就是因为这玩意吧！”

  “我看是。”三爪点点头，依然仰起脖子凝望着那瑰丽的花园，看着它升空，逐渐变小，渐渐飞远。

  “很壮观，对么？”身后突然有人低语。

  八爪毛骨悚然，拎着三爪一个大转弯，死死盯着不知道什么时候出现在自己背后的人。

  看到来人的模样，他禁不住倒吸一口凉气。

  “哈哈，没见过比我更丑的，对吧，”第五执对他宽容地笑笑，看着一边的三爪，指了指天空上漂浮着的那座空中花园，“知道那是什么吗？”

  “我不知道，”三爪摇头，却又迟疑地说道，“我看见了，上面有巴别塔……”

  “对，有巴别塔，”第五执点点头，为他解答，“那是建筑模型，我过去一万年闲着没事，就造了这些玩意，因为没有这么多资源可以消耗，大部分都等比例缩小了。”

  “大概以后有其他文明发现了这玩意，会以为人类是一群平均身高一米的小矮人？”

  他说着只有自己才能听懂的冷笑话，指着天空，“人类历史上，所有的文明结晶，都在那里了。”

  “除了建筑，还有书法、文学、小说、字画、雕刻、影视作品、电子游戏，应有尽有……当然，最重要的，我编了一本史书，”第五执带着慢慢的骄傲地站着，腰杆笔挺，“从非洲热带草原人类的出走，到大河文明的诞生，从一战到探索星际，从珍妮纺纱机到可控核聚变，我把我能找到的一切经过考究的资料都写在了那里。”

  他仿佛一个狂热的信徒，高高举起双臂，“你猜那本书放在哪里？巴别塔顶层？金字塔里面？错了，都错了！”

  三爪屏住呼吸，已经不大敢接第五执的话。

  这是个活了一万年甚至更久的，疯疯癫癫的老头子，只有青帝陛下才能镇得住他一点。

  “我当然不把这本史书写在纸上，纸太容易腐烂了！我把这本史书，用八种语言，雕在了那些建筑上，刻在了那些砖石上！它的寿命比纸质书要更长，或许某一天，有人能捡到那些石块，破译上面的文字，发现宇宙中曾经还存在这样一个文明！”

  “我把它发射出去了，”这个只有骨架子的老头子的电子声音中居然能听得出几分依恋和遗憾，“它还不是很完美，还有很多东西我没有补齐，但是我把它发射出去了，用一层防护罩保护，就把它发射到太空中去了。”

  “你知道这是什么吗？”

  还没等三爪接话，第五执就开始自问自答，“这是一个墓碑。”

  “文明的墓碑。”

  三爪毛骨悚然，仿佛有一层又一层的电流经过他的大脑皮层。

  当他再反应过来的时候，第五执已经走远了，那并不迷人的电子音留下了一串数字，在他心中回荡。

  “这座墓碑，重四百一十七吨三百零六千克。”

  三爪愣愣地看着第五执的背影，忍不住高喊，“你告诉我这个干嘛？”

  第五执转身，看着三爪，那大骨头架子滑稽地耸耸肩，“我不知道啊，我只是正好发送了一个墓碑，然后想找个人聊聊心事，顺便逮住你了。”

  三爪看着他远去，慢慢攥紧三只拳头。

  八爪忧心地看着他，触手拍了拍他的脑瓜子，“怎么了？被那个疯子吓傻了？”

  “没有，”三爪下意识摇摇头，随后突然笑出声来，点点头，“其实也算是吧。”

  “八爪，发征召令，所有能动的，全部做好战斗准备。”

  “怎么了？”八爪一惊，瞪着眼睛看着这个瘦削的搭档。

  “出兵，去帮巴别塔。”

  八爪看着转身离去的三爪，喃喃自语，“你真的疯了。”

  他站在原地想了想，吹响了集结令。

  三爪大步离去，心情畅快。

  如果，人类的墓碑都已经被发送到太空了，他还有什么好瞻前顾后的呢？

  -------------------------------------

  “妈耶，刚才是地震吗？”曼施坦因一时间没把握住平衡，重重摔在地上，又高高弹起，被一股股超高温的热浪烫得头昏眼花的他用力摇了摇龙脑袋，看着周围的一切。

  当他看清时面前的情况时，他顿时目眦欲裂，难以用言语形容的哀嚎从他嘴中吐出，仿佛野兽在悲鸣。

  “钟伯阳！”

  两只小龙都已经变成了更能忍受高热的龙躯，躲在钟伯阳用身体圈出来的阴影中，抵抗着热浪席卷。

  而那只白色巨龙躺在角落，眼睛合上。

  “钟伯阳！！！”

  “别嚎了，”白龙有几分不耐烦地掀开眼皮子，声音里带着浓浓的忍耐和疲倦，勉强伸出爪子再画了一个防护符术抵御热浪，“还没死呢。”

  曼施坦因听出了他话中的忍耐，耷拉着脑袋在他身边踱圈子，想问，却问不出口。

  只是做了多年搭档的钟伯阳怎么不可能知道他在想什么，又半睁开眼皮，低声嘟哝着，“不是烦你，是头太疼了。”

  “你自己出去吧，”他沉默了好一会儿，伸出爪子扒拉了一下曼施坦因的爪子，“你还有余力，肯定能出去的。”

  “你别说话了！”曼施坦因闻言，瞬间脾气上来了，可是看着连呼吸都困难的三只龙，他又努力压抑着怒火，咬牙切齿，“我怎么可能放弃同伴自己一个人跑。”

  “哈，”钟伯阳龙尾轻轻摆了摆，似乎是听到什么好笑的笑话一般，低垂的龙眸闪动，似乎是下定了某种决心，“抛下同伴自己逃跑，我们好多年前不就干过一次吗？”

  仿佛被拿捏住了要害，顶着小红龙陆仁贾惊诧又不可置信的目光，曼施坦因的龙脑袋垂了下来。

  “钟伯阳，别说了。”他的言语里都是卑微到极致的恳求。

  “你留在这里能做什么？”钟伯阳勉强抬起龙脑袋，金色龙眸灼灼地看着曼施坦因，“这两只小龙基本功不扎实，我刚问了，没有一只龙能脱离终端画符术的，只有我还能施展防护符术，可是我也很快就会脱力，到时候怎么办？一起变成四只烤龙么？”

  知道自己莽撞了一直没做声的凉城闻言开口，有几分失望的看着曼施坦因，“曼队也不会脱离终端施展符术么？”

  那句话分明没有质疑和讽刺的意思，但曼施坦因却觉得如芒在背如鲠在喉。

  “是啊，他可是一个坚定的有神论者，”钟伯阳讽刺着，“他一直信奉着符术是神明的恩赐，怎么会接受青帝陛下所说的基本科学原理呢？”

  “钟伯阳！”曼施坦因低吼一声，痛苦地垂下脑袋。

  “你以为那次是你的神救了你？”钟伯阳却越说越快，越说越犀利，带着浓浓的讽刺，“你口中描述的神，那次只是恰好经过而已，那是伪神，早就被青帝陛下证明过的伪神！你能活着，不是因为那个伪神，是因为你抛下同伴逃跑了！在做出错误决策后，又抛下同伴逃跑了！”

  “你敢去他们的衣冠冢前瞻仰他们吗？你敢继续念他们的名字吗？你敢拍着胸脯保证，你从来就不后悔，你做的是正确的决定吗？”钟伯阳咆哮着，在两个后辈面前，冲着面前低垂着头的曼施坦因咆哮着，“好多后辈把你当做偶像，你问问你自己，你配吗？！”

  “你信奉的到底是哪个神？是我们教科书上写的那个生活在熔炉中的光明神，还是那个骄傲的，死在好多好多年前的，没有逃跑的那个曼施坦因！？”

  记忆的大闸被拉开，那从来不愿意回想的，被自己藏在意识深处的画面慢慢浮现，同伴们惊恐的面容再次出现在他面前，只是不同于他一直自欺欺人的，是因为爆发的极诡而惊恐，而是夹杂着惊恐、愤怒、不可思议、懊悔的神情――他们看着团队的双核领袖远去，其中一位挟持着另一位。

  “我想活下去……”高大的白龙仿佛要蜷缩成一个小球，低声呢喃着，“我想活下去，我不想死，我不想所有人都在那里给极诡陪葬。”

  “是啊，”钟伯阳的声音很轻，“这次也一样，你走吧。”

  曼施坦因金色的龙眸带了一丝血红，看着面前躺在地上的白龙，“你会原谅我么？”

  钟伯阳凝视着他的眼睛，眼底闪过一丝悲痛和决绝，一字一句地说：

  “我从来没有原谅过那个曼施坦因。”

  一时间，熔炉内只有火苗喷吐的声音。

  “我不会走的，”沉默仿佛延续了一个世纪，曼施坦因才缓缓开口，在钟伯阳旁边卧了下来，垂着龙脑袋，惭愧又倔强，“同样的错误，我不会再犯第二次了。”

  钟伯阳恼了，扬起龙尾打他，“你那次不是很聪明吗？为什么这次犯傻？”

  他的龙尾重重抽在了曼施坦因龙尾上，惹得后者痛哼一声。

  钟伯阳抬头看过去，才发现方才接了那倒塌柱子一下的龙尾，赫然是已经断裂了。

  “你……”他一时无言，只得换了种方法，“你现在出去，帮我们找援军也比呆呆躺在这里强吧！”

  曼施坦因继续固执地摇着头。

  且不谈离了自己，彻底失去希望的三只龙还能撑多久，就以他走之前看到的总指挥部里古德里安那焦头烂额的样子，哪里还有什么援军？

  他犹豫了一会儿，慢慢抬起龙爪，颤抖着在空中画着那已经画过千万遍的古奥繁杂的符号。

  熟练，流畅，半分不错。

  可就是画不完最后几笔。

  曼施坦因烦躁地散去空中已经成型了大半的破损符号，再次扬起爪子试。

  倒数第三笔画歪了。

  最后一笔又斜了。

  倒数三四笔的顺序弄错。

  失败，失败，失败。

  “啊啊啊啊啊！”曼施坦因愤怒咆哮着，一口龙息喷进面前的火海中，惹得火海猛涨，钟伯阳勉力支撑的防护罩上荡起阵阵波纹。

  “你就算不走，也别帮倒忙吧！”钟伯阳没忍住又甩龙尾想抽这个没脑子的，但看到这人断了的尾巴，终究还是轻轻放下。

  三只龙看着焦躁的曼施坦因开始闭上眼睛，嘴里念念有词。

  “他在干什么？”陆仁贾轻声问。

  “好像是……祈祷。”凉城低声回答着，“曼施坦因阁下不是一个虔诚的信徒吗？”

  两只龙一时相顾无言，不知道该说什么。

  笼罩着几人的防护罩慢慢缩小，变淡，灼热的火浪仿佛要再次扑到几人脸上。

  钟伯阳努力抬起身子，在空中画着符号，想要再次支起一个防护罩。

  大概是因为刚才和曼施坦因吵架花费了他最后一丝力量，那符术连一半都没有完成，他就颓然倒地。

  而那一直苦苦支撑的防护罩也应声破裂，浓烈的火浪将几人包裹。

  正在祈祷的曼施坦因嘴中一顿，身体开始慢慢颤抖起来。

  至高无上的光明神，您虔诚的信徒，曼施坦因，在这里静默，祷告，是存着感谢赞美的心，祈求您的垂怜，祈求您……

  火浪吞噬了躺在地上的白龙。

  如果真的有神，为什么那年，不救在极诡中绝望的同伴？

  如果真的有神，为什么现在，还要他看着钟伯阳就这么死去？

  “我恨你！”仿若受伤的猛兽咆哮，巨大的白龙朝着空气一拳砸出！

  也不知道，恨的是神，还是当年那个怯弱的自己。

  只是在那一拳砸出后，空气急速振动，从未成功过的符术瞬间成型！比刚才钟伯阳施展得要强好几倍的防护罩笼罩在几人身上。

  “钟伯阳！”曼施坦因没来得及看自己的成果，急急忙忙看着躺在地上的龙。

  那龙的胸膛微微起伏，声音中带着一丝欣慰，“没死。”

  第五执安排了许久，甚至以青年龙族大会作为契机都没有打破的心魔，终于在此刻淡去。

  “你们还能动吗？”看着还活着的三只龙，曼施坦因喘了口气，试探地看着他们，“我们能一点点挪出去……”

  “喂，里面有人吗？”

  三爪看着熊熊大火，有些麻爪，捣鼓着面前的老破喊话机器，再用力大吼一声，“没死就吱一声啊！”

  曼施坦因大喜，仰天咆哮！

  钟伯阳一爪子打断了他的长吟，哀其不幸怒气不争地怼，“谁听得见你乱嚎，用扩音符术！”

  “噢噢噢噢！”曼施坦因龙爪在空中比划着，极为熟练地连续叠加了五个扩音符术，随后仰天大吼，“这里有人！”

  “该怎么帮你们！”很快外头就传来了更大声的传话，“这火看起来不是水能浇灭的啊！”

  凉城一喜，四爪并用，用力挪到曼施坦因身边，大吼着，“找到最外面地上的一个像方向盘的东西！往左拧，拧死！”

  不过十多分钟，熔炉中的火势就慢慢衰减下来，最后，所有的火束都被收拢到熔炉的核心区域，一声闷响后，熔炉终于成功重启！

  “成功了！”曼施坦因松了一口气，看着勉强能站起来的两只小龙，犹豫了会儿，将瘫倒在地上的钟伯阳扒拉到自己背上，固定住，站起来，一步步往外走。

  “曼施坦因阁下！”那只小白龙竟然叫住了他。

  曼施坦因皱着眉回头。

  老实说，他对这两个捅了大娄子小龙没有半分好感。

  “您相信我，”凉城顶着巨大的压力开口道，“只要我们再进去，把里面那个压力阀往回打三圈，这个熔炉会超负荷运转，功率更大。”

  陆仁贾踹了他一脚，又扯了扯他的龙尾，“你别说了。”

  只是此时凉城却难得的固执，站在原地，祈求地看着曼施坦因，“阁下，您就让我试试吧！”

  “让他试吧，”被迫躺在曼施坦因背上的钟伯阳虚弱地开口，“你要是不让他试，未来又是另一个你。”

  曼施坦因回头看了眼钟伯阳，沉默了一会儿，点点头。

  总指挥部。

  太乙皱眉看着地图，摇摇头，“进度太慢了，从第一支队伍到达开始任务，已经快两天了，任务进程才完成了27％，这样下去会变成一场持久战，对所有人来说都不是好……”

  话音未落，地图上某一个红点骤然被点亮！它比周围的熔炉亮三四倍，几乎可以与巴别塔中心的熔炉争锋！

  “这是……超负荷运转？”古德里安急忙站起来，“怎么做到的？”

  “与普通重启比起来功率大大提高了，”太乙迅速读取着数据，“大概有150％的效果。”

  “好样的！”古德里安右拳用力一锤左掌心，“如果都是这样的重启，我们效率会大大提高的！”

  “应该只是个例，”太乙沉着脸，“这只队伍是钟伯阳第一次驰援，曼施坦因第二次驰援的那只，而且所有人的终端全部都被炸毁，应该是发生了什么变故，这种个例恐怕无法复制。”

  话音刚落，仿佛是要特意打她脸一般，地图上前前后后亮起了七八个超级红点！

  “这……？”太乙一脸懵逼。

  “是不是这几个熔炉比较特殊？”古德里安顾不得笑，拍了拍太乙示意她恢复工作状态，“我们能不能找到共同点，让这种模式可以复制？”

  “我试试，”太乙读取着那几个超级红点终端传回来的数据，神色很快就变得古怪起来，“不是熔炉的原因，是小队的原因。”

  古德里安：？

  “这几只小队里，都有研究所的成员。”

  作者有话要说：　　嗯，我高估（或者说低估）了我自己，本以为两万字怎么都能推完主线吧，哎……

  看在肥章的份上，咱就不提立志要15号完结的事了吧（可怜兮兮）

  接下来的主线内容真的不多了！怎么说再来两万字都能搞定吧！我觉得可以！要不今天试试两万字？

  唔，关于曼施坦因和钟伯阳当时经历的真实故事到底是什么样的，可以回头再看看二十五章和七十五章，曼施坦因从来就没有度过心魔；

  三爪拿的是第八十七章出现过的老破喊话机器

  上一章的那个孩子是阿青曾经送过一只钢笔的那个家庭的孩子，嘿嘿嘿，其实还蛮明显吧

  第五执中途就去了人类遗迹研究小组总部――那个地方阿青曾经去过，是各种各样的地球上的建筑物组成，阿青当时以为是第五执见物思人，怀念故乡，但是是第五执一手为以太号和人类文明打造的墓碑，飘荡在宇宙中的墓碑

  另外另外另外，本章两位主角都没有出场，除了剧情安排，是有非常非常重要的原因的！！！可以猜一猜哦～

  感谢在2021-07-15 21:17:51~2021-07-16 06:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：云迟 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：41817466 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


139、第 139 章

   古德里安已经快三天没有休息了――从被宿白揪去青帝长眠之所到现在, 他的大脑一直属于极亢奋的状态，既要顾及宏观层面上的战略布局，又要照顾微观上每只小队的状态, 尽量减少死伤。

  连着这么过了三天, 铁打的人都扛不住。

  而摆在他面前的一个重要问题却是：他或许能死撑着, 减少休息时间, 可任务小队不行。

  他选择了轮休，于是熔炉重启效率就再次降低了。

  尽管地底反抗军来的及时, 可是人数却并不多。梁靖在保证地底世界秩序的情况下连厨子都带上了, 可谓是努力搬空了反抗军的老底。再加上一开始就前来报道的秦毅直属部队, 勉勉强强也就凑出了八十支良莠不齐的队伍，其中有梁靖这样战斗力在整个以太号都数一数二的，也有缺胳膊断腿或者因为本身后天缺陷基本没有战斗力的。

  而且更加令他头疼的是，随着一次次意外事故的发生, 伤员也渐渐多起来，除了要找地方安置失去行动能力的伤员们, 他还得安排专门的护送队伍，将急需抢救的重伤员送回巴别塔。

  医疗小组的组织, 任务小队的不断减员和不得不进行的必要休整，让原本慢慢步上正轨的行动的速度再次减慢。

  直到三爪带领的人类营地军队的到来, 才让他松了口气。

  如果说地底反抗军的到来是一只奇兵，让焦头烂额的古德里安可以放松一小会，不用再在刀尖上跳舞的话，随之赶到的人类营地军队，就是真正的定心丸。

  “我们可以负责医疗和后勤，”三爪了解了现在古德里安的处境后，迅速做出了决断, “人类的战斗力确实比不上你们巨龙，冲锋陷阵我们不行，不过我们人多，整个后勤就交给我们吧。”

  古德里安感激地点点头，看着马上进入状态开始忙碌的三爪，深吸一口气，“你们……怎么突然就改变主意了？”

  正在着手安排搭建简陋医务室的三爪闻言回头，笑笑，“八爪说我是疯了，我觉得我也是。”

  跟着人类军队一起赶到总指挥部的是背着钟伯阳的曼施坦因和身后的两只小龙，太乙迎上去，皱眉看着灰头土脸的几只龙，“怎么回事？”

  陆仁贾简单将前因后果说了说，太乙认真听完，无奈地看着努力降低自己存在感的凉城，摇摇头，“因祸得福的小家伙。”

  她并没有责怪凉城，而是迅速将陆仁贾编入了另一只发生了减员的队伍，立即出发，留下凉城在总指挥部，丢给他一摞纸和一支笔，目光灼灼，“现在，根据你的经验和熔炉图纸，可不可以把熔炉的超负荷重启教程整理出来？”

  凉城懵逼地坐在古德里安的凳子上，紧张地看着面前的一摞纸，咽了口唾沫，“我试试。”

  太乙看着他迟疑的样子，当机立断，喊来一屁股坐在地上担忧看着钟伯阳接受治疗的大白龙，“曼施坦因，你速度快，去这几个地方，”她指了指地图上的几处蓝点，“把这几只小队里是研究所成员的人都带回来。”

  “啊？可是，”曼施坦因看了眼趴在地上极为疲倦的钟伯阳，有些犹豫，“我想看着钟……”

  趴在地上的白龙艰难地掀开眼皮子，咕哝一句，“我就是脱力了而已，而且都到总部了还能有什么事，你赶紧去，别磨磨唧唧。”

  他看明白了曼施坦因眼中的隐忧，笑着摇摇头，“我不再去做任务了行了吧？等我缓过来了就呆在总指挥部帮古德里安，我看他也快撑不住了。”

  “那行。”曼施坦因点点头，站起来，一步三回头的慢慢离去。

  然后被古德里安一把拦住。

  “你先去弄弄你的尾巴。”

  不过半天时间，一切又慢慢走上了正轨。

  总指挥部的角落里，七八个研究员激烈讨论着，唾沫星子到处飞，还有人在奋笔疾书。

  他们不仅在制定超负荷熔炉重启的通用版教程，在凉城的强烈要求和太乙的大力支持下，他们还在制定《熔炉异常情况逃生手册》。

  古德里安瘫坐在角落的椅子里，歪着脑袋睡着了，接替他在地图前指挥的是打着生理盐水坐着轮椅的钟伯阳和一个大骨头架子。

  在三个小时前，第五执刚赶到总部的时候，这个大骨头架子吓了钟伯阳一大跳。

  “这是个什么玩意儿！”

  而看见他的古德里安彻底放松下来，顶着不断翻涌的困意，嘟囔了一句，“那是老师。”

  第五执善意地冲钟伯阳点点头。

  打着点滴的钟伯阳僵住――能被古德里安称为老师的，还有谁？

  “你怎么这么慢？”太乙走过来，皱眉看着第五执，“三爪说他在人类营地看见过你，你比他先走，他得征召部队支援曼施坦因，干完这些都比你快三个钟头。”

  第五执指了指自己浑身吱呀作响的骨头架子，有点委屈，“我走不快。”

  “走不快不会联系我？”太乙眉头皱得更紧了些，毫不留情地怼着第五执，“现在是什么时候你不知道？分秒必争懂不懂！”

  她又狠狠瞪了愣住的第五执一眼，回头，继续看着那庞大的地图。

  “我从没见过太乙这样。”钟伯阳喃喃自语，更加震惊。

  困得不行的古德里安抬头，看了看太乙站在地图前的背影，又看了看愣在原地的第五执，若有所思地摸摸鼻子。

  青帝陛下揭示“太乙喜欢这个家伙啊”的时候，他可是在现场的！

  唔，太乙的异常举动似乎有了解释呢。

  他也并没有向钟伯阳解释什么，随意拉开一张椅子抵在墙角，一屁股坐下，歪着头睡了。

  钟伯阳看着被怼得有些懵逼看上去甚至有些可怜的大骨头架子，心中失去了少许敬畏，开口安慰了一句，“太乙估计也是急了。”

  “不太正常。”第五执嘀咕着走向地图，与太乙并肩而立，也接过了古德里安的指挥权。

  太乙面沉似水，不断分出线程计算彻底完成转向任务还要点燃多少熔炉，还需要多长时间。

  她又抬头，看着以太号船头的红点，凝视片刻，又低头看向以太号船尾，一个小时看三四回。

  塔主阁下在船头，青帝陛下在船尾。

  “她们会成功的，”过了两三个小时，冥思苦想努力观察的第五执终于搞明白了太乙因为什么而焦虑，轻声开口安慰着，“那可是青帝陛下！”

  他的话音刚落，船头的巨大的，黯淡的红点骤然点亮！

  尽管不是代表超负荷的璀璨红光，但也意味着，那个关键性的超级熔炉已经被成功重启！

  “好！”钟伯阳激动得一拍轮椅扶手，手背扎着的留置针因为剧烈的碰撞掉落，一小股鲜红的血咕噜噜涌了出来，疼得他龇牙咧嘴。

  古德里安本来就睡得浅，被钟伯阳这一嗓子嚎得一激灵，鲤鱼打挺般站起来，左顾右盼，“怎么了！”

  “塔主阁下成功了！”太乙长出一口气，悬着的心放下一半，喃喃自语。

  “接下来……就看青帝陛下的了。”

  角落里，一台从头到尾都插满了天线的机器突然响起微不可闻的嗡鸣声，太乙一喜，急忙飘到那宛若刺猬一般的机器旁边，仔细听着那嗡鸣声。

  除了电流的噪音，每隔那么十多秒，都会响起异常的，尖锐又短促的声音。

  “青帝陛下就位了！”太乙的眼睛中满满都是惊喜，“只要我们这边完成转向，给她发送信号，她那边就可以引爆！”

  刚睡了不到两个小时的古德里安闻言，打起精神走过来，“那我们加快速度。”

  四人进行了简略的分工，站在地图前，一条条指令从总指挥部发出。

  “把研究员的最新成果发到每个任务小队的终端上！尽量按照教程，超负荷重启熔炉！”

  “所有小队减少10％的休息时间！我们没有那么多时间轮休了！”

  “如果个人还保持战斗力但是任务小队失去建制，不要等待，即刻加入马上准备出发的新任务小队！”

  “如果与队员走散了，无需报备，可以立即加入遇到的第一支任务小队！”

  一个人工智能，一个骨头架子，一个坐在轮椅上打着点滴的伤患和一个看起来唯一正常却在过去三天只睡了两个小时的家伙，精神抖擞地观察着地图上的每一丝细节，做出每一个微观指令。

  倘若宇宙中有其他的文明正在观测这颗黑洞，或许就有机会看到震撼的这一幕。

  那外表破损黯淡的飞船前部右侧，一簇簇火苗接连升起，宛若遥相呼应的烽火，带着那庞然大物一点点扭转着方向；就像投入平静湖面的石子，在黑暗的宇宙中撩起一缕缕璀璨的尾焰。

  在那艘飞船背后，那庞大的，暗红色的光圈就静静伫立在那儿，它已经在那里呆了几十亿年，几百亿年，甚至比这艘飞船的母星的历史还要更久一些。或许它曾经所在的恒星系也曾有过光辉灿烂的文明，可是现在，它们连墓碑都不曾留下。

  飞船上，原本泾渭分明的队伍慢慢被打散，重组――穿着巴别塔全套制服的人眼睛红扑扑，背上的伤员来自地底反抗军；一团团不可名状的生物不断接过不同势力的伤员毫无芥蒂地展开治疗；政/府军竟然将自己的后背放心交给了反抗军；巴别塔小队成员腰间系着的安全绳的另一头，是政/府军握在手中……

  原本的立场渐渐模糊了，一支任务小队中每个人的装备型号、制式服装可能完全不同，却真真正正地拧成了一股绳。

  “十天，大概十天，我们就可以完成转向，”太乙迅速计算着，给出了一个预估数据，“就看青帝陛下的了。”

  -------------------------------------

  “阿嚏！”计夏青重重打了个喷嚏，揉了揉鼻子，嘟囔着，“谁在念叨我？”

  “估计是小白吧，”她一个人自言自语着，身旁是微不可见的防护罩，勉力抵御着比她曾经见过最恐怖的极诡还要浓厚十倍百倍的极诡黑暗，“小白应该舍不得我离开这么久。”

  她右手拿着不知道从哪里摸出来的半截螺丝刀，左手提溜一只刚从残存仪器上拆下来重组的小型收音机――老旧的收音机上装着一个看起来就很新的，类似于发报机结构的玩意，发出滋滋的声响，每过10秒就会发出一声短促的尖锐鸣叫。

  这就是太乙给她的小玩意：在大多数交流手段都因为极诡黑暗的阻碍而无法使用的时候，这种很久之前就已经被淘汰的无线电竟然还能够发挥出一些余晖。

  “好了，”计夏青手中把玩着那只有半截的十字螺丝刀，头疼地捏捏眉心，“现在联系已经建立了，但是……”

  “唔，我该怎么引爆那么大的飞船呢？”

  站在第一层防护罩核心功能区残骸前的青帝陛下陷入沉思。

  “没法直接引爆，飞船龙骨足够坚固，一般情况都没法拆解，而且在极诡中坚持了这么久的东西哪有那么容易爆炸？也没法安装炸弹什么的，因为炸不烂，而且更重要的是，我没带这么大当量的炸弹，也没法在那么大的区域都安装炸弹……”计夏青一个人在这偌大的废弃屋子中来回踱步唠唠叨叨，“好吧，我压根就没带炸弹。”

  “那就只能先重启这个大家伙了，”她站定，看了看终端上太乙给出的任务建议和最后附带的一连串仪器密匙，又抬头看着面前布满了灰尘的仪器，思索了一会儿，“重启倒是简单。”

  第一层防护罩并没有遭到不可逆转的严重破坏，只是被第一代飞船文明关掉了而已――后来的飞船文明因为极诡的侵蚀不得不退到第二层防护罩后面，压根没有人能回到这里重启这一层防护罩。

  “不过没有人来给它充能……估计现在能量剩的也不多了，好在也不需要多久，”计夏青嘀咕着，绕着那巨大的仪器兜圈子，“只要，一个小小的刺激，就能重新启动。那首先把背板卸下来。”

  她在仪器背后站定，把玩着手中的螺丝刀，寻找着螺丝钉。

  嗯，没有螺丝。

  “也是，这么重要的东西用螺丝钉固定也不太安全，”计夏青头疼地按了按眉心，“应该是一体式的机器。”

  她摸出终端，看着上面太乙之前发过来的各种文件，打开了其中一份图纸《第一层防护罩核心供能仪图纸》――现在这个终端就是单机模式，没法联系其他人，却还有靠谱的文件储存功能。

  “唔，果然是一体式，不过背板和线路之间……是有一厘米距离吗？”

  “那可能不能用符术，符术高爆发高破坏，没法这么精密的操作。”

  青帝陛下抬起头思索了一会儿，随后右手五指宛若毒蛇般迅速伸出。不出她所料，她的指尖宛若热刀切黄油一般，简单轻松地刺入了背板，没入一截指节。

  “嗷！疼疼疼！”计夏青右手还卡在背板上，大呼小叫，疼得跳脚，咬牙切齿，“都已经是半个机器人了，就没有什么可以减轻痛觉的选择么！”

  小白对于她的躯体可没有半点吝啬，最好的材料，最优的性能，全部一股脑砸在了她这具身体上，称得上是暴殄天物。

  哪怕这个核心仪器的背板用得也是上好的材料，和她这具躯体比起来，强度和硬度都还差了点。

  计夏青轻而易举地在背板上开了一个不小的口子，抽出手，看着随着能量涌动，已经裸露出钢铁指骨的手指慢慢自愈。

  恢复速度变慢了。

  计夏青皱起眉。

  坏消息不止这一个――她发觉自己的魂灵力量正在以一种堪称疯狂的速度逸散，就像在气球上扎了一个针眼。

  “这哪里能撑过2000年啊，”计夏青无奈笑笑，“没有取到在极诡中魂灵逸散速度的数据就只能估算，可是……”

  “这可不是简单的减半问题，”她嘀咕着，“这是指数函数的爆炸速度。”

  “能有什么办法呢？”计夏青叹口气，随后摇摇头，抬头看向裸露出来的背板，“干正事吧。”

  然后，她看着背板密密麻麻的线路傻了眼。

  “到底哪个才是能源接入口和传输口啊！”

  青帝陛下毫无形象地坐在地上，苦着脸瞪大眼睛看着太乙给自己的图纸。

  “看不懂……”

  “好在我有足够的时间。”她声音低落了点，自言自语地重复着，“足够的时间。”

  她轻叹一声，在终端中找了找，找到一本足足有1.7个G大的《电路设计基础教程》。

  “现学吧，哎。”

  -------------------------------------

  “阿青那边情况怎么样？有没有消息？安全吗？”又是两天后，风尘仆仆赶回来的宿白一进总指挥部就是一记三连问。

  “不知道，有消息，安全。”太乙冷静地回答着，指了指一旁角落里刺猬般的仪器，“联系通道已经建起来了。”

  宿白抿着唇，一个小跳灵巧躲过了想要揉揉她脑袋的第五执，蹿到仪器旁边，看着上面插满了的天线，屏息静气，听着对面传来的声音。

  滴、滴、滴。

  那定时传来的声音仿佛一颗定心丸，让她舒了口气。

  “能联系到阿青吗？”她回头，期待地看着太乙。

  “能，也不能，”太乙无奈地摇摇头，“说话是做不到的，只能发简单的指令性讯息，就像我们现在听到的这样。”

  宿白迟疑地看着面前的机器，小心翼翼地碰了一下，又仿佛被烫了一下的弹开。

  “那，那，”她抿了抿唇，“能告诉阿青，这边的情况吗？通过什么固定的讯息之类的。”

  “塔主阁下，不行，”太乙无奈地摇摇头，“由于讯息传递的方式有限，为了避免误传，我与青帝陛下只约定了一种固定讯息。”

  她飘到宿白旁边，“如果我们这边向青帝陛下连续发出三次短音，每次间隔五秒，就意味着我们这边已经全部准备好了，只需要等待青帝陛下引爆飞船后部。”

  宿白有点沮丧地点点头，随后又打起精神，“现在是什么进度了？”

  太乙指了指最上面一块虚拟屏幕。

  那是一个巨大的进度条，堪堪走过一半。

  “动起来动起来动起来！”宿白顿时一路小跑跑到指挥台前，嚷嚷着，“我也来指……”

  她看了看指挥台上站着的人。

  第五执、古德里安。

  指挥台下坐着正在休息的钟伯阳，站在一旁微笑的隆美尔。

  宿白低头看了看自己，叹口气。

  “把我和小白编入任务小队吧，”隆美尔也确认了一下指挥台上站着的几位――都是比自己厉害的家伙，于是耸耸肩，主动放弃了待在总指挥部的想法。

  -------------------------------------

  “呼，让我看看，”计夏青站在裸/露的背板前，看着终端左半边屏幕上的图纸，又看了看右边的教材，在密密麻麻的线路中摸索着，“应该就是你了！”

  她握住了其中一根电缆，嘟囔着，“反正我有充足的时间，要是这个搞砸了就换一种方法。”

  手指用力，那根平平无奇的线路从接口上脱落。

  “一个小刺激，一个小刺激，”她碎碎念着，手指慢慢浮起点点金光，探向那电缆的一端，“来吧！”

  在她指尖碰上电缆的那一瞬间，这个破旧古老昏暗的屋子，骤然爆发出璀璨的金光！宛若一轮大日升起！

  金光中心，计夏青因为疼痛而面部狰狞，眼睛里是满满的不可置信。

  她左手努力握住还握着电缆提供能量的右手，用力将电缆往背板上塞。

  比刚才还要剧烈的电火花爆发，剧烈的冲击波直接将她冲倒在地上。

  【成功接入电源，】冰凉的电子音响起，这几万年都没有动弹过的古老仪器慢慢开始运转，【开始自检。】

  计夏青倒在地上，重重喘息着。尽管已经松开了电缆，她脸上依然都是痛苦的神色――因为防护罩也在刚才的剧变中消失了。

  她勉力抬起手指，画出几个符号，比刚才还要单薄的防护罩升起，总算让她有了缓和的时间。

  “太乙骗我！我就知道不会是什么小刺激！”她声音虚弱，却怒骂着，“一个撑起飞船防护罩的核心仪器所需要的启动能量，怎么可能是小刺激！”

  方才，在她的手碰上电缆的那一瞬间，有一股极强的吸力传来，瞬间攫取了周围所有的稳定存在的能量――自然也包括她的防护罩。

  刚才那么几十秒，她是直接裸露在极诡黑暗中的，不管是这具躯体还是魂灵都受到了极大的冲击。

  “早知道来之前让第五执给我装一具龙躯了。”她嘟囔着，撑着地面坐起来，低头看着自己的小腿，面色微变。

  因为摔倒，小腿被锋锐的破损背板边缘割出了一道长长的口子。

  计夏青死死盯着那道长长的口子――自然是没有流血的，被割开的皮肤底下就是钢铁骨架和机械部件。

  但是，没有愈合。

  看来这具身体中的某些用于自愈的插件已经失效了。

  计夏青抿抿唇，面无表情地脱下外套，撕开袖口，绑在小腿处，熟练地包扎，最后用力打了个结。

  真是屋漏偏逢连夜雨，又是一个坏消息。

  【自检完毕，第一层防护罩完好部分占87％，能源存量1.3％，可供防护罩使用约80年，是否充能？】

  计夏青勾勾唇角，舒一口气。

  运气也没有坏到头，还是有好消息的。

  她忍着腿上的疼痛，扶着墙走到仪器前方的中控台站定，输入太乙给她的密匙，获得了操控权。她看着上面显示已经到底的能源存量，微微挑眉。

  “是。”

  【接受指令，准备充能。检查充能管道密闭性，密闭性良好；检查能源储运中心能量余量，警告警告警告！！！】

  【无法检测到能源中心！无法检测到能源中心！】

  计夏青叹了口气：果然，天上并没有掉下来的馅饼，能源中心早就被极诡黑暗侵蚀得干干净净了。

  【能源存量低！能源存量低！建议改为低耗能模式。】

  “收回防护罩吧，”计夏青摇摇头，做出指令，“暂时不需要了。”

  【为防误操作，请重复指令。】

  “收回防护罩。”

  【已收回。】

  “现在有一个取巧的方法，”计夏青看着仪器屏幕上显示的飞船地图，若有所思，手指在屏幕上点啊点，画出一个大圆圈，“如果把防护罩收缩到这个圈，然后…… ”

  “砰。”

  她轻轻发出一个爆破音，眸间带了几分欣喜。

  没有什么炸弹能炸毁飞船坚硬的龙骨，只有同为古地球科学家一手打造的防护罩可以――有什么炸弹的当量比得上守护这样一艘庞大飞船的防护罩的自爆？

  “改变防护罩坐标。”她做出语音指令。

  【防护罩坐标为底层逻辑，底层逻辑的变更需手动操作，是否进入手动操作页面？】

  计夏青怔了怔，突然又有了一种不好的预感。

  “是。”

  然后那巨大的屏幕上出现了一张复杂到极致的地图，地图上成千上万的光点在闪烁，编织成那一道防护罩。

  【请进行手动操作。】

  “怎么手动操作？”计夏青嘴瘪了瘪，试着碰了碰其中一个光点。

  毫无反应。

  她开始翻找终端中的文件，终于在某个文件夹的角落找到了一份丢失了部分数据的《防护罩成型机理与手操注意事项》。

  4.6个G。

  计夏青估算了一下，大概比二十四史还要多。

  “我能只看手操部分吗？”她找到相应页码，跳过去，皱着眉看了几行，又默默翻到第一页。

  “看不懂，现学吧。”

  她脸上带着几分沧桑，声音越来越轻。

  “好在我时间充足。”

  -------------------------------------

  “为什么越来越慢了，明明我们重启熔炉的速度和效率都在上升。”已经是开始执行任务的第十天，也是按照太乙估算任务完成的日子。宿白又一次成功重启了一个熔炉，回到总指挥部，紧皱着眉，看着那迟缓的进度条。

  “计划赶不上变化，”第五执轻声解释，“越到后头，每一个熔炉能起到的作用越小，实际上需要点燃的熔炉远超800个。”

  为了加快进度，除了身体不行的钟伯阳，古德里安也已经出去带队了。

  “我的失误，理论模型出错了。”太乙紧握着拳，看着那还在90％，却宛若蜗牛爬行般的进度条，那张一向看不出情绪的脸上充满着懊悔和愧疚。

  “太乙！你！”宿白气结，上前一步。

  “你干嘛？”第五执伸手挡在太乙面前，身上骤然爆发出恐怖的气势，小声怒喝道，“谁也不知道到底能不能成功，在此之前也从来没有逃离黑洞引力的成功先例，模型失误是多正常的事？况且又不是失败了，只是时间要延长而已，你急什么！”

  “抱歉，”宿白痛苦地闭上眼睛，深呼吸几口，慢慢平复情绪，“我太激动了。”

  她垂下头，“我只是怕阿青那边出事。”

  没有联系，没有伙伴，阿青一个人要在那孤寂的极诡中完成那项艰难的任务。

  她去重启的那个大家伙，也是很远很远的一个熔炉，也在极诡黑暗中走了三天，但是她身边有隆美尔随行，还能说说话解解闷。

  阿青呢？

  她还要在黑暗中苦等，等到他们这边完成任务。

  “大概还要多久啊？”宿白抬起头看着太乙。

  太乙看着她猩红色的龙眸，张张嘴，想说一个小一点的数字，可理智却让她说出了修正后的模型给出的结论。

  “五天。”

  宿白深呼吸几次，点点头。

  “我知道了，给我安排任务吧。”

  一直躲在一旁尽量降低存在感以免被卷入争吵中的钟伯阳闻言皱皱眉，扯了扯宿白的衣袖，“你已经两天没睡了，这次应该轮休才对。”

  宿白轻轻挣脱了他的手，背上了装备背包往外走，面无表情，“我睡不着。”

  太乙求助地看向第五执。

  第五执看着小龙渐渐远去的背影，轻叹一声，“给她安排吧。”

  他一直知道小家伙是个倔强且坚韧的人，从小时候头铁要学光明系符术到后来偷跑出家一个人住，再到后来碰见了同样倔强的阿青。

  “两个人的性子都一模一样，劝不回来的那种。”他叹口气，转身看着地图，面色凝重。

  这是最后的斗争。【1】

  -------------------------------------

  计夏青看着面前的终于重新成型的防护罩编辑记录，再三确定后，丢下手中的终端，用力按下屏幕中的【确定】。

  画面中的防护罩再次重启，原本可以覆盖整个飞船的防护罩此时宛若长蛇一般蜷成一团，紧紧地挤在了飞船后部。

  青帝陛下毫无形象的一拍大腿，“我真是个天才！”

  搞定了这些，她就只要等太乙那边传来讯息，然后按下自爆的按钮，苟在这个足够坚固的建筑物内，静静等待就行――她当然没有把会爆炸的防护罩重新架构弄到这个建筑物附近，她还不想死。

  一切就结束了。

  “就是不知道还要等多久。”她笑着笑着，神色慢慢低落下来，席地而坐，靠在墙上。

  极诡黑暗中没有日月的交替――哪怕是虚假的日月交替；而终端的显示时间是和巴别塔连接在一起的，一旦与巴别塔断开联系变成单机模式，计时也就自然而然的停止了，她终端上的时间就停留在了很久很久之前。

  而作为一个没有心跳没有脉搏的机械之躯，她连数心跳数脉搏计时都做不到。

  计夏青活动了一下身体，抱膝坐在地上，在灰暗的建筑物中，仿若一尊雕塑，又像是一个在时间中迷失的旅者。

  她闲着无聊，于是自然而然地开始回忆过去的事：在古地球上的那些平淡的日子、刚来以太在大荒中征战搏斗、结交好友建立帝国……最后沉睡。

  以及，醒来后短短一年不到，与小白一起经历的那些复杂又瑰丽的冒险。

  她突然用力地按着眉心，随后惊恐地发觉，脑海中，小龙的面容都慢慢模糊了。

  她渐渐坐直，有些毛骨悚然。

  “是我这具机械身体的记忆储存部件出问题了，还是……”她顿了顿，自言自语，“已经过了太久了？”

  “拜托，”不知道过了多久，她突然轻笑一声，扶着墙站起来，“想这些干什么，自己吓自己。”

  她顺手捡起一旁丢在地上的十字螺丝刀，抛起，又接住，环视周围看起来极为坚固的高墙。

  “闲着也是闲着，还不如做点有意义的事。”

  总指挥部，又连着忙了五天的宿白疲倦地坐在座位上，钟伯阳握着她的手，紧张地看着那已经要到头的进度条。

  “100％了！”总指挥部突然爆发出传来一阵又一阵山呼海啸般的欢呼。

  人类与龙族并肩而立，反抗军与政/府军执手狂欢。

  “太乙！”宿白颤抖地大声喊着。

  淡蓝色人影迅速飘到插满了天线的机器旁，启动了装载在上面的，看起来像是发报机的东西。

  “滴。”第一声短促的轻响传来。

  计夏青坐在地上，停下手中已经极为缓慢的篆刻，低下头，惊讶地看着挂在身前的小收音机，勉强抬起手，揉了揉自己的耳朵，另一只手微微颤抖起来。

  那已经被磨成粉笔头的十字螺丝刀掉落在地上，被她捡起随手往旁边一抛，落在了房间角落，发出一阵叮呤咣啷的响动。

  “太迟了吧……”她的声音低到听不见，透着浓浓的虚弱。

  然后她就抱着小收音机，静静等着。

  “滴。”第二声短促的轻响伴着宿白的低声呜咽，砸在总指挥部每个人的心头。

  “呼，”计夏青苦笑着摇摇头，松了口气，“我都以为我听错了。”

  她不知道从哪里又摸了一根崭新的一字螺丝钉，慢慢悠悠地继续在墙上刻着。

  反正还有很久，不急。

  “滴。”第三声短促的轻响传来，大家都屏住呼吸。

  计夏青将手中只剩一个头头的小铁杆一扔，扶着墙慢慢站起来，极为艰难地，一步一步往控制台挪去。

  总指挥部所有人都屏住呼吸，在心中默默倒数。

  计夏青花了二十多分钟才艰难地挪到控制台边上，看着屏幕上那已经调控完毕的“防护罩”――或者说以太号史上最大当量的炸弹。

  她低头看着自己，那堪称暴殄天物制造出来的机械身体此时也无法逆转她虚弱的魂灵，甚至是一种负担。

  “自爆。”她轻声做出指令。

  【为防止误操作，请重复指令。】

  “自爆。”计夏青声音轻柔，却说得斩钉截铁。

  【请手动确认。】

  “事多。”计夏青笑骂一声，颤颤巍巍伸出手，用力按在弹出来的按钮上。

  第三声尖锐轻响后一秒！

  一朵巨大的蘑菇云从以太号尾部升起，翻滚的热流和巨大的气浪瞬间席卷了整个以太号！

  被计夏青之前以“自杀”的代价重启的防护罩发出幽幽的微光，抵挡住暴躁的能量流动和侵袭。

  可惜计夏青没这么好运――她一个没站稳，被狠狠甩向墙壁，随着一声闷哼，她重重倒在了墙角。

  比之前任何一次都要剧烈的摇晃，建筑物在抖动，地面在翻滚，宿白死死抓住钟伯阳的轮椅不让它乱飘，焦躁地抬头看着船尾的方向。

  阿青怎么样了？！

  爆炸持续了大概三分钟才慢慢消停，总指挥部的人面面相觑，太乙冲向控制中枢，迅速重启地图和无线电。

  “阿青怎么样了？！她有没有撤出来！”宿白大吼着，却惊讶地发现她听不见自己的声音。

  衣角被人扯住，宿白回头，发现钟伯阳也在大吼，可是也没有一丝声音。

  万物静谧。

  她开始慌张了，却不是因为自己――如果她这边隔了那么远都受到了这么严重的冲击，那处于爆炸正中心的阿青怎么样了？！

  她伸手摸了摸耳朵，指尖碰到一片黏腻，一看，满手的血。

  第五执挤过来，在纸上用力写了两句塞到宿白手里，【暂时失聪是正常情况，休息一下，太乙已经在重启地图了。】

  宿白耐下性子，接过隆美尔递过来的纸，擦了擦耳朵上的血迹，紧张地看着大屏幕。

  一阵雪花噪点过后，屏幕上慢慢显示出了以太号现在的模样。

  宿白骤然放松，捂住嘴，又想哭又想笑。

  整个以太号的后半截大部分消失殆尽，以太号身后就是毫无变化依然伫立的黑洞――只是他们离那黑洞已经很远很远了。

  瞬间的爆炸带来的反推力将他们推离了那闪着幽幽红光的黑洞。

  “真好啊。”伴随着尖锐的嗡鸣，她隐约听见了第五执欣喜的感慨。

  整个以太号的后半截大部分消失了――大部分并不代表全部。

  从以太号原本的中间点开始，中轴线还顽强的存在着，直达原本的飞船尾端。

  太乙看着面前的飞船全貌地图，沉默了一会儿，“真像一只尾巴特别长的大耗子。”

  “太乙！不会说比喻句就不要说！”第五执捂额失笑，但心情却很好，“就不能说像一只巨龙么？看，多像巨龙尾巴。”

  屋子中的气氛顿时活泼了不少。

  宿白也一起笑着，眼中带了欣喜的泪水，只是拔腿就往外跑。

  “小白！你等等！”古德里安马上就要追过去，却被太乙一把拦住。

  淡蓝色的女人飘在半空，拦住了除了第五执之外的所有人，表情从激动恢复了淡漠，轻声说，“青帝陛下那边，我第五陛下和塔主阁下去就行了，以太号虽然恢复了秩序，但是还需要各位齐心协力进行重建，不必在此花费太多时间。”

  古德里安皱皱眉，还想说话，却被太乙直接打断，“老实说，大概青帝陛下现在也更想看到塔主阁下吧。”

  这句话打消了古德里安前往探视的念头，老老实实点头，在太乙的示意下重新开始掌控大局。

  太乙转身，不动声色地舒了口气。

  因为方才的剧烈爆炸，曾经狂躁不可一世的极诡黑暗宛若潮水般褪去，露出了惨遭□□的地面。不过这倒方便了许多，宿白的前进速度大大加快。

  就这么急速飞行了快七八个小时，终于到了飞船尾端，黑龙暴力落地，红眸痴痴望着面前那看起来还保存完好的建筑。

  太乙通过验证，打开紧闭的大门，几人走进那静悄悄的建筑，太乙在前带路，宿白脸上都是迫切和欢喜。

  “等等！”第五执突然站住了，低头看着地面上的灰尘。

  太乙身子一僵。

  “小白你也等会，”第五执拉住宿白，蹲下看着地面，声音严肃起来，“为什么，有这么厚一层灰？”

  宿白一怔，低头看着地面。

  “是因为刚才的爆炸落下来的？”她猜想着，却不明白第五执为什么因为这个停下来。

  “肯定不是，爆炸的冲击波很剧烈，灰尘不可能积累这么厚，而且因为爆炸产生的灰尘还会朝着冲击波的方向，不是这样均匀的存在，”第五执心中不祥的预感更加强烈，轻轻伸手，碰触着地面，“我们刚才看了，建筑的外表还是完好的，没有窗户大门没有开启，应该不是爆炸的缘故。”

  “那是什么原因？”宿白被他冰冷的电子音带动着情绪，心头泛起一层若有若无的恐慌。

  “这里积累的灰尘，”第五执茫然抬头，“就好像，从来没有人来过一样。”

  可是计夏青应该十几天前才刚刚到访。

  太乙轻轻闭上了眼睛，努力控制着汹涌的情感，颤抖着说着：

  “第五陛下，您有没有听过，引力时间膨胀？”【2】

  她慢慢推开了几人面前的那道门。

  屋子很大，大概有几百平米，只有正中有几台机器，于是显得相当空旷。

  屋子的角落，静静躺着一个女人。

  “你们来了？”计夏青听见门的响动，却已经根本动弹不得，勉力抬起头，看着门外三人，唇角勾勒出一个苦涩的笑容，“还不算迟到。”

  她手中握着一根只剩半截的细铁棍，还在一点点往墙壁上刻着什么。

  那间几百平米的空旷屋子，除了天花板之外，都被密密麻麻地刻上了晦涩难懂的符术符号。

  在另一个角落，一大堆只有粉笔头长度的短短细铁棍，堆成了一座小山。

  太乙啊，”她的声音宛若风中的烛火，“你不仅不擅长比喻，还不擅长模型构建。”

  “可不止一个模型错了。”

  作者有话要说：　　【1】：虽然应该不算是引用，但还是想说，来自《国际歌》：这是最后的斗争，团结起来到明天！

  【2】：引力时间膨胀效应：引力时间膨胀是指在宇宙有不同势能的区域会导致时间以不同的速率度过的现象，引力导致的时空扭曲率越大，时间就过得越慢。爱因斯坦最初在自己的相对论中预测出这种现象，并其后由各种广义相对论实验中被证实。

  说人话就是越靠近黑洞时间越慢，越远离时间越快，很多著名作品都用了这个概念，比如星际穿越。

  唔，迟到了这么久的原因是因为我自己和自己过不去了，花了一天构建了一个黑洞模型……疯狂计算要达到文中的效果应该是一个怎样的情况……

  前一章的作者有话说里说没写小龙和阿青的线是有原因的，原因就是我没办法同时推进三条时间流速不同但是同时发生的事。本文中就有很多伏笔：

  以总指挥部为时间参照系，太乙觉得小白和隆美尔去了“三天（古德里安已经快三天没有休息了）+两天（又是两天后，风尘仆仆赶回来的宿白一进总指挥部就是一记三连问。）”但在小白自己的记忆中只有三天（她去……也在极诡黑暗中走了三天），因为小白去的就是离黑洞最近的地方――狗狗鼻子上的那撮毛，所以时间流速最慢，总指挥部和其他人执行任务的地方都是飞船前端，靠近黑洞，所以影响不大。

  但是阿青一个人去了飞船尾端，离黑洞最远的地方，时间流速最快，按照我构建的模型，她在那里一个人孤独地待了87年，时间流速大概是总指挥部的2000倍。

  第二就是三声短促的信号之间之隔了5秒，但是从描写可以看出阿青那里已经过了很久了。

  然后我又和自己过不去了，开始找资料算这样的情况能不能出现，然后，嗯……理论上，可以吧。

  在我的构建中，黑洞质量是太阳的一百万倍，根据史瓦西半径公示推得半径为3*10^9KM，船头离黑洞的距离取极限值，即为半径，逆向计算如果要达到这样的效果，以太号应该有多长。

  嗯，如果没算错的话，大概是5*10^8，只比黑洞的半径小一个数量级……我人傻了。

  这是一个过于庞大的数字，但是么得办法，星际穿越还直接往黑洞里开呢，这是必要的艺术加工对吧，就当以太号真有这么大了呜呜呜。

  所以，送分题，标题《错误的模型》指：

  A太乙构建的熔炉数量模型错了；B.太乙构建的极诡中魂灵逸散速度模型错了；C.傻作者的黑洞模型

  错了；D.以上选项均为正确的

  要是有专业人士看了请一笑而过呜呜呜呜，抱头求轻喷

  明天应该是能完结了

  感谢在2021-07-16 06:00:28~2021-07-17 23:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：美好的一天从作死开始 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：LUX000 140瓶；在座的各位都是人才 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


140、第 140 章

  作者有话要说：　　这次的作话放在最前面

  我这次真的全部码完了，全部完结，结局一共三章，分上中下，这是第一章

  我说了会是he，但是可能不是太传统的he，看到中间的小刀子，不要太激动想给我寄刀片什么的哟~

  宿白静静躺坐在阳台的躺椅上, 手中端着一壶茶，就着壶口慢悠悠饮了一口。

  晚风轻拂，她的发丝飘扬, 身边突然多了一个人。

  “你来了？”她唇角微微勾起, 却不扭头看身旁那人。

  “第五陛下在主持大局，您的三位师兄都在帮忙，地底J界也挺安稳，我闲着也是闲着, ”太乙将一瓶酒放在桌上，“您……”

  宿白打断了她的话，举起小茶壶，对月遥举, “敬阿青。”

  太乙抿抿唇, “敬陛下。”

  宿白眯起眼睛又抿了一口茶水，看着太乙带过来的那瓶酒，摇摇头, 失笑, “我不碰那玩意。”

  太乙也从善如流地收了起来, 看着懒散的塔主阁下――或者说，前任塔主阁下。

  嗯, 小白请辞了。

  “其实是第五陛下有点担心您, 所以指示我来看望，”她干脆实话实说, 迟疑地看着倒在晚风中的年轻女人, “您看起来……”

  “我看起来有那么脆弱吗？”年轻女人颇为洒脱地笑笑，食指摆了摆，“你回去告诉老师, 没必要太担心我，我情绪很稳定。”

  太乙心中轻叹口气。

  是啊，您的情绪很稳定，这才是可怕的事情。

  离那次大爆炸已经快要一个月了，她依然清楚的记得那一幕。

  青帝陛下枕在宿白大腿上，安详地闭着双眼。

  而年轻女人就静静跪坐着，凝视着怀中的女人的睡颜，不喜不怒。

  “你回去吧，”宿白看着天上的月亮，轻声下了逐客令，“没什么事不用来了，也让老师安安稳稳继续当他的塔主，我不会回去了。”

  “好。”太乙点点头，迟疑了会，掏出一份厚厚的牛皮纸袋递给年轻女人。

  “青帝陛下的……尸检报告，大概可以这么说吧，”太乙警惕地感受着面前人的情绪波动，却惊讶地发现她依然像是一汪深潭，不悲不喜，“作为家属，您得了解情况。”

  宿白扭头，看着她递过来的牛皮纸袋，没有接，而是轻声问，“她在那里待了多久？”

  “87年。”

  一个对于长生来说并不是很大的数字，但是却占了计夏青一生将近五分之一的长度。

  “87年啊，”宿白轻声感慨着，“也没有人陪陪她。”

  “那地方又黑又冷，都没个人陪她说话，”她接过了那封牛皮纸袋，指腹在上面轻轻摩挲着，声音越来越低，最后接近于呓语，“你就应该让我陪你去。”

  情绪的波动也就那么一刹那，随后她微笑抬头看着太乙，“还有事吗？”

  太乙摇摇头，深深看了她一眼，转身离去。

  宿白在月下静坐着，手中攥着牛皮纸袋，慢慢将其捏出褶皱。

  “阿青，”她自言自语，声音带点哭腔，但她分明又是笑的，“你说说，你可是答应过陪我2000年的，食言了啊。”

  她屏住呼吸，一点点打开牛皮纸袋，抽出了厚厚一份报告。

  拜那具暴殄天物的躯体所赐，这份“尸检报告”能看到的东西远比她想象中的多，强大的储存功能事无巨细地将阿青的一举一动都记录了下来。与其说是“尸检报告”，不如说是阿青这87年的无聊生活全纪录，由此可以窥视到她孤独生活的一角。

  【第一天到第五天：陛下不怎么说话，按照路程记载，是在赶路。】

  【第五天开始：陛下开始自言自语，话慢慢多了。】

  【最后十年，陛下又不怎么说话了。】

  宿白浏览着报告给出的各数据汇总，沉默无言。

  【陛下这87年大部分时间身处于极端的痛苦中，魂灵强度的飞速流逝会给人带来许多负面效果――譬如悲观、冲动、暴躁、抑郁等，但经分析检测，陛下并没有精神疾病的症状，或许是因为其过于远超常人过于坚韧的意志，但是系统检测到一次极大的精神波动，当时疑似处于崩溃边缘。】

  宿白看向底下的记录。

  “我好像真的快忘记你的样子了……”

  “其实也正常吧，说实在的，我其实也就认识你一年不到。”

  “抱歉。”

  宿白身体慢慢颤抖起来。

  没有主语，但她知道阿青在说谁。

  “我不原谅。”

  “你带我一起去啊，”她声音也是打着颤的，“你明明早就知道会发生这样的事，为什么还要装作无所谓的样子？”

  她强忍着，再翻过一页。

  【青帝陛下在自言自语的时候，有时也会念一些古老的文学作品。（已经过第五陛下查证）】

  她抿抿唇，在终端上找到太乙一并发过来的文件包，随意点开其中一个。

  熟悉又遥远的声音再次响在她耳畔，好像是一首歌，有悠悠的清冷旋律。

  “明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”人声停在了这儿，随后是良久的沉默，最后，是一声长长的叹息。

  “今夕是何年。”

  她颤抖的手关掉了终端，深呼吸几口，泪水却还是克制不住，从眼中落下，一滴滴，落在地面上，聚起一小滩水光。

  水光中有天上的月亮。

  她举起茶壶喝了一口。

  “这茶，咸了。”

  -------------------------------------

  “陛下的尸检报告，”太乙出现在巴别塔塔顶的塔主办公室，将手中另一份牛皮纸袋递给了办公的人，“对于巴别塔来说最有价值的是那整整一屋子的符术，从易到难，从简单到复杂，从符术的基础理论到最后禁术的构建，以及最后提出的符术未来发展方向。堪称一本符术从入门到大成的指导书，更有价值的是陛下刻画的同时的口述，几乎是仔细将每个符术的效果和构建都讲得透彻明白了。”

  “还有，到最后十年，陛下说话越来越少，推测是魂灵的逸散已经影响到了语言中枢，每一次说话的痛苦堪比撕裂核心魂灵，但是最后十年陛下刻画的那面墙，是她对于符术发展的猜想，给出了上百个可能的方向，极具有研究价值。”

  “小白怎么样了？”第五执抬头，接过纸袋却没有接话，看着面前的人，换了个话题。

  “看起来……不太好，”太乙犹豫了一会儿，“就像还没爆发的火山。”

  “我想想办法，”第五执头疼地敲了敲桌子，“总不能就让她这么压抑着。”

  “我们都知道解决问题的方法有且仅有一个，”太乙极为冷静，“但是陛下再也回不来了。”

  “会有办法的，”第五执疲倦地摇摇头，语气是肯定的，“只是……”

  不是亡者的归来，而是生者的旅途。

  他抬头看着太乙，神色慢慢变得严肃又冷漠，“你制定计划的时候就已经想到了时间流速不一样，对么？”

  “是，”太乙供认不韪，“卫星的信息传导就需要考虑相对论进行引力的修正，所以我当时想到了这一点。”

  她沉默了一会儿，“陛下也知道。”

  第五执敲了敲桌子，面色阴沉，“为什么不告诉我！”

  “您想先听我的理由还是陛下的理由？”太乙静静站在他面前，凝视着暴怒的君主，丝毫不惧。

  第五执毫不犹豫地选择，“阿青的。”

  “陛下深知，有能力完成这项任务的只有她和您，但是她根据‘剧透‘做出判断，您一定不能死。而您和她的魂灵都差不多的烂，都有极大的风险，所以她决定自己去。”太乙轻声回答。

  第五执攥紧了手，又慢慢松开，“你下去吧。”

  “您不想听一听我的理由吗？”太乙并没有消失，而是上前一步，轻声追问。

  “不想。”

  淡蓝色的人影抿了抿唇，慢慢消失在空气中。

  是因为，我也不想你死。

  她又想起了推开门口的那一幕幕，眸中是深深的哀缅。

  -------------------------------------

  “你们来了？还不算迟到。”

  那含混不清的虚弱声音在空旷的屋子中回荡。

  宿白发了疯似的冲进去，小心翼翼地抱起女人，将她紧紧拥在怀中，唇颤抖着，说不出一句话。

  “嘘，”计夏青却没看她，艰难地比了个噤声的手势，“让我把最后一点点弄完。”

  她缓慢用力，在墙上刻画着，却只能留下一点点浅淡的痕迹。

  宿白颤抖地接过她手中的铁棍，“我来，你要刻什么？”

  计夏青说出一段专有名词后，沉默了很久。

  久到宿白眼泪扑啦啦落下，以为她再也说不出话来了。

  “哭什么，我是在想最后一句，”计夏青面上露出一点点抽疼的表情，随后又轻笑着说，“你就写：关于这些猜想，我有一个美妙的证明，可惜时间不够，写不下了。”

  她艰难地冲第五执眨眨眼睛。

  致敬费马。

  “也顺便，在我的墓上，咳咳，刻上这句话吧，当墓志铭，我很喜欢。”

  “瞎说什么！”宿白草草刻完，听着这句话又哭了出来，“你不会死！”

  她慌张抬头看着太乙，“太乙，你有办法的对吗？再来一点阿青的核心魂灵，还能复活的对吗？！”

  “啊，太乙那里应该确实还有我的一点魂灵，”计夏青看着太乙沉默地拿出一个小罐子，里面是淡金色的东西，笑了笑，“果然是你。”

  宿白一愣。

  她没想到太乙竟然真的能拿出来。

  “还记得我们在飞梭上那一次探险吗？天上出现了一道裂缝，我伸手进去，抢回来了一只机械手，但是也丢掉了半截手臂，”计夏青连着说了这么长一段话，又忍不住咳嗽起来，“机械手上刻着‘天堂’，我后来想，那奇怪空间应该是你的吧，本身应该是一个类似于生态球的实验室，以你对以太号的了解搞到一个应该不难。”

  “是，”太乙默默点头，“我的……罪孽，就是在那里犯下的，不过您先让我给您做个检查。”

  她靠近一步，碰了碰计夏青的太阳穴，神色有几分动容。

  “哈，那个缝合怪的神灵，也是，”计夏青笑着剧烈咳嗽，“神明和天堂，我早就该想到的。”

  她怜惜地抬手摸了摸宿白的脸，“这个魂灵没用，并不是核心部分，只能说有我的部分特性。”

  宿白还想说些什么，却被计夏青挣扎地堵住了嘴，“好了，我没多少时间了，让我说完。”

  小龙眼泪止不住地往下掉，用力点头。

  “第五执，”计夏青挣扎着坐直了点，看着最远处静静站着的第五执，“你过来点，大声说话疼死我了。”

  远处的大骨头架子慢慢挪过来，似乎还不愿意接受这一切。

  明明十多天前，她还能揪着他肋骨把他提溜起来骂。明明是她一手挽回了他搞砸的局面，却倒在了黎明前夕，再也无法享受尊崇与荣光。

  “太乙，是要罚的，”计夏青表情严肃了些，“但是我已经没有时间了，所以我把这件事交给你。”

  “我相信你知道该怎么罚，”她意味深长地说着，“以太号的未来，交给你了。”

  “带他们找到合适的家园。”

  大骨头架子默默点头，想要摸摸计夏青的手，被她艰难又坚定地躲开了。

  “你和太乙出去，我有话要和小白说。”

  太乙将他拉出了屋子，两人相对沉默了很久。

  “陛下，您要怎么惩罚我？”

  第五执看着屋内相拥的两人，缓缓摇头。

  “我什么都不做，就是对你最好的惩罚了。”

  当然，也是对他的惩罚。

  “你刚才检查，阿青的情况怎么样？真的没救了么？”过了一会儿，他又忍不住问道。

  “陛下，我都无法想象为什么青帝陛下还能做到交谈和刻画。”太乙声音中带着浓浓的悲伤。

  “她十年前就应该要死了。”

  屋内，计夏青无奈地看着小龙，轻轻捏了捏她的手，“别哭，我的时间不多了，还有好多话要和你说。”

  宿白用力摇摇头，泪流满面，“那你活着，我们还有很长的时间，有很多话说。”

  “乖一点，听话，”计夏青笑了，温柔地看着她，“让我好好看看你。”

  “你知道吗，我做了个梦，”她的声音变得缥缈起来，“我早就不做梦了，却梦见了一件很奇怪的事。”

  “我梦见，我用背后禁术凝聚的万年的能量去为防护罩充能而死后，被人带到了一个地方。”

  “我看见了一个被噩梦吓到哭得打嗝的小东西。”计夏青笑得很开心，声音却越来越低，“我告诉那个小东西，不要做英雄，做英雄很吃亏的……”

  “就像我一样。”

  宿白想起了她年少时的那个梦。

  “太乙手上还有一点我的魂灵，虽然不是核心，没什么用，但是也有用，”计夏青愣了愣，笑着摇摇头，“我已经开始胡言乱语了，算是梦给我的一点启示吧。”

  “我们或许还能再见呢？”她的声音很轻。

  “然后，是一件很重要的事。”计夏青精神了一点，目光灼灼地看着小龙。

  “我走后，你不准悲伤，不准酗酒，因为我还有一件非常重要的任务交给你。”

  她指尖勾了勾宿白的衣领，示意她附耳过来。

  “以太号的发动机，早就不转了。”

  宿白茫然地看着她。

  可计夏青却含着笑意地看着她，摇摇头，似乎不愿再多说一句话。

  “让我好好看着你。”她声音已经低不可闻，“我不想再忘了。”

  宿白用力擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，露出一个难看的笑容。

  计夏青怔怔看了许久，似乎是要将年轻女人的容貌刻在脑海中。

  “对了，”她突然想起了一件事，有些激动地握着宿白的手，“人类营地和地底反抗军……？”

  “他们都来了，”两人之间的默契让宿白知晓了她要问什么，眼泪又要夺眶而出，紧紧握住计夏青的手，“大家一起重启的熔炉。”

  “真好。”最后那丝支撑着她活下去的信念慢慢消逝，计夏青含着笑意和满足，缓缓闭上眼睛。

  青帝，陨。

  一位在弥留之际，还挂念所有人的大帝。

  宿白温柔又依恋地将人抱进怀中，抱紧了点，吸了吸鼻子，强忍着不掉一滴泪。

  阿青不让她哭，她就不哭。

  -------------------------------------

  又是一个月后。

  巴别塔的一切都走上了正轨，包括地底政府的解散和自治区的建立；人类营地与龙族外交关系的和缓；历史真相的逐步揭露……

  只是所有的这些大动作都有一个人缺席，那个曾经的小塔主，人们再也没法在巴别塔的新闻报道中得知她的音讯。

  只是据说有人在地底J界看到过她，看到小塔主蹲在矿坑旁边，似乎是在寻找着什么。

  “小白，你很久没来这里了，怎么突然来找我？”第五执看着面前坐在椅子上笑容轻松的年轻女人，有几分欣喜，又有几分忐忑。

  “我来找您确认几件事，”宿白意味深长地看着面前的人，“您知道我这几天去干什么了么？”

  “你去了地底J界的矿山待了很久，还去了医院，”第五执无奈地摇摇头，“小白我不是要监视你，是实在不放心。”

  “嗯，我知道，您放心我很冷静，不会做傻事，有人嘱咐了我不让我做傻事，”宿白点点头，从兜里掏出一个小本子，“我有几个问题，还请您解答。”

  “首先，”她微微歪着头，看着第五执，“我前几天去了趟医院做了检查，我的魂灵已经没有缺陷了，为什么？”

  第五执一怔。

  “我小时候为什么魂灵有缺陷？”她追问了一句。

  “我不知道。”第五执苦笑着摇摇头。

  “我也知道你不知道，”宿白笑笑，“第二个问题，你为什么知道阿青的剑叫‘守白’剑？阿青说她似乎没有告诉过任何人。”

  “我不能说。”第五执沉默了一会，再次摇摇头。

  “嗯，不能说，”宿白记下了他的答复，随后眸子中带了几分玩味，“因为‘剧透’？”

  第五执点点头。

  “第三个问题，地底矿坑，采矿是为了什么？”宿白懒散坐在位置上，“我一开始以为是寻找资源，但是以太号是艘飞船，飞船的地底能有什么资源？只有用来填充的石头！”

  “矿坑里到底是什么？！”她声音骤然拔高八度，逼视道。

  第五执被她的逼问吓到，苦笑着摇摇头，“我不知道。”

  “您还真是一问三不知。”宿白恢复了风轻云淡的模样，手中把玩着一支笔，意味深长地看着第五执。

  阿青给她留的那句遗言让她疑惑了很久。

  什么叫做“以太号的发动机早就不转了？”

  她一开始以为是阿青捏造的一句善意谎言，让她不要沉浸于悲伤，给她找点事做。

  但并不是如此。

  她在整理计夏青遗留下来的文件的时候，在阿青曾贴身的小本子上发现了很多问题，有些被划掉了，有些没有。

  其中，“地底矿坑里到底有什么？”旁边被红笔仔细标注了。

  “您没什么想对我说的吗？”宿白收起了小本子，似笑非笑地看着第五执。

  “有，”第五执用力点点头，表情严肃，“跟我来。”

  他们去了位于青帝长眠之所的实验室。

  “阿青猜到了一些东西，她甚至为此做了这次惊天豪赌，”第五执拉开了一直被布笼罩着的角落中的仪器，摁下开机键，回头看着宿白，“阿青打赌总是输，但从来没有在大事上输过。”

  “这是什么？”宿白被白布笼罩着的奇怪仪器吸引了目光，“它给我一奇怪的感觉。”

  好像，它存在在那里，又不存在。

  “你可以管它叫时光机，用来回溯时间的，”第五执耸耸肩，“它的真名叫做【四维生物的照相机】”

  宿白脸上露出了“你怕不是在逗我？”的无语表情。

  “你还记得我和阿青吵得那一架吗，当时阿青是用什么说服我的？还记得她和我关于龙躯打的哑谜吗？还有，在我给她介绍传火者的时候，她突然问的一个问题。”第五执一眼就看出她不相信，无奈地摇摇头，“现在回来看，她当时就洞悉了一切，还把所有东西都计划好了，让以太的未来顺着她的计划往下走。”

  大概这就是我和她的差距。

  第五执有点难过地想着。

  宿白愣了愣，开始回忆那次发生的事。

  “阿青是用‘剧透’说服你的，”她茫然地想着。

  【至少我们知道，未来，‘她’肯定还活着。你觉得，‘她’是会放下所有人自己苟且活下来的人么？】

  宿白突然意识到了什么，身体止不住地战栗。

  还有，阿青和第五执关于龙躯打的哑谜。

  【“这么大的龙躯，是给谁准备的？”

  “我不能说。那是剧透，我讨厌剧透。”

  “是她？！”

  “嘘。”

  “我的天哪，她是怎么来……”

  “我不知道。”

  “你……不是反着的！是正着的！是给她的，也是给她的！？”】

  以及，阿青问的那个问题。

  【“你是怎么操控空间的？”

  “传火者中有一个真真正正的物理系大牛，还是应用领域的，研究的就是空间传送的稳定性，不过不能进行大规模传送，这些光点算是一个小型的传送阵，只要被激发，龙躯就会被传送到每只对应巨龙身上。”

  “空间领域的大牛……时间领域的呢？”

  “……也有。”】

  “这不可能！”宿白摁着眉心，几乎就要惊呼出声，“我怎么会……”

  第五执竖起食指放在唇边，“噤声！”

  他用最轻最轻的声音，吐出了那个词。

  “剧透。”

  宿白开始认真打量起了那个看起来相当古怪的仪器，声音有些颤抖，“这就是那个时间领域专家研究出来的东西？”

  “是，他是一个疯子，”第五执扭头看着那台仪器，“他提出了一个理论依据，时间一直是在流逝的。”

  宿白脸上再次露出了“这是什么废话？”的表情。

  “一天过去了，你长大了一天，我衰老了一天，外面的石头也过去了一天，这间屋子也过去了一天，在时间的纬度，这个J界的所有东西都是相对静止的，”第五执看出了她的懵逼，笑着解释，“今天的我们正在创造今天的J界，明天的我们尚未诞生，那过去一天的我们存在吗？”

  “答案是存在，但是并不存在于我们这个维度。”

  宿白愣了愣。

  好像听懂了，又好像没有。

  “想像一下，如果有一条高速公路，高速公路上有两辆车相对静止地行驶，有一台连续不断的照相机，将它们的每一个状态全都拍摄了下来，所以作为三维生物的我们可以看到这两辆车在某一时间的二维影像――照片，这被那个疯子称为‘降维回溯’，意思是如果要回到过去的某一时刻，必须要降低一个维度。”

  “而把时间长河看做那条公路，J界看成那两辆车，一个四维生物拿着照相机，照相机里面会有什么？”第五执笑着看面前从懵逼，慢慢到震惊的年轻女人。

  “四维降低一个维度，就是三维的J界，也就是我们能够存在的J界，”宿白喃喃自语，“也就是说，它可以看到过去。”

  “看到过去，经历过去，但是无法改变过去，”第五执笑了笑，“二维生物或许还觉得p图是神迹呢。”

  “你觉得它奇怪，就是因为，从某意义上，那个疯子真的弄出来了能连接四维生物照相机的东西，”他看着那台仪器，对宿白做出了邀请的手势，“不稳定，甚至很危险，你要试一试吗？”

  “不稳定？”宿白迟疑地看着那台仪器，“什么意思？”

  “这台机器造出来，大概能被用三次，第一次是那个疯子自己使用的，失败了，被烧得渣滓都不剩，所以现在还剩两次使用机会，但是不一定能成功，”第五执摇摇头，“低维生物要从高维生物手中窃取一丝权柄是多么困难，你能想象照片里的人自己瘦脸美白磨皮么？”

  宿白摇摇头。

  “但是我一定能成功。”她唇角带了丝笑意。

  两人对视一眼，异口同声，“剧透！”

  宿白脸上带上了笑容，望着那个诡异的机器跃跃欲试，甚至现在就想跳进去。

  “不行！”第五执拦住了她，“好歹先做些准备，也和一些人告别。”

  他指了指最中间高台上那庞大到恐怖的龙族合金骨架，“去试试合不合心意，我还能再改。”

  又是一个月后，高台上的巨龙睁开眼睛。

  猩红色的血色眸子，锋锐的爪尖，厚重的鳞甲，是普通巨龙的数十倍大小。

  “有那么点终焉巨兽的样子了，要知道这具躯体甚至可以完全无视极诡，无视宇宙真空，直接在宇宙中飞翔，”第五执笑笑，看着面前的龙趴下来与自己对视，“我特意给你设置了一项权限，你可以选择把龙躯完全脱下来让它自主运行，但是没有装人工智能系统，所以只能运行一些简单的指令。”

  “给你提供的供能系统是小型可控核聚变系统，除此之外还又很多附带的插件口，这个龙躯某意义上来说还是一件半成品，你依然可以修改它，大小、功能、形状，你想怎么修改都可以。”

  庞大的黑龙叹口气，“我不会啊。”

  “资料发到你终端里了，慢慢学吧。”

  黑龙点点头，“反正，我还有充足的时间。”

  “和大家告别过了吗？”第五执站在【四维生物的照相机】旁，将两根电缆连接到龙躯身上，轻轻摸了摸正在发抖的龙脑袋。

  “嗯。”

  “准备好了吗？”

  “我能说没有吗？”

  “不能。”第五执按下了手中的按钮。

  诡异的机器发出幽幽的蓝光，下一秒，那庞大的黑龙瞬间消失。

  “看来是成功了，”第五执放下了手中的电缆，看着空空荡荡的实验室，有几分感慨，“还有一次使用机会，也不知道得等到什么时候。”

  角落的阴影中，走出一个穿着黑袍的人，声音很轻，“不用等了。”

  她取下了兜帽，微笑看着第五执，“还是我。”

  第五执瞪大了眼睛，看着面前这张熟悉的脸――他刚刚才送走了这张脸的青年版。

  “你……您，”他一时切换不过语言，看着女人手中拿着的玻璃罐子，里面是泛着淡金色的魂灵，又开始结巴了，“这不是阿青的魂灵吗？”

  “是，”女人微笑点头，“我要用它做一个锚。”

  “去那儿？”

  “一切的过去。”

  第五执沉默了一会儿。

  “您不再注视这方J界了么？”

  女人摇摇头，“现在已经很好了。”

  树叶打着飘儿落下，落在了医院门口，来去匆匆的人潮中，有一个小孩，抱膝坐在台阶上。

  “怎么坐在这里？”温柔的女声带着几分惊讶，将小孩抱起来，搂在怀中。

  “妈妈！”小孩抬起头，眸中是满满的惊喜。

  女人将那只刻着【塔主办公室】的钢笔塞到了她怀中，神色中有几分无奈，“下次记得收好，不要随便给陌生人了。”

  那小孩看着那只钢笔，沉默了一会儿，抿抿唇，声音里带了点哭腔，“妈妈，那个叔叔也牺牲了么？”

  “他答应我教我练剑的。”

  “怎么可能！”凶恶又粗犷的男声在她身后响起，梁靖手中拿着一柄小木剑递过去，笑得憨厚。

  “小龙崽子，叫老师。”

  地底J界，错过了一切大事的高客沉着脸，看着旁边空着的椅子，咬牙切齿低声问秦毅，“他又跑到哪里去了？不知道今天的会很重要么？”

  秦毅看着对面也沉着脸的胡时月，又看看会议室中【预祝地底自治区第一次常委会议圆满成功！】的横幅和另一边疯狂照相的新闻记者，微微摇头，“算了，不来也行。”

  “他不上镜。”

  人类营地中，三爪与古德里安执手长谈，讨论以太号未来的发展，会议进行的很顺利，各项议程推进得都令双方满意。

  可能唯一尴尬的，是握手的时候。

  古德里安看着三爪伸出来的三只手，又看了看自己的左右手。

  然后五只手牢牢握在一起。

  第五执坐在空空旷旷的实验室，看着眼前用完最后一次彻底报废的仪器，苦笑着摇摇头，随即唇角带了一丝温柔的笑意。

  “是啊。”

  “现在已经很好了。”


141、第 141 章

   宿白睁开双眼, 猩红色的龙眸警惕地扫视着周围的一切。

  不远处有一座城邦。

  她思索了一会儿，化为人躯，信步往城邦走去, 可是刚迈出第一步, 她便迟疑地看着地面。

  地面在颤抖。

  地震？

  她茫然地看着远处平静生活人群，他们似乎无视了这种小频率的抖动――实际上也是，这种颤抖根本就不影响生活，只是她很不适应罢了。

  【以太号的发动机早就不转了。】

  她脑海中突然浮现了阿青弥留之际的话 , 若有所思。

  几天后，无聊的龙趴在深山的山顶，有点疲倦地闭着眼睛，龙尾垂在了山谷, 微微摆动着。

  她查清楚了, 现在的以太号根本就没有一个叫“计夏青”的人。

  叫“第一青”的也没有。

  遥远的地方似乎在打仗，这里离战争很远，消息传来也要很久, 只是听居民说那个自称为凯撒的起义军领袖攻入了都城, 改都城名字为【罗马】, 还娶了八百多个伴侣。

  想起来了，阿青吐槽过这段历史。

  大黑龙的尾巴尖不开心地晃了晃。

  她来早了, 要等到阿青出现, 还要很久很久。

  要不要去干涉那些人类？宿白仔细思索了一会儿，最终摇摇头放弃。

  找不到阿青, 她根本就懒得动弹, 也没什么动力。

  懒散的大黑龙闭上了眼睛，静静等待着那旷古烁今的绝代天骄出现。

  “好嘛，你等了我87年, 我也该等等你。”

  她的声音带着难以掩饰的疲倦和期待，“这很公平。”

  几十年过去了，战乱、纷争、哭泣、血腥都不曾让她有过丝毫的怜悯和动容，也不曾让她从那高山上下来，只是偶尔睁开眼，冷漠地注视着人类的狂妄而造就的人间地狱。

  偶尔，她看见有孩子在血泊中哭泣，也会略微有些难过。

  人类，真是一个善恶难辨的种族，恶起来，是那样的狂躁好战；可善良起来，又是那样的无私与纯白。

  她的身上慢慢落满了灰尘，偶尔有雨水降落，灰尘黏结成了泥土，待日出时又干在鳞片上，变成了一个泥壳子，随着时间的流逝厚厚地摞了一层又一层。

  好像有草籽也被雨水带来了，她身上慢慢覆盖上了绿植。

  又好像有鸟儿在她龙脑袋上做了窝，她一开始还很气愤，后来也就随缘了。

  在孤独的等待中，偶尔有只鸟叽叽喳喳也挺好。

  战争渐渐停歇，这一次的文明更迭停止，人类又开始休养生息，渐渐扩张自己的领土范围，于是原本清净的山中也渐渐多了背着竹筐的孩子或是拿着□□的猎户。

  他们当然没有忽略那高山上宛若龙形的巨大岩石，惊呼中一传十十传百，山地的小镇里多了很多拿着剑的勇者和吟游诗人。

  当宿白又一次被吵醒，无语地看着站在自己面前的一群人类。居中的身穿明黄长袍，手举三柱高香，神色恭谨地拜了又拜，随后认认真真将三柱高香插在了她的鼻子上――准确得说是鼻子上的土块上。

  宿白面无表情地抖了抖龙须，看着那三柱高香掉落和居中那人惊慌失措的神情。

  嗯，后来听说那是一个小城邦，选择了拿自己当图腾，年年祭拜，只是那年自己正好醒了，抖落了那三柱高香，也对城邦的未来宣判了死刑――连图腾都不接受你的祭拜，你的城邦还配存在吗？

  听吟游诗人在酒馆中手舞足蹈讲完了那个信奉自己的小城邦被吞并的故事后，宿白心中还是有几分懊悔的。

  早知道就等他们走了再抖掉得了。

  她偶尔醒过来，发觉地面震动频率越来越大，虽然依然让人察觉不到，却让她心中多了一点警惕。

  可是阿青还没出现，而且似乎又发生了几次战争，文明又倒退了。

  她再次困顿地闭上双眼，任由小动物在自己身上做了窝。

  沉睡中不知道过了多久，她突然被一阵悸动惊醒，抬头看向天空。

  白昼流星！

  她的预感告诉她，那里就是她要找的人！

  宿白一摆龙尾，抖了抖身子，身上的土块岩石哗啦啦落在地上，发出巨响。她站起身，展开龙翼追着那流星飞去，引得山底的部落中人人惊呼。

  后世称：“帝星现，祖龙出。”

  只是他们不知道，两人的“初见”颇富有戏剧性。

  “妈耶！什么玩意！”在荒原中苏醒的青涩女子迷迷瞪瞪睁开双眼，看着眼前两只比灯笼还大的水红色眼睛一眨一眨，惊得小跳起来，随后茫然地看着周围的景色。

  “我穿越了？”

  宿白乖巧坐在地上，龙尾摆得像螺旋桨，在荒原中险些刮起一阵龙卷风，近乎是讨好地对面前的女人表达出善意。

  “噗嗤，”面前的人紧张过后，看着她就笑出声，“你是一只龙？”

  宿白温顺地点点头。

  “低头。”女人倒是自来熟，示意她下来点。

  宿白愣了愣，乖巧地将龙首搭在地上。

  计夏青从她脑袋中揪下一片绿叶，递到她眼前。

  前巴别塔塔主，后来的终焉之龙，伟大的祖龙，傻了眼。

  一只兔子从她身上跳了下来，蹦蹦跳跳地走远了。

  黑龙的脸慢慢更黑了，爪子用力拍了拍脑袋上的东西。

  嗯，这就是被后世称为“世纪相逢”的祖龙和青帝的第一次见面。

  祖龙脑袋上顶了颗树。

  郁郁葱葱。

  -------------------------------------

  计夏青找了根棍子拄着，一瘸一拐在荒漠中走着，背后不远不近地缀着一只刚清洗完露出漂亮鳞片的大黑龙。

  “不要再跟着我了！”她被跟得有点烦了，扭头怒喝，却发觉那只大黑龙一屁股坐下，猛得扭过头看远处风景，龙脸上都是“我不在意你我们只是顺路你走你的就行”。

  她深呼吸，扭头继续往前，那大黑龙又慢悠悠跟上。

  她回头，黑龙坐下。

  她走两步再回头，黑龙再次坐下。

  计夏青气急了，大步往大黑龙方向走去，拿起棍子敲了敲她的爪尖，“我们同路吗？”

  宿白乖巧点点头。

  “嘿，这龙听得懂人话耶。”

  宿白没忍住翻了个大白眼，张嘴道，“我不仅听得懂，我还会说。”

  计夏青吓得往后一小跳，棍子横在身前，警惕地看着大黑龙，“那你之前为什么不说话！”

  宿白还在惊异于自己声线的变化――嘶哑又成熟。

  我到底睡了多久？

  “你也没问我。”她回答着，伸出爪尖，轻轻巧巧就将计夏青手中的木棍弹飞。

  “嚯，还是只母龙！”计夏青宛若发现了新大陆一般惊呼。

  宿白龙脸耷拉下来，用力磨着牙。

  还没有进化到青帝的阿青，果然就像第五执描述的那样――毒舌又嘴贱。

  “所以你干嘛跟着我？”计夏青仰头看着体型巨大的黑龙，皱着眉。

  因为我爱你，你是我的未婚妻。

  宿白苦笑着，将所有想倾诉的话压在心底，露出了一个笑容。

  “我睡前算了一卦，命中有白昼流星经过，我要陪那个人游历大陆成就霸业，方才就被你惊醒，想来你就是我命中注定的那人。”

  你就是我命中注定那人啊。

  “这龙还挺迷信。”计夏青嘟囔着，打量着面前的龙，眼珠子转啊转。

  这龙看起来就很强，要害自己早就害了，她一个刚穿越过来一穷二白的家伙身上也无利可图，况且这龙看着挺老实正直，应当不会有事。

  “那我们就是伙伴咯？”她向宿白摊开掌心，笑得灿烂又耀眼。

  宿白愣愣地看着那摊开的掌心许久，有些颤抖地将龙爪放在年轻女人掌心。

  “我叫计夏青，你可以叫我阿青。”女人握着龙小心翼翼收起来的爪尖上下晃了晃，“你叫什么？”

  宿白沉默了很久。

  “我忘了我叫什么名字了，你帮我取一个吧。”

  计夏青不明白面前的龙为什么突然低落了起来，眨着眼睛。

  “你看你这只龙，又大又黑，就叫你大黑吧。”

  尽管早就知道了结果，宿白依然忍不住吐槽。

  “你真会取名字。”

  她龙首落地，示意面前女人上来，“我带你飞出这片荒漠，这里离最近的部落还很远很远，走不出去的。”

  计夏青迟疑了一会儿，握着龙鳞爬上龙身，轻巧落坐在龙首处，好奇地左看右看。

  “我听说龙族的龙脑袋是禁区，不准让人坐的耶。”

  “……哪来的听说，能坐。”宿白捏着鼻子撒谎，丝毫不顾后来龙族的感受。

  “诶，这片最大的就是传说中的逆鳞吗？能碰吗？龙有逆鳞触之及怒？”龙首上的人小心翼翼碰着那一块格外大的鳞片。

  宿白张开龙翼起飞，感受着那片实际上是能源盖板的脆弱鳞片，小心翼翼收紧，面上却满不在乎地摇头，“能碰，没什么不能碰的。”

  “你还真是和我印象中的龙族不一样啊。”未来的青帝陛下如是感慨着。

  一人一龙迎着朝阳飞远。

  “哇，你还能变成人形？”两人在一片绿洲中休息，计夏青一副没见过世面的样子，大呼小叫地看着面前的女人，“能变成其他东西吗？”

  “不能，”宿白老老实实回答，“真不能。”

  她看着水池中自己的影子。

  真是，老了不少啊，脸上竟然已经有了细微的纹路。

  也是，龙族寿命最长也不到两千年，她粗略估计了一下，睡了大概有七百多年。

  “阿青。”她扭头，无比熟稔地叫出那个名字。

  “嗯，怎么了？”计夏青歪着脑袋看她。

  宿白看着她尚还懵懂的面容，笑着摇摇头，“你有想过要做什么吗？”

  “还没有啊，”计夏青叹口气，“我还对这个世界一点都不了解。”

  宿白抿抿唇，声音轻松，“那就按照我算的那一卦，陪你游历大陆如何？”

  “好啊！”计夏青疯狂点头。

  于是她们一起经历了天南海北，看遍了群山湖泊，去过极诡历险，也躺在一起看过星空。

  宿白化为龙躯蜷起，任由计夏青躺在自己相对脆弱的龙腹处，一把一把揉着自己的肚皮。

  “大黑，我觉得不能再这么玩了。”计夏青的声音有几分落寞。

  宿白低下头看着她。

  也才那么十几年而已，她还没有在她身旁待够。

  计夏青察觉到龙在看自己，于是抬起头，认认真真看着她，“很多人因为战乱流离失所，很多孩子在哭。”

  她抿抿唇，“我没法忍受孩子在我面前哭而我视而不见，我想去改变这个世界。”

  “知道了。”宿白带着点遗憾地点头，含了几分笑意。

  阿青终究还是要站在世界舞台中央，成为那横推一世的青帝陛下。

  这大概就是分别的时候了。

  她也察觉到了一些不对劲――地面那小频率的震动越来越小，比起前些年小到几乎没有感觉，而且越来越没有规律。

  “阿青，我有话想问你。”只是到了分别的时候，她又有些不舍，那句话在嘴边蠢蠢欲动。

  你……喜欢过我吗？ 

  计夏青揉她肚子的手一顿，坐直看着她，抿了抿唇。

  十多年的相处，她也并不迟钝，怎么会没感受到大黑那根本掩饰不住的情意？

  而且她与大黑的相处也很舒服，两人拥有着无与伦比的默契，几乎是心意相通。

  但是，总还是差了那么一点点。

  “大黑，”还没等龙先说话，计夏青就先开口，“我……很尊重你。”

  宿白默默咽下那句话，笑了笑，“知道了。”

  她又失落，又有几分不知名的欣喜。

  失落是因为阿青的拒绝，而欣喜是因为……当初阿青说自己是她的初恋，是真的没说谎。

  她慵懒地摆摆尾巴，似乎想到了什么，突然精神抖擞起来，“我最近可能要离开一趟。”

  她得去飞船底下找找那个发动机，看看到底是怎么回事。

  “啊？”计夏青迟疑地看着她，“还回来吗？”

  宿白与她对视，明白她会错了意，笑道，“不是不见面了，也不是躲着你，是真的有事。”

  “对了，”她摆着龙尾想了想，“你想要什么礼物吗？我送你，想要改变世界嘛，总要有把趁手的武器吧。”

  “我想要什么都送？”计夏青发觉两人之间的气氛回到了从前，唇角带着笑意，继续撸龙，“你给得起吗？”

  “你是在小看一只巨龙的财富？”

  计夏青笑得倒在龙身上，歪着脑袋想了想，“就送我一柄剑吧。”

  “喜欢剑？”宿白的红眸注视着她。

  “嗯，漂亮。”

  “好。”

  第二天，两人就分开了。

  宿白按照第五执给她的以太号地图和权限，轻而易举地就到了以太号底层。

  “真的快熄灭了。”她的脸色极为难看，看着那哼哧哼哧响一会儿又歇一会儿的巨大发动机，“所以，我回来的使命，是修好发动机？”

  她觉得什么地方不太对。

  “阿青说的是发动机已经不转了。”宿白思考着这个问题，一点点掰开分析，“早就不转了，应该就是停止工作，没有其他意思。”

  那以太号是怎么航行呢？

  她盘坐在地上，努力思考着这之间的联系。

  “我应该就是历史中的祖龙，”她自言自语，像极了那时的计夏青，“祖龙，祖龙晶核……”

  她突然一怔。

  历史记载中，当阿青决定开始征战以太不久，祖龙就消失了。

  “可是，我这么大一个龙躯，去哪了？”她紧皱着眉。

  之前哪怕是藏在深山中一动不动，也很快就被人发现了，怎么之后的历史对于祖龙就毫无记载，史书中找不到只鳞片羽？

  “除非……我把龙躯放在了其他地方？”她苦恼地想着，“那能放在哪？”

  陷进了死胡同。

  “重新来，整理一下现在已经有的发现和还没解决的问题。”她学着阿青的方法，推理着，“发动机确实坏了，而且我没法修，但是未来的以太号毫无疑问是能前进的，那一定有什么东西推进它。”

  “第二，为什么我在之后的历史中……准确地说是我的龙躯在之后的历史中就再也没有出场了？”

  “第三，还是之前的遗留问题，地底矿坑到底有什么？只有石头填充，有什么好挖的？”

  她托着下巴百思不得其解，有点恼火地嘟囔着，“怎么都到了这个时候了还有这么多疑问啊！”

  “等等！”她突然愣住。

  “或许这三个疑问的答案，是一个呢？”她愣愣地看着面前快要罢工的发动机，身体因为自己脑海中的那个想法而战栗。

  “阿青当时告诉我发动机已经不转了，但是看她表情好像并不慌，那她一定是猜到了解决办法……”宿白深吸一口气，又分几次慢慢吐出。

  “真是离谱。”

  【“有那么点终焉巨兽的样子了，要知道这具躯体甚至可以完全无视极诡，无视宇宙真空，直接在宇宙中飞翔。”

  “我特意给你设置了一项权限，你可以选择把龙躯完全脱下来让它自主运行，但是没有装人工智能系统，所以只能运行一些简单的指令。”

  “给你提供的供能系统是小型可控核聚变系统，除此之外还又很多附带的插件口，这个龙躯某种意义上来说还是一件半成品，你依然可以修改它，大小、功能、形状，你想怎么修改都可以。”】

  “第五执，”她咬牙切齿，“你说你不知道真相我都不信！”

  老阴谋家了。

  她骂骂咧咧着，表情却释然了许多。

  毕竟，已经找到答案了，不是么？

  几日后，计夏青惊喜地看着从天边归来的宿白。

  “呐，”宿白强忍着魂灵撕裂的疼痛，带着笑意递给计夏青一柄剑，“我回去翻了翻我的库存，给你找了把好的。”

  “看起来挺新啊，”计夏青欣喜地抽出，又眯起眼睛看着面前的女人，“真的是你的收藏？”

  “好吧不是，”宿白耸耸肩，“我亲手打造的，开不开心？”

  “还算不错，”计夏青轻哼一声，收剑入鞘，“它叫什么名字？”

  宿白愣了愣。

  “守白。”她神色温柔了些，看着计夏青。

  愿你能永远守住心中的洁白与善良。

  “好名字。”计夏青摩挲着剑鞘，“守白，好名字。”

  宿白静静看着她，过了好一会，才轻声说，“我是来告辞的。”

  计夏青摩挲着剑鞘的手一顿。

  “还会回来的对吧！”她也不抬头，看起来似乎并不在意。

  “不会，”宿白轻轻摇头，“我的任务已经完成，该沉睡了。”

  “你！”计夏青有些生气，用力抿着唇，“你之前不是说你会回来么？”

  “我这不是回来了吗？”宿白顶着脑袋中撕裂魂灵的剧痛，笑着回答道。

  计夏青瘪了嘴。

  大黑不是开玩笑，是真的要走了。

  “那你走吧，”她深吸一口气，随后又慢慢吐出，“还会再见的对吧。”

  宿白凝视着她的面容，用力点点头。

  “会的。”

  -------------------------------------

  三个多月后，在计夏青渐渐迈上世界舞台的同时，宿白静静看着那个彻底歇菜的发动机。

  “我的猜想应该是对的吧，”她轻叹一口气，一摆身，化为龙躯。

  与之前比起来，她的龙躯又庞大了许多，只是没之前好看了――她自己一点点根据需要改装的。

  黑龙的红眸凝视着那发动机，随后一拍龙翼，顺着早就打开的通道，飞入宇宙。

  正如第五执夸耀的，这具堪称人类历史巅峰的龙躯外骨骼，确实可以直接在宇宙中飞行，可控核聚变提供了充足的能源，按照走之前第五执疯狂往里塞的原料，她估摸着还能飞一万多年。

  黑龙在飞船四周上下飞舞，从外面凝视着这个流浪的文明。

  “试一试吧。”她看着那巨无霸的飞船发憷――即便她已经是历史中最庞大的生物，比起这艘飞船，也只不过是一个小玩具罢了。

  她飞到飞船底部，看着因为惯性前行的飞船，慢慢往上升。

  在与以太号的轻微碰撞之后，她稳稳当当地在发动机原本的位置接管了飞行。

  “比想象的轻松。”她长舒一口气。

  因为惯性的存在，她其实不需要拖拽着飞船前行，只需要一直保证有向前的力就可以。

  庞大的飞船下，有一只黑龙，舒展双翼，驮着它前行，前往新的家园。

  “我该沉睡了。”宿白给龙躯设定了自动飞行的指令，从龙躯脱离出来，呆在废弃的发动机旁。

  这里很安全，根本没有人能下来。

  她如果还想再看一眼从长眠中醒过来的阿青，现在就必须沉睡――毕竟她的寿命有限，不过一千多年的寿命根本熬不到万年之后。

  除非冷冻长眠。

  她掏出临走之前第五执强行塞给她的“传火者专用休眠仓”，无奈地摇摇头，躺了进去。

  她再也不会相信第五执说他什么都不知道了！

  随着舱门的紧闭和麻醉气体的输入，她慢慢闭上了双眼。

  阿青，我们还能见面的。

  宇宙中，黑龙毫无疲倦地拍打着双翼，朝着未来的家园前行。

  -------------------------------------

  “再后来，再后来的故事你不是都知道了么？”宿白站在第五执身前，扭头看着身旁空落落的平台，想起自己的龙躯，竟然有几分怀念。

  挖石头的原因很简单，纯粹是为了补充可控核聚变的燃料而已，投喂到底下那头不眠不休的黑龙身上。

  “我醒来后什么也没有干涉，只是默默看着她而已，”她轻笑着，“只是在人类营地的时候，挨得太近，差点被发现了。”

  “她真的，一如既往的机警。”

  “守白剑爆炸的时候，我寄存在里面的魂灵就自然而然回归了我自己体内，而刚走的那位，”她冲着【四维生物照相机】努努嘴，“自然也就被补全了。”

  “那您为什么一直不愿意见阿青呢？”第五执轻声问，“其实不用偷偷看吧，您要是见一见阿青，阿青一定会很高兴的。”

  “不是不愿意，是我不能和年轻的我离得太近，太近就会受到规则排斥。”她笑得无奈又温和，“可惜我也知道，我当时和阿青你侬我侬，几乎没有分开过，只能乘着她在人类营地，多看两眼。”

  第五执看着面前的女人，看着她手中拿着的玻璃罐子，“那……您，现在是要做什么？再回一次过去么？”

  “是，也不是。”宿白摇摇头，“这次是回到一切的开始，而且……”

  她眨了眨眼睛，笑得很开心，“而且换一个世界。”

  作者有话要说：　　还记不记得一个小坑呀，两个人的花名：阿青的是【楚门】，小白的是【温莎】

  现在到大结局了，可以品一品了哟~


142、第 142 章

  地球, 公元2688年。

  宿白摇晃着杯子，一口饮尽杯中茶，轻轻放在桌上, 俯视着一楼的舞池。

  她确实成功了, 成功从高维生物手中窃取到了一丝权柄，来到了一个平行的世界。

  为什么来？

  因为不甘心。

  如果真的存在神，我祈求您，给我一个机会, 让我们能够毫无芥蒂毫无阻碍地相爱。

  或许是冥冥中的神明听到了她的祈求，这次没有灾难，没有末日，没有飞船, 没有流浪。

  嗯, 就是还没有阿青。

  第五执给她解释了为什么“传火者”是违背伦理道德的存在：在登上飞船之前，科学家找到了各个领域最年轻又极富天赋的人类，将其冷冻删除记忆, 再输入各个年代的人的记忆。

  “主要就是记忆这一方面, 特别违背伦理, ”第五执苦笑着，“我还是我, 但是我的记忆不是我的记忆。”

  “为什么不用自己的？”宿白很是疑惑。

  “末日会让所有人心存恐惧从而失去反抗欲和求知欲, 哪怕是天才，”第五执轻声说, “给我们输入盛世的记忆, 让我们拥有极强的自信心和自豪感，这是当肟蒲Ъ业囊恢乱饧。”

  宿白手指轻轻敲着桌面。

  没有末日，那么……阿青的记忆没有被替换。

  她心中充满对未知的兴奋和恐惧。

  “您又来了？”包间门开, 有人走到她身后，顺着她的目光看着台下的舞池，“兴致不错嘛。”

  “第五，你的兴致也不错啊。”宿白轻笑两声，看着白发苍苍腰杆笔挺的人坐在自己对面。

  嗯，没找到阿青，倒是先找到了第五执。

  “您别这么叫我了，”白发的第五执给自己倒了杯酒，苦笑道，“您是看着我长大的，但是我都快要老死了，您还是原本的样子。”

  “我前几天闲来无事翻古董，您猜我找到了什么？”第五执抿一口酒，“找到了几个世纪前的一个偶像剧，里面的男主是不老不死的外星人。”

  他话中暗示的意味实在是太明显，宿白无奈地摇摇头，“我可不是不老不死，只是比你们的寿命长那么一点点罢了。”

  “哈，我都快一百六十岁了，”第五执轻哼一声，“您可是一点都不变。”

  “一百六十岁还没找着伴侣？”宿白反怼。

  第五执哽了一下，哼哼唧唧，“我宁愿跟我的电脑过都懒得找伴侣。”

  宿白沉默了一会儿，神色诡异地看着第五执。

  好嘛，虽然记忆和经历不一样了，但是这个人一点都没变。

  “您要的，最新的档案，都是天才少女。”他递过去几张薄薄的纸，抱怨着，“要不是知道您不是这种人，我打死也不给您干这事。”

  当胨差点以为这位可敬的前辈有什么不为人道的古怪爱好。

  “都找了快一百年了。”宿白接过，并不抱什么希望地翻动着。

  命运似乎和她开了个玩笑，她成功来到了阿青的世界，却找不到她。

  在找过历史资料发现没计夏青这个人后，她才知道――又来早了。

  于是又是枯燥乏味的等待。

  虽然这个世界娱乐产业极为发达，但她也懒得去体验那些纸醉金迷的愉悦，只不过正好见着了还小的第五执，就稍微注意了一点，推了一把。

  现在的第五执也无愧于他的天赋，成为了星球首屈一指的计算机工程师，地位崇高，也能帮她在人口爆炸的星际氪更好地寻找阿青。

  “也不知道您什么牒虿拍苷业剑”第五执抱怨着，“我怕我死后就没人帮您服务了。”

  宿白这次却没接他的话，而是怔怔看着一页纸。

  第五执伸头看过去。

  纸上有照片，是一个十八岁女孩明媚的笑靥。

  “第五，”宿白的声音有些颤抖，指腹在照片上摩挲停留，“帮我换一个身份，年轻一点的。”

  第五执瞪大双眼。

  这是找到了？

  “一个月后请她过来参加舞会，”宿白缓缓闭上眼睛，深呼吸平息着内心的波动，“我请她跳第一支舞。”

  、

  “人家不乐意怎么办？”第五执咂舌。

  “她会答应的，”宿白的声音激动又愉悦，“她还欠我一支舞。”

  -------------------------------------

  计夏青忐忑地由侍应提着裙摆走进酒会。

  这是第五集团的酒会，每张邀请函都是第五执亲笔签名送出，价值与黄金等重，她都不知道为什么会有邀请函发给自己。

  就因为自己刚在顶刊上发表的那三篇论文？

  啊啊啊啊啊啊啊这里没有认识的人，等会要是没有人找我跳第一支舞岂不是很尴尬啊啊啊啊啊！

  年轻的计夏青心中疯狂哀嚎，面上却看不出一点慌乱，得体地与认识或者不认识的人寒暄。

  “等会能请您跳一支舞吗？”身旁突然响起温柔的女声。

  计夏青扭头看去，惊了那么一刹。

  怎么会有人完美地长在她这个小姬崽的审美上！

  得体的正装，优雅的举止，温柔的呼唤……

  红眸？外国人？好好看！

  而且，这人总给她一种莫名其妙的熟悉感。

  “怎么？”宿白心中也有些忐忑，看着发呆愣住的阿青，手却再往前递了递，“不愿意么？”

  音乐声却已经慢慢奏响，计夏青急忙将手放进眼前陌生人手中，优雅地颔首。

  宿白安下心来，轻轻抱住了她的腰，滑进舞池。

  乐队奏响地却不是一般的华尔兹舞曲，而是一首……称得上古老的“流行乐”。

  这还是某只龙任性了一把，在第五执苦恼地眼神中厚颜无耻继续坚持的。

  她来到这个世界听得音乐不多，却很喜欢这一首。

  带着浓浓悲伤意味的男声响起。

  【仍然没有，遇到，那位跟我绝配的恋人，

  你根本也未有出现，还是已然逝去？

  怀疑在某一个国度里的某一年，还未带我到世上那天，

  存在过一位等我爱的某人，夜夜为我失眠】

  “好奇怪，为什么不是舞曲啊？”计夏青对眼前的女人总有一种莫名其妙的亲切感，竟然将心中的吐槽就这么尽数说出。

  宿白搂着她腰的手收紧了一点，“我选的，不喜欢吗？”

  “没有，”计夏青却摇摇头，“我很喜欢。”

  宿白稍微放下点心来，带着怀中的女人踩着节奏，“我很喜欢这首歌，又跟第五执很熟，就任性了一把。”

  计夏青抬头看着女人。

  她保养得很好，脸上都看不出岁月流逝的痕迹，说她二十岁、三十岁、五十岁都可以，但那双水红色的眸子中却蕴含着深邃沧桑的意味。

  “您是……第五阁下的晚辈？”她小声猜测。

  宿白沉默了一会儿。

  如果追溯到巴别塔肫冢如果看第五执给自己准备的新身份……

  “嗯，算是。”

  【从来未相识，已不在

  这个人极其实在却像个虚构角色，莫非今生原定陪我来，却去了错误氪？】

  “为什么喜欢这首歌啊？”计夏青继续搭着话。

  这种几个世纪前的“流行乐”，应当没什么人听了才对。

  宿白张了张嘴，有很多话想说。

  这首歌是她的心境，是她向怀中人对漫长等待的倾诉。

  “喜欢哪有那么多为什么，”她最终却是没说那些听起来惊世骇俗的理由，而是轻轻巧巧避过，“就是很喜欢咯？”

  “好吧，很洒脱。”计夏青歪着头，发觉身前的人无论怎么回答，自己好像都会很喜欢。

  怎么突然对一个人有这样的滤镜？

  她的心脏扑通扑通跳着。

  难道，这就是传说中的一见钟情？

  男声依然在轻声唱着：

  【情人若寂寥地出生在1874，刚刚早一百年一个世纪

  是否终身都这样顽强地等，雨季会降临赤地

  为何未及氲爻錾在1874，挽著你的手臂彻夜逃避，

  漫天烽火失散在同年代中，仍可同生共死】

  后来？后来的事，得问第五执。

  第五执大概会说：

  “她们幸福地生活在了一起。”

  -------------------------------------

  “妈妈，我要听故事！”

  平行世界，龙星上，一位年轻妈妈正在手忙脚乱地哄着孩子，“好好好，要听什么故事？”

  “要听黑龙逐日！”孩子眼珠子滴溜溜地转，“要看大黑龙！”

  “好好好，黑龙逐日。”年轻妈妈将故事书翻到第一页，轻声念着。

  “很久很久以前，我们的世界，是被一只巨大的黑龙托在背上的……”

  “妈妈！不对，今天幼儿园老师说我们的星球是球形！不是托在黑龙背上的！”

  “所以是神话故事嘛，还要不要听了！”

  “听！”

  “嗯，乖乖听啊……”

  【很久很久以前，我们的世界，是被一只巨大的黑龙托在背上的。黑龙一个喷嚏地面就会振动，一个转身就会引起山崩地裂。

  但是大部分牒颍她都是很安静很安静地飞着，想要找到一个有太阳的地方。

  因为天地初开的牒颍世界太黑了，没有太阳，花草无法生长，牛羊无法生存，部落世世代代都生存在黑暗之中。

  而黑龙是部族中最勇敢最坚强的一个，她背起了我们的世界，用力地飞啊飞啊，开始了她逐日的征程。

  她不停地找啊找啊，饿了就啃几口石头，累了就用一只翅膀飞着，歇息一会儿。

  她跨过了无数的星星，看过了无数发光的星球，她认真挑选着，最后都很沮丧地摇头：这个不是，那个也不是。

  她一直在奋力寻找着，鼓足全身的力气，终于，她找到了合适的太阳，她伸出龙翼将太阳捞进我们的世界中，从而世界有了光明。

  但是她实在是太累太累了，找到太阳后，她就倒在大地上，死了。

  她死后，她的龙翼变成了山峰，她的龙爪变成了支撑天地的脊柱，她的眼睛碎裂洒向大地，变成了美丽的宝石，她的鳞片化作江河湖海。从此，我们的世界风调雨顺。】

  这就是黑龙逐日的故事。

  作者有话要说：　　歌是陈奕迅的《1874》；

  关于“幸福地生活在一起”，还可以看看第六十五章，我提到过一次；

  最后那个童话故事是我仿《夸父逐日》写的，大概想表达的意思就是：地球文明或许已经断代了，但是其精神内核，在以一个顽强的方式存活延续，并且永不断代。

  求一个完结评分嘤～

  咳咳，顺便求一下下一本预收，题材不会有这么沉重了，但一定也很精彩！12月考研后开文！

  文案如下：

  《总裁破产后》

  饶听南顺风顺水的一生经历了两次滑铁卢，第一次是左止元带来的，第二次也是左止元带来的。

  然后？堂堂唐倾总裁饶听南就这么破产了，竟然沦落到了卖房卖车还贷款的地步。

  人生啊，就是起起落落落落落落落。

  只是，该怎么还钱呢？

  面前熟悉的人笑得像只偷到了腥的猫咪，递给她一份卖身契：“签了这个，我帮你还钱。”

  她一把把这玩意撕掉了，冷着脸：“想都不要想。”

  面前的人不以为意，又递给她一份合同：“那做我秘书吧，我给你开工资呀。”

  饶听南犹豫了会，考虑到巨额的贷款数目，最终还是签下了这份来自恶魔的协议。

  当天，酷爱八卦的公司群内冒出了不少新瓜。

  【诶，左总的新秘书，听说是她前任耶】

  【对对对我也听说了，那冰山大美人真的好看，不过她们为什么分手啊？】

  【嘘，我听说是商业纷争，大美人原本也是个总裁来着，她公司破产清算，被咱们并购了，传言是咱们公司故意下的绊子】

  【咦？我听到的版本不是这个耶？不是说两个人在一起的时候大美人有外遇？】

  【妈耶！那左总是在报复吧，是吧是吧】

  最后瓜群一致认为――左总办公室去不得，修罗场啊。

  直到有目击证人看见大美人抱臂冷声将一贯嚣张跋扈的左总骂成了鹌鹑。

  目击证人还说：左总报复回来了，把大美人按在墙上亲。

  吃瓜群：【哇！刺激！】

  再后来呢？

  某天在家，左止元穿着睡衣跳进了饶听南怀里蹭啊蹭。

  饶听南熟练地抱住她，抬头亲了下她的下巴，问：“怎么啦？”

  左止元不知道从哪里变出了另一份文件，递给饶听南：“姐姐，我们结婚吧。”

  官宣当天，京都上层圈子像是过年了一样。

  “你说什么？那个小恶魔结婚了？哪路神仙能收了她！”

  冷冷淡淡大冰山X作天作地小恶魔

  双御姐，强强，甜文，彼此唯一        