
书名：携美闯仙侠
作者：赫连蝉寒


☆、第 1 章

　　“哇靠！什么鬼东西？”林默然捧着脑袋叫道。好不容易从眼花的视界中恢复过来，就看到了那个差点砸死她的东西。一个葫芦！什么情况！林默然将那只葫芦拿了起来，“破葫芦！差点砸死我，你去死吧。”说完她就要将葫芦扔到一边的水池里。可是手刚刚举起来，她就发现了一些端倪。
　　这葫芦上面似乎刻着几个字，而那些字体却是自己从来没见过的。葫芦的外表看起来也非常古朴，而且似乎被人经常用过，上部还系着一根红丝带。算了吧，这个葫芦还能用来装一些东西呢！就暂且留你一命吧........于是林默然将葫芦小心的系在自己腰间的皮带上。
　　林默然也不知道这是怎么回事！自己下河游泳，竟然被河里的漩涡拽住，然后生生的将她吸了进去。可能被水流打晕了脑袋，她醒来后就发现自己躺在一处河滩上。更让她感到疑惑的是，这里的地形与她原先下水的地方完全不一样，到处都是粗壮大树组成的原始森林，她在森林里走了几个小时，闷热的气候让她的心情烦躁不已。
　　直到她看到一头长着四只眼睛的奇怪动物时，她确定，自己要么是精神失常了！要么就是穿越了，而且穿到了一个诡异无比的世界.............“我这到底在哪？”林默然累的有些受不了了，她一屁股坐在一个倒下的大树枝干上不住的喘着粗气。
　　现在她身上只有一个打不开盖子的葫芦，想喝点水都没办法，而且那些河水看起来就是不能饮用的样子。期间，林默然花了半个小时想把葫芦的盖子打开，可是无论她用什么办法，那葫芦就是纹丝不动！“一个破葫芦都欺负我。”林默然大叫一声，然后趴在树枝上，她太累了，肚子里又饥又渴。后来好像听到树丛间有什么动静声传来！算了，还是继续走吧，还不知道这古怪的森林到了晚上还有什么鬼玩意呢。
　　就在林默然在森林里艰难的行走时，就看到天上似乎有一阵异常波动。她抬头望去，原来是距离自己不远的地方，上空盘旋着一股股五彩霞光，但是还有一些黑气在周围不断的穿梭。两者似乎在剧烈的缠斗着，过了好一会，只见那道五彩气体朝着森林另一边飞去，那黑气也在身后不停的追赶。这一幕看的林默然呆在那里一动不动！这难道就是传说中的修仙之人的战斗吗！还是自己饿坏了，眼睛里出现了幻觉。
　　后来她看到那道白光似乎落在了离自己不远的地方，于是连忙跑了过去。等她跑到那里时，眼前的景象让她吃了一惊。偌大的一片森林几乎都被夷为平地，还不时的散发出难闻的焦糊味。“这里是发生什么爆炸了吗？”林默然看着地上一些被烤糊了动物的尸体自言自语道。“呵呵，堂堂仙云谷也不过如此！没想到她们的谷主如此不堪一击。”一个听起来颇为邪恶的声音传到了林默然的耳朵了。她顺着声音的来源小心的走了过去。
　　不好，有情况！默然连忙躲在一颗倒下的大树下面望去。
　　原来是一个身穿黑袍的男子拿着一把长刀对着一个姑娘。有歹人行凶！林默然遇到这种事当然不能置身事外，尤其看起受害一方还是一个美丽女子时，她更是不能袖手旁观。
　　“住手！”那个黑衣人刚想出刀时，就听见背后传来一声呵斥之声。他回过头去就看到一个衣衫褴褛，却不失英气的女子站在他背后，手里还拿着一个葫芦..........
　　“哪里来的要饭的，敢跟你大爷这么说话！”黑衣人还以为是哪个不长眼的散修敢过来管自己的闲事，原来是一个丝毫没有灵气的女子。要饭的！林默然一下子怒了，自己什么时候成了叫花子了，不就是自己穿越树林的时候衣服被划破了一点吗，那人竟然如此辱骂自己。
　　“你一个堂堂男子，竟敢欺负一个女孩子家，真不知这世上还有羞耻二字吗！”林默然毫不示弱的还嘴道。黑衣男子冷笑了一声，好个不知死活的丫头，看我这就结果了你。他一跃而起高举长刀顺势就朝林默然劈来。林默然大惊，她没想到对方竟然武功如此高绝，刚才对方的一跃，已经不叫轻功了，而是飞了起来！那柄长刀也散发着阵阵黑气。
　　“靠！不是吧”林默然吓得当即要举起手中的葫芦来抵挡。只是瞬间她看到一阵白光朝自己飞来，那黑袍男子似乎也察觉到了身后的异常，连忙回头，只是还是晚了一步，一股真气直接撞在他的胸脯上，将他震倒在地上，口中吐出一股鲜血。“好个云真仙子，没想到你还留了一招。”黑衣男子周身散发出一股黑气，然后化作一股黑雾消散。
　　林默然呆呆的看着这一切，原来是那个原本已经躺在地上的女子不知何时站了起来。刚才那一招似乎已经耗尽了她全部的真气。只见她身体晃了晃便又躺倒在地！
　　“姑娘，你别晕倒啊，我还想指望你带我离开这里呢。”林默然冲过去将那女子抱起来，然后拍了拍对方那嫩嫩的脸颊。看到对方丝毫没有醒来的意思，林默然只好认命了，只要没死就好，总会苏醒的。于是她将那女子背了起来，她记的刚才来的时候，有一处小山洞，还是先到那里避避再说，万一那个黑衣人的兄弟赶过来报仇就不好了。
　　莫雪灵使出自己最后一招灵气时，身体再也支撑不住，她最后所看到的就是一个黑乎乎的影子朝自己走来就昏了过去。
　　当她醒来时，发现自己躺在一个山洞里，洞口似乎有人正蹲在那里，不知道在忙活什么。莫雪灵从自己的储物戒指里取出一些疗伤丹药服下，顿时感觉身体好多了。刚才要不是那个脏兮兮的女孩子替自己转移了魔尊右使的注意力，自己恐怕真的是凶多吉少了，真是没想到，魔界在短短数百年，实力已经达到如此恐怖的程度。
　　林默然正撅着屁股生火呢，她在小水潭边抓了一条鱼，后来将鱼洗好后才发现，自己竟然苦逼的没有生火器具。她灰头土脸的准备用最原始的方法，燧木取火！可是她试了半天，愣是一点烟都没冒出来。最后她急的将那些好不容易捡来的木柴给扔到一边，自己坐在石头上生气。‘咳.......’一声清脆的声音传到了她的耳朵里，她回过头一看，那个被自己救回来的姑娘醒了。林默然屁颠的跑过去说，“美女你醒了？身体不要紧吧？”之前林默然没有看清楚对方相貌，后来将对方背到山洞里时，才认真打量了下对方。她在现实社会不是没见过美女，可是就是没见过生的和眼前女子一样貌美的，尤其那气质更是让人不由的生出一丝敬畏。莫雪灵见对方竟然没有经过自己的允许，就握住自己的手，心里顿时一股火气！可是对方毕竟是救过自己的，而且也是女子，算了，就忍了吧。
　　林默然握着美女的玉手，心里一阵美滋滋的！真的是好漂亮的手啊，比自己的修长多了。“姑娘，你老是握着我的手作何？”
　　莫雪灵再也忍受不住对方的狼爪还有那‘邪恶’的笑容了，于是她强忍着怒气问道。“呃，我是替姑娘把脉啊，我看你受的伤不轻。”林默然看到对方脸色似乎不悦，连忙装模作样的将手指放在对方的脉搏之上。
　　其实对方一点真气也没有，莫雪灵早就看出来了，只是她不明白，这个人为何会出现在这里，而且看起来疯疯癫癫的一点正行都没有！“对了姑娘，刚才那人为什么要追杀你啊？”林默然有些疑惑，对方一个娇滴滴的大美人，竟然会惹上那种可怕的人。
　　“这个你不用管，你是谁，为何在这里？”莫雪灵盯着她的眼睛看说道。
　　“我叫林默然，我也不知道只是怎么会来到这里，我下河想洗个澡就到这来了，对了，美女你叫什么呢？”林默然痞痞的笑着问道。莫雪灵的眉头微皱了一下，自己竟然不知道为什么在这里！看这人嬉皮笑脸的，定不是什么正经人，要不就是脑子不好使...........“你不必知道我的名字，只是多谢你的搭救之恩。”她说完便从储物戒指里拿出一些金锭递给她。
　　“你这些金子是从哪里拿出来的？”林默然之前背着她时，好像没有发现她身上带着钱袋什么的，只是一瞬间工夫便拿出这么多钱来，难道是魔法！
　　莫雪灵没有搭理她，当下便准备要祭起飞剑离开这里，可是林默然哪能让她这么容易走。她一把拉住对方的衣襟边说道，“你要去哪？你不会要把我一人扔在这里吧？”
　　“你难道自己不会离开吗？”莫雪灵悄然将自己的衣襟从林默然的手中拿开。我要会离开，还过来求你干吗？林默然不禁的在心里将这位美女数落一通。
　　“这样吧，我做你的徒弟，你当我师傅吧。”林默然说道。莫雪灵听到这话后，顿时有些吃惊.........她一个小小的凡人竟然要求自己做她的师傅，可真是痴心妄想！林默然看到对方一脸不屑的样子，就知道此人不会那么轻易答应自己，于是使出了自己的绝招！                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 2 章

　　她立刻上前抱住对方的腿..........莫雪灵本想驱剑直接离开，可是没想到对方竟然使出这么一招！“放开！”她的话里顿时充满了杀意，她不喜别人靠近她，更别说那人竟然抱住自己的腿！如今那人就跟一个小猴子似的，抱着自己大腿就不放。
　　“不放！你收我做徒弟我就放开！”林默然已经打定主意要找这个女人做靠山了，反正她不信对方会杀了她。后来莫雪灵被她缠的没辙了，只好答应她，“你先放手，我答应你就是了。”
　　就这样，我们的女主林默然抱着仙子的细腰上了飞剑。
　　“你能不能别抱我这么紧！”
　　“啊，我害怕啊！”林默然看着脚底下，更是搂紧了对方的腰肢，把脑袋也紧紧的贴到对方的后背之上，本以为看电视上御剑飞行是一件多么爽的事情，没想到还真跟自己想的不太一样。
　　其实林默然是多虑了，莫雪灵早就在她的身上加了一层真气，可以不让狂风把她吹下去。要不然，凭着自己的速度，那人早就被吹的没影了！
　　两人在天上飞了大概有半个时辰，终于到了莫雪灵的教场，仙云谷。林默然跳下飞剑时，立刻跑到一边呕吐起来！刚才的一趟飞行着实要了她的小命，五脏六腑几乎都在肚子里来回翻腾！
　　“谷主，你回来了！”
　　守卫在谷中的仙云弟子看到自己谷主回来，立刻上前参拜。
　　“把她带到门外弟子的驻地，好好的收拾一下，然后让她和其他门外弟子修炼。”莫雪灵指着一旁的默然，说完后便御剑离开这里，这一次跟魔尊右使交手受伤不轻，她要赶紧闭关修炼，以防止对方的再一次进攻。
　　林默然吐得几乎胆汁都冒了出来，她捂着额头，脑袋还一阵阵昏眩。
　　“小师妹，你没事吧？”站在一旁的其他弟子看到她这个样子，都不住的一阵冷汗！不就是御剑飞行吗，怎么吐成这样，不过在她们心里最震惊的还是她怎么和谷主一起回来了，而且还是一个门外弟子。按照仙云谷的规矩，谷主是从来不亲自招收弟子的，那些所谓的门外弟子都是手底下的那些长老去挑选，真不知道这个看起来脏兮兮的女人跟谷主什么关系。
　　林默然肚子里本来就没什么东西可吐，她无力的瘫坐在地上说，“我没事了，对了，那个仙女呢？”她刚才只顾埋头大吐！四周打量了下，却不知道跟她一起回来的美女跑哪里去了。
　　“仙女？你说的是我们的谷主吧？”一名弟子说道。“什么，她是你们的谷主？”林默然有些吃惊，虽然她认为莫雪灵法力高强，身份定然不俗，但是也没想到她是这里的主人。
　　“小师妹，我带你去修行的地方吧。”那些弟子也懒得和她废话了。就这样，林默然成了仙云谷的一名外门弟子，所谓外门弟子，就是还没有真正的得到仙云谷的承认，就好像是正式工和临时工的区别。林默然修炼的地方是一个看起来像是人工弄出来的山洞，山洞里的摆设虽有些简陋，不过倒也一应俱全。
　　那个送她来这里的人简单的告诉了她一些这里的规矩外，扔给她一本号称是修炼之人必须看、最基本的书籍后就走了。“不会吧，这样就把我扔下啦！”默然心里一阵不舒服！本以为自己救了一个谷主，那谷主最少也给自己一个官当当吧，谁知把自己扔到这里当什么门外弟子！切，想当初，就不应该救她！
　　那本破书林默然翻了好几遍，里面只是一些最基本的如何打坐之类的玩意，让她静下心来练气打坐，无疑是一种折磨！自己才懒得看。
　　“味道真不错！”林默然看着手里的烤鸡，不住的留着口水。原本那些门外弟子为了能早日得到仙云谷的认可，日日修炼不敢懈怠，可是我们的林默然同学却整日的到处闲逛，不是到处抓野味给自己打牙祭，就是一觉睡一天，要么就是躺在地上发愣！
　　她拿着烤熟的山鸡走出洞外，这仙云谷不愧是一块宝地，到处仙云飘渺，一副山清水秀之色，可是在自己的眼里，却不是那么美好。原因就是她有些想家了，毕竟她穿越到这里已经快一个月了，整日守在这不见一个人影的山洞里，她觉得自己没有精神错乱已经是万幸了。
　　跟她一起的，除了那本破书外，就是从穿越过来就在自己身边的那个葫芦，那个葫芦默然将它放到水里洗了洗，嗯，拿起来还挺沉的，用来敲人还是不错的！
　　当时她也没在意这个葫芦。谁也没料想，这只不起眼的葫芦会屡次救了她的性命。
　　一天中午，默然躺在山洞中的石头床上，她盯着外面的花木在发呆，也不知道那位谷主是不是把她遗忘了，想起那个美丽的女子，她就有些想念对方，也不知道她现在怎么样了。
　　“葫芦啊葫芦，我到底该如何快速进入到修真之路呢？”默然太过于无聊，盯着放在石台上的葫芦问道。
　　她现在几乎养成了一种习惯，就是和那个葫芦说话........这倒不是默然在山洞里住的久了，把脑子弄坏了..........只是有时候她自言自语时，真的会听到一些别声音在自己耳边飘荡。开始默然还以为有人在捉弄她，后来她查来查去，最后把嫌疑定位到这只古怪的葫芦身上。
　　于是默然的心里想出另外一种想法来，不是说一般穿越到修仙之界的人一开始都会有一个绝世宝物相随吗，那我这个破葫芦是不是..........想到这里，她顿时激动起来，这个葫芦上面的盖子打不开，一看就不是简单货色，里面一定装了什么不得了东西，如果是什么吃一颗就能功力大增的仙丹，那么自己可真就发了。传说太上老君的仙丹不都是装在葫芦里吗！
　　可是随后的几天里，默然几乎绝望了，因为这个葫芦的盖子似乎被某种东西给定死了，脚踩，石头砸，火烧............反正是办法用尽，这个葫芦就是打不开。
　　最后她认命了，只得老老实实的拿起那本修真基础的书籍，认真真真的看了起来。那本书上无非就是教人‘静功之道’，据书上说，所谓静功也是修真之人摆脱杂念的第一步，讲究的是听息和观光，静功的目的就是让人静下心来，排除一切杂念，可是做到这点可不容易。默然开始尝试了一下，可是不到几分钟，她的脑子就不停的想一些乱七八糟的东西。
　　“烦死了，再下去我就成和尚了！”尝试了几次都失败的默然非常恼火，看来这修真之路，果然不是什么人都能走得了的。
　　默然躺在床上生闷气，以往自己看到的小说里，别人穿越到仙侠之界，要不是有秘宝跟随，要不就是有个快死的人将自己的绝学都传授与他，为何自己就要在这里无聊的打坐。按照这个法子，自己估计老死了都摸不到修真之路。更让她感到气闷的是，那个美女师傅到现在都没来看自己一下，果然是把自己忘在这里了吗！当真是抱错了大腿...........
　　仙云谷大殿中，
　　“那个人修炼的如何？”一位坐在大殿最顶的女子问道。“回谷主，那人差不多一个月了，都没有静下心来好好修炼，每日不是睡觉要不就是抱着一个葫芦自言自语！”莫雪灵听完弟子的汇报后，好看的脸上有些担忧。如此修炼下去，恐怕她修仙没修成，倒把自己给修神经了！再说自己也答应过她当她师傅的，况且自己毕竟是那人救的，如今‘徒弟’不争气，看来是自己这个做师傅的出手了。
　　‘坑爹呢！老娘不练了；！默然把那本已经被她摧残过很多次的书扔到外面，她准备带上那个古怪葫芦离开这里，什么修仙，什么美女师父！
　　她再也不要玩了。就在她拿着葫芦准备离开这里时，一道白光闪烁，然后就看到她前面站着一个浑身散发仙气的女子。“师傅是你！”默然看到对面的女子不是别人，正是自己朝思暮想的仙女。“师傅啊”默然嚎叫着冲了过去，准备来个亲密拥抱。可惜没等默然抱住，莫雪灵便一个躲闪站到了一边！默然抱了一个空，眼神看着对方有些不解。
　　“你的旋照期修炼的怎么样了？”
　　莫雪灵淡淡的问道，其实她早就用神识探到对方的体内根本没有任何内力积蓄。“师傅，不是我不想修炼啊，我实在是静不下心来，那么师傅，你告诉我，有没有那种快捷的办法啊？”默然叫苦道。“这旋照期就是如此，要不然你怎么能褪去体内杂质而吸入灵气呢，你连最基本的修炼都受不了，我看你还是趁早离开这里吧。”莫雪灵丝毫不客气的说道。这样懒散的门外弟子她倒是第一次看到，连最基本的打坐都不行，还想往上修炼。
　　“什么！师傅难道就没有什么快捷的法子吗？”默然看到师傅的脸色带着一丝不快，于是小声问道。听到她想妄用快捷的法子修仙，莫雪灵心里不住的想笑，如果修仙之路有快捷的法子，那么这天下估计都是修仙之人了。
　　“我告诉你，你若是想在仙云谷立足，就必须坚持下去，要么你就赶快离开。”莫雪灵语气有些严肃的说道。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 3 章

　　“可是师傅，我打坐就是静不下心来，不是我不想练啊。”默然盯着漂亮的师傅可怜兮兮的说道。别说静下来打坐，就是每次看到这么好看的师傅，也是芳心大乱啊.........哎呀不行了，自己的小心肝又跳了起来！
　　莫雪灵被默然的眼神看的有些不自在，哪有用这种目光看着自己师傅的，也是自己脾气好，要是那些长老知道了，定会把这个没用的人的扔出山谷。“这样，我给你几颗定心丹，这样你就可以静下心来修炼了，不过后面的事还要靠你。”莫雪灵说完从储物戒指里拿出几粒红色的丹药递给她。“真有这种快捷的法子啊，师傅你刚才还说没有，真是的！”默然拿起丹药后，一把攥住莫雪灵的手，
　　“师傅对我真好，嘻嘻。”
　　...........这人，又是这幅表情！又攥住自己的手！莫雪灵心里真的好想狠狠暴打她一顿，不过她还是忍住了！自己一代宗师，可不能跟小辈动手，传出去就麻烦了！
　　“就这样，三个月后，我会来看你的成果，如果你还是没能突破杂念，你就离开吧。”莫雪灵说完将她手挣开化成一股仙气后飘散而去。
　　唉，师傅果然是挂念我的！默然一人坐在水池旁花痴中。
　　她看着手里的几颗丹药，也不知道这些东西吃下去后会不会真的毫无杂念。不过师傅给的，应该没错吧。她将一颗丹药吞下去后，开始一会没什么感觉，后来却察觉到身体小腹处似乎有些气体在流动。好像是有那么一点效果。默然当即按照书中的图案来打坐，果然感觉脑海中的杂念少了许多。于是她也不去想一些别的东西，开始安心静坐，真要三个月后被人赶出去，那就丢人了！
　　“好像没什么效果啊！”两个月后，默然看着自己的身体，好像和以前比，并未有不同之处，要说非有什么跟以前不一样，那就是身体似乎变得更加有力气了！这算什么...........大力丸吗？
　　也不知道这修仙到底分几个阶段，虽然清楚自己现在是师傅说的‘旋照期’，可是这旋照期也没什么不一样的地方啊。都说修仙之人无岁月之说，可是真要自己静心在这山谷里修炼几十年，那自己定然是做不到的。而且身边也没一个能指点的人，美女师傅又是一副公事公办的样子！真是令人苦恼。眼看美女师父要求的三个月期限快到了，默然急的不得了！
　　就在她感到无措的时候，她的那个葫芦又开始发出一阵诡异的声音了！只是这次是人的声音...........“小丫头”
　　“咦，我好像听见有人说话！”默然回过头看看，周围没人。怪了！没人哪来的说话声？难道自己真的修炼成功了？可以听到平时听不到的声音！“小丫头，老夫和你说话呢。”这次更清楚了，默然心里一阵窃喜，看来自己两个月修炼真的没白打坐。“小丫头，就你那个身体还想在短短两个月时间突破旋照期，真的是痴人说梦。”
　　咦，怪了！这声音怎么知道自己的情况的？
　　“你到底是谁？我怎么看不到你？”默然听到对方说自己并未到达旋照期，于是问道。“笨蛋，老夫已经跟着你好几个月了，你难道都不知道？真是没灵性。”
　　“你到底是谁啊，赶快出来。”默然越听越害怕，毕竟一个人在你看不到的地方和你说话，是谁都有些心里发冷。
　　“你朝左边看。”那声音说道。！尼玛，这难道是葫芦..........葫芦终于说话了！默然看到那个葫芦稍微动了一下，就急忙跑过去将那葫芦抱起来，“刚才是不是你说话，快说啊！要不然就把你烧了做菜吃！”默然威胁道。
　　“小丫头，胆子不小，敢威胁老夫。”那葫芦晃动了一下，语气似乎有些不满。想当初自己可是成就于混沌未开之时，今天竟然被一个没有丝毫灵气的小丫头威胁。
　　“那又怎么样！你快说，你怎么会开口说话的？”默然被这个葫芦搞得有些糊涂了，难怪刚才说已经跟自己好几个月了，可是之前为何没有开口说话呢。“我可不是一般的葫芦，小丫头，你读过史书吗？老夫我可是堂堂离火之精，飞出三界不在五行中，上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇洒自在任我游，自自在在散圣仙。堂堂陆压神君是也。”.............默然听到对方一咕噜说出这么多，脑袋似乎有些短路！一个破葫芦也敢称神君。连忙打断对方的嗦介绍。
　　“得了得了！就你还神君呢，哪有神君的样子是一个葫芦的，看你这个样子，拿出来敲人还差不多。”“你.........你敢蔑视老夫！”那葫芦似乎生气了，一下子脱离了默然的双手，朝天上飞去。
　　“小丫头，让你看看老夫的实力。”说完，默然就看到那葫芦的开口处似乎有一道白光接着上边出现出一物，长大概有七寸，有眉有目；眼中射两道白光直接冲向远处的一座巨石。就听见轰隆一声，她还没来得及看清楚，就看到那尊巨石被拦腰切断，巨石滚动造成地面都传来一阵剧烈的抖动。同时一道白光冲天而上，那光芒似乎笼罩了一切其他万物。
　　“怎么样，小丫头。”那葫芦在空中不断飞舞，似乎在炫耀自己的实力。默然看的是目瞪口呆！回过神来才连忙喊道，
　　“老神仙，你赶快下来，上面很危险的。”
　　那葫芦晃了几下，说道，“小丫头，你刚才还是不是瞧不起老夫吗，告诉你吧，刚才那道白光只要照到敌人身上，纵然是修炼万年的大罗金仙也会灰飞烟灭。”
　　默然听到已经口水直流了！竟有如此厉害的宝物！看来自己的运气也不是那么差。
　　“老神仙，说说你怎么会困在葫芦里啊？”默然一边笑着一边问道。由于有了一个可以聊天的人，默然觉得顿时这洞中的生活也不是那么枯燥了。“什么叫困在葫芦里，这葫芦本来就是我的，想我神君，还没谁能把我怎么着，当年老夫大破万仙阵时，那是何等的威风.............“那你还是跑到葫芦里了。”
　　...........“呃，那是老夫不想过问修仙大陆的事情，想躲躲清静罢了。”“那你为何之前没有开口呢？”默然心里一直在想着这件事。“我本不想说话了，可是看你实在修炼的有些苦恼，所以才看不下去，加上你帮老夫从那森林带出来，就帮帮你吧。”
　　默然一听高兴坏了！有如此厉害的神君在自己身边，那么自己还有什么不能修炼的呢。她连忙用谄媚的语气对那葫芦说，“老神仙，那你能不能帮我，我师傅让我三个月到旋照期，可是我至今不知道什么叫旋照，更不知道自己自己究竟到了一个什么水平，你指点一下我吧。”
　　“小丫头，这修仙之路可不是那么容易的，一来要看天赋，二来要看自己努力了，三来就是看自己的法宝够不够多。”等等！怎么还要天赋什么法宝..........默然有些晕了，不是说自己努力就可以修道了吗，怎么还要这些？
　　“我看你身体里一点灵气都没，也就是一个凡人的水平，等你那个师傅来了以后，定然要赶你出山门的。”葫芦的话语里似乎带着一丝嘲笑的口气。
　　“这样，看你什么都不懂，我就跟你仔细说说说说吧。这修仙之路，分十一个阶段，每个阶段都是万分辛苦，稍有不慎便粉身碎骨。这十一个阶段分别是旋照期、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。
　　只有最后一次大乘期渡劫成功，那么就可以飞升仙界，成为一名不死不灭的仙人了。
　　每个阶段又分上丶中丶下三个时期。而每个等级分为前期丶中期和后期。达到灵寂期才算真正的修真者，能够御剑飞行了；达到元婴期后，就拥有者无尽的寿命，当然，被人宰了不算！
　　还能改变一次自己的相貌和体型，到了出窍期，就能元神出窍神游天外了；而到了分神期，能利自己神识分成多份同时运用；
　　合体期就是元婴和肉身合一，达到完全合一的时候，身体能够支持瞬移。
　　就意味着要进入下一个境界，渡劫了；一个修真者修行路上最大的一道坎，需要接受天劫的考验，渡劫万分凶险，说是九死一生都不过分，如果侥幸成功渡过了天劫，那么就进入了修真者梦寐以求的大乘期；在大乘期，即使不刻意修炼，只要体内积攒一定量的仙灵之气也会飞升仙界，位列仙班，而大乘期的修真者在修真界除了少数渡劫不成修成散仙外堪称无敌的存在。好了，你懂了吧？”
　　默然听到葫芦说了这么多，顿时感到前途黯淡无光。没想到这修仙竟然是如此艰辛还危险。自己练习了几个月，连个最基本的旋照期都没达到，恐怕等到自己没练到长生，就老死在这山谷里面了。“老神仙，那你是什么修为呢？”默然认为，这个老葫芦的修为必定比师傅还高，能够躲在葫芦里几万年，就不是一般人能做到的..........谁没事躲在哪里面呢！                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 4 章

　　“老夫可是堂堂圣人，后来修成散仙，就不过问这凡间之事了。” 老葫芦貌似很自傲，默然的心里此时却打着小算盘，如今有这么一个人在自己身边，那可要好好利用一番。  “老神仙果然厉害，如今这世上，恐怕没有一人是你对手吧？”
　　“那是当然，要不你把你的师父叫来，让我白光照一下，看看她能不能接住我的神光。” ...........“那可不行！那可是我师父。” 默然立即摇头道，虽然这个师傅有些冷漠，但是对自己还是比较好了，她可不想这么早就被人发现自己有欺师灭祖的思想！
　　“对了，我师父是什么修为啊？” 
　　默然一直认为师傅已经很厉害了，可是在这老葫芦面前，似乎还是不够看。  “哦，你说的是上次给你几颗静心丹的女子啊，她已经到了渡劫期后期，只要再受过一次天劫，就可以到大乘期了。” 
　　“那我师傅岂不是很厉害了？”  “嗯，在修真大陆，算是很厉害了，一般只有大派掌门才能有如此的实力。” 
　　哇，师父果然厉害，看来当时没看错人。有这么厉害的老葫芦和厉害的师傅，自己的修仙之路会顺利很多。
　　“喂，小丫头，我还没说完呢，这渡劫可是很危险的，很少有人能真正的度过天劫而达到大乘期的，要是你那个师父没有什么厉害法宝的话，还是劝她不要渡劫了，免得到时候魂飞魄散。”
　　默然听到老葫芦如此说，心里不禁的有些担心，师父虽是作为一派掌门，好东西定然是有的，可是听老葫芦说，这渡劫期可不比普通的天劫，万一师傅真的...........默然摇了摇头，哪有自己师父还没渡劫就想着这些事情的...........
　　“老神仙，既然这天劫如此危险，那你可有什么宝物？我想送给我师父，让她平安度过劫难。” 老葫芦即是神君，那么好东西肯定一大堆，这样，跟他要几个过来，送给师父，那么对方必然会对我高看一眼。自己也就可以更加接近她了。默然心里算盘打得啪啪响，可是老葫芦的一番话却让她极度失望。
　　老葫芦说，他虽是神界神君，可是没有那种帮人渡劫的宝物，一句话，就是他很穷！什么都没.............
　　“那怎么办呢，万一师傅有个三长两短，那我这个做徒弟的不是要哭死！” 默然说道。虽说自己和漂亮师父也就几面之缘，可是自从见过她之后，心里却不住的挂念对方。  “小丫头，老夫看你也是性情中人，挺爱护自己师父的，这样把，宝物我是没有，不过我知道一个地方有好东西，我带你去吧。”
　　嘎！ 老葫芦果然有料！堂堂神君说出的好东西，必定是这一界所不可匹敌的，默然连忙点头，“老神仙，那个地方在哪呢？”  “其实那地方就在这谷中。” 
　　默然听到老葫芦这么说，一下子愣住了！ 好东西？就在这谷中？那为何没被别人发现？还是说，宝物太厉害了，隐藏的太好？
　　那老葫芦看到默然的表情继续说道，“我说有就是有，小丫头别想了，我告诉你，那几件宝贝可是厉害的紧，你要是得到了，我保管你在修仙界无敌手。”
　　“真的？” 默然心里那个高兴，真是没想到好事要么不来，要么就堵得自己享受不过来，刚得一个宝葫芦，又来几件宝器。  “老神仙，那些东西在哪呢？” 
　　“其实不远，就在这仙云谷最高处的一个不起眼的石头下压着。” 仙云谷的最高处？那不是师父住的地方吗？ “不是吧，那我要怎么去啊？” 默然知道师父住的地方除了御剑飞行上去外，根本没有其他路了，而她自己现在连最基本的旋照期都没到。
　　“笨蛋，叫你谷主带你去不就结了。”老葫芦看着默然鄙视的说道。 .............这怎么可能，师傅看我还没有到旋照期，估计立马就把我飞出师门了，还会带我去她居住的地方，默然觉得这个想法有些不靠谱，不对，是非常不靠谱。 
　　“那我就不管你，反正我已经将宝物的位置告诉你了。” 老葫芦说完后便不支声了。 剩下默然一个人在那里大眼瞪小眼。  “喂，老神仙，你要先指点我怎么突破旋照期啊，要不然我就会被师父赶出师门啊！” 默然拿着葫芦一阵猛摇。
　　“小丫头，别摇了，我告诉你还不成。” 
　　接下来的一个月内，默然听从了老葫芦的指点，果然，有神仙的指点就是不一样。 据老葫芦说，自己完全可以在师傅到来之时突破旋照期，如果可能的话，瞬间到达开光期也不是不可能。 
　　平时感觉时间过得极慢，可是真要修炼起来，那日子就嫌快了，很快就到了师父约定的时间了，那天中午，默然正想着那个美人师父看到自己修为大增，会是一个什么样的表情呢。
　　过了不到半刻，果然看到洞外出现一缕白光，心知是师傅来了。 于是默然大喊一声，“师傅！” 便冲出洞外。 
　　..........可当默然冲出洞外时，不仅没看到自己的漂亮师父，还看见另一个女子瞪着眼睛看着她，那眼神分明有些十分诧异。 呃..........师傅没来，怎么来了这么一个眼生的家伙！ 默然赶紧将披散的头发往脑后整理了一下，然后整出一个笑脸道，“嗨，美女，有事吗？”
　　那白衣女子心里汗了一声！ 这人怎么这么不修边幅，披头散发的，就跟山上的野人一般，谷主真是奇怪，挑了这么一个人！
　　“谷主有事去了，就叫我前来看你的修为到什么境界了。” 白衣女子也不跟她多废话，直接上前握住她的手查看她的内息。 
　　“旋照后期？” 白衣女子似乎有些惊讶。 这人三个月竟然能从区区一介凡体修成这个境界，真是不简单。 她原本以为谷主给那个人的三个月期限是故意刁难，因为她在这谷里也不少时间了，还从未看见有哪个门外弟子能用这么快的时间修成的。  “怎么样，师姐，我这下可以从这个破洞里搬出去了吧？” 默然得意的笑道，也不知道老娘是谁！身边有老葫芦这么一个外挂在，还有什么事情是不可能的呢！哇咔咔！
　　就这样，她跟着白衣女子到了仙云谷中的另一个地方。 看房间的装饰，应该是最低级弟子住的。 
　　“以后你就在这里修行，一个月后，谷中要举行低级弟子比武，你好好准备吧。” 说完，那个白衣女子便御剑飞走了。
　　默然走进她的住所，很简单的构造，一张桌子和几排书柜，外加一张竹床，没了。虽然简单，但是比之前住的山洞要好多了。 默然躺在竹床上，不住的在想一件事，师父怎么会没来呢？还有那个一个月后就要举行的比武是怎么回事啊。都怪那人，走得这么急，还没来得及问清楚呢。 
　　“老葫芦，你说，依我师父的修为，应该在这一界没有人能伤的了她吧？” 默然心里还是有些担忧的，毕竟上次师父不就是被魔界的人伤了吗。 
　　老葫芦似乎刚刚睡醒，“小丫头，没想到你还挺关心你师父的，她是渡劫期高手，只要没有受伤或者未出关，就不会有什么危险的。倒是你，你要赶快准备了，这比武还不是打坐修炼这么轻松了，你想要你的师父对你更加亲近，那就要好好练习。” 
　　“不是有你吗？我还担心不能取胜？” 默然心里早就打好算盘了，到时候万一打不过就把老葫芦放出来。 可是那老葫芦却说了一番话，“小丫头，别整天想着靠别人，老夫只是在你遇到比你高深的对手才会出手相救，至于和你同样修为的，就靠你自己了。”
　　靠！不是吧.........默然一阵郁闷！ 这老葫芦竟然还有自己的原则。
　　“想要修炼，就要认真，别整天想着快捷的法子。” 老葫芦说完后发出一道白光，默然看到一本书落在自己的面前，她拿起来问道，“这是什么？” 她随手翻了翻，里面也都是一些打坐和练气的法子，只是比之前看的似乎要要高深许多。 
　　“这是你到达旋照期后必须要修炼的，如果你修炼的快，那么一个月后就可以到达开光期，好了，后面就靠你自己了，老夫去也。” 
　　好吧，默然认命了，只能拿起书认真的看起来。由于自己已经是旋照期，所以看这种书也不会感到特别烦躁。 而且她似乎感到体内丹田位置处有发光的莲子形物体。开始她还有些害怕，是不是长时间吃青菜萝卜吃出瘤子了..........最后还是老葫芦说，这是她丹田内的灵气所聚，也就是修成元婴期最基本的东西。
　　一个月的时间过得很快，距离门外弟子比武还有一天就要到了。默然此时已经修炼到了开光前期，也就是能看到一些常人所看不到的东西。 
　　也不知道那些弟子的修为如何，自己能不能应付，由于比赛还有一天，默然也没有继续打坐修炼。 
　　“老葫芦啊，我肚子饿死了！” 默然对着葫芦诉苦道。 可怜这些修仙之人，难道都不吃肉吗？厨房里除了萝卜白菜外，默然找不到任何跟肉类相关的东西。以前在山洞里修行，偶尔还能捉到一些，现在可好，一个月的青菜，让默然脸色都有些发绿。 
　　“小丫头，修仙之人可不食这些五谷的，你现在还没到心动期，等到了那个境界，就可以不食五谷只吸取灵气就可以了。”  “那我还要多久才能到心动期啊？”                    
　　作者有话要说：　　呜呜，大家给点力啊！一天码字两万的有木有！！！


☆、第 5 章

　　“你只用了四个月的时间就从一介凡体到开光期，已经是逆天了，你还想怎么样？再说了，这修仙之道，境界是越往后时间越长，你还是老老实实的修炼吧。”于是，默然看着碗里的青菜，默默的等到了第二天的仙云谷门外弟子选拔。
　　“这门外弟子这么多啊！”默然看着熙熙攘攘的人群自言自语道。她以为这样的修仙门派，弟子应该很少才是，可是没想到竟会有这么多的人前来参赛。而且听他们说，每次选拔赛，只会选出其中20个收为仙云谷弟子，至于那些落选的，那就是各回各家，各找各妈了..........
　　默然暗自观察了那些选手，大部分都是旋照期，也有一些和她一样是开光期的，还有一些是她所看不透的，据她所知，如果对方修为在自己之上，那么自己是看不透的。
　　淘汰的方法很简单，就是分成两组，互相比试，点到为止。结果一场大赛下来，足有500人的队伍仅剩下自己和其他19名弟子进入仙云谷。默然很庆幸自己能够入围，这样的话就可以早日见到那个冷冰冰的师父了。
　　这样的比赛，莫雪灵作为谷主，是不会来的，只有那些长老会带着那些入围的弟子，然后分配给其他三代弟子作为徒弟。可是轮到默然时，她却死活不干！她的理由是已经有师父了，而她的师父就是仙云谷的谷主。
　　可是其他人却不相信，平时都难得一见的谷主会收这么一个修为低下的人。可是默然却一口咬定这是谷主亲自答应她的，后来弄得那些长老亲自去找莫雪灵证实了此事，这才了解。
　　“我什么时候能见师父啊？”默然满脸笑容对长老说道。默然的笑容让长老顿时起了一身鸡皮疙瘩！
　　其实长老对于谷主会收下这个弟子的意图很不明白，但是作为底下的人，也不好取质疑自己的谷主。“谷主最近在闭关修行，你就跟其他四代弟子一起修炼吧。”
　　好吧，虽然没有见到师父，可是总算离她更近了一步，默然心里盘算着，等到了师父所住的仙云山，就立刻去寻找老葫芦所说的宝贝，到时候什么师父什么谷主！不还是手到擒来..........期间，默然还套出了美女师父的名字，莫雪灵！多可爱的名字啊！
　　和她一起修行的其他五位弟子，实力都在开光期，有一个已经隐约要突破至融合期了。而默然由于得到了老葫芦的点化，加上自己的努力，修为也已经到了开光后期。
　　“师姐啊，你说我们的谷主会不会来看我们呢？”一天中午吃饭时，默然小声的对坐在一旁的女子问道。默然口中的师姐李玉是她们当中那个修为最高的，同时对她们也是很客气，所以默然有很多事情都问她。
　　李玉看了看默然，其实她很喜欢这个活泼好动的小师妹的，只是有时候经常会说一些她听不懂的话。‘小师妹，谷主可不会来看我们，我们是四代弟子，只有那些一代弟子和长老才能看到她，你要是想见，那就认真修炼。”
　　“呃，知道了师姐。”默然独自扒着碗里几乎青翠一片的菜蔬，最近不知道怎么回事，或许是营养没跟上，打坐练气的时候，经常会头昏眼花。自己已经在开光后期持续好久了，和她一起修为的有的已经到了融合中期了。
　　开始默然还真的以为是自身修炼有问题。但是后来师姐告诉她实情了。原来最基本的练气士，不光是自身要静坐练气，还要有赤晶石作为灵气的额外补充，她们修为低下，无法吸收太多的灵气作为补充，就只好用一些辅助品来增快修炼速度。而且赤晶石作为修仙之人所必备的物品，早就被人采挖一空，目前各大门派外，一些小门派也鲜有赤晶石。师姐告诉她，一些弟子家中有钱，早就重金从大门派购买了一大堆供自己的孩子使用。
　　............靠，原来早就输在起跑线上了！以前那个世界就是如此，没想到到了这修仙之界竟然也是如此！而且李玉还告诉她，利用赤晶石作为灵气补充的弟子修炼速度会很快，自己这种完全靠自身吸取灵气的完全没得比。这TMD什么世道啊！当真是拼爹无地界啊！
　　“师姐，那你有赤晶石吗？”默然问道。李玉听到她这么说，笑容有些尴尬......她是穷苦人家的孩子，只是这仙云谷中的一位长老看她是修仙的奇才，这才带她到这里来的，哪会有什么赤晶石这种高档的东西。“小师妹，我可没有，不过我跟你说，其实靠自身实力修炼的，速度虽然比不上，但是那功力要比用赤晶石炼成的更深厚。”
　　“老葫芦，快出来，我有事情跟你说。”默然吃过饭就直奔自己的房间，她要问老葫芦要赤晶石，这老葫芦修仙得道这么多年，一定有这种东西。老葫芦此刻正在睡觉，刚睡醒就被默然吓了一跳，“怎么了小丫头，是不是魔界的人打上门来了？”
　　“不是魔界，我问你，你知道不知道赤晶石这种东西？”
　　“赤晶石？当然知道啊，那不是聚集灵气的玩意吗”老葫芦不知道默然怎么突然问起这个。“那你有这东西吗？我听我师姐说，有了这玩意，修炼速度会快很多。”默然急切的说道。
　　老葫芦说道，“其实在这个片大陆刚成型的时候，赤晶石和其他能聚集灵气的石头很多，不过后来修仙之人越来越多，这赤晶石也越来越稀少，而且现在各大门派所寻到的，都是赤晶石中的下品，真正的好品质的早就没有了。”老葫芦说完便葫芦口朝默然的书桌上一倒。还没等默然看清楚，自己的桌子上就堆满了血红色的石头。
　　“瞧见了吧，老夫的这些赤晶石可是上品中的上品。”...........默然看到满桌的红色石头，激动的连大气都不出一下了！她心里想到，这下发财了，这多赤晶石，那要够自己修炼多久啊！到时候再把用不完的石头送给师父，那师父不就..........默然想到这里擦了一下快要流出口水的嘴巴，“老神仙，你果然有存货的。”默然心里那个美啊，看来自己以后的修仙之路要顺畅多了。
　　“那是，老夫当年可是搜寻了很多宝贝..........”老葫芦刚说完就后悔了！怎么能让这丫头知道自己的老底呢！
　　默然心中一亮，可是她并未立刻逼问老葫芦，她知道做人不能太贪心，老葫芦给了她这么多赤晶石，已经够知足了。
　　“师姐你看！”默然笑呵呵的捧着一大包赤晶石跑到李玉的房间里，李玉此时正在看书，她看到默然兴奋的跑进来，还神秘的将房门关上，正要询问她时，就看到她哗啦一下将手中的布包倒在地上。
　　瞬间的一片红色让李玉惊呆了！这么多赤晶石！小师妹是从哪里搞到的？
　　“小师妹，你是从哪里搞到这么多上好的赤晶石的？”李玉连忙走到窗户边顺便将窗户也关上，她害怕被别人看到，毕竟这么多赤晶石，如果被有心人看到，那么会造成一场不必要的风波的。
　　“哎呀，师姐你就别问了，这些赤晶石就送给你了。”默然大方的说道。李玉是个老实人，虽然看到这么多赤晶石也很心动，不过却担心的问道，“小师妹，你若不说这些石头从哪里来的，师姐我可不敢收。”虽然她嘴上这么说，可是眼睛却一直盯着那些石头。
　　其实默然早就看出师姐对这些石头爱慕的很，但是嘴巴又硬，只好拿出自己事先编好的故事来骗她。“是你朋友送你的？”李玉还是有些不放心的问道。“当然了，我还能骗你不成。”默然说完后悄悄的看了四周，然后对师姐说，“师姐，我给你赤晶石的事情，谁都不要告诉。”
　　“嗯，我一定谁都不告诉。”李玉心里已经乐开了花，真没想到自己的这个顽劣师妹出手这么大方，看来自己也走了好运了。
　　自从李玉收了默然的赤晶石后，两人的关系变得更紧密了，默然对一些咒法不熟悉的地方都向李玉请教。两人在赤晶石的帮助下，修为开始大增，李玉的修为已经突破了心动期达到了灵寂期，到达了修真真正的境界了。而默然比李玉低一个档次，是心动期。不过就是如此，这二人已经成了四代弟子中的佼佼者了。
　　而默然到达心动期后，总是感觉自己似乎身体了多了一份心跳感，而且每次运功不到一会，就会感到大汗淋漓，老葫芦告诉她，这心动期乃是修真的第一个危险阶段，默然的身体内已经出现了悸动，原本位于丹田处的莲花开始结处独有的心脏。两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的最大特点。怪不得默然在静心的时候，总是感觉自己的意识会突然消失或者是进入一片虚无的境界。
　　其实很多修真者因为没有法宝或者充沛的灵气为身体中的第二套心脏提供灵力，而气息爆体而亡。每天默然都呆在房间里，身边堆满了赤晶石为她提供灵力。而她的意识似乎也变得越来越强大。而老葫芦似乎除了给她一些修仙的书籍外，还额外供给了她不少灵气，这样，默然才从危险的心动期迅速飞升到灵寂期。而到了灵寂期，就可以学习飞剑咒语驾驭飞剑飞行了，这才是进入真正的修真之路了。                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 6 章

　　由于四代弟子中出了默然和李玉两个变态级修为的弟子！很快就引起谷中其他长老的注意，从来就没有人能够在一年之内从心动期一下子飞越到灵寂期。以前谷中最有天赋的弟子，也需要近50年的时间，而且期间还不能出什么差错。但是如今却一下子多了两个灵寂期高手，那个李玉更是达到了灵寂后期。其实谁也不知道，她们二人是用了大量上品的赤晶石助其吸取灵气才到达这种境界的，当然，那二人也是隐藏的很好，没让其他人发觉。
　　“师姐，你说我们这样的修炼速度，谷主马上就会召见我们吧？”默然激动的说道，毕竟现在是精英分子！这么快的修炼速度，就算在学校，尖子学生也是要受到格外待遇的，再说好久没看见美女师父了，也不知道她闭关出来了没。“嗯，那是自然，到达灵寂期，谷主和其他长老要亲自赠送飞剑的。”默然一听到美女师父即将要送自己飞剑，高兴的不得了，虽然那飞剑未必是什么上等货色，但是能看到师父也是美事一件。
　　默然苦等了半个月，终于盼来了那天。谷中所有弟子都要前往仙云谷大殿，谷主莫雪灵和其他各大长老也都在大殿，要为几位修为到灵寂期的弟子赠送飞剑。
　　默然坐在大殿的椅子上，左右观看着，看到其他几位长老都来了后，唯独不见师父前来。难道她又要闹失踪？
　　“小师妹别到处看，谷主马上就到。”李玉扯了一下默然的衣服。就在默然等的不耐烦时，她突然闻到了一丝奇香，接着就看到一道白色仙气飞到大殿之上。等待仙气散去之时，默然终于看到了那个让她动心已久的人，只见莫雪灵穿着一身浅碧的衣衫，袖口是淡淡的月白，清雅如同夏日荷花，腰肢倩倩，风姿万千，连裙摆都荡漾成一朵风中芙蕖，那长长的黑发在风中凌乱，美得如魔似幻。师父貌似比以前更漂亮了，默然眼睛直勾勾的盯着她看。
　　其实依莫雪灵的修为，她早就看到一双花痴般眼睛盯着自己，不用说，就是那个屡次占自己便宜的那个女子。用灵力一探，竟然发现默然的修为已经到了灵寂期，这有些出乎她的意料。不过她的脸上并未起多少波动。
　　“长老，这次灵寂期的新弟子有几位？”莫雪灵淡淡的说道。“回谷主，这次灵寂期的新弟子共有三人，其中一人已经快要突破灵寂期到元婴期了。”
　　“如此甚好。”莫雪灵的心里很高兴，如今各大门派相互虎视眈眈，唯独有谷中的弟子修为高，才能抵御外敌。莫雪灵朝一旁的长老点了点头，然后那长老便拿出三柄看摸样普通至极的长剑交由莫雪灵手上。
　　授剑仪式其实很简单，就是谷主亲自将剑交给弟子，然后说一通勉励的话语就完结了，可是那日的授剑仪式活生生的被默然给弄砸了............别人接过谷主的剑时，连头都不敢抬一下，可是那只色狼却一把将谷主的玉手拉住，然后一脸花痴般模样看着自己的谷主，而且说一些让别人肉麻不已的话来。什么‘师父，我好想你啊！’什么‘师父，你又漂亮了’等等之类的！莫雪灵虽有不悦，但是也没有再众人面前发火，也没有惩罚默然的无礼，只是稍微斥了她几句。
　　可是那几句话对默然听起来，却是带着一丝娇羞的意思...........好吧，碰到自恋女，是什么话语都能歪曲的！
　　“师姐，你说我今天在大殿上说的话，师父会不会生气呢？”默然拉着师姐的衣袖问道。李玉都快被这个小色狼弄的没法子，真是没想到，她竟然敢在大殿之上当着这么多人的面，去拉谷主的手，要知道谷主可是连别人靠近她都有些反感的。而且还说出这么无礼的庸俗语言。
　　什么‘师傅，我想死你了、师父，你变得更美了、师父你的皮肤好白哟’...........其实更让李玉感到疑惑的是，谷主竟然没有惩罚默然。“嘿嘿，师姐，你不觉得师父好漂亮吗？也不知道师父可否婚配了？”
　　“嘘，小师妹，有些话不能乱说，闹不好要惹祸上身的。”李玉看到默然又开始胡言乱语，连忙捂住她的嘴，她实在对自己这个小师妹无语了！真是什么话都敢说！即使谷主没婚配又怎么样？和她有什么关系？
　　默然得到了莫雪灵亲授的飞剑，心里自然是美到极点，她回到屋中后就开始打量这柄所谓能飞的飞剑，看外表似乎也没什么异常，只是剑身上刻着一些古怪的符文。
　　“小丫头，不就是一把烂兵器吗，值得这么高兴吗？”老葫芦看到默然兴奋的样子不屑的说道。“你知道什么！这可是我师父亲自送给我的。”默然觉得，只要是那人送的，就是好东西。“唉，你们的谷主也太穷了吧！灵寂期的弟子就给这些破烂？”“你说师父给的东西不好？”默然觉得这柄飞剑虽是普通了点，但是剑的周身散发着一股淡淡的白气，挺好看的呀。
　　“想你这样的灵寂期修为的弟子，最少也要有个宝器吧。”老葫芦摇摇晃晃的说道。“老葫芦，这个兵器是怎么划分的呢？”
　　默然记得上次看到莫雪灵的飞剑似乎是很高级的样子，而且散发的仙气更是惊人。“这修真之界，一般凡人戴普通兵器，灵寂期一下的弟子带法器，而元婴至合体期的带灵器，你师傅的戴的是仙器，这些就是修真门派所用的兵器类别了。看来你师父的仙云谷并不是富有的门派，要不然怎么给灵寂期徒弟的还是一般的法器呢。”
　　“算了，就算不是宝贝也是师父给的。”默然看着手里的长剑，一想到当日在大殿之上，被自己的言语弄的脸红的师父，自己的心里似乎产生一种异样的感觉，好吧，她承认自己是有点喜欢上自己师父了，不过也不能怪自己，谁让师父长得这么好看的！哼
　　现在有了飞剑就可以自由御剑飞行了，不过这御剑术看起来简单，实际操作起来，也麻烦不已，一开始，默然不是摔下来就是方向把握不好，有几次差点冲到别人的屋子里！
　　后来在李玉师姐的指点下，默然才能慢腾腾的御剑飞行。“小丫头，驾驭飞剑在天上乱飞好玩吗？”老葫芦在默然的背后说道。
　　说实话，默然在现实世界坐过几次飞机，可是跟这一比，那简直就是弱爆了，在一个大铁壳里坐着，哪能亲身感受到飞行的刺激。“小丫头，你什么时候去找那几件宝贝啊，告诉你吧，那几件宝贝的品质可是比你师父用的还要好。”老葫芦说道。对呀！差点把这件事忘了，老葫芦不是说师父住的仙云山上有宝贝吗？以前自己无法御剑飞行，现在自己虽然飞行质量差了点，可是飞到那座山上还是没问题的。只是默然有些担心，擅闯师父的仙山，会不会惹她生气呢。
　　“笨蛋，你晚上偷偷去不就行了！”老葫芦骂道。于是，我们的林默然同学在一颗葫芦的怂恿下，半夜偷偷前往莫雪灵居住的仙云山。“老葫芦，那宝贝到底在哪啊？”
　　“半山腰有一座小池塘，池塘的旁边有一块巨石，那巨石下面就是埋藏宝贝的地方。”老葫芦同样小声说道。在师父的山上，默然自然是不敢再用飞剑了，只是偷偷的摸到半山腰，果然看到一个小池塘，那座巨石就在池塘不远处。“老葫芦，你说师父修为这么厉害，为何没有发现在她眼皮底下的宝贝呢？”默然一边走一边问道。
　　“嘿嘿，你师傅虽然在修真界算是厉害了，可是在几万年前的修仙界，可是不够看的，而那些宝贝可都是一些先天灵宝，比你们用的这些什么仙器什么的厉害百倍都不止，你师傅当然发现不了了。”
　　就在默然鬼鬼祟祟的摸到那巨石边上时，她丝毫没有觉察到，此时正有一双愤怒的眼睛盯着她。
　　“老葫芦，这巨石要怎么弄开啊？”默然盯着巨石问道。“你已经是灵寂期修为了，搬动这巨石易如反掌。”默然听了老葫芦的话后，立刻在打了一个咒语，然后就看到自身的身体里冒出一股股寒气，然后那股寒气竟然围着巨石，不多一会，那巨石竟然缓缓的动了起来。“看到没，巨石下边有个小坑，坑里就是那宝贝，你赶快收好就走。”
　　默然拍了拍身上的灰气，走到巨石压着的地方，果然她看到一个大概来两米见方的小坑，她蹲下身将沙土扒到一边，一个长方形的大木盒就出现在自己眼前。“这就是装宝贝的盒子啊？”默然小心的将木盒取出来，拂去上面的尘土。一个看起来很古朴的盒子，没什么特别的样子。“赶快走吧，回去再看。”老葫芦催促道。
　　默然背起盒子准备悄悄离开这里，发现自己的脸上和手上到处是泥土和灰尘，又看了看一边的水塘，于是想走了过去准备弄点水洗洗脸。反正这黑漆马糊的，洗把脸，也不会有人看到。
　　就在她准备捧起水时，突然发现了水池下面似乎有一张人脸在看着她！那脸色苍白至极，吓得默然往后一退，“水里有淹死鬼！师父的水池里有淹死鬼啊！”默然一边惊叫着一边准备逃跑。
　　可是就在她准备御剑逃跑时，就听见水池发出一阵响动，接着就看见从水面上窜出一道白白的身影。
　　“我勒个去！水鬼上岸了！”默然大喊着，嘴里的剑咒似乎也喊得结结巴巴，飞剑也无法祭出来。                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 7 章

　　她看那‘水鬼’一跃到水池边上，勾起地上的一件衣服披在身上。 水鬼还会穿衣服？默然心里有些疑惑不已！ 只见那‘水鬼’朝自己一步步走来，而那个老葫芦似乎也不知道飞到哪里去了。 
　　就在默然闭着眼睛等着被水鬼掐死的时候，发现周围的气氛似乎有些不对。 于是她缓缓的睁开眼睛，
　　“师父！怎么是你？” 默然口中的水鬼不是别人正是那个冰冷冷的莫雪灵....这下坏了！被抓个正着......
　　莫雪灵全身散发着淡淡的仙气，两只明亮的眼睛正盯着那个已经被自己定为‘偷窥狂’的人！
　　由于刚刚从水里出来，默然可以看到细小的水珠滑过对方那粉嫩的脸颊，白皙的皮肤暴露在空气中在月光的照耀下显得格外诱人，凌乱的柔发披在肩膀上，好一幅仙女出浴图.......默然此刻已经决然不知道自己死期将至，还在这里感叹万千.....莫凌雪看到此人不仅没有求饶，反倒用这种灼热无礼的眼神看着自己，心中更是大怒。
　　原本自己是在水池里闭功的，没想到这个林默然竟敢闯入这里，还胆敢偷看自己.，被发现了，还敢用这种眼神继续看着自！......想到这里，莫雪灵当即手中运力，就要教训这个人。 
　　默然看到师父动怒了，也不敢在耍嘴皮子，连忙求饶道，“师父，你听我说，我不是来偷看你洗澡的.....我是来偷......不对，不是偷东西，我是来找师父你......也不是！” 
　　莫雪灵听到此人胡言乱语的，更是心里愤怒的很，“快说，你私自闯入我的仙山，想做什么？” 想到这里，莫雪灵突然察觉一丝诡异，此人修为甚是快速，仅仅一年时间便已经修到灵寂期，难不成这厮来仙云谷另有图谋？
　　默然看到眼前的这个美人快要爆发了，竟然也有些词穷了，她只好头一挥眼一闭，用一种豪气的语气说道，“师父，我真的没有冒犯你，信不信由你了，你要杀就杀吧！” 看到她如此这样，莫雪灵一阵运力就想诛杀此人，可是最后却想，此人是谷中为数不多的灵寂期弟子，以后的修为更是不可估量，就这么杀了，有些可惜了。而且看到她的样子和语气，难道真的不是来我这里偷窥的？
　　默然听到半天周围没有动静，于是睁开眼睛眨巴着看着莫雪灵，心里想到，师父果然是舍不得杀我的！ 
　　莫雪灵看到对方那副无辜的表情，心里的杀气也少了几分，不过她还是有些怒火，“我罚你三个月内不准离开自己的屋子，面壁思过。” 说完后莫雪灵转身就要离开。  “师父，你别生气啊，刚才我真的什么都没看到。” 默然不知死活的又添了这一句....... “你还说！” 莫雪灵俏脸微红的呵斥道。  “呃，那我不说了，师父那你早点休息，我走了啊。” 默然朝莫雪灵摆了一个手后立刻御剑跑掉了，跑之前还不忘将那个木盒子抱起来。 莫雪灵看着远去的身影，脸上的红晕似乎又深了少许。 
　　“嗯，师父的身体好白撒！” 飞剑上的默然似乎还在回味之前看到的那一幕，虽然速度极快，但是还让她抓住了少许亮点......不过默然的这番话莫雪灵是听不到的，要不然，她定然会赶过来将默然赶尽杀绝的......　　　 
　　“老葫芦，你刚才跑哪里去了？” 默然回到房间，就看到那个葫芦安然的立在书桌上。  “老夫早就回来了，我还以为你被你师父杀了呢，我正准备找下一个人呢。不过小丫头，你胆子可真大，就你刚才那行为，要是一般人早就把你斩杀了。” 
　　“师父才舍不得杀我呢，我这么聪慧伶俐的弟子到哪里去找。” 默然臭美道。  “算了吧，对了，你那个木箱子拿回来没有？” 老葫芦已经对默然的自恋感到免疫了。 默然将那个木箱子用毛巾擦拭干净，然后将其打开。 
　　“什么啊！这就是你说的宝贝？” 默然看着摆放在木盒子里的四柄长剑，看模样不比自己师父给的飞剑好看哪里去。 
　　“你懂什么？越是古朴的东西越厉害。”老葫芦看到那四柄长剑时，连声音都变了。 默然虽然有点不相信这些是什么宝贝，可是听到厉害如老葫芦这样的看到这些声音都不对了，也许它们真的是宝贝吧。
　　默然将里面的四柄长剑取出来，就看到那剑鞘上分别刻着一个字，’‘诛’ ‘戮’
　　‘绝’  ‘陷’ 这四个字。  而且这四口长剑似乎都拔不出来，就跟当初她想拔老葫芦的盖子一样。 
　　老葫芦不断在这四柄长剑身边飞舞着。 “这可是绝世神兵啊，小丫头，你真是捡到了！” 
　　默然紧紧的盯着这四柄长剑，并未发现什么异常，刻上的几个字也不知道代表什么，而且这剑又不会说话，比老葫芦似乎差多了。  ”老葫芦，你确定你没骗我？” 默然说道。 
　　“我怎么会骗你，这四口神器乃是当年盘古大神的混沌至宝所化，当年神界第一进攻性凶器。 此四剑一旦祭出，那么就会出现无穷的毁灭之气，这四剑的威力在神界，非圣人不可抵挡，纵是圣人稍有不慎，都会损折。” 听完老葫芦激动的话语后，默然有些不信，难道这四口长剑的真的如同他所说的这么厉害？
　　老葫芦看她不信，于是又说道，
　　“ 这四口神器乃是盘古大神斩杀三千大道尸魔所化，后来盘古开天后担心诛仙四剑威力太大有伤天和，故而将四剑封印在洪荒世界西方大陆的祖脉须弥山下。龙汉初劫时，罗T魔祖为争霸洪荒将盘古封印破除释放了四剑。又以整个西方世界的灵气来炼化四剑。
　　从此西方世界灵气枯竭，后来道教鸿钧道祖斩杀罗T魔祖获得了诛仙四剑将其分给了通天教主。 
　　一万年前的仙魔大战，通天教主力战四位天尊最后失败，这四口仙剑也就此失踪了，后来被我发现，我担心这些神兵被一些居心不良的人找到，就将它们埋葬在你师父所住的仙云山上。” 
　　老葫芦说完后看到默然一脸痴呆的样子，于是飞了过去敲了敲她的脑袋，“怎么样丫头，现在知道自己得到了什么宝贝了吧。” 默然呆呆的看着这四柄造型古朴的长剑，根据老葫芦所说，这些神剑真的有这么厉害！那么自己就可以在这个修真界无敌了吗！  “老葫芦似乎看出默然心里再想什么，于是用打击的语气说，“虽然这四口仙剑是先天至宝，但是你的修为不够，是无法催动这些神兵的。”
　　咩！修为不够！怎么催动这神器还要修为啊..........默然顿时有些头大。刚刚是激动的过了头，现在又被一股冷水瞬间浇灭........... “那我要修成何等境界才能催动这些宝贝啊？” 
　　“这些宝贝威力太大，只有当年那些混元大罗金仙才能使用它们，至于你这个小小的灵寂期修真之人，我看还是算了吧，就你师父那个级别的也别想用。”
　　“大罗金仙才能使用？那我要等到什么时候才能修到那个水平？” 默然不知道这大罗金仙是什么等级，难道强如师父这样的也无法使用这四剑吗？ “这个，像你这样的，大概修个几万年，应该可以的！”
　　几万年！你坑爹呢...........默然一听老葫芦说出来，就感觉头顶上空有几只乌鸦盘旋......... “那我也没办法，你看着怎么着吧！” 老葫芦无奈的说道。 一晚上，默然都趴在桌子上盯着那四把长剑，心里那个郁闷啊，好不容易搞到的宝贝，竟然还要逆天修为才能驱使，先不说自己能不能修到那个程度，就是即将要到来的天劫，自己都不知道能不能挨的过去，还被师父误认为自己是偷窥狂！这TMD的什么情况！ 
　　话说默然的修为已经到了快接近元婴期，修真之人到了这个境界都要接受天劫，不过这样的天劫比渡劫期的天劫要轻的许多，也是为了日后的修为打下一个基础。 自己的李玉师姐就度过一次天劫，幸好她的修为比较扎实，才熬了过去，即便这样，天劫过后，她还是在床上躺了一个月才恢复过来。 
　　想起自己那漂亮的师父，默然自从那晚‘偷窥’过后，便显得更加难以释怀。连修炼似乎也变得有些心不在焉。 默然的小心思被老葫芦看了出来，他呵呵的笑着说，“小丫头，我劝你还是不要有那个大逆不道的心思，她可是你师父，而且和你一样同为女子，你也不怕遭天谴。”
　　默然本就为连日不见莫雪灵而感到失落，又听到老葫芦说她是单相思没有什么结果，于是有些恼怒了，“什么叫大逆不道，师父这么好看，一个人孤零零的修炼了这么多年，难道我想陪陪她有错吗！” 在默然的歪理看来，师父这么一个大美人没人喜欢没人疼，那才叫要遭天谴的......... “你这是什么歪理！” 老葫芦对默然的思想感到有些糊涂了。
　　“哼，我看上师父了，怎么滴！” 默然理直气壮的说道。  “好个大胆丫头，你喜欢你师父？我告诉你吧，你师父已经是渡劫期后期了，再有一次天劫就可以飞升仙界了，以你现在的修为，还没等到你到合体期，她就不知道飞升到哪了。” 
　　其实在老葫芦的几万年修行的时间里，对于女子相恋也不是没看到，只是发现那些人最后都没什么好下场，不是被其他修真人士斩杀，就是被天劫轰的魂飞魄散，反正都没得善终。他觉得默然这小丫头 着实聪慧可爱的很，所以便不想让她走入歧途。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 8 章

　　“我不管，反正我林默然喜欢上的人，就算她是女人，谁都别想阻止我。谁要敢阻止我，那我就灭了他！”
　　老葫芦看到默然的口气，心里一阵冷汗！乖乖，这丫头猖狂啊，想当年老夫我再厉害，也没想着逆天而行。“老葫芦，到时候你可要帮我一把。”
　　默然想好了，到那时真的有人来捣乱，那么依老葫芦的修为，定能保住自己。毕竟，吃饱没事干的人太多了！
　　“你自己要死可别拉着我！”老葫芦抗议道。“你修为这么高，谁杀的了你？你要是不帮我，那你就是吹牛！”默然无赖的说道。
　　莫雪灵踏在飞剑之上，她此行是要查看谷中三代弟子的修为，而且也顺便看看那两个修为速度逆天的弟子。她从李玉的房间里用灵力探查出这个家境贫穷的弟子竟然有很多上品的赤晶石，后来问道才得知，这些都是林默然送给她的。
　　对于林默然，莫雪灵是又气又恼，气的是那人屡次轻薄于她，上次竟然还敢私自闯入自己的仙山。可是她回过头一想，她一个区区凡体，能在短短的时间内从旋照期突破至元婴期，这种修炼速度那是自己从未见过的，而且她竟然有这么多上好的赤晶石，这更让莫雪灵感到疑惑不已。所以她今天要去查清楚那个丫头到底是什么来路。
　　莫雪灵走到默然住的屋子门前，正要通过灵力提前告诉她时，却听到她的屋门里似乎传来一阵吵闹声。
　　“小丫头，你这是逆天行事，早晚会倒霉的，我劝你还是放弃那种想法吧！”一个听起来苍老却不失精明的声音。
　　“老葫芦，你要是不帮我，我就把你卖掉！”一个不是别人，正是那林默然清脆的声音。莫雪灵听到屋内吵得热火朝天，心里不由的疑道，这林默然的房间里怎么会有一个男人的声音，而且听起来对方的年纪似乎很大了！难道这丫头.......想到这里，莫雪灵好看的脸上立刻出现一丝红晕。
　　这个林默然也太胆大了，竟然将一些闲杂人带到这仙云谷之中。
　　莫雪灵一把推开屋门，可是让她惊讶的是，屋内除了林默然外，并未有其他人。可是她自己明明听到屋内有个苍老的男声的。
　　“师父！”正和老葫芦吵得激动的默然，看到自己的朝思暮想的美人出现在自己的门口，愣了半刻后，便立即就展开双手冲了过去......　　　莫雪灵身形一动，朝旁边闪去。这家伙，怎么还是一副花痴模样！难道这么快就忘了上次的事情了。
　　“你刚才和谁在说话？”莫雪灵可不认为自己听错了，可是她用灵力在默然的房间了扫了一下，竟然并未发现什么异常。
　　“说话？我没有啊！”默然可不想让师父知道老葫芦的事情。“不对，我明明听到了。”莫雪灵并不相信默然，她对自己的修为很有信心，她可是能看透大乘期的修为，除非那人是仙人，但绝不可能出现在这里。
　　她看到默然的书桌上摆放着一只葫芦，那葫芦貌似自己带着她进到山谷里就在默然的身上，而且刚才听到她喊什么老葫芦，难道是这个葫芦在说话？
　　“呃，师父，你是不是年纪大了，耳朵听错了，这里没人啊！”默然笑哈哈的说道。“什么？我年纪大！你敢说我老！”莫雪灵一听到这句话就怒了。看到美女师父的脸色阴沉下来，默然就有些后悔了！果然，女子的年龄不是随便说出来的！即使是师父这样的修仙之人，也不能例外......
　　“师父我错了，不过我屋里真的没什么人，再说了，你觉得我这个小房子哪里能藏得住外人呢？”默然立刻摆出一副无辜的样子看着莫雪灵说道。“那样最好，要是让我知道你私自带人来仙云谷，我定将你逐出师门。”莫雪灵‘恶狠狠’的说道。
　　其实她自己是真的没有发现这屋里异样，真是奇怪，难道自己真的是修炼年代太久了，老了吗？
　　“好吗，我一定不敢。”
　　莫雪灵走到默然的书桌前坐了下来道，“对了，听玉儿说，你有很多上品赤晶石是吗？”莫雪灵一边说一边盯着面前的葫芦。
　　靠！师姐你这么就把我卖了......默然心里对李玉一阵吐槽。“唔，师父，你都知道了？”默然心里都把李玉骂死了！叛徒什么的，最可恨了！“嗯，我只是想弄清楚，你是从哪弄来这么多赤晶石的？”莫雪灵其实就纠结这个，现在修仙大陆上，上品的赤晶石已经不多见了，就连自己仙云谷中仓库中，那些赤晶石成色也不好的，这个其貌不扬的小丫头竟然有这么多上好赤晶石，这怎么能让她不起疑。
　　“这些赤晶石是别人送给我的。”默然想随便编个谎言糊弄过去。可是莫雪灵乃是一代教主，哪能这么容易被她忽悠！这丫头，编谎话也不找个像样的，送的！谁信？
　　“送你的？谁有这么大的手笔能给你这么多赤晶石？”莫雪灵自然不相信她的话，“呃，这.......”默然心中犹豫，要不要把老葫芦供出来。“你不说是吧，那我走了。”莫雪灵淡淡的说完后便朝屋外走去。
　　“啊，师父你别走，我说就是了。”看到自己漂亮师父不理自己了，默然顿时什么心思都不要了，直接冲上前抱住莫雪灵的....腰......。
　　“啊，放手！”莫雪灵突然感到有双贼手抱住自己，立即呵斥道。“那师父不许走，我告诉你赤晶石从哪里来的。”默然可不管其他的，万一师父真的不理自己了，那就不好办了。
　　莫雪灵试图挣开对方的魔爪，可是发现对方就如同长在自己身上一样怎么都挣不开。她看这屋里屋外也没外人，算了，就随她去吧，莫雪灵如此想到。“那你快说，你要是说谎，我就永远不见你。”
　　唉，老葫芦对不住了，为了自己心爱的师父，只好出卖你了！你可别恨我......“师父，其实给我赤晶石和跟我说话的不是别人，正是这个葫芦。”
　　只见默然刚说完，那葫芦隐约的似乎动了一下！
　　“葫芦会说话？还能变出赤晶石？”
　　莫雪灵不信，她拿起那葫芦看了看，除了外形有些古朴，用灵力一探，并未有什么特别之处。
　　“是真的。”看师父不信，默然连忙对着葫芦一阵喊道，“老葫芦，你快说话啊，你可不是一般的葫芦，你是堂堂神界神君啊！”可是任由默然喊叫，那葫芦就是一声不吭......
　　咦！这老葫芦莫不是见我卖了他，就不说话了吧？真是太狡猾了！莫雪灵看到默然拿着葫芦死命的晃动着，心里不由的一阵好笑。“算了，编谎话也要编个像样的。”
　　见师父不信这葫芦会说话，默然心下一横，将手里的葫芦放回桌子上说，“师父，反正我没骗你，你要是不信，我这里还有很多赤晶石呢。”说完后，默然走到自己的衣柜边上，一拉开衣柜的门栓，顿时大量的火红赤晶石涌了出来。
　　“你......你从何处弄到这些的？”莫雪灵简直不敢相信自己的眼睛。
　　原本以为林默然弄到十几颗赤晶石就不错了，没想到她的衣柜里竟然有这么多.......就算自己的师门仓库中，也没有如此上品的赤晶石！
　　看到师父平素里不见任何表情的脸也有些激动和诧异的神色，默然心里顿时乐开了花。
　　“师父，你看，我没骗你吧。”
　　“怪不得你的修炼速度会这么快，原来是有了大量的仙石为你补充灵气。”莫雪灵此刻明白了林默然为何修为速度比一般弟子快很多的原因。
　　“嘿嘿，师父。”默然一脸谄媚的上前把莫雪灵的手再次握住，“师父，这些赤晶石都送给你好不好。”
　　“不好！”
　　呃！为毛啊......默然还以为师父会很高兴的答应，然后称赞她这个做徒弟的懂事，然后......然后.....
　　可是没想到师父竟然直接拒绝了这么大的礼物，真是让默然感到失望又奇怪。”师父为什么不要啊，你马上要渡天劫，这些灵石可以给你补充灵力啊。”
　　其实说莫雪灵对这堆灵石不动心，那是假的，可是她却不能直接就点头收下，真要收下了，还不知道这个丫头会提什么要求呢，而且对方怎么看都是好像对自己有什么企图的样子............
　　“为师可不喜欢夺人所爱，这些仙石你还是自己留着吧。”莫雪灵的脸上仍然没有任何表情，尽管她很眼馋这些赤晶石的......“师父，你就别不好意思了，这些就算你是带我来这里学艺，算我的学费成了吧。”默然真的是不知道师父到底是不好意思收还是因为别的。
　　莫雪灵见她这般，于是想着这人真是......哪有劝着别人收自己的宝贝的！而且看她的殷勤的样子，很让人怀疑她是不是居心不良！而且握着自己的手，那表情似乎是，你不收就别想走了.....算了，莫雪灵终究是忍受不住这些宝石的诱惑！
　　“既然徒儿如此，那为师就不客气了。”莫雪灵说完就掏出储物戒指将屋中的赤晶石全部收走，一个也不剩。
　　.......默然看的是目瞪口呆！这师父真的是不客气啊，她还以为只拿走一点意思意思就成了，没想到师父是一个这么实在的人！好吧，自己亏大了！不过她也是自认倒霉了！话都说出口了，哪能再收回呢？她还要不要做人了。
　　“怎么，你不乐意了？”莫雪灵看着默然一脸不舍的表情问道。“没没，我怎么会不乐意呢，师父收了我的东西，我高兴还来不及呢。”默然表面笑呵呵的，其实心里在滴血！这些赤晶石老葫芦说足够自己修炼到合体期的，这下倒好，都被自己做人情送给师父了！                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 9 章

　　待莫雪灵离开后，默然就拿着那个葫芦朝地上一阵猛磕！
　　“老葫芦你刚才怎么不说话？你要是哪怕说一个字，我也不会把这么多赤晶石都送给师父！我以后的修炼要怎么办啊！”默然心里那个郁闷。
　　“嘿嘿，小丫头，你刚才不还是说只要师父要什么，都愿意给的吗，怎么？现在又反悔了？”老葫芦用笑嘻嘻的语气说道。
　　“谁知到师父这么实在啊！老葫芦，你再给我一些仙石好不好？”
　　“你当仙石是普通石头啊？满大街都是！没有了，你自己想办法吧。”
　　老葫芦决定不再惯着默然，什么东西都想着现成的，这样对她以后的修道之路不好。
　　不过他还是没有把路堵死，
　　“不过老夫可以告诉你哪里可以搞到赤晶石，而且还是上品的哟。”“哪里啊？”“魔界啊！哈哈”
　　对于老葫芦说的地方，默然在心里仔细思考了一番，决定还是不去的好。那地方竟然在魔界，凭她一个灵寂期修为的弟子去人家地盘上抢仙石，那简直就是找死。！
　　“小丫头，老夫说的建议，你难道不想试试看吗？”老葫芦问道。
　　“不去不去不去！”默然无奈的喊道，这老葫芦也真是的，都告诉自己魔界高手如云了，随便抽一个出来都是元婴期的！还让自己去抢，那自己还不如找根绳子吊死算了，真不知道这老葫芦心里到底在想些什么............
　　“唉！既然这样，那老夫也没办法了。”老葫芦说完又不吭声了。默然不屑的暗道，切！难道没了赤晶石，我还修不上去了是吗。她就不信这个邪。
　　不过等她真的靠自己吸取灵气修炼时，才悲催的发现，靠自身修炼自然也可以，不过那速度慢的！一连几个月，自身的元婴聚气竟然一点都没有增长。这下可急坏了默然。
　　“老葫芦啊，你就帮帮我吧！”默然哀求道，凭现在的速度，自己要多久才能引起师父的注意啊！
　　“没得帮，让你去魔界你又不去，老夫也没办法。”
　　“其实吧，魔界也不是那么危险，你只要不往深处走就可以了，你的实力，一般魔兵是打不过你的。”老葫芦看她一脸愁容，于是趁机说道。
　　默然听到老葫芦这么说，心里似乎想起什么来，只见她眼咕噜转了一圈，然后用笑眯眯的表情对老葫芦说，“既然老神仙如此说，那我就去魔界走一遭，但是你要帮我突破灵寂期才行。”
　　老葫芦听完默然的话后，沉默了一会，“好吧，我帮你，那你一定要去魔界找赤晶石啊。”
　　其实默然从老葫芦让她去魔界，心里就有些怀疑，这葫芦为何拼命让她去那种地方，难道它有什么事情瞒着自己？
　　所以她将计就计，先骗老葫芦帮自己修为提升一个档次再说，至于后面的事情，那是自己的自由了。难不成自己不去，那葫芦还能绑着自己去...........
　　仙云山谷主的住所里。莫雪灵满脸喜色的将那些赤晶石从储物戒指中取了出来，自己多年一直修为不涨，其实原因就是缺少灵气充沛的仙石，像她这样的渡劫后期，没有上等仙石作为灵气补充，修为根本上不去。
　　如今有了这些，那么大乘期已经离自己不远了。莫雪灵回想那个小鬼头看到自己把所有的仙石都收到，那脸色差的！虽然对自己一副笑脸！可是谁都能看出来，她心里是不舍的。
　　她有些奇怪，那个小鬼头为何要对自己这么好？
　　严格来说，自己这个名义上的‘师父’并未起到多大作用，而且从她的眼神里似乎可以看到一些其他的感觉，难道她真的有............莫雪灵连忙摇了摇头，自己最近总是心神不定，修仙之人如何生起了贪嗔痴了！但愿那丫头只是一个心地单纯的姑娘..........
　　有了一个修炼万年的老神仙帮忙，默然很快从灵寂期到达元婴期，她发觉自己的莲花心脏已经发育成一个本相婴儿，老葫芦说，这就相当于真正步入修真殿堂。法术道术进入一个崭新的阶段，符咒等已经具备某些实体的性质。目前在仙云谷中，默然的实力已经足以匹敌那些一代弟子，甚至一些长老都还在元婴期徘徊，每次默然出去时，那些弟子的眼神都带着一丝羡慕和嫉妒，这让默然得意不已。
　　后来默然想去仙云山找师父报喜时，仙云谷却发生了一件大事。
　　那日默然带着老葫芦准备御剑飞行到仙云山时，突然发现谷中的入口处似乎有一些黑雾笼罩。
　　她心知是出了事情，便连忙赶去。果然，等到她来到谷口时，就看到仙云谷的弟子长老在和一群黑衣人对峙。
　　“魔道妖人，今日为何攻我仙云谷？”一名长老质问道。原来这些就是魔界中人！默然还未见过这么大的阵仗，所以悄悄躲在一处山头上看热闹！冲锋陷阵什么的，实在不是自己的菜！
　　这时，她看到从黑衣人群里走出一个身穿黑斗篷，面带黑面具的人，那人全身都散发出一股黑气，手上的长刀看起来不断的散发出血红之色。
　　只见那个黑面具发出一阵可怕的笑声，“仙云谷真的没人了吗？叫这些小辈过来送死，你们谷主呢？”
　　“我们谷主岂是你想见就见的！”一位长老看到对方如此嚣张，于是怒道。“呵呵，既然不敢见，那我就打到她来为止。”说完那个黑面具便举刀冲了过去。仙云谷这边也冲出一位和他缠斗在了一起。
　　默然坐在山头上，看的津津有味！自从来到这仙云山，还没看过这么热闹的事情，她就差没有手捧一包爆米花、搬个小板凳了..........
　　那名黑衣人的修为大概在分神后期，而那个与他缠斗的仙云谷长老修为是分神中期。这虽然同属一个境界，但是这中后期的差距却是很大。果然，不到数十回合，那个仙云谷的长老便灵力耗尽被对方从空中打了下来。
　　“堂堂仙云谷长老竟是这等修为，真是可笑之极。”黑面具男子嘲笑道。
　　“看来尊主是高看了这里了，待我将她们全部拿下送与尊主。”他说完就要挥手命令其他人一起上。就在默然考虑是否要上前帮忙时，就看到远处一片祥云突然盖了过来，一刹那竟将那团黑气给驱散开来。
　　只闻空中异香扑鼻，一团五彩霞光慢慢气的从空中落了下来，等待仙气散去，一个俏丽的身影便显现出来，那正是莫雪灵。
　　“师父好帅啊！”默然的两只小眼睛几乎都眯成线了！要不是自己想看看热闹，她都想直接冲上前给对方一个拥抱！
　　那黑面具男子见到莫雪灵来了，连忙后退了几步。他当然知道这莫雪灵是何等修为。
　　莫雪灵此刻正在闭关修炼，以面对即将到来的天劫，可是祸不单行，魔界此刻竟然过来捣乱，而且谷中弟子估计不是对手，她也只好强行出关了，这对自身的伤害是很大的。
　　“魔界为何犯我仙云谷？”莫雪灵的声音虽然娇柔，但是却带着一丝雷霆般的气场。“师父！”默然一下子从山头上跳了下来，她再也忍不住了！
　　默然上前抓住莫雪灵的胳膊，眼睛里尽是崇拜之色。
　　此刻莫雪灵强行运功出关，身体已是虚弱不已，如果现在有一个和她一样修为的人前来，那么自己是绝对无法抵挡的，于是也不计较默然的荒唐之举。
　　“魔界妖人，我仙云谷与你们无怨，今天为何要来惹事？”
　　莫雪灵的话刚说完，就听见一股强劲的魔气扑天而来，那魔气气势之大，竟然将自己头顶上的仙气生生的逼退一半。
　　莫雪灵一把将默然拉到身后，然后运起体内灵气阻挡那股魔气朝自己这边侵来。“魔界右使！是你？”莫雪灵看清对方后，不禁都有些吃惊。
　　而默然也是认识对方的，那日自己可是被对方威胁，说是要自己走着瞧。没想到这么快就找上门了。只见那右使衣袖一挥，一股强大的魔气瞬间盖了过来，莫雪灵聚集全身仙气才挡住这股魔气进攻。
　　她已然有些气喘吁吁，一些汗珠顺着额头流到她的脸颊之上。咩？师父貌似还打不过这个家伙！
　　默然在身后偷偷的问老葫芦，“这个魔界右使是什么修为啊，我怎么看不出来？”
　　“他已经是和你师父一样是渡劫后期了，你师父强行出关，自然不是他对手。”
　　什么！师父打不过他！那不是自己正好表现的机会吗？默然刚想走过去就被老葫芦从背后轻轻撞了一下，“小丫头，就你这个元婴期的还想跟渡劫期打，那人一根手指都能捏死你。”
　　“靠，不是有你吗？我难道要看着师父受伤？再说了，我还要表现一下呢！”默然不听老葫芦的劝告，执意走到莫雪灵的面前。
　　“好个老妖怪！上次你伤我师父我没跟你算账，今天竟然又跑来闹事，我看你是不知道自己脑袋是不是六斤半吧。”默然故意大声的骂道。
　　一开始那魔界右使还不知道哪里跑来的野丫头，后来仔细打量了后，才笑着说道，
　　“我当是谁？那日就是你用计诈我，害我被你师父打伤。”
　　右使用灵力查看了一下，发现对方不过是一个元婴期，不禁的有些感到好笑，一个元婴期的人也敢和自己动手！不过他心里也有些惊讶，他明明记得那日看到她时，她还是一个没有丝毫灵气的女子，可是一年光景竟然已是元婴期！如此快速的修炼，恐怕这世上再无第二个。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 10 章

　　“你不是他的对手，别去送死！”莫雪灵对默然说道。
　　可是默然却回头朝莫雪灵露出一个高深莫测的笑容，
　　“师父，这次我可是第二次救你咯。”说完，她便催动自己的飞剑朝右使攻去。那魔界右使自然没把默然放在眼里。看到对方竟然催动一把平凡的飞剑朝自己攻过来，有些不敢相信。
　　“小丫头，你要想死那我就送你一程！”
　　元婴期的飞剑还没飞到半路，就被右使的魔气笼罩住，如同被无数道绳子困住一般，然后就听右使大喝一声，那飞剑竟是突然碎成一地。
　　看到自己师父送的心爱飞剑就这么被毁了，默然心中大怒。其实她放出飞剑，不过是吸引那右使的注意力，她很清楚自己的实力是伤不到对方分毫的。右使用功将那飞剑震碎后，正待取笑她，就看见默然手里举着一个大葫芦对着自己。
　　“哈哈，小丫头，拿个破葫芦想打我吗？”他说完，身后一众魔界妖人发出一阵哄笑。“破葫芦？今天让你看看这葫芦的威力。”默然说完便用内力跟老葫芦说，“老葫芦，你可要给力啊，你不是吹嘘诛神宝刀连神仙都害怕吗？可别让我失望。”
　　那右使看她拿着葫芦对着自己半天不动，心里却突然有些紧张起来，他有些觉得那葫芦貌似不是一个简单的东西。
　　接着众人就看到那葫芦的顶部似乎出现一道白光，白光之上有一个物体，那道白光直射到那右使的头上。
　　瞬间右使便觉得有股雷霆之力企图封住自己的元神，于是便运出魔气想要震开那股神秘的力量，不过无论他如何运功，都发现自己难以动弹，接着就看到那股白光中似乎飞出一把长刀朝自己砍来。
　　仙云谷弟子和魔界众人就看见白光一闪，接着那右使的脑袋便掉了下来。众人是看的目瞪口呆。看到领头的被杀，那些魔界众人个个祭起飞剑纷纷落荒而逃。
　　默然看到他们逃走，脸上露出一丝得意的笑容，“哈哈，下次叫你们魔尊来，照样让他脑袋搬家。”她收好葫芦回过头对莫雪灵道，“师父，怎么样，徒儿这次给你长脸了吧。”
　　莫雪灵原本默然死定了，可是见她用那个葫芦竟然一击杀死功力和她相当的魔界右使，这可大出她的意料，那个葫芦怎么这么厉害，而且看默然运用时所喊得咒语，自己似乎在某些古籍中看到过。
　　“仙云谷所有弟子做好准备，以防止魔界前来报复。默然，你跟我过来。”莫雪灵现在最想做的就是弄清楚那葫芦到底是什么玩意。
　　回到仙云山时，默然看到莫雪灵脸色有些苍白，于是上前扶住她。“师父，你没事吧？”莫雪灵并未推开她，只是盯着她问道，“你今天拿的那个葫芦究竟是何物，竟然能将渡劫期的高手瞬间击杀？”
　　“唔，这个......”默然有些犹豫，她是不是要把老葫芦的身份告诉师父呢。“怎么？害怕师父抢你的东西？”莫雪灵笑着说。看到师父笑得如此美丽，默然觉得天底下什么什么都不重要了，老葫芦，我要再一次的出卖你了......“师父，这葫芦乃是上古时期，一位神仙的法宝，他的元神也在这葫芦里面，所以，你之前看到的赤晶石也都是他给的。”
　　听到默然为了一个笑容，就把自己卖了，老葫芦心里那个恼啊！“神仙的法宝？是谁？”莫雪灵熟读古籍，对于上古时代的仙人，自己也是知道一二的。“就是那个自称散仙的陆压道君啊，师父，你要想知道什么，我都告诉你。”
　　于是，我们的默然同学在美色面前，将老葫芦的老底泄露的通通透透.......
　　“师父，你要是喜欢这个葫芦，那我就送给你。”默然大大咧咧的说道。莫雪灵其实听完默然的描述后，心中大为惊讶。虽然自己也是修仙之人，可是面对那些上古时期便存在的神仙，那仍是虚无缥缈，更别说今天竟然见到一个。
　　而且看到对方竟然大大方方的要将这个宝葫芦送给自己，心中更是有些震惊。饶是她修行千年，竟然也猜不透眼前这个丫头到底是什么心思。
　　“默然，你为何要把这个宝贝送与为师呢？”莫雪灵微笑着看着她道，这孩子难道真的不知道在这个世界上，有了这个葫芦便可以称王称霸吗。还是说她单纯至极。“因为我喜欢师父啊！”默然毫不犹豫的说道。“喜欢我啊？就为这个？”莫雪灵其实不知道默然话中的喜欢是代表什么，还以为是单纯的师徒喜欢呢！
　　“师父你笑起来真好看。”默然看着莫雪灵说道，此刻的莫雪灵脸色苍白，但是脸颊处却带着一丝红晕，这模样真的让默然很动心，要不是她心里还有一丝忌讳，当下就想在莫雪灵的脸上亲一口......
　　莫雪灵见她眼神看自己似乎有些暧昧，于是连忙退后几步，挣开她道“然儿，你的宝葫芦可要收好，如今魔界折损了一名副使，必然会前来寻仇，到时候可是需要你帮忙了。”只要默然在仙云谷一天，那么自己便不怕那些妖人前来捣乱，自己也能够安心闭关修炼了。
　　“那师傅，我今天又救你一次，你是不是给我一个奖励？”默然笑嘻嘻的问道。“奖励？然儿要什么奖励？”莫雪灵看着她’□’的表情，心里突然有股不好的感觉！果然，这小鬼头不是那么容易被自己一个笑容就打发的。
　　“师父，我能不能住在你这个，替你端茶倒水。”默然一脸期盼的说道。只要能留在师父身边，那便是知足了。“就这个？”莫雪灵还以为默然会提出要自己什么宝贝呢，竟然只是想要跟自己一起住！这小鬼头的脑子里也不知道想些什么。
　　“师父可是答应了？”默然看到莫雪灵沉默不语，还以为她不答应呢。“师父，我今天可是救了整个仙云谷，就这个要求你都不答应吗？”默然说完扁扁嘴，然后拼命挤出两滴眼泪......
　　莫雪灵心里一阵大汗....自己又不是没有不答应！用得着这么委屈般的看着自己吗？
　　从此，在仙云山谷主住的宫殿旁边又新添加了一个小房子。那正是默然居住的地方，虽然师父并未让自己住到她的宫殿里，但是这样已经让默然高兴不已。“师父啊，你什么时候行天劫啊？”默然将手中的饭菜放到桌子上说道。莫雪灵看着面前这个满脸土灰的人，心里不住的有些好笑，自己已是渡劫期，早就不食这些五谷杂粮。
　　“然儿，我早就不吃这些了，还是你吃吧。”莫雪灵笑着对默然说道。“为师我还有半月既要行天劫，届时，你就要和其他长老一起守好仙云谷，莫让其他人来扰乱。”
　　“嘻嘻，师父你就放心吧，有我和老葫芦在，还有谁敢来捣乱。”默然说完后夹起一根青菜递到莫雪灵面前，“师父，这可是我精心制作的，虽然不是什么好东西，但是味道不错，你尝尝。”
　　莫雪灵看着递到她嘴边的菜蔬，有些迟疑，这样是不是有些不成体统！
　　“师父你快吃啊，很好吃的。”看到默然急切的样子，莫雪灵也不好拒绝，只好张开樱唇接住。“怎么样师父，好吃吧”默然盯着莫雪灵笑着说道。
　　“还是你吃吧，为师吃不惯这些。”她推开了默然再次递上的菜蔬说道。莫雪灵走到自己的书柜前，拿出一本看起来很古旧的书籍递给默然说，“这本书籍上记载着为师从元婴期到寂灭期的修为方式，对你的修炼很有帮助的，你拿去吧。”
　　“嘿嘿，师父你对我可真好。”默然不去看那古籍，却盯着莫雪灵看着，直看得对方俏脸微红。“然儿，你总是盯着师父的脸作何？”“当然是看师父长的好看啊。”默然走到莫雪灵面前拿起她的手放在自己脸上，“师父，难道都没人夸你长的好吗？”
　　莫雪灵的还没来得及反应过来，自己的手便被默然拿起来放在她脸上，当下便有些退缩，可是默然却紧紧的抓住她的手不松开。“然儿，还是松开我吧，这样成何体统！”莫雪灵轻声微斥道。“不放，除非师父回答我一个问题。”默然坏坏的笑道。
　　不知不觉中，林默然和莫雪灵的关系变得有些奇怪了？莫雪灵似乎也不再计较对方经常对自己犯花痴......
　　“什么问题？”莫雪灵看她那一脸坏笑，就知道她的问题定然不是什么好事。“师父，你修炼这么多年，一生中，有喜欢的人吗？”莫雪灵听到这番话后，脸色顿时一沉，她抽出自己的手后说，“以后不要再问这样的问题了！”说完后便拂袖离开了。
　　.......师父这是生气了咩！不就是问问有没有喜欢的人吗，自己也好下手啊，真是的，这么傲娇，将来可怎么办啊！
　　默然盯着满桌子的菜肴，这都是自己费了好大力气做的，没想到师父就吃了一口，算了，自己劳累这么久，还是先慰劳一下自己的胃吧。
　　莫雪灵坐在自己的床边，她一直在想着之前默然对她说的那句话，‘你这一生，有没有喜欢过一个人’！她为何会对自己说出这句奇怪的话语？                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 11 章

　　从小自己被爹娘送到这仙云谷后，除了自己当上谷主后，偶尔参加几大门派一起商量大事，就从未离开过谷中。
　　自己的貌美莫雪灵自然知道，要不然上次也不会被魔道右使盯上。那些名门大派的掌门也纷纷曾向自己表达过爱慕之情，但是自己都从未接受或者表露出一些。
　　而谷中弟子更是对自己唯唯诺诺不敢犯上。
　　如今这个林默然却屡次向自己献殷勤，但是自己却好像并不讨厌她那套做法.......不过，那个鬼头精应该不会对自己有这种大逆不道的思想吧？况且她也是女人，莫雪灵认为一定是自己想歪了！
　　想起那个小鬼头以前所做的事情，莫雪灵那好看的脸上便露出一丝笑容，林默然啊，你到底是个什么样的人呢？
　　从那以后，默然每次都将自己做好的菜蔬放到莫雪灵的桌子上，虽然自己曾经说过她，可是对方貌似还是做得一股带劲，看到对方经常满脸油烟的站在在自己身边，她自己也是不好拒绝，每次只是象征性的吃几口，就看到那家伙满脸满足之色。
　　默然觉得，能跟师父这样安静生活在一起，也就知足了。
　　可是没等这种日子继续下去，仙云谷的劫难终于到来了。那天赶巧莫雪灵渡劫之时，魔界大张旗鼓的前来寻仇。魔界折损了一个渡劫期高手，魔尊自然不会放过仙云谷。于是派遣了大量魔界妖人堵在谷口处。
　　“叫你们谷主出来！杀了我们的右使，就当缩头乌龟了？”一众魔界妖人在谷外大骂道。
　　默然盯着师父紧闭的大门，知道她已经到了最后关头。这天劫非常危险，如有外来力量破坏，那么只会落得魂飞魄散的下场。自己当然不能让师父有任何危险。
　　仙云谷中不时传来喊杀声，默然知道外面已经开始动手了。对于魔界的实力，从那个被杀的右使就可以看出来，是绝非谷中弟子和长老能够抵挡的。
　　更让默然感到郁闷的是，老葫芦此刻不知道跑那里去了。谷中情况危急，她也想不了那么多，绝不不能让他们打扰师父的渡劫。
　　于是她打开放置那四柄神剑的盒子，拿出其中一把刻着‘诛’字的神剑，便飞出仙云山。等默然到达谷口时，情况已经失控，魔界之人已经开始进攻仙云谷。虽然在几个长老的带领下，一众弟子拼死抵抗，但奈何实力不如魔界，很多弟子的飞剑被打掉，元神也被吞噬。
　　默然用灵力一查，那些魔界众人，有几个在分神期，绝大部分则是元婴期和出窍期，整体实力超过仙云谷一大截，几个长老虽然修为也在分神期，但是架不住对方人多，被逼的步步紧退。
　　默然御剑飞到他们中间，那日魔界中有人看到过那丫头用飞刀斩杀魔界右使，于是纷纷后退。
　　“好个不长记性的妖人，今日竟敢前来捣乱！”默然故意自信满满的用轻视的口气说道。魔界之人不明就里，看对方如此嚣张的口气，还真的就没人敢上前。
　　其实此刻默然的心里那个紧张啊！万一真有一个不怕死的愣头青上来和她掐架，然后被他们发现自己的作弊器没有带在身上，那估计会死的连渣都不剩........
　　其实，她故意把诛仙剑背在身上，希望能有识货的魔界妖人看到自己的神器，而不战自退。
　　就在两帮人相互对峙，相持不下时，在谷外突然传来一声类似号角吹喊的声音，接着就看到魔界众人纷纷退开两边跪了下来。
　　默然和谷中弟子感到奇怪之时，从远处逐渐飞来一个黑色的物体。近前后才看到，原来是四头浑身散发着魔气，眼睛血红的巨狼拉着一顶看起来颇为华贵的轿子飞了过来。那巨狼的体型和相貌还有那雷霆般的吼声，惊得默然等一众弟子都纷纷后退。妈呀！这是狼吗？怎么这么恐怖啊！这魔界真是什么东东都有啊！
　　默然闻到那混沌的魔气中似乎参杂着一阵香气，朗朗百日瞬间被黑云笼罩。堂堂仙云谷的仙气笼罩全谷，可是竟被这股魔气入侵，竟让这里陷入一片阴暗。
　　默然的神情有些紧张，她知道真正厉害的家伙出来了。看到对方的魔气竟是如此浩大，来人恐怕实力高深莫测。于是她瞪着眼睛紧紧的注视着前方那顶轿子。
　　过了一会后，只见一身墨黑长裙的女子缓缓的从轿子里走了下来，只见对方聘婷的脚步和妖娆的身影，双眼迷离，看她那绝美的容颜却带着一丝圣洁与魅惑众生的姿态，默然一时间竟然分不清她是妖是仙，真教人难以分辨。
　　就在默然直盯盯着看着对方时，就听见对方口中发出的声音慵懒娇柔，“我想见见你们之中一个叫林默然的弟子，请各位不要阻挡。”
　　说完后，只见她玉手轻摆，放置腹前三寸之处，轻轻的向众人行了一个万福。那姿态，端的是倾国倾城，媚态天成，教人难以侧目。默然艰难的咽了一口，心中想到，这女子实在妖艳万分，幸亏自己定力足够强，要不然........
　　“我要见你们的林默然，恳请各位切勿阻拦！”那女子又一声妖言媚语，更是叫人骨肉松软，血脉喷张！辛亏这仙云谷中没有男弟子，要不然，还真保不住有人叛变........其实就连默然都想立刻扑到在她的石榴裙下！抱着对方大腿求包养！好吧，自己有美女师父了，一定能忍住的！
　　“呃，在......在下就是林默然......姑娘想要找我？”默然脸色微红的说道。这女子认识自己？还指名点姓的要找我？
　　“听说就是你用一个怪葫芦，把我的一个护教右使给杀了，是吗？”听到此话后，默然眉头一皱，果然是来找麻烦的。于是低声说道，“是你们右使伤我师父再先，后又前来挑衅，所以他是死有余辜。”
　　默然面对此女子竟然也不害怕了，很傲气的说着，只是被对方绝美妖艳的面容和勾魂的眼神弄得有些不自在。
　　只见那妖女咯咯一笑，“你们仙云谷也太没有慈悲之心了，就算是我的右使得罪在先，那也不能将他杀死啊。”
　　妖女的声音娇弱软媚，使得默然不禁心神一荡，差点被对方夺了心智。默然惊叹这妖女媚术，竟是无孔不入。“杀就杀了，你想怎么滴吧！”默然连忙运功抵挡对方媚术，然后急忙的说道。
　　“呵呵，你们杀了我们一个渡劫期高手，那你们也要死一个。”妖女的声音突然变得有些严厉起来。渡劫期！，仙云谷中只有一人是渡劫期，就是莫雪灵，她莫非是要找师父麻烦！
　　只见默然上前说道，“事情是由我而起，你就找我吧，不许你伤害我师父！”那妖女听到林默然的话后，掩嘴一笑，“你？你一个元婴期的修士，如何能斩杀我堂堂渡劫期的右使，定是莫雪灵那贱人使得诡计！”
　　“不许你辱骂我师父！”默然听到对方竟然如此说师父，顿时对这个妖女好感全无，她不就是想来找茬吗，那自己就奉陪吧。说完默然就摆出攻击的架势。“算了吧小妹妹，我可不想和你一个元婴期的动手，叫你师父来。”
　　“我师父出去了，有什么就冲我来吧。”默然刚说完，就听见身后的长老对自己说道，“默然，你还是退下吧，这个妖女已经是大乘前期，你绝非是她对手。”
　　“什么，大乘前期！”我靠，不是吧！默然惊了一下，她一直认为对方顶多和自己师父一般，渡劫后期一般罢了，没想到竟然比师父修为还高。大乘前期，那已经是快接近天道了，只差一步就可以飞升仙界。自己一个元婴期修士想跟大乘期的高手过招那简直是自寻死路。什么世道啊！为何大反派都是比正派要厉害很多？真是不合乎情理......　　
　　就在默然犹豫着是否要拿出诛仙剑吓吓这个妖女时，就看见一道天雷从天而降，轰隆一声劈在仙云山的大殿之上，那里正是莫雪灵闭关行天劫之处。
　　只见那道天雷威力霸道，瞬间就将大殿顶部轰去一角。莫雪灵的天劫已到，而默然似乎看到这妖女的眼神在思索什么，接着就听到对方说，“原来这谷中有人在行天劫，如此盛景色，那小女子怎可不上去观看呢。”
　　默然听闻后，当下大惊，这妖女修为高深，如若在莫雪灵渡天劫时捣乱，那么师父可就倒霉了。
　　她心下着急，却又无可奈何，在她心里早就把那个老葫芦骂个死了！关键的时候竟然跑的没影子。
　　她只看见那妖女对着身边一个身穿黑色锦袍的男子说了几句话，就看到那男子御剑冲向仙云山。默然和谷中弟子看见后大惊，立刻飞剑追了上去，只见那黑衣男子也不看她们，直接拂袖甩出几道黑气，那男子修为也是惊人，竟把一干追上来的人都轰了下去。默然也被凌空打飞，胸腔里似乎有些难忍，心知自己受了内伤，但是为了师父的安危，她只好强行运功再次朝黑衣人冲了过去。或许那黑衣人见默然有些怪异，便当下停了下来。
　　“小丫头，我劝你还是别来送死了。”
　　“我不许你伤害师父！”默然忍着对方的凌厉魔气说道。那男子的修为明显高于默然，魔气发出的魔咒让默然的灵气难以阻挡。渐渐的她的鼻子也冒出了鲜血。
　　黑衣人看到对方还在死扛，顿时有些奈不住气了，他全身黑气渐增，瞬间增大了魔气，默然再也抵挡不住，飞剑也失去了灵气支撑，带着她从天上摔了下来。
　　默然重重的摔在地上，顿时吐出了一口血。黑衣人看到后嘴角露出一丝邪笑，真没想到，这仙云谷还有这样的死硬弟子！                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 12 章

　　黑衣人不理她，再次朝仙云山冲了过去。
　　默然虽然两眼发黑，身上也疼得要命。但她还是勉强着从地上爬起来，再次催动体内最后的真元朝黑衣人扑过去。
　　不远处，那魔界妖女看到默然竟然如此不怕死，脸上也露出一丝怪异的表情。
　　默然将背上的诛仙剑取出，也不管自己手上这把剑到底能不能催动，但她还是准备跟那黑衣人拼了。由于强行运功，她自身的灵气在迅速减少，鲜血已经把手中的诛仙剑从青铜色染成了赤红。
　　黑衣人快要冲到仙云山时，感觉身后似乎有人跟过来，立马回头朝背后打了一个魔咒。那魔咒也巧了，直接击中默然手中的诛仙剑，默然被魔咒的冲击力撞得在天上翻了一个跟头，她以为自己可能就这样死了，可是事后摸了摸自己的身体，却惊奇般发现并未受伤。
　　她看到手中的诛仙剑似乎散发出一股强烈的灵气，然后发觉那些灵气迅速进入自己的身体，替她修补体内受损的组织。那黑衣人看到自己一击未成，顿时也有些恼怒，他再次集中了全身的魔气向默然冲去，这次他一定要将这个捣乱的女子杀死。
　　就在黑气要击中默然时，她手中的诛仙剑却瞬间发出一道红光，那光芒耀眼的程度几乎让默然感到自己被致盲了一般。紧接着天上一阵雷响，手中的诛仙剑竟自己飞向那黑衣人。那人大惊，连忙祭起护盾抵挡那道弥漫着强烈杀气的剑气。
　　只见红光一闪，那黑衣人的身体便化作一团黑气慢慢散去。那柄仙剑却未回到默然手中，而是自己飞到半空中，然后剑身突然蓬发出的剑气直冲云霄，强烈的毁灭之力瞬间笼罩全场，一道道凶戾之气不停在空中晃荡。
　　在地下的众人看到此景后，无不惊讶。那妖女的脸色也变的更阴沉了。默然见自己的诛仙剑竟然释放出如此杀伐之气，就连那日看到老葫芦的诛神宝刀，也不过如此了。
　　默然见黑衣人已死，立刻飞到地上，她摸着嘴角的鲜血，看着那魔界妖女说道，“怎么样？谁还敢上前试试。”
　　只见一众魔界妖人都纷纷后退，最后那妖女开口道，“想不到这仙云谷竟然有如此神器的宝物，竟然连杀我两名魔界高手！看来本殿下今天是看不到莫雪灵的渡劫成功了。”
　　随着一阵黑风过后，魔界众人和那妖女便消失的无影无踪。看到他们离开后，默然再也支撑不下去了，小小的身子一下子瘫倒在地上。
　　一连三月，默然都躺在仙云谷的疗伤室内。这是莫雪灵渡劫成功后，亲自下达的命令。
　　那日，莫雪灵侥幸度过天劫，进入了许多人都梦寐以求的大乘期。当她出关时，发现默然并未在自己殿中之时，就心知出事了。后来才得知那日自己渡劫时，魔界前来捣乱，其中更有大乘期高手前来，幸亏默然及时祭出一柄威力无边的飞剑才熬了过去。
　　当莫雪灵看到默然受伤，发现她的丹田竟然有些破裂！元婴期修成的莲花也被震得七零八落，但是万幸的是，如此重伤她竟然能够挺过来，这可有些出人意料了。
　　为了能够给默然疗伤，莫雪灵亲自动用了谷中的藏宝阁，将其中的仙药灵宝全部都拿了出来。
　　默然在昏迷中的几个月一直由莫雪灵亲自照料，加上那个老葫芦不知道什么时候回来了，又给她度了许多仙气，这样她才缓缓的恢复过来。
　　当知道师父几个月来一直在自己身边照顾自己，默然简直就想立刻冲过去把莫雪灵推倒......
　　“师父，你对我真好！”默然躺在莫雪灵的怀中说道。
　　看到对方一脸甜蜜的样子，莫雪灵有些尴尬。其实要说谁对谁好，她是一直愧疚默然的，对方给自己的帮助何止自己曾经给她的那些能够相抵的。
　　所以现在对待她一些比较流氓的话语，莫雪灵也不在意了。“然儿，你试下，能不能运气？”莫雪灵担心她就此失去法力，所以一直不敢告诉她，她的丹田已经破碎了。修行之人，元婴莲花要是被震碎，那么基本不死也成了废人！
　　默然试着运气，发觉内息虽然虚弱，但是气脉还算顺畅。莫雪灵苦笑着说，“然儿，那日你真的好傻，明知自己打不过对方，还不顾一切的阻止他们。”
　　“他们要伤害师父，我就是不干！”默然恨恨的说道。自己漂亮的师父，谁也不能伤害，师父将来可是要成为自己的老婆的......当然，这些话她是不敢现在说出来的！
　　得知莫雪灵修成大乘期后，默然就再也不担心了。在大乘期，即使不刻意修炼，只要体内积攒一定量的仙灵之气也会飞升仙界，位列仙班，而大乘期的修真者在修真界除了少数渡劫不成兵解修成散仙外堪称无敌的存在。
　　而自己也可以安心的恢复自己的元婴了。
　　“老葫芦，你可真不够意思！”默然看到老葫芦那日不出现，现在又冒出在自己的头顶飞来飞去。
　　“你知道吗，那天我差点被魔界妖人给打死！”一想到那日的状况，默然就心有余悸。要不是自己最后不知道用什么办法让那诛仙剑恢复了灵力，那么自己真的就可以入土为安了！
　　“小丫头，其实你也因祸得福啊，你想想，那诛仙剑是一般人能驱动的吗？这滔天业力必须有执掌者通天教主承受。你一个小小的元婴期修士能催动这把仙剑，也是奇迹了。”老葫芦沉闷的说道。其实他也不明白，默然是怎么催动这把仙剑的，难道这丫头有什么特殊的能力？
　　“得什么福！我的元婴都快被打散了，现在内息估计连一个灵寂期都不如了。”其实默然早就知道自己丹田有些破碎，导致自己长时间无论怎么恢复，修为都不能前进。
　　“哦，老夫那日出去有些小事要办，谁知道那魔界妖人会这么巧，在你师父渡劫时前来捣乱呢。”老葫芦为自己开脱道。
　　“那我不管，我的丹田裂了，你要帮我重新修复。”
　　“这个老夫可没那个本事，不过我倒是知道哪里能助你修复丹田。”“在哪？”“魔界啊。”
　　“靠，去死！”
　　最后那老葫芦不知道何时将这件事告诉了莫雪灵，她得知了在魔界地狱中，有一个魔泉，似乎可以帮助修仙之人修补丹田内息，得到消息后，莫雪灵立刻就要前往魔界。可是即将要出发时，却被默然拦住。
　　“师父你可不能去，你知道那魔界之中高手如云，那日前来谷中捣乱的，有一个的修为竟然和你一样高，大乘前期。而且魔界妖人众多，你可不能冒险啊。”
　　可是莫雪灵却是执意要去，不光是为默然，更是为了上次魔界进攻仙云谷一事，如果她再要不出头，恐怕在修真界，仙云谷的地位就会越来越低。“然儿，你不让我去，又不让我和你一起，你是怕我拖累你吗？”
　　“不是不是，师父你误会了！”默然赶紧否认道，“老葫芦乃是仙道前辈，他说的不能去那肯定是凶险万分，师父，我可不想你再一次受到危险。”
　　“那凭你一个小小的元婴期怎么又能独闯魔界？”莫雪灵说道。
　　“师父，你不相信我，难道还不相信老葫芦吗？他的本事你可是知道的。”默然拿出葫芦对她摇了一摇。
　　后来莫雪灵还是没有和默然一起去魔界，除了默然阻止外，修仙界其他门派也传来消息，说是要在昊天教的教门举行一场会议，共同商议如何对付日益强大的魔教。仙云谷作为修仙界八大门派之一，自然不能少了莫雪灵。
　　“师父，你放心，我一定会安全回来的。”临走时默然用手轻轻的抚摸了下莫雪灵的俏脸，此举在莫雪灵看来甚是亲密，犹如一对恋人分离时的场面一般。可是她却没有去呵斥对方甚至连一点抗拒的动作都没。
　　更让她感到难为情的是，那小丫头竟然还对她来了一个飞吻！让她的更是有些别扭不已。这丫头，越来越没正行了......
　　“老葫芦，你说魔界到底在哪啊？我都快累死了！”默然站在飞剑上对身后说道。　　　“快了，快了。”老葫芦似乎也有一些焦急。
　　“这魔界的入口是在当年仙魔大战的古战场，那里长年阴风不散，更有许多修为高强的妖孽在那里兴风作浪，不过有我在，你大可放心。”默然听到老葫芦打了保票，心下当是镇静了许多。
　　“小丫头，你看到那座山中间有股黑气往外泄露吗，那里就是魔界的入口。”
　　默然发现那魔界入口的魔气甚是厉害，幸亏老葫芦事先在自己身上下了几道咒符，要不然恐怕还没等她到入口，就被那魔气给吞噬了。
　　这九幽魔界入口甚为庞大，默然站在那里竟然觉得自己和周围一些建筑比起就跟渺小的蝼蚁一般。而且到处散发着一股阴森的寒气和鬼哭狼嚎之声。顿时让默然心里有些紧张。
　　“小丫头别怕，按照我给你的指示往下走就是了。”也不知道这老葫芦以前是不是来过这里，竟然对魔界的道路如此熟悉，就连一些卫兵的巡逻他也能及时避开。
　　“老葫芦，你以前是不是来过这里啊？怎么对这里这么熟悉？”默然甚至心里在想，这魔界莫不是有老葫芦的老相好，这才总是撺掇自己来魔界的.......
　　“你别管那么多，照我说的走就是了。”
　　就在快要到达老葫芦所说的那个神水之池时，她突然看到一对巡逻的魔兵往自己这边走来。
　　默然连忙喊道，“老葫芦，又来了一队魔兵，怎么办啊？”开始老葫芦似乎在自己身上下了什么咒语，让魔兵无法看到自己，现在又碰到一队，她只能赶紧求老葫芦再来下一道禁制之术。
　　可是她小声喊了两遍都没人理睬她。默然回手一摸，顿时冷汗不已....靠！那老葫芦再一次失踪了！又偷偷跑了，都不告诉我一声，这不是害我吗！啊啊啊啊                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 13 章

　　看到那些魔兵越来越近，默然的心都碎了！好吧，她自己也是觉得无法藏身，只能笑着从一边闪出来打招呼，
　　“几位魔兵大哥，你们好啊！，我告诉你们一个秘密哦，有只葫芦溜进来了.....啊！”
　　魔界的最深处的白骨大殿，几名阴着脸的魔兵押着一个年轻女子跪在大殿门口。
　　“回禀卫长，属下抓住一个奸细。”
　　“我不是奸细，我是来找.....”默然刚想辩解，就看到从大殿门口一名身穿白骨战甲的女子。默然仔细一看，发现那女子是个一个俏生生的美人。立刻就露出一丝甜甜的笑容，“这位姐姐，我不是奸细，是一个葫芦让我来找你们的魔界天池，你们......”默然还未说完，就看到那女子不理她转身就走。
　　“这位美女姐姐，你别走啊！”
　　“外面是何人喧哗？”
　　“回尊主，是一个疯丫头，说是来偷我们的魔界圣泉的。”“是吗，真有意思，那带上来我看看。”
　　就在默然要被魔兵带走丢到黑河里喂水鬼时，那个身穿白骨战甲的女子又回来了，“放开她，尊主要见她。”
　　那女子走到默然面前说，“小姑娘，我们尊主有请。”
　　于是默然随着她走进内殿时，发现这里不同于外殿的阴森恐怖，殿内布置的十分华丽，而且挂起来很多珠帘轻纱，散发出一阵阵沁人心脾的清香，看布局，有些像是女子的住所。
　　“仙云谷弟子到魔界何干？”一声低沉却充满诱惑的女声传到默然的耳边。
　　默然抬头望去，只见一位身穿黑色银袍的女子端坐在内殿中央的躺椅上。“好面熟啊！好像在哪里见过！”
　　默然紧盯着面前露出一丝阴森森笑容的美丽女子。只见那女子的两条玉腿懒庸的搭了一个二郎腿，手腕之上挂着一个看起来像是用骨头穿起来的手链。她的躺椅似乎也不是普通木料所知，而是某种白骨组成的。如此绝色佳人坐在诡异的躺椅上，散发出一种诡异之极的美态。
　　“啊，我认得你！你是上次攻我仙云谷的那个妖女！”默然失声惊道。
　　没想到在这里遇到老冤家......默然感觉自己这次死定了，还不知道这个妖女会怎么修理自己的呢。
　　“我当是谁，这不是那个忠心的小徒弟吗？今天来我魔界作何？”
　　默然后来才知道，这妖女竟然是魔界圣尊，怪不得上次看她的修为竟是大乘期。她心知自己不可能逃得出去，倒也坦白，直接说出了自己是来寻找魔界天池的，为了就是修复自己磨损的元婴和丹田。
　　只见那妖女呵呵一笑，“那你胆子挺大，竟然孤身一人来我魔界，我想你身边定有其他人帮忙吧？”
　　楚若璇是不相信就凭一个小小的元婴期修真之士就能跑到自己魔界第九层，而且中间竟没有被发现。但是这件事也让她感到一丝忧虑。既然这个丫头不是自己一个人来，那么和她一起的那个是谁？能够帮这个小丫头穿过九层魔界的人，定不是一个普通修仙之人能够做到的。她们真的只是来找圣泉这么简单？
　　“那么小丫头，你现在被我抓住了，何不向我求饶呢，本殿下高兴了，还能绕你一命呢。”楚若璇看到对方丝毫没有畏惧的样子，于是想逗弄一下这个小丫头。
　　默然听到对方的话后，明知这个妖女是不会轻易放过自己。谁知到这妖女笑嘻嘻的面孔下，心里到底在想些什么！她可不想被对方耍弄后再杀了。
　　“怎么，你就不怕我杀了你？”楚若璇看到对方一脸硬气的样子，不禁的有些好笑。难道对方不知道自己面临的危险吗？
　　这次魔界连损两名渡劫期高手，让她原本的计划不得不推迟，自己正是有气没处发。
　　“怕，当然怕！”默然说道，有谁不怕死的，不过要看怎么死了。无缘无故的白死，自己可不会做。
　　“既然这样，你擅闯魔界罪无可恕，来人，把她丢进黑河里喂水鬼。”楚若璇笑着说道。
　　“喂！你不能这么做！”默然看到两旁的卫兵要上来抓自己，立刻大喊到，“告诉你啊，你要是杀了我，我师父可是不会放过你的。”默然威胁道，虽然她不清楚，对方是否真的会害怕，但是为了自己的小命，她还是觉得需要威胁对方一下的。
　　“你师父？你真的以为我会怕了你们仙云谷吗？”楚若璇讥讽道，“别以为我不知道上次你是如何取胜的，对了，你的那个宝葫芦和那把仙剑，你没带来啊？”
　　一听对方说起那个葫芦，默然心中就生气！如今紧要关头，它竟然跟自己玩起了失踪！下次在遇到他，一定要将他砸碎了事！
　　“听着小丫头，如果你能把你的一件宝物拿出来，我就放你走，而且还帮助你修复你的元婴和丹田，怎么样？”
　　楚若璇最大的目的就是能够得到默然手中的几件宝贝，那么自己进攻地表修真界，就会轻松许多。
　　“可是我没带来啊，要不这样，你先帮我把元婴修复好，然后我在帮你回去拿宝贝怎么样？”默然说道。
　　只见楚若璇媚笑着说道，“你当我这么好骗？恐怕我帮了你，你就不会回来了吧。”这小丫头看起来鬼精的很，可是自己也不是那么容易骗的。
　　只见默然笑嘻嘻对楚若璇说道，“这位漂亮姐姐，我怎么会骗你呢？再说了，以你的修为，要是抓住我，那可是轻松的很，我犯不着骗你啊。”默然为了配合这句话，还故意摆出一副天真无邪的样子盯着楚若璇看。
　　楚若璇被她的眼神盯的有些脸发红，只见她板着脸说，
　　“谁知道你说的到底是真是假？”默然的那些宝物看样子都是先天灵宝，其实就算给自己，凭着自己的修为恐怕也难以催动。
　　“如果你不相信，那我也没办法了。”默然昂着头，任由两个卫兵将自己拉出去。
　　“慢着。”楚若璇果然是个急性子，她看到对方如此态度，于是当下也算相信她了，只是她心中此时另有一计。
　　默然看到那妖女屏退了内殿的所有人，自己缓缓的从躺椅上走下来。还没等默然回过神，就发觉一具散发着诱人清香的身体贴在自己的身上。“小丫头，你觉得我好看吗？”
　　那声音如同天籁之音，钻入默然的耳朵里，将她的小心肝震的砰砰直跳。“好....好看。”默然满脸通红的小声说道，这是什么情况？这是要勾引自己咩？
　　默然一直觉得，自己对付女子时有一套的，尤其是对自己的师父，可是如今看到这妖女的妖媚姿态，竟然也不知所措。
　　只见楚若璇贴到默然的耳，轻轻的吹着香气，“那你就留在我的魔界，这里可是比你的仙云谷大多了，你若留下来，我让你做我的右使如何？”
　　“那不好吧，我已经有师父和门派了，如果.......”还没等林默然说完，便感觉到一双小手便轻柔的搂住自己腰，她看到楚若璇的的脸色带着几分温柔，朱唇轻启，美眸流光，说道，“怎么？我是没你的师父好看吗？”那语气似有几分撒娇的样子。
　　“没有，你和我师父一般好看，只是你们的美不一样罢了。”默然吞了吞口水，见到如此美人贴在自己的身上，她担心自己都快把握不住了！这个妖女，竟然诱惑自己。
　　“不一样？那么你说说看你师父和我如何不一样了。”楚若璇边说边在默然的颈部吐着丝丝香气，那温度刺激的默然的身体不停的颤抖着。
　　就在默然不知道该如何说时，忽然感觉到脸上一股香息喷在自己脸上，她抬眼望去，竟是那妖女邪魅的玉容，两人的距离很近，默然都能感受到对方胸前那对傲峰的挺立，即使是隔着衣服，也能觉得它们的饱满！默然的那颗小心肝不住的狂跳着！
　　”我叫楚若璇，你可以叫我若璇。”说完后她便在默然的脖子上轻轻咬了一口。
　　“若璇！”默然失声的说道。只见那妖女温柔的抱住自己，一双美眸已是闪着光亮，几欲滴水。默然看到对方如此的眼神，不由的芳心一阵剧烈跳动，耳根也发热的厉害，躯体也是滚烫不已。也不知道对方用了什么媚功，默然闻到这个叫若璇的女子身上的体香更加浓郁。“她到底想干嘛？□吗？”默然心中不知如何，突然想到‘潜规则’三个字！
　　“你叫什么？”楚若璇问道。“我叫林默然。”默然刚说完就觉得对方的喷着暖香的嘴唇朝自己靠近。楚若璇脸上细腻的肌肤此刻也被热气熏得娇艳红润，看的默然口水连连.......“你就是那个小丫头啊！怎么样，跟我在一起，我会给你无上的权利，这可比你跟你师父清修好多了。”
　　默然自认不是什么正人君子，可是她既然有了喜欢的师父了，自然不会再去经受别人的诱惑。她忍住心中的艰难，想把对方推开。“若璇，你别这样好不好。”我擦！在这样，我可就兽性大发了......
　　可是楚若璇紧紧的抱住怀中的小人，笑着说道，“妹妹可是生的也美，就留在我身边吧。”
　　说完她便从衣袖中洒出一阵粉末，默然一时不查，竟全部吸入，瞬间她的身体便变得瘫软无力。
　　“小丫头，你就乖乖的留在我这里吧。”楚若璇笑的妖媚不已。
　　一连好几天，默然都觉得自己的身体毫无灵力，连动一下都不行，也不知道那妖女对自己下了什么毒了。尽管默然被困住，可是楚若璇并未虐待于她，而是把她困在自己的闺房之中。
　　开始一段时间，那妖女总是过来魅惑自己，可是后来便不见她来了，也不知道是不是这魔界出了什么事情，还是被她忘记了。那天，默然刚想着怎么溜出去，就听到一声熟悉至极，却又引起她万丈怒火的声音。                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 14 章

　　“小丫头，你还好吧？”
　　这可恶的声音不是那个动不动搞失踪的老葫芦又是谁！默然刚想发火，就听到对方说，“你要是想出去，就不要喊叫。”
　　默然只好憋着气低声说道，“那日你到底跑哪去了？害得我被抓住。”
　　那老葫芦也不知道在何处，默然看了四周一圈都没发现它。
　　“小丫头，我是有急事才离开的，而且我断定那妖女不会杀你。”
　　“什么不会杀我！你知道她想干什么吗？她想要我的宝物，还把我困在这里，你赶快把我弄出去啊。”
　　“你急什么？现在有我在，谁能伤的了你？只是那妖女在大殿四周布下许多结界，如果我带你贸然出去，定会被她发现。”
　　“等等！你不是说魔界之中没人是你对手吗？你还害怕被他们发现？”默然对老葫芦的话感到有些疑惑。
　　“哎，有些事你还是不知道的好，反正我能带你出去定然不会食言。”老葫芦的话似乎有些隐隐藏藏，默然也不好去追问他。
　　“听着，我在你身上下了一个反弹结界，如果那妖女再要引诱你加入她们，这股咒语就会反弹到她身上，到时候你就会短暂的控制她的心智，后面就不用我说了吧。”
　　“不是吧，还有那种咒语啊，回去后你可要教我。”默然刚说完，就闻到一股香风飘来。
　　“小丫头，那妖女来了，我先走了，记住了我刚才教你的。”
　　楚若璇连日忙于魔界内部的一些事情，有些劳累，她看到默然坐在床边盯着她看，于是生出了想要再逗逗她的心思。她款款的走到默然面前，娇声说，“怎么样，默然妹妹，你想好没有，姐姐我的耐心可是有限的。”
　　默然心里不停的想着老葫芦刚才交给自己的咒语，也不知道对这个大乘期修为的妖女管不管用。
　　楚若璇看到对方不说话，只是盯着自己看，于是当下就要再动用强劲媚功，她就不信对方总是不上钩。她朝默然缓缓的吐了一股紫气，就在那股紫气要被默然呼进去时，突然却发生了变化！那股紫气掉转了方向直朝自己飞来，楚若璇来不及躲避，那媚功紫气竟全部被自己吸入。
　　默然盯着面前的美人心里想到，这老葫芦的咒语果然有用。看来这妖女似乎已被我控制的神智，看我不好好的欺负你一下那就是对不起自己了。楚若璇吸入自己的媚功之气后，脸色变得通红，她当下运功就要将气体给逼出来，可是却发觉自己的身体越来越热。神智也似乎也模糊起来。
　　“小丫头，你对我做了什么？”楚若璇俏脸粉红的喊道。
　　“呵呵，我可没对你做什么，现在你就带我离开魔界。”默然对楚若璇说道。只见那妖女并未乖乖听从自己的命令，只是俏脸通红的盯着自己，那美眸中的眼神似乎有些灼热。
　　咦，难道那咒语没有用？
　　看到如此娇俏的美人看着自己，默然的脸上也有一些红晕。“若璇姑娘，我劝你.......”
　　默然的后面的话还没说出来，就被对方扑倒在身后的床上。她还以为对方要跟自己拼命，当下就要推开她，可是双手触摸到对方的身体时，却觉得她的身体一阵发烫。那妖女推倒自己后，就这么趴在自己身上看着自己，那俏脸红的简直能滴出水来。
　　这是什么情况！默然心里有些震惊，不是说可以控制对方的心智吗？怎么会这样，这楚若璇的表情为何如此欲求不满的样子.......　　　”啊，好热.......热啊：”楚若璇一手在自己的身体上撕扯着，另一只手紧紧的抱着默然，眼神似乎变得越来越迷离。
　　呃......根据林默然在现代世界多年的经验！此女子定是中了什么迷药了！“喂，若璇姑娘，你清醒一点啊！”默然可不想趁人之危，虽然自己看的小说中，总是主角最后替被迷药‘折磨’的女主角献身解毒！可是自己！唉，自己如此正人君子，哪能做那种事情呢！不可不可呀！
　　默然看到楚若璇一把将自己的锦袍撕开，露出她那婀娜的身躯，只见对方翘臀长腿，雪白粉润的娇躯将闺房内映照的一片明亮。默然看到对方坐在自己身上，那对娇挺正对着自己，只感觉身子一股燥热，她在心里自言自语道，“竟然这么大.........”
　　虽然她有些害羞，可是又不忍闭上眼睛。那楚若璇被妖媚之气笼罩，此时早已失去了原有的神智。
　　口中不停的发出一阵阵娇吟之声，脸上的红润娇美柔媚。默然的身子绷得紧紧的，被这幅香艳之气刺激的自己竟然也慢慢的有些失神。
　　楚若璇当下便俯身在默然身上，小嘴不停的在她脖颈上胡乱亲着。默然的双手也不住的抱住楚若璇的细腰，只觉得触手一片滑腻，那肌肤温润如玉。
　　就在默然也要沉沦在这香艳之景时，她的脑海里突然想起了莫雪灵。默然心中一惊，双手原本抱住对方的姿势也收了回去，“若璇姑娘，你醒醒，我可不想乘人之危把你给办了。”
　　可是对方哪里听得进去，楚若璇握住默然的手就往自己身上抚摸。那冰柔的质感，让默然不住的哆嗦着。楚若璇脸上的汗珠越来越多，不住的有些顺着玉颈流入面前的深邃之中。
　　唉，实在忍不住了！
　　有句话说的好，我不入地狱谁入地狱.......牺牲我自己来成全你吧！这可是你逼我的。
　　默然当下就将楚若璇一个反推将她压在身下，见那妖女双眼迷离，脸上的粉红更重了一些。默然按住她，在她的俏脸上亲了一口，只觉得滑腻温香。
　　还没等到再来第二口时，那楚若璇便搂住她的脖颈，还没等到自己反应过来，默然就觉得一股湿热的香气喷来，嘴唇便被封住，同时一根滑腻的香舌已经卷入自己的口中。
　　那楚若璇的舌头笨拙的在默然的口中游荡，默然也不甘示弱的回敬对方。二人的香舌不断的纠缠。后来四片红唇虽然渐渐分离，但是却挂着晶莹的银丝。默然看到躺在自己身下的绝世美人，只见她美眸出水，急促的呼吸之余吐出温香的潮气。对方那对丰满也紧紧的抵在自己胸口。
　　看到对方的那对丰满挺立，模样也是可爱的很，于是一手抓住其中一颗，又捏又揉。看到两颗粉嫩的红梅，默然忍不住一口含住其中一颗，同时贝齿轻啃。
　　“啊.....快.....我.....”楚若璇哪里受过这些，口中娇吟不已。她只是觉得自己小腹有一股热流在腿间聚集。看到身下美人如此娇媚，默然也不在折磨她了。她一手握住一座雪峰，另一只手滑入对方腿股之间，看到对方那里水草丰沃，心中也是有些失神。之间那楚若璇看到对方正看着自己羞处，心中又羞又急，但是却使不出任何力气，那花蕾更是不住开合，喷吐出阵阵露水。
　　默然发觉身下的美女不安的扭动，丰满的翘臀不断的在自己小腹摩挲，那阵感觉叫她有种说不出的舒畅。默然轻轻的抚着对方的花丛，口中说道，“小娘子！可不是我强你的，只是你自己硬要我的，事后你可别怪我。”说完后她的手指便进入了一个柔嫩温热的通道。只见那楚若璇的口中发出一阵喊痛声，顿时默然看到手指处留下几滴血！看的默然心惊不已.....这妖女竟然还是个雏，小说里魔界不都是一些淫邪之徒吗？这下不好了，自己破了她的身子，事后还不知道对方要怎么杀自己呢！
　　就在她想抽出手指偷偷溜走时，楚若璇却拉住她的手，眼中的媚态让默然一阵心动。
　　看来这小娘子倒是不让我如意，于是默然便俯下身子对她说，“小娘子，这可是你需要的，将来可别翻脸不认人。”说完她的手指再一次进入那个温暖的通道。楚若璇绷紧的身子染上了一层粉红，口中也不断的娇喘媚吟。
　　默然的衣衫也已经滑落到了肩膀以下，虽是半裸娇躯，但是却别有一番风情。而楚若璇则是秀发不整的躺在身下，将那份美丽妖艳的姿态展现的淋漓尽致。魔界魔尊的闺房中，阵阵阴媚香气充斥着整个房间，在一张华丽的大床上，两具雪白的身躯扭动交缠。随着楚若璇一声娇啼，默然见她全身紧绷，双手死命的抓住自己的腰部，那锋利的指甲有些让默然感到疼痛。
　　默然看到昏睡过去的楚若璇，心中则是有些害怕，还不知道这小娘子醒来看到自己这番，会怎么样呢。她轻轻的将薄毯盖在那具让人羡慕的娇躯之上。看到楚若璇的俏脸上还带着一丝泪痕，那熟睡的样子，更是惹人犹怜。“唉，小娘子，这可不怪我，是你非要我要你的。”如今上上之策，是三十六计走为上计！老娘闪也.......
　　今天这魔界也不知为何，竟然没有一个卫兵巡逻，正当她要快步离开大殿时，便看到远处有个身影朝她走来。默然看到来人身穿紫衣道袍，端的是儒雅华贵，仙风道骨，气度恢弘，这家伙是谁啊？看气度，不像是魔界的人。
　　“小丫头，你怎么还没离开这里？”那人开口问道，默然听了有些奇怪，这人说话的口气怎么如此像那个老葫芦。
　　当下也问道，“你是何人？怎么认识我？”
　　“哈哈，小丫头，如今我恢复了人身，你倒也忘记的快。”那人呵呵大笑了一声。
　　“你莫不是那个老葫芦？”默然惊道，老葫芦原来就长这样？                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 15 章

　　“老夫本来就是这个样子，你不要再质疑我的身份，现如今你已经不需要寻找魔界天池了，老夫的修为就可以帮你重塑元婴。”
　　老葫芦的口气似乎跟以前有些不一样了，显得有些深沉。 默然本还想问些什么，不过看对方似乎想赶快离开这里，当下也不说什么了。
　　楚若璇醒来后，发现自己的身体疼痛的很，脑袋也有些昏沉。当她看到自己赤身裸体的包裹在被子里时，顿时脸色都吓得苍白，差点失声尖叫起来，开始还以为自己被什么人得逞了！
　　可是她毕竟是大乘期的高手，她静下一想，脑子里的记忆竟然出现一对女子在互相纠缠......那其中一人竟是！ 
　　楚若璇顿时杏眼大睁，终于想起来了，昨晚本想对那人用媚功，没想到却被那丫头给反噬了回去。看到自己的大腿处还有一丝血迹，她当下心中又羞又怒。此刻她什么都不想，就想着怎么抓住那个该死的女人，将她挫骨扬灰........
　　默然坐在飞剑上，突然觉自己心里一紧，好像有种某名的寒气逼得自己有些害怕！ 想到那个妖女，默然的心里就猜想着当对方醒来后会是一种什么样的表情，估计会像电影里，那种被恶霸强行占有后，拿着衣服嘤嘤哭泣的样子......好吧，默然承认自己有些恶趣味！
　　默然不停的朝后看着，生怕楚若璇追上来。后来老葫芦有些奇怪了，“我看你神情有些古怪！你害怕什么？”
　　“没.......没有。” 默然连忙说道。 
　　老葫芦看默然满怀心事的样子，当下也不作声。 
　　回到谷中后，默然第一件事情就是想要见到自己的师父。可是后来满山遍寻不得，最后谷中长老告诉自己，师父前去昊天教，到现在还没回来呢。 
　　默然心中有些担心，可是后来一想，师父的修为这么高强，应该不会有人伤的了她。 于是在老葫芦的催促下，开始了修复元婴的工作。 
　　那老葫芦的道行的确高，没出几天，默然破损的元婴便恢复一新，连内息都比以前高出了不少。 后来默然忍不住心中的疑问，她想知道之前老葫芦为何躲在葫芦里，而且非要去魔界，而且去了一趟魔界，竟然恢复了本尊！
　　难道那魔界之中有什么东西能让他显出本来的面貌？
　　后来老葫芦耐不住默然的纠缠，将自己的往事说了出来。原来一万年前的那场仙魔大战，老葫芦原本不想参与其中，可魔界的实力远超过仙界，仙界众仙纷纷凋亡，老葫芦自然不愿意看到魔界得意，所以才强行出手，他那柄诛神宝刀，也不知道诛杀了多少魔道高手，后来自己因杀戮太多，而遭到天道谴责。
　　为了躲避那无上威力的天雷，老葫芦不得已才废去原本肉身，将元神藏进自己的宝葫芦里。 后来天道因果惩罚，他要恢复肉身，只能寻得一位不是本界之人，并和他一起进入魔界的九幽魔泉之中，将自己元神上的杀伐之气全部吸走，才可恢复本像。 老葫芦等了一万年，才等到了林默然这个不知道从哪个世界里跑来的小丫头，这才会跟着她，传授她的功力。 
　　“我说你为什么对我这么好，原来是另有所图啊！” 默然有些惊讶的说道。她就觉得有些奇怪，那老葫芦为何单单对自己这么好！原来这一切都是天道注定的。
　　“呵呵，小丫头，我们可以说是互不相欠，你从我这里得到的也不少了，光那几柄仙剑，你就赚大了。” 老葫芦得意的说道。 
　　“好了小丫头，我的肉身已成，接下来我就要云游天下了，一万年了，还不知道这世界变成了什么样子。” 
　　看到自己的‘护身符’要跑，默然心里急了，她连忙拉住老葫芦说道，“你可不能走啊，我现在的功力根本无法催动那几柄仙剑，你要是走了，魔界那帮人打过来怎么办？” 
　　默然一直在担心那个妖女此刻在做什么，她定然不会就这么放过自己的。  “怕什么！你师父也是大乘前期，和那妖女不相上下，再说了，现在诛仙剑已经出世，虽然你不能催动它，但是现在它悬挂在你们谷中上空，那无形剑气也是能够保你们仙云谷无恙的。”
　　“可是.......” 默然还是有些不甘心。 
　　“没有什么可是，你可总不能让我帮你一辈子吧？你现在的修为已经到了分神期，可以说，除了一些大派的教主一级外，再无人是你对手，你怕什么。” 老葫芦说完，便周身化为一股仙气飘散而去。 
　　看到自己的保护伞就这个抛弃自己，默然心中那个恨啊！ 早知道老葫芦骗自己去魔界，是为了给自己重塑肉身，那自己早就狠狠的要挟对方了，起码要几件自己能催动的宝贝才行。这下好了，没了老葫芦，那些仙剑自己又无法控制，想到这里，默然就是一阵气结！本想给别人下套，自己倒是麻溜的钻进去了.......
　　“小师妹，你在想什么呢？” 李玉看到自己的小师妹消失这么久才出现，还以为出了什么事情。自己师父不在，自己也偷偷跑到仙云山找她了。 
　　其实看望默然是一方面，另一方面就是，李玉的赤晶石快用完了，想在跟她套套近乎，看能不能再搞到一些。 
　　“师姐啊，你以为我是大仓库啊！哪有这么多赤晶石啊。” 默然从师姐的话中听出，她是想再让她给一些仙石，自己靠山都跑了，还仙石呢！  “小师妹，你有这么多仙石，还有师父的关心，就不能多多照顾下我这个师姐嘛？” 李玉不相信她没有赤晶石。 默然听她这么说心里一阵发汗.......这师姐真是的，就认定自己是仙石生产基地了是吧？
　　“师姐，我真的不骗你，你看，我这里空荡荡的，哪里藏的下什么赤晶石啊。” 默然见李玉不信，于是说道。 
　　“那小师妹，没有赤晶石，那你的修为怎么增加的这么快啊？”那日默然受伤，虽然得到师父的救治，但是在她看来，如果没有别的宝贝和仙石的话，是不可能恢复的这么快，而且修为竟然还大增了，说她没有什么别的途径，谁信啊！
　　“算了师姐，我告诉你吧。” 默然见李玉就是不死心，于是就将老葫芦的事情告诉了她，反正那老葫芦也不在了，就算说了又能怎么样！
　　看到师姐一脸惊异的模样，默然拍了拍她的肩膀说道，“所以说，师姐你就死心吧，这下连我都惨了。” 
　　师父的仓库里倒是有不少仙石，但是默然却不想动它们。毕竟仙云谷的家底不怎么样，仓库了仅有的那点赤晶石也是非常寒碜的品质......师父啊，你怎么这么穷啊！
　　随着莫雪灵长时间未回，谷中弟子难免有些焦急，默然更是想要出去寻找师父。可是谷中长老却告诉她，师父临走前有过命令，在她没有回来之前，谷中所有人都不得擅自离开。 
　　默然问长老，以前有没有发生过这样的事情，那长老说，以前各大门派也有会盟之事，只是这次谷主竟然这么久都没回来，倒是从未见过。 
　　后来默然执意要去昊天教去找师父，都这么久了，师父一定是出事了！
　　谷中的一干众人也阻拦不下她，长老只好让她的师姐李玉随她一起。李玉也是修为达到分神中期的高手，和默然前去，也好给她搭个帮手。
　　“师姐，你说昊天教是什么地方？” 默然从未听说有这个门派。  “昊天教是西南大教，实力在八大门派中当属第一，其教主朱雨，修为更是高深，据说已有突破渡劫期到达大乘期的实力，门下弟子也是元婴期居多。这昊天教的名声不够好，据说以前曾经被人发现和魔界勾勾搭搭，只是他们弟子人数众多，实力又强，便也没人去指责他们。”
　　“如此看来，那个昊天教掌门定然不是什么好东西，也不知道师父此行有没有危险。” 默然说完就有些生气，那个莫雪灵也真是的，明知对方人品差，还跑过去搞什么会盟！这不是羊入虎口吗？
　　“应该不会吧，即使昊天教发难，以师父的修为，离开那里也是不难。” 李玉看到默然突然火气这么大，便劝说道，“放心吧，昊天教再厉害，也不敢公然和仙云谷作对，这样其他门派也不会容他们这么放肆的。”
　　听完师姐的话后，默然的眉头还是有些紧锁，师父这么久都未归，定然是出了什么事了。坏人对付好人，总是喜欢用一些阴险的手段，万一师父.......想到这里，默然便加快了飞剑的速度。 
　　就在他们御剑飞行快要到达昊天教的地盘时，便发现远处的一座森林上空似乎有数道红白光纠缠在一起，默然一眼就看出那是修真之人在交手。
　　于是和李玉一起上前查看究竟。 等她们飞近后便看到，一个身穿白色服饰的女子在和几个身穿黄色道袍的人缠斗在一起，看她的气势，似乎有些即将要落败。
　　“咦，那人不是冰殇殿的冰殇仙子冰月吗？怎么会和昊天教的人打起来了？” 李玉见多识广，当下便认出那群人。 
　　奇怪了，据师父临走说，昊天教这次请的门派掌门之中，似乎就有这个冰殇仙子，他们怎么打起来了？
　　“小师妹你要作何？” 李玉看到默然要冲过去，立刻拉住。 默然盯着远处的场景说道， “这冰殇仙子定是从昊天教逃出来的，我们将围攻她的人赶走，从她口中必然能得知师父的情况。” 
　　“可是我们的修为........” 李玉有些犹豫，那群围攻冰魄仙子的人，修为都在合体期，有个竟然是渡劫前期，凭她们两个分神期，要想上前阻止简直是送死。                      
　　作者有话要说：　　


☆、第 16 章

　　可是默然却似乎胸有成竹，她让李玉在原地等待不要上前，自己则是驾着飞剑冲了上去。她对着其中一个修为最高的人打出一道符咒，那人修为比默然高两个等级，自然察觉到了有人偷袭他。
　　他反手朝后就是一道凌厉的剑气，那道剑气甚是威猛，直接将默然的符咒打个粉碎，然后继续朝默然飞去。
　　默然躲也不躲，她将身后的诛仙剑取出扔了过去，那道剑气击中那诛仙剑后，便立刻散发出一种毁灭之力，周围的空间开始猛烈的震动起来。默然看到后立即大喊，“冰魄仙子赶快落到地面上，屏住灵气。”
　　那冰魄仙子听闻后，看到自己不远处一道红光直冲云霄，同时连自己渡劫中期的修为也感受到了一股摄魂的压力，她连忙瞬间移动到地面，屏住了灵气外泄。
　　只见那道红光朝着天上的几个昊天教门人扫了几下，那些人立刻便成了一股黑烟，那个渡劫中期的高手见到后，被吓得魂飞魄散！转瞬就想驾着飞剑逃离。可是那红光速度更是惊人，还没等到那人飞走，便直接劈了过去。
　　诛仙圣剑，红光一出，任你是大罗金仙，也难逃此劫。
　　那诛仙剑的红光在天上扫了几下，察觉到了没有其余的灵气，便又回到了原先的形状。只是在半空中留下那股毁灭之气，仍然在四周飘荡。冰魄仙子在地上看的是目瞪口呆，直到默然喊了她好几声才回过头去。
　　默然之前没有看清她的相貌，直到对方回过头后，立马惊呆了。她原本以为自己的师父莫雪灵，还有魔界的那个妖女楚若璇的相貌已经是美到了极致，可是如见看到这冰魄仙子的相貌，顿时感觉是别有一番韵味。要说莫雪灵的美在于清冷不食人间烟火一样，楚若璇的美在于妖冶至极，而眼前的女子则是透漏着一股寒气，看样子好生冰冷！虽是极美，但是却让人在恍惚中觉得她并不存在......
　　冰魄仙子看到救自己的人是个年纪轻轻的女子，而且正用一种她自己极其厌恶的表情看着自己 ，要不是看在对方救过自己一命，恐怕此刻她的剑就要染血了。
　　“姑娘，我脸上有东西吗？”冰魄仙子沉着脸说道。默然这才回过神来，她不好意思的笑着说，“姑娘生的真好看。”
　　“多谢两位搭救，我冰月在此多谢二位。”冰月说完后就要离开，她真的不想看到对方那灼热的眼神盯着自己。
　　“哎，姑娘先别走啊。”默然看到对方要走，立马拦了过去。“姑娘，你是不是从昊天教出来？”
　　“正是，你们是莫雪灵的什么人？”冰月这时才注意这个人和另一位女子身穿仙云谷的服饰。
　　“你认识我师父？我师父怎么样了？”默然看到对方的表情就知道她一定知晓。
　　“你师父被昊天教教主朱雨和破魂教教主夜煞困住了.......”冰月刚说完，就看到对方双眼一阵杀意，接着就祭起飞剑冲向昊天教所在地。冰月在她们身后喊道，“姑娘莫要前去，凭你们的修为那是去送死......”
　　可是自己的话丝毫没有留住那二人，冰月只好叹息般望着那两人的背影。自己若不是舍了自己教中至宝冰龙角，恐怕自己也已遭不测。
　　不过冰月回想了一下，虽然两人只有分神期修为，可是其中那个流氓般看着自己的人却释放了一柄具有无穷毁灭之力的飞剑，瞬间斩杀了数名昊天门精英门人，说不定她们真的有些办法呢，冰月想不如先跟上去，如果她们成功，自己还能解救那些被掠的弟子呢。
　　于是她祭起飞剑跟了上去，她要看看这两个人有何本事能闯入昊天教救人。
　　“师姐，跟我一起杀进昊天教。”默然看到昊天教的大门隐约出现在自己眼前，当下就要运功攻击。李玉到底是老成一些，她连忙阻止默然说道，
　　“师妹，千万不要动怒，凭我们的修为，是打不进去的！”昊天教的大门似乎被某种结界所保护，尽管默然一阵阵发动咒符攻击，却发现那扇大门纹丝不动。
　　默然看的心火，顿时就要使出诛仙剑，李玉之前已经见识过这诛仙剑的威力，连忙拉住默然的胳膊。
　　“师妹不要用这把剑。”小师妹拿出的那柄神剑，她自己明显无法催动，而且这柄剑古怪之极，似乎专门攻击修为高深的人，而且无视敌我，刚才解救冰魄仙子之时，幸亏自己和默然都及时的封住自己的内息，要不然，肯定也是会被这把剑斩杀的。
　　可是默然哪里听得进去，一想到师父被里面的人困住，心里便控制不住自己的情绪。就在她即将用符咒强行激活诛仙剑时，一股强劲的内息瞬间制住了自己。
　　“小丫头，什么事情弄的这么火爆？”
　　“老葫芦！”默然还以为来者不善，没想到正是那个要云游天下的老葫芦不知什么时候冒出来了。
　　“刚才我在这附近，看到诛仙剑一道红光冲天，就知道是你，你在这昊天教门口做什么？”
　　默然看到老葫芦来了，顿时心里大喜，看来解救师父不用自己冒险了。只见她哭丧着脸说，“老葫芦，我师父被这里面的坏人抓住了，你可要帮帮我。”
　　“坏人！不是吧？你师父的修为应该很难有人能困住她。”老葫芦说完后看着昊天教紧闭的大门，这门上似乎有一道强力结界，好像是大乘期高手布置的，怪不得这小丫头要动用诛仙剑呢。
　　“既然如此，那我就随你进去看看。”老葫芦说完便念出一道咒语，接着默然便看到那道结界缓缓的打开了。
　　就在三人要进去时，从昊天教入口处冲出两名身穿锦袍的男子。其中一人说道，“何方人士，敢破我昊天教结界？”
　　“你们昊天教无故抓我师父！赶快把她放了，要不然姑奶奶饶不了你们！”“哪里来的野丫头，胆敢口出狂言！”一名锦袍男子打量了下默然，发现她只有分神期的实力，她身边的另一位姑娘也是分神中期，至于那个老道，则是看不出来是何等修为。
　　“废话少说，我师父在哪？”默然要不是师姐李玉硬拉着，早就冲上去了。
　　“你师父？你是莫雪灵的徒弟？”那人看到默然和李玉都身穿仙云谷的服饰，顿时明白了，只见他阴森森的笑着说，“我当是谁呢，原来那女人的两个徒弟，我劝你们还是回去吧，这里不是你们撒野的地方。”
　　“我呸！你们昊天教真是阴险，把我师父用计引来，不知道用了什么邪门妖术困住我师父，真没想到，这昊天教的人竟是如此阴险，你们的教主叫什么来着，叫什么朱雨吧？我看他也是一个人面兽心的狗贼！”
　　默然刚骂完，就看到那个和自己对话的锦袍男子朝自己冲了过来，嘴里还说道，“好个不知死活的女子，看我不要了你的命。”
　　默然看到对方动手，当下也祭出飞剑冲了过去和那人斗法起来。李玉看到那人的修为是分神后期，灵力储备和符咒威力都比默然的要高，没几下，默然便有些气喘吁吁了。李玉看到如此，也加入了战斗。另一个锦袍男子看到后，也冲了进去。
　　“老葫芦，你还看什么呢？还不帮我？”默然一边抵挡对方的灵气攻击，一边朝老葫芦喊道。只见老葫芦边看边抚着自己的胡子，“小丫头，这实战经验比以前可是丰富多了。”
　　当他看到对方释放了一招剑气，那剑气绝非默然能够抵挡，便轻声运功，将那股剑气挡了回去。
　　那锦袍男子看到老葫芦出手，当下有些吃惊，对方竟然能够随手一挥便化解了自己聚集全身力量刺出的剑气，看来此人一定修为不凡。
　　“这位老先生，你为何要出手？”
　　“呵呵，你这小童，我们三人只是到你们教里寻人，你非要弄得如此麻烦，那也就不怪我出手了。”
　　说罢，老葫芦的手心里聚起一团火球，笑着对那两人说，“快放我们进去，要不然，我可就不客气了。”
　　那两名锦袍男子看到老葫芦要出手，便飞快的结束了与默然等人的缠斗。他看了看这三人，心下当想，也不知道这老家伙到底是何来历，修为竟是如此之高！不如请副教主前来。”
　　“三位要进入昊天教内部，这个我们可做不了主，等我们跟教主禀告后再说吧。”他说完后便对着身后的人使了一个眼色。那人立即朝教内跑去。
　　“我可告诉你们，今天你们要是不把我师父放出来，我跟你们没完。”默然不顾自己的灵气耗竭，还在那里大喊着。“小丫头，你就省省力气吧。”老葫芦度了一些灵气给她，“马上他们的头子就来了，到时候你们可要躲远点，别误了性命。”
　　就在老葫芦的话刚说完，从昊天教大门处突然发出几道强烈的剑气朝他们飞来。老葫芦一手聚起灵气，将那些剑气挡在外。
　　他笑着说，“何方小童，竟敢偷袭老夫？还不快现行。”默然看到，从昊天教大门内走出一位身穿紫金道袍的中年男子，看来刚才那几道剑气正是此人所发。“这位道兄，为何要攻我昊天教？”中年男子并未看向默然和李玉，只是双眼盯着老葫芦。
　　“不是我要去，是我的小徒弟非要拉着我来的，不过你们昊天教也太不像话了，怎么就把人家小丫头的师父给抓起来了呢，你看，她现在的眼神都要把你吃了一样，老夫我劝你，赶快把她的师傅放了，要不然，恐怕你们昊天教灭亡之日就在今天。”
　　“呵呵，好大的口气！”中年男子笑道，“想进去也行，就怕你们没那个能耐。”说罢，那男子便朝老葫芦攻了过去。那强大的气息席卷着慑人的剑气朝老葫芦压了过来。
　　那老葫芦也没动，只是嘴里念了一些什么，然后单手朝对方一指，瞬间，那道朝他袭来的剑气便化为乌有。那中年男子大骇，没想到自己渡劫后期的灵气居然被那人一招解除，而且那人还是站着没动，脸上也看不见任何灵力消耗的样子。看起来这老头子的实力就连教主恐怕也是不及的，真是见了鬼了！
　　“怎么样，小娃娃，你放不放我们进去？”老葫芦笑着说道。他一旁的默然已经安奈不住了，立即朝里面御剑飞去。
　　那男子也不敢阻挠，就这么眼睁睁的看着一个分神期的修士从自己身边闯过去.......                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 17 章

　　“师父，你在哪？”默然在昊天教内大喊着，她此刻心里急死了，要是师父出了什么差池，自己也不要活了！
　　这昊天教的面积很大，默然一时间不知道该去哪里寻找。老葫芦站在她身边道，
　　“小丫头别急，让老夫用灵力查一下。”说完后他便运气通神，他发现不远处一座大殿内，里面灵气逼人，好像好几个大乘前期的修真之人在那里面。“小丫头，跟我来。”老葫芦说完便拉着默然飞到那座大殿门口。
　　大殿门前守着四名昊天教护卫，看到一个老头带着一个小丫头飞来，立刻祭起飞剑朝他们扑去。老葫芦看也不看，直接动用灵力将他们打飞。默然一脚踢开大殿的大门，发现殿内白光闪耀，在大殿中间有几名男子坐在蒲团之上，在他们中间的上部，有一个散发着强烈白光的东西。他们似乎在吸收那白光物体散发出来的灵力。
　　默然可以依稀的看的那团白光之中，有一个熟悉的面孔，那真是自己的师父莫雪灵。
　　这下全明白了！原来他们正在吸收师父的灵气，看到那团白光的光芒越来越暗，默然心中大怒，看到自己心爱的人正被邪法折磨，只见她双眼爆红，当下就要冲进去和那些人拼命。老葫芦一把拉住她说，
　　“你退后，我来。”
　　老葫芦看到他们竟然正在吸收莫雪灵的灵气，此刻也有些愤怒，这种吸人内力为自己增长灵气的事情自己也是见过不少，都是一些邪门歪道罢了，如今竟然让他再次看到！怎么不让他恼怒！
　　那些坐在地上的人看到有人闯入，立刻站了起来，其中一人正是昊天教教主朱雨，“什么人胆敢闯我圣殿？”那声音爆发出来的灵力，让默然感到一阵耳膜疼痛，那是等级相差太高所造成的。
　　老葫芦阴着脸说道，“修道之人，竟然学起了魔界妖人的行径，真是修真之人的耻辱。”朱雨此时才注意到老葫芦，这个老头到底是什么人，是怎么闯进起来的，“老头，你是谁？怎么进来的？”
　　“我是谁？你不用知道我的名字，只知道你们要大祸临头了。”老葫芦刚说完就察觉到身旁有一股强烈的灵气波动。他连忙回头一看，当下便大惊，“小丫头，你做什么？”
　　只见默然双眼通红的看着朱雨等人，脸上的杀气顿时让老葫芦都觉得一阵心惊。“小丫头，你别胡来啊。”
　　默然看到师父受难，心里顿时如同刀割，此刻只想着将这些害她师父的人全部诛杀，她知道诛仙剑无法催动，便划破自己的手臂，让鲜血和灵气笼罩剑身，只见那些鲜血瞬间被诛仙剑吸入，剑身上的红光也是大增。
　　“小丫头，赶快放手，你要让你师父死吗？”看到那神剑红光越来越强烈，老葫芦也是胆寒不已，这诛仙剑的杀气让他这个修为通天的圣人也有些感到害怕。此剑一旦祭出，就会立刻诛杀所有灵气外泄的一切生灵。
　　而默然心里，已经被冲天怒火笼罩，她不顾一切的朝朱雨等人喊道，“谁伤我师父，我就让他魂飞魄散。”
　　朱雨等人看到那柄奇怪的剑散发的强烈杀气，也是感到一阵害怕，动用灵力抵抗，却发现在那柄剑的杀气之下，却无任何效果。老葫芦摇了摇头，他对着中间那道白光念了几句咒语，那光团便立刻朝他飞来，老葫芦一把抓起困在光团的莫雪灵和默然便飞出大殿。
　　他前脚刚离开大殿门口，便感到身后一阵强烈的杀伐之力冲自己刺了过来。原来那诛仙剑一旦释放，便会寻找那些灵力强大的生物前去灭杀。老葫芦乃是惊世修为，所以便成了诛仙剑的头一个目标。
　　“小丫头，我可被你害惨了！”老葫芦抱怨道，同时聚起灵力开始阻挡诛仙剑的杀气。
　　那冰月尾随默然她们来到昊天教，看到她们缠斗在一起，自己则是前往这里的地牢，将所有被掠的弟子都放了出来。
　　正当她要离开时，就看见一股散发着强烈杀气的红光在昊天教的掌门大殿处竖起。她心知定是那个女子的和朱雨等人杀了起来。于是自己隐去了灵力，偷偷飞到一旁观战。
　　那老葫芦拼命阻挡诛仙剑的杀气，然后大声叫林默然赶快把莫雪灵弄出去。只是默然就站在那团白光面前愣在那里，也不知道心里在想什么。
　　直到李玉见状运起灵力将莫雪灵和默然全部带走。看到三人安全离开后，老葫芦大喝一声将杀气挡开，自己则是化为一股白烟消失的无影无踪。那诛仙剑察觉不到老葫芦强大的灵力，顿时将自己的目标对准了朱雨等人！那朱雨等刚从大殿狼狈的跑出来，就迎面碰上一道红光朝自己刷了过来......
　　李玉的修为灵气不多，只得将默然和师父带出昊天教的领地便落了下来。她看到默然拼命运功要将笼罩在莫雪灵身上的禁制驱散，可是那禁制是大乘期高手所布置的，凭默然区区一个分神期的修士是难以破开的。
　　那个实力高深的老人也不知道到哪里去了。“小师妹，你是打不开的，还是把师父带回仙云谷再说吧。”李玉说着就看到自己的小师妹泪雨如珠，见自己的剑咒没有效果，竟然用手砸向那禁制！手都被锤破血了，还不停下来。李玉见状连忙上前阻拦，可是默然就跟发疯似的，推开李玉，接着用手砸。
　　就在李玉感到无措之时，便看到那冰月忽然从天而降。
　　“冰魄仙子，你还没走吗？”李玉问道。
　　冰魄仙子看到那个对方举着双手想要击碎那道禁制，叹了口气走上前道，
　　“小妹妹，你让开，让我试下。”默然听到后迟疑了一下，但还是退开了一些。
　　冰月念了一道咒语，打出一记剑咒，将那禁制打的粉碎。
　　那莫雪灵躺在地上，脸色苍白，双眼紧闭。仔细一看，冰月也吓了一跳，就见她的脸上似乎有些皱纹，那神情看样子就跟突然老了很多似的。默然看到莫雪灵如此，也是惊得后退了几步。
　　只见她的嘴里不停的喊着，“这到底是怎么回事？师父这是？”
　　冰月到底是一派掌门，稍微有些惊慌后，立刻恢复了神色。她仔细观察了莫雪灵身上的灵气，竟然发现她的灵力几乎都被吸光，可能这就是造成她突然衰老的原因。
　　同时也为自己有些后怕，幸好自己留了一个心眼，要不然恐怕也要跟这莫雪灵一般了！吸人灵气，那朱雨等人真是可恶至极！
　　默然愣愣的走到莫雪灵身边，然后跪了下来将她抱在怀里，看着莫雪灵原本清秀的脸颊如同苍老的老人一般，她的眼泪不住的流了下来，她双手运起灵力，将自己原本不多的灵气注入莫雪灵的体内，那灵气进入她体内后，莫雪灵也缓缓的睁开了眼睛。
　　“然儿，你来了。”莫雪灵的声音苍白无力，那气息就好像马上要仙去一般。“是，师父，我来了，你这是怎么了？”默然哭着说道。
　　莫雪灵强撑起一丝笑容用手摸着默然的脸颊，“其实我就知道，你一定会来的，是师父一时不查，中了歹人的奸计。”只见莫雪灵说话间又连续咳了几下，眉宇间泛起了一股黑气。
　　默然见她气息凌弱，哭道，“师父，你别说话了，我带你去疗伤。”
　　莫雪灵听到后摇了摇头说道，“没用了，我全身的灵力都被吸走了，元神已经快要散了，你救不了我了。”
　　默然愣了一下，她的面容哀伤不已，连忙用自身灵气去试探莫雪灵的元神，果然发现师父的元神非常虚弱，犹如马上就要碎裂一般。
　　“师父，你不是大乘期的修为吗，怎么会？”
　　莫雪灵苦笑着说，“那破魂教教主用邪术将我元神封住，现在我的灵气没了，自然元神也要破灭。”默然不信，她哭着说道，“师父你别担心，我去找老葫芦，他一定会有办法的。”
　　莫雪灵轻轻将默然脸上的泪水拂去，“然儿，我死了以后，你一定要撑起仙云谷，不能让它就此灭亡，答应师父好吗？”
　　“师父，你不会死的，我一定要救活你！”默然摇着头哭道。莫雪灵轻笑着拉着默然的脖子将她拉到自己耳边，“然儿，我想知道，你为何如此亲近我，又多次帮助我，我想知道这为什么？”
　　默然愣了一下，竟是说不出话来，原来师父还未明白自己的心意，看来是时候将自己的情意告诉她了。
　　默然小声的在莫雪灵耳边说，“灵儿，我一直都是喜欢你的，从见到你的第一眼开始。”莫雪灵听到默然喊她’灵儿’虚弱的神色竟有一丝惊讶，她苦笑着说，“怪不得你对我这么好，还屡次救我仙云谷于危难之中，竟是如此。”
　　这声‘灵儿’自己是有多少岁月没有听到了？
　　默然轻轻的抚着莫雪莲充满皱纹的脸颊，脸色充满了痛惜之色，“师父，你生我的气吗？”
　　莫雪灵轻轻的摇了摇头轻笑道，“我怎么会生你的气，我就知道你接近我不是那么单纯！”
　　默然看到莫雪灵的脸上留下两行清泪，突然连吐数口黑血，整张脸上的皱纹和黑气变得更重了，默然急忙又运了一丝灵气给她。莫雪灵的眼睛已经没有了之前的那么闪亮和美丽，现在是一副毫无神采，宛如死灰一般，黯淡无光。
　　她喃喃的说道“怪不得之前见你看我的眼神是那么的奇怪，呵呵，直到自己快死了，才听你说了出来。”
　　说道最后，莫雪灵的脸色宛如死人一般。默然不断的给她传输灵气，颤声说道，“灵儿，对不起，我以前是不敢和你说，怕你把我赶出去，灵儿，你别合眼，快醒醒。”说道最后，默然也疯狂起来，灵气的消耗，让她的脸色也苍白一片，此时的莫雪灵已经是出气多进气少了。莫雪灵断断续续的说道，“你能最后唤我一声灵儿吗？”默然哭着点了一下头，双眼蓄满了泪水，“灵儿”。
　　莫雪灵将头埋在默然的怀中，面带微笑的说道，“下辈子我们在相遇吧，我欠了你怎么多，下辈子全部还给你。”
　　话音刚落，莫雪灵便已然闭上了双眼，最后一丝灵气也消失殆尽。李玉见到如此，一下子跪在莫雪灵身边痛哭。                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 18 章

　　看到如此场景，冰月的心里也有些感概，她原本以为这个叫林默然的是莫雪灵什么亲戚，没想到只是师徒关系。
　　默然抱住莫雪灵不住的哭泣，看到自己心爱的师父就这样离开了，自己的心也宛如死灰般。
　　“小妹妹，你师父灵气消散，不过元神还未损毁，我的冰殇殿有万年寒冰，可以暂时困住她的元神。”冰月看在默然曾帮助自己的份上，不忍看到她伤心不已。
　　默然的小脸挂满了泪水，她抬起头看着冰月问道，“我师父还有救是不？那请仙子赶快救救我师父。”
　　冰月运起灵气将莫雪灵周身的灵气经脉封住，“你们跟我去冰殇殿，现在只能试试了。”
　　这冰殇殿乃位于北地极寒之地，默然发现，这冰殇殿的建筑竟然都是整座巨型冰石所筑，透漏的一丝丝寒气。虽然她们身上都有仙气护体，但是仍然能够感受到一股刺骨寒冷。
　　冰月将莫雪灵的身子放进了冰窖之中，默然看到那些冰块散发出来的寒气竟然是一种诡异的蓝色，心知，这冰殇殿的教主定是有办法救灵儿的。
　　“多谢冰教主救命之恩，若是能救回灵儿，在下定当报答。”默然说道。冰月道，“我这里也只能暂时封住她的元神，其他的我也无能为力。”冰月看着摆放在冰窖中的莫雪灵，心中也是一丝惋惜。堂堂一代谷主，竟会落到如此下场，周身灵气全部消散，还不清楚能坚持到什么时候。
　　“教主，你知道有什么办法能让我师父醒来吗？只要让我师父醒来，刀山火海我也要闯！”
　　冰月看到默然一脸急切的样子，心里也是对她产生了一丝好感，一位徒弟能为师父如此，也是莫雪灵的福气了，只是冰月有一些奇怪，这默然好像对莫雪灵的感情并不只是师徒一般，从之前她们的呢喃对话，虽然自己未听清，但是也能察觉到一二。这个仙云谷弟子貌似喜欢自己的师父.......
　　冰月说道，“你师父灵气消散，如果想让她恢复正常也不是不可能，只是......”默然看到对方欲言又止，有些着急，“教主到底有什么办法？”冰月见她态度坚决，也直接说了，“我听师父说起过，魔界有一种聚魂石，可以强行将元神修复，而且他们那里还有大量上好的赤晶石，如果能得到那些，你师父应该还可以恢复正常。”
　　魔界！默然一听到这两个字就懵了！那里？自己躲还来不及！自从上次和那妖女一夜缠绵后，心里一直在担心对方找上门来，现在可好，能救师父的宝物竟然是魔界的东西！这难道就是所谓的因果循环.......不过为了能让师父醒来，默然还是决定去魔界找那妖女，就算对方要杀她，也要先把师父救活再说。
　　“小师妹，你一人去魔界太危险，还是我陪你去吧。”李玉不放心默然一人，于是也要跟她一起。
　　“师姐，你就不要去了，留在这里照看师父，放心吧，魔界我去过一次，而且我和那魔尊有些‘交情’你就放心吧。”
　　“交情？你和魔尊有交情？”李玉感到有些惊讶，自己的小师妹何时和那个大魔头有关系了。“师姐，你就别问了，你就留在这里，我去给师父找宝贝了。”灵儿，放心，我定能找到聚魂石让你回到我的身边！
　　就在默然动身前往魔界时，她发现，那柄诛仙剑竟然突然出现在她面前，而且又是恢复了原先普通的形状。
　　默然心里有些奇怪，难道这诛仙剑有了灵性，能自己跟过来？她想也没想就将那诛仙剑用布包好背在肩膀上，此去魔界，这柄神剑应该有些作用。
　　默然心里想着，如果见到那楚若璇，自己先道个歉，然后问她要聚魂石和赤晶石，她若不从，那自己就把这诛仙剑露出来吓吓她再说。
　　默然飞到魔界入口时，发现这里和上次来的时候有些不一样。原本安静的入口里面，似乎传来一阵嘈杂之声。
　　默然小心隐去自己的身形，然后用灵力一探。原来这魔界不知道为何原因，竟然开始自相残杀起来。
　　楚若璇被自己的亲信拼死护送到白骨大殿，她自己做梦都没想到，自己的手下竟然会背叛自己！要不是刚才几个侍女舍身挡住那叛贼的暗器，自己恐怕就要香消玉损了。
　　楚若璇在自己的闺房里，听到外面的喊杀声越来越清晰，心知叛军势大，这里恐怕也不是安全之地。也不知道那叛贼用了什么东西，竟然让她一身修为全无。
　　没多久，叛军就已经打到了白骨大殿门口，只见叛军之中走出一人一马，那人身穿黑色战甲，手里握着一柄黑色战斧。他手里的巨斧一挥，就将那些还在抵抗的魔尊卫士扫倒一片。
　　“圣尊，你躲在自己的大殿里不敢出来，让这些小辈前来送死？”那声音甚是阴冷无比。
　　楚若璇忍不住对方的奚落，反正这次叛乱是早就预谋的，也怪自己没有及时查到这些叛逆，那么自己也就随天命了。于是她穿上父亲留给自己的魔尊战甲走出大殿。就在那些叛军乱哄哄要冲进去时，他们突然看到一名身穿黑色战甲的女子走出大殿，□骑着一匹地狱战马，只见身上奔腾的纹路是地狱火而不是血。那人正是自己的圣尊楚若璇，只见她的手里持着一柄长枪，长枪周身散发着一股诡异的青紫色。如今她立在大殿门口，那些叛军竟然都不敢乱喊了。
　　那些魔界叛军，原本就有些害怕楚若璇，如今看到对方如此神威，不禁的有些心生惧色。毕竟对方以前还是自己的首领，那种地位的差距，不是随便一个叛乱就能抵消的。
　　那个叛军头目看到此景后，心知不把楚若璇杀了，这次行动必将失败。于是他大喝一声，身体猛然散发出大量魔气，一身铠甲也变得血红。
　　他本就是魔界九幽玄魔，实力也不比楚若璇差太多，如今对方被自己的奇毒弄伤，那一身大乘期修为定是无法施展。
　　他手里的黑色巨斧也是势头迅猛无比，斧头的锋锐之处竟然生出一头面目狰狞的凶鬼朝楚若璇扎去。楚若璇毫不畏惧那叛贼的凶悍，迎着对手的戾气杀去。现在她很清楚，自己只有一次机会，全身的灵力几乎被那奇毒耗尽，只有动用元神的基础才能制敌。
　　只见她的手臂一紧，手中的弑神枪在内力的鼓动下发出一阵沉闷的响声，一道青光在弑神枪的周身缠绕，四周的叛军见到此景后，纷纷朝后退去，有一些见过此枪威力的小魔将已经吓得掉头就跑。
　　这弑神枪乃是历届魔尊的圣物，也是他们统治魔界的神器，传说是洪荒时期为魔祖罗T所有。乃是盘古大神的至宝混沌青莲的茎杆所化。和默然的诛仙剑一般，都是上古洪荒时期的绝世杀器。
　　只听见一身刺耳的轰鸣声，那九幽玄魔竟然被楚若璇一枪崩落下马，那柄黑色战斧劈在那弑神枪上，竟然碎成几节！
　　一瞬间，所有的人都惊呆了！楚若璇使出全身的灵气和元神催动那柄弑神枪后，脸色苍白不已，琼鼻下也出现点点血滴。
　　由于用尽了全力，那柄长枪也脱手而落，她自己也是摔下马来。原本想要逃跑的叛军看到如此，竟然也有几个胆大的想上前结果了这个可怕的女人，现在叛军的首领已死，自己要是杀了圣尊，那么自己就是可以代替她了！
　　楚若璇看着那些几欲上前，却又被自己的眼神吓退的叛军，心中生出一丝戏谑之感，没想到自己一代魔尊，竟要死在这些宵小之手，真是可悲，不过自己已经决定了，绝对不会死在这些人的手里，正当她要自爆元神时，就感觉一个身影落到自己身边，然后扶住自己。那气息当真是非常熟悉。
　　“是你！”楚若璇瞪大了眼睛看着默然。好可恨！竟然是这个夺走自己清白的死女子！难道她也来想对自己不利？
　　楚若璇当下就要抬手打她，可是那没了灵气和内息支撑的玉手打在默然身上却是松软无力。
　　“小美人，先别急着杀我，咱们先眼前的事情先解决了再说。”默然将楚若璇拖到身后，自己则是站在那些叛军面前。
　　那些魔界叛军纷纷看着默然，有些不知所措，不知道这个小丫头是从哪里来的，看内息不像是魔界中人。
　　默然是分神期修士，这些魔兵大部分都比自己低一个等级，不过也架不住他们人多，真要动手，她还是有些害怕的。
　　“如今你们的领头的已经死了，如果你们现在归顺，魔尊还是能留你们一命的。”
　　可是默然看到那些魔兵非但没有后退，反倒有几个胆大的朝自己围了过来。于是默然取出自己的诛仙剑，就要取自己的鲜血祭出此剑。
　　当日默然一剑斩杀魔界左使，已经在魔界传遍了，现如今她又拿出那把具有无上威力的诛仙剑，那些魔兵纷纷后退不敢上前，
　　“谁要是再不投降，就别怪我无情了！”默然假意将诛仙剑放在自己的手心中，那些魔兵看的几乎魂飞魄散，再也不敢造次纷纷跪了下来。
　　看到无事后，默然走到楚若璇面前，竟然当着众人惊异的眼神将魔尊抱起来进了白骨大殿。
　　“你个混蛋！快放我下来，我一定要杀了你！”楚若璇吼道，自己的一身灵力几乎都消耗完了，现在被这个可恨的女人抱在怀里，挣脱不开，心中羞恼至极！                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 19 章

　　“你要杀我？我可是救了你一命耶。”默然说完后，似乎突然想到了什么，她一脸痞痞的笑着说，“再说了，你舍得杀我吗？”
　　楚若璇看到对方这幅表情，俏脸瞬间通红，她知道对方指的是什么，当下便是想扑上来打默然。可是没了灵气的楚若璇就跟小怨妇很久没有看见丈夫似的撞到默然的身上。然后举起两只粉拳就打。只不过那粉拳打在默然身上就跟撒娇一般.......　　　默然看的有些好笑，“小娘子，你干嘛扑到我的怀里？是不是太想我了？没关系，相公我不是回来了吗。”说完后还在楚若璇娇媚的脸上掐了一把。
　　楚若璇气的柳眉倒竖，如今堂堂魔尊，竟然会被这个坏女人调戏！更可恨的是自己灵气全无，要不然早就一巴掌拍死她了！
　　最后她实在无法忍受对方在自己脸上摸来摸去，于是张口朝默然脸上咬过去。默然笑着躲开，楚若璇一口落空，咬在她身后的被子上，她翻身看着默然，小脸气的通红不已，楚若璇原本生的极美，如今生气的样子，更是显的别有一番韵味。
　　默然看着她说道，“小美人，我今天来不是来跟你打架的，只是有事想求你。”
　　楚若璇看了她一会，漂亮的眼睛闪了几下，然后神情恢复了以往的娇媚之色，她在床上摆出一个诱惑的身姿对默然说道，“怎么？想求我什么事？”默然看到她又摆出这等诱人之姿，于是吞了吞口水说道，“我想借你们的聚魂石和赤晶石一用，如果你肯借我，我甘愿为你做任何事。”
　　楚若璇听到后，眼睛转了几圈，当下便妖媚的笑着说，“哟，我当是什么事情，这个聚魂石和赤晶石我们魔界多的是，但是我为何要借给你呢？”
　　默然见她不慌不忙的样子，于是急道，“我真的有急用，只要你愿意借给我，你想要什么，我都给你。”默然决心已下，如果这个魔女真的要自己的什么宝贝，就把自己的这把诛仙剑给她，反正自己还有其他三把。
　　“哼，我想要你死！”楚若璇恶狠狠的说道。一想到那晚的缠绵，自己就恨不得扑过去咬死此人。
　　“要我死？那不成，我还要去救人呢？”默然坐在楚若璇身边说，“能不能换一个？”
　　“不能！”楚若璇看到此人还敢靠近，伸脚便要踢她。却被默然一把攥住自己洁白的玉足。
　　“小美人，你就换一个吧！我今天可是救了你一命哦，要不是我，还不知道那些叛军会把你怎么办呢。”默然握着楚若璇的玉足耐心的说道。“哼，不用你管！”楚若璇的小女子心性显露了出来，她就是要默然去死！以解自己心头之恨！
　　“唉，好吧，那我就去死吧！”说完默然就拿出诛仙剑当下就要抹脖子！
　　那楚若璇原本以为默然只是逗她，但是看到她真的把剑架在自己的脖子上，心里顿时也有些慌乱起来。“喂......你！”默然听到后，笑着对她说，“我就知道你舍不得让我死。”
　　楚若璇当下呸了一口，
　　“我是让你抹脖子的时候使点劲，才不是阻止你，你赶快去死！”说完便气的扭过脸去不去看她。
　　默然看这个小妮子竟然如此，于是心生一计。师父啊，为了解救你，徒儿真的够下流的了！
　　只见她淫淫的笑着走到楚若璇身边，然后一把将她按住。楚若璇猝不及防，嘴里发出一声悦耳的□声，
　　“你.......你要干什么？”楚若璇看到对方一脸恶心的笑容，顿时心里有些害怕。
　　“干什么？你说呢？”默然笑着伸手就要去解楚若璇的衣领。“我告诉你！你要是敢碰我一下，我就让你死无葬身之地！”楚若璇看到那对贼手已经解开了自己的衣扣，心神也有些慌乱了，这死女人不会来真的吧........
　　只见默然哼了一声道，
　　“反正横竖都是死，还不如风流一下呢！”说罢她就要扯开楚若璇的外衣。楚若璇一声惊呼，
　　“你......你不要乱来，我杀了你！”她双手抱住默然的脖子，张口就朝她咬去。
　　只见还没咬到，就被默然抱住柳腰，看着那些喷发着香气的小嘴，默然一口吻了上去，楚若璇顿时惊呆了，娇小的身子也停止了挣扎。原本默然是想教训一下这个刁蛮的小妖女，可是亲吻她的时候，察觉到了她口中香气兰息，顿时觉得身心一阵酥麻。
　　默然被对方的媚气吸引，心神酥软之下，也顾不得许多，于是口唇相合，丁香交缠，楚若璇的媚眼如丝，也不知道自己是着了什么魔障，竟然也忘了推开对方。
　　四片红唇宛如鲜艳的玫瑰花瓣，相互叠加在一起。楚若璇从未被人如此，娇唇之中不断的吐出阵阵婉转□。当两人分开后，楚若璇喘息剧烈，双颊嫣红，她呆呆的看着默然，竟不知该说什么。
　　默然开口说，“小美人的小嘴果然香甜，嘿嘿！”楚若璇听到后，这才回过神来，“我要杀了你！”“唔......”于是不乖的小魔女再一次被强吻了.....
　　“怎么样，想好没有？”默然看着楚若璇绝美的脸庞，心里也是震动不已，要不是自己有任务在身，真的好像扑上去就地解决了这个小妖女。
　　楚若璇被吻得气喘吁吁，她恨恨的看着默然说道，“休想让我带你去找聚魂石。”默然汗了一把！这个小妖女当真是个硬骨头，看样子不来点厉害的，恐怕真的难以成功拿到那些救命宝石。
　　于是默然决定来个狠的！她站了起来，开始慢慢解开自己的衣领，同时一脸贼笑的说道，“我已经说了，只要你借我一些聚魂石我就放开你，可是你非不愿意，那就证明你是希望我对你做点什么，对不对，既然这样，本姑娘就成全你。”
　　“啊，你不要过来！”楚若璇看到对方朝自己扑来，立刻惊呼道，可是没等自己反抗，小嘴再一次被对方堵住！
　　同时还感觉到那双贼手在自己的身上来回摩挲着。想到自己再一次的被这个女人压在身下欺负，顿时心里一阵委屈，双眼也流出了几滴清泪。
　　“喂，我还没怎么着那，你哭什么！”默然看到对方哭了，于是连忙起身放开她。楚若璇背着脸嘤嘤的哭着，这可把默然给弄的有些不自然了........好吧，她也觉得自己有些过分了！
　　“哎，我不就是亲了你几口吗，摸了你几把，你不用这样吧。”默然看到楚若璇的哭声越来越大，也心慌起来，她最见不得美女哭了。
　　“好了好了，不哭了，我不就是吓吓你吗！”默然强行将楚若璇的脸扭了过来，和自己正视，她看到身下的小人满脸泪水，那表情甚是委屈和无辜！默然有些怜爱般的用手将那粉颊上的泪水拂去。
　　“你只要带我去找赤晶石和聚魂石，我就不欺负你了，怎么样？”默然柔声说道。
　　“哼！”小妖女再一次表达了自己‘宁死不屈’。“怎么？还没欺负够马？”默然脸一沉，这丫头当真是不识好歹！这么硬气........于是自己当下就要在俯身再亲她。楚若璇吓着花容失色，连忙娇声说道，“我带你去还不成嘛！”默然听到后嘿嘿一笑，她在小妖女柔嫩的脸颊上捏了一下，“这不就结了。”
　　就在默然回头穿衣时，她没有发现对方的眼睛里闪过一丝得意的神情！
　　“这里就是我们魔界的灵石仓库。”楚若璇指着面前的大门说道。
　　“那还等什么，赶快打开啊！”默然急切的说道。
　　楚若璇哼了一声将仓库大门打开后，里面瞬间闪耀的红色将默然的眼睛刺的都几乎睁不开。只见无数的赤晶石堆成一座座小山一样，还有很多散发着其他颜色的石头，看样子也都是宝贝。
　　“哪个是聚魂石？”默然问道。楚若璇看了她一眼说道，“里面，那种散发着白光的石头就是。”
　　默然快步走到那堆散发着白色石头的地方，掏出莫雪灵的储物戒指，把那些聚魂石都塞了进去，然后再将那些上好的赤晶石也弄了一堆。
　　默然兴冲冲的拿着储物戒指就要离开，只见楚若璇挡在她面前，小魔女双手抱怀，一双冷艳的眼睛看的默然有些心虚。“好了小娘子，多谢你的宝贝石头，我走了哈。”
　　可是没等默然祭起飞剑，就察觉到一股强大的灵气朝袭击席卷而来。默然大惊，立刻运起灵气抵抗。
　　“小娘子你！”默然看到，这股强大的灵气正是楚若璇所发。她不是灵气耗竭了吗？怎么会！
　　对了，这些赤晶石？坏了......默然这才想到，赤晶石是凝聚灵气最好的东西，这里如此巨大数量的赤晶石瞬间就将楚若璇的灵气补充满了，现在的楚若璇可不是那个任她欺负的小娘子了......
　　只见楚若璇柳眉倒竖，一脸恨恨的看着默然说道，“哼，你个可恶的女子，看我怎么收拾你。”
　　她说完后就加深了自己的灵气攻击，默然乃是分神期自然不是这妖女大乘期的对手，瞬间就被楚若璇的灵气困住。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 20 章

　　“哈哈，没想到吧，你这个可恶的女子，落到我的手里，我让你后悔生出这个世界！” 楚若璇心里高兴的要死，一想到之前这个家伙对自己的所作所为，双颊就生出两朵桃花，同时也恼的是牙痒痒。
　　“哎小娘子，你别胡来啊，我可是没对你做什么啊。” 默然看到自己被制住，连忙求饶道，自己还要赶回去救师父，可是如今这个小妖女看样子是不会轻易放过自己了。 
　　“哼，没做什么是吧！” 楚若璇见她不承认，当下就举起一把飞剑，“呵呵，你既然什么都没做，那我就挖了你的眼睛，割了你的舌头。” 
　　默然看到小妖女拿着剑，脸上的神色也倒不像是假的，还以为她真的会对自己这么做什么。
　　“小娘子，我错了，我再也不敢非礼你了，你就放了我吧！” 默然看到对方阴着脸朝自己走来，真的有些害怕了！
　　“现在求饶了？之前欺负我的时候不是很得意吗？” 楚若璇媚笑着说道。 
　　“小娘子，我真的需要这聚魂石和赤晶石，要不这样，等我救起那人，就任你发落怎么样？” 
　　“晚了，我就要挖你的眼睛！” 楚若璇说完便一剑朝默然刺了过去。 靠，真来啊！
　　“师父，徒弟不能救你了！” 就在感觉那剑气即将划到自己脸上时，默然闭着眼睛绝望的大喊着。 
　　等了好久，默然都没觉得脸上有疼痛，于是睁开眼望去，楚若璇正在用一种奇怪的眼神看着自己。
　　“喂，流氓，你是说，你要拿这些东西救你的师父？”  “是的，请魔尊务必放我回去，等我救好了师父，再向你恕罪。” ，默然也乖巧了，称对方也不敢放肆，而是叫她魔尊。 
　　“如此看来，你还算是一个有情有义的人，对自己的师父竟然如此忠心。”楚若璇说完后将默然身上的禁制松开说道，“那我就陪你一起去，如果发现你说谎，你就死定了！” 
　　“你要跟我一起去？” 默然狐疑的看着楚若璇。 
　　“当然，万一你骗我怎么办？” 楚若璇在默然的头上狠狠的敲了一下，默然捂着脑袋痛道，“跟我去就是了，干吗打我？” 
　　“打你都算轻的，头前引路。” 说完就把默然拽走了。 
　　楚若璇的飞剑要比默然的高级许多，所以回到冰殇殿的时间也快很多。当李玉看到默然的喊叫时，立刻朝殿内走了出去。
　　只是她看见小师妹的身边又站了一个人，只见那人身穿黑羽蟒袍，最让人诧异的是那张闪烁著莫名光泽的面具将她的面容大半遮住，青田墨的眉毛纤发却是可现，红玉的樱唇娇艳可人，乌亮的眸子依旧灿若星河，唯一那眼神里流露出来的是锐利刀锋般的目光。  “师妹，这是何人？” 李玉用灵力探查了一下，发现对方竟然是大乘期的高手，心里不由的猜测此人到底是谁？
　　“师姐，现在不要问这些，我带来了赤晶石和聚魂石，赶快救师父吧。”说完，默然便朝内殿冲去。 
　　默然看到躺在冰窖里的莫雪灵安然无恙，于是连忙将那些灵石全部都拿了出来，由于莫雪灵体内没了灵气，所以那些赤晶石放在她身边，储存的灵气立刻就被她吸了进去。 
　　聚魂石也在发挥自己的作用，在帮莫雪灵恢复元神。 
　　看到师父的脸上渐渐的有了一丝红润，默然的脸上也高兴的很。 
　　“我当是谁呢！原来是莫雪灵，还以为是仙云谷哪个长老呢。” 一声戏谑的声音在身后响起。默然回过头，发现楚若璇站在冰窖的入口处，
　　“我以为你来要我的赤晶石和聚魂石是做什么，原来是给她恢复灵力和元神，她怎么了？”
　　由于魔界和修真界是死敌，所以楚若璇才戴上了一副面具，隐去了自己的魔气。
　　不过她那张诡异的面具，真的让人感到一丝阴冷之感。  冰月问询也赶来了，她看到一个身穿古怪蟒袍的女子和默然一起回来，而且修为竟然如此之高，当下便有些疑惑的说道，“你是何人？” 冰月感觉从对方的身体上散出一些黑气，尽管隐藏的很好，可是还是被她察觉到了。
　　楚若璇看着冰月笑着说，“我是她的债主，她拿了我的赤晶石和聚魂石给莫雪灵疗伤，我担心她骗我于是就跟来了。” 
　　由于这个林默然之前说是要去魔界找那几样东西，听这个女子的说话，定是魔界中人了。冰月当即摆出了一副防备的姿态警惕的望着楚若璇，手里也聚集起了灵气防备起来。
　　默然见状连忙阻止道，
　　“她没有恶意，只是想来证实我的话是不是真的，如有冒犯，还请冰殇仙子宽恕。” 
　　冰月见那人并没有杀气外露，所以收回了灵气，但是仍未对那人放松警惕。 默然走到楚若璇的面前说，“我带你来了，没骗你吧，现在我任你处置。”
　　说完默然双眼一闭，就如同即将要去死一般........楚若璇看的好笑，自己何时真的要杀她了，只是对她占了自己身子又丝毫不在意的样子生气罢了。 
　　“那我要好好考虑，该如何惩罚你。” 楚若璇用手撑着嫩白的下巴想着。 李玉还以为默然得罪了眼前这人，于是上前说道，“这位姑娘，我这小师妹也是救人心切，如她有任何不尊之处，还请见谅，那些聚魂石和赤晶石，我们定会补偿给你的。”
　　“补偿？你们拿什么补偿？”
　　楚若璇笑着嘲讽道，“据我所知，你们仙云谷好像并不是多么富有，别说聚魂石了，就连上好的赤晶石都没，真是穷酸至极！”
　　李玉听到对方如此看扁仙云谷，当下也有些不悦， “仙云谷虽然比不上那些大派，但也不是一无是处。” 
　　她说完后拉着默然后退了几步在她耳边说，“师妹，那个昊天教据说有不少宝贝，那日你祭出诛仙剑，将他们的很多高手都杀了，我们去那里看看如何？” 李玉的当下之意默然听得很明白，就是去抢昊天教的东西！ 
　　“他们把师父害的这么惨，我当然要去讨还回来。” 
　　默然走到楚若璇的面前小声说道，“如果我把那些赤晶石还给你们，我们是不是就两清了？你也不能来纠缠我！” 
　　可是没等她说完，脸上就狠狠的挨了一巴掌！ 看到对方动手，李玉吓了一跳，连忙拉开处于痴呆状态的默然说道，“姑娘，你为何动手？”
　　李玉看到，默然的白皙的左脸上留下了一个小巧的巴掌印。 
　　只见楚若璇气的说道，“好个登徒浪子，毁我清白，如今竟想这么就算了！” 说罢她猛的撕开自己的面具，李玉和冰月看到对方相貌后，吓了一跳，这不是那个魔界圣尊，楚若璇吗！ 
　　冰月脸色一沉，立刻祭起飞剑朝楚若璇攻去，李玉也是后退几步护着默然。 默然看到冰月突然动手，立刻喊道，“仙子住手，她不是来惹事的！”
　　只见楚若璇朝后打出了一道剑气将冰月的飞剑打开，冰月见状，立即拿出寒冰镰朝她砍去。 楚若璇的修为比冰月要高出一个境界，所以她很轻松的就挡住了那寒冰镰的寒气，她用灵力将那镰刀困住，冰月脸色大惊，双手用力，却丝毫不能移动那镰刀半分。 楚若璇冷笑着说，“我今天来不是要和你打架的。” 说完后看着默然不说话。 
　　默然心知对楚若璇有愧，不敢去直视对方，于是劝说冰月不要再打了，当即便拉着楚若璇离开冰窖。 
　　“你放手！” 楚若璇一脸恨意的看着默然。 默然走上前想要抚摸她的脸，却被她一手打开。 
　　“怎么？你不是说要和我两清吗？” 楚若璇的声音显得颇为委屈，甚至有些哀伤。 默然心里有些明白了，这个漂亮的小魔女似乎想让自己为那晚的事情负责.......虽然自己很想这样，可是师父！ 
　　楚若璇看到对方不答话，以为她决定不承认那晚的事情，于是心生杀意，她祭出飞剑架在默然的脖子上说道，“好，我已经给了你赤晶石和聚魂石，现在我就要取走你的命。” 默然也没有躲开，只是站在那里看着对方。
　　楚若璇加深了手中的力道，那刀刃已经切入默然的皮肤，渗出丝丝鲜血！那人还是一句话不说，也不躲。
　　楚若璇一把扔开飞剑，竟然蹲在地上大哭起来！ ........她堂堂一代魔尊，竟然会被一个占她清白的女人所伤，而且还是心伤！真想一刀宰了她，可是却有些下不去手。 
　　默然看到楚若璇大哭的样子，心里一阵冷汗......这堂堂魔尊怎么就跟小孩子一般，自己可没有说不喜欢她，也没有说不负责的。
　　她蹲在大哭的楚若璇身边，轻声说道，“别哭了，看你就跟你一个小孩子一般！” 
　　“你别管我，让我哭！” 楚若璇哪里听得进去，她只是想哭完以后，再把这个混蛋杀了......
　　默然看到如此一个娇滴滴的美人哭的梨花带雨，心里也是极疼，她轻轻搂住楚若璇的肩膀，那楚若璇见状连忙挣脱，可是那默然力气极大，反倒把自己弄出一身香汗。 
　　“你别碰我，你走开！” 楚若璇红着眼睛说道。 默然笑呵呵的说道，“小娘子，我哪能不要你呢，我只是有些担心我师父，要是师父知道我们........我怕她会把我赶出师门。”
　　楚若璇听闻后愣住了，原来这个恶毒女人不是为了想要逃避！她是在担心自己的师父！这个混蛋早不说，害的自己流了这么多泪水........
　　想到这里，她就生气，于是她的小手在默然的腰间狠狠的掐了一把。 默然正搂着小美女的娇躯美滋滋的，突然觉得腰间一阵巨疼。 
　　“小娘子，你又掐我干吗？” 默然疼得脸都快变形了。 楚若璇哼哼道，“这是对你的惩罚，告诉你，你要是敢负了我，我就掐死你。” 说完还伸出小手在默然面前晃晃，以表示示威！                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 21 章

　　默然心里哭了！怎么自己惹到这么一个小祖宗了！看来自己以后的生活将会很‘丰富多彩’.......楚若璇看到默然一阵叫痛，脸上的表情瞬间变了一个样子，她将手放在对方的腰间揉了几下说道，
　　“掐疼了吧？我帮你揉揉。” 
　　原本默然腰间的疼痛之感被楚若璇温软小手按了几下，当即也不是那么疼了。好么，这难道就是传说中的狗血镜头！这小妮子也太容易被拿下来了吧？还是说她冰冷的外表下，其实有颗火热的心，要不就是太久缺少了爱，才被自己误打误撞碰上.........
　　“师妹你没事吧？” 李玉看到默然抱住那个妖女不知道在说些什么，还以为她有什么危险，于是立刻使出飞剑，只是在她看来，对方那姿态怎么看都是暧昧至极。 
　　默然听到师姐的声音后立刻就松开了楚若璇。 她笑呵呵的说道，“师姐，你看我像是有事的样子吗？赶快收起飞剑。” 
　　她笑着拉着楚若璇的手走到李玉身边说，“小娘子，这位是我师姐，将来你们可少不了打交道了。” 听到此话后，楚若璇粉脸一红，这厮又在胡言乱语！于是将手偷偷放在了默然的腰间一阵狠掐！
　　“师妹，你这话是什么意思？还有，你的脸色怎么这么难看！” 李玉不明白默然说的和这个妖女打交道是什么意思，还有她的神色怎么变的如此古怪！ 
　　“没.....没什么师姐，将来你就知道了。” 
　　“小娘子，你说我师父会恢复到以前的样子吗？” 冰窖里，默然苦着脸问楚若璇。 自从冰月得知默然和楚若璇的关系后，对那妖女也不是那么有敌意了，而且看在默然的面子上，也不好翻脸，所以就由着她待在自己的冰殇殿。
　　“小贼，你师父乃是大乘期的高手，元神不灭，肉身就会重新修复，有我这么多的赤晶石帮她修复灵气，她恢复正常是迟早的事。” 楚若璇虽然心里有些不高兴，但是也不好直接说出口。她这成了什么了，帮这个小贼用自己的宝石养着另一个女人......
　　默然看到她的脸色不对，心里知道她是为了莫雪灵的事情感到生气。毕竟没有一个女人会帮自己的爱人去救活自己的情敌的。 她走到楚若璇身边抱住她的腰，然后在她那晶莹的耳朵边说，“我知道自己不该对你如此，可是我对师父的情谊也是很深，所以，让你受委屈了。”
　　话音刚落，默然就看到楚若璇的眼睛有些发红，于是连忙说道，“小娘子，你怎么又哭了？” 楚若璇小嘴一撅，两手又抱住默然的腰部，默然以为她又要掐自己，连忙求饶。 
　　“哼，你很害怕我？” 楚若璇说道。  “呃，小娘子，你能不能别动不动就掐我，那很疼的。” 默然露出一副楚楚可怜的样子望着楚若璇。  “哼，现在不想收拾你，等莫雪灵醒了以后你就死定了。”
　　在莫雪灵接受疗伤之时，默然和楚若璇又去了一趟昊天教。现在的昊天教已经没落，上次被自己的诛仙剑大闹了一场，数位高手包括他们的教主纷纷丧命，曾经的修真第一宗，无数辉煌庞大的建筑只剩下一片废墟。 
　　默然抱着想来这里‘抢劫’一番，却发现这里早就被其他修真门派给率先光顾了，不光是昊天教的仓库，连大殿的含金塑像都被人拆走了......没了高手坐镇，自然挡不住那些如狼似虎的修真门派。
　　默然心里有些感慨，都是修真之人，可是内心却如此险恶奸诈。那昊天教要不是如此，怎么会落到如此下场。 就在默然感慨之时，就听到楚若璇咯咯的笑着。
　　“小娘子你笑什么啊？” 她不解的看着楚若璇，难道看到别人倒霉，她就很高兴吗？
　　楚若璇笑着说道，“你可知那个朱雨为何要困住莫雪灵？默然听到楚若璇的这番话，顿时有些感到奇怪！难道她知道这事情的缘由？
　　“这个朱雨为何要困住我师父？难道跟你们魔界有关？” 
　　楚若璇说道，“其实我们魔界早就想进攻修真界了，那个朱雨真投靠我们魔界的败类！我猜他是想劝说你师父一起加入他们的阵营，后来莫雪灵拒绝，这才为她惹来如此大祸。” 
　　“小娘子，看来你的爪子伸的还挺长的！” 默然看着眼前这个看起来娇滴滴的小美人，没想到她的野心还挺大。 楚若璇娇笑了一声说道“那当然，我们历代魔尊都是以占领修真界为最终目标，我当然也不例外。” 
　　“看来我的小娘子还真是一个宝贝呢！” 默然将她抱在怀里说道。
　　“你的手别乱摸！” 
　　莫雪灵在大量的赤晶石的疗养下终于了醒了过来，默然看到她的神色和皮肤又恢复到了以往的美丽，高兴的不得了。
　　莫雪灵醒来后就看到自己的徒弟李玉守在一边， “玉儿，这是什么地方？” 李玉看到师父醒来很高兴，她对莫雪灵说，“这是冰殇殿的冰窖，是冰殇仙子带你来这里疗伤的。” 
　　“冰殇殿！” 莫雪灵感到有些奇怪，自己的仙云谷和她们好像并没有什么交情，那个冰冷冷的冰月教主怎么会帮自己呢？还有自己身边这么多被吸光灵气的赤晶石还有那些聚魂石到底是什么回事？
　　李玉看到自己师父一脸迷惑的样子，于是解释道， “是小师妹带师父来这里的，我们事先曾经帮过冰殇仙子的忙，所以她答应带您来这里，这些赤晶石是小师妹弄来的。” 
　　李玉不敢将小师妹和魔界魔尊在一起的事情告诉莫雪灵。 
　　李玉将她搀扶到出了冰窖，许久没有吸收到自然的灵气的莫雪灵长长的呼了一口气，她看了看周围的建筑，不由的有些慨叹这冰殇殿果然是鬼斧神工，竟将这些万年寒冰凿成建筑的形状，也不知下了什么禁制，却没有感到多少寒意。
　　“莫谷主，你醒了？”  冰月不知道何时来到她们身边说道。  “多谢冰月教主搭救之恩。”莫雪灵连忙对她施了一个礼。 
　　冰月的表情依然没有多大变化，她淡淡的说道，“莫谷主不必谢我，我只是还你们一个情罢了。” 
　　“教主客气了，你的那些赤晶石等我回到仙云谷后，定当补偿给你。” 莫雪灵知道自己恢复灵气消耗了大量的赤晶石，还以为是默然求冰月弄来的，她可不喜欢欠别人的人情。 
　　冰月依旧冷淡的说道，“谷主误会了，那些赤晶石并不是我的，是你的徒弟林默然给你弄过来的。” 
　　莫雪灵赢听完微微一愣，这些东西是默然弄到的？可是她是怎么搞到这些灵石的，难不成又是那个自称老葫芦的人送给她的？
　　“莫谷主可以问问你的徒弟，我觉得你可要好好的管教她了，莫让她走了邪门歪道。” 
　　冰月教主的一番话让莫雪灵有些奇怪。
　　“莫谷主，你可别忘记了我们修真界的敌人是谁？” 说完冰月便离开了。 莫雪灵将李玉叫到身边说，“刚才冰教主的一番话好生奇怪，然儿到底做了什么事情让她这么反感？” 
　　就在李玉考虑要不要将那件事说出来时，就看到小师妹和那个妖女一起飞了过来.....
　　“灵儿！” 默然看到一抹倩影出现在自己眼前，立马就扑了上去！ 莫雪灵还没来得及反应过来，就被紧紧的抱住。 默然双手抱住莫雪灵的细腰，脑袋也在她的胸脯上拱来拱去！ “灵儿，你终于醒了，你可知道你昏迷的那几天我多担心！你要是死了，我也不活了！” 
　　莫雪灵看到默然这样，心里也感到感动的很，这孩子对自己倒是痴恋。只是，她身边那个身穿黑色锦袍的女子是何人，而且她还戴着一个很古怪的面具。不过从面具中露出来的来看，也是一个绝美的人儿。 这人和默然是什么关系？
　　“她死她的，跟你有什么关系？你凭什么不活了？” 一声悦耳却有些带着讽刺的声音从对方嘴里说了出来。 莫雪灵秀眉一皱，这女子说话怎么如此霸道无礼。 
　　默然听到身后的小美人似乎生气了，连忙从莫雪灵的胸前抬起头笑着说，“ 灵儿，跟你介绍一个人。” 她回过身拉着楚若璇的小手将她拉到莫雪灵面前说道，“灵儿，这位就是魔界的圣尊，楚若璇。”
　　默然刚介绍完，就看见莫雪灵的脸上突然变得紧张起来。
　　莫雪灵连忙后退满脸戒备的看着楚若璇，“默然，你和这妖女怎么在一切？” 原本温柔的口气此刻也变得严厉起来。
　　默然看到师父的脸色变得难看，立刻挡在楚若璇的前面说道，
　　“灵儿你听我解释，若璇姑娘可不是坏人，那些赤晶石都是她给的。” 莫雪灵听到后口气丝毫没有变缓，而是严厉的训斥默然，“你可知魔界是我们修真界的大敌，师父就是死也不会接受魔界妖人的东西。” 
　　莫雪灵用灵力探查了一下，这个叫楚若璇的女子，修为和她在一个境界，都是大乘前期，不过自己刚刚恢复，恐怕不是这个妖女的对手。 
　　“灵儿，你听我说啊，她真的不是坏人。” 默然看到灵儿还是一副不依不饶的样子，于是也有些气结。这师父怎么如此死脑筋！ 
　　“然儿，你和这妖女到底是什么关系？” 莫雪灵问道。这小丫头怎么会和魔界圣尊扯上关系呢，而且上次仙云谷大劫，自己又是斩杀了对方两名左右使，按道理她应该恨死我们了，怎么还会和那个家伙在一起，难道有什么阴谋？
　　“师父，这里不是说话的地方，要不我们先回仙云谷吧。” 默然有些头疼，看来自己不光要应付这个小妖女，还要面对师父的原则问题.......这到底该如何是好？
　　小妖女似乎也有些对莫雪灵不快，“哟，堂堂仙云谷谷主这么忘恩负义，要不是我将魔界大量灵石取出来给你疗伤，你此刻早就魂飞魄散了，如今伤好了，就想和我翻脸？”
　　看到二人越来越紧张的气氛，默然心里紧张极了，这二位是想动手吗？她连忙上前拉住想要脸色不悦的楚若璇，在她耳边说了几句。                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 22 章

　　“小娘子，我师父就是这么一个人，你可千万别动怒。”说完后又跑到莫雪灵身边，刚想抱着她说些什么时，就被莫雪灵一把推开，莫雪灵盯着默然说道，“这妖女接近你定然是有什么阴谋，你可不要被她骗了。”
　　唔，师父，你是不是有被害妄想症啊！怎么老想着什么阴谋之类的......默然不知该如何劝说她了。
　　正当这二人之间的气氛越来越紧张，冰月在一旁实在看不下去了，她是不想看到两个大乘期修为的人在自己的圣地打架。于是走上前劝阻道，“莫谷主，请息怒，如果你们两个真的要打一场，那么就请离开我的冰殇殿再打，好吗！”
　　冰月的修为只有渡劫中期，在各派掌门里是最低的，同时也造成她冷漠和自卑的性格。看到这二人竟然不把自己放在眼里，心里顿时不舒服极了。
　　莫雪灵看到冰月一脸不悦的样子，于是也松了自己的灵气，她一把拉住默然的手就要离开这里，可是楚若璇却上前挡住她们，“莫谷主这是要把我的相公带到哪里去呢？”
　　默然听闻后差点晕倒.......这妖女又在用她那媚的馋死人的口气了，再说了，现在说出来她们之间的关系！那不是添乱了吗。
　　只见楚若璇一脸委屈的说道，“莫谷主要把我的相公抢走，那小女子也不活了。”
　　说完，楚若璇竟然瘫坐在地上哭了起来，那哭声惹得连莫雪灵都感到一丝不忍。默然看到后更是心疼的不得了，也不知道这个小妖女到底是真哭还是演戏。
　　楚若璇一边哭一边泣道，“相公，我知道你爱你的师父，我理应祝福你们。可是你占了我的身子，这让我如何活的下去！不过相公你放心，我自然不会妨碍你们，我.....我这就去死......”
　　说完，楚若璇真的站起来朝一根柱子上撞去.......默然看到这一幕心里吓坏了！她连忙冲上前将她拽住，可是楚若璇却不依不饶，嘴里还胡乱喊着，“相公你让我去死，你和莫姐姐一起幸福的生活吧。”
　　这小妮子力气极大，默然都快拉不住她，于是也急了，她回过头看着莫雪灵道，”灵儿，你们和魔界到底有什么恩怨，我们回到仙云谷在说好吗，璇儿真不是你说的那种人！”
　　莫雪灵看到楚若璇如此，竟然也有些不知所措，看到那个小妖女哭的梨花带雨了，心里当下也有些不忍了，她有些没好气的对默然说道，“真是孽障，你自己在这里吧，我回仙云谷了，对了，我告诉你，我不允许这妖女进到我的谷中。”
　　说完后莫雪灵便祭出飞剑消失的无影了，李玉在一旁看到师父离开，看了一眼自己小师妹，然后叹了口气追了上去。默然看着师父远去的身影，脑袋一阵发黑.......
　　“相公，你怎么脸色这么难看啊？'楚若璇见那莫雪灵离开，当即便又摆出一副天真无邪的面容看着默然道。
　　“唉......小娘子你.....”默然心里哭道，这下好了，师父不理我了，自己要该怎么办呢？
　　“呵呵，我怎么了？莫雪灵不要你，那你就跟我回魔界吧，那里可比仙云谷气派多了，走吧。”说完楚若璇便拉着默然要走。
　　“小娘子你别闹了，我把师父弄生气了，她不理我了怎么办？”“那不正好，那你就是我一个人的。”楚若璇说完抱着默然的脖子，摆出一副妖媚的表情看着对方。
　　默然看到她瞬间从一个哭泣的小怨妇变成了一个妖媚至极的女人，于是说道，“你的表情怎么换的这么快？刚才还哭的我心疼死了。”
　　“呵呵，相公难道你不喜欢嘛？”楚若璇在默然的耳边轻声说道，幽兰的热气喷洒在她的脖子上，让默然的身体感到有些发热。
　　冰月站在不远处看着这两个家伙调情，脸色冷的几乎都冻死一切！原来这个叫林默然的家伙居然和这妖女是这种关系，她原本以为林默然勾结魔界呢，而且她竟然还对自己的师父有那份情愫......真是大逆不道！不过奇怪的是，那个莫雪灵貌似也没有太大反对的样子，真不知道这莫雪灵是怎么教徒弟的。
　　“真是一对狗女女！”冰月暗自呸了一口。
　　“冰教主，你的脸色怎么这么难看啊？”默然才发现，那个冰冷的女子还站在自己不远处看着自己，于是连忙推开楚若璇的暧昧举动。
　　如今师父和师姐都走了，自己也要离开这里了，于是上前跟冰月告别。“多谢这几日教主的帮助，以后有用得着我林默然的，你尽管开口。”默然大大咧咧的说道。冰月看着默然心里就不舒服，于是回过头说道，“但愿我们不会再见面了，你们走吧。”
　　“仙子哪里的话，我们肯定会再见面的。”默然笑嘻嘻的说道。这冰殇仙子生的好生美丽，不过总是板着脸，这可对皮肤不好，抽空自己要跟她好好传授一些保养皮肤的办法。
　　冰月看到对方盯着自己的脸看，那眼神像极了那种好色之徒一般！当下心中便又一股怒火。不过看到楚若璇还在旁边，于是忍住怒火说道，“林姑娘还是快走吧，你师父好像气的不轻。”说罢便转身回了大殿关上了门。
　　“呵呵，娘子，这冰殇仙子可真有趣，整天板着脸也不怕变老！”默然说完后拉着楚若璇的手说，“娘子，和我一起去仙云谷找师父吧。”
　　楚若璇听到后立马俏脸一沉，撅着嘴不满的说道，“要去你去，我要回魔界了。”说罢便要挣开默然的手。
　　默然见状立马慌了，她一把抱住小魔女的娇躯说道，“小娘子你可不能走，帮帮我吧，我师父万一对我又打又杀的，你可要在我身边保护我。”楚若璇一把拧住她的耳朵，看到默然撕心裂肺的痛叫后，笑着说道，“我告诉你，可别想占我一点便宜，那莫雪灵的事情你最好尽快解决，要不然，你就等着瞧吧。”她说完后便化成一股魔气朝魔界飞去，留下默然一个人捂着耳朵蹲在地上画圈圈！　　
　　莫雪灵回到仙云谷后，把自己关进了仙云山自己的大殿里。她此刻俏脸微怒，一想到那个魔界妖女和默然勾勾搭搭的样子，气就不打出来，更可恶的是，那个家伙竟然还护着她！莫雪灵想到这里，心里一片烦躁，连谷中长老找她都不愿意出来。
　　莫雪灵最后越想越气，最后她径直来到默然住的地方，那个家伙在自己宫殿的旁边搭的一座小木屋，她想把那混蛋的东西全部丢出去，从此再也不让她靠近自己，看她还敢不敢随便招惹其他人！
　　莫雪灵一把推开默然住的房间木门，最后在里面找了半天，竟然发现没有任何东西可以扔的。林默然的小木屋里，除了一张木床加一个破衣柜外，还有最后值钱的也就是一张书桌了。
　　莫雪灵看到书桌上摆放着一些笔墨纸砚之类的东西，她有些诧异，那个家伙貌似不是一个喜欢书画的人，整天不是围着自己撒娇耍痞，要么就是消失不见，她会喜欢书画？莫雪灵走近后才发现一个砚台下压着一副画像。
　　她拿起那副画像仔细端倪起来，画中是一个女子半坐在池塘边，那女子挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是清冷无比。
　　那朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖。莫雪灵秀眉一皱，这画中的女子相貌分明就是自己，只是有些不明白，那个小鬼头是什么时候把自己画上去的？自己好像从来没有注意到。
　　看到那混蛋画出如此完美的自己，莫雪灵漂亮的嘴角不禁露出一丝笑容，脸上的表情也变得温和起来。她有些后悔自己那日对她发脾气，自己要不是那个家伙，恐怕也是凶多吉少，可是一想到对方和那个妖女的关系，心里就忍不住郁闷之极。
　　“灵儿，你在这里啊。”一声熟悉的声音打断了自己的思路。莫雪灵转身看到，那个小鬼头正笑嘻嘻的朝自己扑过来。
　　“灵儿，我好想你啊，你不要生我的气好不好？”默然把脑袋挤到莫雪灵的胸前来回拱着.......
　　原本莫雪灵看到默然突然出现，心想这人还是在乎自己的，心里也有些高兴，可是一想到她对那个妖女或许也是如此，顿时俏脸一沉把她推开。“你来这里干吗？”莫雪灵没好气的看着默然说道。
　　默然嘻嘻的笑着，她四周打望了一下说道，“当然是来找你的，对了，灵儿你在我房中做什么啊？”她说完后看到灵儿手里拿着自己为她画的画像，于是说道，“灵儿，你说这幅画好看吗？”
　　“不好看！”莫雪灵决定不要再给她好脸色，将那幅画塞到她怀里就要离开。
　　可是莫雪灵刚走到门口，就感觉自己的腰被抱住，然后猛然被人抱了起来。“你做什么？快放我下来！”
　　莫雪灵红着脸看着默然微斥道。默然抱着莫雪灵痞痞的说道，“不放，就不放。”她就不信师父能把自己怎么样，哼，师父这么傲娇，那就趁早吃掉算了！
　　莫雪灵看到对方丝毫没有把自己放下来的意思，有些生气了，“我可是你师父，你这样成何体统！”
　　默然看着怀中的美人，她身上散发的香气让自己有些感到呼吸急促。她红着脸看着莫雪灵，眼神似乎也有些狂热，莫雪灵当然知道那代表什么，于是想挣脱她的怀抱。
　　突然莫雪灵感觉眼睛有个什么东西靠近，还没回过神，自己的嘴唇就被默然给含住了。“唔......放开我！”莫雪灵喘着粗气小声嘟囔着。
　　可是林默然哪肯听她的话，她一把将莫雪灵按倒床上，趴在她的身躯上看着她。莫雪灵被她灼热的呼吸弄的紧张不已。一张俏脸红如苹果一般。
　　“灵儿，你真好看！”默然痴痴的说道。
　　“哼，你不许抱我，去抱你的那个妖女去！”莫雪灵侧着头赌气道。                    
　　作者有话要说：　　请大家撒花花，评论哈，能来个长评我最高兴了！


☆、第 23 章

　　呵呵，原来是师父吃醋了！默然在心里暗笑道，不过这样的师父看起来真的好可爱啊。默然看着那张交织着成熟与春情的娇媚容颜就停在自己眼前两寸处，灼热的目光和撩人的体香顿时勾起自己内心狂野的欲望。
　　莫雪灵毕竟从来没受过这些，被那家伙的眼神如此盯着，顷刻间已是呼吸渐乱，轻轻j□j一声，那声音在默然耳中竟是如此动听。只见莫雪灵瞪了一眼对方，然后美眸一闭，朱唇半启，一副任君采摘的娇羞模样。唔，师父这是默许了我咩！
　　默然一股火热倏地从心中窜起，脑袋微微向前一凑，一下子噙住了眼前那嫣红的香唇。莫雪灵身子一颤，腻哼一声，一双藕臂霎时缠上了默然的脖颈，忘情地咂吮起攻进她口中的舌头来。默然当然明白这所蕴含的情意，此起彼伏的娇呼听起来就仿佛仙宫纶音一般。
　　默然的右手慢慢解开了莫雪灵的外衣，顺着后背优美的弧线一路下滑，顺势撕开了她的亵裤。
　　莫雪灵的身子顿时僵硬起来，发烫的俏脸伏在默然胸前怎么也不肯抬起来，默然发现莫雪灵腿间稀疏柔软的一蓬水草贴在自己腿上，水波荡漾，那水草也随波逐流，荡在腿上，痒在心里。
　　燕瘦环肥，若说楚若璇丰若有余柔若无骨，丰腴得让人忍不住想压在她们身上，师父则纤弱得惹人生怜。
　　默然的手滑过纤腰，落在雪臀上，摸起来却有一种青涩的感觉，仿佛手下并不是一个青春正盛的姑娘，倒像是十三四岁未发育成熟的少女一般。
　　默然心中一阵奇异之感，师父的身体真是奇特。与右手的触感截然不同，左手五指几乎陷进了一团雪腻中，那只似乎双手才能握住的雪峰更是滑腻的很，而指尖手心更是传来柔软和弹性完美结合的美妙感觉，上天造化之玄妙，真是不可揣度。
　　莫雪灵觉得自己的身子越来越无力了。不过，酥胸毕竟比香肩敏感得多，她只是娇喘渐急，脸颊火烫。
　　屋子里虽然有些昏暗，可是对方的娇躯默然可是看得清清楚楚，在五指的蹂躏下，莫雪灵傲然的雪峰正变幻出千奇百怪的形状。
　　“灵儿，你的身体真美！” 默然好死不死的说出这句话.......
　　莫雪灵羞赧无语，可搭在默然手上的那只纤手却狠狠拧了一下。默然假意喊痛，右手却向下突然j□j了她的双股之间。
　　莫雪灵如遭电殛，呼吸顿窒，就连心跳似乎都一下子停了下来。她双眼迷离的看着默然，双手想要抗拒，却发现全身酥软无力，只能任由对方蹂躏自己.......
　　默然低下头看到那朵鲜花正含苞待放，轻轻用手抚弄几下，就仿佛春风吹过，倏然绽放起来。莫雪灵羞得脸颊红的不像话，她双眼含泪，小嘴也发出一生抽泣之声，默然还以为把她弄疼了，连忙停了下来。她趴在自己爱人晶莹的耳边说道，
　　“灵儿，是不是弄疼你了？”
　　莫雪灵轻轻的摇了摇头，她双手抱住默然的脖子，将头埋在她的胸前不说话。默然心知肚明，立刻也不折磨她了，只是手腕稍微用力，便触摸到了一层阻碍。默然吻住莫雪灵的红唇，将她的痛感全部封在了里面。 
　　只听莫雪灵发出一阵痛苦之感，眼泪再次留了下来。 随着默然手中的速度加快，莫雪灵口中的疼痛之声也变成了一种动人的娇吟。随着她一口咬在默然的肩膀的动作后，身体彻底的瘫软下去。 
　　莫雪灵躺在默然的身边，绝美的面容明艳如花，凤眼似拢非拢，樱唇挂着幸福满足的笑意，一条修长玉腿露在锦被的外面，看起来香艳无比。
　　默然的体力可比莫雪灵好多了，她目光不由自主地顺着莫雪灵颀长优美的脖颈滑下去，落在巍巍雪丘之上。
　　师父的胸貌似跟那个小妖女比起来要小点呢，默然心里暗暗的做着比较。莫雪灵正蜷在默然的怀里安然恬睡，芬芳甜蜜的气息随着她细长的呼吸萦绕在默然的鼻间。
　　默然悄悄走下床，看到那白色被单上，留下几朵嫣红的梅花，尚留着淡淡的血腥气。 
　　看到血迹，默然的心里也有些心疼，她在灵儿的额头上吻了几下，将锦被盖好后就轻轻的出去了。
　　默然在外面伸了一个懒腰，感觉自己的腰部有些酸疼。她不禁的有些感叹，这修真也要修房事啊，要不然自己以后可要难过了！ 
　　莫雪灵醒来后，感觉下面疼得要死，看到那抹鲜红之后，俏脸瞬间通红，就这样把自己交给了她，也不知道到底对不对。 
　　下床穿衣服时，双腿酸疼的差点摔倒在地上，莫雪灵不禁有些羞恼，这色狼也太不怜香惜玉，看着自己的洁白的身躯上的吻痕，莫雪灵就想抓住那个混蛋狠狠的教训一顿。 
　　“灵儿，你起来了啊。” 
　　默然正坐在风亭中间喝着茶，看到莫雪灵扶着墙壁走出来，连忙上前过去搀扶。 莫雪灵坐在默然的一边，也不看她，只是静静的看着远处的风景。 默然见她不理自己，还以为刚才欺负她让她生气了，于是腆着脸凑了上去，“灵儿，不生气好不好，我知道刚才手重了一些........” 
　　“你还说！” 莫雪灵听到那句’手重’ 好不容易恢复正常颜色的脸颊又红了起来。 
　　“呃，那我不说了。” 默然将她的小手攥在自己的手心里说道，“灵儿，我和楚若璇的事，你不要在意好吗？” 
　　听到楚若璇三个字，莫雪灵好看的眉头皱了起来，她板着脸看着默然说道，“那个楚若璇是魔界之人，而你是修真界的，你可知道，她是我们的死敌，如今你却和她纠缠不清，你当真想要看着仙云谷彻底在修真界消失吗？” 
　　莫雪灵的担心不是没有道理，她不清楚那个楚若璇对默然到底是一种什么样的感情，在她看来，那种妖冶的女子应该不是那种轻易付出真感情的女人。 
　　默然听灵儿的口气很认真，当下也不嬉皮笑脸了，她说道，“灵儿，有那么严重吗？什么叫仙云谷消失？死敌难道就不能变成朋友吗？”
　　莫雪灵看到默然一脸迷惑的样子，苦笑道，“朋友？仙魔之间自古以后就是水火不相容，先不说魔界到底是不是有什么阴谋，单单那些其他修真门派就不会放过我们。”
　　“管他们什么事！” 一想到灵儿说的其他门派，默然就联想到了昊天教和破魂教，那日的仇恨依然在她心中留下一道不可磨灭的记忆。
　　什么名门大派，都是一些利欲熏天阴险狡诈之辈。 莫雪灵看到默然一脸不屑的样子，摇了摇头说道，“然儿，事情不是你想的那么简单，那日你在昊天教的所作所为，已经流传出去，外界都说你和魔界妖女联手攻击修真界，幸好那昊天教名声也不好，所以才未牵扯到仙云谷，如今你身上又有绝世宝物，我担心.......”
　　莫雪灵还未说完，就被默然打断了，
　　“ 谁要敢假借着和魔教勾结的事情来夺我宝物，我定让他们有来无回！灵儿你放心，我是不会让外界伤害你伤害仙云谷的。” 默然说的认真，莫雪灵也心知这孩子平时嘻嘻哈哈的，但是真遇到不平事那是跟小老虎一般。 
　　不过还有一件事让莫雪灵感到头疼，那就是和对方的关系如何让别人正视，女子相恋自古以来都是冒天下之大不韪，更是为修真界所认为是有伤风俗。
　　甚至有些修真人士因为同性相爱，在经历天劫之时，竟然遭受了比别人更猛烈的雷劫。由此可见，她们两人所冒的风险是多么大。 而这个小色狼则是一副了呵呵的样子，丝毫不见她有任何的焦急和担忧。
　　“灵儿，我以后就叫你这个了，好不好？” 
　　默然抱住莫雪灵说道。 莫雪灵低下头轻轻的说，“如果没有外人在场，你这样喊当然没事，但是有其他人在，你还是喊我师父比较好，省的引起不必要的麻烦。” 默然听到后，心中有些不快，自己娶媳妇，管别人什么事？难道自己看不惯的事情就不允许别人去做了，真是没道理。
　　可是她担心莫雪灵不快，当下也没说出来。 其实让默然担心的不是别的门派上门捣乱，而是那个古怪精灵的小妖女，还不知道那小妮子在魔界干什么呢，一连几日没见她，竟然心里起了些些思念之情。 
　　“怎么？想你那个小美女了？” 莫雪灵见默然心不在焉的样子，立刻就猜出了她心里在想什么。  “唉，是啊，灵儿你不知道那个小妮子多可恶，那日要不是.......” 趁着机会，默然干脆将自己与楚若璇的纠缠如何产生的缘由全部说了出来。 
　　“所以.......灵儿你看，我也是被逼的啊！” 
　　默然说完后看到莫雪灵的脸色有些阴沉，心知她的心里还是有些不舒服的。于是搂住她的肩膀柔声说道，“灵儿，你放心，如果那楚若璇真的是利用我，或者是想从我身上得到什么，那我就不要她，如果她真心对我，你看.......” 
　　莫雪灵瞪了她一眼，这色狼果真是贼心不死！妄图想要两女兼收......看来自己真的不能对她太好，谁知到她到最后还会招惹上谁。
　　莫雪灵推开默然，朝自己的房间里走去，默然赶紧跟了过去，可以跟着灵儿走到门口时，却被她拒之门外。 
　　“灵儿，你别不理我啊，我知道我错了！” 默然在门外喊道。  “哼，这段时间我不想见到你，你自己好好想想吧。” 
　　“唔，我想好了。”  “想好了什么？”  “我让你做大，让她做小，好不好！”  “你给我去死！” 莫雪灵顿时也不顾自己的形象，直接拿着一个花瓶朝门上砸去，这混蛋真是讨厌至极，还什么学凡人那样做大做小！想都不要想。                      
　　作者有话要说：　　


☆、第 24 章

　　一连三天，默然发现灵儿好像是真的生气了，自己去叫她也不理踩，好不容易整出来的饭菜，她也不吃。默然最受不了别人和她打冷战了，这师父明显是在纠结她和楚若璇的关系。
　　好吧，她最后决定去找楚若璇，那个古怪精灵的小妮子应该有办法帮自己解决眼前的困境。
　　冰殇殿的大堂内，一位身穿白色长袍的女子坐在椅子上，她的面前有几个男女正在不停的说着什么。
　　“冰教主，那日的情形你最熟悉，那莫雪灵到底是不是和魔界有牵连？”一个身穿青色长袍的男子说道，他的面容虽然俊秀，但是眼神里却闪现出一丝阴狠。
　　他刚刚说完，其他几个人也纷纷附和。
　　“这个仙云谷胆子也太大了，上次灭掉昊天教我就觉得奇怪，凭她一个小小的仙云谷有何本事，一定是跟魔界妖人联合想要吞灭我们其余门派。”另一个身材看起来有些肥胖的男子发表自己的看法。
　　冰月看着这几个人，眼神里闪出一丝嫌恶之感，她站起来说道，“那日本座虽然在场，但是并没有看到魔界之人出现，莫雪灵和魔界勾结之事那也是江湖上的传闻，算不得真相。唯一的真相就是昊天教勾结破魂教袭击莫雪灵和本座，最后却被仙云谷找上门落得个灭教下场。”
　　那个小白脸不信，他打着折扇笑着说，“冰教主开玩笑呢？那昊天教教主朱雨的修为已是大乘中期，我敢问，这世上有谁能杀的了他？仙云谷莫雪灵的弟子？恐怕连昊天教的大门都进不去吧。”
　　“那朱雨的实力我是见过，我敢说，除了魔界魔尊手里有一把据说是上古时期的诛神枪能杀的了他，其他谁也不是他对手。”肥胖男子附和道。
　　冰月明白，这些人很明显就是想把罪责强加在仙云谷，所谓欲加之罪何患无辞！至于他们为何非要指责仙云谷，那自己也就不知道了。
　　那日自己在昊天教亲眼所看，是那个林默然祭出一把很奇特的飞剑将昊天教全部绞杀，至于那个她身边的那个老道，修为是高深莫测，但是也不像是魔界之人。可是自己一张嘴也说不过这些人。
　　冰月虽看不惯那个叫林默然的，看自己总是色眯眯的眼神，也看不惯她和女子竟然生出那种感情，但是毕竟她救过自己，那天要不是林默然出手，自己恐怕也难以保全性命。
　　只是这些人步步紧逼，非要自己带着他们前去质询仙云谷，她冰殇殿势力弱小，自己修为又是最低的一个，她实在不想得罪眼前的这些人。
　　“各位掌门，我想事情还是查清楚一点好吧，如果这样贸然前去，万一冤枉了她们........”
　　冰月还未说完，那个小白脸就打断了她的话。“如果仙云谷真的是被冤枉的，那我们这些修真大派的掌门前去询问一下，那也没什么不可，心里没鬼，怕什么呢。”
　　就在修真界各大门派聚集在一起准备想找仙云谷的麻烦时，默然却偷偷潜入了魔界。几天没见那个小娘子，心里真的想的紧。
　　楚若璇此时正在重新恢复上次魔界叛乱所造成的损失，这几天也是累的有些身心交瘁。
　　默然悄悄溜到白骨大殿处，可能有人会想，那些巡逻的魔界卫兵为何没有阻拦她？林默然还以为自己运气好，没有碰到巡逻的卫兵，其实她哪里知道，楚若璇早就跟下面打好了招呼了，要不然，凭借她一个小小的分神期修为的，早就被踩成泥了。
　　楚若璇坐在自己房间中，正在仔细看着一本厚厚的古籍。默然悄悄走了过去，刚想给她来个惊喜，就听见对方开口说，“既然来了，就别鬼鬼祟祟的。”
　　“哇，小娘子你察觉到了？真厉害！”默然笑嘻嘻的上前抱住她的肩膀说道。楚若璇有些撇嘴，就她那点修为想躲过自己的灵力探查。
　　“你来这里干吗？”楚若璇没好气的看着她说道。默然抱住她的脖子依附在她胸前说道，“我好想小娘子，你都不想我啊！”那幽怨的声音让楚若璇满脸黑线！这家伙撒娇耍嗲也不知道跟谁学的。虽然如此，但是她还是没有推开对方的怀抱。
　　“小娘子，你的脸色怎么变差了？”默然发现楚若璇的神色有些疲惫，几天不见，好像比以前又瘦了一些。
　　“没什么，事情太多了，有些忙。”楚若璇淡淡的说道。“哎，小娘子，事业重要，身体更重要啊，千万别把身体弄垮了，这样，我这几天就在你这里住下了，我要好好的把你的身体给补上来。”
　　默然说完后就听见楚若璇轻轻一笑，“谁要你照顾，去找你的师父吧，快走。”说完就要推开她。楚若璇心想，这厮哪有这么好心，好照顾我，定是在莫雪灵跟前吃瘪了，所以才跑过来的，想到这里，她就有一种想打人的冲动！
　　“你别胡来！”楚若璇的双手刚想推开她，就被对方一把搂住，然后就往床上抱，她有些气恼，双颊粉红的呵斥对方，这人又开始不正经了。
　　“嘻嘻，娘子，你好漂亮啊。”看着楚若璇面若桃花，默然的小心肝又有些心动起来。这小娘子生的好生妖娆啊，看到一次就好想把她吃掉。
　　楚若璇无法挣开，只好闭着眼不去看她。默然看着楚若璇那娇艳欲滴的俏脸横在我眼前，顿时春心大动，一口噙住了她鲜红的樱唇。
　　楚若璇“嘤咛”一声，身子一下子绷紧起来。连呼吸都停了下来。默然在她柔软乾燥的唇上轻啜了几下，对方的身子在微微的发抖，鼻里也发出急促的呼吸声。这小妖女平时看起来那么妖娆，可是正要动起真格来，却显得如此柔弱害羞，真是奇事一件！
　　默然双手慢慢解开她的长袍，露出了一件水粉色的肚兜，那肚兜上绣着的一对莲花正被双峰托起，煞是醒目；□在外的一截浑圆肩头的雪白肌肤早变成了粉红色，楚若璇那对撩人的眼睛也羞得下知该往哪儿放，最后落在了自己鼻尖上。
　　默然用鼻尖在她那小巧的琼鼻上来回摩挲，最后感受到了对方灼热的气息，这才解开那件可爱至极的内衣。
　　“璇儿的身体真好看！”默然在心里感叹这副如玉般的娇躯。双手刚触摸一点，就察觉身下的人一阵慌乱。默然轻轻的在楚若璇的耳边亲昵的说道，“小娘子，还紧张呢？又不是第一次了。”
　　楚若璇刚好被她这番动作弄得紧张至极，现在又听她如此这么说，心里便有些气恼和娇羞，当下就要推开压在她身上的恶人。
　　可是默然却没有给她这个机会，她的手温柔的抚摸上楚若璇那白如凝脂的玉腿内侧，惹得那具娇躯又是瘫软下来。
　　“混蛋！磨叽什么呢？再磨蹭就滚蛋........”楚若璇说完便一口咬住漠然的肩膀。“嘶.......”这小妮子果然暴力的很，看来自己是不能对她太温柔了，于是右手迅速探进了那令自己驰往的幽谷。
　　“恩啊……”楚若璇紧咬着唇，可是羞人的娇吟还是从其中展露了出来，她立刻低下头去，把脸深藏起来，不想让人看到她此刻的羞样。
　　听到这小妮子诱人的□，默然的心也一下子变得更加火热起来。看到对方那娇俏红软，带着一丝情动的俏脸，默然于是加快了手中的动作。
　　“啊。”又一声□，因为这个时候，她的手也摸到了楚若璇的雪峰上，她伸出两根手指轻轻的捏了一下。唇也吻到了她的耳根，轻微的哈着热气，楚若璇曼妙的身体微微的扭动着，想摆脱这个窘境。
　　“呜呜，不要……”楚若璇被对方一阵阵的动作，弄得身体一波又一波的汹涌之感直朝自己扑来，口中也忍不住娇吟起来，她想让默然停下来，但是自己的身体好像又渴望着对方不要停下来。在这无端的刺激中，楚若璇洒下了片片清泪，像溪水一样，打湿了她美丽的脸，让她现在看着无比的可怜，也无比的柔弱。
　　“小妖女，以后敢不敢再和我作对了？”默然坏笑着停住自己手中的动作，看着对方。楚若璇顿时觉得一股巨大的失落感用在心头，她睁着含泪的双眼不解的看着默然。
　　“以后你不准吃我和莫雪灵的醋，知道不？”
　　“可恶！”楚若璇一阵恼怒，这人竟敢在这个时候威胁自己，于是她一把揪住那人的腰部嫩肉，一阵猛掐，。
　　只见默然发出一阵怪叫，“好你个小妮子，看我不好好收拾你！”说完后她的手指再一次的猛烈运动起来。“不要......啊.....。”楚若璇再一次被一阵阵感觉弄的几乎丧失了神智，直到自己彻底晕了过去。
　　默然醒来后才发现自己不知道睡了多久，
　　‘高强度’的运动让自己疲惫不已，看见床上楚若璇那那绝美的身体蜷缩着，晶莹洁白的肌肤上还是未全消的红潮，“这小娘子是太娇弱了，还是自己太禽兽了了呢？”
　　默然的右手还有些颤抖，她慢慢的靠近那副娇躯，轻轻的摩挲着楚若璇的身体，顺着她滑腻的肌肤，轻抚着她那挺拔的山峰，楚若璇已经晕过去了，可是还是轻轻的哼着“不要”。
　　那娇弱懒庸的样子，让默然忍不住又一次把她压在了身下，没多久房间里又响起楚若璇动听的娇吟声。
　　楚若璇醒来时，发现那个色狼还睡在自己身边，一双狼手也放在自己那敏感的地方。
　　“你这个混蛋！”楚若璇看着自己满身的红痕小声骂道，这色狼也太不知节制了，昨晚不知道要了自己几次，现在自己整个身体都疼死了。一想到昨晚的‘欢好’她的俏脸就一阵发热。如今这家伙竟然还睡的跟死猪一样，真是岂有此理！
　　“啊！娘子你干嘛又掐我。”
　　默然的腰间感到一阵巨疼，这才醒来，看到楚若璇俏脸红红的看着自己，那表情带着极大的羞恼。
　　“你这个混蛋，你看我把我作贱成什么样了！”说完便上去一阵捶打，直打的默然差点吐血而亡。
　　等楚若璇发泄完了，默然也躺在床上奄奄一息了.......只听见默然艰难的小声说道，“娘子，你为何每次都是这么暴力？哎呦，打死我了！”                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 25 章

　　“哼，谁让你欺负我的，我告诉你，你欺负我一次我就打你一次。”楚若璇昂着头说道。不过当她看到默然的腰部被自己掐的青紫一片，心里当下也是有些心疼了，她轻轻的用手抚住那片青紫，动作也十分的轻柔。“疼吗？来，我帮你揉揉。”
　　默然看到这小娘子又展现出这么一副姿态来，心里很是怀疑，她是不是有双重人格！这姿态怎么会转换的这么快？当然，这个疑问默然还是决定烂在肚子里算了。
　　“对了，你不去陪你师父，跑我这里来聊天吗？”楚若璇边揉边说道。
　　“唔，不是的，师父不理我了，我好无聊就来找你。”默然委屈的说道
　　“原来是这样，那么如果莫雪灵理你，你是不是就不来了？”楚若璇的话音阴沉下来。默然听到对方这句话有另一层意思的，立马紧张起来......这人不会又来了吧！她颤颤巍巍的说道，“不是这样的，就算师父理我，我也是要来找你的，毕竟你是我娘子。”
　　“相公这么说，奴家真是好感动。”，楚若璇娇媚的笑道。
　　呃！默然被她这么一句相公、奴家的给弄的心里一阵发汗！看来自己猜的没错，这妖女就是有双重人格！
　　“那相公，你以后就留在我这里好不，不要去找那个什么莫雪灵了。”
　　楚若璇趴在默然的身上小声说道，那口气活像是一个幽怨的小妻子在规劝自己出轨的丈夫一般。默然不敢说话，只是愣愣的看着楚若璇，这小娘子是怎么了？
　　看到默然不语，楚若璇的手中的力道加重了一些.....默然一阵龇牙咧嘴！“相公怎么不说话，是不是不愿意？”
　　默然心里有些担忧，谁知到这小妖女发起疯来会把自己修理成什么样子！唉，果然还是师父最温柔了，她在心里一阵感叹道。
　　默然半坐了起来，将楚若璇抱在怀里柔声说道，“小娘子，我师父是一个很好相处的人，所以你不怕将来被她欺负，而且师父已经是我的人了。”
　　默然的话刚说完，楚若璇便脸色一暗，她将默然按在床上恶狠狠的说道，“好个禽兽！，连自己的师父都不放过，看我怎么收拾你.......”话音刚落，就听见身下的人发出一声凄惨的叫声......
　　就在默然和楚若璇两人在魔界闹得欢腾的时候，仙云谷此刻却迎来了一场劫难。
　　以云顶宫为首的其他四个大门派全部来到仙云谷，目的就是为了要证实仙云谷和魔界勾结一事。冰殇殿的教主冰月也不得不参加这场‘公审’大会。
　　莫雪灵正在自己殿内整理谷中事务，突然接到长老急报后，便立刻赶到谷中入口处。
　　莫雪灵刚来到那里，便看到云顶宫教主和其他三位门派掌门都来了，还有那个站在后面的冰殇殿教主冰月。莫雪灵感到有些奇怪，这些人没有自己的邀请，怎么一下子都来了？
　　莫雪灵暗自让谷中弟子做好准备，便迎了上去。
　　“各位掌门，何故来我仙云谷？”莫雪灵轻笑着说道。这些人看样子来者不善，定是出了什么事了。
　　“莫谷主，我们四大门派来到贵谷，不是别事，正是为了想要一个答案。”那云顶宫教主开口了，那人正是前不久在冰殇殿带头要各门派前往仙云谷的那个小白脸。
　　“听说前不久昊天教被灭门了，有人说是贵谷做的，不过也有人听说，好像当天看到了魔界中人也在，我想莫谷主是不是.......”那小白脸说完，拉开折扇故作神秘的看着莫雪灵。
　　莫雪灵似乎有些明白了，今天这些人就是来找麻烦的而已，只是开场话说的好听罢了。
　　不过面对这么多门派，她也不好发火，只好依旧笑脸说道，“不知道云顶宫教主是怎么得知这个消息的？你难道相信那些江湖传言？”
　　那小白脸有些语塞，其实那些关于莫雪灵和魔界的事，他也是道听途所，毕竟事态发生的太突然，那日在场除了冰殇殿教主冰月外，身边几位其他教主都不知情。只不过他今天来此，最大的事情并不是为了莫雪灵与魔界勾结的事情，而是另有别的目的。
　　只见那小白脸笑着说道，“莫谷主严重了，其实我们作为修真界的大门派，那魔界一直想要消灭我们，为了自身的安全，谨慎一点也是好的。”接着他看了看身后的冰月，眼神的意思是让她出来说，自己毕竟那日不在场，再怎么说也说不出来什么。
　　冰月有些难堪，她其实根本不想来趟这趟浑水，只是架不住其他掌门的劝说，现在那云顶宫教主又把这样的事丢给自己，足看出那人的不安好心。
　　冰月看着周围的人都看着她，当下也皱了皱眉上前说，“那日昊天教有错在先，更是动用邪术想要吸取莫谷主的灵气，这点本教主是亲眼所见，至于那朱雨被杀，那也是咎由自取，莫谷主跟魔界到底有什么关系，那我也什么都没看见。”
　　“冰教主，你这话是什么意思！”一个肥胖男子不满的说道，“那日我们不是说好了吗？要.......”
　　他后半句没说完就被那小白脸用扇子打了一下。肥胖男子认识到自己差点漏了陷，于是黑着脸看着冰月。
　　莫雪灵看到那几个掌门一唱一和的，很明显就是来找茬的，自古以来，修真界互相攻击互相吞噬的事情太多了，亏得他们还把这种事做的如此正大光明的样子。最让莫雪灵感到恶心的是那个云顶宫教主的目光不住在自己脸上打量着什么。
　　“莫谷主，我们今天来不是要来你这里捣乱的，只是事关修真界安危，我听说，你们谷里有个叫林默然的，对不对？”另一个男子说道，
　　莫雪灵听到对方说出默然的名字，心里当下便有些紧张。那家伙和魔界的楚若璇本来就在一起，如果她们俩的关系被这些人得知，那么自己必定难堵众口。
　　后来这一帮人乱哄哄的，但是所问的问题只有一个，就是让林默然出来接受各门派掌门的质询。
　　“不好意思，我那个徒弟天生顽劣，所以这几天不在谷中，各位有什么事情就问我吧。”莫雪灵的脸色已经非常难看，这些人步步紧逼，已经让自己感到厌烦起来。
　　“莫谷主，你仙云谷也是大派，我们只是想见见你那个徒弟罢了，你为何如此推诿，莫非........”云顶宫教主说完后，他身后的那些其余门派弟子便纷纷暗自窃语。只有冰月站在一边，她是有些同情莫雪灵，这些人竟然欺负一个女人，真是有些无耻之极，要是碍于对方的面子，恐怕自己早就离开这里了。
　　“各位掌门，我仙云谷从来没有和魔界来往，至于我的徒弟林默然，断然不会去做那种事，即使有，那也是我们仙云谷的家事，就用不着各位前来主持公正了。”莫雪灵的言下之意就是，即使默然和魔界有关系，那也是仙云谷自己的事情，轮不到外人来插手。
　　听到这句话，那小白脸的脸色有些不好看了，他收回扇子严肃的说道，“莫谷主此言不确，这怎么是你仙云谷的家事呢？自古以来正邪不两立，万一你那徒弟利用仙云谷作为跳板，让魔界有机可趁，那我们岂不是很危险？”
　　他说完还转过身对身后的其他掌门煽风点火道，“各位掌门，我今天所说的都是为了整个修真界安危，而且那昊天教教主恐怕也是死得有些蹊跷吧？”莫雪灵一听到对方说出这番话，立刻就火大。
　　“那朱雨用计将我困住，妄图吸取我的灵力，要不是我的徒弟赶到，我恐怕早就魂飞魄散了，如今你却满口胡说，说什么朱雨死的蹊跷！呵，我告诉你，我现在唯一后悔的就是没能亲手杀了那个狗贼！”
　　莫雪灵说完后看着那小白脸继续说道，“我现在不想和你们废话了，各位请便吧！”
　　那白面书生被莫雪灵如此一说，脸上难看的很，他没想到这莫雪灵会是如此大的反应，不过正好，动怒就好办，他还怕莫雪灵不动怒呢，于是他笑着说道，
　　“莫谷主怎么如此大的火气？我等今天来只是想证实一下那些传闻到底是真是假，你如此态度，恐怕难以有些服众吧？”
　　“废什么话，想要灭我仙云谷就直说！”莫雪灵也不顾在自己弟子面前的形象了，她说完后直接动用灵气摆出一副攻击的架势。其他仙云谷弟子也满脸的戒备之色。那小白脸也不气，而是对身后那些门派掌门说道，“各位看到了吧，我刚才只是随便问了几句，这莫谷主就是如此大的反应，这里面的内情恐怕就不用我说了吧。”
　　“莫雪灵，你纵容徒弟勾结魔界，到底是何居心？”那个肥胖男子立刻喊道。现场只有冰月和另一位门派教主比较克制，并未有什么过激的行动，那冰月看到事态变得有些失控，心里也是抱着想要帮莫雪灵一把，于是她上前挡在莫雪灵和云顶宫教主面前说，
　　“各位请勿动怒，这里面一定有什么误会，可莫要被那些谣言伤了和气，如果打起来，恐怕得益的只能是魔界了。”
　　“误会，如果不像传言说的那样，莫谷主为何不敢让她那徒弟来见我们，我看是心里有鬼吧！”那小白脸步步紧逼，他就是要激起莫雪灵的怒火。只是让他不悦的是，这冰月太不识相了，竟然屡次帮对方说话。
　　“我都说了，我徒弟出谷未归，再说了，这件事与她一个三代弟子有何相干？”莫雪灵看着那一脸不善的云顶宫教主，心知今天可能免不了要一场大战了。
　　“师父怎么如此说？那朱雨是我斩杀，怎么能说与我不相关？”一声清丽之声突然传来。
　　众人纷纷抬起头想找到刚才这声音的来源。
　　只见一名身穿白袍的少女从天而降，落到莫雪灵身边握住她的手说道，“师父，怎么发这么大的火啊？咦，这些人是干嘛的？”
　　来人正是默然，被小妖女‘虐待’了几天后，她终于跑了出来，不过一回谷就发现这谷中怎么到处都是其他门派的人，还有那些人的表情似乎都不太好，灵儿的脸上也泛着阵阵杀气，几天不来，师父要跟人打架吗？
　　“与你无关，你退后。”莫雪灵冷冷的说道，她今天就要看看，这些人到底有多么不讲理。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 26 章

　　可是默然却跟没有听到她的话一般径直走到那些人面前说，“你们这么多人来这里干吗？我师父有邀请你们吗？”
　　她的话音显得很张狂，众人一听便暗自佩服，这么一个分神期修为的人敢和那些掌门如此讲话。
　　那云顶宫掌门阴着脸看着这个不速之客，心里当下就猜到这个人就是那个林默然了。“你就是林默然？”他问道。默然盯着这个看起来很像小白脸的男人说道。“没错，我就是林默然，你们这么多人来仙云谷干吗？”
　　“放肆！一个分神期的小丫头竟然.....”那肥胖男子还没说完就被那小白脸挡了一下，“李兄别动怒，让我来问问她。”
　　那小白脸看着默然道，“废话我也不多说了，你是不是和魔界有什么关系？”
　　“呵呵，魔界？那里我熟，经常去啊。”默然不以为然的笑着说道，她就是要看看这帮人能搞出什么幺蛾子。
　　“大家听到了，这可不是我瞎说的。”小白脸听到对方的话音后，面带微笑的对身后其他们派说道。
　　“莫谷主，我想你应该给我们一个交代吧？”
　　“对啊，仙云谷怎么能跟魔界有关联？”“这也太不像话了！”其他大小门派纷纷嚷道。莫雪灵此刻脸色极为难看，今天这件事情，恐怕是难以收场了。
　　“林默然虽是我徒弟，她和魔界有没有关系，我也管不着，但是我可以明确告诉大家，我们仙云谷是不会对你们任何门派造成威胁的。”
　　默然回过头对莫雪灵露出一个笑脸，自己的娘子果然是护着自己的。其他众人也纷纷觉得莫雪灵此话明显是包庇林默然，于是纷纷指责她。
　　”住嘴！”林默然觉得眼前这些人明显是吃饱撑着的没事找事。“我今天就想看看，你们到底今天想怎么样！”赶在老娘面前惹事！活腻歪了是吗？
　　那肥胖男子脾气大，看到林默然一副嚣张的样子，顿时就要动手，他就不信，一个小小的分神期小丫头能有什么本事。
　　看到对方动手，莫雪灵也上前护住林默然，一股股仙气顿时从体内涌出，周围那些人纷纷后退，那小白脸教主也退到一旁，他可不想现在动手，只是想坐山观虎斗罢了。那肥胖男子也是渡劫后期的修为，散发出来的灵气不是林默然能够抵挡的，要不是莫雪灵发出的一道灵力挡住了那男子的灵气，恐怕默然就危险了。
　　“靠！敢打你姑奶奶！”林默然大怒，当即就要祭出诛仙剑，不过这时她才想到，那诛仙剑上次在昊天教诛杀朱雨等人时，被自己后来放到了楚若璇那里，现在回去取已经来不及了。而如今老葫芦又不在。师父虽然比那胖子修为高一截，但是他身后那些其他掌门个个都是虎视眈眈的样子......
　　默然在莫雪灵耳边说了一句话，然后便飞身前往自己在仙云山的住所。
　　那胖子看对方要逃，立刻要准备截住她，不过还没等截住就被莫雪灵拦了下来。默然回到自己的住所，是要找其他三柄神剑，她拿着三柄飞剑看了看，也不知道它们是否像诛仙剑那样，用自己的血可以祭出来。
　　不过事态紧急，她也来不及多想了。等她重新回到谷口时，莫雪灵已经将那男子打飞了出去。
　　云顶宫教主见他落败，当下也跟身后的人使了一个眼色后便走了上去，“莫谷主好身手，不愧是大乘前期的高手，就让我来领教下。”说完便祭出飞剑和莫雪灵缠斗起来。
　　两名大乘前期的修真之人大战，这在修真界可是不多见，那些闻讯赶来的其他小门派都祭出飞剑躲在远处观看，离近了反倒不敢了，担心那灵气会伤到对自己。
　　同样都是大乘期，那么实力便不分上下。那小白脸也心知靠自己一个人是很难取胜，于是大声喊道，
　　“还不上前帮忙。”话音刚落，就看到一位身穿青色长跑的男子冲了上来。冰月在一边用灵力探查，那突然出现的男子是天宇门的掌门，修为竟然也达到了大乘前期，两名大乘前期的修士对一个，她心知莫雪灵坚持不了多久了，那个林默然到底是去做什么了？跑了是吗？
　　那天在昊天教看对方祭出的惊天威力的灵宝，对方怎么没拿出来？就在冰月犹豫要不要上前劝阻时，发现那林默然踏着飞剑摇摇晃晃的跑来了，怀里似乎抱着什么东西。
　　莫雪灵以一敌二，灵力消耗的很快，符咒和护盾的威力也越来越小，自己的那些弟子长老修为又不够，不能近前帮助自己。就在莫雪灵快要绝望的时候，就听见自己上空传来一阵轰鸣，声势之大，让缠斗的三人纷纷抬头望去。
　　只见不远处的上空，默然怀里抱着三柄飞剑，嘴里不知道说些什么。那小白脸教主还以为她要祭出什么宝贝，连忙架起护盾满脸紧张的看着对方。
　　这三柄神剑也不知道怎么回事，默然又是喊咒又是用鲜血滴在剑身上，都是毫无反应，折腾了半天，那青袍男子耐不住性子，冲了上去就要拿住她。
　　莫雪灵连忙上前阻止，却被那小白脸缠住。
　　就在默然还在折腾那几把剑时，青袍男子转瞬来到默然眼前，当下打出一掌，默然吓了一跳，立刻祭出护盾防御，可是凭她一个分神期的护盾怎么能挡住渡劫期高手的灵气。
　　笼罩在林默然身上的护盾瞬间就被击碎，默然吓得出于本能的举起其中一把神剑挡在自己身前。强大的灵力击中那柄剑的剑身却如同泥牛入海般的没有什么反应。
　　青袍男子看到后，心里有些奇怪，自己刚才这一掌，非大乘期高手不能抵挡，那把看起来平常至极的飞剑怎么能把自己的灵力给吸收掉？真是怪事一件！就在他重新运起灵力攻击时，就看见远方红光一闪，刹那间，一股毁灭之气扑面而来，青袍男子感受到了那股强烈压力，连忙祭起护盾闪到了一边。
　　在周围观看的那些人也纷纷被这道红光散发出来的杀气给惊呆了，从未有修真至宝能有如此浩瀚的杀气。
　　默然一看远处那红光，就知道定是那诛仙剑感应到了其他三柄飞剑的气息，于是不知道从什么地方跑来，这仙剑虽是厉害，但是却无法控制，只要现场有灵气高深者，立刻被诛杀，绝对不带还价的。
　　所以默然心知此物厉害，连忙朝莫雪灵大喊，让她暂时不要使用灵力。莫雪灵也知道这宝贝的厉害，她一掌打退那云顶宫教主，自己则是迅速飞到了地面上，隐去自己的灵气。
　　那小白脸教主也有些惊恐，迎面扑来的杀气，竟然让他这个大乘前期修为的人感到无法抵抗。
　　默然连忙叫莫雪灵带着其他谷中弟子退到远处，那诛仙剑的杀气好像有范围的，只要不进入那杀气范围便没事。
　　冰月自是见过这诛仙剑的神威，她看到红光闪烁，心知有异物靠近，早就领着自己的门人和仙云谷众人一起退了开来。
　　那诛仙剑是何等灵物，只见它剑身红光射到其他三柄飞剑身上，那三柄飞剑纷纷剧烈抖动起来，接着众人就看到青、紫、蓝三道剑气直冲云霄，那剑气竟然长达数千丈，和那道红光纠缠在一起。
　　顿时，整个天地间似乎都在颤抖，那无尽杀戮之色直冲鸿蒙之天，一些修为低的直接抵挡不住从天上掉了下来。
　　默然和其他人躲在远处，都感受到了一股不可抗拒的气息，元神也都感到压迫感。
　　“默然，你做什么了？”莫雪灵看到此景后，心中惊讶之情可想而知，她是要把那些来捣乱的门派全部诛杀吗？
　　“哼，灵儿，你放心，我只是来吓吓他们而已，只要他们不靠近，那剑气就不会伤到他们的。”话虽然这么说，可是她看着那四道剑气同时爆发，心里也是害怕的紧，毕竟她不知道这四柄仙剑同时祭出，会有什么后果。
　　那小白脸教主看到那股剑气后，立刻就明白了那朱雨是何等修为，竟然会被林默然那个小丫头斩杀，原来问题就出在这些弥漫着漫天杀气的飞剑身上。想他的门派里也不乏宝物，可是跟这些一比，简直就是玩具一般！也不知道那个小丫头是怎么得到这些宝贝的。“哟，这不是冰教主吗？”默然忽然发现仙云谷弟子身边站了许多其他门派的人，仔细一看，竟然看到了那个冰冷的冰殇殿教主也在这里。
　　那冰月教主其实对林默然并不太待见，她的鼻间发出了一声哼声，似乎并不想理她。只是林默然这个大大咧咧的人不顾对方的表情，笑嘻嘻的说道，“冰教主，这些人该不会是你带来的吧？”
　　冰月听闻，身体颤了几下，冷眼看着对方竟然不知道该如何回答，说到底，这些人还是自己带来的，虽有有一些胁迫的意思，但还是让她感到有些难堪。
　　“这件事跟我无关，我也是迫不得已。”冰月说完后就要带着自己的弟子离开仙云谷。可是默然却一把挡在她面前说道，“呵呵，冰教主这就走了，后面的好戏还没开始呢。”
　　冰月见那人一脸嬉皮的样子看着自己，顿时心里就恶心的很，她加重口气说道，“那你想要怎么样？”
　　默然见到这个冷冰冰的美人好像有些生气了，当下也不逗她了，“冰教主，你要如何还报上次的救命之恩呢？”
　　.只见冰月沉着脸低声说道，“我帮你师父恢复好了元神，不就够了？你还想怎么样！”看来这家伙果然不是什么好人，真不知道她会要求自己做什么呢。
　　默然笑着说道，“灵儿恢复元神，是我小娘子的功劳，再说了，你只是提供一下那个破冰窖罢了，这点，就想打发我了？”
　　“你究竟想怎样？”
　　那小白脸教主见到神剑剑气似乎也有一定的杀伤范围，当下便绕过剑气朝默然她们杀了过来。
　　莫雪灵此刻因为前面的缠斗消耗太多的灵气，现在看到对方又冲了过来，连忙运起灵气想要抵抗，那冰月见状，也立刻祭起飞剑挡在了云顶宫教主的面前。
　　“冰教主，你这是何意？”那人见冰月插了上来，连忙收起灵气不解的问道。冰月站在莫雪灵和林默然的前面说道，“仙云谷曾有恩与我，这次我便还她们一个人情。”                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 27 章

　　小白脸教主脸色阴沉，他早就知道这冰月是个靠不住的人，现在又公然的和自己作对。“冰教主，你莫要与这些修真败类有什么牵扯，今天我就要替天行道，你闪开！”
　　“修真败类？我呸！”
　　林默然听到对方出言不逊，立刻大怒道，“你们这些贼人，诬陷栽赃在前，出手伤人在后，如今竟然大言不惭的说什么替天行道，哼，我看你们真的不知道这世上还有羞耻二字！”
　　那小白脸被默然破口大骂，心里一阵恼火，在修真界还没人敢骂他呢。原本看到对方拿出神剑还有一些忌讳，现在看来，那人的修为根本无法催动那些灵宝，如今这莫雪灵灵气消耗大半，那个冰月又是一个渡劫中期的人，在场的没一个是他的对手。
　　“好个野丫头，出言不逊！看我打烂你的嘴！”说完他便运起灵力朝林默然等人攻去。
　　看到师父和冰教主与那小白脸缠斗在一起，默然在后面急的心慌，也怪自己修为不高，无法上前帮忙，又恐让她们分心。那四柄神剑是好东西，可是自己却无法催动，真是急死人了！
　　就在默然找准时机想要偷袭那个小白脸时，突然看到远处有一团黑雾朝这边飞来，同时也挟裹着一股巨大的力量。等待那团黑雾临近后，默然这才看清，来人竟然是楚若璇。
　　救兵来了！默然心中大喜，她连忙飞上天跑到楚若璇的面前，笑嘻嘻的说道，“娘子来的真及时，有人想杀了你的相公呢你快救我啊”说完就往楚若璇的怀中一钻。
　　“呵呵，你不是很有本事吗？我以为你是什么都不会害怕的。”楚若璇的口气有些带着一丝戏谑，这人，到哪里都不消停，跑到自己的魔界去捣乱，然后又在修真界惹事，看今天的情况，又不知道惹到谁了，怎么这么多修为高深的人在仙云谷，有几个她还认识。
　　默然看到莫雪灵有些招架不住，冰月的脸上也露出的汗水，这小白脸的修为果然是高深莫测，加上他身后那帮家伙，看样子楚若璇不出手，恐怕今天的局势就有些危险了。“娘子，你快去帮帮她们吧。”默认请求楚若璇出手。
　　“怎么？心疼你的师父了，你自己的娘子干吗求我帮忙！”楚若璇看到默然你的小脸都急的发白了，于是笑着逗她。
　　默然看到这小妮子还有心思说风凉话，心里也有些不爽了，她说道，“小娘子，那些人非诬陷师父和魔界有来往，如今又要杀我，你就眼睁睁的看着为夫的被他们杀了？”
　　楚若璇却依然媚笑着说道，“我可没看到他们要杀你，修真界内斗，跟我有何相干，我只是保住你的小命就够了，其他人嘛，我没义务去帮忙。”
　　楚若璇说完便拉着默然想走，可是默然却死命不走，嘴里还嚷着，“好吧，你不管是吧，那我就下去跟那些人拼命算了。”
　　说完，默然便祭出飞剑朝那小白脸刺去。楚若璇见状心里有些惊讶，凭她一个分神期的修为，恐怕那些大乘期的修士一个剑气就把她秒掉了，还敢去偷袭？
　　那小白脸与莫雪灵和冰月缠斗正酣，突然发觉身后有一股并不强的灵气朝自己冲来，他立即朝后打出了一拳，看似不经意的一拳，却包含着巨大的力量朝默然飞去。楚若璇见状连忙上前发出一道剑气将那股气体打散。
　　她拉住默然说道，“你不要命了，这点修为还要逞能！”可是默然却不理不睬，“你别管我，师父有什么三长两短，那我也不活了。”
　　楚若璇听得心中大怒，她秀眉一挑道，“哼，那看在你的面子上，我就帮莫雪灵一次，事后我再收拾你！”
　　她说完便举起祭起飞剑加入了战局，那楚若璇也是大乘前期的修为，原本混乱的局势有些一边倒，那小白脸看到楚若璇后面色大惊，
　　“你！你就是那个妖女！”
　　楚若璇看着对方骂道，“妖女总比你这个小白脸好。”当下也不跟他嗦，直接上前和他斗了起来。小白脸招架不过，跟莫雪灵和冰月的交战已经让他有些灵气耗损，现在又来一个和他一样修为的妖女，于是他立即朝后大喊，“还不快帮忙！”
　　他话音刚落，之前一起动手的青袍男子和那个胖子便立即上前将莫雪灵等三人围在中间。
　　那胖子怒道，“莫雪灵，你还有什么话说，你和魔界勾结的事情败露了吧！果然你们都是蛇鼠一窝。”
　　莫雪灵擦了一下脸上的汗珠，她也有些不明白，这楚若璇为何会突然来此，而且还帮自己，难道是那个小鬼头请来的？
　　可是还没等她喘口气，那胖子便朝她攻了过来。楚若璇和那小白脸斗在了一起，而后面加入的两人都是渡劫后期，加上他们之前并没有消耗太多的灵气，导致莫雪灵和冰月再一次的陷入困境。
　　默然在一边就跟一个酱油党一般！站在那里也插手不进，那漫天弥漫的剑气和灵气让她这个分神期的人根本无法冲进去。她不由的有些感慨，要是老葫芦在就好了。
　　“那个老葫芦到底去哪了？有事的时候怎么就玩失踪！果然葫芦最不可靠！”
　　眼看战局越来越对莫雪灵等人不利，默然心里急得很热锅上的蚂蚁一般，突然她感觉身后有人拍了她的肩膀，她立刻反应朝后打去，只是手掌举在半空就停住了。
　　“耶，老葫芦是你！”
　　原来那人正不是别人，就是那个修为高深，经常玩失踪的老葫芦，只见他红光满脸，也不知道到了哪里，脸色似乎比之前看的更好了。
　　只见那老葫芦笑着说，“小丫头，多日不见，怎么一见面就动手了。”默然来不及和他叙旧，只是拉着他的衣袖说道，“老葫芦，那些贼人想害我师父，你快去帮忙啊。”
　　默然此刻心里大喜，有了这个家伙在，就不怕那些贼人能掀起什么风浪来了。“怎么？你又惹出什么事情了？”老葫芦看到另一面几个人斗成一团，于是问道。“我没惹他们，是他们来捣乱的，算了，后面再跟你解释，你快去帮我师父啊，对了，那个楚若璇你也别伤害她。”
　　老葫芦听到后呵呵一笑，然后将默然拉到一边，只见他全身散发出一股强大的灵气，瞬间就将厮打的几人全部分开。惊人的修为，让默然震惊不已。
　　众人还未来得及反应过来，就发现自己的修为元神竟然都被困住，施展不了任何法术，身体也无法动弹。莫雪灵看到一位颇有仙风道骨的老人站在默然旁边，当下就明白那个人估计就是以前和她形影不离的老葫芦了，她悄声对身边的楚若璇和冰月说，“我们千万别动，那个人不是来找我们麻烦的。”
　　那小白脸见自身灵力被困住，就心知这里来了什么不得了的人了，他有些郁闷，为何这仙云谷平时低调的很，也没看出有多大本事，怎么今天又是绝世宝器，又是一些修为高到变态的人出现，真是让他疑惑不已。周围那些看热闹的门派也都纷纷低语着。
　　那胖子的脾气暴躁一些，见到自己被困，立刻大骂道，“那个贼人敢偷袭本教主，给我站住来！”
　　只见老葫芦慢悠悠的飘到两帮人中间问道，“各位都是修真界的一派掌门，如今却不知为何大打出手啊？”那小白脸原就心思慎密，见对方是个老者，看样子也是修为高深，说话的口气也是极为客气，当下也暂时沉默不语。
　　可是那胖子的脾气暴躁的很，他大骂道，“哪里来的老帮菜，敢挡老子的好事。”
　　‘啪’那胖子骂的正欢，脸上就挨了一巴掌，打的是他双眼直冒金星。
　　“小童，这是你祖师爷爷给你的惩罚，看你还敢不敢口吐脏话。”老葫芦的话里带着极高的威严，身上散发的仙气更是让众人难以接近。那胖子脸上挨了一巴掌，刚要再骂，就被那小白脸劝阻道，“李兄休要发怒，快给老前辈赔罪。”
　　他可比那个胖子有眼色多了，立即对老葫芦恭维的说道，“不知是何方仙家，如今将我们几人困住，不知是何道理？”
　　他早就用灵力探查了一下那老者的修为，一般大乘前期的可以探查高出两截的修为，可是他却看不透来人的修为，也就是说，这人的修为已经不是一般的修真者了。传说中修真界有一类修士，自称散仙，而散仙是不属于修真者这一体系的，他是一些修真者在渡劫不成，却又能保住元婴不灭，再通过一种特殊的方法，把元婴修成散仙之体，成就散仙。而散仙是修真界真正无敌的存在！
　　如今看这老者定是那散仙无疑，只是让他不明白的是，这修真界已经有好几千年没见散仙出现了，而且对方为何要为仙云谷出头。老葫芦看着他道，“年轻人，你修为高深，但是却杀心四起，心窍闭塞，老夫劝你一句，不要妄动杀伐，要不然将来渡劫可是很危险的。”
　　那小白脸看着对方也不说话，他心知今天是无法消灭仙云谷了，便不再做言语。只是那胖子貌似还有些不心甘的说道，“前辈何故来掺和修真界的事情，那仙云谷勾结魔界，妄图灭我门派，这是天理不容的事情。”
　　“哦，有这等事？”老葫芦看着林默然自言自语道。默然立即朝老葫芦喊去，“老神仙不要听这些人的话，他们想灭我仙云谷，有诬陷栽赃。”老葫芦哈哈一笑道，“老夫是何等修为，怎么能不明断万里，好了，你们都走吧，回各自的领地修行去，至于那个小丫头的事情我会处理的。”                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 28 章

　　老葫芦的声音带着一股不可抗拒的压力，那小白脸教主还了一个礼后便拽着那不甘心的胖子和青袍男子赶忙离开了。 
　　默然见对方撤走，连忙跑到莫雪灵身边道，“灵儿，你伤着没？” 那口气显得温柔体贴，楚若璇看着冷哼了一声，默然回头看到那小魔女脸色不悦，便笑脸的上前拉住她的手说道，
　　“小娘子不许吃醋哦，不过今天还真是多谢你了。” 
　　楚若璇哼哼的说道，“谢我作何？你们腻歪去吧，我走了！”默然却抓住她的衣袖不让她离开，并且对着她笑嘻嘻的说道，“你好不容易来仙云谷一趟，怎么能这么快就走了。” 
　　莫雪灵见状也说道，“既然魔尊前来，那就到我仙云谷小叙半刻吧。” 其实莫雪灵并不是一个死板的人，看那女人也没有什么恶意，于是也是客气一番。  “好啊，承蒙莫谷主看得起。” 楚若璇笑着说道。  “莫谷主，没有事的话，我就先走了。”冰月觉得自己还是先走的好，省的再看那林默然在她面前秀恩爱，这幅场景让她有些感到难受。  “冰教主，你也到仙云谷休息一下吧，你好像也受伤了。” 莫雪灵看到冰月嘴角似乎有一些血迹。 
　　“不用了，我还是尽快赶回冰殇殿。” 冰月说完后便带着自己的弟子离开这里，默然本想挽留她的，可是看到对方对自己似乎不太待见，于是也没说话了。 
　　“小丫头，事情我帮你摆平了，你可要对我实话实说，你和那魔界小娃娃到底是不是有关系？” 老葫芦坐在椅子上说道。 他怎么看默然好像和那个魔界小娃娃和莫雪灵都是有一种怪异的感情，之前他还警告过对方，不要有这种大逆不道的思想，可是如见看那莫雪灵和楚若璇好像也是那般。 
　　“老神仙，我不骗你，灵儿和璇儿已经是我的人了，任何事情都不能把我们分开。” 默然一脸坚毅的表情说道。 
　　“呵呵，小丫头，你可真胆大，你这种行为可是要遭天谴的，别怪老夫没提醒你，你以后的天劫恐怕会很厉害。” 老葫芦对默然的荒唐行为也不去阻止，只是警告一番。因为他已经是得道的神仙，也不好去管这些红尘中事。 
　　“老神仙，我早就想好了，我自己的事情就让我自己承担。” 默然决心已下，反正自己就要和两位娘子在一起。 
　　“唉，罢了罢了，我看如今是阴阳倒转，真是奇哉怪也。”老葫芦说完便站了起来说，“老夫我也走了，何去何从，你自己看着办吧。” 说完他便踏风而去。只是在风中又留下一句话，
　　“赶快提升修为，如若不然，天劫到来，定是粉身碎骨。”
　　听到老葫芦的警告，默然却依旧不以为然，她乐呵呵的看着两位如花似玉的娘子，心里别提多美了。
　　“相公，你看姐姐的脸色好像不太好呢！” 楚若璇突然开口道，因为她看到莫雪灵似乎对她还是一副冷冰冰的样子，虽然请自己坐一会，但是脸色明显不太友善，换句话说，就是眼神带着一丝敌意。
　　“呃，灵儿，璇儿这次可是救了你我，你不要对她这样子好吗？”默然觉得处理好两个娘子的关系也是大事一件。  “我怎么样了？我可没赶她走吧？” 莫雪灵瞪着默然说道，厮就知道护着这个妖女，让她心里很是不爽。 “嘻嘻，我希望灵儿将来和璇儿能和平共处，那样子该多好。” 默然刚说完就被楚若璇掐住了腰，
　　“呵呵，你这小贼，竟然色胆包天，竟然如此委屈灵儿姐姐，看我不好好收拾你。” 说完便手上一使劲。 随着林默然一声杀猪般的吼叫，莫雪灵觉得这个妖女似乎很有一套对付默然的办法！
　　而且她刚才竟然喊自己什么灵儿姐姐！自己什么时候答应她们两人和好了？看到默然的脸扭曲般的看着自己，莫雪灵也有些好笑，“哼，叫你口无遮拦，活该。” 说完扔下默然拂袖而去。 
　　“灵儿别走啊，救我！” 默然看着远去的背影不住的嘶喊着......
　　“相公，你对你师父可是好得紧啊。” 楚若璇那幽怨的声音再次响起，只是那声音在默然耳中却觉得是一种有些不好的征兆！自己稍有不留神就会落入对方的陷阱。
　　“小娘子，你为何总是这么暴力？我看我用不着多久就会被你打死了......” 默然苦着脸看着楚若璇道。 
　　“哼，相公竟然如此说我！我还不是为了你，你没看到你师父看到我就摆出一副臭脸，连请我来歇息都是一副不情不愿的，你......我！” 楚若璇越说越委屈，她自己堂堂魔尊，什么时候受得过这个！于是当下便哭了起来。 
　　一看到小妖女哭，默然就慌神了，这小魔女怎么是喜怒无常啊，但是自己对她也是有些愧疚，明知自己喜欢的人身边还有另外一个女人，任谁也有些委屈，也难怪楚若璇三番两次的对自己使用暴力。 
　　默然将她轻轻的抱住，在她耳边说道，“小娘子别哭了，你要是哭我也伤心，你放心，我对你的情不会比我对师父的要少。”
　　楚若璇听到后，抬起头擦了一下眼睛说道，“那你说，我和莫雪灵比，谁更漂亮？”
　　呃.......面对这个问题，默然有些语塞了。这可要她怎么回答！莫雪灵的容貌和楚若璇丝毫没有差距，两人都是绝美至极，非要说有什么不一样，那就是两人的气质完全不同，莫雪灵是一种带着不食人间烟火的气质，而楚若璇则是带着天生魔界的那种魅惑和妖冶。 
　　“呃，小娘子，我觉得还是你更美一些！” 默然感觉自己腰部又有一只手抚在那里，于是说出了不公平的话来，不过幸亏莫雪灵不在，要不然恐怕这二人又要闹出什么事情来。
　　只见楚若璇撅着嘴说，“你骗人！你就是口是心非。”  “我真的没骗你，你这么漂亮妖冶，恐怕这世上都找不出第二个了。” 默然‘坚定’的说道，同时她说完就感觉那腰间的手似乎放松了。 
　　“哼，就是一张嘴哄人！” 楚若璇虽然这么说，可是心里还是觉得很高兴。默然见她绝美的脸上又露出明媚的笑容，于是将她拥入怀中亲了一口。 
　　“你......又欺负我！”楚若璇挣扎了两下没能挣脱开，便顺势偎进了我怀里呜咽道 “人家还没嫁给你呢，你…你就让别人看我的笑话！” 
　　“反正也快了，我准备找一个吉日，将你们俩全部娶过来，到时候你就乖乖的做我的新娘子吧。” 默然美滋滋的说道。 
　　只是楚若璇却白了她一眼说，“你想得美，灵儿姐姐那一关你就过去不，再说了，今天其他门派围攻仙云谷一事，我看以后未必不会再出现，你给我低调点。” 默然在她的小脸蛋上亲了一口说道，“这你放心，我早就有了对策，不怕那些贼人给我捣乱。” 
　　默然心知，今天是老葫芦出手那些人才离开的，但是日后必定前来寻仇，只是她心里早就有了对策，这个对策其实就是老葫芦刚才临走时对她使了一个眼神，老葫芦走的时候朝她居住的仙云山看了几眼，默然心下就知道，他应该是料到自己日后的劫难，给自己留了什么东西。 
　　后来她拉着楚若璇来到仙云山自己居住的房间时，就发现了那飞刀葫芦安然的放在自己的书桌上，葫芦下面还压着一张纸条，默然拿出来一看，上面写着无非就是让自己日后小心行事，也告诫她不要仗着诛神宝刀的锐利，到处惹事。 
　　“这是什么东西？” 楚若璇看到那个古怪的葫芦，于是拿起来仔细观察着。 默然说道，“这就是那个老者留给我的宝贝，有了它，我就不用怕那些多管闲事的人来捣乱了。” 默然心里对老葫芦也是感谢的很，竟然将如此神通的宝物留给了她。  “这个破葫芦有什么用处，还宝贝！” 楚若璇看了半天也没发现这个葫芦有什么不一样，用灵力一探，也是毫无回应。
　　“小娘子，你可别小看这个葫芦。” 默然见她一脸不屑的样子，心知她现在也不是外人，于是就将那老道的来历和葫芦的神通都告诉了她。
　　“怎么样，你现在知道这件法宝的威力了吧！” 默然看着楚若璇一脸愣愣的样子，于是得意的笑着。
　　楚若璇只是猜测那个老道修为很高，可能是个散仙，可是没想到他就是古籍上说的陆压道君，这个看起来不起眼的葫芦竟然就是传说中连天尊都害怕的诸神宝刀！这柄宝刀的威力恐怕不在自己魔界至宝弑神枪之下。 这个混蛋还真是不简单，竟然能够结识如此神通之人。 
　　“哟，看来我的相公还不是那么没用嘛！”楚若璇妖娆的笑着说道，她捧起默然的脸仔细看着，“人长的还可以，也就一般，修为差了一点，还有就是很好色，将来可是如何是好啊。” 默然一听，这小妮子在调戏自己，当下就把她推倒在床上说道，
　　“不许调戏自己的相公，明白不！要不然，哼哼。” 她故意摆出一副色眯眯的口气说道。
　　“那你想怎么办啊？” 楚若璇红着脸说道，她双手搂住默然的脖子，然后红唇微启，伸出自己的香舌在嘴角边来回游荡着，那表情真是妖冶至极。 默然看到此景，又被对方身上的邪魅香气诱惑，当下心里便有些想把这小妮子‘就地正法’。 
　　楚若璇的双颊通红，一双柔软无骨的玉手抱住默然的腰，在她耳边轻轻的说道，“色狼，这可是在你师父的大殿旁，要是被她发现了，你就死定了。”。                      
　　作者有话要说：　　


☆、第 29 章

　　可是默然哪里能忍得住，这个小妖女实在太勾人了，她随手打出一道禁制，可以隔绝房屋内的声音外露。
　　“怎么样，小娘子，我把屋子下了禁制，这下没人能听到的。” 说完她的手便伸到楚若璇的腰间，一拉对方衣裙的腰带，只见楚若璇本来束身的衣裙轰然展开，如一朵莲花一样散开。楚若璇本来穿得是修真之人常穿的长袍，衣带飘飘，这时黑色的衣裙已经松散开来，露出了里面的粉红色内衣。 
　　默然看的脑袋发热，这小妮子好像挺喜欢粉红的肚兜，上次见她就穿着一件绣着白色莲花的粉红......
　　只见那粉红色内衣紧贴着楚若璇的上身，本就晶莹的肌肤配上粉红色的胸衣更显丽色。光洁的锁骨，下面是一对高耸的雪峰，楚若璇本来就长得极为妖媚，身材纤细。 默然轻轻的伏在她的脖子上，在她的脖颈间细细密密的吻着，伸手在她的玉峰上上下抚弄着。这时楚若璇感觉到一股异样的感觉传来，比平时激烈得多的感觉，可能在别人的谷中做这种事，让她的身体更显得有些羞涩，可是身体随着涩墨的抚弄却越来越热，自己已经忍不住动情了。
　　楚若璇看着压在自己身上的人，心里有些懊恼，就不应该如此纵容她，这些天自己已经被她欺负很多次了。 
　　默然一边吻着她的脖子，一边轻轻的说道，“小娘子，你在意我和师父的事情？如果你心中有怨，那就说出来，我不想让你委屈。” 
　　其实在楚若璇的心中，虽然她是魔界圣尊，自然不会在乎那些修真界的规矩，可是面对这般情况，她的心里还是有些不舒服的，于是她抬头在默然的脖子狠狠的咬了一口，
　　“哼，知道这样，你还去招惹你师父？真是该死！”
　　默然被她咬了一口，疼得要命，不过也不去生气，只是笑着对她说，“只要小娘子不生气，我愿意为你做任何事。” 
　　她小嘴很甜，楚若璇扭过头不去看她，嘴里嚷嚷着，“哼，我算是看透，你就是靠着一张嘴，还不知道将来还要祸害多少女孩子。” 
　　“嘻嘻，怎么会呢，有你们两位绝美的娘子，我怎么还会去看上别人。” 默然见这小妖女对自己和灵儿的事情也不是那么太在意，于是高兴的说道。  “嘿嘿，小娘子，你可真好看。”
　　说完便不顾对方的略微抗议，就堵住了她的小嘴，楚若璇略微扭动了几下，也就不在反抗了。 
　　默然将头钻进楚若璇的怀里，脸贴着对方的柔软，鼻孔中充塞着浓郁的芳香气息，她舒服的j□j一声，说道：“小娘子，你的胸部好柔软哦。”
　　楚若璇嘤咛一声，脸红得不知道说什么好了，听到这样的赞美，她的心里乱做了一团，不知道是高兴还是羞涩，或者两者兼有吧。
　　这家伙，就知道盯着自己这里看，当真是是个色狼！可是心里却不由的生出一丝甜蜜之感。
　　默然的手顺势将楚若璇的可爱肚兜撕开，将那光光滑滑、柔柔棉棉的握在手里，她抚摩着那鲜嫩细腻的玉兔，拇指和食指熟练的圈住那颗红梅，其余三根手指配合手心，用力抚摸，指甲划过嫣红的红梅，立时刺激得它更加挺起。
　　“嗯.....嗯。”楚若璇轻声j□j着，但是随即反应过来，她死死的咬着唇，不让自己再发出这种羞人的声音，上次记得自己就是忘情了，结果事后被这个色狼好一阵嘲笑！无论如何都会让这个色狼得逞的......
　　默然见她满脸通红的憋着，心知她是不好意思，害羞了，于是她坏心的加重了手中的动作。
　　“小娘子，如果感到舒服你就大声的喊出来吧，我喜欢听你j□j的声音。”默然一边抚摸着她的玉兔，一边在她的耳边轻轻的说道。
　　对方哈出的热气刺激得楚若璇浑身一震，痒痒麻麻的感觉立刻传遍了全身。这混蛋到底是从哪学来的这些！当真是可恶至极......楚若璇心里暗骂道，要是被她知道她是跟别人学来的，定要让她后悔一辈子。 
　　“我就不要！” 楚若璇强行忍住身体传来的感觉，倔强的说道。 
　　默然微微一笑，这小妮子也太不乖了！看来自己要动点真格的了。于是她手上的力道逐渐加大，同时另一只手则来回抚摩着楚若璇那细腻光洁的大腿，一遍一遍的抚弄，让她洁白的大腿渐渐变成了一层美丽的玫瑰色，而楚若璇就在这种抚弄中不断的战栗着。
　　默然的手指逐渐往上，等接触到了一团浓密的芳草时，身下的美人身体紧绷起来，嘴里也不时发出一阵阵热气。 默然在心里暗笑，小妮子又开始紧张起来了。 
　　当默然的手指直接按在那条令人神驰的幽谷当中，轻轻撩拨着娇嫩的花瓣时，楚若璇再也忍不住了。 “啊……”尽管再极力的忍着，但是还是忍不住发出心醉的j□j，“混蛋....不要......你.....” 此刻的楚若璇双眼已经迷离，情动已经到了最深。
　　默然吻住她那殷红的小嘴，灵巧的舌头溜进对方的口腔。 她用力的将小妖女的香舌吸了过来，用自己的舌头不停的撞击她舌根处的香涎源泉，一股股的清滑液体在两人的唇齿间流淌，香甜的感觉充斥全身。两人的唇舌交织在一起，你进我退，像是在激烈的交锋，良久，双唇分离。一条长长的银线在两人嘴唇间搭起一座连通的桥梁，显得暧昧至极.....
　　随着默然将楚若璇的衣裳一件件的脱去，她那那白玉凝脂般的娇躯终于完全呈现在默然眼前，纤细的雪白娇躯j□j。
　　只见对方那吹弹可破的白嫩脸颊上满是绯色的红晕，一双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。细细看去，还笼罩着淡淡的水雾。鹅蛋形线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，显得温婉妩媚，看着有些愣神的默然，楚若璇琼鼻轻哼一声，下巴微微翘着。倾国倾城的绝色芳容，在耀眼的阳光照射映衬下，显得晶莹剔透，粉雕玉琢，真似可羞花闭月沉鱼落雁。
　　“怎么样，是我美还是你个师父美？” 楚若璇再次问道，她就是要从默然的嘴里得到真实的答案。 只见默然呆呆的说道，“小娘子，你是最美的！” 说完就猛扑上了上去。
　　莫雪灵坐在自己的屋子里，只见她的手里不停的撕着什么东西，一边撕一边嘴里嘟囔着，“讨厌的家伙，竟然在我的仙云山里做那种事！真是胆大包天。” 
　　她还未说完俏脸就通红一片，她此刻真想冲进去把那对狗女女给揪出来！ 也不知道那小鬼头到底用了什么办法，竟然让那小妖女对她如此的纵容，莫雪灵绝对不会承认她现在有些吃醋。 
　　哼，等她们出来，自己定然不会给她们好脸色，尤其是那个色狼，自己要想办法整治她一番，免得最后越发的嚣张起来。 此刻的莫雪灵哪里像一个修真千年的宗师，倒像一个和别的女人争宠的小怨妇一般。
　　一番云雨之后，默然刚走出房门，就看到莫雪灵阴沉着脸站在不远处看着自己。 她心里一惊，难道自己和楚若璇在里面的事情被她发现了？不会吧，自己可是下了禁制的，她也没想到，自己一个分神期的修士下的禁制，哪里能躲得过大乘期修士的探查。
　　她快步上前笑着脸拉住莫雪灵的玉手说道，“灵儿，你在这里做什么？” 莫雪灵盯着她说道，“怎么，来我自己的地方难道还要跟你请示？” 她的声音有些清冷，默然听她的口气，就心知对方可能知道了些什么。 
　　“嘿嘿，怎么会呢，我只不过随便问问。” 她打着哈哈说道。
　　“哼！” 莫雪灵冷哼了一声，径直朝默然的屋子里走去。 默然看到后立刻挡在她面前，“呃，灵儿，你要到哪里去？” 
　　莫雪灵说道，“去你屋子里看看，怎么？不欢迎？” 她就是要进去看看那妖女在里面究竟是什么个样子，正好自己也可以趁机奚落对方，也免得总是被对方占上风。 默然看到莫雪灵态度坚决，心里大惊，万不可让她看到楚若璇在里面，那小妖女被自己折腾的惨了，此刻正在里面酣睡呢，而且貌似衣服也没穿，如果让莫雪灵闯进去，那妖女定会把自己挫骨扬灰！
　　“灵儿，我屋子里不好玩，来，我带你去个好玩的地方。” 默然拉着莫雪灵的手想把她拉走。可是对方却一手将她打开，“哼，不需要，我就是要到你屋子里。”莫雪灵其实早就用灵力探查到了，这两个人在屋内是在做那种事，而且那妖女似乎还在酣睡，身上也不着一物，看自己要怎么嘲笑她。 
　　默然见挡她不住，当下便大声说道，“哎呀，师父，我那个破地方怎么能让你去看呢，我们还是去别的地方吧。” 她一边大声说一边拉着莫雪灵，默然在心里暗道，但愿那小妮子听到自己的声音赶快起来。 
　　莫雪灵见她无赖，顿时一把将她拂到一边，“你若再要如此，我就不客气了。” 
　　默然无奈的看着她推开自己的房门，心里悲催的想着，小娘子，你可别怪我啊！莫雪灵进去后，竟然发现那个妖女衣衫整齐的端坐在书桌边的椅子上，看到自己进来后朝自己甜甜一笑，“莫姐姐来了啊。” 
　　莫雪灵看的头大！怎么会，她不是刚才还和那混蛋在一起厮混吗，怎么恢复的这么快？                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 30 章

　　默然看到楚若璇并没有躺在床上，心里也疑惑的很，刚才出来的时候，这小娘子还睡的香甜的很，怎么这么快就起来了。她撅着嘴走到莫雪灵面前拉着她的手摇着，“灵儿，你看，是璇儿非要来我这里看看，所以我就....”
　　莫雪灵心中明知这里发生什么事情了，心中不忿，却无法言明，难道自己跟她们说，她们刚才做的事情自己都看在眼里。
　　此时楚若璇手里拿着正是上次默然画给莫雪灵的肖像画。她仔细看了后对默然说道，“哇，相公画的这人是谁啊？”
　　“呃，这画中的人正是你莫姐姐。”默然说道。楚若璇笑着对默然说道，“相公的画功挺好的，那什么时候替我也画上一幅，好吗？”
　　她的声音带着一丝调皮可爱，让默然无法拒绝。小魔女说完后便站了起来走到莫雪灵身边，只见她轻轻抓起莫雪灵的左手说道，“姐姐，我想在这里和相公多住几天，你同意吗？”
　　她的眼神里带着一丝祈求，口音更是柔弱无比。莫雪灵微微皱眉，这妖女为何要摆出如此的姿态来求我？刚才这番撒娇明显是在呛自己，如果自己不同意的话，好像显得自己太过于霸道。
　　莫雪灵冷冷的说道，“随便你吧，反正你对我们仙云谷也有恩。”她说完后便瞪了默然一眼转身离开。不过她刚走到门口，就听见楚若璇那娇媚可爱的声音再次响起，“姐姐，晚上我和相公亲手下厨，到时候你也来尝尝我的手艺哦。”
　　莫雪灵听到后轻轻的哼了一声，“谁稀罕你们的宴请，我还有事，你们自便吧。”
　　看到莫雪灵的背影，默然刚想追上去，便被楚若璇拉住，只见她小声在自己耳边说道，“我可是在帮你，你若是想让我们以后安然相处，那就听我的，要不然，你就二选一吧！”
　　默然听她话里有话，于是拉住她说道，“你可别害我啊！”楚若璇瞪了她一眼，这人怎么这么不知好歹，自己甘愿放下身段去帮助她化解莫雪灵的固执，竟然还怀疑自己！她同时也气自己，怎么也变得如此小女人心态。
　　其实修真之人到了心动期，便可以不用进食五谷杂粮，可以吸收天地灵气作为身体的灵气补充，但是默然天生嘴馋，她可受不了没有美食的日子，后来她惊喜的发现，这个楚若璇也是如此，而且她不光有着大乘前期的修为，更是一个美食家！
　　“小娘子，你是从哪里学来的这些菜谱作法？”默然看到那人围着围裙，手里拿着锅铲，一副在现代世界的大厨师一般，于是好奇的问道。
　　楚若璇说道，“在魔界很无聊，整天除了清修就没什么事情，所以没事的时候看看菜谱。”默然也许不知，这魔界可不比修真界，那里的人和妖可都是非常贪婪的，不光是权利，金钱和力量，连贪嘴的毛病都没落下。
　　默然自以为自己的厨艺很好，可是跟楚若璇比起来，那真是不可同日而语！
　　唉，这让她小小的内心感到一丝挫折，自己的娘子都是这么厉害，万一将来她们嫌弃自己如何。就在她胡思乱想之时，忽闻鼻尖传来一丝香气，原来是楚若璇夹起一块看起来红红的散发着诱人香气的东西递到自己嘴边。
　　“快，来尝尝。”楚若璇满脸认真道。也不知道这是什么东西，那颜色红的有些渗人。
　　楚若璇见她好像不敢吃，于是解释道，“这可是好东西，是用虎肉配合魔界独有的一种红色浆果弄出来的，味道很好，快点吃。”
　　见她这么说，默然也只好张嘴将那团红呼呼的东西吃了下去，不过味道还真不错，默然也没吃过虎肉，也不知道怎么形容这块肉的味道，只是觉得的有点像牛肉，不过味道又跟牛肉有些不太一样。
　　“好吃吧”楚若璇笑着说道。“嗯，小娘子手艺真好，对了，你是从哪里搞来这些食材的？”默然记得，仙云谷的厨房里除了青菜就是萝卜，是不可能见到什么肉类的。
　　“当然是从这里拿出来的。”楚若璇看到锅中的东西快糊了，于是来不及与她搭话就扔给她一枚戒指。默然接住后，仔细一看，原来是储物戒指，自己的灵儿好像也有一个。
　　这种戒指着实神奇，竟然能在里面塞入很多东西，真是便于携带。看到默然爱不释手的样子，楚若璇说道，“喜欢的话就拿去吧。”
　　默然一听顿时乐了，这小妮子对自己也太好了吧，这种戒指听灵儿说很是稀少，一般都是将空间法则掌握到极高程度的人才能制造。在修真界，除了那些掌门教主外，很少有弟子能有这种东西。
　　默然一脸‘感动’的从后面抱住楚若璇，只见她的下巴不停的在对方洁白的脖子来回摩挲，“小娘子，你对我太好了，来，让相公香一口。”说完就在楚若璇娇嫩的脸蛋上重重的吻了一下。楚若璇被她弄的有些脸红，连忙举起锅铲对着她就是一阵乱打，“赶快走，别耽误我做东西吃。”
　　默然从厨房走出来，那心里一个美，她将手中的储物戒指来回颠着，看来自己可是找了一个大金库！还不知道那小魔女有什么宝贝没拿出来呢，以后自己可要好好的‘审讯’一番。
　　夜色慢慢降临到了仙云山，在山中一个凉亭中，楚若璇将自己所做的佳肴全部端了上来，看着自己的手艺，粉红的小脸蛋显得特别高兴，她对默然说道，“快去把莫姐姐请来。”
　　“万一，她不来怎么办？”默然有些犹豫，灵儿的脾气她是知道的，决定的事情绝不会更改。“她不来更好，就我们两人岂不快哉。”楚若璇说完不知道从哪里又弄出两壶酒来，“如此良辰，怎么能少的了美酒呢。”
　　“快点，我只给你一刻钟，请不来莫姐姐的就算了。”
　　莫雪灵在屋内其实早就知道外面发生的一切，只是让她略微惊讶的是，那个小妖女竟然对自己如此和善，还专门为自己弄了一桌菜。哼，那个妖女定有阴谋！决不能放开架势，要不然以后怎么能镇的住她......
　　“灵儿，你就去嘛，璇儿可是费了一下午的工夫做成的，你若不去，她可要伤心了。”默然拉住莫雪灵的手晃着说道。
　　“她自己愿意，与我何干！”莫雪灵淡淡的说道。“灵儿别这样，你就给我一个面子吧。”默然看她还是一副别扭的样子，于是心下一横，直接把莫雪灵横抱了起来，莫雪灵被她的行为吓了一跳，还以为她要有什么不轨之心。“你做什么？快把我放下。”
　　“不放！除非你自己走出去，要不然我就把你抱出去。”默然也耍赖道，这灵儿也不乖了，璇儿如此这般，她都不给面子。这个媳妇需要再教育了！
　　“好了，你放我下来吧，我自己走。”莫雪灵见她一脸认真、决不罢休的样子，于是也放弃了坚持。
　　“嘻嘻，娘子这才听话，来相公奖励一个。”说完默然便咧开嘴朝她亲去。
　　“啊，娘子你打我！”
　　“下次在不正经，我就敲死你！”
　　楚若璇等了好久才看到默然和莫雪灵在远处出现，嘴角露出一丝微笑，好你个莫雪灵，口是心非！看我怎么刁难与你，让你知道本殿下的脾气也不是那么温柔的。
　　“莫姐姐来了啊，快坐。”楚若璇连忙将椅子替她摆好，然后将碗筷酒杯一一摆放整齐的在她面前。那殷勤的样子，不光默然看的有些发楞，就连莫雪灵也感到不适应。“莫姐姐你尝尝我做的红果烧虎肉，很好吃的。”楚若璇夹起一块虎肉放进莫雪灵的碗里。
　　莫雪灵秀眉一皱，心里在想着这个女人到底在搞什么鬼，对自己这般殷勤，不过她也不好太过于冷着脸，于是不动声色着说道，“我不吃这些东西，还是你们吃吧。”她自己很久不吃五谷了，除了默然有时候逼着自己去吃一些菜蔬。
　　“莫姐姐，是不是我做的不好吃呢？”楚若璇见状撅着小嘴说道，那表情要多委屈就有多委屈。看的默然一阵冷汗，这小妮子也太能装了，这不知道师父是不是她的对手......
　　“是啊，灵儿，这些东西很好吃的，你尝尝看。”默然也劝说道。见到楚若璇如此，莫雪灵只好夹起那块虎肉放进嘴里，还别说，味道真不是默然那种档次能够相比的，看来这妖女本事不小，连厨艺都修得这么完美。
　　“莫姐姐好吃吗？”楚若璇问道。“嗯，还可以。”莫雪灵说完便放下了筷子，她是实在觉得这顿饭有些吃的不对味。
　　楚若璇见状后拿起酒壶给默然和莫雪灵斟了一杯酒，“莫姐姐，我敬你一杯吧。”说完便举起了酒杯。莫雪灵看着酒杯里的酒，心里有些犹豫，她可是不沾荤腥的，更别说酒了，难道今天要为了这个小妖女全部打破！可是看到对方那盛情的样子，还有默然那厮的‘表情’，自己也有些为难了，算了，不就一杯酒吗！我还怕了这个妖女了？
　　当莫雪灵用衣袖轻掩着喝下那杯酒后，俏丽的双颊立刻闪出了一片粉红，也不知道这是什么酒，怎么会这么烈，喝下去后感觉很不舒服。
　　“姐姐真是好酒量！”楚若璇惊叹道，接着她又给莫雪灵斟了一杯，“姐姐，我以前有任何无礼之处，这杯酒就算是我的赔罪了。”
　　她一口喝干后看着莫雪灵，那眼神分明就是你不喝就不给面子一样。于是，我们的莫谷主又喝下了第二杯，莫雪灵实在是不胜酒力，她真的很怀疑对方是不是在酒里下了什么东西。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 31 章

　　　　“我不能喝了。”莫雪灵看到楚若璇还要继续给她倒酒，于是连忙阻止道。  “哟，姐姐这是说笑的吗，这才第二杯呢。” 楚若璇娇笑着说道。 默然看到师父向自己投来求助的眼神，连忙劝小魔女不要再喝了，两杯酒下肚，这小娘子脸上一点感觉都没，而师父则是脸上通红无比，师父的酒量为何如此之差......
　　“相公怎么能如此说，是女子便有三分酒量，你别捣乱！” 她说完便拿起酒壶，对然后玉唇对准壶嘴，开始喝了起来。 
　　莫雪灵和默然看的是满脸黑线，莫雪灵的心里暗道，果然是个妖女，酒量竟然如此厉害。 而默然则是在心里拍手，小魔女果然厉害，这下师父可没辙了，其实她蛮坏心的期盼师父吃瘪的样子的。  “怎么样，莫姐姐，你喝不喝？” 楚若璇擦了一下嘴角说道，她的粉嫩脸颊上也现出两朵桃花，说话的口气似乎也有些醉了的感觉。
　　莫雪灵见她的表情明显是一副对自己不屑的样子，当下也被她激起了火气，她挥手将另一只酒壶拿来，竟然学着楚若璇的样子，对着壶嘴灌了起来。 
　　默然几乎惊呆了，师父果然威武，真是一点都不输那小魔女！ 楚若璇见状，嘴角偷偷露出一丝笑意，心中暗道，果然上钩了，看我后面要怎么对付你！
　　当莫雪灵喝干最后一滴时，剧烈的酒精刺激让她头脑有些发沉，可是碍于面子，她还是强打着精神着对楚若璇说，“怎么样，我也喝干了。”说完把酒壶朝远处一扔，一张俏脸红的像个苹果一般。
　　“姐姐果然好酒量，如不嫌弃，我再跟你喝几杯吧，” 楚若璇说完竟然拿起套在默然手指上的储物戒指，一瞬间将整整一坛酒拿了出来。 默然瞬间冷汗四溢！当下就上去拉着楚若璇的手说，“小娘子，还是别喝了，酒喝多伤身。” 小妖女的这种酒肯定有问题，自己喝了一点都受不了的。
　　还没等她说完，楚若璇一把将她推开，“你管我，我跟姐姐喝的尽兴的很。” 她回过头对莫雪灵说道，“姐姐，要不要在跟我比一下？”
　　莫雪灵看到对方嚣张的模样，一下子站了起来，“喝就喝，妹妹到时候可别醉倒了。” “怎么会呢，那我们就看看谁能坚持到最后。” 楚若璇将酒倒在吃饭的碗里，然后端起来说，“喝五碗！” 
　　莫雪灵也拿起酒碗说道，“好，我就陪妹妹喝个够。” 两人当下便把碗里的酒当水一样喝，默然看着对方手里碗里的酒被一口喝干，然后又重新满上，心里那个汗啊！真是没想到，师父竟然也有如此豪迈的一面，那酒喝得跟凉开水一般！那个小妖女此刻也是毫不退让。那酒刚才默然喝了一口，才一口就让自己喉咙里辣的难受，如今她们两个就跟缠上了似的，都不肯最先露出败象。 
　　默然就这么坐在旁边看着，自己想要上前阻止，都被二人的目光给瞪了回来。 当最后一坛酒喝完时，莫雪灵和楚若璇的面颊已是通红一片，两人浑身散发着浓烈的酒香与体香的混合味道。
　　莫雪灵摇摇晃晃的看着楚若璇笑着说，“怎么....妹妹还....还喝不？” 楚若璇也是醉的不轻，她双眼迷离的看着对方说，“姐姐真是好酒量，妹妹我甘拜下风。” 刚说完身子就往旁边一倒，默然连忙上前扶住她软弱无骨的身子，嘴里嘟囔道，“干吗非要喝这么多，你看，醉成这样！”
　　莫雪灵刚刚为这次‘胜利’而感到一丝高兴时，就看到那妖女趴在默然的怀里朝自己眨了一下眼睛，然后就继续抱住默然撒娇。 真可恨！这妖女做出这样的事情真是顺手而来，不行，自己是不能在她面前示弱的。
　　于是莫雪灵也是扶着额头身子摇摇欲坠！ “啊，我头好晕。”默然见状连忙一手抱着楚若璇，一边架住莫雪灵的身子，“哎，你们两个真是的，喝这么多干吗！” 
　　莫雪灵也趴在默然的怀里朝那妖女暗笑着，哼，就你会耍媚，我也行！
　　“相公，我头好晕，我想睡觉了。” 楚若璇趴在默然的怀里说道。 “我也想睡，你抱我回房。”莫雪灵不甘示弱的说道。 
　　默然看着瘫软在自己怀中的两个绝色美人，可是却有些苦闷，明明是一件很惬意的事情，可是却为何如此诡异呢？还有，师父的口音竟然如此娇媚，平素里真是难得一见。
　　“那灵儿，我先送璇儿回房吧。” 她刚说完，莫雪灵嘴一撅，“不行，你先送我。” 说完便死死的抱住她，自己偏不让这个妖女得逞。 
　　“那璇儿，你看要不我先送灵儿回去？” 
　　‘嘶’ 默然的腰间嫩肉再一次受到了无情蹂躏，于是她放弃了先送莫雪灵的想法。  “累死我了” 默然将二人放在床上，自己被累的满头大汗，也不知道这两个人今天是怎么了，非要拼酒喝成这样。 
　　就在她替醉酒的两位盖好锦袍离开时，楚若璇的一双手抱住了她，“相公，不要走，你陪我。” 
　　呃！默然看着楚若璇那醉酒后，更显得妩媚至极的脸庞，心里也有一丝情动，可是看到莫雪灵也躺在一边，立马心里就放弃了，在灵儿身边做这种事，估计会死的很惨。 
　　在一旁假睡的莫雪灵听到对话的话后，心里非常羞怒，这小妖女太那个了吧，竟然跟对方提出那种要求，真是不知羞耻！
　　于是当下她便想爬起来离开这里。 可是她后来一想，不能让这妖女占上风，要不然，自己刚才的努力全部都泡汤了。 于是莫雪灵小手也拉住默然，柔声说道，“你也要陪我睡。”那声音媚的，让默然不住的点头。 莫雪灵趁机瞪了楚若璇一眼，哼，自己不发威，你还当我真是那么好欺负。 
　　楚若璇此时心里大笑，这个莫姐姐也太搞笑了，竟然和自己较起劲来，不过她可是堂堂魔界圣尊，这撒娇耍媚，自己可是看家本领。 
　　于是楚若璇一把抱住默然就是一个长长的吻，看的莫雪灵一阵头脑发晕，这小妖女也太嚣张了，竟然敢在自己的房间如此......
　　莫雪灵实在看不下去了，她一把推开默然站了起来，只见她俏脸通红的看着那两人说道，“你们就在这里休息吧，我出去散散步。”
　　默然一听，心里就明白了，师父不是这小妖女的对手，想逃跑了。看到对方摇摇晃晃的样子，默然真心不忍让她离开，于是她上前轻轻拉住莫雪灵的手说，“灵儿你醉的不轻，还是先休息吧，我出去算了。” 
　　“不要！” 莫雪灵拒绝道，让她和这个小妖女在一起睡，简直跟杀了她一般！要知道，前不久自己和她还是敌人关系呢。她刚要提脚离开，心里突然想到，这里是我的房间，为何自己要走？要走也是那个小妖女，自己难道就这么认输了？不行，决不能让这个小妖女得逞。
　　莫雪灵回过头正色道，“那好吧，你就出去吧，我会和楚妹妹好好聊聊的。”莫雪灵这番别有深意的话说完后就把默然连推带搡的赶出屋外。 
　　“哎，娘子我......” 默然看着紧闭的房门，心里都快哭死了，天知道这两人会在屋里搞出什么举动，万一在里面打起来怎么办？当晚默然也没有跑远，只是从自己的屋内抱了一床被子躺在大殿内席地而眠。 
　　而屋内，确实是另一番景象。 楚若璇半坐起来拍了拍旁边的被褥说道，“莫姐姐你不休息吗？” 莫雪灵悄悄的给这房间打了一个隔绝声音的禁制，然后走到茶几旁倒了两杯茶水。 
　　那楚若璇看到对方打了禁制，还以为她要做什么对自己不利的事情，后来看到她端着茶水走过来，心里也稍微放松了一些。 
　　莫雪灵将一杯茶端给楚若璇，她自己坐在旁边说道，“妹妹可真是好酒量，不过我看，你今天请我来，恐怕是有另外的原因吧？” 她直盯盯的看着对方，眼神之中似乎带些敌意。 
　　楚若璇盯着她的目光，毫不畏惧的说道，“姐姐莫要怀疑我，我可是对相公没有一丝危险，当然，姐姐也别老是猜测我这么做是为了什么。”楚若璇当下也收起了平时妖媚的模样，而是一脸正色的说着。 莫雪灵说道，“我只是怀疑，你堂堂魔尊，为何会屈身与一个修为如此低下的人，而且她还是一个女人。” 
　　只见楚若璇咯咯的笑道，“那姐姐为何又会屈身与她呢？” 那默然早就把对方的事情告诉了她，所以楚若璇才敢说出来。
　　只见莫雪灵的脸微红，表面上不动声色，暗地里可是把默然骂个底掉！好个混蛋，竟然把这种事告诉别人，看我以后不好好收拾你！ 
　　“我是有愧于她，她曾经多次挽救仙云谷和我，所以她这个人虽然看起来有些放荡不羁，也有些花言巧语，但是人还算正派。”莫雪灵刚说完，楚若璇就立即说道，“姐姐是因为有愧于她，而妹妹我也是一样的。” 
　　“她救过你？” 莫雪灵有些惊异，自己可是从未听那个小鬼说过。 
　　“是啊，你知道的，我们魔界的人虽然行事邪了点，但是有恩必报，所以妹妹我就....” 楚若璇说完便一下子扑到莫雪灵的怀中，把莫雪灵吓了一跳，只见那小妖女说道，“姐姐，我已经委身与她，但是那个家伙对姐姐可是一往情深的很，若要姐姐对我不高兴，那么我.....我就会自行离开。”
　　她的语气幽怨至极。 莫雪灵原本对这妖女突然抱住自己，已经是有些不悦，但是后面听她这般说，心里当下也有些心软了下来，难道自己真的想错了吗？对方真的没有别的心思？                    
　　作者有话要说：　　


☆、第 32 章

　　楚若璇似乎很清楚莫雪灵的心思，于是趁热说道，“姐姐放心，我绝不是那种心思狭隘的人，为了你们的幸福，我自己会离开的，等你和那个家伙大婚之时，我定然前去喝一杯你们的喜酒。” 
　　说完，她竟然挤出了几滴泪水，那模样端是惹人心疼不已。 莫雪灵此刻心里也软了下去，她原本就不是一个刻薄自私的女子，如今见到对方如此，她也无法在保持原来的那份坚持了，这个楚若璇真的对默然带着真感情吗？
　　她见这小妖女哭的伤心，当下也轻轻环住她说道，“妹妹莫要伤心，姐姐我可没那个意思，我只是有些担心你的.......” 
　　莫雪灵说完，楚若璇便知道她所说的担心是什么，看来还是自己的身份有些让对方担忧。于是她柔声说道，“姐姐不要苦恼，如今有我在，即使那些道貌岸然的伪君子上门捣乱，我也能不让他们伤到你们，更何况，那个家伙多么精明，身上又有这么多法宝，姐姐还在担心什么？”
　　莫雪灵的担心其实不光是这些，而是她的那些弟子，楚若璇住在这里时，那些长老就多次找过自己，劝自己不要和魔界有来往，默然乃是仙云谷的弟子，如果被她们发现她和楚若璇有这种感情，定会联合起来逼迫自己将她逐出山门，更何况自己这个做谷主的也和她有着这种大逆不道的交往，如果任其下去，恐怕自己的谷主地位也将不保，更还会连累默然。
　　“妹妹，有时候我其实很羡慕你们魔界的，无忧无虑，不用担心那些尘俗教条。”莫雪灵苦笑道。 
　　“姐姐不要担心这些，你可千万不能因为这些而离开那个小鬼，你也清楚，她对你的感情很深的。” 楚若璇见对方的脸上有股犹豫哀伤之色，于是劝说道。
　　“唉，不说了，走一步看一步吧。”莫雪灵轻叹道，“妹妹，今晚你就陪姐姐我睡吧。” 说完她便躺在床的另一边闭上眼睛不说话。 
　　楚若璇其实还想说些什么的，可是见对方神色有些疲惫，于是也不去打扰她了。 她在心里暗想着，“姐姐倒是挺稳重的，只是那小鬼头还是整天一副大大咧咧的样子，看来自己这个小娘子将来少不了要为她的事情烦心了，哼，亏她自己这么有心，将来那个家伙要是对自己不好，自己非打死她不可！”
　　第二天清晨，默然撑着酸疼的身子起来了，冷地板果然不好睡。莫雪灵的房间被下了禁制，自己也搞不清楚里面到底发生了什么事情，在大殿的地上睡了一休，骨头都疼的。 
　　她走到莫雪灵的门前小心的敲了敲，“灵儿，璇儿，你们醒了没？” 敲了半天没人搭她。！ 默然想了想，于是大声说道，“灵儿啊，你可别欺负了璇儿，都是我不好，你别......” 
　　话还没说完，房门就打开了，莫雪灵站在门口脸色不善的看着她。 默然见到她后，立马堆出一副笑容说道，“灵儿，你们昨晚睡的好吗？” 
　　莫雪灵其实和楚若璇早就起来了，正当楚若璇替自己梳妆时，就听门外那厮说什么让自己不要欺负对方！难道自己就是这么一个心胸狭隘的人吗？
　　“你乱叫什么？”
　　莫雪灵瞪着她道，默然朝她身后看了看，发现房间整齐的很，好像并未发生什么激烈打斗，而且那个小妮子坐在梳妆台旁边，手里拿着发梳一脸笑意的看着自己。 
　　这是什么情况？难道这二人并没有打起来？这不科学啊。 莫雪灵当下也不去理她，只是转身坐到梳妆台前对楚若璇说，“楚妹妹，我们不理她，你替我把头发弄好。” 默然见到那小妮子竟然很顺从替灵儿梳琪头发来。楚妹妹！这灵儿这么快就接受小娘子了？还有看两人如此亲昵的举动，似乎正是如此。
　　“哈，灵儿，你不生我的气了？” 默然腆着脸走到她们身边说道。
　　“混蛋，我告诉你哦，你以后要是欺负了莫姐姐，我定不饶你！” 楚若璇一边替莫雪灵梳头一边说道。
　　“怎么会呢，我可是一样爱你们的哟。” 默然笑嘻嘻的抱住莫雪灵说道。 莫雪灵回头打了她一下说道，“还有，你以后要是欺负楚妹妹，我也定不饶你！”
　　看着两人如此‘默契’，默然心里窃喜不已，还是那个小妮子有本事，竟然这快就把灵儿拿下了，看来自己以前想着招数就可以全部作废了。 
　　“娘子啊，我怎么可能会欺负你们呢！” 默然趁着两人不注意，在二人的脸上都亲了一下，弄的她们又是对自己一阵怒斥。
　　云顶宫内的汉德大殿，一位身穿青袍的男子满脸阴狠的对一名白面书生说道，“真是太不甘心了！王教主，李教主，难道我们就这样放过她们？” 
　　这名男子正是那日那小白脸一起出手攻击默然和莫雪灵的人。 那个小白脸打着折扇，面孔上满是一副阴谋的样子，他慢悠悠的说道，“别丧气，虽然那次失败了，但是我们还是有机会的。” 
　　那个上次被老葫芦打了一耳光的胖男子说道，“那个林默然到底是何来路，怎么会有一个散仙帮助她，如果是这样，那我们的计划就难以成功了。” 
　　听他这么说，青袍男子和小白脸也都有些担心，毕竟，这修真界已经很久没有出现散仙了，更让他们感到不可思议的是，当日那林默然拿出的几把飞剑甚是怪异。“王兄，那几把飞剑的来历你查清了吗？” 青袍男子问道。 
　　那小白脸阴着脸说道，“我遍查古籍，后来才得知，那四柄飞剑便是乃是盘古大神的辟地凿所化。天道第一凶器。所以才有了那日四柄飞剑散发出无尽的杀伐之气，我是真的不明白，林默然那个修为低下的女子是怎么搞到这些宝贝的！” 
　　提起那日四柄神剑的威力，众人还是有些后怕，也幸亏林默然无法催动它们，要不然自己可能真的回不来了。 
　　“王兄，除了那散仙和诛仙剑，那个魔界妖女也跟她们在一起，这可如何是好呢？” 青袍男子说道。 
　　“不急，仙云谷如今我们是动不了了，可是还有一个教派我们可不能放过。” 小白脸的话音里带着一丝杀气。
　　“王兄说的可是那冰魄教？” 那胖子一说起冰魄教时，两只眼睛便放光。那冰魄教的教主冰月可是让他上心了很久。 
　　“那贱人敢背叛我们，仙云谷我们收拾不了，她一个小小的冰魄教我可不放在眼里。” 小白脸刚说完就被那个胖子打断了，
　　“王兄可千万别动怒啊，那冰月.....”  “哈哈，李教主放心，那美人我自然会给你留着，不会伤她性命的。” 小白脸说道。 
　　“我们先把冰魄教灭了，这样才能把仙云谷孤立起来，至于那个散仙，我就不信他就守在仙云谷不走了，那诛仙剑当今世上无人能够催动，也不足为惧。”
　　那个青袍男子笑着说道，“听说王兄对莫雪灵可是痴心的很啊，看来我们都是各有所得啊。” 其他二人听到后，也是发出阵阵阴笑。
　　“娘子啊，你们不要不理我好不好！” 默然趴在门边上朝里面‘悲伤’的喊道。 让她感到不解的是，自从那晚以后，灵儿和璇儿就跟多年不见的姐妹一般，不知道有多少话要说，而且都是把默然赶出门说话。这俩关系的改善速度也太快了，前不久还是死敌的，现在倒成了知己了....真是太诡异了！
　　“妹妹，门外那个好吵，要不要把她轰出去？”莫雪灵皱着眉说道。 楚若璇听着门外震天的喊声，于是也抿嘴一笑道，“还是算了吧，这家伙你越对她厉害，她就越死缠着你，所以不要理睬她最好。” 
　　“嗯，妹妹这个主意好，那我们就不理她。” 莫雪灵说完后忽然想到了什么，她抓着楚若璇的手说道，“我想跟妹妹学点东西，不知妹妹能不能教我？”
　　“不知姐姐想学什么？” 楚若璇看着她问道，这莫雪灵难道还有自己不会的东西，而向自己请教？后来她才知道，这莫雪灵是要她教自己厨艺！真没想到，看来莫姐姐还是不甘心有任何事情是自己超越她的，真是太可爱了。 
　　后来，仙云山的临时厨房里，有两道倩丽的身影在里面忙碌，为什么说是临时厨房呢，原本仙云山是没有厨房这个建筑的，后来默然不知道从哪里搜罗很多枯树木，硬是搭成一座小小的，看起来简陋至极的小厨房。 
　　只是在两道倩影身边，还有一道黑乎乎的影子在四处上跳下窜，“唔，灵儿，这个我帮你吧。” 默然看到灵儿拿着一把菜刀，把一根萝卜削的几乎都没了！ 
　　“不用你来，我连一个萝卜都收拾不了了？” 莫雪灵瞪了她一眼，继续了她的厨艺第一章：刀工。 
　　“咦，莫姐姐，你的萝卜呢？” 楚若璇盯着盘子说道，那盘子里摆放着一根根看起来古怪之极，如同小拇指粗细的东西。
　　“这就是我削好的萝卜啊。” 莫雪灵指着盘中的物体说道。 “可是我给你的明明都是大萝卜啊，怎么这些都....” 楚若璇看着盘中那些被莫雪灵称为萝卜的东西，有些感到头大。 
　　“哦，你不是说要削皮吗，我都削干净了，你看。” 莫雪灵指着地上一大堆厚厚的‘萝卜皮’得意的说道，那表情就跟得了满分的小学生一般。 
　　“呃，好吧，莫姐姐你好厉害。” 楚若璇顿时一脸黑线！　　 　“哈哈哈.....笑死我了！” 默然看到如此景象，顿时忍不住趴在桌子上笑了起来，这灵儿怎么这么可爱呢，看来她真是从来五指不沾阳春水啊。 
　　“你笑什么！” 莫雪灵看到那个混蛋趴在桌子上很没有形象的笑着，她是在嘲笑自己吗？                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 33 章

　　“没......没有.”默然强忍着笑意说道，“灵儿果真好厨艺，看来你超过璇儿的日子是指日可待了。”
　　“哼，算你会说话，快把那红色的果子拿来。”莫雪灵傲气的说着，她嘴中的红果子其实就是西红柿，只是我们的莫大谷主并不知道罢了。
　　“灵儿，这个不需要削皮的。”默然拿着西红柿看着她说道。“不用你说，我自己知道！”莫雪灵一把拿过西红柿，“你现在给我站在一边，没我命令不许多嘴。”她就要让这两人看看，自己也是可以烧一手好菜的。
　　“呃，好吧。”默然可怜兮兮的坐在门槛上半蹲着，她真是害怕莫雪灵再要弄出什么事情来，可是事情偏偏发生了！
　　“这个西红柿不需要削皮？那该多脏啊。”莫雪灵边想边从一旁拿起一个小锤子，那锤子是默然弄来砸骨头的东。！
　　“捏起来软软的，不知道砸下去会怎么样。”莫雪灵是个想到就会做的好孩子，于是她对准那可怜的西红柿一锤子下去.......
　　默然其实看到了，只是她还没来得及阻止，就看见一团红里带青的东西朝她飞来，‘啪’默然被崩裂的西红柿打个正着，满脸都是红汁。“灵儿.....你这是？”默然满脸红汁，一脸惊愕的看着对方问道。
　　楚若璇也回过头去看到底出了什么事情，看到默然满脸西红柿汁水，再看莫姐姐拿着一把小锤子，瞬间她就明白了发生什么事情。
　　“唉，莫姐姐你还是不要弄这些了，你帮我切菜吧。”楚若璇真心无语了，这莫雪灵究竟是多娇贵，怎么就会想到用锤子来砸西红柿呢。
　　“灵儿，你还是算了吧！”默然把脸擦干净说道。自己本就不会下厨，没想到还有比自己更烂的，这也算是找到了一丝心里安慰了。
　　“不要，我不信我学不好。”莫雪灵拿起菜刀对着默然比划了两下。当然，莫雪灵的坚持，只是让默然有更多的笑点可以捧着肚子大笑！楚若璇则是被弄的彻底没了脾气.......不过莫雪灵感觉很开心，自己从未发现发觉下厨原来也是一件乐事。
　　莫雪灵是一个勤奋的好孩子，不光是切菜，还想要炒菜呢。“莫姐姐，你的盐放多了！”楚若璇看到对方把满满一勺盐粒子都放到锅里，顿时感觉额头直冒冷汗！好吧，又有一道菜毁了。
　　“不会吧，我觉得还可以啊。”莫雪灵不以为然的说道。
　　“莫姐姐，菜还没熟呢！”
　　“没关系，我觉得熟了了。”“莫姐姐，你把辣椒放多了！”“没关系，红红的挺好看的。”
　　默然看着摆放在桌子上几道模样诡异十足的菜肴，说实话，她也不知道这些菜到底是什么东东。“呃，灵儿，你炒的这是什么啊？”默然指着一道看起来很像是炒肉之类的菜肴问道，只是那肉看起来真的好怪啊，浑身漆黑，而且散发着一股怪味，上面还撒着红辣椒看来当很是怪异至极！
　　“这可是我独创的炒肉，上面撒了红辣椒作为点缀。”莫雪灵说完便夹了一块到楚若璇的碗里，然后又夹了一块到默然那里。“快点尝尝我的手艺。”
　　“唔，这味道怎么这么奇怪。”默然觉得那肉好像糊了，而且辣椒也放多了。楚若璇是不敢吃的，那块肉一看就是倒胃口的，不过她可没有直接说出来，免得伤了莫姐姐的自尊。
　　“快吃啊，这可是我亲手做的。”莫雪灵看默然只是闻闻而不动嘴，于是催促道。“呃，好吧！”默然摈住呼吸，将那块肉慢慢的咬进嘴里。“好吃吗？”莫雪灵一脸急切的问道。
　　只见默然满脸通红，脸上不时的做出一些诡异的表情，看到对方如此奇怪，楚若璇当下就明白了什么，她捂嘴轻轻的笑着，“姐姐，她是觉得太好吃了，所以才会这般。”
　　“真是的，不就是好吃一点吗，用得着这么夸张吗。”莫雪灵不屑的看了默然一眼，然后又往对方的碗里夹了几块！“多得是，用不着抢。”.......唔！师父你不要这样子好不，我会死的。默然强忍着嘴中的怪味，那味道真是前所未见，咸味，辣味，腥味......她总算是知道了什么叫五味翻滚的菜肴了，传说中的五味俱全也不过如此了！
　　“快吃吧，凉了可不好。”莫雪灵转眼看到楚若璇的碗里还没有动，于是问道“妹妹怎么不吃？”
　　楚若璇哪里敢下筷子，看到默然的表情就知道这菜是什么滋味了，可是不吃的话，又怕伤了莫雪灵。所以她只好封住自己的味觉，胡乱的将那块肉吞了下去。就算这样，那股怪味还是将她熏得有些难受。
　　看到对方吃了自己的东西，还是一副‘享受’般的模样，莫雪灵心里可高兴了。“你们多吃一点啊。”莫雪灵又往对方的碗里夹满了各种自己炒的菜肴。
　　“呃，灵儿，你怎么不吃啊？”默然苦着脸说道，刚才那块肉已经让她感到十分难受，估计今天一天都不会有胃口了。
　　“我当然要吃了，这可是我第一次下厨做的菜。”莫雪灵也夹起一块肉吃了下去。
　　只是刚下嘴，莫雪灵眉头上就皱了起来，只是她并没有默然那夸张的表情，只是默默的放下筷子低着头看着那些菜肴。
　　呃，看来师父失落了......默然也觉得自己不应该如此大的反应，虽然这些菜的味道真的很诡异，但是也不能打击一个新手厨师的自尊心啊，更何况这个厨师还是一个第一次下厨房的。
　　“你们都别吃了，难吃就说出来。”莫雪灵淡淡的说完后，便起身欲离开。“唔，灵儿别走啊。”默然连忙追上去。“对呀莫姐姐，不就是不好吃吗？反正是你第一次下厨，这没什么的。”楚若璇也追了上来劝说道。
　　可是莫雪灵那张秀丽的脸蛋却显得有些失落，自己明明按照菜谱上做的，可是为什么那么难吃呢。刚才那混蛋的表情也太伤人了，虽然自己也觉得那东西很难吃。“灵儿啊，没有人做菜第一次就非常好吃，再说了，璇儿也是苦练之下才有的这等厨艺。”默然说完赶紧对楚若璇使了一个眼色，小妮子倒也聪慧，她挽住莫雪灵的手说，“姐姐莫要生气，说实话你第一次烧菜能这样已经不错了，起码比我当初好多了。‘
　　“真的？”莫雪灵不信，她自己做的真很难吃，肯定是最差的。“不骗你啊，莫姐姐你这样很不错了，后面我教你。”楚若璇说道。在默然和楚若璇的安慰下，莫雪灵终于从失败的阴影中走了出来。她决定了，要再接再厉，就不信自己弄不出一手好菜来。
　　于是未来的日子里，莫雪灵很兴奋，默然就倒霉了......每次都是悲催的‘被试吃’！试吃家往往都是很苦逼的，尤其对方厨师还是一个很不靠谱的.....
　　“谷主，弟子有事情报告。”那天莫雪灵正逼着默然吃一道自己刚发明的菜肴时，那李玉来到仙云山来找她不知何事。“师姐有什么事情？'”默然好奇地问问道。
　　看到谷主和林月在一起，李玉倒也没觉得哪里不对，她直接叙述事情的经过。事情的原因是李玉前一次外出办事，发现很多云顶宫和天宇门的弟子朝极北之地去了，李玉发现他们都是一副全副武装的样子，而且之前他们对仙云谷也有矛盾，担心对方又有什么阴谋，于是马上赶回来向莫雪灵汇报了。
　　“你做的很好，下去吧。”莫雪灵说道。“灵儿，你说那些人会不会是去找冰月的麻烦的？”默然问道。那日冰月站在仙云谷这边，恐怕是得罪了那帮人了。
　　莫雪灵秀眉略微一皱，看来那冰殇殿有危险了，也不知那冰月知不知情，于是她对默然说道，“那日冰月曾经和我们并肩作战过，我觉得我们还是尽快通知她才行。”默然也点了点头，不过让她有些担忧的是，那冰月只是一个渡劫中期的修士，就算通知她，她又如何应付一名大乘前期和渡劫后期的修士。
　　“灵儿，璇儿，我想我们还是去帮帮她们把，要不然，那冰魄教可能就完了。”
　　默然的提议，却让莫雪灵有些犹豫，上次云顶宫和天宇门吃了亏，现在自己就怕对方再次找上门来，可是如今自己要是强替冰魄教出头，那么可能会把自己的仙云谷也带入劫难，毕竟不是每一次都有神仙相助的，她也不想总是仗着默然几件法宝到处惹事的。
　　“灵儿姐姐放心，我去魔界找一些救兵来不就行了。”楚若璇说道。“此事我觉得还是魔界不要插手的好，要不然就又给了对方口实就麻烦了。”莫雪灵其实对冰魄教并没有什么太好的交情，而且虽说那日冰月站在自己一方，可是那些人不是她自己带来的吗。后来还听说当初对方提供万年冰窖替自己疗伤，还是因为默然曾经救过冰月而已。所以莫雪灵并不想走这趟浑水。
　　可是默然却下定决心要去救冰月，“灵儿，其实我们都知道，那冰月修为低下，在各大派掌门里算是最低的，那日和云顶宫等人一起前来，我想也是受到了他们的威胁，我觉得，还是在危难时期拉她们一把的好，将来仙云谷也好有个盟友，灵儿你觉得呢？”看对方说的似乎也在理，莫雪灵也没点头答应，只是保持沉默。
　　“可是如果我去阻止对方，那就摆明了要和云顶宫等作对，我担心事情后面会不可收拾。”
　　“没关系，灵儿，就让我一个去好了。”默然拍着胸脯说道。“你去？”莫雪灵和楚若璇都有些惊异，就凭她一个分神期的修士也去救人？被人救吧！看她们俩一脸怀疑的神色，默然早就胸有成竹，她拿出老葫芦留给她的宝物说道，“你们忘了，那陆压散仙留给我一个先天灵宝，有了它，别说一个云顶宫，就是十个我也能灭了他们。”
　　“我警告你，你可莫要胡闹！”莫雪灵看着她略显激动的表情警告说。她就担心默然年轻气盛，随意拿着宝物到处惹事。“放心吧，他们要是识相的话，我就警告他们一下，要是不识相的，那就别怪我了。”默然把玩着手里的葫芦冷哼道。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 34 章

　　“小贼，要不要我陪你去啊？”楚若璇笑着问道。“算了吧娘子，这种事情我一个人就能解决，你就在这里陪着灵儿，也好有个照应。”
　　默然心里担心这是对方使得的调虎离山计，万一这小魔女真的和自己走了，那么对方万一要是来到仙云谷对师父不利，那就不得了了。如今有两位大乘前期的高手坐镇，就不怕那些贼人来捣乱。
　　“灵儿你们放心吧，为夫的定能安然归来。”默然如此说道，那莫雪灵还是有些不放心，最后在她身上下了一个禁制，万一她真的有危险，自己也能感应到。
　　“记住了，千万不要赶尽杀绝！”莫雪灵临走时告诫她道。
　　默然按照上次的记忆，驾着飞剑一路赶到极北之地。当她快来到冰殇殿的领地时，就发现很多穿着不同门派服饰的修士正前往那里，她看他们的服饰并不是云顶宫的弟子，于是便上前打招呼
　　“各位这是要去哪啊？”
　　一个身穿蓝白相间衣服的中年男子抱拳对她说道，“我们要去冰殇殿，小妹妹这是也去吗？”那男子看到对方不过20左右的年纪，却有着分神期的修为，于是语气很是客气。
　　“我也是去冰殇殿的，那里出了什么事情吗？”默然假意问道。那男子说道，“听说冰殇殿的教主冰月不知道什么原因得罪了云顶宫和天宇门，现在那两派正过去找她麻烦呢。”
　　默然心里一紧，看来那冰月果然有麻烦了，希望自己来的还不晚。
　　“小妹妹，你是哪一派的？”
　　“哦，我不属于哪一派的，自己修道的。”默然说完便驾着飞剑迅速前往冰殇教，她没时间跟这些人闲聊了。
　　“真有意思”那男子看着对方的背影笑着暗道，此女定是冰月的朋友，要不然也不会这么焦急的前往，只是有些为她担心，虽然分神期的修为在修真界已是不低，但是那云顶宫的教主也来了，恐怕今天修真界会再要消失一个教派了。
　　默然刚飞到入口，就看到一大堆人堵在冰殇殿的入口处，于是上前一打听，原来他们都是别的小教派，因为那云顶宫的弟子将大门堵住，他们也只好守在这里，万一里面真的打起来，自己也看情况能不能抢到一些东西。
　　默然抬头望去，只见冰殇殿的大门结界处站着两名出窍期修为的人，看样子是天宇门的。
　　“这些人只不过是出窍期，你们为何不敢进去？”，默然想鼓动这些人冲进去，这样自己就可以不用动手了。
　　“小姑娘没那么简单，云顶宫可是大派，虽然只派了两名出窍期，但是谁知道里面还有多少高手，我们修为低下，就不去凑热闹了。”人群里有人说道。
　　切，我就不信这个邪。默然径直想要飞入冰殇殿大门，那两个看门的果然挡住了她，“这里不允许进入。”那口气十分的傲慢。
　　默然呵呵一笑，“笑话，这里是冰殇殿的地方，什么时候天宇门的人在这里发号施令了？快给我闪开。”
　　那两人见对方态度蛮横，修为也在他们之上，于是吓唬她道，“知道你修为比我们高，可是你可知这殿内可是有大乘期修为的，识相的赶快离开，要不然.....”“不就是那个小白脸吗，应该还有一个胖子吧，你们过去告诉他们俩，让他们识相的赶快滚出冰殇殿，要不然，惹火了老娘，就休怪我不客气了”默然‘恶狠狠’的说道。
　　那两人脸色一变，她口中的‘小白脸和胖子’不正是自己的教主和云顶宫的教主吗，来人胆子真大，竟然如此称呼他们教主！那些四周看热闹的人群也是一阵沸腾，好厉害的丫头，竟敢如此形容修真界最大的两个门派的教主。
　　“我告诉你，别在这里疯言疯语了，你还是赶快走吧。”那两人见默然应该并不是一般人，于是劝说道。
　　“我就偏不走了，要么你们让开，要么我打进去。”说完默然就要朝里面硬闯。
　　“你放肆！”其中一人脾气火爆，看对方如此无礼，当下就要上前抓她。可是却被默然一掌打开，“你个出窍期的家伙也敢和我动手。”
　　“好，你等着，有种你别走。”那个被打中一掌的人朝另外一个使了一个眼色，便飞快朝门内跑去。默然知道他是去找帮手了，便笑着说，“我倒要看看你们能叫谁出来。”
　　不过她话是这么说，暗地里却不敢托大，自己只是一个分神期的，还不知道马上会出来什么样的修为高手。她暗地里将葫芦拿了出来，如果有危险马上就把这个东西打出去。
　　她可不想在这里和他们纠缠，冰月在里面还不知道出了什么事情。于是趁着对方不注意，快速朝内殿冲去，可是还没冲到，就发现一股强大的灵力朝自己袭来。
　　默然连忙祭起护盾去阻挡那股灵气，那灵气的主人明显比她修为高深，灵气碰在护盾上，虽然没伤得了她，却把自己撞飞个跟头。
　　默然在空中翻了几个跟头才稳住身形，她看到，从门内出现一个老者，只见他气度不凡，银发鹤颜，一副得道高人的打扮，用灵力一探，才得知对方是合体期的高手，比自己高出一个境界。
　　只见那位老者说道，“何方修士来这里捣乱？”他看到默然就是一个分神期的修士，而且身边并没有其他帮手，于是冷着脸说，“小丫头，这里不是你能捣乱的，还是快点走吧。”
　　靠，把老娘打飞出去，还说让我走！老娘今天就是来捣乱的，看你们怎么着。于是她笑嘻嘻的对那老者说，“让我走也可以，那你就告诉我，你们今天为何围攻冰殇殿，告诉我了，我就离开，如何？”
　　她的话音一落，那些看热闹的门派也纷纷嚷道，“对啊，你们为何围攻冰殇殿？”，“这冰殇殿怎么招惹你们了？”
　　那老者的脸色一沉，没想到这个丫头如此无礼，于是说道，“这跟你没关系，我劝你不要管闲事，弄不好损了自己的性命那就不好看了。”
　　默然毫无畏惧对方身上传来的阵阵灵气压力，她盯着那老者说道，“冰殇殿自古以来就很少牵涉修真界的事情，那冰月教主更是温良恭俭让，如今你们仗着自己势大，来欺负冰殇殿，难道这就是你们这些大派的作风吗？”
　　她说完后转过身对那些看热闹的修士说道，“各位，今天的事情你们都看到了，我想你们也明白，这云顶宫和天宇门是何等的霸道，随便就去消灭一个教派，不给出任何理由，我想用不了多久，你们的教派恐怕也是岌岌可危了。”
　　她刚说完，底下又是一阵窃窃私语，“这小丫头说的对啊，万一以后他们要对我们不利，我们岂不是......”
　　后来人群中不知是谁说道，“是啊，大家同为修真界的修士，你们不能因为自己势大就随便不讲理的灭人家教派，起码让我们知道内情吧。”那人说完底下也是一片附和，“是啊，到底是什么事情让你们如此大动干戈？”，“如此霸道，恐怕不是修真之本吧！”“老子今天就要问个清楚......
　　那老者看着人群鼎沸，脸色更加的难看，他满脸阴狠的看着他们说，“我方才说了，这是云顶宫和天宇门的事情，和你们无关，我劝各位还是赶快离开此地。”
　　“切，你说走就走啊？你算老几啊？”“就是，一个合体期的老头也敢在这里大放厥词！”“你吓唬谁啊？这里光渡劫期的就有十几个，谁怕你啊！”有些修士也看不惯这老头的目中无人。
　　那老头听闻后，心中一惊，这群人明显是被这个小丫头给挑唆了，于是当下就朝默然打了去。“靠，太无耻了吧，一个五十多岁的合体期老头跟一个小丫头动手，真是不知羞耻！”“就是，太无耻了。”
　　默然听着这些话语，心里差点笑出声来，看这些小门派平素里可能也被云顶宫等欺负的紧了，要不然也不会因为自己的两句话而激动起来。
　　她见那老头要对自己不利，她早就把葫芦拿了出来，她将那葫芦嘴对着那老道，嘴里念着老葫芦临走时告诉她的咒语。
　　那老道看到她拿出一个葫芦，心里有些发笑，一个破葫芦也值得拿出来显摆。可是一瞬间，他看到一道白光朝自己刺来，然后就发觉自己的灵力和元神似乎都被某种神秘的力量控制住，全身随后竟然动弹不得。
　　默然看到对方已被制住，当下也不下杀手，其实她只要对着葫芦喊一声咒语，那老道此刻就身首异处了，只是临行前灵儿叫自己莫要妄动杀机。
　　那老道只是觉得自己元神被一股强大的力量压迫者，似乎稍有一动，就会把自己的元神压碎，心知刚才那丫头拿出来的葫芦乃是自己不可抗拒的法宝。默然见那老头满脸大汗，当即收了那白光说道，
　　“我今天来不想伤人，你们莫要在挡我去路。”说完便大步朝冰殇殿的内部走去。那老头满脸愤恨的看着她，虽心有不甘，但是却无计可施，那法宝果真厉害，看来非要自己教主出马不可了。那些围观看热闹的，看到那丫头拿出一个葫芦，瞬间就将一个合体期的高手困住元神，于是也是大惊失色。看到那丫头径直朝里面走去，他们也是一窝蜂的跟着默然涌进了内殿。                     
　　作者有话要说：　　


☆、第 35 章 倒V

　　 默然刚走内殿,发现不远处一道寒气冲天，心知那冰月恐怕出事了，于是立刻飞到那里，只是看到很多云顶宫的弟子将冰殇殿的人堵在一处像是道场的空阔之地，那冰月则是站在他们前面和围攻她们的人对峙着。

    默然还看到了上次在仙云谷围攻灵儿的那两个厮也在，一个就是那小白脸，还一个就是那个讨厌的胖子,至于另一个青袍男子则是没见到,由于摸不清对方的底细，默然并未贸然上前，只是悄悄躲在一边观察着。

    “冰教主，识相一点的,交出冰龙角,要不然可别怪我不看往日的情面了。” 那小白脸说道。 只见那冰月嘴角露出一丝血迹，脸色苍白，好像内力受了不小的伤。她余下弟子也都是纷纷带伤。  冰月冷然的看着对方，心知今天就是自己冰殇教灭亡之日，所以她回头对那些残存的弟子说道，“我冰月今天不能保住自己的镇教之宝，但是必定保住你们的性命。”

    说罢，她便对那小白脸说道，“让我交出宝物也行，不过你要放我一众弟子的性命。”

    那小白脸笑着说，“好说好说，原本就不管小辈的事。”  “师父不能交出宝物！”  “师父，那可是我们冰殇教的祖师留下来的，不能给啊。”看到自己的弟子苦苦劝自己，冰月无奈的摇了摇头，自己何尝是想将那冰龙角拱手送人，只是事态所逼，如果自己抵死不交，恐怕这冰殇殿就此会被灭门。要怪就怪自己实力不济， 冰月从自己的储物戒指内拿出一个看起来像是某种动物的长角一般的东西，只见那长角浑身散发冰冷的蓝色寒气，一看就不是凡物。

    只见那小白脸见到此物，两眼放光，他其实早就听闻这冰冷角乃是上古时期冰龙的长角，是一件至宝，如今看到宝物快要到手，怎么能让他不开心。

    “王教主，这就是本派的冰龙角，请你放过我的弟子吧。”

    “哈哈，好说，本教主一言九鼎，断然不会做那等不讲信义的事情，你就放心吧。” 他说的冠冕堂皇，让冰月心里一阵厌恶。

    就在那王教主想上前拿走冰龙角时，冰月却一把握住长角的后部，将那尖锐的尖刺对准自己的腹部突然刺了下去！

    由于事态出现的突然，任何人都没来得及反应过来，那小白脸也是愣了一下，紧接着想要制止时，一道剑气突然凌空出现将那冰龙角打开。 默然在屋顶不远处看着这一切，那冰月竟然想要自杀！更让她气氛的时，那些贼人也不要脸了，竟然公开抢夺别派的宝物。

    冰月和那小白脸一干人纷纷看向那股剑气所发的方向，只见黑压压的一群人不知道何时出现在不远处的屋顶上，站在前面的一个女子更是让那小白脸面色一惊。

    冰月看到默然突然出现在此，心里有些欣喜更有些疑惑，她为何要来这里？还有她身后的一群人，她们是什么时候跑过来的。

    “各位，你们看到了你吧，这云顶宫的教主是何其无耻，竟然公然抢夺别派的宝物！而且逼的教派掌门要自杀，如此无耻之徒，你们难道就要袖手旁观吗？” 默然说的句句在理，众人也是心中不忿。

    “我当是谁，原来是仙云谷的弟子，今天是我和冰殇殿的事情，你何故来此捣乱？” 小白脸四处打量了下周围，发现竟然是对方一个人来了，身边并无旁人，就连那个让他畏惧的散仙也没有出现。不过天宇门在殿外布置的人怎么没有挡住她们？于是他打着折扇笑着说，“怎么，莫雪灵没有和你一起来？”

    “呸，莫雪灵也是你叫的。” 默然看到对方如此嚣张，心中更是一阵恼怒，她对身后的人群说道，“这云顶宫实在是仗势欺人，我们这些修道之人难道就袖手旁观？大家一起上，赶走他们。”

    她话音刚落，就看到身后的那帮人轰然退散，只有之前那个和自己搭话的中年男子说，“小妹妹，不是我们不帮，实在是心有力而力不及啊，我劝你也走吧，你不是那云顶宫教主的对手。”说罢，自己也是拂袖而去！

    靠！真是一群胆小鬼，刚才来的路上说的倒是义愤难平，这下好了，看到对方是高手就立马退了，什么人啊，默然心里暗自鄙视那帮人。

    他们怕，我林默然可不怕，她拍了拍腰间的葫芦，心里自信满满。 她飞身落到冰月的身边，只见对方惶恐般的连忙退后，她脸上的笑意更是甚重。

    那小白脸和那胖子知道对方时不时的拿出一些自己无法抗拒的法宝，更是祭起护盾，满脸戒备的看着默然。 默然回过头对冰月说道，“冰教主无妨，今天有我在此，定不会让这些人伤你一根汗毛。”

    那冰月听到后，心中更是杂味四起，这人为何拼命来救自己？难道她真的不害怕吗，想到这里，冰月那万年不变的冷艳面颊也有了少许表情，她说道，“多谢林姑娘了，只是你的修为”

    “呵呵，不怕，别说这些垃圾，就是再来十个大乘期的高手，我照样照斩不误。” 她说的信心满满，同时也让冰月也生出了一丝希望，同时在她心里，对方的形象也是稍有所改变。

    小白脸见默然貌似并未带什么兵器，只是腰间缠着一个破葫芦，于是当下也大胆起来，“林姑娘好大的口气，不知道这次你又带了什么宝贝啊？”他的目光一直盯着那个葫芦，用灵力一探，也探不出什么虚实来，只是一个普通的葫芦而已。

    可是看到对方如此蔑视自己，他也不认为那只葫芦只是一个普通的玩物。  “宝贝？我的宝贝如果祭出来，恐怕在场的所有人都在劫难逃，我师父说了，不想让我造下无端杀伐，你们还是走吧。”

    那胖男子暗自对小白脸小声说道，“王兄，看来这个丫头定是有无上法宝，我们还是撤吧。”

    可是那书生却一折扇打开对方的手说道，“怕她作甚？如今又没有莫雪灵和那个魔界妖女捣乱，我用灵力查过，她身边并无宝贝，我们休要怕她。”

    那胖子听到后却说，“王兄，这丫头来历不明，上次”  “好了，你别说了，你如此胆小，怎成大事？” 白面书生呵斥他道，“你难道不想要那个美人了吗？我告诉你，这次不成功，以后你都别想了。” 那胖子听他这么说，又看了看那美若天仙的冰殇殿教主，于是内心也是一番考虑犹豫。

    “冰教主啊，看来他们不光是想夺财，更是想谋色呢。”默然看到对方说话的意思，于是朝旁边的冰月笑着说道。

    那冰月何其孤傲，被人当众这么说，心思早已大乱，冰冷的面颊上也是露出一丝粉红，她看着默然说道，“林姑娘休要取笑我了。”

    那小白脸虽然心有不甘，想要上前动手，，可是他心里还是害怕，所以他便叫身边一名弟子上前，“你去将那丫头杀死，快点。”

    那人心中一惊，自己的教主都不敢上，叫他来，不是送死吗？可是看到教主那眼神，也容不得他拒绝了。那人也是拥有合体后期的实力，被自己教主所逼，当下也是心下一横，祭起飞剑朝林默然杀去。

    默然早就做好准备了，看到那白面书生身边闪出一人，修为和自己一般，就心知对方心里还是有些忌惮，于是嘴角微笑，只见她将那葫芦口对准那人，然后嘴里念出了咒语，众人就看到一道白光照住那人，那人便连人带飞剑摔在地上。

    众人看的惊异不已，心知那宝贝是何等神通，轻易的便制住一位分神期的修士。不过那小白脸却不以为然，刚才只是一个分神期的弟子而已，而且那宝贝似乎只能让人失去灵力，而不能杀人，当下对默然笑着说，“我还以为是什么宝贝呢，原来就只有这点能耐。”

    默然也呵呵一笑道，“那你便上前来试试啊？” 这厮竟然如此小看这宝贝，老葫芦说，这白光虽然只能让人失去灵力，可是只要喊出最后那道咒语，纵然你是堂堂天尊修为，也让你首级分家。

    白面书生一把收起折扇，对身边的胖子说，“李教主，你去，这丫头只是分神期的修为，那个宝贝也是只能困人元神，待你拖住她之时我就将她就地斩杀。”

    那胖子的眼神有些犹豫，可是他又垂涎于冰月的美貌，所以当下也是大喝一声冲了过去。默然叹了口气，心里为这胖子感到倒霉，被别人当做挡箭牌了，不过也无妨，就拿你做替死鬼吧。

    默然拿起葫芦对准那胖子一照，只见那胖子瞬间就浑身瘫软，全身灵气和元神都被封印住，当下便动弹不得。

    怂恿他上前的小白脸见此一惊，那个家伙是渡劫后期的实力，竟然在这法宝面前如此不堪一击！幸亏刚才自己没有出手。 默然见那胖子不动，当下便悄悄地问冰月道， “冰教主是要他死还是不死？”

    冰月看着那胖子被白光照住，心里也是有些惊讶不已，这个普通的葫芦竟然有如此威力，竟然一击便将那渡劫后期的贼人困住，不过看到对方受困，她的杀心便起，“如此贼人留他作甚？杀了！”  冰月恨恨的说完便祭出飞剑朝那胖子的脑袋砍去，可是让她大惊失色的是，那飞剑斩在那胖子的脑袋上却被弹开，连斩几次都是如此。


☆、第 36 章  倒V

　　见到那胖子修为竟然能够抵御渡劫中期修士的飞剑的斩杀,那小白脸不禁哈哈一笑，“真是不自量力，堂堂渡劫后期的高手怎么会被中期的修士飞剑斩杀呢。”

    “是吗？” 默然笑着说道，她对着那葫芦念了一句咒语，只见那葫芦顶部上边现出一物，长有七寸，有眉有目,眼中射两道白光。那物体在白光之中转了几圈,只见那胖子的脖子突然喷出鲜血来，瞬间一颗大脑袋便滚了下来！

    那小白脸见状吓了一跳，好厉害的宝物，开始自己以为那东西没有什么杀伤力,谁知却是如此神通！  冰月见状也是惊异不已,她看到那葫芦顶部的白色物体在斩杀那胖子后，再次消失的无影，那葫芦也是恢复成普通的样子。

    默然看着那胖子的尸体，笑着对那小白脸说，“怎么样，你也想试试？”说完就要拿葫芦去照对方，小白脸脸色大变，连忙要想遁走，可是刚运起灵力便觉得全身似有一种无上力量封住了自己的元神，他满脸大汗的想要冲开那股力量，却发现毫无作用。

    周围他们的弟子看到对方瞬间就将天宇门的教主斩杀，轻松困住云顶宫教主，于是纷纷四散逃命。

    “呵呵，再跑啊。” 默然看到对方被困住，于是得意的笑道，她走到那人面前说道，“我本想取你性命，可是转头一想，还是留你一命好了，你给我记住了，下次你再要仗着强凶霸道欺负别的门派，那就别怪我了。” 她说完后便将那葫芦嘴堵住，白光消散，那小白脸终于摆脱了那道压人元神的力量。

    默然见那人慢悠悠的从地上爬起来，心里还是忍不住的要打击此人一下，她一脸讽刺和戏谑的说道，

    “ 喂，我再提醒你一句，别想着到时候报复我，我可告诉你哟，你的脑袋可是暂时寄存在你的头上。”

    那小白脸当面被林默然羞辱，脸色难看之极，可是却无济于事，那道白光煞是厉害，绝非自己所能抗衡，看来自己今天是折了一个跟头，不光自己受辱，连带天宇门掌门都被杀了！

    只见他满脸阴沉的看着对方等人也不言语，心里则是对林默然已经恨的要死。 默然回过头对冰月笑着说，“冰教主，你放心，以后这些人在要找你麻烦，你就去仙云谷找我。”

    说完后她又从楚若璇给她的储物戒指里拿出很多疗伤的丹药地给她，“冰教主，这些丹药对你的伤有好处。”

    冰月看着她，也不去拿那些丹药，她不想欠别人太多，而且她总是认为，这个林默然好心帮助她，定是有什么目的的

    “不用了林姑娘，疗伤药我们冰殇殿就有，今天的事多谢你了。”  “嘿嘿，冰教主别客气哈，我跟你谁跟谁啊。” 默然一脸痞笑上前抓住冰月的手就把那些丹药放到她手心里，冰月的秀眉一皱，这人竟然如此放肆，自己可是从未和别人如此亲近，如今那人竟然直接抓着自己的手，更让她难以忍受的是，那人放好丹药后，还抓住不放！

    哇！冷艳美女的玉手真的好软啊，默然握着对方的手美滋滋的，全然不顾对方已经黑化的脸庞！

    可是没等默然享受够，就发觉身后出现一股强大的灵气向自己直奔过来。她还没来得及反应，就看见冰月突然把自己拉到身后，默然忽然就感到全身上下就好像被一辆汽车狠狠的撞了下一般，顿时两眼发黑，口中一股腥甜之气涌出，然后自己的身子重重的撞在一堵墙上，接着就晕了过去。

    “莫姐姐，你怎么了？” 楚若璇正在看着自己绘的肖像图，看到莫雪灵原本正在刺绣的手被针扎了一下，于是上前问道。

    “没什么。” 莫雪灵笑着说，“就是突然感到一丝心慌，好像觉得出什么事情了。” 楚若璇见她这般，于是安慰道，“不会是担心那个小贼吧？姐姐放心，那个家伙这么多鬼心眼，又有宝物护身，应该不会出事的。”

    莫雪灵看着窗外的黑夜说道，“的确是担心那个家伙了，可能是我太紧张了吧。”

    “呵呵，姐姐莫要担心，你要是着急，我明天去寻她就是了。” 楚若璇笑着说道。

    “算了吧，也许是我多心了。” 莫雪灵拾起掉在地上的银针说道。

    “唔，我这是在哪？” 默然微微的张开眼睛，视线还是有些模糊，周围漆黑一片，只有远方有一道光亮，那光亮之中似乎有个黑影在朝自己走来。

    “我这是死了吗？”她企图站起来，却发觉全身骨头都像是被打断了，元神也是虚弱的很，试了□内灵气，发现灵气竟然全部消散。 默然头疼的要死，也不知道刚才到底发生了什么，怎么会突然就变成这样了。

    紧接着她感到自己的身体似乎被谁搀扶起来了，于是她心里在想，自己是不是死了，那黑影就是阎王爷手下来勾自己的

    想到这里，她心里一阵害怕，自己这么年轻，还有两位如花似玉的老婆！她不要死啊。于是她拼命挣扎起来，想摆脱搀扶自己的那人。嘴里也是虚弱的喊道， “不要勾我的魂，我不想死！唔，老婆快来救我！”

    冰月见那人嘴中胡乱言语，身子也是不停挣扎着，于是有些火大，她将那人按住，然后没好气的说道，“乱叫什么，你还没死呢！”

    “咦，好熟悉的声音。” 默然听见有人说话，而且那声音如此悦耳，于是擦了擦眼睛看到，原来身边抱着自己的是冰教主，原来自己没死啊。

    看到对方愣愣的眼神，冰月没好气的说道，“看什么看，再看挖你眼睛！”

    哇靠！这女子怎么跟楚若璇一般，动不动就挖人眼睛，你要是不好看，谁稀罕看啊默然在心里暗道。

    “我们这是在哪啊？” 默然看了看四周，像是一个巨大的山洞，自己明明记得是在冰殇殿的道场里和那小白脸对峙，最后好像是被人打了一掌，怎么会突然来到此地。

    冰月见她一副不明就里的样子，于是解释道，“那云顶宫教主趁你不注意，聚集全身灵气朝你打来，幸亏你身上有股强大的禁制保护着，要不然单凭我的实力，你早就死了。”

    默然听闻当即大怒，只见她强忍着身上的疼痛大骂道，“那小白脸太可恶了，真后悔当初没杀了他！” 说完由于太过于激动，当下便咳了几口血。她捂着嘴嘟囔着，“也怪我太仁慈了，怎么就没认出那厮如此卑鄙，看我出去不要了他的狗命！”

    冰月见她伤成这样，嘴中依旧是大骂不已，于是暗自度了一些灵气给她，这人都这伤成这样了，还发狠呢，还不知道自己和她能不能离开这里呢。

    “唔，冰教主，这里是何地啊？” 默然忽然感到一阵寒冷，而且看四周弥漫着一股股幽蓝之气，看似十分神秘诡异。

    冰月将她扶起说道，“这里好像是冰殇殿历代教主的禁制之地，只是我一直不知道，我的师父传位于我时，竟然也没有提起这里。”

    冰月眉头紧锁，之前她用灵力一探，这里面积之大，竟然超乎自己的想象，而且这洞穴似乎被一种奇怪的禁制所保护，刚才自己和这家伙就是被那云顶宫教主一掌击中，误打误撞的进入到了这里，而且刚才的出口似乎又被那道神秘禁制所环绕。

    “什么，你也不知道怎么出去？” 默然见对方一脸迷惑的样子，当下傻眼了，难道自己就要被困死在这里。

    “啊，冰教主，我不想死在这里，你快带我出去吧。” 默然一把抱住冰月大腿喊道。  “闭嘴！”冰月被她这么一抱，脸上瞬间起了两朵桃花，自己身上还有伤呢，这人还晃来晃去！

    冰月想挣开她的双手，却发现对方好像就是长在自己身上了，就是不松手，不紧不松手，脑袋还往上贴在自己的胸脯上

    “啊，好疼，你拧我耳朵！” 默然捂着通红的耳朵不解的看着冰月。

    冰月双颊微红，脸上带着一丝怒意，这人无论如何都是一副色相，就知道占别人便宜，要不是看在她之前帮助过自己的份上，早就一巴掌拍死她了。

    冰月当下站起来四周看了下说道，“既然是秘密藏身之所，肯定不止刚才一个入口，你留在这里，我去寻找出口。”

    只是自己刚说完，那厮竟然又是一把抱住自己的大腿，“不要，你不能把我扔在这里，我害怕！” 默然拼死抱住冰月，这里这么恐怖，她才不要一个人留在这里。冰月看到对方如此无赖，当下就是一脚将她踢飞，可是见她滚了几滚趴在地上，心下便有些后悔和不忍。

    默然被踢得重了，嘴里又吐出一口血了，靠，老娘今天出的血比以往加起来还多！我究竟是惹到谁了。

    她擦了嘴角的血迹，撑起身子对冰月嚷道，“你这么凶干嘛！我只是抱了你一下，你用得着这样吗？。” 那冰月见她又吐出血，于是也收起了火气说道，“你若是不胡来，我定不打你，谁让你总是不老实的”

    “哼！” 默然一屁股坐在地上说道，“早知道你这么狠，我就不该来救你，让你被那胖子抓去当老婆。” 冰月听她这么说，心里当下便一阵气恼，这人竟敢说出自己的痛处，当真是无礼至极。 她沉着脸说道，“你要再胡说，我就把你一个人扔在这里。”


☆、第 37 章  倒V

　　默然瞥了她一眼,这女人如此暴躁，当下也不理她，于是自己一人在那里生闷气。 冰月见她无话，当下也静下来心来，她准备重新聚起灵气恢复元神，这洞穴如此庞大，而且里面灵气十足,一般来说都有什么古怪的东西存在。

    默然见对方打坐也同样不理自己,于是拿出腰间的葫芦把玩着，也不知道她那两位娘子知道不知道自己出事了，她们肯定在寻找自己，只是这个鬼地方,恐怕她们两个一时间是找不到的。想到这里,她的心里就越急躁，她之前被小白脸一掌打的不轻，一身灵气也是时隐时现，虽然元神并未受到太大的损耗。

    由于楚若璇给她的储物戒指里有很多好东西，包括一些上好的赤晶石，于是她从戒指里拿出几块来，开始重新修复灵气。她偷偷看了一眼冰月，只见她浑身散发着一股蓝色寒气，那寒气将那笼罩其中，绝美冷艳的面容也在那寒气中若隐若现。 默然不禁感叹，多好的一个美女，怎么就脾气这么坏，性格还这么冷。

    想到这里，默然还是觉的自己的娘子多好，莫雪灵虽然有些时候傲娇一下，但是很温柔，楚若璇那小妮子虽然有些腹黑，但是不失可*精灵。 唉，自己若要是出不去，难道就跟这个脸上永无表情的面瘫守一辈子！想到这里，默然就浑身发冷。

    冰月正在静心打坐，听到自己面前传来一声响动，便睁开眼看去，只见那个家伙将几块赤晶石摆放在自己面前，然后又默默的转身离开。

    她的心里不禁有些好笑，刚才自己对她如此，她还给自己东西，真的不知道她的心里到底是怎么想的。 不过自己想要快速回复灵气，这些赤晶石还是有用的，当下她便收起那些石头吸取灵气来。

    过了没多久，默然又走过来将一些丹药放到她身边，又过了一会，又送了几块赤晶石！反复几次，后来冰月有些受不了了，她叫住对方说道，“你为何拿这些东西给我？”

    默然看了她一眼，淡淡的说道，“这些东西都是有助你恢复灵气的，我还希望你快点带我离开这个鬼地方呢。” 她说完后便不再理睬冰月了。

    冰月将那几颗赤晶石拿走，却没有要那些丹药，这些丹药明显都是魔界的东西，她才不会吃，谁知道吃下去后会出现什么状况。

    后来冰月的灵气恢复了大半，心里也好受了一点，她看到对方依然坐在那里，嘴里也不知道嘟囔着什么，于是心里也有些歉意，看来自己之前是对她的态度是差了点，那人救了自己两次不说，还在自己的教派最危难的时期前来，又大大咧咧的给了自己这么多东西，于是她放缓了口气说道，“放心吧，等我灵气恢复到七成，我就带你离开这里。”

    “哦，那便好。” 默然还是一副无精打采的样子，那副模样竟然让冰月感到一丝不适应，那家伙以前分明不是这样的！难道真的生自己气了？

    “你生气了？” 冰月问道。

    “没有，我干吗生气？” 默然不知道从哪里捡来的一根树棍子在地上乱画着。  “那你怎么和以前不一样了？” 冰月不知道自己为何现在这么多话要问她，但是心里就是有些不自在，这人以前明明一副玩世不恭，嘻嘻哈哈的样子，正要正经起来，却反而有些诡异了！

    默然也有些觉得冰月似乎问得有些多了，她也奇怪，对方也不是这么多话的人，她不是很讨厌自己吗？

    “冰教主，你能否告诉我，那云顶宫和天宇门为何要找你们麻烦？” 默然叉开话题问道。

    “还不是因为你们仙云谷！那云顶宫教主逼迫我一起声讨你们，那日仙云谷大战，我又与你们站在一边，他们自然不会放过我。”冰月说完心里就有些悲哀，自己今日落入这里，那些门外弟子定是被诛杀殆尽，看来自己终究没能保住冰殇殿。

    “如此看来，还是我们仙云谷惹的祸了。” 默然看着冰月的脸上带着一丝忧伤，于是自嘲的说道。

    “不管是谁的错，反正该来的挡不住。” 冰月说完后看了一眼默然道，“我记得你和那魔界妖女楚若璇有关系吧？” 她给自己的赤晶石和丹药都不是一般的东西，除非魔界上层才能拿到。  “她是我小娘子，她对我可好了。” 默然说完举起手对冰月说，“这个储物戒指就是她给我的。”

    看到林默然手中的储物戒指，冰月也有些诧异，那魔界妖女自命清高，怎么会委身与这个家伙？不过看她的话语不像是假的，这储物戒指可不是一般人能有的，就连自己一个渡劫中期的修士也无法炼出这种东西。

    不过让冰月有些疑惑的是，这个林默然不是和莫雪灵有关系吗？怎么又和楚若璇有一腿了，真是奇怪！

    “你师父，就是莫雪灵，她知道你和楚若璇的关系吗？” 冰月感到林默然身上的事情真的很奇怪。

    “当然知道，她和楚若璇现在是姐妹关系。” 默然刚说完就看到冰月一脸惊异的样子。 “你怎么了？不相信是吗？”

    冰月的确有些不相信，那莫雪灵怎么看都不是那种能和别的女人分享*人的女子，更何况对方还是魔界之人，还互称姐妹，真是不可思议！ 默然见她表情就知道她不相信，不过她也懒得解释，信与不信，就随便她吧。

    那莫雪灵和楚若璇赶到冰殇殿时，发现殿内到处都是死尸，绝大部分是冰殇殿的弟子，她们找了半天都没找到他们的教主冰月和林默然，反倒在教场那里看到了被诛杀的天宇门教主。

    “妹妹，我看默然和冰月定是遭遇了不测，也不知道这里到底发生了什么？”楚若璇见那天宇门教主死相极惨，心知是那个家伙的手笔，她好像有个什么宝贝葫芦，就是能斩人首级。

    看着满地的尸体，莫雪灵心里都急死了，那个小鬼头也不知道哪里去了，她不是有那个葫芦吗？应该不会出什么事情吧。

    “姐姐莫要着急，那冰殇殿教主也不在，我想她们定然是在别的地方躲了起来。” 楚若璇皱着眉头想着她们能到哪里去。

    “她会不会被云顶宫抓走了？” 莫雪灵突然看到，那些死尸中还有一些身穿云顶宫服饰的，于是心里大惊，万一真的如此，那她可就危险了。

    “这样，我们先去云顶宫打探一番，如果真的是他们抓住了相公，我们再动手不迟。”楚若璇说道。

    “如果他们胆敢伤害默然，我定不放过他们！” 莫雪灵脸上露出一丝杀意。

    “冰教主，这里好黑啊。” 默然跟在冰月的身后小声说道。 这里到底是什么鬼地方，连个亮光都没，要不是自己从储物戒指里拿出一个能发出亮光的珠子，恐怕自己就迷失在里面了。而且这些山洞似乎都很崎岖，到处都是尖锐的石头。

    冰月走在前面，那人就在身后拉着自己的衣袖，就跟小孩子一般，冰月心里有些鄙视对方，看着她平素里一副天不怕地不怕的样子，竟然还怕黑！

    “啊” 默然突然大叫了一声。

    “你又怎么了？” 冰月有些不耐烦了，这人走个路都是事情多

    默然蹲在地上捂着脚说，“刚才好像踩到什么东西上了，好疼！” 她用火把一照，顿时吓坏了，原来地上都是一些白骨，刚才踩到的便是一根锋利的骨头，怪不得之前走过来时，脚下不时的发出什么东西被碾碎的声音。  冰月看到后，眉头紧锁，这么多白骨，看来这里并不是什么善地，而且那些白骨上面似乎都有些一些咬痕，像是被什么大型猛兽攻击导致的。

    “小心点，这里可能有危险。” 冰月提醒道。 刚才自己用灵力一探，发现四周好像有一种危险的气息，这山洞中似乎有一些活物。

    “是不是有鬼！” 默然当下怕得要死，她最怕鬼了！这里黑黝黝的，而且这么多白骨，想到这里，默然一下子搂住冰月的细腰！

    “放开我！” 冰月微斥道，这人总是搞突然‘袭击’！ 实在是让人感到头疼。 默然不放手，她小声说，“这里不会真的有鬼吧？我最怕鬼了。”  冰月有些头疼，这人真是，就算真的有鬼，单凭自己的实力，有哪个鬼敢攻击她们？真是庸人自扰。

    “好了，你放开我，要想活命就赶快走。”冰月吓唬她道。

    两人也不知道走了多久，这洞穴有的地段非常庞大，有的地方却只容得下一个人行走，各种奇形怪状的石头显得很是诡异，飞剑也无法在这种地形使用，只能靠着两条腿了。

    “喂，你看到前面好像有几双眼睛看着我们呢。” 默然小声的对冰月说道，刚才自己看到有几双蓝色的光亮在黑暗中闪了几下就不见了，当下便拉住冰月的手紧张的朝前看着。

    “你看到什么了？” 冰月顺着她手指的地方看去，漆黑一片，用灵力一探，好像是有些活动的物体在黑暗中。于是她心里也生出一丝戒备。

    “冰教主，我们还是回去吧，这里太恐怖了！” 默然吓得大气都不敢出来，两眼只瞪着那前方黑漆漆的地方，生怕一瞬间就冒出什么妖魔鬼怪来。  “都走到这里了，怎么回去？难道你要一辈子住在这里？” 冰月低声说道。

    “呜呜，这里真的好恐怖！” 默然又抱住冰月的腰说道。

    “我说了多少次了，不要抱我！”冰月扭身想把她甩开，可是那家伙就是死命的抱住自己，“你不要动啊，我不抱着你我怕我走不动。”


☆、第 38 章  倒V

　　 听见对方的声音带着哭腔,冰月也认命了，看来这人真的被吓得不轻。“好了，别怕，有我在呢。” 冰月拍了拍她的头安慰道，她真是被这个家伙弄得有些哭笑不得了。

    “啊，在那里！” 默然又是一声大喊，冰月见状连忙念出剑咒朝对方指的方向打去,只听到远处传来一声巨大的吼声,接着就再也没有任何声音。

    “那是什么东西啊。” 默然的声音已经是带着颤音，这种看不到的东西最可怕了！  冰月用灵力一探，发现那里并未有什么动静，心里就明白刚才那道剑咒没有杀死对方。 看来那东西必定难以对付,尤其是对方躲在黑暗里,让自己难以提防，加上身边还有一个拖油瓶！

    “我们别管，只要朝前走就是了。” 冰月拉着默然一步步小心的走着，脚下的白骨似乎越来越多，那骨头崩碎的声音在这寂静的环境中，显得格外让人毛骨悚然。

    冰月可以感受到，那东西似乎就在她们周围徘徊，好像是在等待最佳的攻击机会。她在默然的身上打了一道护盾，自己也聚起灵力随时应对。 两人越往前走，周围就会出现大量山石崩落的声音，应该是那个东西在跟着自己，听声音，那东西体型不小。

    “冰教主，我们到了没？” 默然趴在冰月的背上小声问道， 冰月一边警戒四周，一边说道，“快了，我用灵体探查过了，前面就有一个出口。” 她话音刚落就感觉到左侧有一阵阴风朝自己扑过来，空气中还散发着难闻的腥臭味。  冰月立刻将默然拉到一边，朝那方向祭出飞剑刺去。

    只听到‘铛’的一声，飞剑似乎是触碰到了什么坚硬的物体上，随后那里又是一片寂静。 默然的双眼紧闭，她实在不敢睁眼去看，也不知道刚才那声音到底是怎么回事，她能做的，就是拼命抓住冰月的腰不放。

    “你轻点，我快被你勒死了！” 冰月感觉腰间的那双手越来越紧。“哎，什么东西这么湿？” 冰月说完就感觉腿部好好像有点湿湿的感觉，

    “林默然你！”

    冰月闻到那股味道后，顿时气的想把那家伙扔出去！这个人竟然被吓得尿裤子她当即就要把默然甩出去丢掉不管，可是却听到那人说，“我实在是太害怕了，对不起啊，你别丢下我。”冰月听得那人声音可怜，当下也是叹了一声，算了，等出去后再找她算账吧，后来两人来到一处飘散着蓝色幽光池水的地方，

    “这里是哪啊？” 默然看到蓝光的池水非常漂亮。  冰月也不知道这池水为何散出蓝色的光芒，她小心的走到池水边看了看，那池水除了散发出幽兰色光芒外，水底似乎还布满了红色的石头。

    “赤晶石！” 冰月看清后大惊道，怪不得自己之前为什么感觉到前方灵力的充沛已经超乎自己的想象，原来这里竟然藏着如此巨量的赤晶石。

    “哇，这里好多宝石啊。”默然当下也不害怕了，那些蓝色的池水看起来非常的好看，在红色的赤晶石点缀下，更添了一丝神秘感。

    冰月看着那些赤晶石，心里非常兴奋，自己修为底下，完全就是因为冰殇教的赤晶石很少，现在有了这么多的宝石，看来自己突破修为禁制是完全有希望了。

    可是自己要怎么把这么多石头弄出去呢，她自己是没有储物戒指了，后来她看到默然手中的戒指，于是便说道，“你把这些赤晶石全部弄到你的戒指里。”

    默然看到对方眼睛发亮，于是乖乖的走到池水边把戒指取下，冰月小声的念了一道咒语，只见那些赤晶石便纷纷的从水底飞到那戒指里面。

    看着如此多的石头，冰月的心里几乎都乐开花了，那冰山一样的脸庞也露出一丝笑意。 看到对方艳丽的笑容，默然也看得痴了，以前还觉得这个冰山虽然美，但是总是板着脸，现在看她笑起来，果真是不输于自己的两位娘子。

    冰月在激动之余看到那林默然盯着自己的脸看，于是收回了笑容板着脸说，“我脸上有东西吗？”

    默然捧着下巴嘻嘻的笑道，“没啊，只是觉得你好看啊。”

    “哼，我好看关你什么事！” 冰月冷哼了一声不去看她。

    真是一个脾气古怪的冷艳女子，默然心里想着，如果那冰月放到自己的现实世界，就是一个标准的冷艳御姐，就是脾气不太好。

    看到那些赤晶石源源不断的从水底冲上来，默然也感到有些吃惊，没想到这里竟然有这么多的这种石头，之前在楚若璇的仓库里发现的也算是多了，可是跟这里一比，还是少了点。这冰月可真是大发了。

    不过默然转念一想，这些赤晶石可是都保存在自己的储物戒指里，到时候嘿嘿！她的脸上顿时露出一丝诡笑。

    “好了，我们走吧。” 看到最后一块赤晶石落入储物戒指中，冰月就连忙拉起默然就要走。这里有这么多上好赤晶石，定是有一些守护生物在它们旁边，刚才那个进攻她们的生物指不定就是。

    “哎，你身后还有有两颗宝石耶。”默然看到冰月身后的石壁上似乎有一对宝石在闪闪发亮，看那体积竟然如同海碗大小，她心知不是凡物，便走上前想把它们挖出来。

    这个宝石挺漂亮的，不光体积惊人，里面的颜色也是带着黑色和红色，就像人的眼球一般咦，宝石怎么还会动呢？真是奇特。

    “哇靠！” 默然看清楚后大叫一声，猛地后退几步一下子摔倒在地上。那两颗会动的东西哪是什么宝石！分明是某种动物的眼睛

    冰月也被这声喊叫给惊到了，这家伙总是一惊一乍的，可是后面她看到的景象也是让她惊恐不已。

    只见那两颗巨大的‘宝石’闪着寒光，接着就看到‘宝石’镶嵌的地方突然隆了取来，冰月用灵力将默然抓了回来，那家伙似乎被吓傻了，瞪着眼睛看着那前方不断变化的物体。

    等到那东西完全显形时，冰月才发现，原来是一头巨大的蛟龙，也不知道在这里活了多少年，那体型真的很惊人，可能由于这蛟龙的内息都被这些赤晶石散发出来的能量给笼罩了，所以之前她并未探查出对方的存在。

    蛟龙的眼睛散发着一股凶狠异常的光芒，一张布满尖锐牙齿的大嘴不时的呼出一阵腥臭的味道。

    “这是什么东西啊？” 默然吓得连忙问冰月。

    “这是蛟龙，小心，看它的体型应该很难对付。” 冰月祭起飞剑随时应对即将到来的攻击。

    那蛟龙就是站在那里盯着她们，四只巨大的爪子踩在地面上，将那些坚硬的岩石都踩的粉碎，浑身强健黝黑的肌肉散发着一股强大的力量。

    那蛟龙似乎也能感受到冰月身上散发的强大灵气，于是迟迟不敢动手，双方就是那么僵持着，不知过了多久，那蛟龙似乎难以忍耐人肉的饥渴，张开大嘴就朝她们咬去。  冰月见状连忙打出数道剑咒，那剑咒打在蛟龙头上，将那蛟龙打的不停后退，嘴中发出的震天吼声将山洞都震得摇晃不已。

    “小心头顶上。” 冰月提醒道，那蛟龙的脑袋在山洞顶部一晃，就有大量尖锐的石笋掉下来。

    那蛟龙也觉得冰月似乎不好对付，于是张开大嘴就是一道闪电劈来，冰月祭起护盾，那闪电打在护盾上震的冰月倒退几步。那蛟龙果然厉害，不知道是不是吸收了大量赤晶石灵力才导致的，竟然能口吐闪电。

    冰月的剑咒虽然能打退蛟龙，却无法对它造成实际伤害，那怪物浑身都是结实的厚甲，剑咒能打在上面却没能穿透，相反还弄的那蛟龙恼怒不已。 由于地点太小，冰月的飞剑无法施展，她只能利用自己的灵气来瞬移躲避蛟龙的攻击，默然那家伙躲在一颗石笋后面，吓得浑身直哆嗦，竟然一时间忘了使用自己的宝葫芦了，真是一点忙都帮不上！

    这一人一龙斗了许久，都无法伤害到对方，冰月累的气喘吁吁，那蛟龙似乎也有些气力不足，只见它看了看冰月，又看到了在旁边石笋处探头探脑的默然，于是后腿猛然使劲朝对方那里冲过去。

    默然看到那蛟龙竟然对自己冲过来，当下也不知道该如何是好，就呆呆的站在那里。  冰月见状连忙冲到她身边想把她拉走。刚把那个拖油瓶推开，那蛟龙就冲到了眼前，冰月来不及架起护盾，身体被蛟龙的尾巴狠狠的抽了一下，冰月的身子顿时飞起来撞在不远处的石壁上，嘴里也吐了一口鲜血。

    也许是看到对方受伤，那蛟龙更是凶狠无比的朝冰月冲来，只见冰月的眼中露出杀意，她趁蛟龙一头朝自己冲来时，瞬间移动到那蛟龙的头部，然后举起飞剑朝那畜生的头部刺去。

    蛟龙的头顶的两个部位乃是它们的命门，那里是还没有化龙所留下的，也是全身上下最柔软的地方。

    只见冰月的飞剑插入那地方时，顿时一股黑色浓血喷涌而出，将冰月的全身都染成了红色，此时的蛟龙更是发了疯一般想把冰月摔下来，可是冰月却定住身形，不停的刺向那蛟龙的头部，那蛟龙心知今天乃是它的绝命时期，当下也是拼命，它一头撞向一处石壁，冰月淬不及防，一下子从上面摔了下来。

    她刚从地面上爬起来，就看到头顶上传来一股腥风，那蛟龙伸出爪子一把抓住她，瞬间冰月就觉得全身骨骼几乎都被捏碎似的，剩余的灵力在支撑着她脆弱的身体，那蛟龙抓住冰月后，将她缓缓的送到自己的面前，两颗海碗般的眼睛散发着一丝凶光直盯着冰月，由于离得太近，那强烈的腥臭味几乎要把冰月熏到。


☆、第 39 章  倒V

　　 看到那怪物似乎在打量自己,冰月冷笑道，“好个畜生，你在看什么？” 说罢，嘴中便念出一道剑咒，那剑咒直冲蛟龙的眼睛而去，由于距离太近，蛟龙来不及躲避,那剑咒瞬间刺进它的眼睛里,顿时一股黄黑相间的臭水涌了出来，那蛟龙剧疼，握紧冰月的爪子也是一松，冰月落地后顺势一个瞬移将自己送到一个安全的地方。

    那蛟龙双眼被剑咒打瞎,更是显得愤怒无比,它那巨大的身体在洞穴中不断的剧烈扭动着，冰月担心它会把这洞穴弄塌，于是全身聚齐剩余的灵力朝蛟龙杀去。那蛟龙双眼看不到，却感受到了一股强烈的杀气朝自己刺来。

    只见那蛟龙估摸着那杀气的方向，猛的吐出一滩黑乎乎的东西，冰月连忙躲闪，可是就算自己速度够快，那黑乎乎的东西还是沾上了一点，那东西似乎有着强烈的腐蚀，被沾上的衣角已经被腐蚀的几乎都没了，冰月皱着眉看着那狂怒的蛟龙，看来这畜生当真是不好解决。

    “冰教主，你没事吧？” 默然躲在不远处朝冰月喊道，看到冰月有些狼狈，她很想上前帮忙，可是看到那蛟龙似乎发了疯，自己两腿就跟灌了铅似的动弹不得。

    冰月没工夫理她，现在她就想斩杀那头畜生，那蛟龙的实力明显超出了一般蛟龙，不光口吐闪电，还会吐出类似胃酸的东西。真是一个难缠的对手。

    那蛟龙失去了眼睛后，于是就用鼻子来回嗅着，没多久似乎便闻到了生人之味，当下便冲了过去。看到那蛟龙冲来，冰月也不躲，原来她早就选好了地方，她身后就是一颗斜刺着的巨大石笋，果然那蛟龙快冲到她跟前时，冰月瞬间一躲，那巨大的石笋瞬间就刺穿了那蛟龙的胸部，由于蛟龙刚才用力过猛，那石笋竟然穿透皮肤后又从背后刺了出来，那蛟龙发出一声吼声，两只粗壮的前爪握住那石笋想把身体拉出来。

    可是冰月却没有给它这么个机会。她飞身落到那蛟龙头部，举起飞剑注入全部灵力给了那怪物最后一击。

    “它死了吗？” 默然颤颤巍巍的走到那怪物身边踢了一脚，不动了，应该是死了吧。

    她看到冰月满脸苍白的站在那里，手里举着飞剑。 刚才那一击已经消耗了掉对方自身全部的灵力，不过也终于将这畜生斩杀了。

    “哇，冰教主你好厉害啊。” 默然想冲过去拥抱她，可是没走到一半便停了下来。 冰月看她这般，也有些奇怪，这家伙按道理不是一下子抱住自己吃豆腐吗，怎么后来她看到对方的眼睛带着一丝灼热，满脸痴呆的望着自己的身上，于是冰月顺着她的眼神看去，不看还好，一看就差点没冲过去把默然的眼睛挖出来！

    只见那冰月的衣服上下被蛟龙的胃酸腐蚀的残破不全，有些地方更是露出了洁白的肌肤，就连自己的大腿也漏了几处春光，她顿时感到一阵尴尬，连忙用手遮住那些楼出的部位，看到那家伙还是盯着自己，于是恶狠狠地说道，

    “你再看！”

    默然被她吓了一跳，当下便捂住了眼睛。“唔，冰教主，你身上好难闻！”

    冰月这才发现自己的全身上下都被那蛟龙的鲜血染红了，而且还有那黄黑相间的恶臭之物，就连自己也感到有些不适。

    “冰教主，你还是洗洗吧，你身上实在是太难闻了” 默然捂着鼻子说道。  冰月瞪了她一眼，然后走到之前的水池边上，她先用手探了探那池水，发现除了散发蓝气外，并无什么有毒的东西，于是当下就决定在这里洗一洗，她回头对那默然道，

    “我在这里清洗一下，你就站在这里不准过去，你要是敢过去，就休要怪我不留情面。”

    “呃，好的，我绝对不看。” 林默然打着包票信誓旦旦的说道。 由于那具蛟龙巨大的身子挡在池水前面，冰月当下就把默然拉到那蛟龙尸身的后面告诫她不准到前面去。

    冰月走到那池水旁，将自身那残破不全的衣服脱了下来，她将那些散发出难闻的衣服扔在一边，然后探出玉足试了试那水温，这池水冰凉不已，但是却没有什么异味，于是便噗通一下跳了进去，美妙的胴体隐如蓝气中，更增添了几分朦胧美感。

    冰月一边擦着身子，一边紧张地朝那蛟龙尸体一旁看着，生怕那个家伙会突然冒出来。

    默然此刻却不是想着要去偷窥冰月洗澡，她看着那只蛟龙的尸体，她想起以前师父曾经告诉过自己，这蛟龙是还没有化成神龙的一个物种，浑身上下几乎全是宝物，于是她就想着能不能把这只蛟龙尸体装进储物戒指来带到仙云谷，这样的话，灵儿和璇儿肯定会夸赞自己有本事，只是这储物戒指能装得下这么大的一条龙吗？

    另一面，冰月洗完后才悲催的发现，她的衣服几乎都脏的不能穿了，而且上面的破洞到处都是，要知道，自己要是穿上那种衣服，那家伙定是能把眼睛都安在自己身上！

    “林姑娘” 冰月喊着那个人，她想让对方储物戒指里看看，又没有衣服之类的东西。

    “呃，冰教主喊我作何？” 默然问道。  “你帮我看下你的储物戒指里有没有衣服之类的，我的衣服都弄脏了。”

    “哦，那你等等哈，我看看。” 默然掏出戒指仔细看了下，嘿，果然有好多衣服，看样子质地都还不错，看来那小妖女还真是一个会享受的人。

    她当下便挑了一件看起来很适合冰月穿的长袍，正当自己想走过去拿给她时，就听见冰月在那边喊道，“你不要过来了，就在那里扔给我吧。”

    这是什么意思？提防我？大家同是女人，还怕我看到？真是的，想到这里，默然心里一阵气愤，虽说自己胸平了点，但是好歹相貌也算过得去，竟然把我当色狼一样防备！真是岂有此理。

    “喂，地上很脏的，万一扔到地上了怎么办？” 默然郁闷的说道。 “这个不用不管，扔过来。”

    “不行的，万一扔到地上弄脏了就不好了，我还是给你送过来吧。” 默然突然觉得，逗逗这个冷美人也是一件趣事。

    冰月听到后心里有些恼火，这家伙明显就是和自己作对，看来自己就是不能对她太好，蹬鼻子上脸

    “我再说一遍，衣服扔过来，你不要过来。” 冰月的语气带着一丝严厉，这厮要是敢过来，就有她好看的。

    “哼，我好心给你送衣服，你还凶我！那你就在水里呆着吧。” 默然的小脾气也上来了，她就不信整不了这个冷冰冰美女。  冰月呆在水池里，刚才下去的时候还没有觉得，现在却感觉那水特别的冷，而且那股寒气也有些怪异，自己的修为竟然无法抵挡那寒气。

    “你到底要怎样！” 冰月气恼的吼道，这厮真不是好东西，枉自己刚才拼命救她，要是知道如此，就让那蛟龙一口吞了她才好！

    默然在蛟龙尸身后笑着说，“不怎么样啊，我把衣服送给你，这有什么，反正大家都是女人，你用得着这么提防我吗？”

    哼，谁不知道你对女人有那种心思，冰月才不会上当，这家伙就是一个色狼，不光欺负了自己的师父，连那个妖女也没放过，谁知道她会不会色胆包天对自己想到这里，她那冷艳的面颊上闪出一道粉红。

    “那你过来吧，记住，把眼睛闭上！” 冰月最后耐不住那水冷，于是做出了最后的妥协。

    “还闭上眼睛！那我看不清万一摔倒了怎么办？” 默然依旧是不依不饶的，哈哈，自己的恶趣味要是上来了，那是谁也挡不住的。　　　  冰月在那里阴着脸，此刻她真的想冲上去好好的揪住她色狼揍一顿！ 这池水果真古怪的很，那些幽兰色气体似乎很喜欢有热量的东西，于是全部往冰月身边聚集起来，而且那些蓝气似乎无视冰月身边的灵气护盾。冰月被冻得全身直哆嗦，于是她最后终是服软了。

    “算了，你过来吧，衣服放到水池边上就行。”

    默然抱着衣服绕过那蛟龙尸身走到池水边上时，才发现那冰月浮在水下，全身只留下一个脑袋在水面上，只是那池水是蓝色的，无论默然怎么看都看不到水面以下真是太可气了！

    冰月看到默然走进，心里一阵紧张与羞涩，自己从未在别人面前如此，如今竟然以沐浴的姿态展露自己，当真是心里一阵娇羞无比！

    “还不把衣服放到水池边上！” 看到对方一脸色相，冰月就有些生气，这人真是，放下衣服立刻离开不就行了，在那里犹犹豫豫的！一看就是不怀好意，反正冰月心里对默然真的是一点好感都没有。  “呃” 默然应了一声，便将那衣服摆放在池子边上，不过她放下衣服后并未马上离开，只是蹲在那里搂起蓝色的池水玩起来了！

    “你在作何？怎么还不离开？”

    冰月见她蹲了下来，心里一阵紧张，这个家伙到底要做什么？只见默然盯着冰月那娇美的脸庞说道，“刚才那些龙血也溅了我一身，我能不能也洗一洗啊？”

    “不行！” 冰月当即就拒绝道，她怒视着对方，这厮果然是有阴谋的！自己当真是不能信她。

    “我说的是等你洗完了，我才洗，又不是说和你一起同浴，真是的。” 默然看到对方那反应过头的表情，于是嘟囔解释着。

    “随便你，你现在给我转身离开。” 冰月心知误解了此人的意思，脸上的红晕更甚。


☆、第 40 章   倒V

　　等那家伙消失在蛟龙尸体后面,她便马上拿起摆放在水池边上的衣服，这衣服上带有一丝魔界的气息和诡异的香味，猜得不错的话，应该是那个妖女的衣物，冰月心里一阵反感，可还是将衣服穿上了。

    默然看到冰月穿好衣服朝自己走来，那脸阴的跟别人欠她多少钱似的,“呃,冰教主洗好了？那我去洗了。” 默然刚想从她身边走过，就被冰月一把拉住衣领，

    “你做什么？” 默然看着对方的举动不解的问道。

    “做什么？修理你！” 冰月阴着脸说完这句便是对着默然的大脑瓜一阵猛敲！ 默然捂着满是青包的脑壳不断的诅咒冰月，“哼,敢打老娘,看我怎么收拾你！不就是调戏了下你吗？用得着这样！” 嘶好疼啊。 她站在池水里擦了擦身子，不过别说，这池水的确很清凉，而且似乎有一种镇痛的作用，先前自己受了伤的身躯被水浸泡后，反倒是一种舒爽的感觉。

    “你洗好了没有？这么慢。” 冰月喊道，都快一刻钟了，这家伙不会是淹死在里面了吧。

    默然在水池里不去理睬她，自己洗个澡都碍到她了，真是的。  冰月连喊几声都没人答应，还真的以为那个家伙遇到什么危险了。

    当她冲过去后，脸前的场景顿时让她脸红不已，那家伙竟然脱个精光站在水池边上，一条腿还架在池边，当自己和她四目一对时，那家伙竟然立刻大叫起来，还把双手护住自己的胸部！

    “你你怎么跑过来了！”默然看到冰月冲着自己看，连忙用手护住自己那几乎不存在的飞机场！  “你个色狼！不许看我，快回头。”

    冰月瞬间黑线，这家伙也太无耻了吧，明明自己不说话害的自己以为她有遇到什么危险，竟然还用这么恶心的动作和眼神看着自己 冰月心里不禁有些好笑，就她那烂身材送给自己看都不稀罕。

    “谁稀罕看你啊！” 冰月扔出一句奚落的话便转身离开。 靠！老娘身材怎么样了，还不稀罕！不就是健壮了一点吗用得着用这种伤人的眼神和话语来嘲笑本姑娘！默然顿时感到一阵憋气，哼，就她身材好，自己还懒得看呢，回家看两位的娘子的去。

    冰月见那人磨磨蹭蹭的从后面冒出来，说道，“我们快点离开这里吧，还不知道外面现在到底如何呢。”

    默然却是没有说话，只是拿出储物戒指站在那蛟龙尸体边上打量着。 冰月见状心里思索，那家伙不会是想把这龙的尸身带回去吧。

    默然拿着储物戒指，对着那蛟龙的尸体照了照，只见那巨大的蛟龙尸身浑身散发着一股黑气，然后竟然慢慢缩小，最后被储物戒指吸到里面去了。 那景象看的默然惊喜不已，她心里想着，到时候把这蛟龙的尸身拿出来，定能让自己两位娘子刮目相看。

    “喂，这蛟龙是我打死的，你就这么带回去了？” 冰月皱着好看的眉头说道。那家伙就这么把尸体带回去，好歹那蛟龙也是自己打死的好吧。

    默然回过头眨着眼睛说道，“这蛟龙对你能有什么用？还不如给我，我带回去给我娘子看啊，你又用不着。”

    冰月挑了挑眉说道，“怎么没用，这蛟龙体型巨大，那内丹肯定不小，我修为正好没有灵物突破。”

    “那我不管，反正我要把这蛟龙的尸身带回去给我娘子看，这么大的蛟龙，我娘子肯定没见过。” 默然摇了摇头一脸认真的样子。

    冰月见她毫不理睬自己的话，顿时气得要命，这人真是够无赖的，明明是自己的东西，却说的如此光明正大。冰月心里不住的对默然又是一阵鄙视，算了，等出个这里再跟她要，到时候料到她不敢不给

    两人就这么一言不发的朝出口走去，不知道走了多久，就快到出口时，冰月就感到地穴突然颤抖自己，默然一把拉住冰月的衣袖说，“这又怎么了？是不是还有怪物啊。”

    冰月用灵力一探，当下大惊，原来这洞穴竟然快要塌陷了，之前又被那蛟龙一阵冲撞，就看到前方的唯一入口慢慢的变小。

    “快点走。” 冰月一把拉起还在发愣的默然就往那逐渐变小的出口冲去。 由于无法御剑飞行，所以速度慢了很多，还没等她们冲到入口处，就觉得脚下的岩石突然破碎，两人猝不及防掉入那裂开的洞中。

    在下坠的一瞬间，冰月在默然的身上加了一层护盾，自己也运起灵气来抵挡周围石壁上的尖锐突起，两人重重的摔在一处松软的地面。冰月爬起来看了看默然，发现她也无碍，于是朝四周看去，这里好像又是一处岩洞，周围的岩石壁上竟然刻着一些壁画，由此可见这里曾有人来过。

    “冰教主这里又是哪里啊？” 默然捂着被摔疼的脑袋凑到她面前问道。  冰月没有说话，她只是默默地看着那些已经快被腐蚀的壁画，默然也顺着她的眼神望去。

    过了良久，冰月才看明白，原来这壁画上描写的是冰殇殿的先祖斩杀冰龙王的事迹，当初先祖斩杀冰龙王后便开创了冰殇殿，可以说，刻下这些壁画的有可能就是冰殇殿的开山祖师。

    冰月看完壁画后，用灵力一探，发现这条岩洞似乎只有一条通道，就是前方那条看样子也是被人工开凿出来的小路，正当她提脚准备朝前走时，就感觉自己的脑袋一阵剧疼。

    默然看到对方捂着脑袋一脸痛苦的样子，还以为她落下来的时候受伤了，于是连忙扶住冰月的身体坐了下来。

    “你到底怎么了？” 默然紧张的问道，这冰月可不能半路撂挑子！自己能否出去，还是要依靠她才行。

    冰月坐下来后，慢慢的运起元婴内力，这才慢慢的觉得头痛之感稍微缓解默然见她好像无碍了，于是在她身边坐下，她探出手指扣在她的手腕上，随着时间过去，默然好像察觉到对方体内的灵气在迅速游走。  “冰教主，你的头还疼吗？”

    冰月摇了摇头说道，自己的老毛病了，头突然就疼了起来，现在好多了，

    “这里实在太过于诡异，我们还是小心点好。” 默然看到她自己在按摩太阳穴，于是走到她背后帮她按了起来。

    那冰月感觉到对方一双手温顺的贴在自己的太阳穴上按摩着，头疼之感略有消散，她心里有些觉得这样的举动有些不自在，于是稍微的抗拒了下，“不用了还是我自己按一会吧。”

    话音刚落，就听到默然柔声说道，“没关系的，我按摩技术很好的。”说完也不顾对方的抗拒双手按了起来。

    冰月见她按得的确舒服，当下也不在抗拒了。“这家伙对自己一会这么好，一会又是冒犯，真的不知道她的脑子里到底在想什么！”冰月心里暗想道。

    默然一边替冰月按摩，一边输出灵气暗自送给她，虽然自己的灵气也不够看。

    只是她在按摩时，看到那冰月的玉颈甚是白嫩不已，肌肤处带着淡淡花香，“好些了吗？”默然替她揉了一阵，轻声问道。  冰月点了点头，可是突然想到这家伙怎么会这么温柔？难道又有什么阴谋

    此刻冰月当真是冤枉了默然，我们的默然同学此时可是没有半点对冰教主有无礼的想法的。

    “你有头疼的毛病啊？” 默然问道。  冰月说道，“是的，几年前我突破渡劫期时，元神有些受损，后来用一些灵药恢复自己的修为，元神虽然修复了，但是却落下一个头疼的毛病。”

    “难道就治不好了吗？” 默然见她因为之前的疼痛有些苍白的脸蛋，于是心里有些心疼。  冰月呵呵一笑说道，“当然能够治好，只是那治疗头疼的药物太难寻找。”

    “到底是要什么药物啊？”默然见她欲言又止，心里有些焦急。  冰月见她表情如此紧张，心里不禁的有些奇道，这人怎么对自己如此关心，好像原先自己对她的态度并不好。  “这药物倒也不难寻找，只是那药物有一些奇兽守护，凭我的修为是拿不到的。” 冰月苦笑的说道。那药物身边守护的奇兽实力强大，自己要是渡劫后期，就可以拿到了，也不用忍受这头疼之苦。

    “放心吧，等我们出去后，我定去寻找那药物替你治疗。” 默然拍着她那没有胸脯的胸脯说道。

    冰月见她说的认真，当下笑着说，“你为何对我这般好？”

    默然咧着嘴笑道，“我这人有个毛病，就是见得不得美女受罪，所以看你要忍受头疼之苦，我心里也不好受，嘿嘿。”

    这人又开始不正经了！冰月见她嬉皮笑脸的样子，心里竟然也觉得不是那么惹人讨厌了。

    冰月带着她顺着那石道朝前走去，约莫走了半刻钟，就发现前方有一处巨大的黑影，默然还以为又是什么怪兽，于是又抱住了冰月的腰肢。

    冰月无奈的说道，“那不是怪兽，好像是一处荒废的建筑。”

    默然听闻后这才提起头望去，果然，看那黑影的边角，明显就是一出阁楼的一角。 两人来到那处阁楼时，看到那房顶上挂着一个小牌匾，由于年代长久，上面的字已经看不清了。

    作者有话要说：庆祝国庆，本人决定双更，后来想想，还是给大家一个惊喜吧，三更吼吼，大家撒花花啊！别辜负作者的一番辛苦，一天一万五千字的有木有！


☆、第 41 章  倒V

　　“这里不会还会有人住吧！” 默然好奇的看着这楼阁,屋子的面积也不大，但是也分外室和内室，看内部装饰，也是简单至极。

    默然顺着这座屋子绕了一圈，却发现冰月跪在内室的一处画像前。 “喂，你跪着干吗？” 默然上前好奇的问道。她抬头看那副布满灰尘的画像，那画上似是一名女子,难道冰月认识她？

    她上前推了推冰月道,“冰教主，这上面的女子你认识是不？”

    “她就是我们冰殇殿的先祖。” 冰月说完后朝那画像磕了几个头站了起来。在这里能见到自己教派的先祖画像，真是让人感到吃惊，冰月猜测,自己的先祖曾在这里生活过。可是她又为何选择在这里生活隐居呢？

    这个疑问最后还是被默然发现了,那个家伙也不知道从哪里找到一个没有被尘埃腐蚀的木盒子，木盒里面放的是一些首饰和一些被禁制所保护起来的纸片。

    默然从那些纸片上残存的字迹所判断，这里不光只有冰殇殿的先祖，竟然还有另外一名女子也在这里住过。

    “嘿嘿，冰教主，你们的先祖怎么会和一个女人隐居在这里呢？” 默然笑嘻嘻的问道。其实她的内心里早就想到了答案，只不过不好说出来而已。

    “我怎么会知道，可能是她的朋友或者亲人吧。” 冰月见到对方又是那幅表情于是冷声说道。

    “呵呵，我看不像吧，那些纸条上的语句可不是朋友或者亲人之间所能说出来的。” 默然心里其实也挺惊讶的，那冰殇殿的先祖竟然也*上了一个女子，最后因为不堪忍受非议，而选择这里隐居起来。

    “随便你想，不过最好不要往那里想，要不然你就死定了。”冰月才不会认为自己的先祖会喜欢上一个女子！虽然种种迹象都表明的确是，不过她才不会承认

    “算了，不开玩笑了，我们还是找找出去的路吧。”默然见她恼怒，也不开玩笑了，免得惹恼此人！ 这冰殇殿的先祖既然隐居的在这里，必然会留有出路，可是在哪里呢？

    后来默然在屋子的左侧墙壁里发现了一些端倪“这里原来是一条通道，你是怎么找到的？” 冰月好奇的问道。 默然笑着说道，“我看那石壁的样子和周围有些不同，于是就用剑诀试了一下。”

    那地洞甚是狭窄，只余的半人通过，冰月提起长袍下端钻了进去，默然则是紧随其后，两人也不知道这条通道到底通向哪里，不过如今也只能碰运气了。

    默然在后面不时的被地洞上的突起撞得眼冒金星，后来爬的累了，就停在原地喘着粗气。那冰月听身后毫无动静，一回过头就看到那家伙趴在后面不知道在干吗。

    “你又怎么了？快走啊！”

    默然最讨厌这种狭窄的空间，总是给人一种难以忍受的压力感。听见冰月在前面催促，于是说道，“我累了，想休息一会，你先走吧。”

    冰月听到后皱眉说道，“那怎么能行，这里很危险的，万一我先走了，你在后面出事怎么办？”

    “那我也不管，反正我累了要休息。”默然趴在那里不动弹。  冰月见状心里真的很想把这家伙扔在这里不管，可是后来想想，还是有些不放心，不过她心眼也多，之前见对方不是害怕什么妖怪吗，于是她假装失声喊到，“快走，我听见身后有什么东西追上来了。“

    话音刚落，就看到那家伙像被蛇咬了一下似的，飞速的爬了上来！ “哎，你的手！” 冰月见到对方双手把住自己的大腿，于是挣扎着想要挣开。

    “别动啊，你快爬，后面不是有东西追来了吗？” 默然此刻吓得不轻，自己真是好倒霉，早知道就让冰月走在后面了，这下好了，如果怪物追上来，自己第一个玩完！

    “你抱着我的腿我怎么爬！” 冰月没好气的说道，这人胆子真不是一般的小。  “你走不走，不走我走头面。” 默然可能被刚才冰月那番话吓着了，于是连忙闭上双眼，继续朝前不要命似的乱趴着，

    “你的手，放开我！” 冰月感觉对方那双手不停的在自己身上乱扒，于是恼羞成怒的喝道，“再乱拔，我就把你踢下去！”

    默然也不去理睬她，只是拼命朝前爬着，双手也是在冰月身上不停的扒着，最后竟然一头撞在两团柔软之间！，只觉得满脸柔软之感还感觉到一丝甜腻暖香的气丝！自己撞到什么东西上面了？默然好奇，于是用手去捏了一下，好软的感觉，那会是什么呢？

    “我废了你的手！”

    只听见冰月大叫一声，然后朝默然打去。冰月方才正准备运功挣开对方的纠缠，谁知刚运气就被这个家伙撞个正着，而还正好埋在自己最羞人的地方，这家伙还该死的去碰自己那里。  “还不滚开！” 冰月怒斥道，身子微微颤抖，却是感到害羞不已。

    原来默然双手刚抓住那两团撞到自己的柔软，就觉得有些不对劲，那里怎么如此的柔软，而且形状也有些怪异，由于洞里太黑，她也看不清楚，为了证实那个是什么，她就决定再捏几下！

    “靠！冰月，你打我作何？” 默然捂着头上的大包嚷道，自己之前头上的包还没消下去呢，如今又被她敲了几下，默然运气灵气，浑身散发的蓝色灵气微微给这通道来了一点照明。 只见那冰月满脸通红的看着自己，那表情怒中带着一丝羞涩，只见她狠狠的说道，“你是不是想作死！”  冰月气的简直就想立即祭出飞剑将这个登徒子给就地斩杀！

    默然这才如梦初醒，呃，好吧，刚才自己好像抓住对方那里了，怪不得那冰月的眼神简直就跟刀子一样看着自己。

    “唔，对不起啊冰教主，我不是故意的。” 默然小声的说道。

    冰月赌气不再理她，立即施展灵力朝前方爬去。 看到对方不理自己，默然觉得自己也有些过分了，竟然抓着人家那里！还捏了好几下好吧，她承认冰月那里手感着实不错，细细一闻，指尖竟然还留有一丝香气。

    两人就这么默不作声的朝前方爬着，随着这地洞的深入，默然竟然闻到了一丝异香，那异香绝对不是冰月身上的。

    “冰教主，你闻到了吗？” 默然小声的问道。冰月不理她，她决定再也不理这个家伙了，她算看透了，这家伙就是想占自己便宜，还整一副卖乖的表情。

    后来两人的眼前看到前方空间豁然一亮，竟是到达了地道出口了，等默然钻出来后，原本高兴的心情再一次的陷入了低谷！ 爬了这么久！没想到爬出洞口还是一个不大的岩洞，坑爹呢！一个山洞套着一个山洞，真是搞不清那冰殇殿的下方竟然有这等诡异的地方。

    默然抬眼望去，只见洞内光如白昼，山洞的四面竟然刻满了各种壁画，仔细一看竟是各色女子的样貌，有天上的仙女、还有一些身穿战甲的女子

    而发出这些白光的光源尽头，竟是一支长在岩石中的花朵！默然看着心中奇道，“长在岩石上的花，自己可是从来没见过，或许是一个宝贝吧。” 说完就要上前仔细查看，却没想到被冰月拉住了，冰月冷着声音说，“这里诡异至极，那花更是奇怪，你还是留在这里，我去看看。”说完就径直走到那花的前面。

    默然看到冰月如此，还以为对方不生自己的气了，还担心自己的安危，于是当下也说道，“冰教主小心点。”

    其实那冰月根本就不是为了默然的安危才上前查看，只是她看到那朵奇花长得怪异，心知一定不是凡物，担心被那家伙给抢了去，所以才主动上前的。

    只见那花竟然是一朵黑一朵白的，每片花瓣犹如阴阳两色，刚才那阵异香就是从这奇异的花朵中飘逸而出的。

    冰月在脑海中回忆着，好像有本古籍中有记载这种奇花的。猛然，她眼眸一亮，不禁脱口而出，“这是传说中的优昙钵罗花 ，现在好像准备花蕊开放，即将结果了！”

    默然听到对方的惊呼，于是也连忙上前看去，只见那白花花茎细如发丝，花色雪白，周围散着淡淡的光晕，还散发出阵阵清香，至于另一旁的黑花花茎则是粗如手指，花瓣为黑色。

    默然从未见过这种怪异的花朵，刚才听冰月的惊呼，应该是一种很奇特的宝贝，“冰教主，这花有什么异常吗？” 默然一边说道，一边偷偷的将那储物戒指掏了出来！  冰月没注意对方的动作，她的眼神都聚集在这朵奇花之上，嘴中喃喃道，“根据佛经记载，优昙花为梵语，意为灵瑞花、空起花、起空花，此花三千年一开。开花后很快就凋谢 。

    此花不开则已，一朝盛开便关联着一件非同小可的大事因缘：转轮圣王正在人间，如今我们竟然能看见这种传说的花朵盛开，真是令人吃惊！”

    冰月越说越激动，最后竟然回头对默然说道，“这花的出现代表着祥瑞，我想这里定有某种至宝埋在这里。” 可是她刚说完，就看到默然拿着储物戒指想把那花收走！于是连忙阻止道，“你要作何？”

    默然不解的看着她说道，“把这花收到储物戒指里带出去啊。”

    “不许！这花是我看到的，你不能拿走！” 冰月霸道般的说道。 默然心里一阵猛汗，这美人认为自己要和她抢这朵花啊，现在的冰月就跟一个土匪一般！满脸的警戒之色。

    她擦了一把额头上的汗水说道，“冰教主误会了，我是担心这花如此娇弱，所以才叫它收入戒指内，你可别误会我。”

    只见冰月还是挡在那花的前面说道，“我知道，不用你麻烦了，我现在就可以把这朵花炼化。”

    这三千年一开的神花，如果能炼化的话，那自己的修为可以说能突飞猛进了。


☆、第 42 章  倒V

　　 说完她对默然说,“你闪到一边去，我要炼化此花，记住别打扰我。” 说完，只见她全身散发出一股寒气，接着就将那神花从石壁上摘了下来，双腿打坐，将那花放在手心中,然后运起灵气开始炼化那朵神花。

    其实默然对这奇花倒不是多感兴趣,又不是什么绝世神器，她一心想着就是赶快回到外面，这么久了，自己两位娘子应该应该都急坏了,现在估计正在到处寻找她呢。

    不过看那冰月炼化的速度,估计一时半会炼化不了，默然在这山洞里到处寻找宝贝，刚才听冰月说此花一开，周围定有宝物吗，她可要好好找找。

    楚若璇把一个男子踩在脚下，对前面喊着，“云顶宫教主给我听着，今天若不交出林默然，我就将你这一干门徒全部灭杀。”

    说完后她脚下一用力，只见那男子吐出一口鲜血。 “妹妹，这是不是有些太过了？”莫雪灵皱着眉看着楚若璇说道。虽然自己前来云顶宫要人，但是也没能确定就是他们抓的，楚若璇上来就把他们的弟子打成这样，终是不好的。

    只见楚若璇笑着说，“姐姐，对付这样的人，只能用这种办法，要不然他们是不会说实话的。”说完，脚下又是一阵用力，那可怜的男子估计是快不行了。

    就在楚若璇抓住另外一个云顶宫弟子就要下杀手时，那云顶宫教主终于出来了，只见他面容有些苍白，还带着一丝阴狠之色，好像大伤未愈一般。 他看着莫雪灵和楚若璇正在殴打自己的弟子，于是说道，“莫谷主，你这是何意？”

    莫雪灵当下也正色道，“没什么意思，只是请你将我的徒弟林默然放出来。”

    “林默然？” 他听到这个名字，表情略有一丝不正常，那楚若璇立刻就发觉出来了，说道，“你别装傻，赶快把林默然放出来，这样，我还考虑饶你一命。”

    那小白脸看到对方如此嚣张，心里也是气急，可是如今自己身上有伤，那日被姓林的那丫头用葫芦照了一下，现在元神都还没有回复完成，现在面对两名大乘期修士，他也不敢太过于得罪对方。

    那小白脸说道，“在下的确没有见过林姑娘，那日在冰殇殿，林姑娘用宝物伤了我，在下就回来一直养伤，若你们要寻找，就去找那冰殇殿教主问问吧。”

    “胡说，那冰殇殿早就被你们灭门，冰月也失踪了，我想定是你这恶徒将她们囚禁起来。”楚若璇说到最后当下便祭起飞剑便要朝那小白脸打去。

    莫雪灵一把拉住了她说道，“楚妹妹莫要动手，这人说的应该不像是假话。” 莫雪灵要比楚若璇稳重一些，这云顶宫毕竟是修真界大派，如果贸然的动手，恐怕会遭人非议。 只是楚若璇却不这么想，她心里只想着赶快找到那个家伙，才不会管那些修真界的废话。

    “莫姐姐，你怎么知道他不是在骗我们？再说了，这人是什么样的，你难道还不知道？” 楚若璇气急的说道。

    莫雪灵拉着她的衣袖劝说她，“刚才我用灵力探了一下，的确没有那个小鬼头的踪迹，而且我在她身上下了禁制，倘若她正在这里，这么近的距离，我不会没有感受到的。” 她说完对那小白脸说，“你当真不知道林默然去了哪里？”

    那云顶宫教主见到对方又问自己，还对自己出言不逊，心中顿时大火，自己何曾对别人逼成这样，还要低三下四的回答对方，只是他不敢将那日偷袭林默然的事情说出来，如果那件事被这两人得知，那么自己的云顶宫恐怕真的要面临灭顶之灾了，现如今也只能忍气吞声了。

    只见那张英俊的脸庞端是阴冷无比，“莫谷主，我只能说，我在冰殇殿见过她，后面的事情我一改不晓，信与不信也全在你。”

    楚若璇还想说什么，却被莫雪灵拉住劝道，“妹妹，我看他说的不像是假，我们还是到别处找吧。” 说完便强拉着楚若璇离开了云顶宫。

    “哼，莫雪灵你记住了，早晚我会将你们全部灭亡！” 那小白脸看着那两人远离，咬牙切齿道。

    默然无力的趴在地上歇息，不是说有宝吗？刚才自己找了半天都没任何发现，除了那些壁画外，连一只老鼠都没！那冰月似乎还未炼化成功，也不知道自己要困在这里多久。

    就在默然感到万分无聊时，冰月这边却出了一些状况，原来她在修炼时发现，这奇花竟然蕴藏着巨大的能量，那火热的灵气竟然让自己的元神感到空前的压力。

    自己好像无法完全炼化这奇花，如今那巨大的能量在自身的经脉来来回回穿梭，她心知，如果不将那股力量释放出来，恐怕自身未来得及炼化，就会爆体而亡。

    后来冰月提起元神，一股灵气由下而生，她对准前方石壁，一掌打过去，只见那落石崩碎，山峰尽拔。默然则是被震得两耳几乎听不见任何东西，只见满眼都是灰尘。

    刚才那一掌，已经让冰月耗力不菲，不住的呼吸吐纳，恢复内息。 就在一刹那，那强大的灵气瞬间加倍吸收，原来是冰月刚才释放了全部灵气，也同时释放了经脉里的多余气血，元神也是稀薄不已，于是那奇花的灵气可以从容的进入她的经脉与元神中。

    可是，还没等冰月得意，就发现自己胸口一阵憋闷，气息难喘！仔细一查，竟吃惊的发现自己的元神竟然快速流失！这可让她大惊，刚才那股灵气不是快要将自己的元神修复了吗，怎么会这样呢！

    默然灰头土脸的从地上爬起来，这到底是什么情况？好端端的怎么会突然石头乱飞呢？真是怪哉。

    对了，那冰冷的大美女没事吧，于是她两眼扫去，只看到对方竟然躺在地上一动不动。 默然吓坏了，连忙跑过去将她扶起来，见那冰月满脸通红，浑身似乎也是发烫的很，默然握住她的玉手，竟然发现烫的吓人。

    “冰教主，你这是怎么了？” 她说完紧扣冰月的素手，探查她的灵力，只是发现对方体内灵力暴涨，似乎有将体内经脉冲爆的迹象。

    默然连忙将她体内暴涨的灵气吸了一些给自己，冰月体内横冲直撞的灵气少了一些，身体内的难受感也是大减。只见她双唇喃喃道，

    “没想到这奇花的灵气竟然如此巨大，连续吸收两次竟然仍留有如此多。”

    “原来刚才那动静是你弄出来的？”默然问道。

    那冰月的元神已经被众多灵气缓缓包围，默然的暂时吸收一些只能是暂解燃眉之急，随着她体内灵气的高涨，她的经脉和元神迟早会被冲爆的。

    看到对方的脸越来越红，身体也是竟然散出热气来，就在默然毫无办法时，她突然想到，自己和楚若璇的那一夜，那小妮子不也是如此吗！

    冰月此时觉得体内如同一团火一样燃气，自己想要压住，却发现毫无作用，大脑也因为持续发热而感到一阵晕眩。

    看到对方如此痛苦，默然心下一横，用空闲的一只手封住冰月的气脉，阻止那些灵气四处乱窜，然后将那股灵气逼到肺腑之处，浓缩成一团。

    冰月见她如此，苦笑着说道，“别费力了，没用的，是我自己太贪心，明知炼化不了那奇花，却非要冒险。” 如今虽然被对方暂时将那股灵气封堵在一处，可是时间一过，那灵气必然冲破经脉，自己还是会死的。

    谁料想，默然却说了一句不要怪我！一手揽住冰月的腰身，毫无征兆的朝冰月的小嘴吻去！

    四唇相接，默然只是觉得芳香异常，滑腻饱满的唇瓣宛如兰芝般甜腻，冰月惊得双目圆蹬，身子也是猛然一僵。

    “登徒子！你”  冰月万万没想到，这家伙竟然如此色胆包天，在此等状况下还对自己轻薄欺辱！若不是自己经脉被封，全身毫无力气，定然是一掌打过去，将她拍死了事！

    就算自己爆体而亡，也不要被她欺辱。 但是还没等她愤怒未消，就觉的自己徘徊在心中的那股灵气正在缓缓的离开，心里当下舒爽了许多，全身也不像之前的那么烫了。

    默然闭着眼睛，她不敢去看冰月的眼睛！其实自己这样做，完全是担心对方真的会有危险。后来她吻得有些情动，竟然伸出舌头在对方的口腔内轻轻的刮了一下。  “嗯” 冰月彷佛像是一个受惊的小猫，浑身毛孔都倒竖起来，但是偏偏无力抗拒，只能喘着沉重的鼻息作为抗议。

    登徒子，赶快把舌头拿走！冰月气的大脑几乎一片空白，现在全身酥软无力，所以她只能当下便想用自己的舌头把对方顶出去，可是那三寸香舌能有多大力气！而且自己说是在反抗，可是在默然看来倒不如说是害羞奉迎！

    也不知两人就这么吻了多久！默然此时也觉得渡入自己口中的灵气也是非常多了，自身的身体也是燥热不已。

    就在她要离开对方那殷红柔软的红唇时，冰月体内的灵气彻底冲破了被封住的脉搏，瞬间巨大的灵气直接将默然打飞，她撞到一处石壁上晕了过去，而冰月也是被这灵气瞬间爆发，而两眼发黑，竟也晕倒在地。

    默然醒来时，睁眼却发现自己身处乱石之中，她连忙爬起来朝冰月的方向看去，只见她躺在地上也不知是死是活，她连忙喊去，“冰教主，你没事吧？”

    叫了几声，冰月竟然毫无反应，默然心急如焚，连忙上前推了她几下，见她还是无反应，手上更是用力，把她连摇带晃，心里竟然某名的出现一股害怕之感。

    “行了，我还没死呢！”


☆、第 43 章  倒V

　　只听到对方发出一声清冷的声音,语气略带疲惫，彷佛是被人惊扰到了。 默然见她无碍，于是松了一口气，她将冰月的身子抱起来说道，“刚才是怎么了？你的体内灵气怎么一下子全都涌出来了？”

    冰月强撑着站起来说，“幸亏是你及时为我吸出大量灵气，要不然,刚才那次灵气涌入的力道就不会如此小了。” 说完她似乎想到了什么,俏脸通红的看着默然不语。

    默然被她看的不自在，于是说道，“冰教主，你为何如此看着我？”

    见对方不认账,冰月也不好说什么,之前她轻薄于自己，本想一掌拍死她的，后来想想，她也是救人心切。冰月心里仍旧是心软了，算了，就算便宜这家伙一次！

    “冰教主，你身后好像有个石缝。”默然忽然看到冰月身后的那堆乱石之中竟然露出大量阳光。 她趴在那石缝边上说，“这里就可以出去，太棒了。” 原来之前这石壁坚硬无比，后来被冰月打了一掌又有了后来的灵气爆裂，这才将那石壁打出一道缝隙来。

    只是那缝隙太过于狭窄，只能容下一人勉强通过。 “冰教主，你先走吧。” 默然说道。

    当冰月走出那缝隙后，终于闻到了一丝新鲜空气的味道，她看了看四周，竟是一片树林，也不知道这是哪里。

    “冰教主，你拉我一下好吗？” 身后传来对方求救声，冰月回头一看，原来是那家伙卡在石缝里了。 那石缝太狭窄，冰月体态瘦弱，穿过去也没费多大事，只是默然却卡在最后出不来。

    冰月见她如此狼狈，忍住一丝笑意，上前伸出玉手拉住她，猛地往外面一拽，由于用力过猛，默然倒是出来了，只是她一下子扑到冰月身上，将对方压倒在地。

    默然猝不及防抱住冰月摔倒在地，只是觉得怀中美人身躯柔软无骨，刚才自己双唇似乎还碰到了那滑腻又白皙的皮肤，抱着冰月香软的身躯，默然竟忘了从她身上起来。

    “混蛋！你作死是吗？” 冰月被对方如此抱住，还压在身下，顿时咬唇骂道，脸上的红晕更甚。 默然吞了吞口水说道，“对不起冰教主，我刚才没注意。”

    什么鬼借口！冰月暗自呸了一口，“还不从我身上起来。”

    默然刚想从她身上起来，却看到她那开口说话的一瞬间，那饱满水润的红唇不断开合，喷出阵阵香气，脑海中立即浮现出之前在洞穴里口唇渡气的那一幕！

    我若是在那上面再亲一口，她会不会生气呢？默然壮起胆来，猛然朝冰月那香唇吻去。

    冰月更是一顿！她实在没想到那混蛋竟然会如此对待自己，淬不及防之下，竟被她吻个正着，口唇顿时陷入一片湿润之中，冰月的身子猛然一僵。我打死你！冰月心里现出一丝怒意，五指猛然用力，掐着默然的脖子，但是却狠不下心真的杀她！

    虽然心里念着‘杀了她’，但是手腕却不由自主的垂了下来！ 看在你多次救我的份上就饶了你，冰月想了半天才想到这么一个不杀她的理由，但心里却是很是恼羞，指甲狠狠的掐入对方的肩膀，恨不得抓下一块肉来。

    默然肩膀吃痛，但是口中的美味却让她暂忘痛苦，而是专心的品尝兰香嫩滑的美人香唇。  冰月的身子颤抖不已，心中怒骂不休，但却是无法开口，只能是嘤咛娇喘。

    后来发现对方的那双贼手竟然什么时候摸到自己的胸前，于是当下心里一惊，连忙推开默然。冰月整个人娇喘吁吁，粉面晕红如火，竟然在推开对方后，不知道该怎么办了。

    忽然想到自己两次被对方亲吻，心中一阵羞恼之气让她竟然流下泪来。 默然顿时一愣，心知这下可麻烦了，摇摇头驱散脑海中的杂乱思绪，想上前抱住对方，却又怕惹恼那佳人。

    于是低声说道，“真是对不起，冰教主，我真的不是故意对你无礼的，我只是有些情不自禁你你别哭啊。”

    那冰月的眼眸中忽然闪现出一丝凶狠之气，瞬间扑到默然的身边，张开小嘴就朝她脖子上咬去，顿时默然感觉脖子一阵剧疼。

    冰月死死咬住，丝毫不松口，任由那鲜血涌入嘴中，只是觉得满嘴腥甜，眼泪却不住的涌了出来，同时，她的手指也狠狠的抓住默然的后背，尖利的指甲瞬间就将漠然的后背抓住十道血红的痕迹了。

    脖子被狠狠咬住，背上也是疼痛不已，默然痛的几乎快晕了过去，随着血流不止，自己的意识开始模糊起来，但是自己却没有推开冰月，相反自己的双手反抱住对方的细腰任其撕咬。

    后来冰月松开牙齿，同时也收回了抓住她后背的双手，明媚的眼睛一片水雾，脸颊上挂着淡淡泪痕，嘴角下巴更是一片赤红之色，让人看着心惊不已。

    冰月抹了抹嘴边的鲜血，骂道，“看你还敢欺负我，咬死你！” 接着她便站了起来，然后踢了踢脚下那人说，“别装死了，给我起来！”

    默然其实被咬的不轻，而且浑身也疼得要死，只是听到对方让她起来，于是她也不好继续在装下去。

    看着她那委屈不已的表情，冰月暗骂道，刚才不是胆子大的很吗？现在怎么是一副这个死样子！

    她想到刚才两个字，顿时又觉得一阵羞恼，举起玉手便要打她几个耳光，但是看到对方血肉模糊的脖子和那‘楚楚可怜’的表情，芳心没由头的一软，竟下不了手。

    但是冰月身上的冰冷之气已经升起，哪会轻易善罢甘休，扬起玉足就对默然的小腿处连踢了几下。默然顿时觉得自己的小腿都差点被踢断了，痛的她差点栽倒在地上。

    冰月却不依不饶的说，“还不滚上来！” 默然见她祭起飞剑，连忙忍着疼痛爬了上去。 刚爬上飞剑，她的双手又抱住冰月的细腰，气的她又是一阵呵斥， “还敢抱我！你想死吗？”

    只闻身后那人可怜兮兮的说道，“我怕我站不稳，我就轻轻抱一下，求你了。” 她说的语气极其可怜，冰月暗自叹了一口，算了，就让她在‘无礼’一次吧。

    冰月驾着飞剑带着默然重新回到冰殇殿，当她们走进内殿时，发现整个地方空无一人，很多建筑也是破损不堪，后来她们在上次和云顶宫交手时的教场内，看到被屠杀的冰殇殿弟子。 冰月看到满地的尸体，眼神有些黯淡，她独自坐在台阶上看着这一切。

    默然看到她的样子，心知对方心里定是不好受。 那日自己和冰月被打进那处禁地，那个可耻的小白脸定是血洗了冰殇殿，将这些仅存的弟子斩杀殆尽。 她轻轻的走到冰月身边坐下，原本想安慰对方几句，可是看到她那冷漠的表情，默然竟是说不出来任何安慰话来。

    冰月看着这一切，内心哀伤不已，冰殇殿自师祖创立起来，已经数千年的历史，如今就这么灭亡了，自己怎么对得起九泉之下的先祖，想到这冰殇殿竟毁于自己的手上，冰月那清冷的眸子顿时留下两行清泪。

    “呃，冰教主，不要再难过了。” 默然见到她流泪，于是心疼的安慰道，想到对方的教派被灭亡，任谁也是难过不已。“冰教主，留得青山在不愁没柴烧，要不你先跟我回仙云谷吧，等时机成熟，再创教派，也不是不可能啊。”

    冰月还是一言不发，对默然的劝说也是木讷。忽然，她站了起来朝摆放冰殇殿历代教主灵位的殿内走去。

    默然见她神情恍惚，担心她会出什么危险，所以也是一瘸一拐的跟了上去。 只见那灵堂内一片狼藉，冰殇殿的历代教主画像也灵位也是混乱不堪，像是被人刻意凌虐一番似的。  冰月弯下腰将那些倒在地上的灵牌和画像一一摆放回原位，默然见状也是帮着她一起收拾。

    冰月将那灵位收拾好后，对着它们跪了下来，然后重重的磕了几个头，口中喃喃的说道，

    “ 冰殇殿先祖在上，本教十七代教主冰月不才，上不能维护冰殇殿安危，下不能保护本教弟子性命 ，如今冰殇殿已被灭教，弟子当是自裁以谢罪。” 她说完竟是要自爆元神。

    默然见她如此，立刻冲上前抱住对方，然后用自己微薄的灵气封住她的经脉。 “冰教主，你这是作何？” 默然见她面无表情，那眼神似乎陷入了昏暗之中。

    “你别管我，如今冰殇殿就剩我一个，我还有何面目活下去。”冰月说完就要推开默然。可是那默然却紧紧的抓住她，嘴里也劝道，

    “冰教主，你可不能这样！你若是就这样自杀了，那么那些贼人岂不是逍遥法外了？你的那些弟子岂不是也白死了？” 默然见她一心求死，当下什么也不顾，拼命的封住她的经脉，阻止她往自己元神内注入灵气。

    “冰教主，你以为你这么死了，你那些先祖就会原谅你？即使你要死，你也要斩杀那些灭亡你教的贼人再说，万不可就此了结啊。”

    默然刚说完，就看冰月的两眼闪出一片寒光，她两手掐着默然的脖子喊道，“都是你，要不是你，我冰殇殿怎么会落到如此下场！我杀了你。”


☆、第 44 章  倒V

　　吼完后,冰月的手腕一阵发力，五指入肉，只见默然面色通红，双眼也逐渐的模糊起来，但是她的双手还是死死的抱住对方， 冰月见她还是不松手，嘴上继续说道,“若不是当初为了公里和正义站在你们仙云谷一边,我怎会得罪那些人，又怎会连累自己本教数千教徒死于非命！”

    后来她越说越疯狂，原本掐住默然脖子的手也改握为拳，朝默然打去。 那冰月乃是渡劫中期,虽然没有灵气涌入,但是那一拳拳砸下来，也是让默然感到疼痛不已，也不知道打了多久，冰月见对方身上到处都是血迹，脸上也是青紫一片，心中立即大火，她嘴上骂道，“你怎么不放手？还抱着我干吗！” 嘴上虽骂着，但是双手却垂了下来。

    默然就快被她打死了，她强忍着喉咙想要吐血，朝冰月虚弱的说道，“冰教主，万不可这样，你要是死了，你的那些无辜教众的仇也没人报了。”说完再也忍不住，朝地上吐出一口血来，娘的，这段时间真是流血流多了！  冰月见她伤成这样还在劝说自己，当下竟也呆住了。 于是她想到了自己以往的艰辛，以往的委屈，还有现在的愤怒和失落，顿时忍不住大哭起来。

    默然见她哭的伤心，当下撑起身子扶住她的肩膀道，“冰教主，莫哭，只要有我在，你的灭教之仇我定然帮你还报给那些歹人。” 她说的极其认真，甚至还要对天发誓。冰月见她如此，也慢慢的忍住了哭声，她缓缓的抬起头看着默然，见对方满脸血污和青紫，还有脖子上那片触目惊心的伤口，心里当下也是不忍的很，也不知道刚才被自己打了多少下才弄成这样的，这人，竟也不躲，任由自己捶打。

    “你为何要对我如此这般好？” 冰月看着她说道，那脸上看不出有任何表情，她就是要弄清楚，这个家伙屡次帮助自己，到底是为了什么？难道真是自己所猜测的那个理由吗？

    想到之前对方对自己的无礼之处，她心中略微不安起来。

    默然撑起笑容说道，“之前我不是都说了吗，我这人最看不惯有人被欺负，尤其是美女被欺负，有这种事出现，我林默然当然不能袖手旁观。” 说完还用手擦了一下流血不止的鼻子，那血迹将那脸上弄的就跟花脸猫一样。

    冰月看到她这么说，当下也是不说话，只是默默的看着她，过了一会，她双手轻轻抚住默然的脖子，看到那狰狞的伤口柔声说道，“你不怪我之前对你如此，你不怪我？”

    默然吸了一下鼻子，笑嘻嘻的说道，“当然不怪，毕竟是我不对在先嘛。” 她说的极其大方，反倒让冰月有些不好意思来，她微微一笑将默然搀扶了起来，要带她去疗伤，毕竟对方伤的也不轻。

    “咦，相公？”

    楚若璇看到一个几乎伤的看不出人样的家伙极像默然，于是连忙喊道。

    唔，好像听到小娘子的声音了，默然四处望着，果然看到不远处的屋顶上站着两个倩丽的人影，不是别人正是自己朝思暮想的两位娘子。

    “灵儿，璇儿，我在这里。” 此刻默然也顾不得身上有伤，连忙跑了过去，只是身体太过于虚弱，没跑几步便摔倒在地上，冰月见状连忙上前搀扶她起来。

    楚若璇和莫雪灵飞身来到对方面前，当她们看到那满脸血污重伤的默然，心下大惊，这家伙到底是怎么了，怎么伤的这么重？

    于是二人连忙代替冰月将默然扶住，莫雪灵皱着眉说道，“你这是跑到哪里去了？怎么全身都是伤？”

    至于楚若璇，她看到默然身上几处可怕的伤口，漂亮的眼睛一下子就红了起来，只见她带着哭腔说道，“到底是谁把你伤成这样子，你告诉我，我定然叫他好看！”

    默然被两位娘子如此关切的问着，心里当下也舒服了许多，看来有人关心的滋味真好，她笑嘻嘻的在楚若璇的小脸蛋上摸了一把道，

    “别哭了，我不是好好的吗，只是一些皮肉伤。” 嘶刚说着，脖子的伤口就是一阵巨疼。

    “什么皮肉伤，你看你伤成什么样了！” 莫雪灵说完就要带着默然回仙云谷疗伤。

    这两人把目光和注意力都放在默然身上，竟然忽视了身边的冰月，那冰月见到此景，脸上露出一丝苦笑，趁她们不注意，便要悄悄的离开。

    可是默然的眼神却一直关注着对方，见那人想要离开，于是撑起身子对冰月喊道，“冰教主，你别走啊，你跟我回仙云谷吧。”

    听到默然这么一喊，莫雪灵和楚若璇才注意到，那冰殇殿教主冰月竟然也在这里，刚才只是看到这满身血污的家伙身边站着一个人，一时间太心急竟然没认出来。

    “冰教主，你怎么也在这里？我还以为你出事了呢。” 莫雪灵看到对方身上也是有些凌乱，而且看她面色好像也不太好。

    “灵儿，这里不是说话的地方，你赶快带着冰教主回谷。” 那冰月原本不想去的，可是后来想想，自己好像也没什么地方可以去了，只好被默然抓着手去了仙云谷。

    默然躺在热水桶里，浑身的伤口被那些灵药一浸泡，反倒不是那么疼了，只是身上那些青紫之色，仍然是让人触目惊心。她一边摸着脖子上的伤口一边想着，那冰美人可真是伶牙俐齿，竟然把自己咬成这样，也不知道现在她在作何。

    那莫雪灵和冰月在大殿内商量什么事情，楚若璇则是在内室照顾她，这桶药汤其实就是她烧出来的，让默然浸泡进去，可以助她早日恢复。 那小妮子见到默然背后十个血洞，眼圈顿时又是一红，撅着小嘴埋怨道，“不是说你带着那个宝葫芦就可以了吗？怎么会伤成这样！”说话间用手捧起药水细细的涂抹在默然的伤口上，动作轻柔，生怕弄疼对方。

    楚若璇其实很奇怪，这家伙身上的伤口怎么如此奇特，后背像是被抓出来的，而脖子上似乎被什么东西咬的，看那伤口周边的印记，极像是被人咬出来的。

    默然后背一阵温滑，只觉得璇儿的玉手抚在自己身上十分的舒服，原本痛楚也是消减了大半，看到对方如此照顾自己，默然心里也是一阵感慨。

    楚若璇见她叹气，于是好奇道，“怎么了，是不是我弄疼你了？” 默然看着她说道，“不是，我只是觉得娘子你真好。”

    楚若璇娇躯轻颤，眼波流转，轻声说道，“我本来就很好，对了，你还没告诉我，你究竟遇到了什么事情，这些伤是谁弄出来的，那日你和冰殇殿那教主到底怎么了？”

    默然伸手攥住楚若璇的小手叹了一口气，“那日也怪我没有防备，竟然被那云顶宫的教主偷袭了，后来”

    “冰教主，默然说得对，你现在要做的就是恢复元气，然后重振冰殇教，这样才能为你死去的教徒报仇。” 莫雪灵看着冰月说道。之前听对方的描述后，莫雪灵也有一丝惊讶，看来默然和她竟能不死保住命，也算是运气冲天了。之前冰月也对仙云谷有过帮助，所以莫雪灵也决定帮她一把，将来冰殇殿重振，自己也好多个盟友。

    “如此说来那就多谢莫谷主的帮助，冰月在此感谢你的大恩。” 说完，那冰月便要下跪谢恩。莫雪灵急忙托住她说，

    “冰教主万万不可如此多礼，虽然我答应帮助你，不过重建冰殇殿并非易事，如今你可有什么好办法？”

    冰月看了看她说道，“现在还没有什么好办法，不过现在只能先是招募弟子了，只有将人数先扩充起来，才能重新在修真界夺回一席之地。”

    莫雪灵说道，“那我仙云谷自当鼎力相助，后面若要有什么需要帮忙的，尽管和我说就是了。” 冰月见那莫雪灵说的真诚，当下也是感谢不已。

    “这就是那几日的事情经过。”默然说完后，就看到楚若璇满脸的杀气，她恨恨的说道，“那个小白脸，我早晚要杀了他。”

    默然拍了拍她的小脸蛋说道，“小娘子别生气了，不管如何，相公不也是安然的回来了。”  “还安然回来呢！看你满身的伤口，要不是那冰月救你，你早就死了。” 说道最后那楚若璇竟是双眼又流下眼泪来。

    默然看到，心痛的替她抹去泪水说道，“小娘子不哭，我以后再也不会如此了，下次就听你了，哪里也不去，就算去也要带着你好不好？”

    楚若璇听闻后破涕为笑的说道，“你这人真是，就知道骄纵别人，也不知道你又把人家冰教主怎么了。” 说完鼻子发出一声可*的哼声。

    默然还以为自己的小心思被对方看出来了，于是笑着说道，“璇儿怎如此说？那冰殇殿教主可是清冷的很，我哪能对人家有非分之心呢。”

    楚若璇却不以为然的哼道，“谁知道你到底对人家怎么了，还有你身上的咬痕，我猜就是你企图非礼人家，最后被咬成这样。”

    默然心里一阵翻滚，这小妮子也太厉害了吧，虽然没有直接说出来，可是从她的话语里就可以看出，她对自己的伤口有些起疑了。说实话，默然不是没有对冰月有过那种心思，只是觉得她那种性格的，一般不会轻易接受别人。

    看到对方不语，楚若璇还以为对方承认了，于是哼了一声道，“早就知道你按耐不住，我说为何这么久都没回来，原来是想跟那个冰美人一起啊。” 说完她起身就要离开，不过却被默然一把抓住衣袖。

    默然笑着说道，“小娘子别生气了，我跟那冰月可没什么，你可别瞎猜啊。” 其实默然并没有将那渡气运功，还有那‘情不自禁’的轻薄之事说出来，真要说出口，还不知道这妮子会闹成什么样呢。


☆、第 45 章  倒V

　　楚若璇却不依不饶的想要甩开她的手,这家伙到哪里都是招惹桃花，才几天功夫就惦记上了别的女人，要是这般下去，还指不定后面会如何呢！想到这里，心里越来越气，见自己的衣袖被那人死死抓住，于是轻动灵气,打开那人的手。

    不过却听到对方喊了一声疼,楚若璇连忙走过去，她拖住默然的身子说道，“怎么了？刚才是不是伤到你了？”

    只见默然双眼放光，嘴角露出一丝得意的笑容,趁那楚若璇只顾给自己检查伤口,一下子就把她抱在怀里，也不顾动作快速差点撕扯了伤口。

    楚若璇被她突然一抱，嘴中发出一声惊呼声，接着就有些怒了，这厮身体伤成这样还不老实，“快放开我，当心伤口裂开了。”

    默然紧紧的搂住楚若璇的身子，将脑袋托在她的胸前，闻着对方身上的香气。 楚若璇见她如此，又担心自己乱动伤了她的身子，于是也就随她去了，这家伙虽然到处留情，可终还算是负责的，加上对自己也是很好，算了，楚若璇心里其实已经介绍了即将再要迎来一位姐姐的事情了！

    “唔，小娘子，你身上好香啊。”默然闻着对方身上的香味，思想便有些邪恶了，她想了想对楚若璇说，“小娘子，你和我一起洗吧，好不好。”

    楚若璇顿时黑线！刚才还想着原谅她算了，没想到自己身上还有伤，还是一副色迷迷的样子，于是原本搂住对方脑袋的小手放到了她的腰间就要用力。

    默然其实料到对方不会掐她，反正自己全身都是伤，就不信那小妮子会捏下去。 其实楚若璇刚想掐她，就想到她现在身上还有伤口，于是却下不了手。

    “你身上还有伤呢，别乱来！” 楚若璇被对方缠的没脾气了，看到对方那充满□的双眼，自己竟也双颊泛红。

    “小娘子，你今天要是不跟我一起洗，我就不松手。” 默然说完紧了紧双手。 看到对方如此无赖，楚若璇叹了一声，算了，看她全身是伤的份上，就由她一次罢了。

    默然看到楚若璇慢慢的褪去身上的长袍，露出里面的抹胸和亵裤，露出粉腿藕臂，那胸前的挺翘虽然隔着肚兜，却看得她口干不已！这小妮子明显是在故意的，仅仅是褪下衣服，竟然显得如此勾人

    默然只闻得房中飘散出一阵好闻的香味，内心不由的一阵乱跳，自己脸上也是竟也烧的厉害。最后楚若璇衣裙全部落地，只看得到默然双眼瞪的愣住了，小娘子的身材果然是好看的很，就连现实世界那些身材好的模特也不及她。该翘的地方翘，哪像自己平的想到这里，默然心中一阵不爽！

    楚若璇看到对方的眼神，顿时羞得想闭上眼睛，她快速扶住木桶边沿进到汤药中，可能是水温犹在，那楚若璇的脸上带着一丝羞红，那红润的脸蛋端的是娇美柔媚。

    看到默然一直盯着自己的胸前看，楚若璇害羞的用手捂着胸口，但是她的玉手哪能全部遮得住。 默然嘻嘻一笑说道，“璇儿，你的那里好大，比灵儿的大多了。” 说完竟然想伸手去捉住那两只雪白的兔子。

    楚若璇原本就害羞的要命，如今被她这么一说，还拿自己羞人的地方和别人比较，顿时双颊粉红，一手抓住那伸过来的爪子，

    “你再要说，我就不理你了。” 说完就把那爪子一甩不去理她。 默然见对方脸皮薄，也不去逗弄她了，只是说道，“璇儿，我这些伤口应该不会留下疤痕吧？”默然最害怕自己的脸上还有脖子上有疤痕留下来，真要如此，那么几位娘子肯定以后会嫌弃自己的。

    楚若璇笑着说，“不会，这汤药能治愈你的伤口，也不会留下疤痕的。”

    后来楚若璇为了能加快默然的伤口愈合，自己也是给她输了不少灵气，默然被那药水浸泡，又被璇儿用灵力治疗，顿时感到全身一阵暖流从毛孔涌入，那些损坏的元神和气息竟然都在这药水和灵气下快速恢复。

    配合着药力，默然也积极的和楚若璇一起运功，她那伤痕累累的躯体不断的修补，那些吓人的伤疤也不断的被修复，其实默然的伤势的确都是在外表，内伤其实早就被冰月上次的那次灵气外渡给修复好了，加上被楚若璇这个大乘期高手的帮助下，不到一个时辰便恢复过来。

    “怎么样，我没骗你吧，焕然一新。” 楚若璇得意的笑着。看着全身完好如此，默然心里高兴的紧，当下就想抱住楚若璇亲一口，不过那个小妞子为何总是盯着自己看？

    后来默然才知道，原来这小妮子竟然盯着自己的胸看的起劲，于是板着脸说，“看什么啊？没你的大！”

    楚若璇听到后立即不顾形象的笑道，“呵呵，笑死我了，相公啊，你的胸的确好小哦，来，我帮你揉揉，就变大了。” 说完那妮子竟然真的伸出手来。默然心里那个气啊，靠，老娘就是胸小肿么样！

    如今竟然被这小娘子调戏取笑，想到这里，默然上前就把楚若璇抱住，然后对着那小脸蛋就是一口，“哼，小妮子，敢调戏你家相公，看我怎么收拾你。”

    之前自己身上有伤，现在可不怕了。加上自己也好久没和对方亲热了，于是一个横抱就把楚若璇扔到床上去了。

    “你别过来啊！” 楚若璇蜷着腿缩到床头，那眼神楚楚可怜极了。默然看在心里，也不知道这妮子是不是故意要和自己玩土匪抢新娘的戏份！那自己就好好的跟她耍耍吧。

    只见她搓着手一脸坏笑道，“嘿嘿，小娘子可真是细皮嫩肉，就让大爷我好好的乐乐吧。” 默然故意装出一副邪恶的表情慢慢的走到楚若璇的面前，正要扑倒对方时，却被那小妮子一阵乱踹！

    “你踹我干吗啊？” 默然捂着胸口抱怨道。 只见楚若璇笑着说，“谁叫你不老实的，还敢欺负我，我踹死你。”

    说完便抬起玉足又朝对方踢去。可没等踢到她，就被默然一把攥住，然后被对方拉到前面压了下来。

    “放开我，你重死了。” 楚若璇抗议道。浑身还是湿漉漉的，难受死了。 可是默然哪里会放开这个小妖精，只是捧住她的俏脸便是一阵热吻，惊得楚若璇面红耳赤，

    “这里不行，莫姐姐万一进来”

    可是话音刚落，楚若璇便感觉到一股湿热气息朝自己喷来，接着嘴唇便被封住，一根滑腻的舌头已经卷入她的小嘴中。 楚若璇连忙挣扎，谁知到却被对方牢牢抱住，默然的口舌工夫不错，舌头清灵挑动，几下子就把这小妖女吻得浑身酥软，眼眸含雾。

    “默然不要” 楚若璇口齿不清的娇吟道，小脑袋也是轻轻扭动，想挣开默然的热吻。

    默然一边吻着一边轻声说道，“璇儿，不要怕，我们又不是第一次了嗯，你的舌头好香甜啊。”可能是楚若璇被对方挑起了□，于是当下也不在抗拒，而是主动的撩动舌头和对方纠缠起来。

    后来两人不知吻了多久，当默然离开那嫣红的嘴唇时，看到身下那人美眸如水粉颊染红，急促的呼吸也是不时的吐出温香之气，胸前竟也感觉一团高耸顶在上面。

    默然越看越喜*，这小妮子娇弱美丽，性子又是有些狂野，修为又是那么高，教人真是恨不得抱起来好生疼*。

    楚若璇虽然妖媚，但是内心却对这种事带着一丝羞涩，如今看到自己赤身裸体的被对方压在身下，于是粉脸通红将脸庞扭到一边不去看对方。

    看到对方羞涩可*的样子，默然又起了几分戏谑她的心情，她一手抓住身下那高耸的雪峰，然后不断揉捏，然后一口含住，用贝齿轻轻的啃着。

    “默然快停手我我好难受。”

    楚若璇被对方的动作弄得头昏脑涨，小嘴之中也是发出阵阵娇吟之声。 默然一边戏弄她一边说道，“不要，谁让你这小妮子不听话，敢踢你相公。”

    楚若璇只是觉得一股热流在腿间聚集，羞愧之下竟然将默然一把推开闪到一边。

    “咦，小娘子怎么跑了？” 默然笑一声便扑了上去，没想到那丫头又是一闪，连续扑了好几次都没捉到她，顿时心里也有些火大，“哼，我就不信抓不到你。”

    楚若璇捂着嘴笑着说，“呵呵，那你来啊。” 说完还对默然抛了一个媚眼。 看到这小妮子如此嚣张，每次都是这样惹得自己一身火，看她今天要如何教训这个小妖精！只见默然对屋门方向喊了一声，“灵儿，你怎么来了？”

    楚若璇不知是计，本能的回头看去，没想到自己刚刚转开视线，就被对方一把扑倒。

    “你这混蛋，骗我，我掐死你！” 心知中计，楚若璇心中一阵恼怒。 可是默然却一把抱住她那小蛮腰笑道，“小美人，你就从本大爷吧。” 那语气像极了想要图谋不轨的色狼一般。


☆、第 46 章  倒V

　　默然此刻玩心打大起,她一手摸到楚若璇的胸口上，握住一团雪峰，一手便滑入那水草丰沃的幽谷之中，口中还嬉笑着，

    “小娘子，大爷我会好好疼你的。” 感到对方的那只手伸到自己羞人之处，楚若璇双手抱住默然的脖子媚眼如丝的娇声道,“那大爷你就好好疼*奴家了。”这声音娇媚不已,加上那动人妖媚的表情。 又来这性格转换的太快了吧！

    默然此刻再也忍不住了，于是手腕一用力，手指便进入那道幽深紧致之地。楚若璇身子一下子紧绷起来，口中发出一阵娇吟便喘息起来。默然一口吻住那不断喘息出香息的玉唇,手上却丝毫不减速度。 另一只手也握住那高耸的雪峰,身下那人三处受到刺激，当下也是双眼迷离，身子也逐渐的放松起来，口中的香舌也是顺着对方那舌头不断纠缠着。

    最后不知过了多久，楚若璇只是感觉小腹一阵暖流涌出，紧接着便感觉全身似乎都被抽空一般，脑海中竟然空白一片，一股舒畅之感不断的在全身展开。

    “你这混蛋，就知道欺负我。” 楚若璇埋在默然的胸前撅着嘴说道。 默然笑着说，“相公我可不是欺负你，只是太疼*你了，谁让你这么妖媚的。”

    楚若璇看着她娇嗔道，“哼，一看你就是一个色狼！当初见你时，就应该把你杀掉，省的现在过来祸害我。”

    默然笑着说，“好了，小娘子别生气了，以后都乖乖听话，我就不再欺负你了。”

    楚若璇闻她此言，当下也不说话，只是感觉自己脑袋昏昏沉沉的，，那默然也是几日没有休息，加上身上的伤刚好就与这个小妮子亲热，于是也搂住怀中的娇躯说道，“小娘子，我现在好累，好想睡，你就陪我睡觉吧。”

    楚若璇红着脸刚想呵斥她，就看到她那张脸有些苍白无力，于是当下也心头一软，抱紧对方说道，“好，我在你身边，你睡吧。”

    这一觉，默然睡的十分香甜，可能是累坏了，最后还是莫雪灵推了她好久才醒过来。她揉着朦胧的眼睛看了看莫雪灵，又看了看身边并无楚若璇，于是问道，“我睡了多久？” 莫雪灵伸手将她的衣服递给她说，“你都睡了两天了，开始还以为你生病了，吓了我一跳，你是在找楚妹妹？”莫雪灵见她眼睛不住的朝房间四周扫着。

    “璇儿去哪了？” 默然边穿衣服便问道。

    “楚妹妹是魔界圣尊，整天忙的要死，昨天她就回魔界了。” 默然发觉灵儿的语气里似乎带着一丝酸味，还以为对方见自己跟小魔女太亲近，吃醋了。于是她上前搂住莫雪灵道，“灵儿是生我气了吗？”

    莫雪灵也不去推开她，只是淡淡的说道，“我哪里生气了，楚妹妹这般得你疼*，我高兴还来不及呢。”

    默然吻了吻她的额头说道，“好了，不要别扭了，灵儿你应该知道，我对你的感情可不必对那个小妖女少。”说完后她将莫雪灵的脸蛋捧起来对着那殷红的小嘴就是一个长长的湿吻。

    莫雪灵那几日就是对她思念的很，对她首先找楚妹妹，于是心里有些暗自不舒服，这下被对方抱住一阵亲吻，原本心中的烦恼也烟消云散了。

    她默默的任由对方吻着，后来有些喘不过气了，才轻轻推开默然说道，“那冰教主正好要找你，你跟我去见她吧。”

    冰月找默然，是想让她将那些原先在洞穴中找出来的赤晶石拿出来，然后用这些石头来招募新弟子，这也是莫雪灵给她出的招。 当默然将储物戒指内的赤晶石拿出来时，莫雪灵也有些惊叹，这冰月是从哪里弄来这么多上品灵石的，难道又是这厮送给她的？

    可是后来那家伙却说，这些灵石都是冰月自己的祖师给她留的，和自己一点关系都没有。 随着那赤晶石倒出来的还有那只巨大蛟龙的尸体，莫雪灵看到惊异不已，如此巨大的蛟龙可不多见，不知道如何也被这二人杀死装进去的。

    “灵儿，你可知道，那日有多么危险，要不是冰教主厉害，我现在可能成了这畜生的嘴里食物了。” 默然说完便对着冰月笑了笑，这冰月，两天不见，似乎脸色好多了，也更美了。

    “是吗？这样可真是要感谢冰教主的救命之恩了。”莫雪灵感激的朝冰月说道。

    “举手之劳而已。”冰月淡淡的说道。

    “对了冰教主，你要如何去招募新的弟子啊？” 默然看到这堆积如山的赤晶石有些担心，万一被那些别有用心的人骗走，那可就不好了。

    “这个简单，我先去躺风云城，那里应该可以找到一些人手。”

    “风云城是什么地方？” 默然好奇的问道，自己可是从未听说有这个地方。 莫雪灵见状解释道，“是我让冰教主去那里的，这风云城是一些小门派的聚集地，还有一些散修想要找到别的门派加入也都聚集在那里，如果想要招募人手，那里是最合适不过了，只是那里鱼龙混杂，很容易被人骗了。”

    “哦，那不就是人才市场吗？”默然喃喃的说着，真没想到，这修真之地竟然也有如此地方。

    “你刚才说什么市场？”莫雪灵问道。  “呃，没什么。”默然连忙说道。  “冰教主，你此行一人去风云城吗？” 默然问道。

    冰月说，“不是我一人，难道我冰殇殿还有谁能陪我一起吗？”

    “灵儿，就让我陪冰教主一起吧，你不是说那里鱼龙混杂吗？我担心冰教主可能会受骗。” 默然拉着莫雪灵的手问道。

    莫雪灵也为这冰月惨遭灭教而感到遗憾，加上这冰月为人正直，曾和自己站在一起对抗云顶宫，所以心里也是希望冰殇教早日能够恢复。所以她对默然的提议也欣然允许了。

    “那你们就一起去吧，也算相互有个照应，冰教主你觉得呢？”

    莫雪灵认为还是征求一下对方意见，这家伙想跟着去，别人还未必愿意呢只见冰月眉头一皱，心里其实是不想那个家伙跟着自己的，可是看到那人表情如此！而且自己也从未去过那风云城，心里其实也是想找一个人同行的，既然没有好的人选，那就随便吧！于是她点了点头， “既然这样，那就劳烦林姑娘了。”

    默然见到对方答应自己了，顿时喜笑颜开，于是莫雪灵就有些纳闷了，这家伙跟冰月去一趟，怎么就这么高兴，跟娶了媳妇似的莫雪灵是个好孩子，不会胡思乱想的，她可不会认为默然会喜欢上冰月，在她看来，冰月这种性格的应该不会对那个家伙感兴趣的。

    至于冰月，看到对方如此的开心，还有那种看自己的眼神，浑身却不由自主的颤了一下。

    “对了灵儿，这蛟龙的尸身怎么办啊？” 默然见好就收，她可不想让冰月感到厌烦，所以叉开话题道。

    莫雪灵看了看说道，“这蛟龙体型之大，甚是怪异，我曾经也斩杀过几条这样的蛟龙，可是体型都无法与之相比，如果我猜得不错的话，这蛟龙应该不是普通的蛟龙，而是守护在某种宝物身边的，所以才能长得这么大。”

    冰月不想瞒她，于是说出了这蛟龙的来历，莫雪灵听闻后这才大悟，

    “怪不得这蛟龙如此怪异，竟是吸收了赤晶石的灵力。”  “那灵儿，这蛟龙身上有什么宝贝啊？” 默然双眼放光，听灵儿如此说，这蛟龙定是一个宝物，自从自己得了诛仙剑和宝葫芦，她现在对任何有灵性的东西都十分的贪图，对了，想到诛仙剑，对了，那诛仙四剑哪去了？

    “灵儿，你还记的不久前，我在这谷中催动的那几把神剑吗？” 默然连忙问道，事情这么多，竟然遗忘了那几把宝物，要是被别人偷走了，那可是要气死了。

    “你说的那些剑身上刻着字的四柄仙剑吗？”莫雪灵解释道，“那些东西在你上次祭出不久，就恢复了原状，现在被我收在殿内，你问这个干吗？”

    听到那些宝贝无碍，默然顿时舒了一口气，她说道，“灵儿，那些剑你可要保护好了，将来我们可是要用它们来保命的。”

    最后，那蛟龙的内丹交给了冰月，用来提升她的修为，至于蛟龙的骨骼和血，都被莫雪灵制成了丹药。那些巨大的牙齿，则是被默然鼓捣成很多小饰品！用她的话说，这叫物尽所能。

    “冰教主，这风云城这么远啊？” 默然驾着飞剑跟在冰月旁边问道，自己已经飞了好久，可是下面仍旧是茫茫森林。 冰月驾着飞剑说道，“就快到了，别急。”

    她们俩来的路上早就商议好了，由默然出现拿着赤晶石来招募弟子，然后选拔后再经过冰月挑选，只是让冰月担心的是，自己那些赤晶石能够招募多少？而且那些弟子的水平又能有多高？这些都是未知数。

    “冰教主，这下面有个茶馆，我们下去喝杯茶吧？”默然感到有些口渴。

    “我们还是赶路要紧。”  “不就喝一杯茶吗？耽误不了，走吧。” 于是在默然的哀求之下，冰月和她走进了这座看起来简陋至极的茶馆，说是茶馆，严格来说是茶铺，因为只有几张桌子，屋子也是简陋的很，不过这里的茶味却是很清香。

    默然选了一个清静点的地方坐了下来，然后点了两壶茶一些点心。

    “冰教主，别担心了，有我在，我定能给你选出不少好弟子的。” 默然看到冰月仍然一脸忧郁的样子，于是好心劝说道。

    “嗯，但愿如此吧。” 冰月无心的附和了一声。

    “客官，你的茶和点心。” 店家将茶水和糕点端上来后刚要转身离开，却被默然叫住。


☆、第 47 章  倒V

　　“店家,跟你打听一个事，这风云城还有多远啊？”  “哦，公子，那城距离此地不到二百里，怎么你们要去那里？”那店家的表情似是带着一丝笑意。 默然见状于是问道，“店家，你怎么是这种表情？”

    那店家说道,“客官,你们若是要去风云城可要赶快了，我听过往的人说，最近那风云城出了一些事情，有人在大张旗鼓的招收那些散修,却不知为何,而且开出的条件非常优厚，最近很多散修的修士都过去了。”

    默然和冰月听闻都有些好奇，于是默然再次问道，“那你可知，是谁在那里招兵买马？”

    店家摇头说道，“这个我就不清楚了，我这等凡人，怎么能知道那些事呢。”

    给了店家几两碎银后，默然跟冰月说道，“看来最近风云城热闹的很啊，我认为此行肯定能获得一些收获的。”

    冰月点了点头说道，“我们还是小心点，不要让别人轻易认出我们，万一让云顶宫的人看到就不好了。” 一说到云顶宫，默然就火气直冒，她怒道，“哼，我还没找那个小白脸算账呢，等到冰教主你的事一了，我定会取那狗贼的人头。”

    冰月也说道，“我那冰殇殿数千教众的性命，这笔账我总有一天要让那云顶宫偿还。” 说完，她的眼神里闪出一丝杀意，握住茶杯的手一阵发力，竟将那茶杯捏的粉碎。

    “冰教主不要生气啊，放心，我一定会跟你一起报仇的，哼，那家伙打了我一掌，看我怎么收拾她。” 默然连忙安抚冰月道。

    “对了林姑娘，你为何穿着男装？” 冰月很好奇，其实一路上她早就想问了。  “怎么？不好看吗？” 默然看着自己的男装说道。

    “好看，只是有些怪异罢了，你一个姑娘家怎么穿男装？”

    冰月看到默然笑嘻嘻的对自己道，“我觉得很好看啊。”说完还站起来臭美了一番。 冰月心中暗自呸了一口，这家伙，就知道在自己面前耍风流！ 虽然冰月心里如此说，但是也是觉得对方穿着白衣男装，感觉甚是俊美阴柔。

    默然看到冰月双颊浮上一层粉红，于是笑着说，“莫不是被我这身装扮吸引住了吧。”

    冰月顿时一阵恶寒！这人怎么能如此无礼和自恋于是她站起来没好气的说，“还不快走，真是自作多情！”说完便放下茶碗朝外面走去。

    默然见对方有些恼羞，于是也连忙追了出去。 就在默然刚要走出茶馆时，就听见那店家来了一句，“客官慢走啊，你家娘子好生厉害，竟敢跟自己相公说话如此大声，听我一言，要好好管教，莫要让她翻了天。”

    噗！默然听到这个店家的话后，差点没把刚喝到肚子里的茶水全部喷出来，娘子！那店家不会认为冰月是自己的娘子吧？还让自己好好管教管教她可不敢，默然还想多活几天呢。

    冰月也听到了这番话，她当下双颊通红，于是狠狠的瞪了一眼那个店家，那个可怜的店家被冰月的眼神刺激到了，吓得连连后退。 默然憋住笑意说道，“店家放心，我肯定会好好的管教我家娘子的，再见哈。”

    冰月听到那厮竟然如此，恨不得立刻就将她打趴在地，什么娘子，还管教我！

    “啊，娘子你做什么？” 默然看到冰月上前一把抓住自己衣领，于是故作害怕的问道。

    冰月见她还是一副嘴贱的样子，顿时扬起巴掌就要闪她耳光。只见默然捂着脸说道，“娘子莫要生气，别打我的脸啊。”

    冰月被她气的不知所措，想打她，可是看她可怜兮兮的样子，又不忍心，于是祭出飞剑自己飞往风云城，这个可恶的家伙，动不动就占自己便宜，当真可恨之极！

    “娘子等等我啊，我不认识路！” 默然驾着飞剑在身后紧紧跟着冰月大声喊道。

    这风云城历来都是各路修士聚集的地方，那些人有的是赏金猎人，专门为那些悬赏布告而来，还有的是等待在那里，如果自己运气好的话，会有一些门派招收，也就相当找到了一个靠山了。

    整个风云城，官府，小偷，修士，各色人齐聚此地，造就了这里的繁荣，同时也是鱼龙混杂。 默然看到风云城内的大街上到处都是背着长剑的人，有些是修士，有些是武士，也有一些平民。

    默然想着，之前师父告诉自己，如果要去招募修士，都是去一个叫赤磷楼的地方等待，然后那里会有一处场地是专门招募修士的。于是默然对冰月说道，“娘子不，冰教主，我们先去聚仙楼，然后再做商议吧。”  冰月瞥她一眼点了点头。

    这赤鳞楼其实就是一个供买家休息的地方，真正招募修士的地方则是在楼外面不远处的一个大型空地里。 默然看着这赤鳞楼也是奢华万分，雕饰和物品也是很有品味。 “小二，来两间上房，要干净和清静点的。” 默然对着接待自己的店小二说道，

    “哎呦，真不好意思两位，现在小店客满了，就只剩一间上房了，你看？” 那店小二为难的摸了摸头。

    “啊，只剩一间了，那怎么办啊？” 默然看着冰月说道。

    冰月则是冷冷的说道，“那就去找别家吧。”

    那小二连忙笑着说，“看来姑娘不是本城的人，如今这周围的客店早都客满了，余下的也只是一些脏兮兮的下房，我想你们也是看不上眼的。”

    默然见那小二说的也不像是假话，于是摸着头对冰月说道，“冰教主，你看我们能不能两个人住一间算了。”

    她刚说完，那小二就连忙接过说，“是啊，我们的上房很宽敞，住两个人都嫌敞亮。”

    冰月努了努嘴，还想说什么，可是刚才一路来此，的确看到那些客栈似乎都不太好，这里倒是不错，于是说，“好吧，一间就一间，头前带路，”

    默然其实认为冰月会拒绝与自己同住一房呢，于是小声说道，“冰教主，其实你若是不适应，那我就去别的客栈住了。”  “废什么话，嗦！” 冰月呵斥她一句便不再理她，

    唔！默然被对方一凶，顿时有些焉了，明明自己是怕她不适应嘛，真是的。

    两人被小二带到客房后，不禁的有些感叹这房间的布置的确是好，虽然身处闹市，也不知用了什么办法，在屋中竟是安静无比。 “怎么样，两位客官，这里不错吧。”小二笑着问道。

    “嗯，不错，这是定金，我们先在这里住下了。”默然扔给小二一锭金子。

    默然将带来的行李收拾好后，便对冰月说

    “冰教主，你睡床上吧，我就睡地下。”说完就要拿席子在靠近窗户的那片空地上铺起来。

    其实她心中的意思是，那冰月定然不会忍心自己睡在地上，肯定会劝阻自己的，起码也要客气一番啊。 可是令她没想到的是，那冰月竟然来了一句，“我本来就没打算让你睡床上”

    呃，好吧，你够狠。默然在心中默默的诽谤了下冰月，靠，还以为对方会柔声劝说自己呢，小说里不是都这样咩！果然小说一点也不靠谱

    冰月坐在那张足以睡三个人的大床上看着默然忙碌的样子，嘴角露出一丝微笑来，哼，自己就要让你睡地上，看你还敢不敢占我便宜。 默然好不容易将地铺打好，累的坐在椅子上拿起茶壶就灌了起来。

    由于喝得急了，默然差点被呛住，她擦了擦嘴角的茶水说道，“冰教主，你就留在这里，我去那招募修士的地方先打听一番，然后我们再做商议吧。”

    冰月点了点头，说道，“记住了，最好能招一些修为在灵寂期的，要是没有，心动期也行，再往下的就别招了，修为太低，也没什么用。”

    “嗯，我知道了。” 默然说完后便将自己的储物戒指留给冰月，说是担心露出来被别人抢了去，这储物戒指在修真界可不多见，万一被别人抢走了，那自己岂不是要哭死了，不对，是被小妖女活活打死的！ 自己只是随身带了两块上品赤晶石就出门了。

    冰月手里拿着那储物戒指，心里不禁的在想着，那家伙就这么放心将这东西留给自己保管，难道就不怕自己拿着戒指跑了，听她说，这戒指乃是魔界圣尊楚若璇的，那里面装的估计都是数不清的宝物。是那人故意如此试探自己？还是天生就是一副毫无谨慎？冰月真是感到猜不透那人。

    默然出了赤鳞楼后，马上前往那片空地，只见那里人山人海，空地的一头竖着一副巨大的告示牌，上面贴着数不清的纸片。 在另一头，是好几个看样子是别的小门派在招收弟子，都在那里查看那些修士的修为。默然悄悄用灵力一探，发现的情况让她大失所望，这里的修士大部分都是旋照期或者开光期，融合期的都很少，也就是说，这些人大部分都是最低级的修士。

    冰月不是说过，最低也要心动期吗，灵寂期最好，可是如今自己到哪里去找那些修士呢。就在她一筹莫展时，就听到身后似乎有人喊了她一声，她回过头看去，只见一个笑脸男子看着自己，心想这人是谁？

    “姑娘莫不是不记得在下了？” 看对方似是不认识自己了，那男子抱拳说道。  “你是？” 默然歪着脑袋打量道，自己好像并不认识他啊。 那男子见她如此，于是解释道，“在下就是那日在冰殇殿和你说话的。” 听他这么一说，默然还真记起来了，那日自己前往冰殇殿，在路上见到一位身穿锦袍的男子，那男子态度客气，而且还提醒过自己，默然也对他有些好感，于是说道，“原来是你啊。”


☆、第 48 章  倒V

　　那男子见她记得自己,于是笑着说，“那日姑娘在冰殇殿与那天宇门和云顶宫一战，真是令在下佩服不已。”

    默然呵呵一笑道，“没什么，路见不平拔刀相助而已对了，你怎么认出我来的？” 默然自己身穿男装，那男子竟然一眼就认出自己来,当真是好眼力。

    那男子说道,“姑娘那日一战早就传遍了整个修真界，即使想忘记，也不是件容易的事。” 默然见他说话豪爽，道,“这里不是说话的地方,我们去别的地方坐坐吧。”

    两人最后来到一座小酒馆，找了一处僻静的位置坐下来，默然趁着小二上菜的工夫问道，“不知修士姓甚名谁，是在哪座仙山修行？” 那男子说道，“在下姓邸名青是广木门的掌门。”  “姓邸，这么奇怪的姓氏？” 默然有些好奇，竟然还有人叫这个的。

    那邸掌门见对方有些好奇自己的姓氏，于是说道，“姑娘见笑了，在下的这个姓氏的确有些怪异，呵呵。”  “邸掌门，我林默然有礼了。”默然抱拳说道，她先前用灵力探查过，这个邸掌门的修为比自己高一级，是合体期，在修真界也算是厉害的了，没想到对方竟然是一派掌门。

    “不知林姑娘何故到此，难道也是为了招募修士？”邸青问道。 默然看了看窗外的来来往往的人群说道，“实不相瞒，在下这次是在招募修士的。”

    “招募修士？” 那邸青有些惊讶，据他所知，这林默然不是仙云谷谷主莫雪灵的坐下弟子吗？怎么突然自己在招募修士

    默然解释道，“不是我要招募修士，是帮别人招募，只是看了一圈，都没发现有修为高深的修士。” 她说完便叹了一口气。 那邸青笑着说，“不瞒林姑娘，在下这次也是前来这里招募修士充实自己门下弟子的。”

    “那邸掌门需要什么样的修士啊？” 默然问道。 那邸青说，“在下只是一个小门派，不入流，哪里敢高求，只要是开光期就行，融合器的也凑活了。”

    “呵呵，邸掌门倒是要求低得很啊。”默然笑着说道。 那邸青说，“不知林姑娘在此要寻什么样修为的人啊？”

    “我要寻那些修为在灵寂期的，当然，越高越好。” 默然此刻也不隐瞒。  “什么！灵寂期！” 邸青愣了一下，接着就笑了出来。 默然感到有些奇怪，于是问道，“邸掌门为何发笑啊？”

    那邸青笑着说，“林姑娘是第一次来风云城？”  “是啊，怎么了？”

    “你可知在这里根本就找不到心动期以上的，就连融合期也是十分稀少，更别说灵寂期了。”

    邸青接着说，“那些心动期以上的，早就被那些大门派给收罗走了，剩下的都是一些看不上的人在这里混口饭吃，而且这些人往往都是飘忽不定，今天拜了别的门派，明天可能就消失的无影无踪了，都是信不得的。”

    默然听闻对方的话后，顿时恍然，原来这里面大有玄机啊，怪不得之前自己找不到一个灵寂期修为的，这里哪是什么人才市场！简直就是废物集中站幸亏自己遇上这个邸掌门，要不然被骗了还找不到人呢，看来这个邸掌门倒是挺有用的。

    “菜来喽。” 小二将几碟小菜和一壶酒放在桌子上。默然给邸青倒了一杯，然后给自己也倒了一杯说道，“我先敬邸掌门一杯。”说完便将酒一饮而尽。

    “快哉！” 那邸青也是豪爽人，见对方如此，也是一口饮干杯中的酒。

    “邸掌门，那我该怎么办？不瞒你说，我是一定要找到一些修士的，这事态关乎很大，你能不能帮我出个主意啊？” 默然心知这邸青在修真界也是一个经常行走之人，那经验和见识必定比自己强很多。 邸青笑着说，“林姑娘要是真想寻找那修为高深的修士，也不是没有，只是”

    默然见他欲言又止，连忙问道，“只是什么？”  “只是那价格可不低啊，而且那些人还要看对方招收的门派规模，一般人是看不上的。” 邸青说到这里，叹了一口气， “像我等小门派，那些人估计连看都不会看一眼。”

    “那邸掌门，在哪里能寻得这些人呢？” 默然才不会管什么看不看得上，反正那冰月身上有这么多上好的赤晶石，不怕找不到。

    “林姑娘你可知，这风云城还有一个招募修士的地方？”邸青说道。

    当天，默然回到赤鳞楼和冰月说起了自己和邸青交谈的内容，原来那邸青说，在风云城的另一处比较清静的地方，那里有一处大宅子，很多上档次的修士都在那里。

    “冰教主，今天天色已晚，我们就休息一晚上，明天我再和那邸掌门一起去，你觉得呢？” 默然说道。  “没关系的，只要能找到一些修为高深的修士，多等几日也是无妨。”

    “冰教主，这是我在外面买的，很好吃的，你尝尝。” 默然将她之前在外面买的零食拿了出来。她一边打开纸包一边说道，

    “这个东西真的很好吃，我排了好久的队才买到的。” 她从纸包里拿出一根看起来晶莹剔透的东西。“ 这是当地的特产，叫水晶糖糕，你尝尝吧。”  冰月看了一眼那递过来的糖糕，只见上面晶莹剔透，也不知道是用什么东西做的，很是好看，但是她对这些并不感冒， “我不吃这些东西，你自己吃吧。”

    可是默然却不依不舍的说道，“真的很好吃，买的人特别多，你尝尝吧。” 说完就硬往冰月面前递。

    冰月被她弄的无奈了，只好接住糖糕，轻启朱唇咬了一下，那糖糕竟然入口即化，虽甜而不腻。 默然在她旁边笑着说，“很好吃吧？为了买这个东西，我都累死了。”

    冰月吃完一块后，就拒绝了对方再一次递过来的手说，“我不喜吃甜，还是你吃吧。” 说完，便双眼紧闭聚气修神不再说话了。

    默然见她如此，也不去打扰她了，只是坐在窗边边吃边欣赏外面的熙熙攘攘的人群。 过了大约一刻钟，默然的糕点也吃完了，于是她走到打好的地铺躺了下来，虽然是地下，不过这房间条件不错，毯子也很舒服。默然躺在毯子上抬眼看了看冰月，只见她还是再那里打坐，于是轻声说道，“冰教主，天不早了，你快点歇息吧。”

    冰月正在闭眼修神，忽闻对方说话，于是缓缓的挣开眼睛说，“你睡吧，不需要管我。” 她自己其实都不清楚有多久没躺下来休息了，但是为了能早日提升修为，她可是一日也不敢懈怠。

    默然用拳头托着头看着对方，只觉得那冰月全身散发出一丝丝寒气，不像那莫雪灵的仙气和楚若璇的媚气，看样子都能把人冻死！ 虽然如此，可是她还是觉得这样很好看，尤其对方那绝美冰冷的脸庞在寒气里若隐若现，更添加了一丝惊艳与神秘之感。

    后来默然看得痴了，竟全然不顾如此这样看着对方着实无礼，一边看，一边嘴角露出一丝‘笑容’！那冰月当然知道对方在看她，而且还是看的如此‘嚣张’！开始她还能忍受，以为对方看一会就成了，没想到那家伙竟然如此过分。

    后来她两眼突然挣开直盯着默然看去，嘴中发出一声娇斥，“看什么看！” 默然听到后笑着说，“冰月教主生可真是好看的紧啊。”

    冰月听闻后当即心中一阵羞恼，这人总是一会安生一会就不正经！ “我好看管你什么事？” 她微斥道。

    默然却摇了摇头一本正经的说道，“好看的东西就是要给人欣赏的，要不然存在便没了意义，冰教主你说呢？”

    冰月的秀眉轻挑，这人的歪理真是一出一出的！什么叫给人欣赏的？难道自己的好看还要别人去承认和鉴赏？ 冰月不想再理她，冷哼了一声便不去理睬她。

    默然见她不理睬自己，心里暗道，这个冰美人当真是不容易亲近！看样子自己是不是要出点常规意外的招数了，想到这里，她的嘴角就露出一丝笑意，冰美人，看我如何将你收入囊中

    第二天清晨，默然就早早的起来了，她看到冰月坐在窗前不知道在看些什么，于是走过去轻声道，“我和那邸掌门约好了，今天上午去那个地方看看，冰教主也随我一起吗？”

    她说完后发现，那冰月似乎想什么事情想的出神了，竟然没有跟自己搭话，于是上前又说了一遍。 这时，冰月才回过头看着她，默然看到她的脸，顿时有些惊讶，她的粉颊上有两道浅浅的泪痕，好像刚才哭过一般。于是她连忙问道，“冰教主，你怎么哭了？”

    那冰月轻轻擦了一下眼角，口气还是一如既往的冰冷，“没什么，你和那邸青去就行了，我就不去了，免得到时候又会出什么事情。”

    默然见她明显有心事，可是见她语气清冷，当下也不好说些什么。“那冰教主，我先走了。” 就在她拉开房门要离开时，冰月叫住了她，“林姑娘，谢谢你。”

    默然笑着说道，“谢什么啊，反正我这人救人帮人就不图回报的，只是举手之劳而已，冰教主，我走了哈。”


☆、第 49 章  倒V

　　冰月看着那人身影消失在门外,心里有些生出少许复杂之感，她其实早就看出来，这家伙对自己是抱着别有用心的，尤其是看自己的那种眼神，与自己看到她看莫雪灵和楚若璇的眼神一般，那日在洞穴里，自己已经和她有了肌肤之亲,虽然事后自己极力想要遗忘,但总是还会在心里浮现。

    一想到莫雪灵和楚若璇，冰月的心里就有些猜疑，这家伙到底有什么样的魅力，能让两位绝世修为的教主对她这么倾心,想到这里,冰月的芳心就是一阵大乱，自己莫不会也终将像她们两人一样

    默然下楼后来到昨天和邸青商量会和的地点，只见那邸掌门早就等在那里了。“邸掌门来的这么早。” 默然向对方行了一个礼说道。

    邸青说，“林姑娘有所不知，那里去得越早越好，我们现在就走吧。”  “嗯，在下对此一概不知，还希望到时候邸掌门多多指导一下为好。” 默然客气说道。

    邸掌门所说的地方名叫唤龙阁，默然第一眼看到这栋巨大的建筑，就被其磅礴的气势所震撼到了，也不知道是何人能有如此大的手笔能建起这么辉煌的建筑。 唤龙阁！好气派的名字，默然对邸青说道，“这里的主人一定很厉害吧，我刚才看了看那些护卫，他们的修为都在灵寂期呢。”

    邸青悄声说，“这里的主人是谁，我也不太清楚，只是听说是一位散修，修为多高也没人知道，不过看这里的气势，那修为定是不低的。”

    默然和邸青跟那些护卫表明来意后，就被引进了内殿。这唤龙阁的面积很大，默然估计算了下，不加上那些空地的话，足有上万平米！在这寸土寸金的风云城，显得尤为显眼。 那接待的人将她们带到一处专供招募修士的地方，只见这里人数虽然不及之前赤鳞楼门前的地方多，可是这些人的修为都很高深，灵寂期很多，元婴期也不少，竟然还有一些出窍期！这可让默然有些大开眼界，她悄悄拉了下邸青的衣袖说，“这里的修为高深的修士这么多，他们难道都是散修？”

    邸青说道，“也不仅是如此，有些人是嫌原先自己的门派太弱小，就想转投别的门下，有的是自己师门被别的门派灭了，自己担心遭到毒手，就想找个靠山，还有些就是专门骗人的，我们可要小心了。”

    默然心中释然，原来这里面还有这么多玄机，要不是遇到邸青，恐怕单凭自己真的难以招募到好的人选，唉，冰教主啊，我默然可是为了付出这么多了！而我也不是那么好打发的

    默然看到这招募修士，就跟现实世界大公司面试一样，只是主考官换成了那些前来招募的人而已。 如今默然坐在这椅子上，心里美的跟什么似的，自己在现实世界只能坐在下面，等着别人提问题，还要看对方脸色，如今自己也是这么一个待遇，真是让她好一阵兴奋。

    默然一连问了好几个修士，也比较满意，可那邸青却暗示自己不能收，后来趁着空闲，她问道，“邸掌门，刚才那几个修为都是灵寂期的，看样子也不错，你为何暗示我不要啊？”

    邸青小声说，“告诉你吧，我们来的最早，那些专门骗人的修士也是最早一批来到这里，现在我们看到的都是一些不靠谱的，真正有用的人才都是在后面呢。”

    默然听完后恍然大悟，怪不得之前那些人把要求开的这么低！什么只要掌门厉害就行！原来都是一些二把刀　　　 后来默然她们一连等了几个时辰，终于等到了邸青说可以的时候，才认真的招募起来。 果然不出所料，后面的那些修士修为都是元婴期，而且要求很高，必须掌门的修为要在渡劫期才行，这点冰月合格，还要有自己的教场，这点冰月也有，那冰殇殿只要重新修缮下就可以了。至于最后一点要求，就是要查看门派的赤晶石数量，关于这点，那邸青也说了，一个好的门派拥有大量赤晶石，可以留住很多人才，相反，没有多少这种东西的，弟子流失的则是很厉害，毕竟人家修为单靠自己，那是很难有所提升的，必要要靠外力提升才行。

    临近中午，默然才找到了五名元婴期修士，并且告诉他们都待在一起，等找到了100名，才带他们去见未来的掌门。

    “邸掌门啊，按照这个数量，我那个朋友需要的100名修士，我看是找不齐了。” 默然边喝茶边说道。 邸青笑着说，“别着急啊，下午那些修士肯定更多，而且你要是着急的话，也可以恳求这唤龙阁的人帮你一起招募，那速度就会快很多的。”  “怎么，这唤龙阁也可以招募？” 默然说道，难道这唤龙阁还是一个中介商啊。 邸青说。“是啊，这唤龙阁的后台很硬，有一些找不到好的修士的人都找他们，不管你需要什么样的修士，他们几乎都能给你们招来，而且还不会招到那些骗子。”

    “这么轻松，那我们赶快去找他们啊！” 默然连忙说道。 邸掌门笑着说，“没那么简单，你可知找他们帮忙，那佣金就不是一般人能付得起的，一位灵寂期修士，他们就要收十块上等赤晶石，一位元婴期则是一百块，再往上的价格就更高了。”

    默然听完差点没吐血！这唤龙阁是不是在打劫啊？一位灵寂期修士的招募费就是十块赤晶石，还要上等的！他们怎么不去抢呢。 要知道，这最垃圾的赤晶石如果换成黄金，那也是要一千两足可以够几千个老百姓生活一年的。

    “他们这是抢劫吗？也不怕闪了舌头！”默然撅着嘴说道，看来这唤龙阁的主人真是一个贪得无厌的人。

    邸青说，“要不然为何一般人请不起呢，不过这唤龙阁的规矩是很好的，只要他们招募的修士如果半路无故叛逃或者失踪，那么那些赤晶石是原封不动的还给雇主的。”

    “这样啊，那也太贵了吧！” 默然心里有些犹豫，按照冰月所说，一百名修士大概就要一万块上等赤晶石的中介费，还要留下一部分作为老底，这样一来，冰月之前在洞穴里找到的那些赤晶石恐怕就不够了。

    “林姑娘，你那位朋友是谁啊？” 邸青问道。

    默然原本不想告诉他的，可是后来想想，对方也帮了自己这么多忙，于是也不再隐瞒了，“我是替冰殇殿教主冰月招募新弟子的。” 话音刚落，就看见那邸青面色一变说道，“我当是谁有这么大的手笔，原来是冰教主，那日我还以为她死了呢。”

    “她没死，只是想托我重振冰殇殿。” 默然说完就看到邸青偷偷小声说，“林姑娘，你可知那云顶宫的教主在到处寻找冰教主，这个时候你们出现，恐怕会生出一些旁支来。”

    默然笑了笑说，“呵呵，那小白脸又在想什么幺蛾子？”

    “嘘，别被别人听见，这里面的人有不少和云顶宫交情不浅的，万一被他们听到高通知了对方，那么你们就麻烦了。” 默然喝了一口茶说道，“呵，我还怕他们不来呢，那小白脸我迟早要杀他。” 邸青看着默然说，“那小子阴险狠毒，又诡计多端，你可要小心啊。”

    “别说了，邸掌门，你带我引见这里的人吧，反正不就一万块赤晶石吗！”

    那邸青见她说的如此豪迈，于是惊叹道，“看来林姑娘绝对不是一般人啊！要知道，就连云顶宫那样的大门派，一次性拿出一万块赤晶石，也是有些困难的。”

    默然听他这么说，呵呵一笑道，“我可没什么本事，只是那冰月教主有的是赤晶石罢了。”

    她说的大方，邸掌门觉得这个林默然一定不简单，绝不会是外表看起来这么简单的人。　　　 后来默然在邸青的引见下，见到了一位身穿奢华锦袍的男子，那男子胡子一大把，可是说话却带着尖细，就跟宫里的太监一样，但是一身修为却是让默然有些吃惊，看那副瘦弱的样子，竟然是渡劫前期的修为！

    那男子先看了看默然，然后对邸青说，“既然是邸掌门引见，那么想必这位公子已经知道我们的规矩了吧。” 他的言下之意是，这里的价格可是很高的，如果没那个资本，还是尽早离开的好。 默然说道，“当然知道了，不过我也想看看，你们这里的修士到底有什么样修为，我可不想收一些半路逃跑的人做徒弟。”

    那男子哈哈一笑道，“看来公子对我们唤龙阁没信心。” 他说完就带着默然来到一处类似教场之类的空地上，只见那教场上到处都是一些修士在打坐修行，默然悄悄用灵力一探，竟然吃惊的发现，这里面的人都是具有元婴期的修为，甚至还有一些达到了出窍期！没想到这唤龙阁竟然如此厉害，也不知是从哪里招来的这么多修士，真是怪哉。

    那男子看到默然一脸震惊的表情说到，“公子可是看到了，其实这些还不算，只是一些修为最底下的，如果你还想要高的，我们唤龙阁也是能找到的。”

    默然心中一阵大汗！看来这个唤龙阁果然深不可测，这么多元婴期到出窍期的修士已经比任何一个门派的弟子都多了，现如今又听他说，还有更高级的修士，真不知这唤龙阁为何如此低调，其实力估计连仙云谷和云顶宫加起来都不够它一个的。

    于是默然小声的问了一句，“你们这里招募的最高修为的是什么境界的？”

    那男子说到，“如果你肯开得起价钱，渡劫期都可以帮你招来。”


☆、第 50 章  倒V

　　 于是默然一阵无语！好吧,果然一山更有一山高这唤龙阁是修士流水生产线吗？算了，自己还是乖乖的找一些灵寂期的吧，那渡劫期的就不去招惹了，估计那价钱能把自己吓死。 不过这件事她还要跟冰月商量一番，毕竟不是小数目，一万块赤晶石，估计冰月会心疼死吧。

    “冰教主,就是这样的,你看” 回到客房后，默然跟冰月说起自己今天的见闻。 冰月眉头紧皱，心里也是在犹豫，毕竟自己仅有这点赤晶石,如果全部散出去,恐怕会影响冰殇殿以后的重建，可是不给吧，又找不到那么多修为高深的修士，心里真的好难取舍，最让她感到不可思议的是，那唤龙阁竟然有如此恐怖的实力，这可让她有些惊讶了。

    “那唤龙阁来的来历你摸清了吗？”冰月有些担心那个地方来历不明，恐怕有些危险。

    默然说道，“只听说那个地方的主人是一个修为很高的散修，只是赚取中介佣金的，其他的我也不清楚，不过我看他们的态度，应该不是什么骗子之类的。”

    冰月沉思了一会，然后说道，“既然这样，那你就和那人约个地点，我和你一起去看看吧。” 冰月决定，如果对方说的是真的，那么就舍弃了那一万块赤晶石也罢，反正重建教派才是重中之重。

    默然见她一副不舍的样子，于是安慰她道，“不就是一些灵石吗，如果不够的话，我再给你一些，怎么样？”

    冰月扭头说道，“不需要，林姑娘你已经为我做了很多事了。”

    默然笑嘻嘻的说，“我们谁跟谁啊！” 冰月听见这句话，顿时火气大升，‘我们谁跟谁’！这句话也太放肆了，自己和她本身就没有多少关系，这人竟然如此胆大，这样下去，以后还不知道会如何呢。

    于是她俏脸一沉说，“休要胡言！我跟你没关系。”

    “怎么没关系？你难道忘记了，之前我是怎么救你的吗？还有，我帮你做了多少事啊，你还说什么没有关系！” 默然嚷道。

    “那是你自己愿意，不管我的事。”冰月见她如此大的反应，愣了一下，这人难道又出什么新招对付自己吗？

    默然见状，于是走到她前面说，“哼，你说你跟我没关系，那我们还接吻了呢！”

    她不说还好，一说出来，就见那冰月脸色一变，顿时扯住默然的衣领怒道，“修要胡言，你再要提起那些事，我就杀了你！”冰月的俏脸气得通红，这家伙竟然敢提起那件事，还没有被自己教训够吗。

    默然也毫不害怕的迎上对方的眼睛，也不说话，就是一直看着对方，那冰月被她那眼神看的受不了，于是松开她的衣领道，“这次就当我没听到，下次你再要胡言，别怪我不讲情面。” 冰月侧着脸不去看她。

    切，吓唬自己，默然可不认为对方会真的把她怎么样，看着冰月那侧面绝美的脸庞，顿时心里一阵发热，脑子竟然不受控制的想着要亲过去，后来她还真的这么做了！

    只见她那双唇刚接触到冰月那娇嫩脸颊时，就被冰月一巴掌打了个满眼冒金星！  “你这个恶徒！我杀了你！” 冰月看到那家伙倒在地上，又冲上去一阵拳打脚踢。

    “哎呀！谋杀亲夫了快来人啊，出人命了！” 那厮竟然一边翻滚一边大叫着，气的冰月眼泪都快掉了下来，这家伙怎么如此无赖。

    后来不知道打了多久，冰月见到对方躺在地上不动了，还以为把她打死了，于是呆呆的坐在地上看着对方，“别装死，给我滚起来。” 喊了几声没回应，难道自己真失手把她打死了？一想到这里，冰月就吓了一跳，刚才自己也是太生气了，所以才有些下了重手，丝毫没有考虑自己一个渡劫后期的实力是默然一个分神期不能抵抗的。

    就在冰月蹲下来推了推对方的身体时，就见那人突然跳起来一跃冲向自己，冰月来不及反应，就被对方压在身下。

    默然被打的皮青脸肿，鼻子也流血了，只是那张可恶的脸还是一副笑嘻嘻的样子，她用力按住冰月说道，“呵呵，冰教主，你刚才可是下手狠啊，我要是差一点就被你打死了！”

    那冰月见她使诈，于是刚才生出的一丝后悔之意，瞬间又熄灭了，她怒道，“快放开我！”

    默然摇了摇头说，“不放，你把我打成这样，难道就这么算了？”  冰月见她无赖，于是说道，“是自己自己轻薄我在先，我不杀你，你快放开我。”

    不知怎地，冰月感觉自己的身体生出一丝灼热来，而且全身酥软，似乎没有了力气，面对对方那呼出来的热气，俏脸也是红艳欲滴，一张俏脸看的让人心痒至极。

    “哼，你打我这么多次，我难道就不收回点成本吗！” 默然说完便低头吻上了冰月的红唇，一接触就把她的整个小唇都含进了嘴里，嫩嫩的，软软的，像含着棉花糖一样。

    “唔！混蛋，放开我！” 冰月拼命挣扎，虽然心中如此想着，但是身体却不断酥软起来。

    “嗯嗯。”冰月觉得头脑好晕，全身一阵脱力，整个身体都瘫软了，嘴里无意识的呻吟了起来，可是瞬间她又觉得不妥，立刻扭头想要摆脱对方的狼吻。

    可是默然哪里肯放过她，很快便扶住对方的头又吻上了那艳丽的红唇，冰月只好“嘤咛”一声，就慢慢的闭上了眼睛，任由涩默然索吻了。

    默然单手环着冰月的腰，另一只手很自然的在她身上揉捏，摩挲着，一丝丝细细的电流随着默然的抚摸，从她的手指上传出。冰月不禁的绷起身子，竟然忘记了反抗，任由对方那双手摸索自己的身体。

    后来默然离开了那片红唇，双眼迷离的看着身下那人，冰月双颊通红，眼睛也闪出一丝泪花，那模样惹人怜*极了。 默然用手轻抚冰月的粉颊，在她耳边亲昵道，“冰儿，你可知你现在的样子很让我心动呢，你这是在引诱我吗？”

    “冰儿！” 冰月喃喃的说道，她竟然喊自己冰儿！

    就在她刚要张口微斥时，那红唇再一次被对方封住，只能发出呜呜的抗议声。 默然便吻着对方，手上也没闲着，开始在她那玲珑有致的身体上来回摸索，然后握住了胸前的那团挺翘。

    冰月顿时身子一僵，突然从迷离中恢复过来，她用力推开默然道，“ 不行，你不能这样，我们不可能的！”

    默然从地上爬起来说，“我喜欢你，有什么不可能的？”  冰月连忙后退几步看着她说道，“你已经有了莫谷主和那楚若璇，为何要来招惹与我？” 说完心中的委屈大增，竟然留下泪水来。

    那默然看的极为心疼，还以为自己太过于鲁莽，吓着她了。于是当下放缓口气说道，“好冰儿，别害怕，你要是不想，我是不会逼你的。”

    冰月眼挂泪水，看着她不语，默然轻轻的走上前抱住她说道，“冰儿别哭，对不起啊，刚才我太急躁了。” 她的语气极其轻柔，冰月也慢慢的止住了泪水。 默然拿起手帕轻轻的替她擦了一下，心想，这冰美人竟然也有此柔弱的一面！真是有意思。

    “我的冰儿，别气了，你看，眼睛都哭红了，都不好看了。” 默然心疼的吻了吻她的眼角，弄得冰月又是一阵娇斥。

    于是这二人的关系从这次强吻事件结束后，变得有些怪异，按道理说应该是更亲近了，可是冰月内心还没有完全接受默然，而对方也因为上次的强吻，对她有些愧疚，竟也不知该如何跟她开口搭话。

    两天后，按照唤龙阁的约定，默然和冰月来到了原先说好的地方，由于担心被对方认出来，冰月的脸上蒙着一层薄纱。

    “按照约定，九十五名灵寂期修士，九千五百块赤晶石，不知公子可否带来了？” 那锦袍男子说道。 默然看了看冰月，见她无话，于是从储物戒指内掏出几块灵石说，“你看看这些灵石的品质如何？”

    那锦袍男子接过一块查验一番后，嘴上赞不绝口，“果然是上品赤晶石，一次性能支付如此巨大的数量，看来两位也是不是一般人啊。”

    默然说道，“我们这些赤晶石可不是白白付出的，那些修士可是不能半路逃跑或者无故离开，要不然，你们唤龙阁的规矩恐怕”

    她还未说完，那锦袍男子笑道，“这个公子就放心了，我们唤龙阁一向注重声誉，你们放心，这些人只要能安心在你们的教派内立足，就肯定不会偷偷离开的。”

    默然见他说的认真，于是收过字据和凭条，然后将那九千多快赤晶石全部倒了出来，如此之多的灵石，就连那个锦袍男子看的也有些惊呆了。只是那冰月的心里却有些不好受，这么多赤晶石都要白白送给别人了！真是心疼的要死。

    “公子，那些修士你们是现在就带回，还是隔几天让他们自行前往你们的门派？”锦袍男子说道。

    默然想了想说，“让他们三日后，去极北之地的冰殇殿吧。”

    “冰殇殿！” 那锦袍男子听到这个声音，脸色微微一变，“你们是冰殇殿的人？”

    默然摇着头说，“我不是冰殇殿的，我们只是想借着那块宝地，重新开山立教罢了。” 那锦袍男子听闻后说，“我看两位也是大有来头的，我就告诉你们一件事，如果想要开山立派，我奉劝你们还是别去冰殇殿了。”

    默然好奇道，“为何这么说？” 那锦袍男子小声说道，“那冰殇殿原本被云顶宫和天宇门所灭，那冰殇殿的教主冰月生死不明，现在谁敢去那里占着别人的地盘啊，万一那冰月杀回来，可就麻烦了。”


☆、第 51 章  倒V

　　 默然听到后呵呵一笑道,“这个没关系，就算那冰月回来，到时候我再离开就是了，怕什么。”

    只见那锦袍男子又说道，“问题不是再这里，你可知那冰月心思缜密，而且下手狠毒,万一”

    默然听到对方竟如此说冰儿,再回头看看她，只见那冰月似乎颤抖了一下，面上虽蒙了薄纱，但是还是可以感受到她的不悦。“唔,先生为何如此说？” 默然决定在套套对方的话,看来这冰月在外面的名声不太好啊！

    ‘咳’ 冰月见那厮竟然还问上瘾了，于是眉头一皱咳了一声提醒对方注意。 默然知道她心中不悦，于是说道，“多谢先生好意，既然没事的话，我和我朋友就先走了。”

    “冰儿，原来你在外面就是这么一个形象啊。” 回到赤鳞楼，默然笑着对冰月说道。  冰月扯下面纱后板着脸说，“是，那又怎么样？我就是狠毒，你还敢招惹我？”说完便狠狠的蹬了一眼默然。

    默然看到对方的‘凶态’后，反倒不觉得害怕，倒是觉得那副绝美的脸庞非要摆出一副凶恶的样子很可*！ 她笑着说道，“冰儿，你刚才的表情真的好可*，好想亲你一口。”

    冰月被她这句话弄的有些脸红，她板着脸说道，“不许叫我冰儿，叫我冰教主或者冰月。” 这人叫的这么亲热，表情又是一副邪恶的样子，真心想一掌拍死她！

    “哼，我就不！冰儿、冰儿、冰儿。” 默然又贱贱的喊了几句！

    “你” 冰月气的浑身发颤，这人怎么如此这样！哼，她愿意叫就这么叫吧，自己再也不要搭理她了。

    默然见喊了几声，对方都不搭理自己，于是凑上去说，“冰儿，我们下去吃饭吧，我发现这附近有一座很有名的馆子。”  “不去！” 冰月冷冷的说道，这人真是烦死了！

    “唔，冰儿，去吧，我好久都没下馆子了，你陪我去啊。” 默然耍无赖，自己的确好久没有吃好吃的了，这让嘴馋的她很是难受。拉着冰月的柔滑细致藕臂晃来晃去。 冰月被她弄的有些气恼，俏脸泛红道，“你好烦啊，我不去。”

    默然的性子也来了，她今天就是要冰月陪她去，身旁有个绝世美女，吃饭肯定也很香啊的。于是她一下子贴到对方散发出幽香的娇躯上，冰月身子猛地颤了一下，微斥道，“你干吗贴过来，皮痒了是吧！” 说完伸手就要打她。

    默然却不躲，就这么看着她。  冰月说是要打她，可是手摆在半空，却迟迟没有落下来，犹豫半刻，最后她还是妥协了！”冰儿你真好，来亲一口！” 默然见她答应了，于是趁着不注意，猛地在她的俏脸上亲了一口，入口之处果然细腻滑嫩带着一丝寒意。

    冰月一把推开她呵斥道，“再这样，你就一个人去。” 她真是被这个家伙弄的无办法了，动不动就搞偷袭！ 默然见她脸皮薄，当下拉着她的手说，“那冰儿，我们走吧。”

    “你非要拉着我的手吗？” 冰月不喜欢与别人接触，虽然她并不不讨厌被默然拉住的感觉，可是有些觉得不自然。

    “我不拉着你，万一把你弄丢了什么办？这里人这么多！” 默然理直气壮的说道。  冰月心里一阵汗颜！这人真是算了，她要拉就拉着吧。

    默然要去的酒家就在距离赤鳞楼不远的地方，虽然面积有些小，但是整体还算干净，默然挑了一个看起来比较清静的地方坐了下来，“冰儿，这里还可以吧？”她担心冰月不喜欢这个地方。

    冰月没有说话，反正自己是修真之人，对这凡人五谷并不太感兴趣。 等到默然点的菜都端上来后，冰月略微有些皱眉，那些菜肴竟然都是用辣椒做成的，上面红红绿绿的，虽然好看，但是那股呛人的气味让冰月有些受不了。

    “冰儿，你喜欢吃辣吗？” 默然夹起一块香辣鱼块放入冰月的碗中。

    “我是修真之人，没有什么喜不喜欢的。” 冰月看着碗中的鱼块，没有动筷子。 只见那家伙却开动筷子开始吃了，默然从小就喜欢吃辣，后来养成每顿都必须有辣椒的菜肴，所以她今天点的这些菜大部分都是极辣的，仅有的几道还是为了照顾冰月的口味是清淡点的。

    冰月见她吃东西的样子，有些冷汗四溢，那家伙是不是几天没吃东西啊？怎么跟饿死鬼一样！她明明记得，修士到达元婴期，就可以不用进食五谷了，可是她都是分神期了，怎么还如此贪吃。

    “冰儿，你怎么不吃啊？” 默然辣的拿起旁边的茶壶灌了起来，这菜真够有味，看来自己以后要多多光顾了。  冰月半天没动筷子，她实在对这些五谷提不起兴趣，后来在默然的强烈’逼迫’下，无奈的夹起一些青菜吃起来。

    默然点了三盘带有辣椒的菜肴，后来自己一人把这些图个精光，竟然摸了摸肚子说，“我好像还没吃饱。”

    冰月皱着眉看着她，“你吃了这么多，肚子不涨吗？” 三盘菜都吃光了竟然还没吃饱，这人真是属猪的。

    默然见冰月一脸‘鄙视’的看着自己，于是不好意思的说道，“我这人就是饭量大，不过有点好处就是怎么吃都不胖，嘿嘿。”

    冰月见她小孩子心性，当下也露出一丝笑容，那绝美的容颜配合那笑容，竟让默然看得痴了，她咧着嘴笑着说，“冰儿，你可真好看！尤其笑起来的时候真美。”  冰月见她又是一副花痴样，也不去理她，白了她一眼便慢慢的吃起碗中的青菜。

    “小二，再上菜！”

    过了不知多久 ，‘嗝” 默然捂着肚子瘫在椅子上，脸上挂着一副很满足的表情。  冰月看到面前堆积的盘子，头上的冷汗顿时冒了下来，这家伙真能吃啊！这么多东西竟然被她一个人扫空了。

    “你没事吧？” 冰月怕她撑坏了，给她倒了一杯茶水。 默然接过茶水说道，“谢谢冰儿，我没事。” 默然觉得肚子吃饱了，一切就都美好了。  “你吃这么多，肚子不涨吗？” 冰月好奇道，看那人长的瘦瘦弱弱的，怎么肚子能装这么多。

    “呵呵，冰儿你有所不知，我可是出了名的大胃王，其实这些不算什么。” 默然得意的笑道。 “好了，冰儿，你跟我出去走走吧，吃多了，不容易消化。”默然此时觉得虽然吃饱了，但是身子却有些难受了，非常想到处走走散散步。

    于是冰月再次被她拉到了集市上，这风云城很是热闹，来自各地的商人都聚齐在这里售卖一些稀奇古怪的东西，尤其是晚上，竟然还有烟火表演。

    “冰儿，你看那烟火好看吗？” 默然指着空中那五彩绚丽的烟火说道。  “嗯，很好看。” 冰月也从来未见过，自己自从踏入修真之路后，就几乎没有离开过冰殇殿，除了偶尔和其他掌门商量事情时才离开，而且也从未来过如此热闹繁华的地方。

    “冰儿，那里有卖东西的，我们去看看。” 默然拉着冰月的手来到一处卖小饰品的摊子，摆摊的是一个老人。

    “冰儿，你看这挂饰好精致啊。” 默然拿起一串好像是水晶制成的手链仔细看着。  “小姑娘，这个水晶手链是一对，卖的很好的。” 那老头见她*不释手，于是上前推销道。

    “这还有一对啊？”默然结果那老头递过来的另一串手链。只见那两串手链眼色样式都一样，唯一异样的是，手链上都刻着龙凤的图案。

    “老伯伯，还有刻着凤凰的手链吗？” 默然不想要那只刻着龙的，于是问道。  “有啊，给你。” 老头连忙找出另一只刻着凤凰的手链递给她。

    “小姑娘，你身边那位是你朋友吧？我劝你还是选这个龙吧，一龙一凤多配啊。” 老头笑着说道。 可是默然却不以为然，她对着冰月说道，“冰儿，这手链送给你。” 说完就抬起对方的玉手将手链挂在上面。

    冰月看着那手链笑着说，“哪有人弄两只凤凰的，真是的。” 可是默然却说，“两个女人当然要弄两只凤凰了，我又不是雄的！”

    刚说完就看见冰月捂着嘴笑着，“你这人真的怪怪的，还两只凤凰！”

    “我还要给灵儿和璇儿带几个。” 默然说完又蹲下来挑选起来。 那冰月听她说道了莫雪灵和楚若璇，心里顿时感到一阵不舒服，好不容易弄的好心情，又被这个家伙无意给破坏了！

    于是她甩开默然的手便要离开。 默然不知道她又为何事生气，于是追上去拉住她的胳膊说，“冰儿，你又怎么了？”

    冰月不理她，只顾朝前走着，每次见她说起那两个人，心里就有些难受。  “冰儿，你到底怎么了？” 默然挡在她面前说道。  ”我没事，回去吧。” 冰月冷冷的说道，然后从手腕上把那手链取下来放到默然的怀里，“这手链你拿着吧，我不喜欢。” 说完便推开她走了。

    默然看着那手链，心里也是一阵嘀咕，刚才还是好好的，怎么又突然闹起脾气了？真是太傲娇了。

    冰月回到客房后，心里一阵烦躁，连打坐的心思都没了，一想到那个家伙家里还有两个如花似玉的老婆，她心里就难受的紧，同时也是气自己，为何总是要跟她纠缠不清，一想到这里，冰月的内心就是一阵恼火。

    默然赶回客房后，看到冰月躺在床上，两眼闭着，也不知她是不是睡着了，于是轻轻喊一声，“冰儿，你睡了吗？”

    见对方没反应，默然轻手轻脚的走到床边，开始冰月还以为对方要有什么不轨的举动，于是手里暗暗运气，如果那家伙敢对自己如何，自己定不饶她。

    作者有话要说：啊啊啊，我要收藏要评论！


☆、第 52 章  倒V

　　 默然走到床边后,并不是要轻薄她，而是伸手将一旁的被子盖在冰月身上，然后自己回到地铺上躺了下来。

    冰月见她的动作，心里有些释怀，看来这家伙蛮懂事的，还算她有眼力劲，可是天气虽冷,但是自己渡劫后期的修为,早就不会因此感到寒冷了，不过冰月的芳心还是被打破了。 可是让她始料未及的是，自己刚刚才对这家伙有点好感，就看到那厮又从地铺上站了起来,竟然径直躺倒了自己身边。冰月心里一阵郁闷,看来这人终究是那副德行的！

    其实默然是不想在独自一人睡在地上，加上自己吃饱喝足，用那句话怎么说，饱暖思□！嗯，就是这样，加上冰月一个娇滴滴的大美人，怎么能让默然守规矩呢？

    默然在冰月身边躺下来后，直接一手环抱住对方的细腰，然后脑袋拱在冰月的脖子处。对方微热的皮肤顿时让冰月感到一丝惊颤，原本那家伙可能还会做些什么，后来发现她只是抱着自己睡觉，手上也规矩许多并未胡来，冰月犹豫了再三，还是没有推开她。

    默然见对方并未推开自己，于是心里一阵美滋滋的，不过她也知道，这种事情不能太过于急躁，况且对方又是一个这么傲娇的人万一惹恼了，还指不定要怎么对自己呢。 现在能让让她搂着睡觉，就已经是向前跃进一大步了，没错，坚持就是胜利！

    默然自己睡的是舒服，可是冰月却有些不自然极了，对方那温热的气息不停的吹在她的脖子上感觉到痒痒的，浑身上下也有些某名的躁动不安，尤其是对方那环住自己腰部的手，她心中竟然生出一丝想要那手有什么动作的思想！冰月被自己这个想法吓了一跳，连忙运神清除这些杂乱。

    后来不知过了多久，冰月发现身边那个家伙睡着了，借着月光，她扭头看着那张清秀的脸蛋，眼中的神色也变得有些柔和了。

    第二天默然醒来时，发现冰月早已坐在椅子上等着自己，看到对方起来后，冰月冷淡道，“我们走吧，那些修士估计两天后就会到冰殇殿。”她似乎并未在意昨晚的事情，默然也不好提起。

    默然应了一声后便下床洗脸，她洗过脸后似乎想到了什么，于是问冰月道，“冰儿，你先跟我回仙云谷，然后我们一起帮你重组冰殇殿吧。”  冰月没有看她，只是低声说，“不了，还是我自己来吧，你们已经帮我够多了。”

    默然走过去用手扳住她的脸看着她说道，“冰儿，你是我未来的娘子，你的事就是我的事，以后不要分什么你我了。”

    冰月这次没有打开她的手，只是撅着嘴说，“谁是你未来的娘子！我才不要跟你这个色狼在一起。” 自己话音刚落，眼前一黑，自己的玉唇就被对方堵住，然后一条柔软的舌头伸进了自己的口腔内四处搜寻自己的香舌，冰月羞愤，想要抗拒，却被对方进进搂住，默然的这个吻可以算是比较有侵略性，直吻的冰月俏脸粉红，浑身酥麻不已，两只漂亮的美眸中含着雾水，看的端是楚楚动人。

    吻了一会后，默然才‘狠狠的’的说道，“你就是我娘子！你要是以后再说这样的话，我就对你不‘客气’了！”其实她也有些喜悦，要是以前自己敢这么无礼，恐怕早被对方一掌拍死了，可是现在，她只是略微对自己的行为表达不满而已。

    冰月被她吻得有些晕眩，但是神智还是有些清醒的，看到对方嚣张的样子，她的脾气也上来了，自己为何听她的，让她做她娘子自己就做？于是昂起头说道，“你想怎么样？”  “唔” 于是，冰月的香唇再一次的被掠夺！

    “怎么样，还敢不敢了？”

    “哼，无赖！” 冰月低着头嘟囔着。

    于是默然硬拉着冰月回仙云谷，刚进谷中，就碰见了自己的师姐李玉，只见这李玉好像是可在刻意等她似的，看到自己后拼命的招手，

    “师姐，你找我啊？” 默然问道。 李玉看了看她身边的冰月，眼神里似乎闪出一丝别样的神色，只是她说道，“小师妹，我有些事情要跟你说，你看”说完她看了一眼冰月。

    默然心知师姐有什么大事要找自己，于是对冰月说，“冰儿，你自己去仙云山吧，我很快就过去。” 冰月犹豫了会便点了点头离开了。

    李玉见她离开，拉着默然连忙走到一处僻静的地方，“师姐，到底出什么事情了？” 默然感到一些奇怪，不会这个师姐又是想要自己的赤晶石吧！

    李玉看了看默然，沉了一口气说，“你告诉师姐，你是不是喜欢师父？”  “喜欢啊，怎么了？” 默然随口说道。 李玉看到她一脸坦然的样子，有些头疼，看来这个师妹真的是搞不清状况，“师妹啊，你可知你和师父的事情那些长老都知道了！”

    “那又怎么样？” 默然还是一副不以为然的样子，那样子都快把李玉气死了，她敲了敲默然的脑袋说，“什么叫怎么样！你可知现在事态多严重，别说我们仙云谷了，现在修真界几乎都传遍了，说你大逆不道，和自己的师父发生孽情，自己还是女子之身，更是不不知廉耻，这几日，师父都快被那些长老逼得”

    李玉说道这里，也叹了一口气说不下去了。

    “什么？这些事情外界是怎么得知的？” 默然收起了那副无所谓的表情，自己和莫雪灵的事情外界绝对是不知道的，要说自己和楚若璇，可能还有些风言风语，可是这些又是谁散播的呢？

    李玉见她猜疑，道，“师父告诉我，让你在外面躲几天，那楚姑娘已经回魔界了。”

    默然听到这些，当下心里有一股火，这些人真是吃饱着撑的，自己不好好修炼，整天去散播那些八卦谣言，真心是可恶至极！

    “算了，现在别抱怨这些了，你还是跟我出去躲躲吧。”李玉劝说道。 可是默然却说，“我才不会让那些人欺负灵儿呢，我这就去找她们去。”

    她说完便祭起飞剑飞往仙云山。 “小师妹，听我一言，你去了帮不了师父，反倒是给她添乱！” 李玉也驾着飞剑在后面追着。 默然哪里能听得下去，她现在一心就要见到灵儿，无论情况如何，谁也不能分开她们。

    默然飞到仙云山时，就看到很多弟子堵在那里，冰月也并未进入，只是站在大殿门口，见到默然飞过来，她立刻走上前说道，“这里也不知道发生了什么，这些弟子守在这里不允许任何人进入。”

    默然拍了拍冰月的小手说，“没事的，你待在这里，我进去看看。”  冰月见她要进去，连忙说，“要是看情形不对，就赶快走，我觉得有些气氛不对。”

    默然回头对她一笑说，“我默然天生命大，不会有事的，冰儿你就守在这里。”说罢，便大步朝内殿走去。那些守门的弟子见是她，也没有阻拦她，只是看她的眼神有些奇怪。

    默然来到内殿时，就看到一众长老站在那里，莫雪灵则是坐在最上面的椅子上，面色苍白无力，看起来很憔悴的样子。默然一看灵儿这样，顿时一股火气，她不顾众人惊愕的表情，走到莫雪灵面前，那莫雪灵见她突然出现，也是有些惊讶，自己不是告诉玉儿要带着她躲几天吗？

    默然轻轻抱住莫雪灵在她耳边亲昵道，“这几天委屈你了，没事的，现在我回来了，有什么事都是我扛着。”

    她说完便转身看着那些长老。 那些长老看到那林默然公然的抱住自己的师父，而且还是那么亲密的姿态，当下有人忍不住了，“谷主，这林默然也太不懂规矩了，竟然如此不尊，按谷规是要清除出去的。”

    那个人的话刚说完，就听见默然哈哈笑着，众人都不明白她到底在笑什么，有些心急的就嚷道，“林默然，你公然违背伦常，竟然和自己的师父发生那样的感情，真是罪不容诛！”

    默然看着底下纷纷扬扬，心里顿时有些好笑，于是她笑着说，“各位长老，我和灵儿的事情，请问，与你们有何关系呢？”

    她刚说完，底下的人就说，“怎么没有关系，你可知我们仙云谷在修真界也算是名门大派，如今出了这种事情，你让我们如何在这修真界立足？”

    默然见她们说的一副义愤难平的样子，心里有些不屑，这些人真的是吃饱撑得，仙云谷出事的时候，没见她们多英勇的站出来保卫，反而对这件事大放厥词！ 她说道，“那又如何？这是仙云谷自己的事情，再说我和灵儿相*，难道对这仙云谷有什么损失？还有，要是没有我，恐怕现在仙云谷早就成了别人的地盘了吧！”

    她后面那句语气格外重，也让那些人有些语塞了，没错，仙云谷若不是有林默然在，早不知道会成什么样子，可是那些长老可不会这么轻易的放过她。在那些长老看来，这分明就不是同一类事。

    另一位长老开口了，只是语气比较平和，她说道，“林姑娘，你对我们仙云谷有恩，我们自当敬佩，可是莫谷主是你的师父啊，你知道这是有悖伦常的，再说了，你们还都是女子，这个事情是在太荒唐了，也怨不得我们如此气愤。”

    默然笑着说，“谁规定徒弟和师父不能相*？又是谁规定，女子只见不能相*的？如果各位能在书里找到这些规矩，那我甘愿离开师父！”

    默然的这一席话让那些长老哑口无言，好像还真的没什么书里记着不允许女子相*的规矩！

    默然见她们沉默不语，于是继续说道，“先不说我和灵儿是真心相*，就凭我多次救仙云谷于危难之中，你们也不能逼我和灵儿分开吧，如果你们当中有谁觉得自己感到丢脸，那么就离开仙云谷就是了。”

    默然刚说完就听到莫雪灵在身后冷声道，“不可胡言造次！”


☆、第 53 章

　　“放肆！你凭什么叫我们离开！你多次救仙云谷那又怎么样？为了仙云谷的名声,我们即使灭亡了，也不要被人指指点点，对了，你好像还跟那个魔界妖女有关系吧！”底下一干长老仍旧是步步相逼，而且竟然说出了楚若璇的事情来。

    气的默然差点和她们打起来，默然心里一阵火大，这些人不看在自己当初拼死保护仙云谷的事实,反倒是如此相逼,真是让她感到气愤不已,自己和楚若璇的事情又关她们什么事，楚若璇难道还会对仙云谷不利吗？

    最后莫雪灵见默然面红耳赤的和那些长老争吵，苍白的脸上无奈的叹了一口气，后来她缓缓的从座位上站了起来说道,“那我不当这个谷主可以了吧！”

    这句话刚刚说出来，默然和其他长老都面面相觑的看着她，大家都觉得自己听错了，莫雪灵要离开仙云谷？

    这是真的吗谷主要离开这里！片刻的宁静顿时就被立刻打乱了，那些长老拼命劝道，“谷主，你可万万不能离开，你不能为了林默然一人放弃仙云谷啊！” “那林默然和魔界妖女走在一起，谷主莫要被她迷了心智啊！”

    默然听到此话也是吃惊不已，灵儿竟然为了自己甘愿放弃教主的地位！她轻轻走上前对莫雪灵道，“灵儿，你刚才说的是真的吗？”其实她实在不愿意逼迫对方，要是灵儿真的为难的话，她离开，也不是不可以。

    莫雪灵抬起头看着她，苍白疲惫的脸上露出一丝微笑，“如果她们逼我和你分开，那我也只能如此了。”她说完后捋了捋长发看着那些长老继续说道，“我已经决定了，既然各位觉得我和林默然在一起有损仙云谷颜面，那我就退出仙云谷好了。”莫雪灵说完，就摘下腰间的谷主令牌，轻轻的放到后面的椅子上。

    只见下面那些长老纷纷哭诉道，“谷主，你不能离开啊，你要是离开了，那仙云谷就危险了！”  “谷主，你不能为了儿女私情就放弃门派啊。”

    那默然也是双眼发红的对莫雪灵道，“灵儿，你其实不用对我付出这么多的，我怕我”真是没想到，灵儿竟然对她做出如此大的牺牲。

    她还未说完，自己的嘴巴就被莫雪灵用手堵上，只见她说，“我决定的事情是不会更改的，为你，做任何事也无悔，既然我留在这里会污了仙云谷的名声，那我们就离开好了。”

    说完，莫雪灵便拉着默然的手走出内殿，期间周围那些长老纷纷上前阻拦住她们，但是莫雪灵都不为所动，磅礴的仙气将众人推开，等她们出了大殿后，冰月立即上前问她们到底出了什么事情，默然苦笑着说，“对不住了冰儿，我和师父现在无家可归了！”  “无家可归，怎么回事？” 冰月有些摸不着头脑了。 默然见她一脸茫然，于是拉着她的手说，“这里不是说话的地方，我们先离开这里再说。”

    “谷主，你不能走啊，你走了，仙云谷用不了几天就会灭亡的！” 那些长老仍不死心，个个眼泪婆娑的追上来说道。 默然看她们这幅样子，心里有些好笑，谁让你们死要面子的，不是要面子吗？那我们就留面子给你们享受吧，看没了灵儿和我，你们还能蹦Q几天！

    莫雪灵看见这些长老哭着让自己留下来，心里也是有些哀伤。不过她早就想过了，想让那些长老接受她和默然的关系，那是不可能的，所以如今也只能这么做了，于是她心里一横，还是拉着默然离开了。

    莫雪灵带着默然走的时候，什么东西都没带，只是让默然回自己的屋子里将那诛仙剑带走了，至于仙云谷的库房的丹药灵石，她是一块都没带走，全部留给了那些长老。

    “灵儿，我们要去哪里啊？” 默然踩着飞剑说道，自己总算知道什么叫无家可归了，本想着用仙云谷的力量去扶持冰殇殿，可是现在连自己的窝都没了。

    冰月的冰殇殿也没有收拾好，到处都是废墟，后来默然提议大家都去魔界找楚若璇去，她那里宽敞，对于这个建议，莫雪灵没什么意见，毕竟她和楚若璇关系很好，可是那冰月却有些不愿意，毕竟她以前作为修真大派，和魔界的关系是敌对的，而且和那楚若璇也没什么交情。

    就在默然劝说冰月的时候，她们发觉身后有人跟上来了，开始还以为是那些长老不甘心追了上来，后来那人飞近了才看清楚，原来是李玉。只见李玉满脸泪痕的看着莫雪灵和默然道，“师父，你怎么离开仙云谷了？还有小师妹，你们到底怎么回事？”

    原来那李玉没拖住小师妹，就在原地等，后来看到仙云谷上空有三道飞剑划空而过，就心知出事。

    后来看到那些哭的流涕的长老才得知此事，所以才连忙赶过来，要不是莫雪灵等人停了下来，凭她的修为恐怕还赶不上。

    “玉儿，多谢你能来劝说为师，可是我意已绝，我也不想连累仙云谷，所以你还是回吧。” 莫雪灵摸着李玉的头柔声说道。

    可是李玉却眼泪一把的说，“师父，你要是走了，仙云谷怎么办？你难道不要我们了吗？” 默然见李玉如此，于是笑着说，“师姐，干脆你跟我们一起去魔界吧。”  “什么？魔界！” 李玉惊道。 默然嘻嘻的说道，“是啊，那魔界圣尊楚若璇是我的小娘子，如今我们有难，只能找她了。”

    “可是，我们不是” 李玉有些吃惊，修真界不是和魔界敌对吗？怎么就还有，自己这个小师妹真的和那妖女扯上关系了？还小娘子！李玉感到一阵头晕。

    “哎呀，师姐你就别问这么多了，快点跟我们一起走吧。” 默然说道。  “可是” 李玉还要想说些什么。  “没什么可是，快点我们走。” 默然生怕那些长老追过来催促她道。

    于是她们一行四人来到了魔界入口，开始那些守卫入口的魔兵还可以为这些人是来攻打魔界的，后来通报楚若璇后，她们才得以进来。

    这魔界除了默然来过几次，其他三人都是第一次来，只是觉得这魔界很荒凉，到处弥漫着一股死亡的气息。 楚若璇听闻魔兵的通报，早就在白骨大殿内等候她们。

    “莫姐姐，你们这是怎么了？” 楚若璇见到她们竟然一起过来，于是好奇的问道，默然则是扑上去就是一个熊抱，嘴里还干嚎着，“小娘子，我们无家可归了，只能暂时住在你这里，你看可以吗？” 她说完便可怜巴巴的看着对方。 楚若璇有些搞不清状况，怎么好好的无家可归了呢？最后还是莫雪灵说明的情况，她才了解清楚。

    “既然仙云谷拉不开那个面子，你们离开也是好的，反正我这里很大，不差你们几个人住。”

    楚若璇是很大度的，只是她看到冰月也在这里，于是调笑着说，“这不是冰教主吗？你和默然一行玩的怎么样啊？” 那邪魅的脸上尽是笑容，尽管那笑容似乎带着另一种含义。 冰月则是一如既往的板着脸，她对楚若璇并无交情，要不是默然硬拉着自己来，她才不会和魔界扯上关系。  “我们可不是去玩的，那些重建冰殇殿的修士已经招募好了，明天我就回冰殇殿。” 冰月冷冷的说道。

    楚若璇见她性子冷淡，于是也没有继续拿她开玩笑，省的某人到时候生气。 当天，楚若璇就在自己的大殿内安排了其他房间供四人休息，小妖女倒是也机灵，她知道莫雪灵刚刚离开仙云谷，心里一定很不好受，于是就让默然和她住一间，至于冰月就和那个看起来有点傻傻的李玉住在一起。

    “灵儿，心里还有些不好受是吗？” 默然走进房间，看见莫雪灵坐在椅子上发呆，于是走过去安慰道，

    “其实，灵儿，你不该这么做啊，为了我，你甘愿放弃谷主之位！我” 默然欲言又止，只是蹲在她面前将头枕在莫雪灵的腿上。

    莫雪灵轻抚她的发丝说，“其实我这一辈子从来没有为别人做过什么，现在为了你倒是开了头，还不知以后会怎么样呢。”

    莫雪灵的心里不是没想过，从默然看她的眼神有些变味开始，她就一直想和她保持距离，谁知最后发生的每一件事，都将她们贴的更紧了，让自己无法和她保持师徒的关系，从而变成现在的结局。 如今自己离开，仙云谷再无屏障，也不知道能在这修真界存活多久。

    “灵儿，那仙云谷你就不要了吗？” 默然盯着她的眼睛说道，放弃一个修真大派的掌门不做，去和她在一起，换做她自己，都未必这么痛快的离开。  “不是不要，我还是会暗中保护她们的，但愿那些长老能够早日推选出一位新的谷主。”

    “新谷主？” 默然有些好笑，就那些长老的修为水平，撑死了弄出一个合体期修士就不错了，至于合体期的掌门，估计也就是邸青那个水平了。

    “灵儿，那是她们自找的，谁让她们要拆散我们的，真是的！” 默然想起当天的场景就有些不舒服，看那些长老当时口沫横飞的样子，态度多激动啊，好吧，就让你们激动去吧。　　　  “虽然那些长老态度不好，但是也是为了仙云谷的未来，毕竟我们之间的事情太过于荒唐，也怪不得她们。”莫雪灵见她提起那些长老还是一副气鼓鼓的样子，就劝她释怀，毕竟事情都过去了，记恨她们还是不需要了。


☆、第 54 章

　　默然则是撅着嘴说道,“我才不管，我救了她们这么多次，竟然联合外人一起说我，真是太过分了，要不是看在你的面子上，仙云谷以后的存活我才懒得管呢。”

    莫雪灵轻笑着摸了摸她的脸说，“别说气话了,你毕竟也是仙云谷的弟子,以后仙云谷有难,你还是要帮忙的。”

    默然看着灵儿的表情，心知仙云谷在她心目中的地位，于是也不好太过于发狠了，她说道,“灵儿，我说着玩的，万一以后有人去找仙云谷的麻烦我肯定是要出手的，这点你放心吧。”灵儿为她付出这么多，以后只要对方说什么，自己都会听话的。

    “那就好，也不知我们下面要做什么，难道就待在楚妹妹这里？” 莫雪灵说道。

    “也不是啊，灵儿，我们一起去冰殇殿，帮冰儿去重建教派吧？”  “冰儿？” 莫雪灵看这默然问道，“冰儿是谁？”难道就是之前这家伙喊冰月的名字？

    “呃，就是冰教主嘛！” 默然一时不查说漏了嘴，顿时低下头玩着手指头。 看她这幅样子，莫雪灵当然知道是什么情况了，于是她俏脸微怒，这家伙就是不安分，才几天工夫，就冰儿、冰儿的了，不过让她奇怪的是，冰月那冷冷的性子怎么会和她扯在一起，按道理说，这家伙的性格应该不是冰月所喜欢的才是，而且看冰月的冷漠表情，真怀疑没人敢和她说多少话的。

    看到灵儿似乎生气了，默然低声拉着她的衣袖说道，“唔，灵儿，冰儿好可怜的，自己的教派都被灭了，所以我”

    “所以你就勉为其难的把她‘收了’？” 莫雪灵没好气的瞪着她说道，明明是自己看人家长的好看，就给自己编了这个借口，真是该打，不过一想到这家伙和冰月在一起，莫雪灵心里就某名的觉得好笑，冰月那么冷冰冰的，这家伙又是一副色迷迷的，真是

    默然低着头也不敢继续说了，只是偶尔抬起头偷偷看她一下，莫雪灵见她这般，心里虽不舒服，但是也无奈，只是不知道这家伙和冰月进展到哪一步了。

    “你和冰教主你们” 莫雪灵想说出那句话，却有些不好意思开口。 默然连忙说道，“绝对没有，我和冰儿还没有发展到那一步呢。” 莫雪灵见她实诚，于是也未有再给她脸子看了，只是淡淡的说道，“按照你的意思，你到底还要找几个娘子啊？”

    默然见对方问得问题有些别有用心，于是小心的说道，“没有啊，你一个，还有小妖女！唔，能不能再加一个冰儿可不可以！” 她说完就迅速低下头不敢看莫雪灵。

    “你的胃口倒是挺大啊。” 莫雪灵讥讽道，这家伙真敢说，还再加一个，也不知道那冰月对她有没有这个意思，还是她一厢情愿而已， “这件事我就不提了，要是那冰教主对你也有意，那我便不再管，若是你死缠烂打，那我就不能袖手旁观了。” 莫雪灵毫不客气的说道，她也对默然这么花心感到不快。

    最后莫雪灵越看默然越不顺眼，这家伙真心讨厌极了，到处勾搭桃花，自己若要是再宠着她，还不知最后会招来多少，于是她哼了一声推开她便要离开房屋。

    谁知默然却一把搂住她，在她的耳边说道，“灵儿，别气嘛，乖，让我亲亲。” 说完便顶着一张大嘴凑了过来。

    莫雪灵见她又是一副无赖的表情，于是单手抓住她的胳膊，然后一扭，立刻就听到一声‘惨叫’！

    “灵儿，好疼啊，你别这样啊。” 默然背着头眼泪都快疼的出来了。

    莫雪灵哼了一声道，“告诉你，你别想着整天欺负我。” 说完手腕一用力，默然顿时疼的双眼几乎都发黑！呜呜呜，灵儿怎么也这么暴力！看来我以后的日子不好过了。

    莫雪灵见她真疼了，于是松开她道，“看你还敢不敢再乱惹风流债。”

    默然捂着胳膊眼泪婆娑的看着她一言不发，莫雪灵见她流泪了，还以为自己刚才下手太重了，于是心里也有些后悔，但是她心知这家伙到底是什么人，于是还是狠下心说，

    “别装可怜了，哼！” 说完就要离开这屋子。 可是刚转身，就看到对方又扑了过来，莫雪灵心中冷笑，这家伙看来不给点教训是不听话的，于是她又要伸手抓住她的胳膊。 默然见状立刻闪到一边，然后双手直接‘攻击’对方的胸部！只见莫雪灵花容失色，护着胸急忙后退一步，还没等自己站稳，身子就被对方拦腰抱起来。

    “嘻嘻，灵儿，我们好久都没亲热了。”

    默然一脸‘色眯眯’的看着怀中的娇俏美人，得意极了。 莫雪灵气的满脸通红，身子刚要挣扎，就被对方一把按在床上。 默然两手按住对方的手腕，然后压在她身上看着身下的美人。莫雪灵被对方灼热的眼神看的有些害羞，于是别扭的扭过头去。

    默然像小狗一样在莫雪灵的脖子处来回嗅着，那温热的体香，几乎让她痴恋无比。 莫雪灵被对方的呼吸弄得有些痒，于是闪动着脖子说，“你是狗啊，还乱嗅！”

    默然抬起头看着她说，“灵儿，你的身子好香啊，好想把你吃掉啊。” 说完便一口轻咬住对方那洁白如玉的脖子。 莫雪灵的身子猛然一僵，身子也不由自主的热了起来。 “别咬！” 她小声说道。

    默然轻咬了几下，然后单手解开她的外衣，莫雪灵此刻羞得就想推开她，可是身子却松软无力，只能任由对方一点点的解开自己的衣扣。 默然看到那绣着白色莲花的肚兜，眼睛更是像冒出一团火一般，她轻轻的按住那团高耸的雪峰，虽然隔着布料，但是入手却是一片柔软。

    “嗯，不要。”莫雪灵已经头脑眩晕，可是她的身体还是潜意识的微微挣扎着，那娇媚的鼻音听得默然心都酥软了，于是连忙扯开那抹白色。

    默然看着对方那娇媚的样子像一朵绝世的莲花，村托着周围更加的残破。而这种残破和绝美的对比，让默然有一种亵渎圣洁的快感，这种感觉真的很好，尤其是对方那红透的脸蛋，真的好想一口把她吞下去！

    等待她将灵儿的衣衫尽解，顿时露出一个粉雕玉琢的人儿。她的脸无比的清纯圣洁，青丝散乱在洁白的肩上，有一种凌乱的美。玉峰高耸，上面两点嫣红，在空中微微颤抖着，平坦光洁的小腹下是凄凄芳草，修长光洁的大腿胡乱的颤抖着，默然越看越*，于是握住那不断颤抖的雪峰，然后含住那颗红豆，另一只手攀上了另一座玉峰，入手一阵软滑。

    “嗯嗯。”莫雪灵无意识的呻吟起来，身体也微微的扭动着。默然含住她的嫣红就用力的吮吸起来，另一只手揉弄着玉峰，让它在自己手中不断的变化着各种形状。

    后来不知过了多久，默然双唇离开了那颗嫣红的红豆，然后张口堵住莫雪灵的小嘴，入口微甜，默然伸出舌头也卷着她的丁香小舌在她的嘴里一阵搅动，吮吸着她的津液。

    一只手继续不停的揉捏着她的玉峰，另一只手顺着她曲线的身材向下，在细腰上抚摸了一会儿，又滑过她平坦结实的小腹，在她的大腿上一阵抚摸。轻轻的摩挲着，一边摸索一边画着圈。

    莫雪灵只觉的此刻的身体似乎已经完全不受自己的控制，身体越来越软，最后只能任由那人在自己身体上肆虐，嘴中也不断的发出‘呜呜’的轻微抗议。

    默然看着自己的灵儿在她身下无力的呻吟，手慢慢的滑到了她的大腿内侧，来回抚摸了一阵就直接触摸到那处芳草地。

    先沿着边缘抚摸着，然后伸手按住了她动情的极点，轻轻的捏着。这时的莫雪灵的身体一阵抖动，即使没有意识，可是那一波一波的快感让她的身体无意识的动了起来，一股湿润的液体顺着幽谧的通道流了出来，默然在莫雪灵耳边张嘴咬着了她的耳垂。

    “嗯嗯。”莫雪灵轻轻哼着，她的身体一片绯红，像是一个成熟的花朵等待着别人的采摘。

    默然的手指迅速进入的那湿润不已的幽谷，感觉到一股温水包裹着自己的手指，滑腻的顺着手指流了出来。那里的软肉一阵痉挛，不断的和默然的手指摩擦着，她的手指也进进出出的动了起来。

    随着她的手腕用力，莫雪灵的娇吟变得更加大声了，默然看着那迷离的双眼，绯红的脸色，血红的双唇，不停扭动的腰肢的玉人，心里也是澎湃不已。

    “咦，冰教主，你听到什么声音了吗？” 李玉好奇的问道。这楚若璇的内殿里怎么会有猫叫呢？ 冰月也是奇怪的很，那楚若璇怎么看都不像是喜欢养宠物的人，不过她也确实听到好像有猫叫的声音在不停徘徊着。

    “可能是其他生物在叫吧。” 冰月暗暗想着，这魔界诡异异常，谁知道那妖女在这殿内养了什么东西！

    李玉也点头附和道，“或许是别的动物吧。” 只是这声音怎么这么奇怪呢？李玉心里还是有些疑惑。

    过了良久，那张奢华的大床上，一具晶莹光洁的身上满是红色的吻痕，特别是那那对玉峰，被默然揉捏得通红，可是在莫雪灵的纯洁的脸上出现的却是羞涩与无比享受的神情。

    默然搂住这具让她神魂颠倒的香躯，在对方的耳边轻昵道，“灵儿，刚才舒服吗？”

    莫雪灵此刻本来就浑身□的被她抱在怀里，心中的害羞之情更是甚重，又听到对方说出如此欠打的话来，顿时俏脸冷了下来道，“闭嘴，别说话，睡觉。”


☆、第 55 章

　　说完便转过身不去理那个这个家伙了,可是默然哪里能让她睡觉，她在莫雪灵的滑腻至极的玉背上不停的画着圈圈，嘴中还是嘟囔着，“灵儿，你刚才一定很舒服，肯定的。” 莫雪灵闭上眼睛不理她的疯言疯语。

    “灵儿，你刚才叫的好动听哦,好想再听听。”

    莫雪灵再也忍不住了,她回过头对那个家伙怒道,“你再说我就一辈子不让你碰我。” 这个家伙真心是故意撩拨她，本来就羞涩难分，还在这里说这样的话，什么叫声音动听,莫雪灵心里都羞死了。

    默然听到对方这句话后，非但没有收敛，反而是更加来劲了，她抱着莫雪灵的肩膀说道，“灵儿，那我不说了，你让我再碰一下吧？”

    莫雪灵不理她，这厮蹬鼻子上脸了是吧。 默然见她不理自己，于是坏心一起，竟然伸手握住她的雪峰，莫雪灵猝不及防，嘴中发出一声娇吟。

    “你要死啊！” 莫雪灵羞恼的说道。  “嘿嘿，灵儿，我们再来一次好不好？”默然坏笑着说道。 莫雪灵见骑在自己身上那人一脸□，心里都有一巴掌拍死她的冲动，可是真要打她，却有些不忍心了。

    “好不好啊，灵儿？” 默然好死不死的晃动着道。 “不好！ 唔” 莫雪灵刚说完，小嘴就被堵住了，只能发出一声声的模糊的抗议。她的身体在对方的抚摸下，于是再次的沉沦下来。

    第二天早晨，楚若璇在内殿摆好了早餐等待那四人前来。李玉和冰月最早来到，只是默然和莫雪灵却是迟迟未来，后来李玉有些耐不住肚中饥饿，便要起身去叫醒那两人。  “哦，师父你来了。” 李玉刚走下椅子就看到莫雪灵满脸的疲惫之色走进来了，身后还有那个一脸春光满面的师妹。

    楚若璇笑着对四人说，“魔界可比不上修真界，所以东西也是很简单，各位就将就吧。” 默然看着眼前的餐桌，心里对楚若璇是一阵的无语，这小妮子说话真不怕塞牙，这还叫简单的东西？每个人的面前都摆满了餐碟和一些看起来很好吃的东西，不就一顿早餐吗，用得着这么奢侈吗。

    由于昨晚的‘运动过量’默然也感到肚中饥饿难忍，于是不客气的吃了起来。楚若璇也不吃，只是用她那媚眼一直盯着莫雪灵看，好像想要找出点什么似的。莫雪灵最后被她看的有些不自在，于是笑着问道，“楚妹妹为何看着我啊？” 楚若璇听闻，掩嘴一笑道， “莫姐姐，你好像没有睡好啊，怎么面色这么疲惫？” 莫雪灵一听，脸颊顿时泛起了两朵桃花，她支支吾吾的说道，“没有吧，我睡的很好啊。” 她说完便低着头吃东西 ，也不敢去看楚若璇。

    楚若璇媚笑着说道，“对了，冰教主，你们昨晚有没有听到什么别的声音呢？”

    说完后就盯着默然看去，默然被她盯着心慌，也如同莫雪灵一般低着头吃东西。

    “昨晚好像是有什么东西在叫，对了，楚教主你养猫吗？” 李玉大大咧咧的问道。 楚若璇媚笑一声说，“本殿可从来不养宠物，这大殿内，除了我们几个外，就没有活物了。”

    “不对啊，我和冰教主昨晚明明听到了，那东西还叫了一晚上呢，对不对，冰教主？”李玉继续不怕死的问道。默然心里几乎都生出了快要冲上去将自己这个师姐嘴巴堵住的欲望！

    冰月也奇道，“嗯，我也听到了，只是楚教主这里好像隔绝了灵力，所以我也没探查出来到底是什么东西叫了一晚上。” 冰月说完看到莫雪灵和林默然的脸几乎都快贴到碗里了，于是问道，“莫谷主，你昨晚听到了吗？”

    莫雪灵此刻羞得都想挖个洞自己钻进去了！都怪那个混蛋，折腾了自己一晚上还害的被人误会，真是太可气了。 默然此刻心里也是难堪的很，心知昨晚的事情一定被那个古怪精灵的小妮子知道了。她抬起头看着楚若璇，意思是让她不要在说下去了，没看到灵儿都快羞死了吗。

    可是楚若璇却对着默然的目光丝毫不惧，她就是要看到这个混蛋吃瘪的样子，只见她媚眼如丝，掩嘴朝她说道，

    “ 不知相公昨晚有没有听见猫叫啊？” 那表情似是嘲笑一般。 默然盯着那小妮子明艳的俏脸一副得意的样子，心里那是一个气啊，于是她也露出一副难看的笑容说道，“嘿嘿，当然听到了，那璇儿要不要今晚也要跟我听一出‘猫叫’的好戏呢？” 默然说完便悄悄的对着她做出了一个‘奇怪’的手势。

    楚若璇见对方如此，俏脸羞红，她当然知道对方说的那个是什么意思，幸好这一圈人除了莫姐姐都不知道，要不然可丢人了，哼，这混蛋，看我今晚不好好的收拾她。

    “哎呀，小娘子，你的脸怎么这么红啊？”

    默然继续笑着说道，这小娘子看似刁蛮，可是一旦害羞起来，还真是惹人怜*的紧。  “管你什么事啊。” 楚若璇没好气的白了她一眼。 于是这顿早餐吃的无比怪异，莫雪灵低着头也不语，心都快把默然恨死了。

    “灵儿，我们一起去冰殇殿吧，冰儿和我恐怕忙不过来。” 默然拉着莫雪灵的手说道， 冰月也说，“莫谷主，若是这冰殇殿能成功恢复元气，那么你就来做我的副教主吧？”

    只见莫雪灵摇了摇头道，“我已经不想再当什么教主了，只是想安稳的生活下去，无忧无虑多好。”  冰月见她态度坚决，当下也不在说什么了。

    本来楚若璇也要跟着去的，后来魔界出了一些小事情需要她处理，也就没去成。 默然她们一行四人来到冰殇殿的废墟边，看到那些唤龙阁招来的修士早就等候在那里，冰月和默然心里都想着，这唤龙阁果真是没有说谎，还是说到做到的。

    恢复教派的第一步就是重新建造殿阁，这些都不是什么难事，有一位大乘期的高手在，那些废墟自然会恢复成一新。接下来就是分配那些弟子，按照每个人的修为由冰月酌定。

    四人忙活了一整天，先是把那些破损的建筑修复，然后默然还按照楚若璇的意思从储物戒指内拿出一部分东西留给冰月，让她留着作为冰殇殿的启动资本，本来冰月是不想要的，可是默然说什么都要把东西留下，一副你要就跟你拼命似的！

    “莫谷主，你真的不留在我这里吗？” 冰月说道。  “还是不了，就让玉儿留在你这里吧，还有默然也会经常来帮你的。” 莫雪灵拒绝了冰月的好意，她想过着一种常人轻松的日子。 后来李玉则是凭着分神后期的实力当上了冰殇殿的长老留在这里，尽管她有些不情愿。

    “冰儿，这里算是弄好了，后面我和小娘子会一起帮你的，你放心吧，你的冰殇殿一定会重复以往的辉煌的。” 默然拉着冰月的手说道。

    冰月那恒古不变冰冷的脸庞终于露出了一丝微笑，看着如今破碎的建筑被重修一新，至于弟子虽然比以前要少的多，可是也总算是东山再起了，这一切的功劳大半都应该归于眼前这个笑嘻嘻的家伙，虽然对方笑的有些让她稍微感到有些不自在。

    “对了灵儿，接下来我就要找出那些散播流言的人。” 默然突然想到，自己和灵儿、师姐无家可归，都是拜那些人所赐，心里就一阵恼火，要是不把那些人揪出来，还指不定后面还会造谣出什么事情呢。

    “算了，反正事情已经发生了，再追究也是没用了。” 莫雪灵则是不希望默然再去找谁的麻烦，这倒是不是她太心软，只是有一件事一直让她很担心，那就是默然的天劫即将到来。

    “你的天劫马上就要到了，你可有准备吗？” 莫雪灵看着那人嘻嘻哈哈的样子，好像丝毫不知。

    “天劫！什么天劫啊？” 默然好奇的问道。

    莫雪灵和冰月都是一阵无语！这家伙当真是连修真者最担心的事情都不在乎吗？ “你已经是分神后期，估计用不了多久，你就可以到达合体期，也就是说，你要接受第一道天劫。”莫雪灵解释道。

    “唔，那危险不？” 默然见她们俩表情，也正经了下来。

    冰月补充道，“很危险，不过你作为修真者第一次天劫，又有莫谷主在你身边，应该能撑得下去，不过自身也要做好准备才行。”

    “那要做什么准备啊？”  “你要一个人闭关修炼，将自己的元神和气息准备到最佳状态，因为天劫是随时随地的，说来就来，弄不好，可是要魂飞魄散的。” 莫雪灵加重了语气说道。

    “啊，闭关修炼，不是吧！”默然听到要自己闭关修炼，那小脸顿时焉了。 “那要多久？” 她哭丧着脸看着莫雪灵和冰月，要自己闭关修炼见不到几位娘子，那简直是比杀了她还痛苦。 再说了，她可不是一个能静得下心的人。

    “我探查过你的修为，我想不到一个月，你就的天劫就会到来的。”莫雪灵说道。

    “啊，一个月，我不要！” 默然摇着头拒绝，要是一个星期那也就算了，一个月关在一个人没有的地方打坐，那还不如杀了她好。莫雪灵见她一副小孩子心性，当下也有些不悦，难道这人就知道整天谈情说*、嘻嘻哈哈哈的吗？对自己的安危是从来不想。

    她当下也板着脸说，“不管你愿意不愿意，渡劫前你都要闭关修炼，这事没商量，我已经和楚妹妹说好了，这一个月你哪里都不允许去。”

    “可是灵儿”默然还想说什么，却被莫雪灵打断道，

    “没什么可是的，为了你的安危，你必须如此。”  “是啊，林姑娘，你要听莫谷主的话，她是为你好。”冰月也在一旁附和道。


☆、第 56 章

　　唔,好吧,为了自己的小命,也为了不让自己的娘子们担心，默然只好苦着脸答应乖乖的去闭关修炼了。莫雪灵见她答应,满意的点了点头，然后对冰月道，“冰教主，玉儿就交给你了，你放心，那孩子一定会辅佐你的，至于我和默然,我们就先回魔界，等到她的渡劫完成,我们会再来看你的。”

    “嗯，那莫谷主你保重。” 冰月说道。

    “冰儿，我走了哈，我很快就回来看你的，你别着急想我啊！” 默然看着身后的冰月大声说道。

    冰月心里暗骂此人，谁着急了？才不想你这个色人呢可是虽是这么想，但真是看到对方和莫雪灵离去，自己心里却有些惆然和某名的失落。

    默然一回到魔界，就被楚若璇带到了她闭关的地方，“小贼，这里就是你闭关一个月的地方，告诉你哦，别想着逃跑，我在这大门下了禁制，没有大乘期的修为是打不开的。” 楚若璇得意的看着那家伙说道。

    “唔，小娘子，一个月就只待在这里啊，那岂不是闷死了！” 默然搂着楚若璇可怜兮兮的说道。

    楚若璇看她的样子，心里其实也有些不舍的，可是莫姐姐的话又不能不听，再说了，这么做也是为她好，于是心下一横说道，“放心，你闷不死的，不就一个月吗，你可知我们这些大乘期修士，一闭关都是数百年，你才一个月就这样？”

    默然看着楚若璇一脸严肃地样子，于是也认命了，只不过在她心里，闭关之前，还是有一件事需要做的。

    “小贼，你干嘛？放我下来！” 楚若璇突然被对方横抱住，于是俏脸微红的呵斥道。

    “哼！干什么？” 默然一想到今早被这小妮子一阵暗讽，加上自己马上要闭关一个月，也就是要禁欲一月！心里就一阵火气，哼，正好拿这个小妮子开刀了。

    楚若璇一边挣扎一边说，“你别胡来啊，这里不可以啊！”她看到对方把自己抱到她即将闭关修炼之地的屋里，然后一把压住自己。 楚若璇脸颊一红，怒道，

    “你就知道欺负我，有本事也欺负莫姐姐啊！” 默然可不听她这些，只是伸出手朝她胸口探去，然后握住一颗丰满，捏在手心来回品味，“小娘子，你的胸好大哦，灵儿的可没有你大。”楚若璇被她这番话羞得几乎要自杀了，这厮果然坏的没品了，竟然说出这样的话来，于是她双手拼命挣扎想摆脱对方的束缚，嘴中喊着，“你这个混蛋，我跟你拼了！”

    默然见对方羞恼，笑着说，“你气什么啊，本来就是嘛，你的胸的确很大啊！” 说完，便迅速解开楚若璇的外衣衣扣，然后掀开那红色肚兜就含住那颗不断颤抖的红豆。

    楚若璇感觉胸前的那处一热，然后身子就软了下去，她心知自己今天不给她，那家伙定然不肯放过自己，于是停止了挣扎，媚眼如丝，娇喘嘤咛道，“别别在这里，回我的房间好吗？”

    面对身下这个小妖女的要求，默然却是呵呵一笑，这个小妮子现在服软了，自己可不能轻饶她，于是她低头含住那张不断开合，喷洒着香气的小嘴，把对方的哀求全部封住。

    楚若璇双眼一阵迷离，口中的香舌也被对方的舌头揪住不放，全身似是瘫软如泥，她的双手主动探出箍住默然的脖子，闭上双眼，任由对方在自己口中索取。

    默然一边与她热吻，一边在她身上展开活动，双手迅速的将她外衣去除，忙活了一会后，楚若璇最后的肚兜也被摘掉扔在一边。

    只见那两条粉白圆滑的玉腿轻轻的夹住默然的腰肢，两条粉白的藕臂也在对方的后背轻轻挠着。 过了良久，默然离开那殷红的小嘴，脑袋慢慢的往下移动，最后停留在那两座高耸的雪峰中间。她并未先去折磨那那两座山峰，只是顺着双峰滑下，嘴唇缓缓的移动到楚若璇平坦的小腹，舌头在她那小巧可*的肚脐桑舔卷。

    这个地方可是楚若璇敏感的一处，阵阵酥麻由小腹涌遍全身，张口想要□，却怕被对方嘲笑，于是紧紧的忍住那不断涌起的快意。

    “别舔了！别” 楚若璇越是如此说，默然却更有劲了，那在肚脐上扫滑的速度越来越快，那种酥麻的感觉可让楚若璇感到受罪了！那娇软的感觉就好像很多根细针直入骨髓，惹得她双腿不停的颤抖着，她担心再要这么忍下去，恐怕就要憋出病了！

    后来默然双手抱着楚若璇的细腰，头继续缓缓向下，到了她的腿心处才发现，这小妮子的芳草地已经被打湿了，显得泥泞不已。

    楚若璇低头看着那个家伙正在看自己那里，顿时心里羞得不像话，她连忙娇声说道，“别看那里，别看！” 说完就要夹紧双腿。

    默然哪能让她如愿？于是她双手紧紧的抱住对方的洁白玉腿，然后张口含在对方那里。楚若璇被这突如其来的接触，弄的全身突然紧绷起来，再看看，那家伙竟然用嘴在自己那里！

    真是羞死人了！楚若璇双腿不停的在无力的扭动，嘴里也是娇柔般的喊着，“嗯不要住手别亲那里！”

    可是这些话说到最后竟然成了一声声的娇吟。 默然痴恋的在对方那片湿润的芳草地上亲吻着，双手也在那洁白如玉的玉腿来回抚摸着。过了一会后，她才提起头来，嘴唇上闪闪亮亮着，楚若璇见她这幅样子，顿时双手捂住脸不去看她。

    默然看这个小妮子娇羞的样子，真是惹人心疼，于是也不去逗她了，只是单手握住那高耸的雪峰，然后另一只手抚摸到那片刚亲过的芳草地，手指准确的进入那个湿软紧迫的幽谷中，楚若璇的身子一弓，嘴中也发出阵阵喘息，只见她双眼含泪，俏脸红透，两只洁白的玉手可*的攥成拳头状。

    随着默然的手腕用力，身下的那娇人便发出一阵悦耳的娇吟，那模样看着默然极为*怜不已。 后来随着速度加快，楚若璇的娇吟声也越来越大，默然怕被别人听见，于是张口堵住那殷红的小嘴，楚若璇得不到发泄，只好伸出香舌和对方那舌头打成一片。

    后来随着默然的一阵快速，楚若璇发出一阵长长的□，身子也不断的颤抖着。

    默然看着身下那娇软的美人满脸的红晕，还有那动情之后的媚态，不禁的又抚摸上那团柔软的雪峰。 楚若璇娇躯一震，以为对方又要索取，于是挣开媚眼说道，“混蛋，我不行了，放过我吧！” 那声音当真是娇媚至极，传入耳中是阵阵迷魂之音。

    默然笑着对她说，“怎么样，以后敢不敢在欺负你相公了？”

    说完便对着那高耸的雪峰轻轻咬了一口，“啊别咬了！” 楚若璇娇声说道。 “我不敢了还不成嘛！” 默然看到她满脸委屈的样子，双眸含泪，小嘴撅着，那模样当真是诱人之极。

    于是她邪笑着说，“小娘子，你可知你这幅样子真的是勾引人啊，相公我又被你勾出火来了，你说怎么办啊？”

    她说完便在对方那娇挺上捏了一把，于是身下那人娇躯又是一阵颤抖。  “那那要怎么样才能让你觉得不是勾引你呢？” 楚若璇娇喘着问道。

    “那你摆出一副严肃的样子出来！” 默然铁了心的要逗逗身下的这个小妖女，于是楚若璇信以为真的摆出一副‘严肃的’的样子出来，声音也强行弄出一副冷冷的样子，“快放开本殿下！”

    “唔你骗人” 楚若璇含糊不清的说道，自己的小嘴又被那个骗人的家伙堵住了。 默然狠狠的蹂躏了一番那张殷红的小嘴，然后抬起头说道，“小妖女，你什么样子都是勾引我的！我今天就要好好满足你，哈哈。” 说完就俯□子在那香软的娇躯上再次耕耘起来。

    “混蛋！我要告诉莫姐姐，说你欺负我！” 楚若璇都快哭了。

    “哈哈，你告诉去啊，我又没拦着你，要不你现在传音让灵儿也来啊，哈哈。” 默然无良般大笑着，这个小妖女太可*了，真心*死她了。

    楚若璇羞得背过脸去，不去看那张讨厌的脸，“哼，色狼你给我记住了，姑且让你得意一次，看我以后怎么收拾你！” 楚若璇用尽全身力气喊出这句话。  “嘻嘻，那我就等着喽”默然说完便一口含住那娇挺上的红豆轻咬起来。 ”混蛋，别咬啊！”

    “好无聊啊！” 默然躺在密室里百般无聊的发牢骚，自己已经耐着性子打坐了半个月，一想想还有半个月，自己的心都要碎了。

    更让她难以忍受的是，这半个月来，外面也没人给她送饭，虽说自己已经是分神期，不用进食五谷，但是让天生贪嘴的她来说，简直是要命了，楚若璇那小妮子还在门外说什么，不进五谷，是为了排出身子内的杂质。

    默然觉得，自己再要这么待下去，恐怕就会精神失常了，想想看，一间黑漆漆的屋子里，什么都没有，只有一个打坐用的铺垫，然后一个人待一个月，任谁也受不了不是。

    不过那渡劫时期的天雷到底是什么样子的，自己除了那日看见灵儿从渡劫后期到大乘前期有一次天劫外，其他的倒也没有看到过，也不知道那天雷的威力如何，如果真的如同灵儿说的那般危险，自己也不怕，反正自己也有宝物护体，那诛神宝刀不是号称先天灵宝吗，到时候定能替她挡住天雷。


☆、第 57 章

　　默然此刻突然想到那个老葫芦,自从冰殇殿一别，自己已有几个月没见到他了，也不知道那个家伙又去哪里云游去了,还别说，这么长时间不见还蛮想他的。

    别人再密室里闭关修炼,都是一心一意的打坐,可是默然却是三心二意的在回忆之前的往事,从莫雪灵、楚若璇、再到冰月，一想到那三个美若天仙的女子，她心里就是一阵甜蜜,也不知道冰儿现在怎么样了,一想到那个冰冷的美人,她就觉得征服此人很有感觉，只是对方好像一直不敢轻易接受自己，也不知道她到底在担心什么。 就在默然不好好修炼胡思乱想之际，莫不知她的劫难就此到来。

    “莫姐姐，你刚才说什么，那个混蛋的天劫提前了？” 楚若璇吃惊的看着莫雪灵说道。

    只见那莫雪灵满脸忧愁，眉头紧皱的说到，“刚才我去了一趟冰殇殿，回来的时候，发现魔界入口的山顶上有一股乌云聚集，那云中雷声滚滚，所以我怀疑那个家伙的天劫提早来了。”

    “啊，那我们应该赶快提醒她才对。” 楚若璇连忙带着莫雪灵来到默然闭关修炼的地方，当她打开禁制后，入眼的景象几乎让她气的鼻子冒烟了。那人躺在原本供打坐的毯子上，在那里睡的正香呢！嘴角还露出一丝坏笑，那口水都留了出来她这幅样子，就连好修养的莫雪灵也感到有些无语。

    楚若璇走上前一脚把那个不知死活的家伙踢醒，默然揉着眼睛看着怒气冲冲的楚若璇说道，“呃，小娘子，怎么了？是不是我出关的时候到了？”

    “哼，还出关的时候到了！我看你的死期就要到了。” 楚若璇边说边把她拉起来，“我告诉你，你的天劫已经来了，你赶快聚起元神真气，随我出去。”

    默然迷迷糊糊的还弄不清状况，于是问道，“怎么还要出去啊，难道在这里不行吗？对了，我要是躲在这里不出去，那天劫岂不是轮不到我啊，哈哈。” 默然想到这里，头脑顿时清醒了。

    莫雪灵和楚若璇听到此人的言论，都极度无语，这人真能想，躲在这里避天劫？亏她想得出来，若是如此，只要有人行天劫就跑到别的地方躲起来，天雷就拿他没办法了？

    “你想的到美！”楚若璇说道，“这天劫是你的修为已经到达了顶峰，身体已经具备宇宙万象，是一个能量与精神的完美结合体，与之相对的一方面会产生相反性质的能量集合，两种力量互相吸引，趋向与共同湮灭，天劫就是这样产生的，所以不论你身在何方都是躲不掉的！渡劫的过程就是违反宇宙定律的过程，你认为你你能躲掉？”

    “啊，那我怎么办？我会不会死啊？“ 默然听楚若璇这一番解释，于是心里也有些害怕起来。 莫雪灵说道，你放心，你接受天劫的时候，我和楚妹妹会在一旁替你化解一部分天雷。”

    魔界入口的山顶上就有一处行天劫的雷台，默然刚站上去，就感觉到一股强烈的力量在自身周围飘散，周围的空气似乎都有些凝固，她心里害怕极了，这天劫还没开始，就感受到如此强大的力量，真要那道雷打下来，还不知道怎么样呢。”别怕，有我和楚妹妹在，你不会有事的。”莫雪灵安慰她，其实这第一次天劫并不太大的危险，只要聚精会神，往往都会顶过去的。

    不过她看了看头顶上的雷云，那厚度和雷电的强度都比以往任何分神期渡劫至合体期的要厉害的多，这可能是跟这家伙身上太多的杀伐之气所造成的。任何渡劫的人，如果身上太多的杀伐之气和戾气太重，都会让雷劫更加的强大，所以很多修真者都一心向善，不敢轻易杀生。

    “灵儿，璇儿，我好害怕！” 默然颤抖身躯说道，她看到头顶上那团雷云越聚越厚，不时的有雷电穿梭在其中，真是没想到，她林默然也有一天会被雷劈！

    莫雪灵此刻心急如焚，她看着默然说，“别慌，你赶快打坐运气，把自己的灵气都聚集在元神附近。”雷劫时期，元神是最重要的，要是护住元神，即使肉身被摧毁，也可以重塑。

    默然听到灵儿这么说，于是迅速的坐下来，催动体内的灵气开始护住自己的元神和元婴。 此刻，她感到周围的风就跟刀子似的割在她脸上，周围空气中散发出来的强烈力量，让她感到一阵阵压力。

    莫雪灵见默然似乎有些撑不住现在的雷劫压力，于是对楚若璇说，“楚妹妹，我们现在发功，阻挡她周围的雷气。”

    于是楚若璇和她一起运出灵气，在默然的身边撑起一道无形的灵气护盾，将那些凌厉的杀气阻挡在外。 没了那些杀气阻碍，默然顿时觉得压力骤减，她朝外面看去，只是看到灵儿和璇儿正在为自己撑起护盾，她的眼睛不由的有些湿润起来。于是她也不再多想，聚起全身灵气，护住元神，开始迎接即将来到了雷劫。

    默然头顶上的雷云越来越厚，最后那些闪电似乎有了灵性似的竟然聚集到了一起，形成一道巨大的雷电，忽然，雷云中便发出惊天地的巨大声音，然后一道巨大的闪电便以迅猛的姿态朝默然冲去。

    虽然有护盾护体，但是默然还是感受到了一股强烈的力量朝自己头顶冲来，接着全身自己就好像被重重的打了一拳似的，她心知，自己已经撑过了第一道天雷，分神期到合体期，要接受十二道天雷，每道都比之前的要强大。

    等默然接过第七道天雷时，她有些撑不住了，嘴角也慢慢的渗出了一丝血迹，全身灵气也慢慢的枯竭，她的元神似乎有些无法承受撼天的压力。

    外面，莫雪灵和楚若璇也看到默然似乎无法抵挡后面的天雷，于是当下也拿出自己全身的灵气来为她抵挡天雷。

    ‘嘭’ 又是一道天雷击了过来，默然张口喷出一股鲜血，只见她脸色苍白，全身也不停的颤抖起来，那是元神无法承受这强大的雷击所表现出来的。

    可能是她身上的杀伐之气太重，每道天雷砸在默然的身上，都像是自己被一柄大锤狠狠的打了一锤似的。 后来可能实在撑不住了，她掏出腰间的宝葫芦打开嘴口，想用这宝葫芦的威力来替自己分担一些天雷压力，要不然自己可能挨不到十二道天雷就一命呜呼了。

    只见那葫芦口打开后，默然念了一句咒语，就听见又是一道的雷响在自己耳边轰鸣 ，接着就看到那宝葫芦闪出一道白光，竟然对着那闪电直冲而去，那白光接触到那闪电时，两者竟然威力相抵，最后化为无形。

    默然一看有戏，心中大喜，于是将葫芦放到自己头顶上，自己则是悠闲的看着外面两位娘子。 那莫雪灵见默然掏出一个葫芦放在自己头顶上，而且刚刚那道天雷竟然被那葫芦发出的白光相抵的无影无踪，顿时想到，那葫芦定是那散仙留给她的诛神宝刀。

    斩仙诛神宝刀，乃是先天至宝，就连混沌初开的那些上古正神，见到此物也是惧怕三分，所以，更别说这些小小的天雷了。 等到那十二道天雷打完后，雷云散去，就见默然拍了拍黑乎乎的衣角站了起来，她将头顶上的葫芦拿在手上狠狠的亲了一口，嘴上还念叨着，

    “真是一个宝葫芦啊，还以为你除了杀人什么都不会呢，看来我以后就指望你闯荡仙侠世界了。”

    莫雪灵和楚若璇连忙走上前查看她的伤势，最后见那人无恙，心里也就安心了， “小贼，你的葫芦这么厉害啊！” 楚若璇见到宝物就心动，自己魔界宝物虽然众多，但是除了那个弑神枪，都比不过这个其貌不扬的葫芦。所以看到默然的宝葫芦如此厉害，于是眼馋的要死。

    “是啊，这可是陆压道君留给我的，名曰：斩仙诛神宝刀！” 默然拿着葫芦在楚若璇面前晃悠着说道。

    楚若璇看的眼睛几乎都直了，于是她上前一把抢走那葫芦说道，“既然这个葫芦这么厉害，你就送给我吧。”  “什么！送给你” 默然瞪大眼睛看着楚若璇无语了，这妮子竟然想要自己这个宝葫芦！

    “呃，小娘子，这是人家的宝物，是暂且给我用的，你看” 默然为难的说道。

    只见那楚若璇小脸一沉，撅着嘴说道，“既然是人家给你保管的，那我来替你保管不行嘛？”

    “呃，可是这个不太好吧！” 默然支支吾吾的说道，可是看到对方那祈求的眼神，于是心软了。

    她心疼般的看着那葫芦，嘴里说道，“璇儿，你可要将这个葫芦保管好了，可不能丢了，万一以后它的主人前来拿取，我也好交给他。”

    “嗯，知道了！” 楚若璇乐滋滋的将那个葫芦捧在手里打量着，其实很早以前她就想从默然的手里要过来，这个葫芦当真是好东西，竟然能替行天劫的修士抵挡天雷，这可是很稀有的，论威力，恐怕不在自己魔界至宝‘弑神枪’之下。

    莫雪灵见楚若璇对那个葫芦*不释手的样子，无奈的笑着说，“楚妹妹，这家伙当真是对你疼*的紧啊，连这个东西都交给你保管了。”

    楚若璇笑着说，“莫姐姐哪里的话，这个葫芦你要是稀罕，就给你了。” 她以为莫雪灵在吃醋，于是大方的说道。

    莫雪灵轻笑着推开楚若璇递过来的葫芦，然后对默然说道，“你感觉怎么样？自身的修为有了长进吧？”

    默然听灵儿这么一说，运起灵气，还别说，真的比以前感觉要强了很多。 莫雪灵见状说道，“你现在已经是合体期，在修真界也算是高手了，以后你要更加的勤于修炼，往后的渡劫可能会很困难。”

    “嗯，知道了。” 默然看着莫雪灵和那个小妮子，表情也正经了下来，只见她上前拉住两位娇人的玉手说道，“多谢两位娘子刚才替我抵挡天劫，我林默然何德何能，能得到两位的垂青。” 说完她竟然就要下跪。


☆、第 58 章

　　这个举动可让那两位娇人感到一丝诧异,莫雪灵急忙扶起她道,“你到底怎么了？脑子被雷劈坏了？” 楚若璇则是在一旁咯咯的笑着,“看这家伙如此的正经,我还真有些不习惯呢。” 默然用手挠了挠头笑着说道，“娘子也别笑,我就是有些感慨罢了，有两位在我身边,感觉真好。”

    莫雪灵却说，“既然觉得好,那就不要总是去外面沾花惹草了。” 呃,默然听到莫雪灵如此这般说,以为她还是在为冰月的事情烦心，于是低声说道,“灵儿对不起啊，我对冰儿其实”

    “哟，冰儿又是谁啊？” 楚若璇鬼机灵，于是阴阳怪气的问道。

    “小魔女，你明明知道的。” 默然看着那小妮子一脸阴谋的样子说道。  “哼，我不知道！” 她说完便拉着莫雪灵的手说，“这个混蛋又在外面勾搭人了，走，莫姐姐，我们不理她了。”

    眼看自己的两位娘子要离开了，默然赶紧挡在她们俩前面求饶道，“两位娘子，我真的没有在外面勾搭别人。”

    “那你说，冰儿是谁？” 楚若璇昂着头说道。  “唔，不就是冰教主嘛，你们不是知道了嘛！” 默然低着头小声说道。

    “哼，你这色鬼！见那冰教主长得好看，就拼命往前去靠，我说你为什么三番两次的去解救她，原来是另有图谋！” 楚若璇冷哼道。

    她转头对莫雪灵说，“莫姐姐，你别伤心啊，我们以后再也不理这个花心鬼了。”

    莫雪灵看着默然笑着说，“看看，楚妹妹吃醋了，我看你怎么办。” 其实在莫雪灵的心里，早就默认了冰月了，那家伙把她带回来是迟早的事，不过也不能太过于放纵对方，楚妹妹的主意果然是好，就是要好好的教训这个贪婪的家伙。

    默然见她们二人如此表情，心里还猜测，她们是不是不愿意接纳冰月，于是急忙说道，“冰儿人很好的，虽然有些冷，但是为人很正派，觉不会欺负你们的。”

    她的两位娘子听到这句话，都不乐意了，什么叫为人正派，还不会欺负自己，冰月什么人，楚若璇或许不知道，但是莫雪灵可是一清二楚，要是对方人品不好，莫雪灵才不会任由默然胡来的。不过这小贼就是给自己找理由，真是该打。  “我跟冰儿已经有了肌肤之亲！” 默然憋足了勇气大声说道。 接着她就看到面前的两位脸色诡异的看着她，于是刚刚鼓起来的勇气顿时又落入了低谷。

    “哟，你动作可真快啊。” 楚若璇笑着说道，莫雪灵也是嘴角露出一丝怪异的笑容说道，“嗯，你果然厉害，这么快就把冷若冰霜的冰美人拿了下来，看来我和楚妹妹要给你弄一个庆祝会了。”

    “喂，你们怎么都走了！” 默然抬头看两位娘子转身就走，也不理自己，连忙追上去拦住她们。

    “不走干嘛，留在这里听你讲你的艳遇？” 楚若璇没好气的拉着莫雪灵说道。

    “你们不会真的不喜欢冰儿吧！明明你们关系挺好的。” 默然越说声音越小，因为她看到莫雪灵的脸色有些不悦。

    “算了，这些事情我不想听了，楚妹妹你陪我休息去吧。” 莫雪灵瞪了一眼默然便离开了，剩下楚若璇在背后冲默然使了一个鬼脸，“混蛋，你就等着禁欲吧。”

    莫雪灵果然是一个说到做到的人，一连十几天，她都没有让默然碰她一下，就连楚若璇也在她的示意下，故意躲着默然。 于是那个人很悲催，明明守着两位绝色美女，却无法下手！当真是惨绝人寰

    一连憋了十几天，默然见那两人对自己还是一副不温不火的样子，于是她的脾气也上来了，默然心里想着，你们不理我，我去找冰儿去，哼，到时候我就不回来了，看你们还给我脸子看。

    默然最后还真的这么干了，那天清晨，她趁那两人都在休息，于是独自一个人出了魔界前往冰殇殿。 当她来到冰殇殿后，第一眼就看到大殿门口，自己的李玉师姐正在对一个人说着什么。

    “师姐，我来了。” 默然笑着上前打招呼。李玉此刻正在跟一名弟子说一些关于教内的事务，见到默然突然来到这里，也是很高兴。

    “小师妹，你怎么有工夫来这里呢？” 李玉高兴的说道。  “唉，一言难尽啊，算了，师姐，你们这冰殇教重组的怎么样啊？” 默然进来时发现这里面的弟子似乎又多了。

    李玉说道，“这个冰殇教起码以前也是大派，现如今重组，很多外面的散修问询后都来加入了，如今这冰殇教弟子都快破千了呢。”

    “这么多？” 默然听到这个数字也有些感到惊愕，才一个月时间，就从一百人扩充到千人，当真是不容易啊。

    “是啊，不过这段时间冰教主也累的很，人都瘦了一圈了。”李玉提起自己的教主，就有些敬佩加心疼。

    “冰儿在哪里啊？” 默然听到那个冰美人都累坏了，于是心急的问道。  “冰教主在自己房间里布置下一个月的任务呢，哎，小师妹你去哪？” 李玉刚说完就看到默然飞快的跑向内殿，自己怎么喊也喊不住她。

    默然推开冰月的房门发现她正坐在椅子上写着什么，果然如同李玉所说，冰儿的确瘦了很多，看到默然直心疼不已。 冰月见到默然突然出现，心里也是惊讶一下，这人什么时候来的。

    “冰儿，你瘦了！” 默然一把抱住冰月柔声说道。

    冰月被此人突然抱住，于是本能的就想挣扎开来，可是见那人抱得紧，加上满脸的心疼之色，于是也就放弃了挣扎。 默然捧起冰月的小脸蛋说道，“我不早就告诉你了，不能这么劳累，你看看，脸色也不好了。” 默然心疼的说道。

    冰月也不知如何回答她，这一个月内自己的确很劳累，如今被她抱在怀里，身子也不由自主的软了下来，她淡淡说道，“也没什么累的，就是重新吸收散修的事情，对了，你怎么来了？你的两位娘子呢？”

    默然不愿意说出是自己两位娘子不理睬她，她才过来找冰月的，要不然，恐怕自己在这里也会吃闭门羹。

    “呃，我就是想你啊，所以就来看你了，对了，冰儿，我已经度过天劫，我现在已经是合体期的修士了呢。” 默然笑着说道。

    “合体期？” 冰月说道，然后用灵力一探，果然这家伙的修为又上了一个台阶。 她面带笑容的说道，“如此说来，那恭喜你了。”  “唔，冰儿，我要在你这里住，你答应嘛？” 默然的脑袋使劲的在冰月胸前拱着。

    “随便你吧，我还要处理教中事务，你一边玩去。” 冰月说完就推开她重新坐到椅子上。

    于是默然就拿一个小板凳坐在一边看着她，后来冰月实在忍受不住对方那灼热的眼神，板着脸说道，“你没事干了是吧，看着我做什么？” 这人的眼神当真是让自己受不了。

    “嘿嘿，我就喜欢看美女哈，冰儿乖，你做你的事情，我就看着就好。” 默然捧着脸笑着说道。

    “哼，你这么看着我，我静不下心！” 冰月没好气的瞪着她说道。

    “那冰儿就休息吧，我看你也累坏了。” 默然说完就站起来想去拉冰月的手，不过却被对方甩开，“你没看我忙死了，你快点出去玩吧。” 冰月有些无奈的说道。  “唔，好吧，那冰儿，我晚上做点好吃的给你吃。” 默然说完倒也老实的离开了。 冰月看着那背影，嘴角露出一丝笑意。

    默然走出冰月的房间后，就立即御剑飞往临近的城镇，冰儿瘦成这样，一定要给她做点好吃的，其实她不明白，冰月那种修为的修士，可不是靠五谷的进食就可以恢复的，不过她也想不了太多，只是心里想什么就做什么。

    默然在附近的城镇里采购了半天，她是按照书中所说营养之物，再加上冰月的口味来买的东西。 由于冰殇殿并没有厨房，默然为了能烹制那些食材，可是费了很大的工夫。

    冰殇殿的建筑在月光照射下，显出一丝丝幽兰色的光芒，在冰月的内殿，默然手足舞蹈的在给冰月介绍自己的菜样，

    “冰儿，你尝尝这个，很补的。” 说完便夹住一颗类似鸟蛋之类的东西放到冰月的碗中，冰月见自己面前的桌子上摆满了菜肴，心里好奇，对方是怎么弄出来的，自己的冰殇殿貌似没有可以做饭的地方吧。

    “冰儿，快吃啊，这些东西凉了就不好了。” 默然说道。  冰月听了她的话，于是夹起那颗看起来晶莹剔透的鸟蛋放进了嘴里，“怎么样？好吃吧？” 默然看到对方吃了下去，心里开心极了。

    “嗯，还可以。”冰月其实并不喜欢吃这些东西，只是为了给默然一个面子，所以才吃了一口。 她放下筷子说道，“我实在不喜欢吃这些，还是你吃吧。”

    “怎么，不好吃是吗？那我重新做，你喜欢吃什么？” 默然见她这样，还以为自己做的不好吃。

    冰月连忙说道，“不是，味道很好，只是我喜欢进食五谷罢了。”其实她们这些修士，只需要弄一些赤晶石补充灵气即可，实在是不用这些五谷来进补身子。

    “呃，那冰儿，你尝尝这个，这是你上次在风云城吃的，我特意去买的。” 默然指着另一盘糕点说道。 冰月看到，那糕点正是前段时间，默然说她排了几个小时的队才买到的水晶糖糕，心里顿时有些诧异，难道这人跑了这么远，就为了买这些零嘴？

    冰月拿着那糖糕，在嘴里轻咬了一口，她抬头看到默然那副笑脸，心里不由的生出一丝情愫来，这家伙虽然有时候荒唐的很，也对自己很无礼，但是总是讨好自己，而且也会做出一些让她感到一丝温暖的事情了，或许是冰月冷的太久了，更容易发现吧。


☆、第 59 章

　　默然就趴在桌子上看着冰月,见她小口的吃着自己带回来的糕点，脸上也露出一副笑容,自己为了能买到这样的糕点,当真是累坏了,幸亏自己修为比以前高一个境界,要不然那飞剑的速度也是赶不回来的。

    默然看了一会后又拿出一壶酒出来道,“冰儿,这酒也是我费了好大力气买来的,你也尝尝吧。”她先替冰月斟了一杯递过去。冰月看着酒杯有些犹豫，自己从来不饮这些的，可是看到那人一直就是这么举着，心里不由的一松,心想算了,自己喝下去也无妨，反正这酒也醉不倒她，她接过酒杯，一饮而尽，看的默然直叫好，

    “冰儿果然好酒量。” 接着她自己也拿起酒杯一口喝干。其实默然并不胜酒力，一杯酒下肚，那小脸已经泛起了红晕。 “冰儿，再来一杯吧。” 默然说完又给冰月斟了一杯，那冰月见她这样，于是劝说道，

    “你还是别喝了，我看你好像并没有多少酒量吧？”  冰月见她一杯酒的样子，就满脸通红，真要硬喝下去，还不知会怎么样呢。

    “谁说的，我很能喝的。” 默然不想让对方瞧不起，于是举起酒杯又是一口喝干，“嘿嘿，冰儿，怎么样。” 两杯酒下肚的默然，其实是有些醉了，不过她还是硬撑着，只是那眼神看着冰月似乎有些变味了，尤其是对方的粉脸也是有一片红晕，加上那动人的美貌，更让默然心动不已。

    “冰儿，你真好看。” 默然贴到冰月身边喃喃道。  冰月见这人又来了，于是眉头一皱说道，“告诉你别喝这么多，没那个酒量还硬撑着。”

    “谁说的，我今天就喝给你看！”默然感觉自己被心上人看不起，于是伸手拿着酒壶就朝口中倒去，等到冰月把酒壶夺下来，那酒壶已经空空如也。 默然嘴角留着不知是酒还是口水，满脸通红的看着冰月笑着说，“冰儿，你相公厉害吧。”

    “你是谁相公啊，哼，又胡说！” 冰月听她这般说，脸上顿时挂不住了，心里也是忐忑不安，这人不会要借着酒劲要对自己做什么吧？其实事后发生的事情也证实了她的猜想这家伙果然是有目的！

    默然一脸涎笑着看着冰月说道，“我当然是你的相公，你是我娘子啊。”说罢就要上前抱冰月，冰月惊得连忙起身一躲，却让那个家伙扑个空摔倒在地上。 默然抬起头说道，“小娘子，别躲啊，相公要抱抱你。”说完爬起来又朝冰月扑去，连续三次扑个空，默然也有些急躁了，她双眼通红大声嚷道，“我今天就是要扑倒你！ ”

    说完，她就像一头狮子一般朝冰月扑去，冰月修为比她高，自然能闪躲的过去，于是连忙朝一边闪去，只见那家伙速度太快，竟然一头撞到在墙壁上，‘嘭’的一声，便趴在地上不动了。

    见此情景，冰月有些无奈的摇了摇头，连忙上前蹲下来查看她的伤情，谁知还没碰到她，便被那家伙一把抱住。只见默然鼻子流出了血迹，却张大嘴巴笑着说，“嘿嘿，娘子，这么关心我啊。”

    冰月见那人鼻子流出血了，还这么不正经，于是掏出手帕替她擦拭，嘴上说道，“你这人，明明喝醉了，还到处乱窜。”

    她嘴上虽是抱怨，但是那擦拭的手却是无比的温柔。 默然见那近在咫尺的绝美脸庞，身子燥热不已，于是抱住她的细腰，张嘴就吻了过去，冰月躲闪不及，被她亲个正着。

    “唔，混蛋。” 冰月奋力挣开，但是却被对方拦腰抱起，她红着脸斥道，“快放我下来，你喝醉了！”

    默然却不理睬她，只是抱着怀中的美人一步步的朝床边走去。“快放开我。” 冰月心知那人要做什么，于是娇躯一阵扭动，默然差点没将她抱住，于是她板着脸说，“娘子，别在挣扎了，哼，你今晚一定是我的人。”说完，便霸道的将冰月扔在床上然后压在那具香软的躯体上。

    由于对方贴的自己太近，加上醉酒导致的呼出的气息都带着一丝弄弄的酒味，弄的冰月好生难受，她实在感觉那味道让自己感觉不悦。  “你快放开我，要不然我对你不客气了！” 虽然她嘴上这么说，可是那身体被对方这么一压，反倒是觉得一阵阵酥软无力。

    “呵呵，放开？我可舍不得。” 默然呵呵一笑，然后贴在对方耳边轻声道，“小美人，你知道吗，我第一次见你的时候，就觉得这个冰美人真的好诱人啊，所以我就下决心要将你吃掉。”

    冰月听闻对方这么一说，顿时无语，果然，这厮对自己的接近是有目的的，亏她这么相信她，不过也怪自己太松懈，竟让这家伙趁虚而入。 现在冰月感觉到自己的耳边一阵湿痒，那家伙不停呼出的气体在她脖子处飘散，弄的自己的肌肤起了一些鸡皮疙瘩，她的雪白粉颈也逐渐带着一丝粉红色。

    “哼，我早就知道你没安好心！” 冰月撅着嘴说道。

    “嘿嘿，小美人，你知道你越冰冷的样子，我就越喜欢。”说完便张口吻住那张小嘴，也不顾对方的抗议，伸出舌头便在那喷香的口腔中来回掠夺着。

    “唔别” 冰月此刻感觉自己口中的那舌头很有侵略性，不停的在里面寻找自己的香舌。她的双手也被对方紧紧按住，自己的身体也不由自主的热了起来。默然吻了很久才离开那殷红的小嘴，冰月被她吻得俏脸通红，额头上的汗珠将头发打湿在上面，那模样真是让默然一阵心动。

    接着她的手便开始要解开身下那人的衣扣，冰月身子一僵，连忙用手握住说道，“别别这样！”

    可是默然却蛮横的甩开她的手说道，“我就要，我一定要把你吃了！” 说完，便不顾对方抗议，迅速解开她的衣扣，露出里面的青色肚兜。冰月羞得几乎要哭了出来，她双手捂住胸口说道，

    “你你不能这样，你已经有两位娘子了！” 只见默然笑着说，“那你就是我的第三个娘子！” 说完便一把拉开她护住的双手，然后扯开那肚兜，顿时两团雪白的挺翘出现在她眼前，看的她几乎都痴了。

    冰月见到她如此这样，羞得差点哭了出来。 默然痴痴的看着两团雪峰，沉默了一会后，猛然俯□子含住一团雪峰上的红梅。 冰月感觉自己那里突然被一团温热的口腔包围，然后就感觉到一条小蛇样的东西不停的在这里那里敏感处来回游动着，顿时身体一僵，接着就颤抖起来。 默然轻轻的用贝齿轻咬那红豆，只是觉得入口极软，而且有一种香香的问道。 另一只手也不闲着，握着另一团雪峰来回揉搓着。

    “啊不不要！” 冰月嘴中娇吟道，此刻，她感觉自己身子几乎全完瘫软下来，只能任由对方索取，自己的双手也无力的抱住对方的肩膀。强烈的刺激，让她几乎快晕了过去。 过了许久，默然才离开那被她啃的红红的红豆，

    “冰儿，叫声相公来听听。”她一边揉捏着那两团柔软，一边挑逗着对方。

    “休想！” 冰月紧紧咬着牙说道，虽然自身的感觉越来越强烈，那压抑的情动也越来越不受控制，可她还是说不出来那两个字，这人竟然如此折磨她，看后面自己怎么教训这个混蛋。

    默然见她咬牙死挺，于是笑了一声，双手离开雪峰，开始褪去对方洁白的裙子。冰月感到□一片冰凉，就睁眼看到，自己的两条玉腿竟然露了出来，那该死的家伙正在那上面来回抚摸，嘴里还说着，“冰儿的腿真好看，好滑呀。” 说完还亲了上去。

    默然吻着那柔滑如丝般的肌肤，双手也不住的来回抚摸着，过了一会就看到那雪白的肌肤上露出一丝丝小疙瘩，那是对方紧张所导致的。

    “小娘子，乖，叫一声相公我就饶了你。” 默然哄骗道，双手也重新回到那两团高耸的雪峰上，然后使坏似的用两根手指夹住那红豆，来回轻微拉扯着。 冰月哪里受过这般，只见她的双眼含泪，面带红晕，口中呻吟道，“别别做梦了！我我才不喊！”

    默然皱着眉，这个冰美人当真不乖，看起来自己要多下点功夫了，于是她重新含住那雪峰的红豆，来回啃咬，只是比之前要更加用力了一些。

    “嘶” 冰月发出一阵冷哼，胸前的刺激让她不由的弓起身子来，同时双手也抱住对方的头说道，“别别咬那里，快住手。”

    可是自己的哀求在对方看来，是那么的无济于事，因为对方按住她的双手，嘴中也是不停的来回舔弄。 在默然看来，那红梅就是世上最美味的东西，还有那两团柔软，真是手感极好。

    “怎么样娘子，你还是不说？” 默然坏笑着看着那怀中的人儿说道， “哼，不说！” 冰月依旧嘴硬，尽管刚才自己差点被那家伙弄的几乎快疯掉了。  “呵呵，小娘子嘴硬，我喜欢。”

    默然于是猛地吸住了对方那略微有些红肿的樱唇，双手也如急风暴雨般在她的身上抚摸起来，那一对玉峰在她的的魔爪下如一对娇嫩的花朵，可是却不知道珍惜，她用力的揉捏着。冰月的玉峰立刻就红了起来，变得比刚刚大了一圈，红艳艳的，那两点嫣红也挺立了起来。

    “哎呀，你，你不要那么用力！你，你放开我！嗯，轻点。”

    冰月失声忘情的呻吟一声，默然抚弄得她又*又恨，她的身体被弄得舒服无比，可是她却嘴硬的不愿意说出那两个字来，可是默然的抚弄又有那么一点点的痛，冰月觉得觉得全身都有点火辣辣的感觉。


☆、第 60 章

　　 一阵激吻抚弄过后,默然暂时停了下来,她把头慢慢的朝下,移向了冰月的□。经过平坦的小腹就看见一片凄凄芳草,在那雪白的两股间有着让人心驰神往的地方。

    冰月发现了她的动作,觉得自己身上快感消失的同时,她也感到了默然的鼻息喷到了她的两股间,她挣扎起来看着对方竟然看着自己那里，于是一阵娇斥,“你别看别看啊。”

    冰月心里一紧，想起身,但是却被对方紧紧抱住大腿,让她动弹不得,她只感到默然离自己的那里越来越近了，暖暖的鼻息喷到自己的那里，犹如一股股的电流一般顺着自己的身体蔓延到全身。

    “相公看娘子，是天经地义，让自己喜欢的人欣赏一□体有什么不行呢。”默然说着，伸出一只手指贴上了那芳草地，她立刻就觉得自己的手指被一团温暖的软肉所包围。

    而冰月也感觉有一个异物浸入了自己的那里，自己的身体被人这般欣赏着，让她觉得无比的羞涩，一股淡淡的兴奋，但是瞬间心里的娇羞就被身上的奇妙感觉所淹没，让她只剩下虚无，大脑一片空白。

    “怎么样，小娘子，服不服啊？” 默然一边在她那幽谧之地来回轻抚着，一边调笑着说道。

    只见冰月俏脸几乎烧起火来，□的羞人处被那人如此对待，她娇喘着说，“不服！你若是放了我，我定要你好看！”

    “呵呵，不服是吧，那我继续了！” 默然说完便伸出手指缓缓的进入到那幽深温软的通道之中。

    “嘶啊” 冰月身子一弓，嘴中立即发出一丝冷气，

    默然把手指不断的向里面深入，可是还没有深入多少，立刻感觉自己的手指被什么给挡住了，而自己也才进入了两节手指而已。

    “轻点，你弄痛我了。”冰月小声的□道，带着点点的颤音，听得默然心里酥麻无比。她径直上前抱住冰月不断颤抖的娇躯，冰月也似乎预知即将到来的事情，于是双手也紧紧抱住对方的腰肢。 后来默然一狠心，手指猛然往前一进，就觉得自己突破了那道障碍，然后就听到对方发出一声痛叫。

    冰月就觉得身子似乎是撕裂了一般，就连当时渡劫都没有这么疼过，她双眼瞬间流出泪水，配着那副动人的脸颊，端的是好生娇媚无比，又惹人怜*。

    默然吻了吻她的额头，在她耳边轻声说道，“对不起，刚才弄疼你了。” 她看到自己手指处好像流出一股液体，低头一看，竟是血迹，看到对方流血，默然心里一阵愧疚。 “对不起，冰儿。”

    她不断的道歉着，只是看到冰月闭着眼睛小声哭泣着。

    于是默然的手指就放在那紧致的通道内，也不敢动，不过也不想拿出来。后来冰月猛然睁开眼把默然吓了一跳，紧接着她就一口咬住那人的肩膀，力度之大，几乎要把默然的一层皮咬下来。

    “好痛！娘子你咬我！” 默然忍着巨疼说道。

    冰月久咬着不放，刚才自己的清白已经交到此人手上，虽然心里早就默认了，可是却忍不下那口气，自己难道就这么被对方索取了？想到这里，冰月咬紧牙关，只是觉得嘴角感觉到一丝鲜血流出来才作罢，她娇喘吁吁的骂道，

    “你这个登徒子！我咬死你！”

    默然看到自己肩膀上一边血肉模糊，顿时哭丧着脸说道，“冰儿，那你也用不着咬我咬的这么狠吧！”

    “哼，怎么样？我就咬死你。” 冰月俏脸红红的说道。

    默然看她一副‘恶狠狠’的样子，于是那不动的手指再一次的运作起来，“啊你别别动”

    随着默然手指的继续运作，冰月倒吸了几口凉气，她紧闭着嘴唇，没敢让自己呼吸，全身都紧绷着。嘴里也坚持不发出那羞人的叫声。可是那种感觉来的太强烈，后来冰月实在忍不住，干脆用手捂住自己的嘴，但就是这样，还能听到那细微的哼声。

    看着对方随着自己的手指的进入而产生了反应，默然微微一笑，手指的进出的频率增加了起来，“滋滋”的声音更是不断。冰月没有发现，她现在的□和扭动也更无顾及，愈发真切，这令默然兴奋至极。

    “别啊” 冰月终于忍不住那一阵阵强烈的感觉，松开捂住嘴的手，娇吟起来。

    “冰儿，快叫一声相公，我就不折磨你了。” 默然压着她的娇躯说道，同时那手指也停了下来。 此刻冰月便觉得顿时心中一股强烈的失落感涌入，她疑惑不解的看着对方，心知对方耍赖，但是却羞于开口，于是美眸圆蹬，盯着她也不说话。

    “怎么样？你叫一声相公，我就动，如何？” 默然继续挑逗道，她哪里知道对方的心里都已经把她杀了几百次了！冰月看着那张可恨的笑脸，心里那个气，这个家伙，一定不能轻饶她。

    默然见她硬气，当下缓缓的又开始抽动起来，于是冰月的双眼再次陷入一团迷茫，口中的娇吟声再次响起。 默然见她这样，于是慢慢的俯□子亲了她的小嘴一下说道，”冰儿，你就乖乖的叫一声相公吧？”

    “啊不不要！” 冰月双眼含泪，嘴中依然是硬撑着。 “唉，既然娘子不乖，那就别怪我了。”说完，她的手腕一阵用力，便在那处紧致的通道内快速运动起来。 冰月的双手紧紧的握住她的手腕，想要让那动作轻缓一些，可是换来的却是对方更加‘凶狠’的对待！

    “娘子，叫我相公。” 默然今天是非要让这个冰美人喊自己一声相公来听。  “啊不要” 冰月此刻觉得全身的快感一来就源源不绝，瞬间把自己的脑海淹没了，同时感到自己的内好像有无数只蚂蚁爬过、又或是像被蚊针钉过一样，发出了一阵窝心的痕痒。

    “叫相公！”  “不要！”  “快叫！”  “我就不要！”

    随着默然的手指一阵快速律动，冰月几乎快崩溃了，她觉得自己的神智连最后的一点也快要失去了。情急之下她也顾不上最后的面子了，于是大声喊道，“相公”

    默然听到这一声娇吟的喊叫，心里顿时美的不像话，终于让这个冷若冰霜的冰美人喊出来了

    冰月俏脸红如滴血而浑身香汗淋漓 ，此刻她只想让这种快感继续下去，也顾不得什么羞涩了。

    这时的屋里到底都充满着一股香艳的味道，

    “啊，啊……我要，啊……”

    默然见冰月快要到达顶峰，于是使出浑身解数，张口便吻着那不断娇吟的小嘴，另一只手也握住那团晃动不已的雪峰揉搓着。　　 随着对方每一次的深入，冰月就觉得一阵强烈的快感冲达脑海，后来她在一阵阵快感冲击下，失神般的配合着将修长的大腿张开，发出声声撩人的娇喘。

    良久，运动到达最颠峰，冰月觉得自己就象风中的风筝随风飘动，好象自己的一切都归默然控制，自己觉得飘上了天，一阵阵强烈的感觉冲达脑海，一双玉腿像蛇一样紧紧得缠住了默然的腰肢。

    随着一声高昂的□， 冰月全身瘫软，身上全是*痕，肌肤一片绯红，令此情此景更显得格外的疯狂！ 默然看着躺在怀中的娇人，眼中满是*怜，她手指依旧优雅的滑过冰月的身上的肌肤，轻轻的说道：“娘子，怎么样了？”

    冰月的胸口还在激烈的起伏着，之前的余波让她的神智还是迷糊的，但是她还是听清楚了默然的话。 她艰难的挣开美眸娇嗔道，“什么怎么样，姑且让你得意一会，看我明天怎么收拾你！”

    默然看着她娇美的脸庞，还有那不断微微颤抖的躯体，双手又是抚摸上那两团雪峰，来回抚摸起来，冰月吓了一跳说道，“别别再来了！”

    看到对方那如同受惊小兔子一般的表情，默然心里乐开了花，她坏坏的笑着说，“什么别在来了，你说啊？”

    说完双手一用力，那人便发出一声娇吟。 冰月狠狠的看着那人说道，“我早晚要收拾你，看你还欺负我！”说完，张开小嘴就要朝默然咬去。

    默然早就知道对方要咬自己，于是提前下手，吻住了那殷红的小嘴，将那香滑的舌头勾出来用力纠缠着。  冰月原本恼羞的心情再一次被情动所控制。她的嘴里不断发出呜呜的声音。

    原本默然也有些疲倦，可是当她再次看到冰月那绝美的脸庞和诱人的身姿，于是心中再次升起了一股情动之火。

    “唔，别再来了。” 冰月求饶道，她已经察觉到了对方似乎又要对自己折腾了！ “哼，晚了，谁让你这么冷冰冰的，还威胁我。” 默然趴在她身上说道。 那柔软的娇躯加上对方楚楚可怜的表情，让她再也无法忍受，于是她的手再一次的触碰到那片芳草地。

    “啊，混蛋，别碰了！” 冰月绝望的喊道。

    “嘻嘻，娘子，就让相公好好的伺候你哈。”

    第二天醒来后，默然发现冰月依旧躺在自己身边，她看到对方绝美俏丽的脸上带着一丝疲惫和欢好后的红晕，那模样真是美丽不可方言。


☆、第 61 章

　　 默然悄悄在她的额头上亲了一下,便穿衣下床,一夜的欢好，让她的腰也有些酸疼,默然心里暗想着，自己以后一定要多加修炼,要不然要怎么对付这三个娘子呢！　　 李玉看到自己的小师妹满脸疲惫之色出现在自己面前,于是好奇道，“师妹，你昨晚没休息好吗？” 默然喝了一口递过来的茶说道,“是啊，昨晚都累坏了。”

    反正她也不怕李玉会猜出来，她这个师姐笨笨的，对于情*之事好像什么都不懂，所以对她也不用防备着。

    “累坏了，你昨晚干什么了？”李玉不解的问道。  “当然是睡觉累坏了！” 默然看着李玉笑着说道。 李玉更加不解了，睡觉也能累吗？真是奇怪，不过她现在要找冰教主呈报一些事情，于是她径直往内殿走去。 默然见她如此，连忙拉住她说道，“师姐，你去哪里？”

    “找教主啊，怎么了？” 李玉问道。

    “没什么，只是冰儿还在睡觉，你别去打扰她了。”  “还在休息？怎么可能。” 李玉不信，这冰教主每天早晨都醒的极早，怎么今天还会在睡呢？ “师姐，我说的是真的，冰儿在睡觉，不许别人打扰她，你要是去了，她肯定会凶你的。”默然吓唬她道。

    “不会啊，教主脾气很好的。”李玉笑着说道。 晕死，默然在心里一阵诽谤李玉，自己怎么就摊上这个笨笨的师姐，如此明显的事还不明白，难道自己真的要跟她说她的教主下不了床了！

    就在默然还要劝说时，就听到李玉喊道，“教主，你醒了？” 默然回头一看，那冰月阴着脸站在门口望着他们。默然被那道目光看的心虚，于是小声说道，“我去准备早餐了，你们聊。”说完便一溜烟的飞走了。

    冰月见那人跑得快，嘴角露出一丝坏笑来，心里说，跑啊，看你这个混蛋能跑多久，可千万别被我抓住，要不然有你这个混蛋好看的，想到昨晚被这家伙折磨的够惨，心里就一阵不爽，现在的冰月好想打人的感觉！

    “玉儿，你有事找我？” 冰月正色问道。 “是啊，教主，你看这个弟子数目”

    跑到没人的地方，默然才拍着胸脯自言自语着，“这冰儿刚才的脸色好难看啊，就跟要杀了她一样！” 刚才冰月的眼神的确把她吓坏了，还好自己跑得快。 唉，还不知道往后要怎么面对她呢，昨天借着酒劲把她吃掉，虽说有些过分，可是看到对方那绝美的容颜，心里就忍不住，唉，要怪就怪她的冰儿长得太冰冷了，让人实在忍不住心中的□。 默然在心里绝对不承认自己是个色狼！

    为了能让对方消消气，她特意弄了一些冰糖加雪莲之类的清热降火的早点带过去，冰儿喜欢吃清淡的，虽然对方不用吃东西，但是这也是为了讨好她的一种手段。　　  冰月正在房间内查看李玉送来的名单，发现门外好像有一个身影在不停的徘徊着，后来她用灵力一探，不是别人，正是那个可恨的混蛋！

    想到这个家伙还敢来，冰月就耐不住怒火，想冲出去把那厮提溜进来一阵暴打。可是她终究还是忍住了，她倒是想看看那家伙要怎么面对自己。

    默然端着冰糖雪莲粥，在冰月的屋门外来回徘徊着，可是她就是不敢进去。 还是后来听到屋内那人喊了一声，才敢轻轻推门进入。

    她看到冰月拿着笔在桌子上写着什么，于是快速走过去把粥放到桌子上，便想马上离开。 “站住，我让你走了吗？” 冰月冷淡的说道。

    默然只好缓缓的回过头看着冰月说道，“冰儿，我给你弄了点雪莲粥，很降火的，你尝尝吧。” 降火的冰粥！冰月眉头一皱，这家伙还真是好玩的很，以为给自己弄点降火的东西吃，自己就不生气了？

    冰月当下也放下笔，就这么坐在那里看着她，也不言语。默然见到她的脸色极为难看，双眼看自己的目光更是让自己不敢直视，于是只得低下头把玩着自己的手指。

    冰月见她这幅德行，心里有些软化了，但是她觉得，不能就这么放纵她，如果这次不给她一个下马威，还指不定将来怎么折腾自己呢。于是她也不说话，就这么看着她。

    房间里的气氛非常诡异，周围的空气似乎都被冰月散发出来的寒气所冻结。 默然最后实在忍不住了，只好迎上那锐利的眼神，小声说道，“冰儿，对不起啊。” 她说完便迅速低下头不敢看对方。

    “你对不起我什么？” 冰月冷冷的说道。

    “唔，就是那个啊，你知道的。” 默然此刻就像一个小媳妇正在接受大宅门里的恶婆婆质问。

    “我知道什么？” 冰月还是冷冷的问道。 默然此刻觉得冰月就是在找自己麻烦，明明心里明白，还逼着自己说出来，恐怕自己真要说出来，那就真的危险了。  “你怎么不说话？” 冰月问道。

    后来默然实在无法忍受对方咄咄逼人的气势，她直视对方说道，“我知道啊，我不就是昨晚睡了你嘛，你用得着这样，哼！” 默然一口气说完，当下也不觉得怕了。

    冰月看她这样，不由的‘嗤’的笑出声来，明明自己有错在先，还指责别人，一想到刚才对方说的那句话，她的俏脸就有些发烧。

    默然见对方笑出来，就心知她在故意调戏自己，于是走上前一把搂住她说道，“好你个小娘子，敢吓你相公，看我怎么收拾你。” 然后一个大大的吻就落在冰月的脸颊上。

    冰月红着脸呵斥道，“别以为我原谅你了，你赶快松手，要不然，我咬死你。”说完作势张嘴就要咬她的肩膀，谁知自己的红唇半路就被对方一口封住，她拼命想要挣扎，却被那个家伙将舌头伸了进去，还勾住自己的舌头，自己越是想挣扎，身子就越是发软，后来只能任由对方抱着自己吻着。

    默然看着那被自己吻得通红微肿的红唇说道，“你还敢不敢调戏相公了？” 冰月被她吻得几乎快失去知觉才被对方开放，她双眼如丝，俏脸上也是粉红一片，

    “哼” 冰月冷哼一声扭过头不去看她。 默然见好就收，她也不想太过于欺负对方，于是搂住冰月的肩膀说道，“冰儿，昨晚真的对不起哦，我实在是忍不住了，所以”

    冰月低着头不知道在想些什么，默然看见她不言语，轻缕她的秀发道，“你是不知道你昨晚有多么的诱人啊，嘿嘿，冰儿我们现在已经是夫妻了。”

    她后半句刚说出来，就立刻被冰月用手堵住了嘴。 只见那冰月俏脸红红的说道，“昨晚的事情不许提了，再说，我就撕烂你的嘴巴！”

    默然吻着对方手心散发出来的香味，于是伸出舌头舔了一下，冰月见状连忙拿开手斥道，“你这人怎么这么恶心啊！”她略带嫌弃般的擦了擦手心。

    默然见她动怒了，当下也不敢再过分，只是笑嘻嘻的端起那晚冰粥对她说，“娘子不要生气，快把这碗冰粥吃了。”说完便拿起勺子舀了一勺递到冰月嘴边。

    “我自己来。”冰月并不喜欢被人喂着吃。 默然看到自己做的冰粥被冰月小口小口的吃着，心里也是满足的很，看来这个冷冰冰的美人没有想象中的那么难哄。 就在默然和冰月过着幸福时光时，魔界里的两位女子却焦急起来。

    “莫姐姐，你说那小贼会去哪呢？” 楚若璇问道，自己已经快一个月没见到她了，开始还以为出去玩了，可是现在都没回来，这让她有些担心了，那家伙在外面仇家不少，万一遇到危险就麻烦了。

    “应该是去冰殇殿找冰教主了吧。”莫雪灵淡淡的说道，她太了解默然了，自己和楚妹妹不理她，她也只能去冰殇殿。

    “莫姐姐，你说那小贼万一真的把冰教主给收了，我们该怎么办啊？” 楚若璇故意问道，其实她心里早就有了这个准备了，只是担心莫雪灵生气，所以想探探对方的口风，若是莫姐姐不同意，那她也不同意，气死那个家伙。

    莫雪灵眉头一挑说道，“随便她，反正她见一个*一个，还不知道以后会带多少回来。” 话是这么说，可是心里她却一点也不舒服，讨厌的家伙，当初就不应该喜欢她。

    楚若璇捧着下巴说道，“好像这修真界也没有美女教主了吧。” 这家伙，先是把仙云谷谷主弄到手，然后再招惹自己，后来又盯上那个冷冰冰的冷美人，当真是艳福不浅，想到这里，楚若璇其实也有些气愤，自己为何就对她讨厌不起来，失踪的一个月内，还想的要命。

    “莫姐姐，要不然我去冰殇殿找她吧，若不然她就玩野了。”楚若璇决定把那个家伙抓回来好好收拾一顿。

    “算了，由她去吧。” 莫雪灵叹了一口气，她心知那个家伙是个闲不住的人，她也不想过于限制对方的行动。也不知道那冰月是不是也被她欺负了去。

    就在这两位为默然担心的时候，那个家伙却在冰殇殿好不快活，从那天的冰粥送过开始，默然就自告奋勇的担负起冰月的饮食起居，还帮着她处理一些教内的事情，每天晚上还有一些‘福利’，舒服的她得她几乎都快忘了自己还有两位娘子了。

    一天下午，默然正躺在椅子上晒阳光，脑海里还在回想昨晚和冰月的‘缠绵’，嘴角就不住的露出一丝笑意，这个冰美人在床上真是越来越热情了了，看样子真是外冷内热类型的。

    “小师妹，你怎么在这里？” 李玉看到默然躺在椅子上，嘴角还在发笑，于是好奇的问道。

    “啊，师姐，我在养神呢。” 默然懒懒的说道，这冬天的阳光真是晒在身上舒服的很。 李玉看到最近这个师妹面带红光，整天就跟吃饱的小猫一般活跃，也不知道她在这冰殇殿到底遇到什么好事了。


☆、第 62 章

　　“小师妹,你怎么不回魔界啊？” 在李玉的眼里，小师妹好像是离不开师父的,可是怎么一连一个月都看到她在冰教主身边忙前忙后的，这似乎有些不太对劲。

    “回什么魔界啊。”默然在心里叹道，自己两位娘子又不理自己，反正自己无聊的要死,还不如在这里多玩几天。 

    “师姐，我肯定会回去的,只是现在不是时候。” 默然说道。

    李玉还想说些什么，可是见对方一脸懒洋洋的样子,于是也不好继续说她，“小师妹,我最近听闻一些仙云谷的事情,我觉得你抽空还是要跟师父说说。” 李玉说出了今天来找她的目的。 

    听到仙云谷三个字，默然切了一声冷哼道，“仙云谷又怎么了，不会仇家杀上门了吧？” 

    “不是的，只是最近听外人说，仙云谷来了一些散修，到处在谷外闹事，而且还说出了一些对师父很难听的话，我担心这会不会是一个阴谋。”，李玉说完后，默然就想起了上次在风云城招募修士的时候，邸青跟自己说的，那段时间云顶宫也在那里招募一些散修，却不知为何，难道这件事又跟他们有关？

    “师姐，他们都说什么了？” 默然挑眉问道，她最讨厌嚼舌头的人，看来那云顶宫当真是活得不耐烦了，上次偷袭自己，她还上门算账呢。要不是等着冰儿将冰殇殿恢复元气，早就过去找他们麻烦了。 

    李玉也是一副气愤的样子道，“什么难听的话都说了，而且那些人好生无赖，经常跑到仙云谷捣乱，而且他们都是灵寂期修为，谷中的弟子大部分也是灵寂期，经常追也追不上。”

    “那不就是无赖嘛，那些长老是干什么吃的！” 默然不满的说道，连一群无赖都对付不了，还当长老呢，真是让人无语。 

    “哎呀师妹，过于的事情就过去了，你就别生她们的气了，你还是跟师父说说吧。”虽然自己跟着师傅离开仙云谷，可是那里毕竟也是自己待了很久的地方。

    “这种事还要师父出手？”默然笑着对李玉说，“几个无赖散修过来捣乱，我自己就收拾了。” 

    “你一个人行吗？万一” 李玉有些担心小师妹经验少对付不了那些无赖散修。

    默然看着李玉得意的说道，“师姐，我的本事你又不是不知道，区区几个灵寂期散修我还对付不了，那我不就白活了。” 

    傍晚在冰月的房间内，默然跟冰月说起了这件事，冰月却认为此事有些蹊跷， “万一这是云顶宫使得诡计呢？” 冰月心知那云顶宫教主是个什么样的人，如果默然贸然前去，恐怕会有些危险。 

    默然见她一脸担忧，心知她为自己担心，心中一暖道，“怎么会呢，即使有阴谋，凭我堂堂合体期修士，还会怕了那些灵寂期的散修？” 

    “可是我还是觉得，你要跟莫雪灵商量一下，毕竟她是大乘期的修士，即使有危险，也能全身而退。” 冰月说完就看到默然对着自己嚷道，“冰儿，你这是看不起我是吗？如果我连这样的事情都做不好，那我这个合体期修士还不如死了算了！” 默然心里其实一直都想凭着自己的修为去做成一件事，以往的战绩和辉煌都是借着老葫芦的法宝而成名的，她要做一件事出来，也好让自己的娘子对自己刮目相看。

    其实造成她这样想法的，也是李玉下午的那番话，听她说，那些散修也是散播她林默然没什么本事，只是靠着女人和别人的法宝四处嚣张，这话让她很不爽，她就是要让对方看看，我林默然可不是靠女人吃饭的。

    “不行，你一个人不能去，一定要有一个修为高深的修士陪你一起。”冰月越想这件事越怪，总觉得那里不对劲。 

    看冰月态度坚决，默然只好作罢道，“冰儿，你放心，我这次去只是想证明自己一次，再说了，如果发现情况不妙我还不会跑吗，娘子你说是吧。”

    “那你也要和莫雪灵她们打声招呼，万一出事，她们可以去救你”，冰月还是不放心，自己的冰殇殿离仙云谷太远，自己也要留在这里防止万一来捣乱。 

    “放心吧冰儿，我一定会和灵儿她们说的。” 默然说完后看了看窗外，天色已晚，自己也要和娘子就寝了，“娘子，我们要休息了。” 

    冰月见她一脸坏笑，俏脸不由的生出两片桃花，心中娇羞，但是也任由对方抱着自己上床去了。

    “哼，我就不信，我一个合体期还会怕了他们灵寂期的。” 默然踏在飞剑上想着，其实她并未去找莫雪灵和楚若璇，依着莫雪灵的性子，一定会和自己前来，到时候那些人又要说自己靠着女人办事。

    想想就可气！她倒要看看到底是谁在到处乱造谣和捣乱。默然来到仙云谷外围，果然发现一群散修堵在仙云谷谷口，也不知道在作何。 她悄悄的用灵力一探，发现那些都是灵寂期的，甚至还有几个才心动期，她咧嘴一笑，心里暗道，就凭这几个家伙也想在仙云谷捣乱，老娘虽然离开了这里，但是也不会放任你们胡来的。

    她飞近一看，发现那十几个散修堵在谷口在那里骂骂咧咧的，一些仙云谷弟子在跟他们对峙。 默然看那些散仙，都打扮的妖里妖气的，嘴里说的话也都是肮脏不已，哪里像是修真之人的样子。 

    “哪里来的邪魔妖道，跑到仙云谷撒野！” 

    那些正骂着欢的散修听见身后有人说话，连忙回头看去，只见一名白衣少女驾着飞剑在半空中瞪着他们。其中一人用灵力一探，发现那少女竟然是合体期修为，比他们高了三个境界，顿时纷纷都闭上了嘴。 默然看到对方老实了，于是笑着说道，

    “我就是林默然，我今天来不是要伤害你们，只是要让你们说出是谁指使你们来仙云谷捣乱，竟然还来辱骂我和莫雪灵。”

    “你就是林默然？” 一名身穿黑袍的男子问道。 “如假包换。” 默然看着他说道。 

    只见那名男子对周围的散修使了一个眼色，接着默然就听到那群人对自己一阵大骂，什么难听话都有，默然眉头一皱，当下就要给这些人一些颜色看看。

    可是等她祭出飞剑朝他们攻去时，就发现那些人也不与她打斗，只是立刻祭起飞剑躲得远远的。然后在远处骂她，甚是连莫雪灵也骂进去了。 默然听到他们骂灵儿骂的如此难听，于是当下大怒，驾着飞剑就朝那些人追去。

    那些人见默然追过来，连忙就朝外面飞去，默然在身后紧追不舍，她定要好好教训这帮人，打烂他们的狗嘴，看他们还敢不敢骂自己和灵儿。 

    默然的修为比他们高深，飞剑的速度自然也是快多了，很快就将那些散修堵住了。那些散修倒也不害怕她，只是冷冷的望着。默然看到他们这样，还以为他们要跟自己拼命，于是当下祭出飞剑朝他们杀去。

    但是让她意外的是，飞剑刚飞行到一半，就被一股强大的灵气包裹住，无论她自己如何运力摆脱，那飞剑还是被紧紧的缠住动弹不得，默然心下一惊，能困住自己飞剑的人，修为定是在自己之上。紧接着就看到一位身穿青袍的男子忽然出现在眼前，默然心下大惊，瞬间移动！那是渡劫期才能拥有的能力，看来自己今天遇到对手了。

    那名男子看着默然，嘴角露出一丝不屑，“才合体期就敢如此猖狂。”

    默然紧张的看着那人，心想自己果然是中技了，这些灵寂期散修就是要激怒自己，引自己前来，而这个渡劫期的高手，恐怕早就在这里等自己了。 

    如今飞剑被困，单凭自身的灵力，是飞不了多久的，于是她下意识的去摸身后的葫芦，谁知一摸却吓了一跳，那葫芦自己没带在身上，而是那日渡劫时被楚若璇给要走了。她暗道不好，看来自己今天是有麻烦了。

    她看着那青袍男子说道，“你是何人，为何阻我？” 那青袍男子冷笑着说，“我是谁不重要，重要的是你马上要倒霉了。” 说完，他便聚起灵气朝默然打了一掌，那掌力十分凌厉，默然急忙架起护盾防御，只是那渡劫期的掌力又岂是她合体期的护盾能防得住的。那灵气猛地击在护盾之上，撑起的护盾瞬间破碎，自己也被打飞了出去，她在空中好不容易才停住身子，默然摸了摸嘴角的鲜血，然后看到那人又朝自己冲来，当下就要转身逃跑。

    谁知，自己还没飞几部，就感觉背后被人重重的打了一拳，那力量似乎都要把自己的脊椎打断，她口吐鲜血，两眼一黑，接着便不省人事。 

    那名青袍男子落到默然身边轻蔑道，“ 这可是你自找的，后面有你痛苦的呢。” 说完便指挥那些散修将默然带走了。 魔界中，莫雪灵看着李玉问道，“她独自去仙云谷了！她走了多久？”

    李玉急道，“大概都一个星期了，冰教主都快急死了，还以为她跑到你们这里了，所以才派我来问问。” 莫雪灵听李玉说完，心里大有一股不好的感觉，那个家伙必定出事了。

    “玉儿，你可知那些捣乱的散修都是什么修为？”莫雪灵问道，那个家伙的修为虽说不算太厉害，但是保命总是绰绰有余的。

    “都是一些灵寂期和心动期。”李玉如实说道。

    “那她一定是出事了，玉儿，你先回冰殇殿，我这就去仙云谷。” 莫雪灵此刻心急如焚，她实在太害怕了，万一那帮人真是用计将她骗去，必定会要对她做出不利的事情来。 

    “莫姐姐，出什么事了？”楚若璇刚走进来，就看莫雪灵一脸火急的样子，于是好奇的问道。

    “楚妹妹，默然可能出事了，我要去仙云谷找她。” 莫雪灵说完就看到楚若璇手里拎着一个葫芦，她心下一惊，这不是那个家伙的宝葫芦吗？


☆、第 63 章

　　“楚妹妹,这个葫芦你没还给她！”

    楚若璇见莫雪灵一脸紧张，于是心里也有些害怕,她提着葫芦说道，“那小贼一个月都在那冰殇殿，我总不能专门跑去还她葫芦吧，莫姐姐,到底出什么事了？”

    莫雪灵也不知道要怎么跟她说，“这个我也不太清楚,反正默然出事了，你就留在这里,这个葫芦我带走了。”莫雪灵一把将那葫芦拿在手里，便祭出飞剑朝仙云谷飞去。

    阴月宫的地下暗牢内,一名白衣少女被双手被锁链锁住,仔细一看，发现她的琵琶骨都被穿透锁住，那少女面色苍白无血色，浑身上下也都被皮鞭打出一道道让人触目心惊的血痕。 那人正不是别人，正是那天被抓住的林默然。 由于失血过多，她的意识开始有些模糊。

    “教主，此人再要打下去，恐怕就不行了。” 行刑男子对另一名身穿白袍的男子说道，只见那白袍男子打着折扇轻笑着说，

    “记住了，千万不要让她死，我要用她做一个棋子。” 

    “是，属下明白。” 白袍男子走到默然的面前说道，“小丫头，你可还记得我啊？”

    默然听到这声音，意识立刻恢复了一些，这声音，她怎么会不知道，她依旧低着头，嘴里无力的说道，“我当然知道你是谁，不过你就快要死了，等着吧。”

    那白袍男子哈哈大笑道，“死？我看不会吧，到是你们的死期就要来了。” 那白袍男子正是云顶宫的教主，那个心思缜密的白面书生。

    上次在冰殇殿被默然当众羞辱，就发誓要报仇雪恨，如今这么轻松就把这个自己恨之入骨的人抓住，怎么能让他不开心，只是这女子好生倔强，都这样了还口出狂言。

    “你以为莫雪灵和楚若璇会来救你？我告诉你，我就怕她们不来呢。” 小白脸得意的说道。他早就在心中定下计策，到时候就等莫雪灵她们找到这里，然后将她们一网打尽。

    默然见那白面书生离开，心里暗骂道，等灵儿她们找到你，定会让你生不如死，她由于过于激动，于是拉扯了勾在她琵琶骨上面的玄铁勾，顿时一阵剧烈疼痛让她快晕了过去，一身灵气也丝毫未见踪影。 

    她此刻有些后悔没有听冰儿的，自己意气用事才落到如此境地，她现在就盼着灵儿她们赶快来救自己，可是听这小白脸教主刚才的话，似乎他此刻就是在等着灵儿她们来，这人狡猾至极，莫不是有什么阴谋！ 

    莫雪灵急忙御剑赶到仙云谷，找到了当天负责守卫谷口的守卫打听之下，才得知默然被一群散修吸引到了别处，至于最后去哪了，她们也不清楚。莫雪灵此刻都快急死了，修真界这么大，她究竟要去哪里去找。万般无奈，最后她把目标定到了云顶宫，也只有那个门派最可疑。 于是她又不停歇的赶往云顶宫，

    “你们教主呢，快让她出来。” 莫雪灵冷着脸看着那些守卫说道。 那些守卫早就收到了自己教主的话，所以也并未动手，只是说道，“我们教主在里面等你多时了，你自己去找他吧。”说完便身子一让，也不阻拦她。莫雪灵见此担心有诈，但是心里也顾不上许多，如今那个家伙的性命安危才是最重要。于是当即便跨入云顶宫的大门内。 

    “王教主，你说那莫雪灵会来这里吗？” 一名青袍男子问道。 那书生打着折扇笑着说，“放心好了，到时候就看我怎么拿住她。”他说完后，脸上露出一丝狠毒之色。

    莫雪灵来到云顶宫内殿时，发现云顶宫教主正站在殿内像是在等着自己， “王教主，废话我就不说了，你把林默然弄哪去了？” 莫雪灵的语气带着一丝严厉，同时体内灵气也在时刻聚集准备动手。 

    云顶宫教主笑着说，“莫谷主，你的人丢了怎么到我这来找？真是莫名其妙。” 莫雪灵见他态度傲慢，于是直瞪着他问道，

    “王教主，以前我们的恩怨，不能牵涉到小辈头上，再说了，你堂堂一教之主，做出这样的事，恐怕也有些不妥吧。” 

    这小白脸哈哈一笑，道，“要不然你自己去找吧，如果找到，那王某就任凭你处置，怎么样？”

    莫雪灵盯着他，心里却有些犹豫，自己的确是没有任何证据说明是云顶宫抓的人，可是除了他们，还有谁会和默然有仇呢，而且这王教主态度很奇怪，难道他是有什么阴谋？ 而且刚才，她用灵力一探，的确没有发现默然的踪迹，但是她不想就这么放弃了。

    “王教主，看来你铁定了不交出默然是吗？” 

    “真是可笑，莫谷主，你这是威胁我是吗？” 白面书生冷笑道。 莫雪灵盯着他那阴鸷的眼神，丝毫不退让，“你可以这么理解，我今天来就是要把默然带走，如果王教主执意要留人，那么我也就不客气了。” 

    小白脸见莫雪灵要动手，于是收起自己的阴笑，正色道，“莫雪灵，你当真此行就这么容易来这里？别真的以为我怕了你。”他和莫雪灵都是大乘前期修为，而且那个魔界妖女似乎并未来此。

    莫雪灵见他这般说话，当下就聚起灵气朝他攻去，小白脸也是大乘期修为，所以并不惧怕莫雪灵。 当下也聚起灵气和她缠斗起来。 由于二人皆是同等修为，所以这场战斗并没有持续太久，他一掌打退莫雪灵后，便瞬间祭出一个金光闪闪的物体，对着那莫雪灵晃了几下，莫雪灵被那道金光射中，顿时瘫软在地，体内灵气竟然无法施展，像是被某种强大的禁制所困住。

    莫雪灵躺在地上瞪着那人，咬牙切齿道，“你这妖人，用何法宝困我？”

    那小白脸哈哈大笑道，“你以为就你们有玄天法宝，我们云顶宫就没有？告诉你也无妨，我们云顶宫所祭拜的正是三霄娘娘，拿你的法宝正是祖上传下来的的混元金斗。”

    莫雪灵听到对方说出混元金斗四个字，也有些惊讶！这种法宝她曾在古籍上看到过，

    开天辟地间有一金斗，内按叁才，包藏天地之妙，因果不知，劫数不显，神通不明，为三仙岛截教云霄、碧霄、琼霄三姐妹所有，称混元金斗。 

    小白脸举起那法宝笑着说，“这法宝我可是从来没有用过，你也算是够得上福气了。”

    他走到莫雪灵身边取下她腰间的葫芦说道，“这个葫芦就是那传说中的诛神宝刀吧？幸亏你刚才没有祭出来，要不然我的混元金斗还可能拿不住你呢。”

    莫雪灵见自己受困，心知大事不妙，自己没能救出默然，反倒被对方捉了去，也不知道那法宝是何威力，竟然让自己全身灵力全失，元神似乎也被封住，早知道就不顾及什么了，直接用宝葫芦拿人。 

    “来人，将莫谷主请到我云顶宫的地牢之中，记住了，不许对莫教主无礼。” 小白脸唤出下属将浑身瘫软的莫雪灵关了起来。

    “王教主，你这法宝可真厉害！” 青袍男子不知从何钻出，羡慕的说道。“之前我怎么不知道你还有这等宝贝？” 

    白面书生见那人一脸羡慕，于是得意的说道，“这是我云顶宫历代祖师流传下来的，开始我也弄不清楚这宝贝到底能干吗，后来发现这宝贝下面刻着一行禁制保护的咒语，于是今天才试用一番，果然是威力不凡。” 

    “如此看来，王教主凭借此宝，定能称霸修真界。”青袍男子语气中尽是谄媚至极。

    “呵呵，没那么容易，我们可不能得意，别忘了，那楚若璇和冰月并未前来呢。”提起那两个人，他的脸上露出一丝担忧之色。 

    “那冰月倒不麻烦，只是那楚若璇” 青袍男子的面色有些忧虑。“据说那楚若璇手上有一件法宝，叫什么弑神枪，据说是罗T魔祖留下来,的，我们可要小心啊。” 

    听他这么说，小白脸却是一副无所谓的样子，“别担心，有弑神枪又如何，我这混元金斗能吸收万物，就算她们俩一起来，我也照抓不误。”

    等抓住了冰月和楚若璇，这修真界还有谁是自己的对手！ 青袍男子见他信心十足，当下也不在担忧了，“王教主，你要如何处置莫雪灵和那个林默然？” 

    白面教主阴着脸沉默了一会说，“再等等，等到把那冰月和楚若璇一并抓住，到时候再处置也不晚。”

    魔界白骨大殿内，

    “冰教主，你这么急匆匆的有何事？”楚若璇问道。 冰月说道，“那日默然说要去仙云谷找人算账，后来就失踪了，我派李玉到你这里报信，也不知道情况怎么样了？” 

    楚若璇道，“莫姐姐也出去两天未归了，说是要去找她，你说她们会不会出什么危险啊？”

    “应该不会吧，那莫雪灵是大乘期修为，就算遇到危险，也不会束手就擒的，不过一连这么多天都不见音信，我还真有些担心。” 

    “这样吧，我们在等一天，如果她们还没有回来，我就亲自去找。”楚若璇此刻也有些担心了，这修真界到处卧虎藏龙，万一莫雪灵她们真的遇到了什么危险就麻烦了。

    于是这二人又等了一天，见还是没有看到莫雪灵等人回来，于是楚若璇亲自带着弑神枪离开魔界寻找莫雪灵的下落，临走时，她告诫冰月一定要留在冰殇殿，如果她此行也遭遇不测，就让她带着自己的弟子来魔界，然后会有人告诉她怎么做的。

    “楚教主，你可要万分小心啊。” 冰月在她临走时说道。 

    “放心吧，冰妹妹，我一定会把莫姐姐和默然带回来的。”楚若璇笑着说道。 “冰妹妹？” 冰月小声嘀咕着，这楚若璇为何如此对她这般称呼。“呵呵，冰妹妹，你和默然的事情我和莫姐姐都知道了，放心吧，我们不会为难你和默然的，其实我们早就准备接纳你了。” 楚若璇说完便驾着飞剑离开魔界。

    “早就接纳我了” 冰月看着那远去的背影不住的自言自语道。 

    楚若璇并未前往仙云谷打听，也没有直奔云顶宫，而是全速飞往阴月宫，这小妮子何其伶俐，她早就知道，那阴月宫的教主和云顶宫一向狼狈为奸，如果自己贸然前往云顶宫，那么可能会中了对方的奸计，能困得住默然的很多，但是能制住莫雪灵的，这修真界还真没几个。


☆、第 64 章

　　 楚若璇来到阴月宫时,也没有大张旗鼓的去跟对方要人，而是隐去了身形,偷偷潜入对方的内殿。 

    楚若璇知道，那阴月宫教主是渡劫后期的修为，自己的隐身术是对方无法看破的。她先在阴月宫的大殿和内殿内，用灵力仔细探查了一番,丝毫没有发现默然和莫雪灵的踪迹，整个阴月宫也人迹罕至,简直比她的魔界还要空寂。 

    就在她快要放弃搜索时，忽然听到在内殿的一侧偏殿处有人说话,她慢慢的潜了过去仔细一听，原来是两个阴月宫弟子在窃窃私语。 其中一人说道,“你说教主还留着那个小丫头干吗？直接杀了不就是了。” 

    另外一人小声说道,“这个事情可不是我们能决定的，再说了，教主不是说，要用她来做棋子吗。”

    楚若璇一听，就知道那两个人说的一定是默然无疑，看来那家伙就是被困在这里某处了。

    于是她当下打出一掌灵力将其中一人打倒在地，然后迅速冲上前抓住另一人的衣领，那人被突如其来的攻击吓坏了，“你你是谁？”

    “你们把林默然抓到哪里去了，快说，要不然一掌要了你的狗命！“ ” 楚若璇卡住对方的脖子问道。 那人见对方竟然神不知鬼不觉的潜入在自己身边，还这么快速的就打倒自己的师兄，心知来人修为远高自己，当下就是竹筒倒豆子般将那默然关押的地点交代了出来。

    楚若璇听完对方的话后，伸手一个掌刀将那人打晕在地，刚才这人的口说，默然被关押在一个秘密地牢内，地点就在阴月宫后山之中。

    当她急匆匆的赶往后山时，却发现一名身穿白衣的男子和一名青袍男子正站在一座假山前面，只是见他们俩按了一下假山上什么东西，就看到他们前面的假山顿时出现一个暗门。

    楚若璇见那两人进去后，可是暗门却没有关闭，于是偷偷跟着潜了进去。 

    那白面书生手里拿着葫芦在默然面前笑着说，“小丫头，你看这是什么？” 默然艰难的抬起头来，当她看到对方手里拿着自己的葫芦时，虚弱的喊道， “这葫芦怎么会在你手里？” 

    白面书生见她激动，于是笑着说，“你想想啊，这葫芦你是交给谁了，怎么会突然出现在我手里呢？”

    “璇儿！你把璇儿怎么样了？”默然瞪着血红般的双眼吼道，这葫芦自己是交给楚若璇保管的，如今璇儿定是遭遇了不测。 

    “呵呵，我哪敢把魔界圣尊怎么样，不过我看你也活不了多久，我就告诉你吧，你的师父莫雪灵已经被我拿住，后面，估计还有人会来救你的。”

    “不可能！灵儿修为如此高强，你怎么会”

    默然不信对方的话，就算这小白脸修为和灵儿一样，但是灵儿也不会束手就擒的。 那白面书生见她不信，也懒得和她解释了，“就知道你不相信，其实我也不相信我能抓得住莫雪灵，可是林默然你别以为，就你有法宝，我就没有？” “你要敢伤害灵儿，我定让你生不如死！” 默然疯狂的吼道。 白面书生哈哈大笑道，“你省点力气吧，当初你在冰殇殿当众羞辱我，你以为我会忘记吗？还有，我现在就等着你那两个小情人来，到时候把她们一并抓住，也让你们在这个地牢来个大团圆。” 

    “放开我，我要杀了你！” 默然疯狂扭动着，将那锁在自己琵琶骨上的铁钩挣的劈啪作响。 “行了，别逞能了。” 那小白脸走到默然面前说，“你要怪就怪自己太蠢。”

    ‘呸！’ 默然看到那张充满阴鸷的脸，顿时吐了一口口水过去。那家伙连忙闪开，那口水正好吐到身后那青袍男子的身上，那男子顿时大怒，当下就走过去要教训这个不知死活的丫头，不料却被小白脸挡住，

    “小丫头还挺硬气的，算了，就让她嚣张最后一次，我们走吧。”

    默然看着那两人的背影，眼中的怒火几乎都要喷涌而出，当听到地牢暗门缓缓关上时，默然无力的垂下了头，尽管身上发出阵阵剧烈疼，可是她的脑海中并不在意这些，她心里现在心急如非，灵儿怎么就被他们抓住了呢，看这小白脸说话的口气，不像是骗她的。她不是带着自己的宝葫芦来了吗？难道真如那书生所说，他也有宝物能克制那诸神宝刀？

    后来她想到灵儿被他们抓住，可能受到的对待，于是双眼一阵泪下，她不住的自责，要不是自己意气用事，非要逞能，自己也不会被对方擒住，更不会连累灵儿也遭劫难，更让她担心的是，璇儿和冰儿肯定也会前来寻找自己，万一她们也遭遇不测，自己的罪过就更大了。

    想到这里，默然心里一紧，于是拼命扭动身躯，想摆脱这玄铁勾的束缚。

    无奈，自己一身修为被废，那玄铁勾又穿在自己的琵琶骨上，每一次挣扎都让她疼的几乎晕了过去。 

    “行了，别挣扎了。” 一声清丽的声音在黝黑的地牢内忽然响起。

    “谁是谁？” 默然抬着头四处打量喊道。 刚才自己好像听到了有人说话，而且那声音很像楚若璇那个小娘子。 

    楚若璇缓缓的撤去自己的隐身术出现在默然面前，只见对方一脸痴呆的样子看着她，嘴里还喃喃道，“璇儿！你你怎么会！” 

    “我怎么了？” 楚若璇冷着脸问道。 “我是不是死了啊。” 默然自言自语道，自己要不就是疯了，才会出现幻像的，璇儿怎么会突然在这里呢？

    楚若璇见那人不相信眼前的景象，于是阴着声音说道，“你是死了，去地府之前，还有什么话要对我说吗？” 

    默然听对方这么说，而且声音也是极其阴冷，于是判定自己必定是死了。她盯着楚若璇喃喃的说道，“璇儿，相公没用，不能陪伴在你们身边了，你以后要好好的，不过我还有一件事想要求你。” 

    楚若璇说道，“什么事情？” 

    “你能不能先救出灵儿，然后再帮我报仇？” 默然低头说完便直盯着楚若璇哭了起来， “璇儿，我真的不想死，真的不想死啊！” 楚若璇绝美的脸庞抽动了几下，这家伙真是傻傻的，好吧，自己就陪她好好玩玩。 于是她继续用阴森的语气说道，

    “你说不死就不死了？你放心，我定然将灵儿救出，你就安心的去吧。”

    “等等璇儿，我还有一件事。” 默然看到对方的身影即将消失在黝黑之中，连忙喊道。 “你还有什么事？”楚若璇貌似很不耐烦了。 

    “呜呜呜，告诉冰儿和灵儿，呃，对了还有你，别替我守寡了。” 楚若璇听到这句话，差点没背过气去！守寡这厮好生霸道和妄想！

    “你别臭美了，谁替你守寡，等救出莫姐姐后，我就劝灵儿和冰儿在寻别的心上人，你就放心吧。” 

    “呃，璇儿，我还有一件事。” 

    楚若璇无比郁闷的说道，“ 你还有什么事，说完赶快去地府报道，烦死了。”

    默然盯着楚若璇那绝美的脸蛋缓缓的说道，“小娘子，我能最后亲你一下吗？”那声音尽是祈求和可怜。 

    楚若璇走到她身边测过脸说，“你亲吧，亲完就赶紧去死。”

    谁知默然那满是血污的嘴刚贴到楚若璇白嫩的脸颊，就哭了出来，然后口水糊了楚若璇一脸！

    楚若璇连忙用手擦了擦，嘴里骂道，“真是恶心！好了，亲完了，你去死吧。”

    “呜呜，我不要死，我家里还有三位娘子，我舍不得死啊！” 默然突然嚎啕大哭道，想到自己英年早逝不算什么，可是家里的三位貌美的娘子要怎么办？自己真的不甘心。 

    “唉，相公，你就安心的去吧，来，我送你一程吧。”说完，楚若璇举起了手中的飞剑。 

    只听的一声，勾在默然肩膀上的玄铁勾应声断裂。默然摔在地上有些弄不清状况了，她抬头看着楚若璇说道，“娘子，我”

    “你什么！真是的，要死也这么扭捏。” 楚若璇蹲下来查看对方的伤口。当她看到默然肩膀上两处可怕的伤口时，两眼瞬间流出泪水了。

    她抽泣着说道，“该死的混蛋，谁叫你一个人来的？”

    说完她便轻柔的在默然那黑乎乎的伤口上来施展灵力，紧接着，默然就感到原本痛极的伤口处一阵清凉，然后她回头一看，那伤口竟然奇迹般的复原了。

    默然简直不敢相信，她用手揉了揉眼睛，然后伸出两只脏手捧住楚若璇的脸蛋说道，“璇儿，我这是在做梦吗？”说完，她还用手捏了捏对方的粉嫩脸颊。

    “你这个混蛋，还敢捏我！” 楚若璇双眸含泪骂道。 

    最后默然终于知道自己不是在做梦，于是猛地扑倒对方怀里嚎啕大哭起来。 “小娘子，你怎么才来啊，呜呜呜。”

    楚若璇见她哭的伤心，双手扶住她的头抚摸着她的后背道，“你这个家伙，为何不通知我们就一个人去了，你可知这几天我和莫姐姐都担心死你了。”

    默然这几天受足了委屈，如今见到自己的爱人，她当然是要好好的痛哭一番，她埋在楚若璇那丰满中间哭道，“小娘子，你要是迟来一步，我就要死了，对了他们还抓走了灵儿。” 

    说完还在楚若璇丰满之上用头顶了顶。 楚若璇也没时间和她计较这些了，她抬起默然的小脸道，“相公，我现在就带你出去，到时候你先回冰殇殿，我一个人去救莫姐姐。”

    “你一个人？那怎么行呢。” 默然当即就拒绝道，灵儿都被他们抓住，楚若璇若是要贸然前去，定然也会有危险。 “没事的，难道我还怕了那些贼道了吗。” 楚若璇安慰她道。

    “绝对不行，那小白脸好像搞到了什么宝物，我想他能这么轻松的把灵儿抓住，那宝物定是你不能抵挡的。”默然连连摇头，说什么也不许楚若璇一人前去。 楚若璇见她不许自己前去，于是急道，“那莫姐姐怎么办？你倒是想个好办法啊。”


☆、第 65 章

　　“当然要救,可不是现在，我可不想你也有危险。” 默然说完就拉着楚若璇的手站了起来道,“璇儿，如今我们要先出去，等回到外面再做打算。”楚若璇见她说的在理，当下也表示听她的,至于那道暗门上的禁制，楚若璇很轻松的就打开了,那是渡劫期设置的，对她一个大乘期而言,是不费什么工夫的。

    “璇儿，你赶快回魔界,把我带来的诛仙剑给拿来。” 默然认为那小白脸的宝物也是先天灵宝,要不然怎么能困住灵儿呢，现如今，那个葫芦被对方抢走，也不知道对方知道不知道如何催动那葫芦，若是如此，除了诛仙剑外，恐怕别无其他法宝能够克制那个葫芦。

    “那你跟我一起回去吧。” 楚若璇不放心留她一人在此。 “我没事的，我先去云顶宫探查一下，看他们把灵儿关在哪里了。” 默然说完见楚若璇还是一脸担忧，于是急道，“没时间了，璇儿你赶快回去，到时候你取到诛仙剑，就到云顶宫我们在那里会面。”说完，她便祭出飞剑疾驰而去。

    楚若璇盯着那远去的背影，咬了咬牙，便朝魔界方向飞速返回。 默然一路上心里忐忑不安，她也不知道，那小白脸要如何对付灵儿，按照他们之间的怨恨，灵儿此次定然凶多吉少，她都快把自己骂死了！要不是自己逞能，何苦落到如此田地，还害的灵儿落难。

    默然来到云顶宫，发现这里竟然空无一人，她心里想到，定是那小白脸弄出来的诡计，她并未贸然闯入，只是停留在外围，隐去自己的身形，然后悄悄的用灵力朝里面探查。

    由于默然自己的修为只有合体期，加上虽然被楚若璇疗过伤，但是自身灵力仍然有些虚弱，所以她的探查范围也就能刚好到达云顶宫外殿。她自己也不敢太靠近，免得被对方发现。

    就在她遍查外殿毫无结果时，就看到一道白光冲天而起，那股杀伐之气直冲玄霄，默然一眼就出，那是诸神宝刀所散发出来的强烈杀气，她暗叫不好，那小白脸定是获得剑咒，所以才能催动那诸神宝刀的，这下可完蛋了！现在就唯一就指望楚若璇赶快带着诛仙剑赶来，才有可能救出灵儿。 

    “哈哈，原来这宝物竟有如此威力！” 云顶宫教主张口狂笑，他身边的那位青袍男子也附和道，“如此一来，王教主以后就可以称霸修真界了。”他的眼中带着一丝嫉妒，很明显他对这个宝物也是痴迷不已。 

    小白脸看着那葫芦说道，“我也是遍查古籍才获知，这葫芦就是传说中的诸神宝刀，那剑咒竟然也让我找到了。” 

    “呵呵，我看王教主不必迟疑，现如今也不用等那些女人前来寻仇，我们这就去扫灭她们？” 

    “现在还不是时候。” 小白脸打断了那男子的狂傲之言，“其实我还在担心一件事，就是那林默然另外的几件宝物。” 他一提起上次在仙云谷时，对方祭出的那柄神剑，心里就有些担心，那宝物的威力恐怕不在这诸神宝刀之下。

    “王教主说的可是那几把神剑？” 青袍男子也想起上次在仙云谷一战，那柄神剑所释放的威力，的确是有些不容小视。 

    “正是，而且我至今也无法查到，那神剑到底是什么宝物。”白面书生拿着葫芦看了看，也不知道这个宝贝到时候能抵挡那股无尽毁灭之气。

    “璇儿，你怎么把这四把飞剑全部带来了？”默然看着楚若璇抱着一摞飞剑问道。 楚若璇忙说，“我怕一把不够，所以就干脆把四把全部带来了。” 

    默然看着那四柄飞剑，有些犹豫，凭自己的修为是无法催动控制这四把神剑，只能用自己的鲜血祭祀才行，可是让她担心的是，一旦这神剑祭出，就会不受控制的将有灵气外露的灵体全部斩杀，到时候万一伤到灵儿怎么办？

    “相公，你在想什么呢？” 楚若璇见她沉默不语，于是问道。 “唉，没什么，对了，璇儿可带什么宝物了？” 默然记得，上次在魔界斩杀叛徒时，小娘子也拿着一把颇为好看的长枪，看样子似乎也是灵物，威力不小。

    “我带倒是带来，可是这长枪我只能催动一次，然后就灵力耗竭了，只怕起不了作用。” 楚若璇拿出自己的弑神枪说道，这弑神枪催动极耗灵气，非仙人一级不能随便乱用。 

    默然可管不了这么多，她对楚若璇说道，“璇儿，到时候那小白脸若要使拿出宝物，你就祭出弑神枪，如果情况有变，我在将这诛仙剑放出来，不过你要千万记住，看到我将这神剑祭出后，你就赶快封住灵气，若是不然，这诛仙剑可是危险的很。”

    “嗯，我记住了。”楚若璇拿着弑神枪说道。 

    默然抱着那四柄飞剑，默默的对它们说道，“神剑啊，我知道你们敌我不分，可是你要记住，千万不要杀错了好人，要不然，我就会把你们重新埋起来，让你们再也不见天日” 她说完后，那四柄飞剑似乎有灵性的微微颤动起来。

    “莫谷主，如今这宝物已经属于我了，现在这修真界还有谁能阻挡我。” 那小白脸站在莫雪灵面前嚣张的笑着说。 

    只见莫雪灵被困在一处铁笼子里，那笼子上布满了禁制，也不知那小白脸用了什么办法，竟然让她这个大乘期修为的修士对这些禁制毫无办法。

    “莫谷主，你听我好言相劝，我称霸修真界是迟早的事，虽然你我之间有些过节，要是你肯弃暗投明，我还是会放过你的。” 那小白脸看着莫雪灵绝美的容貌，还是想劝说她。

    “哦，不知王教主说的弃暗投明是什么？” 莫雪灵坐在中间淡淡的问道。 小白脸见她开口说话，于是笑脸说，“莫谷主是装作不知道吗，其实，我一直是很喜欢你的，若是你肯” 

    “闭嘴！” 莫雪灵秀眉一皱，立即呵斥道，“你这等宵小之徒，还在做这等美梦，告诉你，等她们找到我时，就是你的灭亡之时。”

    那小白脸见莫雪灵对他如次恶语相加，于是阴着脸说道，“莫雪灵，你还嘴硬，我看你真的是不知道你的处境有多危险，告诉你吧，我可不是那个朱雨，告诉你，等我灭了其他修真门派，我定会让你臣服在我脚下。”说完，他便拂袖而去。

    “默然，你可千万不要有事。” 莫雪灵心里一直在想着那人，也不知道那个家伙到底如何了，璇儿和冰儿此刻又在作何。 

    “王教主，那莫雪灵态度如何？” 青袍男子见他脸色不太好，于是小声问道。 小白脸恨恨的说道，“也不知林默然给她们吃了什么药了，竟然让她们如此对她忠心！”

    青袍男子笑着说，“王教主别生气，等你称霸修真界，那莫雪灵自然会臣服于你的脚下的。” 

    小白脸听到此言后，脸色才有些缓和，“哼，等那楚若璇也被我擒住，你就立刻斩杀那个贱人，到时候这修真界再无人是我对手了。”

    正当这两人商量毒计时，突然从半空中落下一个物体摔在他们面前，那青袍男子上前仔细一看，立即大叫不好，“王教主，她们来了！”

    话音刚落，这两人就看到半空中立着两位少女，那正是楚若璇和默然。 

    青袍男子见是林默然也在那里，当即吓了一跳，这林默然不是关在自己的地牢里吗？怎么就出现在这里。他立刻躲到那小白脸的身后，他是渡劫期修为，而且也没有什么宝物，他可不想直接面对那二人。 

    “王教主，你可要小心啊，我看她们是有备而来。” “你怕什么，如今有两件宝物在我手里，难道还怕了她们不成。”白面书生呵斥道。

    “哟，我当是谁啊？原来是林姑娘啊，你不是在阴月宫的地牢里吗？” 小白脸打着折扇笑着说道。 

    “呸！你这个恶徒，我今天就是要取你狗命的！” 默然骂道。

    “呵呵，要我的命？我的命恐怕二人取不走的，到时你们的命，可要小心了。”他说完，便收起折扇，表情也变得凶狠起来。

    他悄悄对一旁的青袍男子说道，“马上动起手来，你就在一旁帮我掠阵，等我祭出宝物困住她们，你再出手。” 说完，便运起灵力，手里瞬间出现一个金光闪闪的物体，那物体正是前日捉拿莫雪灵的混元金斗。

    默然见对方祭出宝物，连忙提醒楚若璇，“璇儿小心，祭出你的弑神枪。”

    楚若璇听到后，连忙祭出自己的法宝，那小白脸将那混元金斗对准默然等人，然后一道金光便直冲过去，这边，楚若璇的弑神枪也早已祭出，那长枪顿时散发出蒙蒙黑气，接着就向前方射出一道青色气体，两道拥有无上威力的杀气撞在一起，顿时天地间都失去了原有的色彩，阵阵杀伐之气笼罩全场，后来那弑神枪的杀气将那道金光化解的无影无踪，那小白脸见状大惊，连忙说道，“快去帮我掠阵！”

    那青袍男子听见后，却有些犹豫，这弑神枪的威力他是看到了，他可不想着就这么贸然前去，可是这云顶宫教主的眼神又带着一丝凶狠和威胁，让他不得不出手。


☆、第 66 章

　　  青袍男子当下大喝一声,就朝默然等人攻去，楚若璇由于注意力都在催动弑神枪上,所以无法腾出手脚来抵挡对方。默然见一旁有人攻来，立即举起手中的诛仙剑和那人厮杀在一起。

    默然的修为比那青袍男子低了一个境界，灵气储备的消耗让她有些气喘吁吁，要不是手中的诛仙剑替自己挡住了对方多次凌厉的攻击,自己恐怕早就被对方杀了。

    另一边，云顶宫教主的混元金斗不是弑神枪的敌手,那金光的闪烁逐渐昏暗下来，那小白脸见状暗叫不妙,急忙扔出手中的法宝，朝一旁闪去。弑神枪强大的威力直接击碎那混元金斗,而楚若璇也是耗尽了全部灵气,在天上摇摇欲坠。

    弑神枪由于缺少灵力支撑，枪身上的光芒也慢慢的黯淡下来。小白脸见状，冷笑一声，自己虽折损了一件宝物，但是能斩杀魔界的圣尊也是值得的。接着就拿出诸神宝刀说道，“今天我就送你们全部上路！”，他揭开葫芦口，将那葫芦对准了楚若璇。

    默然见状，暗叫不好，连忙摆脱青袍男子的纠缠，飞到楚若璇身扶住她，那青袍男子见祭出了宝葫芦，当下也停止了打斗，飞到云顶宫教主身后。

    “璇儿，你没事吧？”默然扶着楚若璇问道，只见楚若璇满脸苍白，浑身瘫软无力，那是灵力耗竭所导致，刚才为了祭出弑神枪，已经耗尽她全部的体力，现如今的她就如同小孩一般虚弱。

    “哈哈，折损了我的宝物算什么，看你们怎么抵挡这诸神宝刀的威力！”小白脸嚣张的说道。

    “璇儿，你不要上前，记住千万不要灵力外泄。”默然说完就将那诛仙剑在自己胳膊上划了一道口子，那诛仙剑原本就是嗜血之物，见到鲜血流淌在剑身，立即红光闪烁。

    “不好，王教主，赶快斩杀此人，不要让她释放法宝！”青袍男子见状顿时大惊，这鲜血祭祀神剑，上次在仙云谷他是看到过一次的。

    小白脸也不敢托大，急忙将葫芦口对准默然后，念了一道咒语，就见那葫芦顶部射出一道白光，直冲默然而去。

    就在此时，默然手中的诛仙剑似乎也感受到了与自己不相上下的灵力冲来，于是剑身脱离默然的束缚，剑锋直指那道白光，剑身浑身上下泛起一道红光，紧接着周围的空气似乎都被凝固住，从诛仙剑上散发的凌厉杀气，让日月都显得有些无光。瞬间，那红色剑气与那白色杀气撞在了一起，强大的冲击波将周围的人全部震翻在地。默然撑起身子向前望去，只见那诛仙剑的红光和那诛神宝刀的白光竟然纠缠在一起，双方似是互不示弱。

    云顶宫教主和青袍男子也被震翻在地，当下也看到双方宝物纠缠在一起，相持不下，小白脸心生一计，他对一旁的青袍男子说道，“趁着那神剑与我的宝物纠缠，你快去结果了那二人的性命。”

    青袍男子爬起来，手持飞剑就朝默然等人杀去，默然见对方冲来，自知无法抵挡，于是将背后的三把神剑全部拿了出来朝诛仙剑扔去，她这次纯属是无奈之举，就算胡乱碰运气吧，看诛仙剑周围的杀气能否对其余三把神剑有影响。

    事实上，其余三柄神剑感受到了漫天杀气，自身灵气得到充分吸收，也纷纷显出自身光芒。那青袍男子见状大惊，还以为对方有什么宝物祭出，连忙架起护盾退到一边。诛仙剑单凭一剑威力，都足以和诛神宝刀相抗，如今另外三把神剑加入，顿时那股白光似是抵挡不住，光芒也慢慢黯淡下来。

    诛仙四剑聚集在一起的威力，足以毁天灭地，那种无尽杀伐之力，是谁也无法抵挡的，由于吸收了诸神宝刀的灵气，四柄神剑纷纷暴涨起来，那剑身周围的无形剑气更是凌厉无比。宝葫芦似乎也感到到自己不是对手，竟然自动收起白光，口盖竟然自动封上，瞬间便恢复成了一个普通的葫芦样子。

    由于对方灵气突然消失，诛仙剑阵找不到其他高深灵气，便在周围寻找其他灵力高深者，于是它们将目标定位到了那个云顶宫教主和青袍男子身上，至于楚若璇和默然，则是灵力太低，无法引起它们的注意。

    青袍男子见那剑气朝自己冲来，顿时吓得魂飞魄散，这神剑的威力他是领教过的，连忙飞身朝后面躲去，只是他速度再快，也比不过那神剑的剑气速度快，瞬间，那红光便刺穿了他的身体，接着就看到那身躯逐渐化为一团黑雾，四处飘散

    那小白脸见此不妙，依靠自己大乘前期的修为，想要瞬间移动逃跑，可是他却发现，这周围空间都被那神剑剑气所镇，自己的瞬移更是无法施展。绝望之下，他绝望的使出全身灵力想要架起护盾阻挡那朝自己飞来的红光。

    灵力的充沛，是诛仙剑最喜爱的目标，曾经的诛仙四剑，斩杀过多少大罗金仙，多少仙人丧命于四剑之下，就连当时的三清之一的老子也说过，纵然是修炼万年的大罗金仙，遇到此剑，也是灰飞烟灭。于是，那可恶的小白脸就被那诛仙剑化成了一阵黑气！

    后来那四剑在半空中飘荡了一会，将整个云顶宫所有有灵气的生物全部斩杀殆尽，后来发现没有其他灵体了，这才恢复了原有的普通样子落在默然身边。

    “哈哈，叫你们嚣张，终于都死了！”默然高兴的撑起身子站起来，如今那可恶的小白脸和他身边的走狗全部被斩杀，这可真是一大快事。

    她拉起楚若璇笑着说道，“璇儿，怎么样，你相公厉害吧。”

    楚若璇盯着她那得意的面容，伸出小手在她脸上打了一下，“别臭美了，赶快去看看莫姐姐在哪。”

    “唔，对了，忘了这事了。”默然忽然想到，灵儿还不知道被他们关在哪里呢。

    反正现在那个小白脸被杀了，如今看谁还敢阻挡自己。就在默然搀扶着楚若璇准备寻找莫雪灵的下落时，忽然一道白光闪现在她们面前。

    默然还以为对方又有高手，连忙就回去找那诛仙剑。不过却被楚若璇拉住了，“你看看是谁再动手。”

    默然回过头去，发现莫雪灵完好无损的站在她们面前，立即扑了上去，她紧张的在莫雪灵身上来回摸索着，嘴里还不断说着，

    “让我看看，灵儿你有没有受伤。”莫雪灵见她如此，连忙拉住她那不断在自己身上‘揩油’的手说道，“我没事，这里发生了什么？”

    “灵儿，你可知，你被那小白脸抓走，我都快急死了，所以才和璇儿一起杀了过来，不过你放心，那可恶的小白脸已经我杀了！”默然得意的说道。

    “对了灵儿，你怎么会没事啊，那诛仙剑没伤的了你吗？”之前那诛仙剑似乎将这个云顶宫底朝天的捋了一遍，那莫雪灵为何会没事呢！

    莫雪灵于是将自己如何看到那诛仙剑气，然后封住自己元神躲过那剑气的的经过说了一遍。“你是说，最后还是那个剑气将禁制劈开，你才出来的？”默然好奇的问道。

    “嗯，那诛仙剑好像只会寻找有灵气的东西，所以我才逃了出来。”莫雪灵说道，不过也幸亏自己知道这诛仙剑的习性，及时封住元神和内息，要不然自己恐怕也难逃此劫。

    当下三人祭出飞剑离开了云顶宫，默然在临走时回头看了看那几乎被诛仙剑完全毁灭的云顶宫，暗自叹了一口气。心想，那小白脸若不是痴迷称霸修真界，恐怕也不会落到如此下场，如今，这修真界又少了一个大门派了。

    这三人回魔界的时候，又遇上了一个小插曲，那就是默然看到了邸青邸掌门带着一干弟子竟然和自己往相反的地方飞去。

    “邸掌门，你们这是去哪？”默然好奇的问道，这邸掌门是不是带着弟子去踢场子，好大的派头。

    那邸青见到是默然，于是双手抱拳说道，“原来是林姑娘，看来你们都没事啊。”默然见他说的奇怪，于是问道，“邸掌门怎么如此说？难道你预先知道我们的事情？”

    邸青呵呵一笑道，“实不相瞒，在下这是要去云顶宫。”“云顶宫！你们去那里干嘛？”默然更加不解了，难道这邸青和云顶宫有什么联系？

    邸青见她误会，于是笑着说，“林姑娘别急，你们去云顶宫找那小白脸算账的时候，我们就知道了，现在那云顶宫被你们所灭，我们则是去看看那里还剩不剩什么东西可以拿回去，呵呵。”

    默然总算知道那邸青为何去了！她一阵汗颜，原来是去捡破烂的！这简直是一群蝗虫啊

    “那邸掌门，你赶快去吧，云顶宫里的宝物我们可是一点都没动，，你赶快去，要不然就被别人抢先了。”

    那邸青听她这么一说，脸色一变，连忙带着众弟子朝云顶宫方向疾驰而去。”林姑娘，后会有期了。”

    默然见他如此着急的样子，捂着嘴大笑着，“这邸掌门太好玩了，别人灭教，他专门去捡破烂的。”

    莫雪灵见状说道，“其实很多小门派就是这样，这可是补充自己门派法宝和灵物的最佳时机，那云顶宫作为修真界大派，宝库里定是有很多东西，看来那邸青算是赚到了。”

    默然一想到自己走的的太急，没有去搜罗下云顶宫的仓库，心里却是有些遗憾，那是多大的一笔财富啊，就这么拱手送人了，真是太遗憾了。

    莫雪灵见她这幅样子，于是笑着说，“那你现在追过去还有戏，那邸青定是能分你一些，快去吧。”

    只见默然摇了摇头说道，“算了吧，都是一些身外之物。”说完她便笑着对莫雪灵和楚若璇道，“只要有两位娘子在，什么宝物我都不在乎，呃，不对，还有一位。”


☆、第 67 章

　　“哎,灵儿，小娘子,别丢下我啊！” 默然看到那两道倩丽的身影绝尘而去，顿时一阵郁闷，这么久了难道她们还没有准备接纳冰儿吗？

    三个月后，冰殇殿内,楚若璇似笑非笑着对冰月道，“冰妹妹,你是不是很喜欢那个混蛋啊？” 

    冰月看着楚若璇，面色有些羞红,这个小魔女明明看起来比自己小很多，还称自己为妹妹,还有,这个小妖女今天特意来此，话里话外都跟默然那个色狼分不开，莫非她今天是要跟自己摊牌了。

    冰月淡淡的说道，“喜欢又如何，不喜欢又如何？” 她才不要对着楚若璇的面说出自己喜欢那个家伙呢。 

    楚若璇见她含糊其辞，心知她脸皮薄，经不起玩笑，于是走到她面前说道，“冰妹妹，你不要再害羞了，你若要喜欢那个家伙就说出来。” 

    冰月依旧是低着头不语，要她直接说出来？那还不如杀了她好

    “唉，冰妹妹，看来你并不喜欢那个家伙，看来她是自作多情了。” 楚若璇故意用一种遗憾的语气说道。“这样，我现在回去就和那家伙说，也让她对你死心，省的她总是缠着你。”

    楚若璇说完便要走出房门，冰月连忙叫了一声，“哎，你别！”

    楚若璇回头道，“冰妹妹还想说什么？” 

    冰月低着头低声说道，“我不是我” 无论冰月的内心如何坚强，她就是说不出那句话，更何况当着别人的面了，只见她俏脸通红，也不敢去看楚若璇，如今的冰月跟以前是大不一样，就跟一个初露心扉的少女一般。 楚若璇何其伶俐，她自然知道对方为何害羞不敢说出去， 唉，她心里暗叹了一声，那个小贼，每次都是要自己帮忙，算了，看来她这人对她还不错的份上，就再帮她一次吧。

    楚若璇走到她面前正色说道，“冰妹妹，你既然喜欢她，那就直接说出来，反正以后我们都是一家人了，你还担心别人嘲笑你吗？” 

    冰月抬头看着她，小声说道，“我是怕你们不高兴，所以” 她说完便迅速的低下头去。

    “呵呵，冰妹妹，若我们不高兴，我也不会来找你的，而且，莫姐姐也很喜欢你的，所以你别有什么顾虑了。” 楚若璇当真是服了这个冰美人了，这么扭捏，看样子那家伙能征服冰月，没少受罪。

    “你们真的不在意吗？” 冰月红着脸问道。 “哎，我的冰妹妹，你就别在有顾虑了，我都被你弄怕了。” 楚若璇彻底无语了，她真是难以想象，那个家伙是怎么把冰月弄到手的。

    “冰妹，你这是答应了吗？” 楚若璇似笑非笑的问道。 “嗯” 冰月低着头发出蚊子般的哼声。 

    “唉，真累，都怪那个家伙，害得我这么辛苦。”楚若璇说完便对着门外喊道，“快出来吧，我帮你搞定了。” 

    冰月闻之朝门外看去，只见那个朝思暮想的坏家伙正在窗户边上探头探脑的，原来她早就来这里了。 

    默然正趴在屋外偷听她们俩的对话，见到楚若璇喊自己进来，就心知事情成功了。 “嘻嘻，小娘子，谢谢你哈。”她说完便看向冰月，冰月连忙低下头红着脸不说话。

    楚若璇撅着小嘴娇嗔道，“我真是上辈子欠你的，自己的事非要我来做。” 默然笑嘻嘻的说道，“哎呀，都是一家人，不要这么生分嘛。” 

    “去，油嘴滑舌！” 楚若璇敲了一下她的脑袋说道，“这么久没见面，还不快去跟冰妹说说话，我就先走了。” 

    等楚若璇离开后，默然才笑嘻嘻的看着冰月道，“冰儿，听小魔女说，我失踪的这些天，你都急死了是吗？” 

    冰月看着她那欠打的笑脸，脸上红晕更甚，她努力板着脸说道，“谁急了，我盼着你永远都不要回来。” 说完，便扭过头不去看她。

    默然倒也不气，她走到冰月身边抱住她的肩膀说道，“呵呵，娘子，你答应跟我在一起吗？” 那话音充满了渴望与期盼。 冰月这次没有说不好，只是低着头喃喃道，“不跟你又能怎么样？反正反正都是你的人了。” 

    “呵呵，那就好，以后就我们四个人一起幸福生活吧。”默然见这冰美人终于不嘴硬了，开心般的笑着在她洁白的额头上亲了一下，当下又弄的对方一阵娇斥。 

    “冰儿，你真好看！” 默然看着对方那绝美冷艳的面容愣愣的说道。

    冰月红着脸看着她，那家伙眼中的灼热让她好不自在，但是身体却不由自主的热了起来，她想挣脱出对方的怀抱，可是却被她更加的抱紧了，默然贴在冰月那晶莹的耳朵边，哈着热气轻声道，“冰儿，我现在想要你，可以吗？” 

    冰月闻之害羞的不得了，虽然有些别扭对方如此大胆，但是之前听闻她在地牢里没少受罪，所以，一颗冰冷别扭的内心也软了下来，她没有说话，只是双手慢慢环抱住对方的腰。

    默然知道自己的请求对方允许了，于是笑着一把将冰月横抱起来，冰月将脸贴在她的怀中不敢看她。 默然将冰月放到床上，便一下压了上去，“呀，你干嘛呢！” 冰月被对方压的有些喘不过气来，这人，永远都是这么急色吗。

    默然看着身下那人，娇美的脸庞上带着红晕，更衬托出对方的艳丽。 冰月看到对方那灼热又充满欲望的眼神，顿时羞得将脸转到一旁不去看她。 默然低下头亲吻对方那洁白如玉般的脖子，只觉得入口之处细嫩光滑。

    一股湿热的触感使得冰月全身一震，接着就有些发抖起来。默然见她还是紧张，于是在她耳边亲昵道，

    “别怕，冰美人，相公我会好好的爱惜你的。” 说完，便扭头寻找那殷红的小嘴吻了上去。 

    默然的舌头本能之下探入冰月的口腔中徐徐撩动，起初冰月还有些不自然，但是过了一会儿后便放弃了心中的别扭，任由对方在自己口中掠夺。

    冰月其实并未陷入迷茫，她一直在回味之前楚若璇说的话，‘既然互相喜欢，那就应该在一起。’ 

    于是冰月暗道，这就是所谓的两情相悦吗看到莫谷主和那小妖女也都是如此了，罢了，想到这里，冰月挣开对方的热吻，用额头顶住她下巴道，“你真的不后悔吗？”

    默然看着她，两人离得极近，对方那呼出的香气不停的撩拨在她的脸上，她毫不犹豫的说道，“我喜欢你，这有什么后悔一说？”

    默然看着她，眼中含雾，也不知道是情动所致还是别的，绝美的面容露出一丝微笑，看的自己痴迷不已。冰月幽幽的叹了一口气，埋首在对方的怀中说道，

    “如果这般，那我就诚心跟了你吧，可是你要如何应付这世上的指责之言。” 想到这里，冰月倒不是为自己担忧，她和这家伙本来就没什么师徒关系，倒是那个莫雪灵，她们还是师徒啊，难道就不怕别人说什么。 “我管它的呢。” 默然一副无所谓的样子，自己的事情用不着别人来插手教育她。

    “我和灵儿情义相通，反正这世上再无何人能够将我与她分开，而且灵儿我也是相信的，只要她相信我，我们就没有什么事情是过不去的。”

    冰月听她这般说，心里也是起了一阵涟漪，这家伙果然是胆子极大，为了自己心爱的人，竟然不怕得罪天下，换做自己也未必能做到。她轻声说道，“那我们，你难道就这么继续下去吗？”

    冰月的意思里，如果两个人在一起，那么不是要举行什么仪式的吗，还是就这么隐瞒下去？

    默然伸手按住对方那丰满的挺翘柔声说道，“放心，我绝对不会委屈你们三个，等到了时候我一定会娶你们的。”

    “娶我们？” 冰月失声道，这种事情她竟然也敢做出来，一个女人娶另一个女人，还一次娶三个！

    默然笑着说，“是啊，怎么不相信？冰儿别急，等时机到来，我定让你们全部穿上红嫁衣嫁给我。”不光如此，她还要让修真门派都来祝贺自己呢。 

    “谁要嫁给你。” 冰月脸红着说道。 “呵呵，你不嫁给我，哪嫁给谁啊。” 默然说完突然伸手将她的衣襟扯开，冰月连忙将她的手按住说，“你能不能不要这么粗鲁。”

    默然却蛮横的将她的手按住说，“哼，对你这样的冰山，就是要用粗鲁的方法。” 说完，便不顾对方的惊呼扯下那青色肚兜，瞬间两座娇挺的山峰便出现在默然面前。

    默然看着那两座雪峰，眼神带着一丝疯狂和灼热，她把持一个不断上下其手着，另一个则是张开嘴含住上面的珍珠，不断的用贝齿轻咬，那柔软和香滑的感觉，让默然感到是一种无上的美味。

    “混蛋！别别咬那里啊。” 冰月此刻几乎被身下那人的动作弄疯了，这人怎么就喜欢啃她那里呢？默然听她这么说，于是停止口中的动作，她看到冰月虽是娇嗔不已，但是那丰润的脸上涌出一股勾人心魄的粉意，美眸似乎也彷佛流出水来。 

    “谁让冰儿这么美啊！而且那里又是这么大，嘿嘿。” 

    “混蛋，我咬死你。”冰月听她这么说，顿时火大，竟然说自己那里大，大就大了，还说出来，真是欺人太甚。可是还没等她撑起身子咬她，胸部两只可爱的小兔子早被对方握住，冰月瞬间被那股奇妙的感觉击晕了，她无力的躺在床上，娇躯发软，媚眼如丝，小嘴撅着委屈道，“你就知道欺负我。”


☆、第 68 章

　　冰月的这幅模样看起来楚楚动人,默然心里头一阵火热上涌。，她的手慢慢的将对方全部衣裙都褪下,于是一具白皙完美的娇躯便展现在她面前。 默然看着眼前这具泛出粉红的娇躯，顿时也解开自己的衣衫然后贴了上去。 

    那细嫩柔滑的肌肤，让默然不住的赞叹不已，尤其顶在自己胸前的那两只雪兔,更是让她欢喜不已。 默然一面在对方那洁白如凝脂的大腿内侧来回抚摸着，另一只手则是握住那只可爱的玉兔抚摸着,嘴里还说道，“冰儿,你的这里真的好雄伟啊，真是一手都不能掌握。”

    “别别说了！” 冰月娇斥道,自己都快羞死了,那家伙还在不断的添油加醋，真是太可恨了。 “我说的是真话啊。”默然低头在那颗珍珠上滑了一下，接着就感觉身下那人也颤抖了一下，“冰儿的身子真好看。” 默然不由的发出阵阵赞赏的话语来。

    冰月捂着脸也不去看她，听到对方赞美自己的话语，她心里也是一阵甜蜜，既然这样，那她也没有继续反抗了，就由着这个人在自己身上肆虐了。 默然见状笑着俯□去，她缓缓的用舌头点滴着那似雪般的肌肤，舌尖继续下移，在冰月的腰间与肚脐部位来回扫滑着，冰月的柔腰不禁的晃动起来，想要摆脱那痒人的感觉。 默然继续移动着舌头，盘旋往下终于接近了最终的目的地。

    冰月娇喘吁吁，满脸红润，腰间也似乎有些抽搐，默然见状得意万分，现在才发现，这个冰冷的美女似乎很敏感的样子，完全不像平素里那么冷冰冰的。

    相比之下，默然很兴奋的感觉，可是冰月却感到小腹阵阵抽搐，小口中也是不断喘息着，就像缺水的鱼儿一般，那高耸的胸脯不断起伏，山峰不停的晃荡出一波波勾魂夺魄的姿态。

    默然见她已是情动，伸出手腕，开始进行了自己最喜欢的‘运动’ “啊，疼，你慢点！” 冰月虽然上次已将自己的处子之身给她，可是毕竟对这种事还是紧张的很，随着默然的点点深入，让她冷汗直冒，双手紧紧的抱住对方的腰肢，那手指也不由自主的扣住默然背上的皮肤。

    默然感到后背一疼，手上的动作也不由的加快起来。 冰月想要掩嘴堵住自己那不断涌入的奇妙之感，她不想叫出来，虽然那股感觉让她觉得很不舒服，可是自己的矜持仍然让她不许这么做。

    可是默然却一把按住她的手道，“冰儿，想喊就喊出来吧，你可知你的声音很动听的。” 冰月羞得几乎快要哭出来了，可是张嘴却是一阵娇喘之声，后来她是在忍受不住这种感觉，当下便勾住默然的脖子，张开小嘴便吻住她。 

    顿时双方唇舌交缠，吻得是火热不已，默然也有些意外，这冰山从来都是被动，可是现在却如此娇媚的主动与自己接吻，而且她的舌头也是和自己的交缠在一起。 

    吻了片刻后，冰月实在无法忍受身下那股感觉，大脑中几乎一片空白，她无力的瘫软在床上喘息着。 默然见此情形，坏心一起，开始了更加快速的运动。，冰月此刻再也不管什么了，只是张开小嘴吐出细腻的j□j声来。

    冰月的哼声在整座房间内回荡着，犹如仙音一般，幸亏默然事先在房间外下了一道禁制，要不然那声音肯定会传出去的。 

    冰月的残存思想不停的在提醒自己，不可以叫的，不可以叫这么大声，她试图停止，可是却是无法控制，娇艳的红唇不住的发出一阵阵惹人涟漪的声音。

    “冰儿，想不到你的声音竟然如此好听，上次喝醉了酒所以没能细细体会，现在我可以要好好的听听了。” 默然一边在她娇躯上耕耘着，一边贴在对方耳边轻声说道。 

    冰月羞得满脸通红，极力聚集元神辩解道，“不是我不是这样的，都是都是你这个混蛋害得我。话还没说完，就被那身下那一阵奇妙之感弄的语不成句，她绝望的喘息几声后，又想合上嘴唇，却被那不断积累的感觉弄的无法忍受，渐渐的似乎到了顶峰，她急忙咬住手背，将那种难忍的感觉堵了回去，可是随着对方那粗鲁又快速的动作，她身子也是不断的颤抖着，手臂也难以维持，默然见状急忙按住她的手臂，不给她捂嘴的机会。 

    冰月的玉唇中不断吐出销魂喘息，一股难忍的羞意在胸口流转，她羞得眼泪直流，哀吟喘息的小声道，“别求你了，别我不行了。” 冰月的内心里始终有些难堪，她不愿意张口发出那种声音，只是想以喘息释放心中的沉闷感觉，可是无奈对方粗鲁的动作带来的感觉太过于强烈，让她根本无法抵挡，大脑也是一阵阵的昏眩着，只得张开嘴巴呼吸，可是一张嘴便会吐露出那羞人的声音。 

    默然见她这幅楚楚可怜的样子样，笑着道，“冰儿，还不知道怎么叫我是吗？” 她一定要让对方记住要喊自己什么，她觉得征服这个冰冷的美女似乎很有成就感。 冰月连忙急道，“相公，饶了我吧，快快停手啊。”

    听到对方喊出这声，默然心里一阵舒爽，她说道，“既然娘子叫的这么亲热，那相公自然也会好好伺候娘子的。” 很明显，她可不想这么轻易放走一位绝世美女的。 过了许久，冰月的身子一阵僵硬，发出一声长长的娇吟声，然后便眼神迷离，手脚瘫软的躺在床上再无力气了，默然也累的有些气喘吁吁，她悄然离开对方身子时，冰月又是一声小声的娇吟，她俯□子捧着冰月的俏脸看着，只见对方满头青丝已经一片湿汗，滑嫩的香躯更是布满了一层香汗，显得更加柔滑娇嫩。 

    默然伸手理了理她腮边的湿发，然后在她额头上亲了一下，她正想说些什么，就看到冰月满脸的疲惫，看来这冰山的确是‘累坏了’ ！ 

    “冰儿，刚才弄疼你了吗？” 默然在她那精致的耳垂边问道。 冰月此刻觉得很累，浑身又是酸麻不已，于是她闭着眼睛轻喘道，“别说话，我有些乏了。” 默然见她那张着充满激情过后的红晕的脸颊，顿时心生爱怜，“好，我抱着你睡吧。” 默然看对方如此娇媚软弱，心中甚是大喜，看来这冰山终于肯融化了，唉，真是不容易啊。

    第二天清晨，默然半躺在穿上，冰月则是温顺的倚在她的怀抱里，双手环住她的腰肢，那模样好似一只温顺的母猫，清晨的阳光照在她那雪白的娇躯，更是添加了几分柔和娇媚。 

    默然轻抚着她那细嫩的裸背，笑道，“冰儿，你感觉怎么样啊？” 

    冰月眯着眼睛嗯了一声道，“什么感觉啊？” 冰月难得如此娇媚温顺，口中的话语也是娇软无力。 

    默然把玩着她的秀发笑道，“小美人你不知道吗，就是昨晚的感觉啊，你可知你昨晚叫的多媚人的，那叫声都快把我的心给酥麻了，嘿嘿。”

    冰月一听，俏脸微红，她娇斥道，“你脑子里怎么整天都是想着这些，哼，不理你了。”说完她就要起身穿衣。这个混蛋，当初真是瞎了眼了，怎么就稀里糊涂的跟了她，满脑子都是这种羞人的思想。

    冰月离开对方的怀抱，伸手去拿床上的衣服穿时，发现很多衣服都被扔到了床下，可以想象出昨晚的疯狂举动来，她娇嗔着看了默然一眼，便赤身走下床捡衣服，默然在后面看到冰月那绝美的身材，如今却是不着一物，看得她是一阵口干舌燥。

    那绝美动人的娇躯雪白异常，在清晨阳光的照射下，显得更加惹人爱怜了，于是引得默然又是j□j大盛，纵身扑了上去！她猛地抱住美人的细腰，前胸压在冰月光滑的后背，那一双贼手也是很不客气的按住冰月的胸前。

    冰月被她的突然袭击弄的差点摔倒在地，她回过神后怒斥道，“你个色狼，快放开我。” 说完娇躯便是一阵扭动。 

    默然紧紧的抱着她说，“冰儿，你这幅样子实在诱人犯罪啊，我不放，死也不放。” 说完，她便一口轻咬住对方的雪白脖子处，冰月嘶了一声，接着身子就不争气的软了下来。 

    “别别这样！” 冰月抱住对方脑袋不住的轻微抗议道。

    “就不。”默然觉得如今修为高了，似乎体力也增加了不好，真是不错。 不过她也奇怪，为何看到对方那绝美娇躯便不由的一阵j□j上升呢。冰月无力的抗拒着，尽管她知道对方是不可能放过自己的。

    就在默然的手滑上冰月那滑嫩的大腿内侧时，屋门传来一阵敲门声。 这声音把默然和冰月都吓了一跳。 门外那人真是讨厌，这个时候来敲门不对啊，自己不是下了一道禁制了吗？按道理说外面人进不来，声音也是听不到的才对。

    虽是如此，但是她还是舍不得离开身下那人的娇软身躯，她压住冰月小声，“有人敲门呢。”


☆、第 69 章

　　 冰月瞪了她一眼,“还不从我身上起来！” “不要，就不起来。” 默然这时竟然耍赖道。 冰月白了她一眼,张开小嘴问道，“是谁？” 只听门外那人说道，“教主，是我。” 竟然是李玉！

    “玉儿有什么事吗？” 冰月紧张的看着房门,生怕对方会突然闯进来。 

    “哦，教主,教内有些事情我想跟你一些商量下。” 李玉在门外说道，不过让她感到有些怪异的是,教主的声音似乎有些变了，平时都是冷冰冰的,今天听起来却带着一丝娇弱感。

    默然的小眼睛转了转,于是心里生出一丝坏心眼来，她暗自轻抚上冰月那高耸的雪峰一阵上下其手， 冰月猝不及防，口中发出一声娇吟。 

    “教主，你怎么了？” 李玉听到屋中发出一声奇怪的声音，于是连忙问道。 “没没事” 冰月捂着嘴怒视着那个坏家伙。 默然见状，脸上堆笑道，“娘子，你可要千万忍住啊，不要让我师姐有所怀疑哦。” 

    “你混蛋，！” 冰月小声骂道，这个家伙太可恶了，明知外面有人，还敢对自己如此，看她事后要怎么收拾此人。

    默然伸出两只手按住冰月的手腕，然后吸住那胸前的珍珠用贝齿轻轻啃咬，那如蚂蚁般啃咬的滋味让冰月难受至极，想要阻止对方，却怕弄出动静让外面的人生疑，于是满脸潮红的憋住嘴中想要发出的声音。

    “玉儿，有什么事情嗯有什么事情等我起来再说！” 冰月忍着异样的感觉和刺激艰难的说完这一句话。 

    “教主，你是不是生病了啊？” 李玉感到教主似乎真的有些怪异。

    默然听闻差点没笑出来，这师姐太好玩了，看看这冰月的脸上都红成什么样子了，她还在外面不知死活的来回说。 冰月此刻也有些恼火了，被对方如此逗弄，却不敢弄出声响来，她压低声音说道，“玉儿，我没事，等会我就起来了，你先去吧。” 

    只是她刚说完，默然这个无良的家伙，竟然伸出手腕在对方敏感之处一阵律动， “啊”一声娇吟喘息没忍住忽然喊了出来。 冰月连忙咬紧牙关，死命的憋住身下那一股股喷涌而来的异样之感。 

    “教主，你真的没事吗？” 

    “我啊我” 冰月想让李玉赶快走，可是眼前这家伙就是不让自己把话说出来，每次自己吐出一个字，她那动作便加快起来，明显是故意的

    “你作死是吧！” 冰月憋出这句话怒视着默然。

    默然却丝毫不在意她的感受，她暗笑说道，“娘子，你要想叫就叫出来吧，憋久了会伤身的哟。”说完，手中再次发力，顿时冰月急忙用手捂住嘴，想忍住那阵几乎让自己失声叫出来的感觉。

    “教主？教主你怎么了？” 

    李玉贴在门外听到屋里好像有一种奇怪的声音，好像是有小猫在叫，怪了，她记的教主不喜欢养动物的，自己曾经私自养了一只小狗，还被冰月发现呵斥了一番。

    “混蛋，我一定要杀了你！” 冰月此刻羞得几乎想找个地洞钻进去，那可恶的家伙就是要看自己难堪的。 

    “玉儿，你你先走我啊嗯！” 冰月的这句话又被这个坏家伙的一阵使坏动作给破坏了。冰月勉强聚起灵气想在屋内重新设置一道隔音禁制，可是她刚张口想要念出咒语，却被默然一口吻住，默然勾住那香滑的小舌就是一阵热吻，于是最后连念法咒的思维也被对方破坏了。 

    李玉越听越不对劲，教主肯定是生病了，要么就是厨师了，她当下就想推门进去，可是就在双手抵住房门时，就听到对方呵斥的声音，“玉儿，赶快离去，我马上就起来了，快点走。” 

    李玉被对方的语气吓了一跳，只好作罢，她缓缓的说道，“那教主，我先走了。” 李玉边走边怀疑道，教主这是怎么了？为何这么恼火，自己不过是想进去看看而已，唉，真是坏脾气的教主。李玉摇着头离开内殿。

    察觉对方已走，冰月立即拼着全力打出一道隔音禁制，接着就张开玉唇便拼命喘息起来，默然见她憋得如此痛苦，当下也有些心疼了，她的手也不再是四处撩拨了，而是捏住对方的两只可爱的玉兔。 

    冰月不停的喘着粗气娇吟着，全身上下也因为兴奋而泛起一阵粉红，她张开迷离的双眼，看到对方那肩膀就在面前晃动，于是张口就咬去。默然正兴奋着，只觉得肩膀一疼，就看到那冰美人一口咬住自己的肩膀，“冰儿，好疼啊，别咬了！” 默然觉得这小娘子牙齿特别锋利，咬的自己几乎都快哭了。

    可是冰月哪里肯放过她，张开的小嘴咬住对那肩膀嫩肉就不松口，眼中看默然的神色还带有一种报复的样子。 

    后来默然疼的没办法，只好手腕用力，那手的动作也加快了起来， 冰月被一阵强烈感觉刺激的松开小嘴。 见那冰山松口后，默然将她按住，省的她再扑上来咬住自己，另一只手则是快速的在那里律动着。

    “别快住手我不” 冰月此时只觉得自己彷佛在天堂与地狱只见来回穿梭，那种强烈的感觉让自己的大脑几乎陷入一片空白，自己的身体也似乎不属于自己了。 后来随着她一阵高昂的喘息声，终于结束了这场清早的狂乱。 默然爱怜的将冰月布满汗珠的香滑躯体抱起来，然后轻轻放在床上，“娘子，你再休息一会，我先走了啊。”默然轻轻的伏在她耳边轻声说道。 

    “嗯” 冰月的琼鼻处发出一阵可爱的哼声，此刻她全身都不想动，就想好好的躺着，至于默然则是快速收拾好后便逃跑了，冰儿醒来后定是如同一头狂暴的龙王一般！三十六计走为上计

    “教主，你的脸色看起来怎么这么疲惫啊？” 李玉问道，这冰教主好像就跟没睡好似的，而且脖子上还有一些奇怪的痕迹。 

    “哦，没什么，可能昨晚没休息好吧。”冰月的身子不由的颤抖了一下。 李玉也是一个纯洁的孩子，倒是没把事情往别处想 ，商量完教中事务后，冰月就气冲冲想去找那个混蛋的麻烦，谁知那个家伙却早就溜走了，冰月刚才走路都有些不自然，尤其是脖子，都是吻痕，害得她不得不换一件衣领极高的上衣来遮挡。 

    “混蛋，别让我抓住你，要不然你就死定了！” 冰月咬牙切齿道。

    默然早就知道冰月醒后要找自己麻烦早就跑掉了，不过她并未回魔界，而是直奔另一个地方。 

    “邸掌门，好久不见！” 默然抱拳笑着行礼道。 邸青见到这个林默然突然出现，开始是有些惊讶，后来才回过神还礼说，“林姑娘怎么今天到我这等小门派来？”

    默然笑着说道，“在下是有些事情想问问邸掌门，所以就贸然前来。” 默然说完，暗自打量了一下这青城派的内殿，说是内殿，更不如说是一件稍微大点的屋子，屋里的摆设也有些简陋，看样子真如邸掌门说的，自己就是一个不入流的小门派。 

    “林姑娘客气了，你要问什么，只要我知道的，定会如实相告。” 邸青也豪爽的说道。 默然看了看四周说道，“邸掌门，我来之前发现你们这个门派怎么这么少的人啊？加上里外我看总共不过二十几个。” 

    只见那邸青的表情有些不好意思，他笑着说道，“让林姑娘见笑了，我青城派的确是小了点，实不相瞒，这派中弟子加上我总共才二十一个，呵呵。”

    “不是吧，才二十一个？” 默然有些吃惊二十一个弟子的门派，还是修真门派，看来这邸青还是有点手段的，要不然这点实力早就被别的门派给灭了。

    邸青见她一脸惊讶，于是解释道，“林姑娘有所不知，这青城派以前其实也不算小，只是后来修真界的灵石资源越来越少，这才让弟子渐渐流失了，说句不该说的话，现如今我也都快撑不下去了。” 

    默然见他一脸愁容，于是说道，“上次你们不是去云顶宫了吗？难道没找到什么值钱的东西？” 那邸青苦笑一声说，“呵呵，哪有这么好的事情啊，你们去云顶宫的时候，很多修真门派早就得到消息守在附近，我们实力弱小，好东西早就被别人抢完了。”

    好吧，默然为邸掌门感到一点同情，这实力不够，就如同一群狮子面前徘徊的豺狼。 

    “邸掌门别丧气啊，机会总是有的。”默然劝慰他道。 “呵呵，谢谢林姑娘了，对了，你还没说你的事情呢？”

    “邸掌门，我想问你，这修真界有没有女修士之间结为夫妻的呢？” “噗” 那邸青听到默然的这句话，将刚喝进嘴里的茶水全部吐了出来，过了半响才擦着嘴说道，“林姑娘刚才那句话我没听清，你重新说一遍。” 其实邸青已经听清了，只是觉得对方那句话太震撼了！女子之间结为夫妻难道之前流传的谣言是真的。

    默然见他这幅表情，当下心里便有了答案，她不急不慢的重新说了一遍，“我是问，这修真界有没有女修士互相结为夫妻的？”

    邸青盯着默然的脸看了好久才缓缓的说道，“ 看来那些关于林姑娘的传闻都是真的了？”


☆、第 70 章

　　默然倒也实诚,当下也不隐瞒这件事，“邸掌门,那些传闻说的的确是真的，你如果觉得我有些不正常，那我可以马上离开。”

    邸青连忙摆手道，“林姑娘说哪里话,在下怎么是这么意思呢。” 他说完便关上殿门，然后小声对默然道,“其实林姑娘所说的女子相恋，在修真界也是有的,而且还是闹得沸沸扬扬的。” 

    默然见他如此神秘，心里也来了兴趣,她打听道,“究竟是谁啊？最后结局呢？”

    邸青慢慢道来，“其实在下也只是听闻，以前有一个很大的门派叫翠灵山庄，传闻那庄主翠云儿就是爱上了一位女子，好像那女子还是自己的徒弟呢，后来这件事不知道被谁泄露了出去，结果惹到很多修真门派的上门质询。最后那翠云儿实在受不了那些风言风语，于是带着那名女子离开了翠灵山庄，后来听说那女子因为渡劫时被天雷轰的灰飞魄散，翠云儿因此精神好像有些不正常了，她认为是那些人让自己失去了最爱的人，后来便开始修炼邪术开始妄图消灭那些修真门派，最后则是被一些大乘期高手联手消灭，尸骨无存啊。”

    默然听完那邸青的一番话，心里不由的生出一丝对那女子的同情，没想到她们竟然落到如此下场，可是自己的情况跟她们有些不太一样，反正那些跟自己作对的门派都已经灰飞烟灭，自己还有那几个宝物撑腰也不怕谁来捣乱。 

    “邸掌门，那除了她们外还有吗？” 默然总是觉得，这全是女子的修真门派这么多，她就不信没有一两个百合

    “哦，剩下的也有，只是名声很小，而且未得到证实，传了一阵便停歇了。” 邸青说完便盯着默然笑着说，“不会林姑娘也跟那莫谷主是” 

    “你说的没错，我就要和莫雪灵成亲了。” 默然淡淡的说道。 邸青脸上露出一丝惊讶，“可是莫雪灵是你的师父吧，你们要是成亲，那修真界估计会”这个林默然还真是胆大！不过邸青对她也是比较敬佩，能有这个胆子的，在修真界还不多见。 邸青未说完，便被默然打断道，“别人说是别人的事，反正现在谁也不能拆散我跟灵儿，还有我可不是娶一个人，而是三个！”

    于是此话一出，邸青再次喷出了茶水！这让他感到很无语，这个林默然真是语出惊人一个不够娶三个！看来修真界要出大八卦了！

    默然看着邸青那副样子，笑着说，“我其实来主要是请邸掌门帮我做一件事情，就是帮我发请帖，告诉其他小门派，当然你认识大门派也行，叫他们三个月后到冰殇殿参加我的婚礼，怎么样？”

    “哦，这个恐怕有些为难啊。” 邸青有些皱眉，原来对方前来就是要自己做这个事情。 

    “怎么？邸掌门有些为难？放心，我不是白让你去做的。”默然说完拿出储物戒指说道，“一万块上等赤晶石，怎么样？”

    “什么！一万块！” 邸青一下子从椅子上站了起来，瞪大眼睛看着默然，那表情分明是不信还带着惊讶。 

    “没错，就是一万块，只要你将这些请帖发出去，一万块赤晶石就是你的了，怎么样？” 默然见他不信，于是拿出十几块赤晶石说道，“我可不骗你，而且那些人来不来跟你无关。”

    邸青哪里能拒绝，别说一万块，自己就是一千块赤晶石都拿不出来。 “没问题，这件事就交给我了。” 邸青拍着胸脯说道。 

    “呵呵，邸掌门真是豪爽。” 默然见对方如此爽快答应，心里也是高兴，“邸掌门，待我大婚之时，你和你的弟子也前来祝贺。”

    “那是当然，林姑娘大喜，我岂能不去祝贺？” 邸青笑得脸都圆了。 

    等林默然离开时，邸青就开始行动了，他先是将一千块赤晶石定金搬到自己的仓库中，然后就召集所有弟子，先是前往那些和自己交情不错的门派，然后自己再亲自前往那些稍微大点的门派为了一万块上等赤晶石，邸掌门决定豁出去了，名头坏了也不要紧！

    邸青看着自己手上的一大摞请帖，虽然累得满头汗水，但是一想到那一万块赤晶石，身体便重新恢复了活力和精神重镇青城派就在此一举了。

    至于魔界这边，楚若璇和默然闹翻天了，那家伙竟然偷偷从魔界的仓库中拿了一万块赤晶石，干什么用了也不说，虽然一万块赤晶石对魔界来说，也不算太大的数目，可是楚若璇仍然心疼坏了，这厮就是吃里扒外的。

    “小贼，你快说，那些赤晶石你弄到哪里去了？” 楚若璇拧着默然的耳朵大声问道。 莫雪灵看到那家伙的耳朵都被拧红了，心疼不已，她劝说楚若璇道，“楚妹妹别生气，我想她定是拿它们去做一些有用的事了。”

    楚若璇现在什么话都听不进去，她回过头对莫雪灵道，“莫姐姐，你别管我，这小贼我还不知道嘛？定是看上哪个女子了把灵石都送给她了，看我不打死她。” 她说完便加重了手中的力道。

    默然疼的几乎快晕了过去，这小妮子可真是下手狠啊，自己的耳朵都快被拧掉了。 她哀嚎道，“小娘子，你听我解释啊，我真的没有送人，我是真有用啊。” 默然心里一阵委屈，自己明明可以说出来的，可是却又想着给她们一个惊喜，结果自己被这小妮子一顿好打。

    “哼，没有，今天你不说出来，我就把你耳朵拧掉。” 楚若璇气的满脸通红，一万块赤晶石啊，真要命，这家伙太可恨了。

    后来见默然抵死不说，楚若璇要动手打她，莫雪灵在一旁看不下去了，她板着脸对楚若璇道，“楚妹妹，你别在打她了，我相信她不是那种人。” 她看到默然的耳朵红红的，心里也是对楚若璇有点小小的不满。 楚若璇看到莫雪灵有些生气，于是上前撒娇般的抱住她道，“姐姐，你看这小贼欺负我！” 说完双眼便有些发红。 

    默然捂着耳朵嚷道，“你我欺负你了？你别胡说，明明是你” “闭嘴！” 楚若璇回过头呵斥道。 

    默然立刻捂着耳朵躲到一边。 楚若璇接着在莫雪灵怀中说，“姐姐，你要好好管管她，要不然哪一天她又带来一个女人回来。”

    莫雪灵轻轻抚着楚若璇的小脸说道，“妹妹放心，这家伙不是说了今生今世就只要我们三个吗？你放心好了。” 

    楚若璇却是小嘴一撅道，“哼，我才不信她的鬼话。”

    “唔，小娘子，我说的是真的！” 默然弱弱的说道。 

    “哼，告诉你闭嘴！” 楚若璇吼道。 “我相信她，她既然说了就一定会做到的。”莫雪灵朝默然轻笑道。

    呜呜呜，还是灵儿最温柔，默然此刻恨不得扑上去在莫雪灵的俏脸上使劲亲一下。

    “莫姐姐你对这混蛋真好，我都羡慕死了。” 楚若璇趴在莫雪灵胸前说道，“哎呀莫姐姐，我不要这个混蛋了，我要你，你看好不好？” 

    “噗！” 默然听到那小妮子的话差点没有吐出血，她满脸通红的喊道，“不行，小妖女，你只能是我的。”

    楚若璇板着脸对她说道，“哼，谁是你的，你这么弱，脸蛋也勉强，莫姐姐比你好多了，我不要你了。” 说完她就埋在莫雪灵胸前撒娇道，“莫姐姐，我跟你吧。”

    莫雪灵也被这小丫头的语气给逗笑了，她爱怜的摸了摸楚若璇的脑袋说，“好，姐姐就听你的。” 

    “灵儿，你不能！” 默然见状连忙抗议道，这到底是什么情况，小妖女勾搭走了自己的媳妇了！ 

    “闭嘴，我不要你了，你自便吧。”楚若璇说完便拉着莫雪灵的手道，“莫姐姐，我前天想绣一个图案，可是不会，你教教我吧。” 莫雪灵宠溺般看着楚若璇道，“嗯，姐姐教你。”

    说完二人便无视身后那人的无比郁闷的脸庞，有说有笑的离开了，临走时楚若璇还回头朝默然使了一个媚眼！那得意的表情分明是嘲笑默然一般。 默然心里那个气啊，这小妮子明显是给自己添堵的，看自己后面怎么收拾她。 

    “莫姐姐，你说那家伙在搞什么呢？” 楚若璇把玩着莫雪灵的秀发问道，那个家伙一连两个月都在外面，也不知道在做什么，问她也不说，只是有人看到她往返于城镇之间，买一些日常用品。

    “我也不知道，或许在弄她所说的大事吧。”莫雪灵淡淡的说道，其实她也有些好奇对方的行动，只是她不大习惯去干涉对方的私事罢了。 

    “老板，这些是采购的清单，一定要上等货色，不许骗我啊。” 默然将一叠银票递给一位看起来面容可掬的男人说道。 男子收过银票喜滋滋的说道，“放心吧，你要的东西很快就可以送到，绝不会耽误的。”“嗯，这就好，半个月后我回来取的。” 

    “你为何买这些东西回来？” 冰月好奇的拿着一张红布说道，“还有这些剪纸和一些碗碟你这是要搬家吗？”

    “哎，冰儿你就别问了，反正还有半个月你就知道了。”默然故作神秘的说道。 

    “又搞什么幺蛾子！” 冰月撅着小嘴嘟囔道。


☆、第 71 章

　　 半个月后,也就是默然说的三个月时间过去了，冰殇殿这次可热闹多了,冰月一大早就接到弟子传报，说门外来了许多闲杂人等，说是被林默然请来的，足有数百人之多！

    冰月秀眉一皱,心想那个家伙到底在搞什么鬼，弄这些人来作何？等冰月出去仔细询问后才知道,这些人竟是来贺喜的。

    “你们弄错了吧，冰殇殿没人成亲啊！'”李玉在一旁挠着脑袋疑惑道。 

    只见那人群中走出一位身穿褐红色长袍的男子笑着说,“没有弄错，我们的确是接到了林姑娘的喜帖,说是要在冰殇殿参加一场亲事,所以我们一大早就全部来了。”

    冰月让李玉将那人的喜帖拿过来，自己一看顿时傻眼了，那成亲的两人竟然就是自己和那个家伙！难道那家伙这些天就是忙这些或者说，她说的都是真的？

    看到那些人满脸喜气洋洋的，而且似乎都是修真门派的，身后还抬着很多礼物，冰月的俏脸顿时微红，她尴尬的小声对李玉道，

    “玉儿，你帮我把这些人带到偏殿去，为师去去就来。” “教主，喜帖上写的什么？”李玉好奇道，她现在还弄不清楚状况。

    “你别问了，后面你会知道的。”冰月头也不回朝自己的寝殿走去。

    冰月回到房间后，一把揭开被子对一个正在熟睡的人喊道，“林默然，你给我滚起来！” 

    “唔，娘子我好困，让我睡一会。” 默然迷糊的说道，自己昨晚实在太累了，这冰山美人似乎越来越热情了，自己都快驾驭不住了。

    冰月见她如此，顿时火气冲天，她一把将默然拎了起来喊道，“你到底在搞什么鬼？怎么会来这么多人说是要贺喜！” 

    听到贺喜两字后，默然也立刻来了精神，她急切的问道，“什么？人都来了吗？” “什么人来了？你到底要做什么？”冰月皱着眉问道。

    “哎呀娘子，你还不明白呢，今天我要和你们一起办亲事啊。”默然笑着说道。 

    “办亲事？” 

    冰月突然想起几个月前，这个混蛋曾经说过，要给自己和莫姐姐她们一个盛大的婚礼，开始自己以为是她说着玩的，可是现在看来那也用不着请别人来啊。

    默然见冰月一脸害羞和恼怒，拍了拍她那娇嫩的脸颊道，“娘子，我不是和你说过吗？我要和你们三个举行一场盛大的婚礼，到时候会请很多人来见证我们的爱情，难道不好吗？”

    冰月听她这么一说，心里的恼意顿时消了大半，原来这家伙真的没有开玩笑，是真的要明媒正娶。 可是她们都是女子！这这可能吗？默然见她红着脸不说话，于是继续说道，“我会先让人把冰殇殿布置的漂漂亮亮的，到时候你就乖乖的做我新娘吧。”她说完便在冰月的脸上亲了一口。

    “哈哈，冰儿，今天夜里，你就是我的正式新娘了！”

    冰月听她这般说，心里也是感动不已，她真的敢这么做，当着全天下人的面娶自己，这是需要何等的勇气！换做自己，自己也未必敢的。 冰月小声说道，“那莫姐姐她们知道吗？” 

    “呵呵，她们还不知道呢，等下午我就把她们接来，嘿嘿，我不光娶你，我林默然要一下子娶三个女子，哈哈。” 默然得意的大笑着。 

    “副使，门外又来了一批人。” 一名冰殇殿弟子对李玉说道，李玉此刻正在招待这些‘贺喜’的人，听闻门外又来了一批，顿时一阵冷汗，这冰教主到底在做些什么？怎么这么多人都跑来了贺喜，冰殇殿有喜事吗？真是怪事一件。 李玉来到门口望去，只见这一批是一些吹打拉唱的，还有一些看样子是厨师之类的人，这都是什么人啊！

    后来李玉分别又接待了一批又一批的‘闲杂人等’，忙的她几乎都累死了，原本空寂的冰殇殿瞬间变得人声鼎沸。 

    后来李玉看到默然在指挥那些人摆放桌子，于是拉住她小声问道，“师妹，这些人到底是做什么的？你怎么还在指挥他们啊？”

    默然笑着说，“我请来的，当然要指挥他们了。” 说完她便让那些人在桌子上摆上大红布。 

    “你请这些人做什么？还有你要做什么？” 李玉惊奇，这个小师妹要作何？

    “嘿嘿，师姐，到时候你就知道了。” 默然对她小声说道。 “到时候就知道了？搞什么啊！”李玉摸不着头脑。

    默然将桌子摆放好以后，又开始让那些人把各种零食之类的东西摆放妥当，接着就要布置喜堂了，喜堂这东西默然还真的没有见识过，只是以前在电视上看过，不过也用不着她费心，她将这些事都交给那些老妈子解决了。 

    “邸掌门，真没想到你能请到这么多人来！” 默然对那邸青兴奋的说道。

    邸青回答道，“林姑娘所拜托之事，我哪里敢懈怠，不过这些都是一些小门派而已，很多大门派都没来，我也无能为力了。”

    “邸掌门说的哪里话，你能请到这么多，我已经很高兴了，哪里还敢计较，对了，这些人难道都没有一些反对的声音吗？”

    默然感到有些奇怪，按理说即使邸青再有本事，也不会请到这么多啊，或者说现在的修真界风气改变了？

    邸青笑着说道，“如今林姑娘的大名已经传遍修真界，谁还不肯卖你一个面子，呵呵。” 呃，原来是这样啊，看起来这些人都是为了将来能和自己套个近乎才来的，估计那邸青也是将自己给他一万块赤晶石的事情告诉他们了，要不然事情也不会这么顺利。

    “那邸掌门，这些人你就代劳一下帮我接待，我现在去魔界有点小事要处理。” 邸青抱拳道，“林姑娘，那些人就交给我了，你去忙吧。” 

    默然回到魔界后，就立刻找到楚若璇和莫雪灵，非要拉着她们去冰殇殿，开始楚若璇那小妮子还有些不愿意，可能脾气还未消，最后还是在莫雪灵的劝说下才傲娇的跟着默然前去。

    傍晚，原本清冷的冰殇殿灯火辉煌，到处都是挂满了红色灯笼和红色剪纸，外人看来，那正是一场盛大喜宴的摆设。 

    莫雪灵和楚若璇到了冰殇殿后，默然才告诉她们，今天是自己和她们的成亲大礼！

    “小贼你说的是真的吗？” 楚若璇红着眼睛似乎有些不相信，当她看到摆在自己面前的红色嫁衣时，顿时心中一阵感动和娇羞。

    屋中，冰月已经在那些老妈子的摆弄下，穿好了嫁衣，那些老妈子可是从来没有给修真之人办过这些，于是个个都是拿出自己的看家本领，想在这些人面前露一手，将来可能会攀上高枝。

    “新娘子真好看，我老婆子真是三生有幸啊。” 一位老妈子看着披着嫁衣的冰月美若天仙，于是对其他人称赞道。

    冰月听她这么说，俏脸一阵发热，她此刻的心情很紧张，也带着喜悦之感，这难道就是要出嫁了吗？冰月心里喃喃的说道。

    “小贼，原来你用那一万块赤晶石是做这些啊！” 楚若璇这才明白了默然为何要偷偷背着自己，将一万块赤晶石偷拿了出来，原来是要做这些。 默然拍了拍她滑嫩的脸颊笑着说，“小娘子之前不还是怀疑我吗？” 

    “谁让你不告诉我的！” 楚若璇撅着嘴说道，她心里也有些自责，怪自己冤枉了她。

    “好了，灵儿，璇儿，你们赶快把嫁衣穿上，婚礼马上就开始了。” 默然催道，她现在有些迫不及待了。

    于是这两位新娘子也在无限喜悦中被喜娘带入房中打扮去了，默然自己也穿上了新郎官的衣服，看着镜中的自己，默然几乎有些不相信自己即将要做的事情，这一切似乎太过于虚幻，可是却是真的，自己马上就要真正的迎娶三位娘子了唉，穿越果真是一件好事情！

    “莫姐姐，你穿这身真的好漂亮啊，待会那小贼定是口水都流出来。” 楚若璇一点都不像一个即将要出嫁的新娘一般，穿好嫁衣，却到处乱窜，一会跑到冰月面前打量一番，现在又跑到莫雪灵身边。 

    “楚妹妹，你这样子哪像一个新娘子啊。”莫雪灵看着楚若璇翘着二郎腿还在那里嗑瓜子，顿时有些无语。她轻轻的捏着手中的衣角，自己的心里也有些紧张的，毕竟自己从未想过这么光明正大的和另一位女子结为连理，想想都觉得不是真的。 

    “莫姐姐，那小贼真敢这么做，我都没想到。”楚若璇一边磕着瓜子一边说道。

    “是啊，我也没想到，看来我们真的小瞧她了。” 莫雪灵说起那人，脸上就露出一副幸福之感。 

    由于莫雪灵已经不再是仙云谷的掌门，所以自然是没什么嫁妆的，冰月也不富足，所以嫁妆最多的就是魔界了，楚若璇身为魔界圣尊，今天她要出嫁，魔界自然拿出了很多东西。

    那些魔界妖兽拉来了许多大车，将冰殇殿后院几乎停满了，只见那每辆大车上都载满了金银丝绸和一些名贵的摆设，直看的那些修士眼睛都发直了。

    “这林默然真是好福气，竟然能同时娶到三位如花似玉的美女！” 一名修士小声的说道，那言语中尽是羡慕和嫉妒。


☆、第 72 章

　　“是啊,而且她也是女儿身，真不知道她是怎么做到的！” 另一名修士感叹道。 

    “那我们以后可要好好巴结她了,那个邸掌门估计是收了她很多好处，要不然这么忙前忙后的。” 那名修士说完看向不远处正在安排酒席位置而忙绿邸青。

    当默然身穿一身红袍，胸带红花出现在众人面前时，那些人纷纷起身道贺,默然说道，“各位今天能来这里参加我林默然的婚礼,我感激不尽，以后大家都是朋友了,各位将来有何困难，尽管来找我,若是能帮上忙,定当不在话下。” 她的话音说的豪气，那些修士也纷纷答谢。 

    后来一旁的喜娘见良辰已到，于是小声对默然说，“新郎官，良辰已到，可以开始了。” 

    默然朝身边的人点了点头，接着众人就听见几声礼炮作响，然后看见一群人簇拥着三位身穿红色嫁衣的新娘子缓缓的走进正堂。 那三位新娘子，尽管头上盖着红盖头，可以掩盖脸上的羞意，但是听见周围热闹的沸腾声也是紧张的要死。 

    默然早就站在正堂之上等待自己的三位新娘到来，只见周围吹打鼓手开始奏乐，就见三道倩影，穿着大红锦袍，头戴凤冠霞帔，脸上盖着红盖头在三位喜娘的搀扶下，慢慢的步入正堂门内。 

    三位新娘由她们引路，开始在正堂坐一会后，等仪式结束，便回到布置好的新房，那群好事的修士也纷纷跟着新郎来到新房门外看热闹。新房布置的也是颇为奢华，门帘上挂着红彩布，下面挂着一个个精致的小灯笼，里面散发着莹莹蓝光。 

    默然在喜娘的指导下和三位新娘手持三条红彩布，中间结着一个同心大结，默然与三位新娘各执一端，由于她们均没有主婚人，所以这条就省略了，直接拜天地接着就是夫妻对拜。 

    礼成之后，三位新娘依次走进新房，喜娘把铜钱和果子之类的等散到床榻上，名这是按照人界的婚礼来做的，默然虽有不解，也没说些什么。 最后仪式过后，便是新郎和新娘喝交杯酒，婚礼到这一步也算是结束了。 

    随后默然便跟那些修士回到教场，开始应酬那些人的步骤。教场之上，数百席位到处是人山人海，当真是热闹至极，殿中雇来的丫鬟和小厮，不停的在川流不息的上菜端酒。

    默然则是身穿礼服，在邸青和李玉的陪同下，不停的往来敬酒。 那些人都是一些小门派的修士，没有大门派那种凡俗规矩，几杯酒下肚后，便要找默然闹酒，幸好默然是合体期修士，喝酒对她来说不是难事，也不怕给人灌醉了。

    这场盛大的酒宴，一直持续到午夜时分才结束，一些修士已经陆续回去了，在他们回去的时候，默然也没有亏待他们，将那些魔界送来的礼物，很多都送给了他们，这让那些修士好一阵感谢。

    默然折腾了半天，终于送了一口气，看着众人都走了才晃晃荡荡的回到新房，那些喜娘见新郎官走进来，说出一声声贺喜之声后，接了那些厚厚红包便纷纷退出了新房。

    默然红着脸走进新房后，便看见三道柔美倩影，身上的红袍在红烛的照耀下显得各位诱人，尤其是那些红抬头下偶尔会露出一人的白嫩下巴。 三位新娘的嫁衣都是一样，默然一时也分不清到底谁是谁，于是走上前便要揭开盖头来。

    可是还没等默然揭开红盖头，那其中一名新娘便自己猛然将红盖头掀起来，那不是楚若璇还是谁。 

    只见这小妮子抱怨道，“闷死我了，你这个家伙耽搁什么呢！” 

    “哎，你怎么自己把盖头揭开了！” 默然顿时无语道。 楚若璇笑着对她说道，“怎么，自己揭不可以吗？” 默然见她胡闹，只好无奈的摇了摇头，这小妖女实在太胡闹了。

    算了，不和她计较了，默然看着另外两位新娘，心里美滋滋的，她用那颤抖不已的手将红盖头缓缓揭开，顿时两张如花似玉的俏脸出现在她面前。

    在红烛照耀下，红光在她们绝美的容颜之上似是盖上了一层红粉，显得更加艳丽无比，莫雪灵和冰月都是俏脸通红，见自己盖头被揭开竟然纷纷低下头去，不敢看默然。

    “小贼，算你运气好，竟然能娶到两位如此容颜的美女，哼！” 楚若璇一点也不顾形象的坐在桌子上哼道。 

    “小娘子，你赶快过来，相公要和你们敬酒了。” 默然连忙说道。

    “哼！” 楚若璇虽然傲娇，但是也跳了下来重新坐到莫雪灵身边。 默然先是对莫雪灵说道，“灵儿，那日在森林中救了你，也带出了我们的缘分，今天我便用此酒感谢天地，感谢上苍让我遇到你。” 

    莫雪灵俏脸通红的看着她，那双美眸之中似是含泪，红唇略微启动，却也说不出什么，于是与她共饮交杯。

    默然接着对冰月说道，“冰儿，那日我在昊天教救了你，于是有幸见到你这绝世容貌，心想便要将那冰美人拿下，如今见此竟不相信这是真的。” 只见冰月低着头娇羞的很，用蚊子般的哼声道，“那时候就知道你不是好人”

    默然嘿嘿一笑道，“虽不是好人，但也是娶到你这等绝色美人了。” 冰月听她这般说，俏脸通红的娇斥道，“臭美！要不是看在你多次救我的份上，我才不嫁给你。'”冰月虽是这么说，但还是红着脸跟默然喝下那杯酒。

    接下来就轮到这个小妖女了，只见楚若璇满脸不服气的道，“为何最后才是我！” 默然笑着说道，“小娘子，当初就听说魔界圣尊乃是一个绝色美女，开始我还不信，后来那次被你擒住，你坐在椅子上，那副媚态，当时就想冲上去把你就地‘正法’了。”

    默然刚说完，就见那楚若璇俏脸一阵晕红，举起玉手便是锤了她几下，“哼，早知道如此，我当时就应该把你杀了，要不然怎会被你欺负了去！” 后来这小妖女也是跟默然喝下了那杯象征永结连理的酒。

    接下来就是‘正事’了，可是这却让默然有些为难了，三位娘子，到底今晚和谁同房呢？看着那三个同样是天仙般艳丽的美人，默然心里甚至都想和她们一起睡的，可是这个想法也只是心里想想，要是说出来肯定会被她们打死的

    还是莫雪灵替默然说话了，她说道，“相公还是留下来配冰妹妹，我和楚妹妹去休息了。”后来莫雪灵拉着一脸傲娇的楚若璇离开后，刚关上门，默然便一个急色的就把冰月扑倒在床上。

    论修为，冰月可是比默然高一个境界，可是被对方扑倒后，自己的挣扎竟是毫无力量所言，反倒在对方看来是一股别样的害羞之色。 

    将冰月身上的大红喜袍褪下后，她的身上就只剩一个粉红色的亵衣，加上白色的亵裤，看着身下那精雕玉琢的肌肤，默然看的两眼发直，冰月只是觉得对方灼热的目光似乎将自己灼伤一般。 

    冰月见她如此眼神，于是娇嗔道，“又不是第一次看，用得着这么呆呆的吗？” 默然笑着说，“现在我总算知道什么叫秀色可餐了，冰儿你的身子真是百看不厌啊。” 冰月红着脸白了她一眼，但是心里却是一甜。 

    默然越看她越娇媚，当下便脱下自己的衣服，然后扯开那粉色肚兜和亵裤，然后贴了上去，

    “啊，相公慢点！” 冰月被她压住娇嗔道。

    默然张口便封住对方那不住喘息的玉唇，冰月见状也放弃了之前的矜持，也张开玉唇伸出香舌和她纠缠起来。默然的舌头进入冰月的口中，缠住那滑溜的香舌来回勾缠调戏。冰月被这一阵热吻弄的有些迷离，小腹之下也觉得有一股热气来回翻滚，洁白光滑的身子也是瘫软无力，嘴中发出阵阵娇喘之声。 

    默然随后离开那娇嫩的双唇，开始向身下进攻去，她伸手握住一座雪峰来回上下其手起来，冰月被她的动作弄的俏脸通红，娇羞不已。

    “相公，轻点。” 冰月感到这人的动作有些粗鲁，于是娇羞抗议道。 “嘿嘿，冰儿，你的胸真的好大，比灵儿和璇儿的大多了！” 默然调笑般的说道。 冰月被她这番言语弄的羞恼不已，刚要张口呵斥，便被那人封住小嘴又是一阵热吻。

    默然一边吻着她，一只手在那座高耸的雪峰上下其手，另一只手也不闲着，缓缓的划到那如凝脂般洁白的玉腿，手指打着圈在内侧来回勾划着什么。 冰月只是觉得自己那羞处已经略有些感觉了。 

    默然俯身向下，轮流亲吻那雪峰上的珍珠，她可是对这对高耸的雪峰爱不释手，虽然这冰儿的这里比其他二人都略雄伟一些，但是这冰山似乎还带着一丝青涩，在她的百般挑逗之下，小嘴不停的发出阵阵娇喘声。 只见冰月媚眼如丝，樱唇不住的开合着，喷出阵阵香雾，一双洁白的藕臂也是紧紧抱住默然的脖子，一副享用至极的表情。

    默然的嘴唇朝下滑去，开始在那可爱的肚脐之处来回挑拨着，冰月被这动作弄得起了一身疙瘩，每次默然的舌尖在那肚脐之处舔一下，便感觉到身下那人全身便颤抖不已。默然见她已是情动，于是便小心分开对方的玉腿，对着面前美人的羞处而去。 

    冰月娇吟一声，身子便僵硬不已，她轻轻的抓住默然的头发，却不敢使劲，生怕弄疼她。


☆、第 73 章

　　冰月被她这番动作弄的□不断翻涌,自己的那里羞处很是酥麻不已，默然见她这样,于是轻笑着说，“娘子，你现在要让相公做点什么吗？”说完手便在那花谷口抚摸了一下，弄得那人又是一阵颤抖。

    冰月红着脸不说话,但是身子哪能抵得住这般挑逗，后来她是在忍受不了对方的恶作剧,张开小嘴娇吟道，

    “相公,给我！”默然听她这句话后，手腕一用力便进入了对方那处神驰之地。 随着对方这一动作,冰月立即身子一颤,不可仰止的发出一声娇吟。默然进入幽谷之中后便开始了律动，顿时房间中充满了一种异样的气氛。

    冰月此刻似乎思想完全模糊，只是身子被那人来回掠夺着自己却控制不了。她只是极力封住嘴巴，想要停止自己那羞人的娇吟之声。可是默然却抓住她的手说道，“娘子，你说我们现在在做什么事情啊？”说完，她便坏心的手腕一使劲，冰月立即叫道，“别别那么用力” 默然在她那耳边说道，“快说，告诉相公我们现在么？”

    冰月哪里肯说出这般羞人的话语来，她闭上双眼干脆不去看那可恶的脸，可是默然却不想放过她，这冰山实在让她太动心了，随着手腕的不断用力，那‘运动’的速度逐渐加快。冰月被一阵阵异样之感弄的几乎要死了过去，她的口中终于忍受不住那酥麻和快感，张口发出了阵阵娇喘之声。

    “快说，我们在做什么，要不然我就一直这样！”默然坏坏的说道。

    冰月猛地睁开眼，然后就想坐起来去咬她，可是默然早就有防备，她一把搂住冰月的身子，然后手上在一次的飞快律动，冰月被她弄的几乎要了疯了，于是当下也顾不上矜持了，“相公相公别别这样，我受不了了！”

    “快说！说出来我就不折磨你了！”默然就是要她这冰山说出那句话，来满足自己的恶趣味。

    冰月娇喘道，“我们我们在行房事！”说完便将头埋在枕头之下，羞得几乎要哭了出来。

    默然可不满意对方的应付，她使劲的在冰月洁白的雪峰上揉了一下，说道，“什么行房事啊？说清楚点！”

    冰月被这祸害弄的快疯了，这人就是要把自己所有的矜持都摧毁殆尽不可吗？

    默然俯身咬住那山峰上的珍珠，不断的用贝齿轻啃，手下的动作也是丝毫没有放松，后来冰月实在忍受不住两处的刺激，她一把扔开枕头娇吟道，“我们我们再行在行夫妻之礼”

    默然闻之一笑，这冰山终于说出来了，于是当下也不折磨她了，只是搂住她的身子，手中的动作更是快速，冰月的双手紧紧抱住对方的脖子，嘴中的喘息之声变得急促起来。

    随着一身高昂的娇喘，冰月只是觉得大脑一片迷糊，身子瘫软无力，躺在床上便昏睡过去。

    默然爱怜的理了理她那额头行的散发。接下来自己可不能休息，还有另外的事情要做，她蹑手蹑脚的下床后，将被子盖到冰月身上后，便穿上衣服出门了。

    莫雪灵躺在床上，听着另一间屋子里不时的发出羞人的□声，让她自己也是禁不住将头埋在被子下面，也不知道那家伙如何折磨冰月，听她的叫声就知道，准是又受罪了。

    ‘吱嘎’就在莫雪灵闭上眼睛歇息时，就听见房门被人打开，然后就听到脚步声朝自己靠近，她刚伸出脑袋想要看时，却被那人一把按住。莫雪灵被吓了一跳，刚要反抗时就听那人开口说话了，“灵儿，是我。”

    莫雪灵见是那人，于是刚聚在掌心的灵气也退散开来，这人不待在冰月的房里，跑这里来干嘛？

    默然一把掀开被子，压在莫雪灵的身体上，那莫雪灵此时身上只穿着肚兜和亵裤，被那人一压，顿时娇斥道，“你来这里干吗？冰月呢？”

    “嘿嘿，灵儿，冰儿累坏了，所以我就来找你。”默然一脸坏笑着说道。莫雪灵红着脸说道，“那我也累了，你去璇儿房中吧，我要睡觉了。”说完便头一扭，不理她。

    默然见她害羞，于是便伸手探往那肚兜上的柔软之处，莫雪灵急忙按住她的手道，“你要作何？”

    “作何？相公找娘子，还能作何啊？”默然甩开她的手，一把将亵衣扯下，莫雪灵见状连忙双手捂住胸部，只是那玉手丝毫无法掩盖那洁白如玉的胸部。

    默然小声说道，“灵儿，现在还是这么害羞？那可不行的。”

    说完她便扯去莫雪灵的亵裤，莫雪灵猝不及防，连忙伸出另一只手去遮挡，可是这样那雪峰便暴露出一座来，默然见状，连忙俯身一口含住，莫雪灵的娇躯一阵颤抖，双手也紧紧的抱住默然的脖子。

    一时间，莫雪灵被她弄得情火大动，小嘴不时张合着，沉重的呼吸声，显得越来越急促，默然心知对方已经情动，于是伸手便欺身压住对方的娇躯，双手抱着莫雪灵的玉腿观看眼前的神驰之地。

    莫雪灵见对方看自己那里，顿时娇羞不已，可是心中的情愫却让她无法拒绝对方。默然俯首贴近对方的娇羞之处，便开始了自己最喜欢的一点事来。

    “嗯嗯”莫雪灵哪里忍受的了这些，嘴中发出阵阵轻哼声，那表情既欣喜又紧张。

    后来默然感觉身下那人的身体已经准备好了，于是伸出手指在幽谷之口稍微停留片刻后，便立即探查进去。“啊”

    莫雪灵突然感到身下一疼，虽然自己早已许给了她，可是刚才那人的动作粗鲁又快速，弄得自己有些疼痛。

    默然见她面露痛楚，低头吻了吻她的面颊，手上的动作也轻轻柔和起来。随着她慢慢的‘运动’起来，莫雪灵紧皱的眉头也慢慢舒展开来，那股疼痛之感，也被阵阵奇妙之感给取代。

    默然一边吻着她一边轻声说道，“灵儿，叫声相公来听听。”莫雪灵现在的脑海里几乎被欲望所淹没，张开小嘴娇吟道，“相公。”

    这声相公叫的默然心动不已，看着身下那娇人满脸红晕，连雪白的肌肤上都泛出点点红粉，于是她加快了手中的动作，嘴中也是不闲着，含住那雪白的娇嫩就是一阵乱啃。

    “啊我我”莫雪灵现在几乎要疯了，一股股强烈的感觉让自己几乎晕眩过去。随着她全身一阵僵直，小腹便感到一股暖流缓缓向下，整个身子就跟抽干了力气一般瘫软下来。

    莫雪灵已是瘫软在那里丝毫不能动弹，默然也有些劳累，她躺在莫雪灵身边喘息着，一想到自己还有一位美娇娘需要‘照顾’，自己就有些发愁，如果自己不去的话，还不知那小妮子后面会怎么给自己使绊。

    想到这里，默然只好颤抖着双手轻轻推开楚若璇的房门，只见屋子里一片漆黑，小妮子睡觉了？默然蹑手蹑脚的走到床边，看到床上鼓着一个大包，于是张开双手便扑了上去。“咦！人呢？”

    默然拉开被子发现里面空无一人，刚才那鼓囊的是一个大枕头。

    就在她疑惑不已时，突然就感觉脑后一疼，接着便晕了过去“啊，我这是怎么了？”默然苏醒后发现自己竟然被绑在床上，而且还是那种四肢拉跨的绑住一旁的桌子上，楚若璇正笑脸看着自己。

    “小娘子，刚才是不是你打的我？”默然现在还感觉脑袋疼的要命，这小妖女太不像话了，敢打相公！

    楚若璇摇着脑袋说道，“是又怎么样？你来打我啊！”默然见她一副得意的样子，顿时有些胸闷，不过她还是放低了声音说道，“小娘子别胡闹，快把我松开。”说完默然便扭动了几下，让她悲催的是，这绑住自己手脚的绳子都非常牢固，而且自己的修为好像也被封住了。 一身灵力施展不开，怎么也无法挣开那绳子。

    楚若璇从椅子上站起来慢慢的走到她面前，然后捧着小脸说道，“告诉我，你为什么最后才到我房间来？”

    原来是这个小妮子吃醋了默然顿时笑着说，“小娘子，反正都是一家人，何必分的这么清呢？快把相公的绳子打开。”只见楚若璇板着脸说道，“必须要分得清，哼，你就是看我好欺负、好说话是不是？”

    默然看对方一脸不善的样子，就心知这妖女的双重人格又在作怪！于是心里有些害怕，她憨憨笑着说道，“怎么会呢，小娘子我可是最疼爱你的，乖，放开相公。”

    楚若璇板着脸想了一会，接着露出明媚的笑容说道，“那相公要怎么疼爱我呢？”说罢，便伸脚骑在默然的肚子上，那一坐差点没把默然压死！

    她骑在默然身上，然后俯□子，在默对方耳边轻声说道，“要不要娘子来服侍相公你啊？”


☆、第 74 章

　　默然一听，当下冷汗就冒出来了,这妮子难道要......一想到那个情节,默然就一阵摇头道，“不要不要，这种事情要相公我来服侍你才对。”
　　楚若璇却摇着头说道,“每次都是相公你来，多无聊啊,如今我们换着来吧。” 说完便一下扯开默然的上衣衣扣。
　　“哟,果然是平胸啊，这么小,真怀疑你是不是女的。” 楚若璇看那平坦如平地的胸部讽刺道。 默然几乎快被弄疯了！这丫头当真是要吃了自己咩！她可不要被反攻啊！　　  “小娘子,你放过我吧,我身材不好所以还是我来吧。” 默然求饶道。 只见楚若璇一手撑住下巴，一手把玩着默然胸前的那两点，似是自言自语道，“为什么你的这里这么小啊？” 
　　默然一听顿时彻底无语，自己怎么会知道，谁让自己老妈把自己生成这样，脸是小白脸，胸也没有多少，上大学的时候没少被闺蜜所嘲笑，现在竟然又被人说出了自己的痛处，于是她心里一阵忿忿不平。
　　“唉，这么小，真心不好玩！” 楚若璇将那颗小珍珠来回拉扯道。 .....靠！小妖女，你别落在我手里，默然被那阵刺激的感觉弄得几乎快要疯了，可是自己怎么能发出那种声音呢，作为一个标准小帅T，是绝对不能发出那种羞人的声音的。
　　“咦，相公，你的脸色怎么这么难看啊？” 楚若璇见默然一脸古怪的表情，好奇的问道。 
　　靠，老娘实在憋不住了，这小妮子绝对是故意的，胸前的敏感处被她的玉手来回蹂躏着，那感觉真心不好受，现在她有些同情自己的三位娘子了，原来这种隐忍的感觉真心不好受......只是没想到业报这么快就来了。
　　楚若璇玩弄了一会觉得不好玩，于是玉手下滑，扯住默然的裙子便撕了下来，嘴中还说道，“还穿红色的，真是一个不正经的人！” 
　　默然心里那个悲催，老娘穿红色内裤怎么叫不正经了？谁让自己天生喜欢红色呢.....后来楚若璇将亵裤扯下来后，似是自言自语道，“你这里倒是跟我们的差不多！”
　　默然此刻心已死....同是女人，那里当然都一样了，小魔女果然很腹黑。 
　　“小娘子，别玩了，放开我吧。”默然绝望的求饶道。 楚若璇调皮般的摇了摇玉指道，“不要，我今天要定你了！” 说完便玉手一身，丝毫不在乎对方的求饶。　　  “啊！” 默然发出一生‘凄惨’的嚎叫！
　　呜呜呜，好疼啊！ 这小妮子真是狠心啊，没有任何前戏就直接上了！真要了她的命了......　　 小妖女见那里冒出一丝鲜血，丝毫没有任何愧疚或者心疼的表情，反而妩媚般一笑说，“跟当初你要我是一样的，怎么，很疼吗？”说完手上还动了动！ 默然疼的龇牙咧嘴道，“璇儿，你慢点，好疼的！”
　　哼，你也知道疼，当初你对我不也是这样！一想到以前自己一个不注意被这家伙欺负了去，楚若璇就羞恼不已，自己今天也要让她尝尝这种滋味。 她露出一丝妖媚的笑容道，“呵呵，相公，我倒是看你享受的很，不如我再加快一些速度吧。” 
　　“啊，不要！” 默然睁大眼睛可怜兮兮的说道。 随着这小妮子的不断运动，默然□的疼痛感也越来越被一种奇怪的感觉给取代了。  “相公，你的样子好可爱啊。”楚若璇一边动着，一边盯着默然脸部观察她的表情。 
　　“啊......你.....璇儿，你.....你快住手！” 默然的双眼逐渐迷离起来，大脑中的思维也慢慢的被瓦解掉。
　　“相公啊，你这幅表情貌似不像是拒绝的样子哦”，楚若璇笑着加快了手中的动作，默然被一阵阵异样之感冲击的几乎晕了过去，刚才的疼痛依然消失不见，随之而来的是一阵阵涌入大脑的兴奋和刺激。
　　后来随着楚若璇最后的冲击，默然也到达了她人生中第一次......默然一脸小媳妇的样子看着骑在她身上的楚若璇，自己难道就这样被吃掉了？呜呜呜，太丢脸了！  “小娘子，这下你可以放开了吧？” 默然苦着脸说道。 
　　“不行，还没到时候。”楚若璇笑着趴在默然胸前，那邪魅至极的脸庞距离默然不过几寸，小嘴中不断喝出的兰芝香息笼罩在对方脸上，让默然感到一丝麻痒的感觉。
　　“相公，你说我好看吗？”楚若璇用自己的琼鼻轻点对方的鼻子问道。 默然此刻被那张绝美的容貌吸引住了，只是呆呆的说道，“好看。”
　　楚若璇听到了自己想要听的话，满意的撑起身子，然后褪下外衣说道，“ 相公，你忍得很难受是吧？”她脱掉外衣后，就只剩下一件青色肚兜，高耸的傲峰将肚兜顶出一部分。
　　默然艰难的吞了吞口水，“娘子，你放开我，我来服侍你吧。” 说完便看到楚若璇慢慢解开肚兜，动作缓慢至极，却充满了诱惑之感，她褪下肚兜后，然后将胸前两座山峰移到默然脸部，但是却不触碰到对方。
　　“相公，好看吗？” 柔柔的声音传入默然的耳朵里，她盯着那两团近在咫尺的雪峰，想张口含住，却无奈的发现自己的手脚被束缚，抬头却够不着。
　　楚若璇故意挑逗她，两座傲峰不断的在默然脸部上方不断移动着，偶尔还会轻触一下她的脸颊。 默然的双眼直盯着雪峰上的珍珠，好想一口吞下去，可是自己无论如何努力，也够不上去......“娘子，快放开我！”默然快哭了。
　　看着那两只散发着香气的小兔子在自己面前来回晃动，自己却无法触及，当真是悲催至极！ 楚若璇见她这般，捂嘴媚笑着说道，“相公，我在问你最后一个问题，说完我便放你如何？” 
　　“嗯，你快说。”  “我和莫姐姐和冰妹妹相比，谁漂亮？” 
　　“呃，这个问题，这个问题不好回答啊。” 默然第一次语塞了，这种老套的问题竟然也被自己遇到。
　　“我没有另外两位好看是吧！” 楚若璇的语气有些不悦了。
　　“没有，你们各有各的优点，实在都是一样的美啊。” 默然诚实的回答道。  “说跟没说一样！”楚若璇撅着小嘴似乎不满意。 
　　“哎，娘子，你们真的都差不多啊，不过要论美貌，娘子可是最好看的。”默然担心她又使出什么幺蛾子出来，于是夸赞称道。
　　“ 哼，太假，我不信！” 楚若璇哼道。 晕死，小娘子，你到底让我怎么说啊，说你好看你又不信.......默然心里一阵悲催的要命，自己怎么就摊上这么小魔女了。
　　“小娘子，我说的是真的，你是最好看、最妖媚的，我一看见你就忍不住想要你，你的美貌让太阳和月亮都失去了光华。”反正夸死人不偿命，默然随即开始‘滔滔不绝’的夸赞对方起来。。 楚若璇见她如此这般说，轻笑道，“那你以后保证最爱我，什么事情都要先想着我，什么好东西都先给我挑选，怎么样？” 
　　“一切都依你，你要什么我便给你什么！” 默然见她态度有些松动，当下开始趁热打铁。  “这才像话。”楚若璇见默然的双手似乎挣脱的有些红痕，心下也是一软，便上前帮她解开绳子。
　　默然默不作声，看着这小妖女慢慢给自己解开绳子，心里那个乐啊，哼，小妖女，看我怎么收拾你，我一定要弄的你明天下不了床！ 
　　等楚若璇解开最后一道绳子时，默然迅速从床上爬起来，就跟猛虎下山一般将楚若璇扑倒在床上。 
　　“哈哈哈，小妮子，你要倒霉了！” 默然看着被自己压在身下的娇人，心里顿时乐的要命，哼，刚才不是得意的很吗，我今天就让你尝尝娘子不听相公话的惩罚。 楚若璇看着压在自己身上的默然，双眼露出一丝红光，就跟饿狼一般，她可是一点也不惊慌，用她那妖媚的笑容道，“相公要怎么惩罚奴家啊？” 声音娇媚的简直能把人的心给融化，再配合那绝美的容颜，当真让人想把她抱在怀里怜爱一番。
　　可是这一切在默然看来，只是这小妮子使得诡计，想引诱我，别做梦了！ 默然对着那两团颤抖不已的雪峰便张口咬去，
　　“啊......轻点！” 楚若璇倒吸了一口冷气。 默然轻咬住之前让自己几乎疯狂的那颗珍珠，用牙齿轻轻啃咬着，另一只手则是近乎疯狂的在另一座雪峰上来回上下其手。 楚若璇被对方粗鲁的动作弄的娇喘不已，只见她双眼媚如细丝，口中也不住的发出阵阵喘息之声。
　　默然对着那座山峰蹂躏了一番后，接着右手便划到那处神驰之地，触手之处已是湿润不已，她笑着对身下的美人说道，
　　“小娘子，如今相公好好伺候你吧。”说完她的手便猛然冲向神驰之中，‘嘶.....轻点.....”楚若璇咬着牙娇声抗议道。 
　　可是默然哪里听得进去，刚才这小娘子实在把她气的要死。 后来可能实在受不了了，楚若璇抱住默然的手臂娇声求饶道，“相公....我.....我实在.....你放过.....我吧。” 
　　“哼，刚才不是很得意吗，放过你？我可舍不得。”默然拒绝道，一想到刚才这个小魔女对自己做的，默然心里就一阵发痒，今天晚上她要好好收拾这个小妖女                    
　　作者有话要说：呜呜呜，默然被吃掉了！小妖女的确很想做这种事的，真的，这样才能缓解自己的心情啊，不过默然也没吃亏啊。小妖女惨了。   嘿嘿，剧情就是这样，如果写的让以前读者不满意了，小二在这里给大家道歉了。


☆、第 75 章

　　啊....不要.....” 楚若璇躺在床上剧烈喘息道，那种强烈的刺激几乎让自己快失去了意识,她双手抓住枕头盖在自己的脸上,希望能缓解一下那强烈的感觉，可是随着那种感觉越来越强烈，她扔掉枕头,嘴中的喘息声越来越大。
　　随着默然最后一阵快速‘运动’，身下那人也是浑身猛地僵硬,两条玉腿也是僵直不已。 默然温柔的轻抚她的小脸,说道，“小魔女,刚才舒服吗？” 她说完便坏坏的动了下自己的手指。 楚若璇顿时轻哼了几声,她两眼紧闭,嘴中无意识的说道，“相公，我好累了，放过我吧。” 
　　“放过你？我可舍不得，你不知道你现在这副样子多诱人。”默然在对方优美的曲线上来回抚摸着。 
　　“唔，相公，我不敢了！”楚若璇哼哼的求饶道。  “娘子，我还要你。”说完默然便压住对方，身下的贼手再一次的快速‘运动’起来。  “啊，相公，我不行了.....慢点.....” 
　　“相公，我想休息了！” 楚若璇连接被对方要了两次，娇躯香汗四溢，口中发出阵阵慵懒的求饶声。 默然扶着自己疲软的腰肢笑着说道，
　　“那你休息呗，我继续。”说完便趴在对方那雪白娇躯再一次的耕耘起来。尤其是对方那两对高耸的雪峰，简直是让她爱不释手。
　　“相公，别在要了。” 第三次后，楚若璇彻底的无力了，她的全身都布满了香汗，额头也被打湿，青丝掺着汗水贴在她的额头上，添加出一丝别样的风情。
　　当被默然送入第四次时，楚若璇彻底的晕死过去，默然也重重的躺在她身边不住的喘着粗气，她扭头看着身边那具雪白的娇躯还在轻轻的颤抖，小妮子的嘴里也不知道在嘟囔着什么。 
　　第二天清晨，默然悲催的发现自己的手好像不能动了！简直就像被施了麻醉剂一般，连筷子都拿不起来了。 
　　“相公，你的手怎么了？” 冰月眼尖，看出对方的手好像有些不对劲。 默然苦笑着说，“娘子啊，昨晚我可是累的要死！这体力消耗的.....”
　　“你昨晚....啊.....” 冰月似乎想到什么，立刻脸红着低下头吃东西。昨晚自己可是听到楚若璇的屋子里一直发出阵阵j□j声，竟然持续到了后半夜！这家伙定是因为如此才手抖的，真是活该.......看来可怜的小妖女估计遭老罪了。
　　“楚妹妹呢？” 莫雪灵没见楚若璇来，问道。  “她啊，她的体力比我还差。” 默然低着头狼吞虎咽道。 
　　林默然和她三位娘子的婚事，震动了整个修真界，这是数千年来从未有过的事情，一位女子竟然同时娶到天下最为美丽的三位女教主，这种事情怎么能让那些市井小民不弄点八卦来......这件事也无意的带动了修真界百合风一片风靡。 
　　同时修真界的力量分布格局，也有了大的变化。 天宇门，云顶宫，阴月宫，三个曾经叱咤修真大陆的帮派已经烟消云散，如果算上最早被灭亡的昊天教，那么毁于林默然手下的超级门派就是四个。
　　现在修真大陆的格局是，冰殇殿由于教主冰月是林默然的妻子，所以慕名前去当弟子的修士不在少数，此教隐约有些比之前更强大的迹象。 
　　魔界圣尊也因此和修真界签下协议，永不进犯修真大陆，至于仙云谷，则是没有一个实力高深的教主，已经从一流掉到了三流位置，要不是前任教主莫雪灵背后暗自帮忙，早就消失在历史长河了。
　　旧的去了，新的也不甘落后，在林默然看来，修真界就跟自己以前所看的金庸江湖一般，一个倒下了，就会有几十个补充上，所以永远也不用怕修真界凋落。
　　这不，那个邸青的教派，得到了她的一万块赤晶石，收了大量弟子，从一个不入流的小门派一跃升至二流门派，为何不是一流门派？那是因为邸青自己的修为低下，所以也不敢太过于显露。
　　“什么？你想自己成立一个教派？” 莫雪灵诧异的看着默然问道。 这家伙又要搞什么名堂.....
　　“哎呀娘子，你听我说啊，现如今你离开仙云谷了，我是想成立一个教派，然后让你当教主，我来辅佐你，你觉得怎么样？” 默然说道。 
　　“让我当教主？” 莫雪灵听完后摇了摇头，“我已经不想再当什么教主了，我只是想和你安稳的生活在一起就行了。” 
　　“唔，娘子。” 默然听她这般说，趴在她怀里撒娇道，“娘子，你看小妖女和冰儿每天都忙着自己的公事，所以我也想成立一个教派，以后也可以互相帮衬着啊。” 
　　“既然如此，那你就成立呗，你自己当教主不行吗？” 莫雪灵点着她的鼻子宠溺般说道。 
　　“对啊，我自己当教主，我要自己开山立派！” 默然说完就离开莫雪灵的怀抱得意的说道。
　　“不过你的修为有些低了啊，才合体期，恐怕有些......” 莫雪灵适当的泼冷水道。这家伙真是异想天开，以为当教主都是这么容易的。 
　　.......呃，默然摸了摸鼻子，好像是的耶，那些大门派的教主甚至副教主都是渡劫期的修为，只成立一个小门派，她自然看不上眼，看来相当教主也不是一件容易的事。
　　“小娘子，你再借给我一点赤晶石好吗？” 默然抱着楚若璇娇声说道。  “你要赤晶石干吗？” 楚若璇看着手中的书籍淡淡的说道，这家伙上次拿了自己一万块赤晶石，还把魔界给自己的嫁妆全部都散了出去，如今又要.....
　　“小魔女，我想成立一个门派。” 默然正色说道。 楚若璇放下手中的书，看了她一会调笑着说，“就你？还成立门派！我问你，你现在什么修为？” 
　　“呃，合体期啊，肿么了？” 
　　“合体期就想当门派教主？我看你还是算了吧。”楚若璇用一种‘鄙视’的眼神看着她，这让默然感到很心碎，自己娘子是瞧不起她咩！
　　“难道你们当教主的时候，上来都是渡劫或者大乘期？” 默然不服气的说道。 
　　“呵呵，这你可猜对了，我的父亲将圣尊位子传给我时，我已经是渡劫中期了，要不然怎么服众啊。” 楚若璇得意的说道。
　　“好吧，娘子你厉害。” 默然低着头心里一阵郁闷，自己的修为现在处在合体中期，虽然她这种速度已经是逆天了，但是她觉得还是慢了些。 
　　“相公，你就乖乖的当小白脸吧，教主什么的，就不要想了。” 楚若璇一脸戏谑的调戏道。 
　　默然见她这幅样子，顿时火大，这妮子打击我就算了，还调戏我，于是她上前一把抱住对方的娇躯说道，“小娘子，是不是上次还没要够啊？要不要相公再来一次？” 
　　楚若璇听她这般说，俏脸立即通红，她推开默然道，“哼，你还敢提上次的事，我还没找你算账呢？” 想起新婚当晚自己被这个家伙折磨的几乎要死，第二天几乎都下不了床，她心里就一阵羞恼。
　　“娘子松手！” 默然捂着耳朵求饶道。 这妮子怎么又来了，以前是掐她的腰，现在怎么流行用拧耳朵了.....
　　“冰儿，为夫的想要求你一件事。” 默然一脸‘谄媚’的说道。  冰月皱着眉看着这个家伙，这幅模样当真是让自己受不了，无事陷殷勤，非奸即盗.....
　　“你到底什么事啊？” 冰月问道。 
　　“冰儿，你觉得我成立一个大门派怎么样？我当教主够格吗？”  “不够格。” 
　　“呃，冰儿，话不能说的这么绝对吧！” 默然顿时心碎不已，为何三位娘子都觉得自己不行啊，难道自己真的是修为低下所不能胜任吗？
　　冰月其实说话直来直去，当下对默然说道，“其实修为是另一个方面，你以为当一教之主是这么简单的？你知道教主一天要处理多少事情？你看我，我每天几乎都要忙死了，还有你的性格也不适合当教主领导弟子。”
　　“难道我就一无是处了？” 默然不服气的说道。  冰月看她一脸正经的样子，掩着嘴轻笑道，“你这个人除了好色，贪财，修为低，人长得也就那样.....哦，好像的确没什么优点啊。” 默然见冰月如此评价自己，立刻就炸毛了，什么叫自己好色，好吧，好色她承认，但是什么贪财、修为低......这些虽然也有点那么个意思，但是也不能这么直白的说出来，但是人长得还可以吧！
　　“喂，冰儿，哪有你这么评价自己相公的。” 默然委屈的说道。 
　　冰月看着她那可怜兮兮的样子，‘忧郁’的说道，“唉，相公修为这么低，长得也不好看，我真想......唔......” 冰月还未说出最后的一句话，没想到那人一下次冲过来吻住自己。
　　等到默然放开她时，冰月的双唇已经被吻的微肿，可以看出默然之前的动作有多激烈，默然气喘吁吁的说道，“哼，还敢不敢小看你相公。” 
　　冰月被吻得媚眼如丝，她微张小嘴俏脸通红着说道，“哼，就知道用这种方式欺负人！”
　　“呵呵，娘子，不光这一种哟，还有很多种呢。” 默然坏笑一阵着说完，便一把将冰月横抱在怀里往床边走去。 
　　“相公，你要干什么？我还有事情要做呢。” 冰月微微挣扎道。
　　“事情？我们这不是在做事情吗。” 默然将那娇人扔到床上后便扑了上去。顿时床帐里传出一阵阵惹人心动的娇吟声， “相公，别咬我那里啊！” 
　　“哼，就咬，看你还敢不敢了！”                    
　　作者有话要说：555555，我要评论，我要花花，入了V以后点击好低啊。


☆、第 76 章

　　六个月后，南方大陆的空寂森林中的一座高山上,不知何时矗立起一座殿宇,那殿宇也不知道是何人所建。 与此同时，楚若璇和莫雪灵还有冰月，都不约而同的收到一份请柬,请柬的下处落笔，竟然是林默然！
　　“姐姐,你说那小贼又要干什么？” 楚若璇不解的问道。 莫雪灵看着那写的歪歪扭扭的请柬说道,“这上面不是写了吗，是要我们共赴她的新教派驻地。” 
　　“咦,小贼组建门派了？我怎么不知道？'”楚若璇歪着小脑袋思考着,这下也好,她倒要看看那家伙能搞出什么名堂来。  “对了莫姐姐，那件事你要如何跟小贼说？我估计她会受不了吧。”
　　莫雪灵拨了拨眼前的烛光，心里也闪出一丝心计来， “呵呵，楚妹妹，你想怎么说呢？” 楚若璇撅着说道，“那家伙最近越来越欺负人了，我可要好好用这件事收拾她，看她还得瑟不。” 一想到自己心里的那个想法，楚若璇就有些开心，看着那个家伙吃瘪的样子，她心里就一阵兴奋。 
　　“嗯，随你吧，不过也别玩过了头，那家伙你也不是不知道，万一......”  “放心吧，我心里有数，莫姐姐到时候还需要你的配合哟。”楚若璇趴在莫雪灵怀中撒娇道。 莫雪灵摸了摸她的头说道，“冰妹那里需要提前说下，省的到时候穿帮了。”
　　冰月在冰殇殿的书房内，打开那封请柬，看到上面的落款，嘴角露出一丝微笑，那家伙不会真的被自己刺激到了吧！还新教派.....还蛮正经的。
　　后来这三人齐聚一路，来到了自己相公所说的那个教派驻地 冰月看着周围的风景道，“这里的风景倒是很好，不过灵气倒不是很足，那家伙怎么会挑这个地方？”
　　莫雪灵看了看这些殿阁，造型有些古怪，似乎并不像其他殿阁一般形状。 
　　等这三人来到殿阁门口时，默然早就等在那里，她看到自己的三位娘子一起赶到，于是笑着说道， “娘子们都来了，你看为夫的教派怎么样？” 
　　楚若璇撇着嘴说道，“我看也没什么，对了，你叫我们来不是为了看你这里的破屋子吧？” 
　　“当然不是，请三位娘子到后面的凉亭中，我有一些事情要告诉你们。”默然摆手请道。
　　等这三人来到凉亭中，便看到中间的台子上摆着几副小菜，两壶小酒。楚若璇说道，“小贼，你不会请我们这次来就为了喝酒的吧？”  “嘿嘿，娘子别急啊，你们请坐。” 默然把这三人按在椅子上。 
　　“你们三个看这里的风景如何？” 默然指着亭外问道。
　　“嗯，是很不错，这就是你的教派驻地？” 莫雪灵看着远处那抹夕阳问道。 “算是吧，这是我成功的第一步，不过我今天来还有一件重要的事情要跟你们说，你们听了别惊讶啊。” 
　　“你到底要说什么啊？” 冰月见她如此扭捏，好奇说道，这家伙明明是个口直心快的人，，今天为何如此这样神秘的样子。
　　“好吧，那我就说了。” 默然开始把自己如何是另一个世界的人穿越到这里的事情原原本本的叙述了出来。 
　　“事情就是这样，我不是这个世界的人，是从另外的地方穿越过来的。” 默然边说便看着自己的几位娘子。 
　　“哎，娘子，你们怎么不惊讶呢？” 这几位娘子的脸上表情为何都平淡的很！这可让默然有些小小的失落。
　　楚若璇淡淡的说道，“这有什么，不就是划开时空隧道，前往另一个空间吗？” 虽然她虽是如此说，但还有些不信，凭借一个凡人的身体，是怎么承受住那空间猛烈的力量的，就算修真者也要突破天劫，从大乘期修成仙人，才能划破虚空而去。
　　“难道你们以前遇到过跟我一样的？” 默然惊道。 
　　“没有，只是你说的有些太夸张！” 冰月和莫雪灵一起说道。  “哎呀，娘子，我真的没骗你。” 默然急了，怎么自己说真话反而没人信呢。
　　“我们也没不相信啊，只是觉得这种穿越也没什么惊异的，我们从飞升仙界，不也是跟你那个什么穿越一样吗？” 楚若璇补充道。 
　　“呃，难道你们就不怕我哪一天突然跑回去了吗？” 默然觉得要把事情说的更严重一些，要不然这些娘子似乎一点也不关心。
　　“那就回去呗。” 冰月也是淡淡的说道。 
　　.....“不是吧，娘子，你们舍得相公我吗。”默然苦着脸问道。  “不舍又能怎么样？反正我们迟早都是要分离的。” 楚若璇接话说道。
　　这是什么意思！迟早要分离？默然的脸色变得有些不好看了，她恢复了正色说道，“我不知道你们说的迟早要分离是什么意思？” 小魔女的这句话让默然心里莫名的心慌起来。 
　　莫雪灵则是一脸忧郁着说道，“以前我们不告诉你，是怕你伤心，不过如今你也对我们说出了你的经历，我们也不好隐瞒你了。”
　　“灵儿，你们这到底是什么意思？我怎么听不明白......” 默然心里慌了，难道三个娘子不要自己了还是怎么回事。 
　　莫雪灵见她小脸都急白了，忍住心中的笑意，解释道，“我和楚妹妹都是大乘期的修士，很快就要飞升仙界，到时候天劫一过，我们可能就此分离了，至于冰妹妹，我想也不是很远了。”
　　“什么啊，飞升仙界，那我呢？” 默然感觉飞升仙界的事情距离自己好远，不过她不管这个，娘子这是要离开自己了吗？
　　“至于你，如果想要飞升仙界找我们，恐怕还要修炼几千年呢。” 楚若璇说道。  “啊，不要，我不要你们飞升！” 默然一把扑倒莫雪灵怀里喊道。要让她离开娘子，那还不如杀了自己的好。
　　莫雪灵苦笑着拍了拍她的后背道，“这些可不是我们说的算，只要修为自动达到一定程度，就会飞升，要不然就会引来九天雷劫，到时候可就麻烦了。” 
　　“什么九天雷劫，我不管！我就不要和你们分开。” 默然都快哭了，这到底是怎么回事？本想和三位娘子一起喝点酒在这山上弄点风月事情，可是如今却冒出这样的事情来，这可真的出乎她的意料。
　　“那到底有什么办法能不要你们飞升啊？” 默然眼睛红红的问道。 莫雪灵摇了摇头道，“修为圆满自会飞升，除非你自己自废修为，这样才能保证，你难道要我们废了自己数千年的修为？”
　　这个的确有些太自私了，听了灵儿的话后，默然也沉默不语了，任谁也不会自己废了几千年的修为，只是为了和爱人在一起。
　　可是这......默然此刻面如死灰，她呆呆的坐回椅子上发愣，一想到自己的娘子马上都要离开自己，两股泪水顿时不住的流淌下来。 默然沉默了一会后，拿起桌子上就被给自己倒了一杯酒，然后红着眼睛说道，
　　“既然这样，那我们就好聚好散！” 说罢便仰头将酒杯中的酒喝个干净。可是刚喝完后，默然觉得自己还想哭。一想到不久后，娘子们都纷纷飞升仙界，只留下自己一个，那股感觉真是痛苦的很，于是她趴在桌子上开始嚎啕大哭起来.......
　　见这家伙哭成这样，莫雪灵也感到有些心疼，她刚要上前劝慰，便被楚若璇悄悄的拉了一下，楚若璇对莫雪灵摇了摇头，然后也对冰月使了一个眼色。
　　也不知道哭了多久，默然才抬起头看着三位娘子，只见她们很悠闲的喝着酒，吃着菜，而且还是一副谈笑风生的样子.....不是吧，自己都这样了，她们还有心情吃！
　　”喂，你们怎么一点都不伤心啊？” 默然哭着说道。 
　　楚若璇夹起一根青菜看着说，“有什么可伤心的，反正是命中注定的，我们都无所谓啊。” 哇，看这个家伙这样，小魔女真心感到很舒服的感觉。 
　　她说完就将那青菜夹入莫雪灵的碗中柔声说，“莫姐姐，以后我们一起飞升仙界，我们以后就在一起吧。”
　　噗！默然差点没吐出血了，好一副无情无义的样子，还想和莫雪灵在一起，这妮子就是看上自己的灵儿了。 莫雪灵也被楚若璇这句话给逗笑了，她笑着说，“好啊，姐姐听你的。” 
　　“不行！” 默然火了，这是无视自己吗？刚才自己哭的这么伤心，一个人都不来安慰下，还公然在自己面前调情，真是太过分了。 默然胡乱抹了一把脸说道，“哼，你们无情也别怪我无义！”说罢她便甩手而去。  冰月见状连忙喊道，“相公，你去哪里啊？”
　　“哼，到时候你就知道了！” 默然头也不回的说道。 
　　“楚妹妹，这次是不是太过火了？”莫雪灵皱着眉头看着那远去的背影说道。  “呃，我也觉得那家伙似乎有些反应过度了。” 楚若璇弱弱的说道。
　　“哎，两位姐姐，那件事你们早有办法解决了是吗？” 冰月说道，关于飞升仙界的事情，她也好奇莫雪灵她们要怎么解决。 
　　“呵呵，其实我和楚妹妹早就想好了，反正我也不是掌门了，对于飞升仙界的事情也不追求了，而楚妹妹则是在培养下一代魔尊，到时候她就和我一起废去自身修为和她隐居起来。”
　　冰月闻此大惊道，“姐姐说的什么呢，自废修为！那怎么可以？” 冰月有些不相信莫雪灵的话，大乘期的修为，是多少修道者的梦想，可是她们却甘愿为了那个家伙.......这太让人震惊了。


☆、第 77 章

　　莫雪灵见她一脸惊讶，轻笑解释说道,“呵呵,飞升仙界有什么好？反正我和楚妹妹已经获得永生，即使是元婴期，那也是可以寿命无限,所以我也不去执着那些仙界之福了。”
　　楚若璇叹了一口气道，“那个家伙真是亏欠我们太多,刚才你们听到没？还说什么你们不仁别怪我不义！哼,等我抓到她，非打死她不可。”一想到那个家伙吃了这么大的醋,小妖女心里竟然有些兴奋！ 
　　莫雪灵接着跟冰月说道,“冰妹,你只是渡劫前期，距离飞升仙界还有很远的路走，到时候你是留下来陪那个家伙一起还是飞升，我们也都不阻你。” 莫雪灵认为这种事情不能强求，毕竟那可是修真之人的梦想。
　　冰月见她们都这么说，心里也是敬佩的很，毕竟不是所有人都能够有这种胸怀的，那家伙真是运气好到极点了。 她低着头喃喃的说道，“其实我早就想了，等冰殇殿打理好以后，我就会把教主之位传给玉儿，到时候我和姐姐们一起。”
　　“呵呵，冰妹妹倒是很体贴那家伙啊，原来你早就想到了。” 楚若璇调笑着说道。
　　“楚妹妹，我觉得我们还是去看看那家伙在做什么吧？万一出事怎么办？” 莫雪灵有些担忧默然会一气之下做出什么糊涂事，毕竟那人脑子有时候有些激进的.....
　　默然眼泪一把的御剑飞行中，刚才娘子们的一番话可把她伤透了。飞升仙界！飞升仙界有什么好的，自己才不稀罕.....哼，你们不是要飞升吗，我就偏偏不让你们有那个机会！ 
　　默然首先来到邸掌门的教派， “邸掌门，多日不见你可安好啊？” 默然抱拳道。  “林姑娘，你可是贵客啊。” 邸青正忙着教内的事务，看到林默然来了后，立刻就停下手中上前迎接。。 
　　“林姑娘，你的眼睛怎么这么红？你哭过了？” 邸青仔细一看略微有些惊讶。
　　默然扁着嘴说道，“我今天来就是想来问问你，大乘期修士飞升仙界时，是不是要有什么条件啊？” 　　  “这个.....你问这个干吗？” 邸青奇道，她不是才合体期吗？距离飞升仙界还早呢。
　　“你别管这么多了，你就说有没有一些限制的条件。” 默然板着脸说道。 邸青见她有些怪异，也不好打听太多，说道，“大乘期修为到飞升仙界的时候，必须要放下心中的一切，而且身体内不能有任何杂质，要不然就会被雷劫摧毁，连元神都危险。”
　　“也就是说，必须想佛门那些老和尚一般，放下红尘之事对吧？”  “差不多吧，大概就是这个。”邸青说道。 
　　“好的，多谢邸掌门，对了，我在多问一句，你知道不知道有什么女女生子的办法？”  “呃，这个.....林姑娘我真是不知道。” 邸青一脸黑线的说道。这个林默然到底在想些什么啊，自己一个大男人怎么会知道这些......
　　“哦，那算了，我走了。” 默然就知道他不知道，便起身要走。不过邸青在身后叫住她道，“林姑娘，要不去你去天龙寺的藏书阁去看看，那里有着修真界藏书最多的殿阁。”
　　默然一听，顿时来了精神，她急忙说道，“那天龙寺在哪？” 
　　“嘿嘿，还真有啊！” 默然合上书籍自言自语道，她在这藏书阁里扒拉了半个月，终于让在一本上古书籍中找到了关于女女生子的办法，同时这也是阻止大乘期修士飞升仙界的必要办法之一。
　　哼，等我找到了那些配方，就让那三个美娇娘替我怀上孩子，哈哈，到时候看你们怎么办，一想到这些，默然心里就乐开了花，之前的郁闷心情也是一扫而光。
　　其实这书上记载的配方倒也不难寻，默然花了一个月的时间寻找那些必需品，然后就是亲身试验了！ 
　　“冰儿，我回来了！” 默然兴高采烈的走进冰月的房门说道。  冰月见自己的相公消失三个月，早就急的不得了，如今看到那家伙出现，顿时双眼的泪珠直接涌了出来。 默然见对方哭了，于是也有些心疼，她上前轻轻抱住冰月柔声说道，“冰儿，相公来看你了。” 
　　冰月埋头在她肩头狠咬了一口，接着就埋在她胸口哭了起来，“你这个混蛋！你到底跑哪去了，你可知我都急死了！” 
　　默然心中也是愧疚的很，她急忙安慰道，“都怪我，娘子别哭了。” 可是冰月哭声越来越大，搞得默然都觉得自己是一个出外偷腥不归的丈夫一般！  “哎呀，娘子别哭了，求你了！” 默然捧着冰月的脸蛋说道，只见那绝美的脸庞布满泪水，摸样真心让人心疼不已。
　　“哼，那你说，你这段时间去哪了？”冰月抽泣着问道。 
　　“娘子你别急，后面我慢慢跟你说。” 默然可不想将自己的目的说出来，真要被她知道了，恐怕还指不定闹不出什么乱子来。 
　　“相公，你要作何？” 冰月见到那人把自己抱起来朝床边走去，羞红着脸问道。
　　“呵呵，几个月都没和娘子行房事了，这下要全部补回来啊。”默然说完便压住冰月，然后解开拴住的床帘，顿时红绸帐内一片春光。
　　“啊，相公轻点！”  “娘子，给我生个孩子吧。”  “你说什么？”
　　“呃，没什么，来，我们继续！” 
　　冰月撑起自己疲软的身子起来后，发现身边那人不知何时已经离开了，她看着满身的红痕，俏脸微红的暗骂那人竟然如此粗鲁，当她起身穿衣时，发觉自己的小腹处似乎有些和平时不太一样，不过冰月也没有过多的注意......
　　默然连忙赶往下个‘目的地’  “璇儿，你在做什么啊？” 
　　“啊，相公你.....你.....” 楚若璇见到突然出现的默然，顿时呆住了，这家伙不是失踪了，怎么会......“嘿嘿，我怎么了？小妖女，想我了吧。”
　　默然笑着捏了捏这你妮子的脸颊，手感真好。 楚若璇于是也像冰月那般又给她来了一出怨女等夫的场景来......
　　“小妮子，你能不能别动不动掐我！” 默然捂着腰不满的说道，这丫头都已为j□j了，怎么还跟小孩子一样。
　　楚若璇红着眼睛说道，“怎么，你自己几个月都不露面，还不允许我发泄一下啊。”这人知道自己有多想她吗？这段时间自己和莫姐姐和冰妹不知道找了她多久，真是该打。
　　想到这里，楚若璇又举起手要打，默然见状一把拉住小妮子的手将她抱入怀中，她捏着楚若璇那白嫩的下巴道，
　　“好吧，相公我就委屈下，陪你发泄吧。” 她将楚若璇往床边一带，顺势就压住对方那娇软的身躯。
　　“小贼，别压着我，好难受！” 楚若璇娇声说道，同时自己的双手也不由自主的抱住对方的脖子。 默然舔着对方那洁白如玉的脖子说道，“小妖女，我现在就给你发泄一下！”  “唔，坏相公。” 
　　默然满意的从楚若璇那香汗淋漓的娇躯上爬起来，立刻穿上衣服就去找莫雪灵了，趁着这小妮子还没醒要赶快！
　　莫雪灵刚从外面回来，连接一个月的寻找让她有些疲惫，她进屋后就准备稍微休息一下，可是刚走到床边，就察觉到一个身影朝自己扑来。 莫雪灵可能是太疲惫了，所以竟然没有事先发现屋里藏着一个人。 只见那人一下抱住自己，然后就捏住自己的胸部，莫雪灵大惊失色，连忙运起灵力想要打过去，
　　“灵儿，是我！”  背后那人忽然说话了。  “相公，是你？” 莫雪灵失声说道，这家伙不是失踪几个月了吗，怎么会突然出现在这里？
　　“呵呵，当然是我了，灵儿，我好想你啊。” 默然在背后搂着莫雪灵撒娇道，那双也是不断在对方娇躯上下其手......
　　“相公，你这段时间跑哪里去了？” 莫雪灵的美眸一下子就红了，抽泣道。
　　“灵儿别哭，我不是回来了吗？”默然柔声安慰她，她慢慢的板过莫雪灵的身子说道，“灵儿对不起，我这段时间真的有事情去了。” 
　　莫雪灵擦着眼泪道，“你又去做什么了？” 默然突然对她暧昧的一笑道，“灵儿，我们到床上说吧。”  “你就知道这个事！”莫雪灵娇嗔道。  “嘿嘿，小别胜似新婚啊，灵儿，我忍不住了！”默然一把抱起莫雪灵就压倒床上去了，然后双手迅速的褪下对方的外袍。
　　“灵儿，都这么久了，还害羞啊。” 默然看着脸红如同煮熟的虾子般的莫雪灵道。 莫雪灵娇嗔着看着她，嘴里也不说话，只是将脸扭到一边，默然见她如此，就心知她也是很想的，于是趴在她身上就开始‘运动’起来！
　　“灵儿，我以后再也不离开你们了。”默然抱住疲惫不堪的莫雪灵说道。 莫雪灵此刻被她弄的全身瘫软无力，只得慵懒的躺在对方怀里娇声说道，“那你告诉我，刚才你对我做了什么？” 
　　.....默然一听吓了一跳，她还以为自己的秘密被对方知道了，于是结巴着说道，“灵儿，你说什么啊，我没做什么啊。”
　　莫雪灵喘着气娇声说道，“别骗我，你刚才好像对我做了什么，我的小腹之中感觉到一股奇怪的感觉。” 默然一身冷汗，难道真的被灵儿发觉了，可是听她这番话，似乎还不知道自己做过什么，她继续隐瞒道，“灵儿，别想那么多了，来，再让相公亲热一番。” 她翻身便重新压住莫雪灵，然后继续上下其手。
　　“唔，相公，我好累，不要了！” 莫雪灵娇声求饶道。 “嘿嘿，灵儿，你这声音简直是诱人犯罪，我要是不继续就对不起自己了。” 默然说完便张口含住那颗红珍珠轻啃起来。
　　“莫姐姐，我为何感觉肚子里有些怪怪的啊？” 楚若璇特意找到莫雪灵来问这件事。自己最近不知道怎么回事，总是感觉到偶尔一阵恶心，肚子里还有些异                    
　　作者有话要说：呜呜呜，怀上了！米有肉了呃


☆、第 78 章

　　莫雪灵的看着对方雪白的小肚子，心里的那个猜测便成真的了,果然那家伙是对自己做了什么手脚！自己也的情况也和楚若璇一样,都是有时候恶心干呕。
　　“我也跟你一样的感觉，真是奇怪！那家伙到底做了什么呢？”莫雪灵皱着眉头说道，除了这些,她竟然一点感觉不出那家伙到底对自己做了什么。
　　“冰儿，你最近觉得身体哪里不舒服吗？” 默然一脸谄媚般的问道。那两个人看来已经有了,就差这个冰山美人了。 
　　冰月皱着眉说道,“也不知怎么回事，最近老是感觉恶心的要死,想吐！” 开始她自己以为是太累了,后来运用灵气时发现并不是疲劳所导致。
　　“呃,是这样啊，娘子你可要好好的休息啊，千万不要太劳累。” 默然一脸‘关怀般’的说道。 这下好了，三位娘子都有了，这下自己不怕了.....不过到时候要怎么告诉她们呢？这是一个问题。
　　小贼！你到底对我们做了什么？”
　　楚若璇看着自己微微凹起的肚皮，心里有些害怕，自己的肚子里似乎有什么东西，而且还在吸收自己的灵气，她自己用灵力一探，发现竟然是一个小小的球状物体，这下可把她吓坏了。
　　默然看着小魔女一脸恐惧的样子，笑着说道，“没什么呀，到时候你就知道了。” 真好，自己马上就可以做父亲了，嘿嘿。 
　　“你快点说，要不然我就打死你！”楚若璇怒斥道，这家伙一定是不让自己好过的，她上次不是说了吗，谁知道这家伙想出什么阴招来对付她。 
　　“呃，娘子，我真的不会害你们的，你难道不相信我吗？”默然一副委屈的表情说道。
　　“哼，既然相信你，那你为何不告诉我们你到底对我们做了什么？”楚若璇小脸气的通红，双拳紧握，似乎虽是要冲上去殴打这个坏家伙。 
　　“你真的要知道？”默然一脸紧张的看着楚若璇道。  “快说！” 楚若璇伸出小拳头威胁道。 后来默然在对方武力威胁之下，将自己弄的女女生子的事情全部告诉了她。只见楚若璇听完后，一下子呆坐在床上，半天都没说话。
　　默然见她如此，还以为她生气了，“娘子，你别生气啊，我这样是真的不想让你们离开我，我.....你打我吧！” 说完她便眼一闭，一副任由对方动手的姿态。
　　楚若璇坐在那里几乎不敢相信自己的耳朵！这小贼竟然......竟然让自己怀上了身孕？这简直太离谱了，似乎有些超过了自己的接受能力。
　　“小贼，我问你，这种方法你是从哪得知的？” 楚若璇呆呆的问道。 默然见她这幅样子，于是也不敢隐瞒什么，将自己之前三个月泡在藏书阁的事情也全部告诉了她。
　　楚若璇简直要疯了，自己虽然身为魔界圣尊，行事有些荒唐，可是也没有见过这等事，自己竟然要生出这个家伙的孩字.....这.....这简直太羞人了，这个坏家伙太招人恨了。
　　默然见楚若璇趴在床上哭泣，也慌了神，她没想到对方竟是这种反应，按道理说这小魔女不是很高兴吗？她在对方耳边小声说道，“娘子，我就是怕你们离开我，所以才这样的，你真的要杀我就杀吧。”
　　“楚妹妹你......混蛋，你又欺负楚妹妹了？” 莫雪灵这时听到这里有哭声，于是推开门就看到楚若璇趴在床上哭着，那个坏家伙正趴在对方身边似乎在说些什么，所以认定是默然欺负了小魔女了。
　　“呃，灵儿，你劝劝小娘子吧。” 默然赶忙把莫雪灵推到床边，小妖女哭的好伤心，这让她心里也跟着难受起来。 
　　“你把楚妹妹怎么样了？”莫雪灵一脸不悦道，这家伙除了会欺负人就没别的了。她看到默然顺着门想溜，喊道，“你站住，我正好要问你一件事。”  “呃，娘子，什么事以后再说吧。”说完默然就脚底抹油飞快的跑掉了。
　　“楚妹妹，别哭了，那家伙欺负你了？” 莫雪灵见对方哭的伤心，也有些忿忿。 楚若璇听见莫雪灵的声音，抬起头哭道，“莫姐姐，我们惨了！” 
　　“惨了....怎么了？” 莫雪灵见她说的奇怪，捧起她的小脸替她擦去泪痕。  “呜呜，我怀上了那小贼的孩子了.....” 楚若璇说完便感到自己不想活了，于是继续趴在床上哭了起来。莫雪灵也是被吓一跳，怀上了孩子？难道是那个混蛋的？那自己......莫雪灵摸了摸自己也有些凹起的肚子，顿时也被吓坏了......这到底是怎么回事？虽然她早就觉得那家伙似乎对自己做了些什么，但是也没往这个地方想，女女生子！太惊悚了。 自己刚想说起这个的疑问，那个家伙就跑的飞快，定是心里有鬼，于是两个女人都抱在一起哭了起来！
　　默然则是跑到冰殇殿，这下好了，那里估计都闹翻天了，看来计划跟不上变化啊，没想到那小妮子如此反应，灵儿她看也好不到哪里去.....
　　她本想躲在李玉那里几天，可是李玉见她时，连忙说，“师妹，教主这几天都在找你呢，说是有事问你，正好你来了就赶快去吧。” 
　　看来冰儿那边也出事了！默然感到一阵头疼。  “师姐，冰儿这几天情绪如何？”她想先探听清楚再去，冰月的脾气可不比莫雪灵和楚若璇，真要发火自己就要皮开肉绽了。 
　　“教主这几天也不知道怎么回事，脾气暴躁的很，所以你还是去看看吧。”李玉催道。 
　　“呃，好吧，我现在就去看看！” 默然于是满脸‘戒备’之色走到冰月的房间门口，她轻轻的敲了敲门。 
　　“谁？” 是冰月的声音。 
　　“是我，娘子。” 默然小声说道。
　　“滚进来！” 
　　“我还是走了.....” 默然刚想逃，就听见门一下子被人拉开，接着就被人拎住衣领甩到屋子里了。 
　　“唔，娘子，你怎么了，谁惹你生气了？” 默然小心的看着一脸不善的冰月小声道。 只见冰月黑着脸看着她，玲珑有致的身材，不知何时出现一点瑕疵，那就是小腹处有些略微凹起。
　　“你对我做了什么？” 冰月低声问道。 默然盯着那处‘凹起’小声回答道，“娘子我说了，你可别生气啊！” 
　　冰月看她态度不错，声音也柔和一些了，“说吧。” 好吧，如今已经死定了，就不怕再死一次。 默然闭着眼睛道，“冰儿，你怀了我的孩子！” 于是我们的默然同学再一次的被家庭暴力了，这一次她可是皮开肉绽了！ 
　　“冰儿，呜呜，你现在别生气啊，对孩子不好。” 默然捂着耳朵哭道。  “你.....你！” 冰月气的浑身直哆嗦，自己竟然怀了这个混蛋的孩子，这太让她震惊了。 默然见她被自己气的坐在椅子上不说话，小心翼翼的上前轻声说，“冰儿，别气好吗？真的对孩子不好。” 
　　冰月白了她一眼道，“你是怎么想到这个办法的？” 看来这家伙定是不让她飞升所以才想到这招，生孩子！多遥远的事情啊，没想到竟然让自己碰上。
　　“唔，娘子，反正办法都已经实现了，再问也没什么意义了，你现在就是好好养胎哈。” 默然盯着对方那微凹的小腹说道。 
　　冰月气道，“你倒是鬼主意一大堆！就会弄这些.....”说完她的俏脸便一阵粉红。
　　默然听她的声音好像已经不生气了，笑着说，“冰儿，怪我事先没给你说，我只是太爱你们了，所以怕你们离开我。”  冰月瞅着她的样子，低着头用手抚着小腹暗暗想着，这肚子里难道真有孩子了，这个孩子到底是男是女的？长的像谁啊...... 其实我们的冰山大美人还是很有母爱的。
　　时间过的飞快，转眼已经过去了六个月。 默然迎来的她最苦逼的时光，魔界白骨大殿内。 楚若璇挺着一个大肚子，正骑在一个女人的身上暴打着...... “臭色狼！我打死你。” 她一边说一边握着小粉拳朝身下那人揍去。 
　　“娘子别打了，动了胎气可不好！” 默然在身下嚷道，这个小妮子肚子都这么大了，怎么还是这么暴力，担心她肚子里的孩子，她也不好挣扎。
　　楚若璇吼道，“我管呢，告诉你，我肚子的孩子老是踢我，我就拿你发泄.....” 后来她打了一会后，也感觉有些累了，就躺在床边喘着粗气。 默然爬起来将脑袋移到楚若璇的肚皮上，小声说道，“娘子，你说这孩子是男孩还是女孩啊？”
　　楚若璇喘着气说道，“哼，我哪里知道，你这小贼，弄出的孩子怎么这么调皮，一整晚的都在踢我肚子，我都痛死了！” 说完，她的小嘴一撅，就要哭出来。 默然见她这样，连忙安慰道，“娘子别哭，都是相公我不好。”
　　楚若璇哼着哭音道，“小贼，你说生孩子会不会很痛啊？” 
　　“呃，应该不疼吧！” 默然心虚的说道，她自己又没生过小孩！只是看电视上好像生孩子的确是要命的，但是三位娘子修为这么高，应该不会出什么危险。
　　“那就好，要是很痛，我就打死你！” 楚若璇刚说完，就觉得肚子里的那小家伙似乎又在踢自己了。 
　　“相公，肚子好疼，宝宝又踢我了！”
　　后来随着日子一点点过去，默然为了方便照顾，干脆把冰月都接到魔界里去。这下三个孕妇可把她折腾惨了，要不就是楚若璇肚子里的孩子踢她，她就把火气都撒到默然头上，因此默然的身上几乎没好的了.....
　　原本温柔的莫雪灵，脾气也有些暴躁，总是嫌弃默然给她做的营养餐不好吃，至于冰月，倒是没打她，也没有抱怨什么，只是一感觉到疼，就威胁默然要把肚子里的孩子打掉.....                    
　　作者有话要说：各位对不起啊，今天去公司入职，搞到晚上6点半才回来，以后更新可能都是7点左右了，如果大家等得及了，或者不愿意，那我可以把时间调下，早上7点也可以。上班的路程太远了，骑电动车要三十分钟，还是天气好的，唉，悲催啊，近距离的工作找了几个月都没有，郁闷死了。


☆、第 79 章

　　终于要到了生产的那一日，莫雪灵则是第一个感觉到有些不太对劲,幸好默然早就准备,从人界找到了许多产婆来帮忙，开始那些产婆听说去魔界，都纷纷不敢来,后来还是默然拿出了很多银票这才把她们请来。 
　　经过一番撕心裂肺的痛叫之后，默然终于抱到了属于自己的孩子,那是一个长得雪白可爱的女孩,尤其那双眼睛很像默然.......
　　“乖宝宝让老爹亲亲！” 默然越看怀中的孩子就越喜欢，长得可真是水灵灵的,皮肤粉嫩的好想让人咬一口。 莫雪灵此刻躺在床上,虚弱的她看到自己的孩子被默然抱着,于是微声说道，“相公，把孩子给我。” 莫雪灵看着自己的孩子，顿时脸上虽然虚弱，但是双眼却是宠溺之色，她说道，“相公，给孩子取个名字吧。” 
　　默然坐在她身边，思索了一会道，“叫林若曦吧，怎么样？”
　　“嗯，很好听，就起这个名字吧。” 莫雪灵刚说完，就发觉自己的孩子好像饿了，粉嫩嫩的小嘴鼓了鼓便大哭起来。 “孩子饿了。” 莫雪灵说完接着就解开上衣的扣子，结果默然这个色狼在一边看得过瘾极了！直到被莫雪灵一阵呵斥，才收起一双贼眼。 
　　“灵儿，你说小魔女和冰儿，她们俩怎么还没动静啊？”默然感到有些奇怪，都是同一时间，她们俩的肚子貌似一点反应都没有，这怎么回事呢？
　　“或许每个人体质不一样，不过看起来她们也就在这几天内，你可要多注意下。” 后来真让莫雪灵说准了，没过两天楚若璇便开始嚷着肚子疼，接着就躺在床上要生了。 这次楚若璇生产，可把默然高兴坏了，因为这个小妮子竟然怀了俩！一男一女，害的那小妖女痛的大哭，说什么也不要生了.....后来在几位产婆的帮助下，才把两个大胖婴儿给弄了出来。
　　孩子刚出生，默然还没来得及抱起来亲亲，便听到冰月的房中也发出一阵阵痛叫！
　　最后自己的三位娘子全部顺利生产，莫雪灵的女儿叫：林若曦。 楚若璇的双胞胎叫：林震修 。女婴叫：林若宣 。 冰月的女儿叫：林月儿 。默然为了方便照顾，也省的她们嫌闷，于是张罗着把她们三人都搬到了一个房间住，幸好楚若璇的白骨大殿面积很大，一间大房子即使住进几十个人也不嫌小。  “莫姐姐，你的曦儿长得好像那个小贼耶。” 楚若璇一边给孩子喂着奶，一边笑着说道。 
　　莫雪灵低头见在怀中吃的正高兴地小宝宝，脸上宠溺般的笑着说，“可千万以后不要像那个家伙一般，这么花心。” 
　　冰月在一旁附和道，“莫姐姐说道极是，孩子长大后可要管教好，莫不要让那个家伙给带坏了。”  冰月说完看了看自己怀中的孩子，这脸上笑起来像极了那个家伙！都是一副痞痞的样子......冰月不禁有些担忧，万一这孩子真像她老爹那样，估计修真界又要大乱了。
　　转眼间，一十九年的岁月便飞快渡去，这对于普通人来说可能是很久，但是对于修真者来说，却是很快。 
　　如今默然的四个孩子纷纷从婴儿长成了大人，莫雪灵的女儿自幼修真天赋极好，被莫雪灵托付给李玉训练。 而楚若璇的那个儿子林震修，原本默然起名是让他威震修真界，可是没想到那家伙却不愿意去修真，而是选择回到凡间跟那些普通人一样上学科考，后来年纪轻轻便弄了一个科甲头名，受到了皇帝的亲自接见。
　　林若萱则是跟自己的哥哥差不多，对修真毫无兴趣，但是从小对绘画具有很高的天赋，后来在人间开了一家画馆，据说生意还不错！ 最后那个林月儿，那可就更不得了了.....虽然长得娇艳无比，但是却一点不像女孩家样子，从小就上蹿下跳的，弄得整个冰殇殿都是鸡飞狗跳。 好几次冰月都气的想打她，可是看到那张可怜兮兮的样子极像那个混蛋，心里就软了下来。
　　其实更让冰月生气的是，那个不负责任的林默然，竟然还放纵她，这不，前几天竟然去偷看莫雪灵的女儿洗澡，结果被林若曦哭着告诉了莫雪灵！害的自己对姐姐又是一阵赔罪。
　　林月儿这家伙被当堂指认后，还理直气壮的说什么，怕有坏人对姐姐不轨，自己在那里要暗中保护什么的......反正自己做这种事是有道理的。 
　　林若曦的性子比莫雪灵还要温柔，所以每次遇到这种事情，她也是哭了半天，最后求冰月不要惩罚自己这个好色妹妹。 
　　最后连默然也对自己的这个小女儿也是无奈的很，只能由她而去，自己只要好好的照顾三位娘子即可，孩子长大了，就不需再约束着她，后面的事情就让她们自己决定吧。 
　　番外一： “林月儿，你给我滚出来！” 默然红着脸吼道。 林月儿此时正在房中睡觉，听见自己的老爹在喊自己，睁着朦胧的眼睛说道，“老爹，你喊什么啊，我睡觉呢！” 
　　“睡什么睡，快点滚出来！” 默然气的几乎都要冲进房中把她提溜出来的冲动。
　　听见自己老爹的声音有些不对，林月儿也有些心慌了，难道上次的事情被发现了？于是她赶紧穿衣洗脸，打开房门后，就看见自己的‘林老爹’满脸怒容的看着自己。
　　“到底怎么了啊，谁惹我的帅老爹了？” 林月儿笑着说道。
　　“哼，你自己干的好事！” 默然说完就甩给她一张纸，“你自己看看。” 林月儿拿起那张纸看去，浑身一颤，果然是因为那件事。 自己不过是路过那里，用得着这么认真吗？谁知道那个天剑门掌门的女儿会在那里洗澡啊，真是的。 
　　林月儿丝毫不在乎的说道，“我当时只是路过，谁知到水里面有人啊。” 
　　默然见她这幅样子，气就不打一处来，“路过？说的好听，谁没事三更半夜跑到人家教派后面去？还路过！亏你想的出来。” 默然真的对自己这个女儿无语了。 
　　“怎么没有，听莫姨说，当初你不是跑到她的山上偷看她洗澡吗？”林月儿毫不惧怕的揭了某人的罪恶‘丑事’！
　　“.....你.....你，你不许胡说！” 默然满脸通红的吼道，“谁偷看了！你别听别人胡说八道。” 
　　林月儿笑着说，“呵呵，老爹啊，你当初不也是和我一样嘛。” 那幅娇媚表情分明是你自己都是这样，还来管教我？默然望着她，半天没说话，后来叹气道，“随你了，到时候人家肯定会找上门的，我看你怎么办。” 
　　没出两天，天剑门的掌门果然带着女儿找上门来了！  “冰教主，这件事你看怎么解决吧。” 天剑门掌门气哄哄道。他身旁就站着他的女儿，冰月望去，只见那女子长得也够水准，看起来娇弱无力，怪不得像个小媳妇一样低着头不敢看人。
　　“张掌门，这件事如果真的如你所说，那就让我女儿出来跟你们对峙。” 冰月说完就把那个在后面躲藏的林月儿抓了过来，其实冰月并不太相信自己的女儿会做这样的事。
　　果然是做贼心虚！当林月儿看到那个美人时，立刻就焉了，平时高昂的头也低了下去。 那个掌门的女儿见到林月儿，也羞的满脸通红，捂着脸不敢看人。
　　“林月儿，你说，你有没有做过对不起人家的事？” 冰月的声音有些严厉，林月儿一直都很怕自己娘亲，所以见她如此表情，当下低声说道，“唔，娘，我当时只是路过那里，谁知到水里有人啊。”她还想狡辩。 
　　只听天剑门掌门冷哼一声道，“你可真会‘路过’，那池塘在我教派的最后方，若不是你有心前往，怎么会跑到那里？”
　　冰月见自己的女儿低着头不说话，就心知自己这个顽皮的女儿肯定做了那事，她狠狠的瞪了一眼自己的女儿，回头对张掌门说，“张掌门，这件事是我小女不对，所以你要惩罚她，我也绝不阻拦。” 说完便把林月儿往前一推。 
　　冰月这么一做，反倒让张掌门有些为难了，自己要如何惩罚那林月儿呢？杀了她？开玩笑，谁不知道那个林默然是出了名的护犊子，加上这冰月虽然嘴上说是让自己自行处置，可是话虽说，谁敢这么做呢。 
　　最后张掌门的女儿张瑶小声说道，“爹，我们还是回去吧。” 其实张瑶早就看出来，自己的爹来这里根本无济于事，这冰殇殿是大门派，自己一个小门派的哪里能在这里讨到什么公道？一想到自己的身体完全被眼前的这个女人看光，而却还被这家伙站在那里大声评论自己的身材，自己心里就委屈的要死，顿时就小声的哭泣起来。
　　最后冰月看不下去了，她也觉得这次女儿做的有些过火，不过要怎么解决这件事呢？最后还是林月儿说道，“既然我看了她的身子，那我愿意负责，我....我愿意娶她为妻！” 说完她便望着张瑶，张瑶被她这番话吓得浑身一僵，心里暗想这家伙疯了吗！
　　冰月和张掌门也被林月儿这句言语给弄的有些惊讶，冰月说道，“月儿，你当真要娶？” 
　　“是的，我要做一个负责任的人。”林月儿傲气般的说道。  “哼，你愿意娶，我还不愿意嫁女呢？” 张掌门心里气的要死，就冷哼一声道。 
　　张瑶脸红的几乎想要逃跑，那家伙怎么会说出这般话来，真是可恶至极。不过......她真的愿意娶自己吗？                     
　　作者有话要说：明天就要完结了，为了庆贺本篇文章的完结，请看文的童鞋全部留个言好吗？也算是作者知道哪些人在支持和鼓励我，谢谢了。


☆、第 80 章

　　“ 瑶儿，你说,你答应嫁给她吗？”张教主见自己的女儿红着脸不说话,心里就有些底了，尽管他觉得这样的事情有些惊悚，但是能靠上冰殇殿这座大山,其实也是不错的。
　　“爹，她都看过我的身子了,如今也只有嫁给她了。” 张瑶红着脸说完,就朝那林月儿那边看去，看到对方看自己的眼神仍是一种色迷迷的样子,心里顿时就像一个小兔子般上下跳动！ 看来林月儿的魅力还是挺强大的,或者说这个张瑶本身就是对女性有些好感！
　　“张掌门,你觉得呢？” 冰月问道，其实她也觉得这个张瑶看起来不错，性子好，人又好看.....好吧，她怎么觉得自己就像挑媳妇一样。 
　　“这件事容我想想，毕竟不是一件小事。” 张掌门说完后便带着张瑶离开了，临走时林月儿还不忘‘阴阳怪气’的喊道， “小娘子，为夫一定会娶你的。” 
　　回到家中，张掌门就问自己的爱女， “瑶儿，你当真要嫁给那个人，她看起来可不是那么容易安分的。” 虽然自己想有个靠山，但是女儿的幸福也是重要的很。 
　　张瑶红着脸小声说道，“爹，如今我的身子已经被那人看到，就是不嫁也不是不能了，而且我要是嫁过去，对我们教派不也是好事吗？” 张瑶也不知道怎么回事，自从那晚遇见那人后，心里总是想着她，尤其是那种艳丽的脸蛋带着一种痞痞的样子，每次都让她娇羞万分。 
　　张掌门看到自己的女儿一副羞态，小女人味十足，就知道她的心已经被那个女人掠夺去了。 当下便背着手冷哼道，“哼，没那么便宜，就算你要嫁给她，我也不能就这么便宜的把女儿送给别人。” 于是张掌门心里盘算着怎么要狠狠的敲上一笔！这回非让冰殇殿破财不可......
　　冰月看着林月儿问道，“月儿，这可不是一件小事，你确定要娶那个张瑶吗？”面对自己女儿的这个要求，冰月倒是没多大波幅，心知这是迟早的事，只是担心女儿为了一时间的痛快就把自己搭上去。 
　　林月儿看着自己漂亮的娘亲，趴在她的腿上撒娇说道，“娘亲啊，那张瑶挺不错的，我就勉强收着吧，到时候我再给你找几个媳妇，你看好不好？”  冰月听闻一下子笑了出来，“你啊，怎么跟你那色老爹一样，整天就想着三妻四妾的！”
　　林月儿说道，“我是怕瑶儿日后烦闷，给她找几个姐妹聊天多好。”  “你倒是有心。” 冰月嗔着点了下女儿的额头。 
　　夜晚，默然抱着冰月问道，“月儿不会真的要娶那个张瑶吧？” 看来自己的女儿果然跟自己一般，看到自己喜欢的就要娶过来！不过她有些好奇，那个张瑶是怎么就答应了呢？想当初自己为了娶到三位娘子，可是历经千幸万苦啊。 
　　冰月撅着嘴说道，“都是你，弄得女儿跟你一样色的不行，现在年纪轻轻就娶亲，往后还不知道要把修真界弄成什么样子！” 
　　默然嘿嘿一笑道，“娘子，我以前不也是这样吗，最后才把你们三个都追到手啊”  冰月红着脸娇嗔道，“你这个色狼，当初怎么就看上你了！哼，让我如果再选择一次，我第一眼看到你就把你杀了，省的到处祸害人。” 
　　默然看到怀中的冰美人越来越美了，由于是做了母亲，那种丰润和气质更是让自己心动不已，她一把捏住冰月的挺翘说道，“娘子，你这里又变大了哦。”
　　“滚.....滚开....别捏我那里！” 冰月娇喘呵斥道。 
　　“娘子，那怎么行呢，这么大，一定要好好捏捏。” 
　　“流氓！” 
　　“小娘子，灵儿，告诉你们一个好消息哦，月儿要娶亲了。” 默然高兴的对另外两位娘子报喜道。 只见楚若璇淡淡的说道，“又把哪家姑娘祸害了？” ......默然听她这样说，心里就不爽了， “小娘子不能这么说，月儿可有出息了，你没看见那张瑶的相貌，长的可好看了。”  “哼，就跟你一样好色，看到好看的姑娘就上去贴！” 一向不忍说默然的莫雪灵也开始附和了。 默然见两位娘子都这么说自己，心里就有些不服气了， “看到好看的就把她娶回来，难道不好吗？哼，娶漂亮媳妇那是本事，我林默然多大的本事，能把你们三个都娶过来。” 听对方的这番话，楚若璇和莫雪灵的心里不住的恶心！这人也太那个了吧，还本事......不过好坏也是冰月的女儿有了喜事，这两位也没再给默然脸子看。
　　林月儿的婚事定在三个月后，为了替自己这个败家子娶媳妇，冰月可是下了血本，不光婚事办的风风光光，连彩礼也是送去不少。 林月儿看着坐在床上的新娘，心里激动死了，揭开红盖头后，就看到一张面若桃花般的绝美脸蛋，张瑶羞得满脸通红，低着头不敢看她，娇弱的身子似乎在微微颤抖着。 
　　林月儿可没有自己老爹那么怜香惜玉，从小就霸道的她，一手托起张瑶的嫩白下巴道，“瑶儿，现在你是我媳妇了，以后都要听相公的，明白没？” 张瑶盯着那人的脸小声说道，“那是自然，不过有些事情我们也要说好才行。”张瑶虽然柔弱，但是也不是毫无主见之人，她心知面前自己这个相公是什么样的人。 
　　“乖瑶儿，后面过些日子我在给你找几个妹妹来陪你聊天。'” 林月儿一副无所谓的表情说道。　　 只见张瑶面带委屈道，“相公，你不要再去找别的女人了好吗？”没有哪个女人会愿意和别人共享自己的爱人的，张瑶也不例外。 
　　可是那林月儿却说道，“那怎么行，我爹都娶了三个，我怎么也要超过她。” 
　　林默然童鞋再次躺枪！ 林月儿说完就把张瑶粗鲁的推倒在床上，她骑在张瑶的身上说，“瑶儿放心，不管我娶几个，我都会好好疼你的。”话音刚落，便解开帘帐，顿时床内一时风光无限，但是被红色的纱帐挡住，却添加了一丝神秘诱惑，但是从里面却可以听出阵阵娇喘之声。
　　“啊，相公疼”  “乖，一会就不疼了”                    
　　作者有话要说：好吧，本文正式完结了，多谢大家的欣赏，小作者在这里再一次的感谢大家，鞠躬！ 新文，.......好吧，题目还没想好，只是穿越的，嘿嘿。轻松、欢喜、爆笑！
