无尽仙祖GL 
作者：落子成灰
长佩2020-04-15完结
原文地址：https://www.gongzicp.com/novel-156212.html
文案：生生死死，虚虚实实，一切皆为幻影，一切皆为梦境，身在金玉牢笼，心向其外繁华，挣脱全身枷锁，飞向如梦世间
无尽仙祖群：1053127318
死了七百年的无尽鬼祖柒傀竟然重生了！
重生在了一个十四岁女孩的身上，三年后，无尽鬼祖离家闯荡，才玩了一年，竟遇到了自己前世的死对头――落寒雪。
还被死对头带回仙灵境，收成徒弟，整天圈在玄空，当猪养，一个月后，落寒雪带无尽鬼祖下凡……
主角：
柒傀：活泼、开朗、胆小、深藏不露、邪神、寒澈的爱人。
寒澈：高冷、话少、温柔、高深莫测、仙灵、柒傀的爱人。
配角：花诉离，林汝晚，灵清袅，灵清染，叶凌，苏浅，苏棠云，唐锦苏，林裕锦，鹤玉。


第1章：重生
     墨城里的一家客栈内，柒傀身穿黑衣嘴里叼了根草，坐在炕上翻着十几张邪魔通缉令。
     这些都是神下官（维护凡间秩序的低级小神）派发在凡间的邪魔通缉令，上面写有赏额和妖魔介绍。
     蛇妖李春花，赏银九百两。
     妖龄九百岁，竹叶青蛇，带毒，曾毒杀百人，上一次出现是在墨城十里地外的树林里的大古树枝上。
     危险指数：2。
     狼妖司胥笙，赏银六百两。
     妖龄六百岁，大型白色狼妖，曾咬死一个村庄的人，上一次出现是在禹州城外二十里地的森林里。
     危险指数：2。
     厉鬼映红，赏银七百两。
     鬼龄七百岁，红衣厉鬼，怨气极重，曾多次一鬼灭全门，上一次出现是在凉城灭完陈家后，被神下官看到。
     危险指数：3。
     妖兽山酒，赏银一百两，
     兽龄八百岁，大型三尾白狐妖兽，曾吃过三人，上一次出现是墨城十里地外的树林里。
     危险指数：1。
     要活的，勿杀。
     ……
     柒傀吐掉嘴里的草，停下了翻阅，下面通缉令的危险指数都是345，还是打12的吧，两个猎物，其他的她也不是打不过，是因为她刚刚复活，还是不要在引起太多人的注意。
     柒傀叹了一口气，抬头望向窗外的天空心想：我复活，她知道吗？，还会来杀我吗？应该会吧，她最讨厌邪恶了，可是她认得出我吗？。
     柒傀现在是年柒七的身体，柒傀的魂魄，就在四年前她复活了，可以说是借尸还魂到一个少女身上了。
     虽然很无奈，但没有办法，借了人家的身体，就要替人家好好活下去，完成人家的梦想。
     可是，这家伙的梦想，竟然是成为仙灵仙徒，在仙灵王身边，为她战斗，与邪魔抗争到底。
     我的天！大妹子，你有没有搞错，成为落寒雪的仙徒，咱先不说你一个女孩子怎么成为战士，就说说成为落寒雪的仙徒，你是有多想不开啊，落寒雪她一天被那么多人刺杀，一天你都活不下去。
     天上有空岛，仙灵境，邪神域，羽森林云浮城还有等等各种各样的大陆，而住在空岛上的人，被称之为神。
     不过，她们确实是神，不老的容颜，不会消亡的生命，和极强的灵气。
     仙灵境和邪神域发生过上万年的战争，至今还未缓解，仙灵境主张正义和平，邪神域主张邪恶堕落自由。
     七百年前，井水不犯河水的仙灵境，突然向邪神域挑起战争，就在东西交接之地，发起了有史以来第二大规模的战争，称为降恶之战。
     那次新任邪神王柒傀死于仙灵王剑下。
     新任邪神王的死，成为了天上神神传阅的笑话，当了邪神王还不到几年的时候，就挂了，成了天上最早死的王，这个记录，至今无人打破。
     不过只有她和落寒雪知道，自己是自刎死的。
     相比之下落寒雪比她强的多，二十多岁就成为了仙灵王，至今在位七百年，只输过一次，是天上众神的楷模。
     她死后，她的师姐花诉离，成为了邪神王，她经营的七百年来，曾打败过落寒雪一次，重创仙灵境。
     曾经的她天生邪灵，克死父母，克死亲戚，然后被乞丐养着，三岁的时候克死了乞丐，最后以乞讨为生，直到四岁时被病易鬼师苏棠云收养带回禅韵山教学，后来七岁的时候禅韵山遭到不知何方神圣的攻击，苏棠云受伤不知去向，而柒傀被丢下了乱葬岗，可能是运气太好，被一群厉鬼养大，长大后一身邪鬼气，成了无尽鬼祖，神号戮孽神。恶名远扬，人神唾弃，就连妖怪都讨厌她，不过在邪道是混的风生水起，是邪道的新秀，不过过去终究是过去，现在她复活了又该何去何从呢。
     一年前离家出来闯荡，一年来就抓了一个妖怪获得了一百两银子，虽然是敌人的银子，但谁会和钱过不去呢。
     一年过去了，一百两银子快没了，她又要重操旧业，来养自己。
     虽然自己有一身的本事，但还是不要伸张的好。
     柒傀很快决定了，要动身对城外十里地大古树抓李春花和山酒。
     柒傀将自己的佩剑，“七魂”背在了背上。
     七魂是生前苏棠云给她的剑，那时她还太小拿都拿不起来，后来七魂和她被丢下乱葬岗，成为无尽鬼祖后，她也没有用过七魂几百年内，七魂就一直插在乱葬岗里的一个坟头上，直到去年她回了乱葬岗才取回，虽然在乱葬岗几百年，但七魂剑上没有一丝邪鬼气，不得不说这把剑真是世间少有的灵器。
     七魂这把剑，剑鞘全黑，剑鞘中间刻有复杂的符咒纹路，剑鞘的尾部带有纯银花纹白银剑身刻有“七魂”二字，剑刃亮光，寒气逼人剑柄发黑柄中镶嵌着血色宝石，剑柄尾部带有黑色白玉流苏。
     黑色的匕首别再腰带上，挎着包袱离开了客栈去了城外。
     她知道那个大古树，有上千年的历史葱葱郁郁，高耸入云。
     出了墨城，柒傀脚尖点地，轻轻跃起，落在了周围的树枝上。
     前方最高最大的树就是大古树，真绿啊就像生前小时候隔壁家的老刘，媳妇跟隔壁老王偷情，被撞见后，头上一片绿，和着树一样，绿的不要不要的。
     柒傀跃起跳下树枝，来到大古树前，盘根交错在地下的树根，还有几根镶嵌在地面上，几个人抱在一起都围不住的树身，歪歪扭扭在树身上的纹路，葱葱郁郁不透光的树顶。
     柒傀将手平放在树身上，闭上眼睛，慢慢释放灵气，来检测着树上有没有妖气。
     柒傀还是更擅长邪气，不过害怕被墨城的神下官发现，就不用邪气，改用灵气，太多年没用了。
     哦，真的有，树枝上，好重的蛇妖气。
     柒傀收回了手，退后好几步，右手后握住了背上七魂的剑柄。
     “嗖”一只青色飞镖射来，柒傀抽出七魂，对着自己斜上方，一个甩剑，一道黑气涌出，形成一道剑气，与斜上方的飞镖相克剑气散开，飞镖被撞在旁边的小树上。
     柒傀抬头，看到一名身穿红绿裙子的李春花，慵懒的侧躺在离地面差不多十丈高的树枝上，左手顶着脑袋玩味的看着自己。
     柒傀微微下蹲，一步跃起，飞有十几丈高，高度超越了树枝，看到李春花没有一点害怕的样子，还对她摆了摆手。
     柒傀一个十字剑气甩去，“嘭”宽大的树枝上出现一个十字剑痕地址，李春花却不见了，柒傀站在树枝上，不断观察着四周。
     “嘶嘶嘶”周围不断传来蛇的吐信子的声音，可哪都看不见。
     柒傀将一部分的灵气聚集在双眼，抬头看去。
     忽然一个黑影从树叶里跳出，剑光从眼前一闪，柒傀迅速跃起，跳到旁边的树枝上。
     剑光一闪没有砍在之前的树枝上，而是拐个弯，朝着柒傀砍来。
     好快的速度，柒傀双手握剑挡住了朝她砍过来的李春花握着的青色长剑。


第2章：山琼 
李春花不断地发力，柒傀只能退后两步跳下了树枝，李春花不依不饶，同样跳下，两人在空中放慢了掉下去的速度。
     空中，李春花对着柒傀左劈右砍，柒傀一一躲掉，就在柒傀离地面不到一尺的时候柒傀脚上聚灵气，快速从李春花身下脱身。
     飞向古树，而李春花则是站在地上，地面上已经踩出一个大坑。
     李春花抬头看着向树叶里逃窜的柒傀，嘴角勾起嘲讽的笑容“苏棠云啊苏棠云，这个小鬼的剑上，可有你的味道哦，虽然过了几百年，但味道是一点都没有减弱啊。”
     李春花紧握着剑，猛的飞起，对着柒傀就是两道剑气甩去，柒傀也感觉到了身后有妖气，就左右闪躲，青色的剑气飞到树顶，打落了许多的树叶
     柒傀心想：我去，这妖怪太强了吧，要不要用邪气打呢，还是算了吧，别被别人发现了。
     柒傀窜进了树叶里，李春花也窜进了树叶了，柒傀在暗处看到后，便逃离了树叶，往古树背面跑。
     柒傀站在古树背面，大口大口的喘着粗气，手里的七魂握紧，她已经感觉到了李春花浓郁的妖气朝着她这里飞来。
     六丈，五丈……二丈，一丈，来了！。
     李春花飞到古树后面，柒傀举剑对着李春花的脖子狠狠的砍下，李春花的眼中露出了惊恐的表情。
     柒傀砍下了李春花的脑袋，脸上露出了笑容，可下一秒，勾起的嘴角渐渐往下，脸上的笑容也变成了不可置信，李春花的身体消散成了白气，而头也散了。
     假的…
     这是假的……
     那真的……，柒傀身体一怔，身后面突然阴冷，还能听见“嘶嘶”的吐信声音，柒傀僵硬的回头，看到李春花表情冰冷，那眼神就像是看一个死人。
     柒傀还没来的及逃走，就被李春花按着头按在地上，李春花高举长剑，对着柒傀的右边后背。
     “噗”一剑捅下，从背部直接贯穿。
     “啊～”柒傀痛叫一声瞳孔放大。
     一样的…一样的…和被落寒雪捅是一样的……好痛…不……没有那个时候她捅的痛…
     就在这时，柒傀看见一只健壮的狐狸猛地向前奔跑，狰狞的表情，撕裂的嘴巴，露出一排尖利的牙齿，嗤嗤赫赫的声音像是死神在咆哮，雪白的毛发布满全身，身后三只尾巴在风中摇摆。
     是邪魔通缉令上的山酒妖兽。
     那一瞬间，她好像看到了自己的白狐宠物，山琼，山琼是一尾白狐神兽，不过山琼应该被落寒雪杀了。
     只见那山酒快速的朝着自己跑来。
     只要和李春花抢食吗？不过，你打得过吗？她是妖怪你是妖兽。
     李春花微微眯眼，黄色蛇眼里带着一些忌惮。
     柒傀闭上眼睛，就在刚刚她用一些邪气来促进伤口愈合，在凡间用邪气虽然有些冒险，但她不得不这么做。
     山酒一声吼叫，地面有许多的树叶被吹起。
     李春花也吐起了蛇信子。
     山酒朝着柒傀背上的李春花扑去，李春花直接跃起，也拔走了柒傀背上的长剑。
     柒傀低叫一声，心中痛骂李春花：你妹的，拔个毛线剑啊，痛死了。
     山酒不断的朝着李春花扑去，却每次都扑空，完全没注意靠着树的柒傀。
     李春花看了眼张开嘴露出尖牙，一副随时要咬碎她的山酒，又看了眼靠着树的柒傀，咬了咬牙化成一条青蟒，逃走了。
     山酒看着青蟒的背影直到消失不见后，才扭头走到柒傀跟前。
     现在的山酒，不像刚才对李春花那样带有攻击性，而是低着头看着贯穿柒傀身体的伤口，狭长的狐狸眼里有些湿润，很是心痛。
     山酒慢慢趴下，趴在柒傀身上，将头放在柒傀的胳膊弯处。
     看到这一幕，柒傀有些疑惑，为什么山酒一个妖兽却能赶走一只蛇妖，而且得到了她却不吃她，很奇怪啊。
     柒傀揉了揉脖子，伤口已经被邪气愈合好了，只是还有些隐隐作痛。
     柒傀靠在树根上，将七魂放在旁边，想咪一会，反正身边有山酒在，那李春花定是不会在来。
     酉时。
     咪了几个时辰，柒傀才睡醒，伤口已经不疼了，身边放着几个没洗的苹果，山酒还趴在她身边睡觉。
     柒傀拿着一个就啃，反正不干不净，吃了没病。
     西边的太阳已经落下，天上火红一片，就像七百年前的降恶之战，死了不少仙灵仙徒和邪神鬼徒，凡间的那天，天空也是火红一片，而那些凡人还单纯的以为，是天上的神成亲，十里红妆呢。
     到至今，柒傀也不知道，为什么落寒雪当年要挑起战争，她不是最希望世界和平的那个吗？难道是因为当初自己骗了她，恼羞成怒？不对啊，当初自己啥也没做。
     脑海里不断浮现当年的画面，横尸遍野血流成河，战场上不停的厮杀声和快死之人的呼救声，刺耳，真的刺耳。
     而那个人身上的白蓝境服已经染上了鲜血和污渍，面上冰冷凝霜，眼中的厌恶和恨意，让人心痛，柒傀知道，落寒雪已经不是自己的白月光了。
     她和落寒雪就等于是鱼和水，她没了落寒雪会死，落寒雪没了她还清净，可最可怕的是，她已经习惯了没落寒雪的日子，习惯了每天生不如死。
     柒傀晃了晃脑袋，将苹果核随手一丢。
     山酒的脑袋在柒傀怀里蹭了蹭，柒傀随口说句：“山琼，别闹。”
     山酒听到后突然醒来，眼睛里有些湿润山酒开口道：“主人～”声音软糯就像是一个小孩子。
     柒傀不可置信的看着山酒，听到那句主人后，有些怀疑，但还是小心问道：“你是山琼？。”
     山酒点点头，忽然山酒眉心中出现一个红色花纹。
     看到着，柒傀愣住了，伸出手指点了点红色花纹，这是她自己画的，和邪神域的暗红色花纹差不多。
     从花纹里涌出白色的妖气，将山酒全身包裹，形成一个灵气球，忽然灵气散开，原本的白狐妖兽已经变小成为一只大白狗。
     柒傀将山琼拥进怀里，紧紧抱着，是山琼，生前她出去的时候怕引起骚动，就让山琼变成大狗跟着她，因为世人都知道无尽鬼祖身边有只一尾白狐邪兽，名为山琼。
     邪兽的眉间有花纹，尾角和耳朵角发红，背上有双白色翅膀。
     世人都说山琼是邪兽，可只有柒傀知道她的山琼是世间稀少的神兽。
     柒傀问山琼，为什么它的翅膀消失了，一尾变成了三尾，而且还能说话了。
     山琼回答道：“是为了隐藏好在世界上生存下去，一尾变三尾和能说话，是因为我修炼了七百年，修炼而成的。”
     柒傀的双臂紧了紧，真的，她真的，能遇见山琼真的很开心。 


第3章：领赏银 
“主人，你在给我起一个名字吧，不然你叫我的真名字，会引起怀疑的”山琼眨了眨可爱的大眼睛。
     柒傀想了想道：“要不就叫水津吧。”
     山琼自言自语的说：“山穷水尽，主人这名字寓意不太好，不就意味着我们越来越穷吗？。”
     柒傀道：“不还有一句话吗？山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”
     山琼点点头，道：“那好吧，以后我就叫水津了。”
     柒傀突然想起来，道：“对了，水津你是怎么认出我来的。”
     水津道：“我感觉到主人用邪气了，世界上能有这样味道的邪气，只有主人了。”
     柒傀“哦”了一声，刚才李春花捅她的时候，她确实用邪气疗伤了。
     柒傀道：“我死后，你有没有被抓？”
     水津使劲点点头，道：“有！我被落寒雪抓走了，不过她没有把我怎么样，还给我吃的，后来我跑了。”
     柒傀不在言语。
     水津突然挣扎，脱离柒傀的怀抱，朝着树林里跑去，柒傀也拿起剑跟着水津。
     “汪汪汪，汪汪汪”水津对着棵树不断地吼叫，柒傀走近才看到，树枝上挂着一条青蟒。
     这不是李春花吗？竟然死了。
     青蟒挂在树枝上，嘴口不断吐着黑色的血，蛇信子断在地上。
     柒傀惊讶之余还有一些窃喜，这要是交给墨城的神衙，不是能领一大堆银子，虽然不是自己杀的，但管他呢，反正这附近又没人。
     柒傀拿出一个布包，将青蟒拽下，包在布包里，放到水津的背上。
     这个青蟒比水津大多了，不过身为神兽的水津，背一个妖怪还是很容易的。
     柒傀将剑背在背上，从包袱里拿出一个烧饼，喂给水津。
     水津一口吞下，身为柒傀的宠物水津有一点挺好，不挑食，不过这仅对于柒傀，当初落寒雪喂它的时候，不是肉死活不吃。
     柒傀拿个烧饼，边吃边说：“等我领了赏银，我就给你买烧鸡吃，好不好。”
     水津点点头，它已经有好多年没吃过烧鸡了。
     一人一狗往墨城走，在墨城城西就有一座神衙，神衙就是神下官办公的地方，每个地区都有管辖的神下官，神下官都是仙灵境的神，因为天上大陆都不管凡间，只有仙灵境不怕麻烦掌管凡间。
     墨城的神下官，姓宋名祯字清风。
     而且墨城也曾是她死前的家，家里有诛星有陌纭还有她，不过一切都物是人非，宅子还在只是里面再也没人了。
     到了城西神衙前，神衙和普通衙门没什么两样，就是门外匾额上角落多了一个仙灵金色花纹，就代表是仙灵王亲手盖的。
     柒傀走进神衙，上堂坐着一名男子，男子就是墨城的神下官，宋清风。
     宋清风头顶束马尾丸子，后脑头发披散着，额头戴着白色抹额，抹额下的额角留着两缕长发，长得温润如玉面带浅笑，身穿白蓝色境服，白色外衫蓝色里衣，背部绣着蓝色仙灵花纹，腰间的白蓝色腰带绑着白色仙灵花纹玉佩，脚穿白色长靴。
     仙灵花纹和云气纹差不多。
     看这温柔儒雅的气质，神下官是天上仙灵境的代表，要成为仙灵境的神，要长得好看，言行举止也要得体，有实力善良有大义大爱。
     宋清风放下手中的书，走到柒傀身前，摸着柒傀的头，道：“怎么了小妹妹？。”
     柒傀表示被摸头虽然很舒服，但她可是无尽鬼祖，被一个仙灵小神摸头实在是太丢人了。
     柒傀拿下水津背上的布包，打开指着里面的青蟒，道：“我杀了李春花，要赏银来的”说着拿出怀里的邪魔通缉令。
     宋清风看了眼青蟒，闻到了妖气确定是李春花的后，有些诧异，因为柒傀看着只有十**岁，却能杀掉九百岁的青蟒蛇妖，宋清风从怀里拿出一个荷包，放到柒傀的手中柒傀接过打开看了看，八锭金元宝十锭银元宝，九百两到手了。
     柒傀道了声“谢谢，”转身要离开。
     宋清风道：“小姑娘叫什么名字，要留个名字”杀妖过二十的人类，会被提拔成仙灵仙徒。
     柒傀下意识的回答：“我叫柒……”傀字还未出口，便愣住了。
     宋清风眯了眯眼，从古至今出现性柒的人，只有那一个，无尽鬼祖柒傀，仙灵境对这个名字都很敏感。
     柒傀道：“我叫年柒七。”
     宋清风“哦”了一声不在过问，或许是他太过敏感了，无尽鬼祖早就死了，根本不可能在复活。
     柒傀带着水津离开了神衙，去了墨城最好的烧鸡铺子，李氏烧鸡铺，就在城东处。
     城东。
     现在天已经黑了，街市上没有多少人。而烧鸡铺门前门庭若市，不愧是最好吃的烧鸡铺子。
     柒傀和水津已经排上队了，队伍前面还有三十多个人，不知道什么时候能排上，水津闻着味道，汪汪汪的直叫。
     柒傀拍了一下水津的头，道：“别急不会少你的。”
     一刻钟后。
     才排上她们。
     “老板还有多少只烧鸡”柒傀问道。
     老板道：“还有七只。”
     柒傀拿出一锭银子放到桌子上，道：“我全都要了，两只用纸包，剩下的五只多用点牛皮纸好保存。”
     老板接过银子，道：“好嘞”又探头对柒傀身后的几个人，大喊着：“别排了，明天再来，今天烧鸡没了。”
     后面的人抱怨了几句，就都走了。
     柒傀看着老板从锅里拿鸡的样子，不禁出了神，她死前也经常来这里买烧鸡，那时候的老板是现在老板的祖宗。
     那个时候她还没有对落寒雪坦白身份，经常拉着她一起来，不过落寒雪对这些油腻的东西看都不看一样。
     “姑娘，你的鸡好了，姑娘”
     “汪汪汪”
     水津的叫声将柒傀从回忆中拉出，柒傀接过烧鸡，带着水津，快速回了客栈。
     客栈内。
     柒傀将一只烧鸡喂给了水津，给自己撕下一只鸡腿。
     嗯～还是当年的味道，外酥里嫩，鲜美多汁，就连邪神域的烧鸡都没李氏烧鸡铺的好吃。
     ……
     柒傀用手帕抹了一下嘴上的油，又给水津擦擦嘴，手帕扔掉。
     柒傀脱下衣服直接扔了，新衣服在床脚放着。
     水津趴在床脚已经睡着了，柒傀辗转反侧怎么也睡不着，便坐起从床边的包袱里拿出一个类似于圣旨一样的东西。
     圣旨的轴是一品白玉所制，圣旨的布是上好蚕丝制成的绫锦织品，布上绣着许多的很像白云形状的东西。中间是材料特殊的白纸图，柒傀也说不出是什么纸。


第4章：仙灵仙徒
 圣旨上一个字都没有，柒傀将圣旨收起来，这个东西她也不知道是什么，但绝对没那么简单。
     这是她家祖传的，一年前她离家后，她的父亲亲手交给她的，说危急关头可救她一命。
     柒傀躺下很快就睡着了。
     辰时。
     柒傀醒来，穿上新衣服背着七魂，叫醒了水津，将包袱绑在水津背上，让它驮着。
     柒傀带着水津退了房，离开了墨城，她已经赚了九百两银子，够她玩几年的了。
     下一站，她准备去一下唐州。
     从墨城去到唐州只有一条路，往西一百里就是唐州了，况且她也是在唐州第一次遇见寒澈。
     走到了大古树旁，就听见一声，一声少年的声音。“咦，通缉令上不是说这里有青蟒吗？找了一圈什么也没有，难道被人解决了？。”
     另一名少年道：“应该吧，毕竟这个通缉令都放出了好几年了。”
     柒傀心中窃喜，白白赚了九百两银子，还找回自己的宠物，山琼。
     当看见那两位少年的时候，柒傀心中一惊，因为那两位少年穿着仙灵境服，还带着白水琉璃剑，是仙灵仙徒。
     白水琉璃剑，银色剑身，雪白剑刃，白蓝色的剑柄，剑柄中心镶着一颗蓝宝石。
     其中一位，名为余清明，头发梳马尾用白蓝发带束着，额前刘海分开，颜如冠玉器宇轩昂，身穿仙灵境服，腰系蓝色白玉流苏。背着白水琉璃剑。
     另一名，名为司行谨，头发梳马尾用白蓝发带束着，额前盖着碎刘海，眉目俊美面容娇奢，身穿仙灵境服，系着蓝色白玉流苏，背着白水琉璃剑，手里握着一张李春花的邪魔通缉令。
     柒傀屏住呼吸从他们身边经过，她现在一点也不想跟仙灵境扯上关系，水津也是低着头。
     刚从他们身边经过，余清明道：“等等姑娘。”
     柒傀身体一怔，也不回头看，声音闷闷的说：“怎么了？。”
     余清明双手作了一揖，恭敬的说：“请问姑娘，有没有见过一只青蟒。”
     柒傀摇摇头，道：“没见过。”抬步就要走。
     余清明道：“对不起打扰了。”
     司行谨突然开口“等等姑娘。”
     柒傀心中一慌，手掌握成拳，道：“又怎么了？。”
     司行谨眯着眼看水津，道：“你身上怎么有些邪气呢。”
     柒傀想起昨天自己用邪气疗伤的事情，不过都过去一天一夜了，邪气的味道应该散了。
     柒傀不知道的是，司行谨对于邪气是过分的敏感。
     柒傀道：“你们说什么呢？我怎么听不懂啊？邪气是什么东西？我不知道。”
     柒傀语气生硬，一听就知道撒谎，谁知司行谨道：“哦，原来你不知道啊，对不起打扰了，你走吧。”
     柒傀松了口气，继续往前走，
     柒傀心想：这两个仙徒还真是实诚啊。
     余清明看着逐渐远去的柒傀，心中总感觉有些不对，但又说不上来。
     柒傀远离了大古树，走进了森林，刚进森林还没一里地，就感觉到了非常重的鬼气还是厉鬼的，就在大古树那边。
     有的厉鬼可以在自己周围设下一个无形的鬼气球，可以免疫太阳对自己的伤害。
     柒傀想到那两个小鬼应该还在大古树呢不知道走了没有。
     柒傀转身跑了回去，水津也感觉到了鬼气跟在柒傀身后。
     柒傀站在一棵树后，离大古树只有不到几丈的距离。
     果然余清明和司行谨背靠背，手里紧握着白水琉璃剑，他们的对面都站着两个红衣厉鬼，一个是男厉鬼，另一个是女厉鬼。
     红衣厉鬼五指成爪，对着司行谨和余清明，看到两位仙徒没事，柒傀就松了口气，决定在旁边看着，要是仙徒打不过厉鬼，那她在出手。
     男厉鬼和女厉鬼同时朝着司行谨和余清明挖过去，司行谨和余清明头微偏过，默契的看了对方一眼，在微微点头，同时跃起。
     男女厉鬼对视一眼，脚尖点地，直接飞起，紧紧追着司行谨和余清明。
     司行谨突然转身，对着男女厉鬼，用力一甩，一道白色剑气朝着男女厉鬼砍去，男女厉鬼往两边飞，剑气从两鬼中间甩过，砍在地上。
     男厉鬼突然加速伸出右手利爪朝着司行谨抓去，司行谨一个甩剑，与他较上了劲。
     女厉鬼看眼他们两个，便朝着余清明方向飞去。
     男厉鬼左手向司行谨面门袭去，司行谨将一些灵气凝聚在脚上，一脚踹在男厉鬼的胸口，一个后旋踢远离男厉鬼。
     男厉鬼被踹的后退一些，揉了揉胸口继续朝着司行谨飞去。
     司行谨拿出一张黄符，忽然剑被握住了司行谨抬头，就看见了男厉鬼阴森恐怖的脸撕裂的嘴角张开，阵阵恶臭从嘴里出来。
     司行谨嘴角上扬，把黄符贴在剑柄上。
     男厉鬼看着那张黄符，黄符上出现了灵气，覆盖了整个白水琉璃剑，男厉鬼赶紧松手，可是灵气已经粘上一些在男厉鬼的手上。
     “啊～”灵气腐蚀男厉鬼的右手，发出了滋滋的声音，男厉鬼直接切断了右手，右手掉在地上被腐蚀个干净。
     从手腕断口涌出一些黑色的鬼气，黑色鬼气散去，一个手形成。
     余清明那边已经和女厉鬼打起来，女厉鬼用鬼气形成一把长刀，余清明对着女厉鬼左劈右砍，女厉鬼就像一张纸一样，飘飘然的，一刀都砍不住。
     柒傀知道了，余清明和司行谨年龄应该是十七八岁，那个男厉鬼的道行应该在一百左右，而那个女厉鬼的少说也要有七八百年，这一次仙徒必输。
     女厉鬼一脚朝余清明踢过去，余清明拿剑一挡，却被强大的鬼气，弹撞到树上，女厉鬼迅速飞过，掐着余清明的脖子。
     余清明的白水剑掉在地上，双手掰着女厉鬼放到自己脖子上的手。
     有些喘不过气来了，余清明的眼前有些模糊。
     看到这一幕，柒傀抽出七魂，覆盖上一层黑色邪气，对着女厉鬼直接扔过去，大喊道：“水津上。”
     水津摇身一变，变成了原样，不过背上的翅膀没有变出来，柒傀伸直胳膊，水津借力踩在胳膊上，朝着女厉鬼飞去。
     柒傀右手两指并合，放在嘴前，两指指头上出现一些邪气来控制七魂。
     七魂朝着女厉鬼刺去，女厉鬼也感觉到了有邪气朝自己逼近，便松开了手退后几步七魂从她身边穿过，割伤了一条口子。
     余清明意识模糊的往下落，水津一个箭步，接住了余清明。
     柒傀继续操控着七魂，改变了目标，朝着男厉鬼刺去，而男厉鬼正要攻击司行谨，根本没有注意，七魂从他身体穿过，留下了一个缺口。
     男厉鬼僵硬的低下头看着自己身上的洞眼神惊恐，嘶声力歇的喊了声，“不！！！”就灰飞烟灭了。


第5章：落寒雪 
女厉鬼眼睁睁的看着男厉鬼灰飞烟灭自己却无能为力，心中愤怒至极。
     女厉鬼朝着森林看去，看到了控制七魂的柒傀，便伸出右手利爪朝着她飞去。
     速度之快，直接激起一层尘土。
     还有一丈距离，“嗖”七魂飞来，直接砍下了女厉鬼伸出胳膊，女厉鬼掉在地上打了好几个滚。
     七魂漂浮在柒傀跟前，女厉鬼的胳膊掉在地上，滋滋的化成灰烬。
     女厉鬼左手捂着伤口，咬着牙抬头看着柒傀，而柒傀的眼睛有些发红，表情冰冷的看着她，那一瞬间女厉鬼好像看到了，无尽鬼祖。
     七百年前。
     柒傀一身红衣，嗜血发红的瞳孔，手里握着滴血的邪剑，眼神冰冷的看着她。当时年仅十三岁的小唐缨以为她死定了，闭着眼正准备领死的时候，无尽鬼祖从她身边走过留下一句“附近有吃人妖怪，你快走。”
     就这么一句话，让一直生活在黑暗中的小唐缨（女厉鬼的真名）第一次遇见光芒，原来世界上还是有人关心她的。
     唐缨看着柒傀，不知该说些什么好，只是看了她一眼，就仓皇逃跑了，柒傀看着唐缨的背影，忽然想起了一个小女孩。
     柒傀心想：这不是那个小女孩吗？怎么成为厉鬼了。
     忽然柒傀感觉到一股强大的灵气朝这里飞来，柒傀顿时身体僵硬，头皮发麻，这样纯粹浓厚的灵气，除了她还有谁。
     柒傀大喊一声“水津，快跑！”拿着剑插在背上的剑鞘就跑了，水津也感觉到了前主人的味道，一拱将背上的余清明放在地上就朝着柒傀那里跑了。
     柒傀脚尖点地，跃起，跨坐在水津的背上，水津带着柒傀穿梭在树林里。
     柒傀声音颤抖的说：“水津，你是不是也感觉到了，那个人恐怖的灵气。”
     水津道：“对，熟悉的味道，就是她主人我能飞吗？。”
     柒傀道：“别，飞起的话，太明显。”
     大古树那里。
     司行谨刚才也看到了，一把覆盖着邪气的剑出现，杀死了男厉鬼，打伤了女厉鬼。
     司行谨跳回地面就看见躺在地上的余清明，司行谨走过将他半抱起，探了探鼻息，还有口气。
     忽然身边刮起一阵大风，一名女人出现在他们身后，那女子大约二十六七左右的年龄，明眸皓齿，风姿卓越，容貌极美，发型也是极美的，耳前两缕长发从后面上脑头发包成一个丸子用白金发带绑着，后脑下面长发披散着，额头留两股刘海，眉心点金花，倾国倾城，脖子上缠着白色长布条，带着金玉项链，身穿白金锦绣裙，袍裙外衫背部绣着金色仙灵花纹，腰带正面绣着金线凌波玉立的水仙花，腰带上系着长长的金玉腰链。此人正是仙灵王落寒雪，仙号烛光神。
     仙灵花纹是类似于云气纹的一种图案。
     落寒雪看着司行谨和余清明，道：“谁让你们下凡的！”声音清冷具有威严。
     司行谨放平余清明，转身对着落寒雪，左膝跪下，左手放膝盖，右手撑地，低下头道：“是我，我看到了通缉令，想立功。”
     司行谨头上有些冷汗，周围气压下降，落寒雪道：“胡闹！那些通缉令本来就是留给修士对付的，超过百年才会给你们处理谁让你们多此一举的！。”
     司行谨道：“对不起，是我没有认识到自己的实力。”
     落寒雪道：“回去，让乾巧给清明治伤然后你们一起去千钧那里，一起领二十道戒鞭。”
     司行谨道：“是”
     司行谨道：“对了，王，刚才有一把带邪气的剑出现杀了一只男厉鬼，伤了一只女厉鬼……”司行谨话还没说完，仙灵王一摆手。
     落寒雪道：“我知道，我会处理，你们先回去。”
     司行谨起身抱起余清明飞回了仙灵境。
     落寒雪愣神几秒，朝着柒傀逃跑的方向看去，喃喃自语的说：“回来了，柒傀。”
     唐州。
     水津背着柒傀用了仅仅用了一刻钟就到达了唐州，到达唐州后水津变回了大狗模样，柒傀去了最近的一家客栈，用了十两银子开了一间雅间客房。
     柒傀抱着双腿坐在墙角，水津窝在床上闷在被子里，柒傀知道现在她跑不了，刚才她释放这么大的邪气，那个人，那个神一定会发现的。她只能希望落寒雪没找到自己。
     “汪呜～”水津用头拱了拱柒傀，柒傀摸摸水津的头，道：“是不是饿了？。”
     水津点点头。
     柒傀将包袱打开，拿出四只烧鸡，放到水津面前，道：“今天多亏了你，不然我就跑不了，这些都是你的。”
     柒傀也拿出一只吃了起来，因为害怕的原因吃了个鸡腿就把剩下的都给水津了，水津等于吃了五只烧鸡。
     一整天，柒傀一直都待在客房里，柒傀心里有些安定了，因为一整天落寒雪都没有找到她，附近也没有灵气的味道，或许落寒雪根本没发现她。
     晚上柒傀坐在木凳上喝茶，“呼～”突然阴风大作，“哐叽”窗户被吹开，柒傀走到窗前，想关上窗户。
     忽然一只利爪出现，掐住柒傀的脖子，那是一个男厉鬼，男厉鬼将柒傀拱在墙上，用力的掐住柒傀的脖子。
     “汪”水津跳下床朝着男厉鬼扑去，男厉鬼一甩袖将水津打倒，水津还没有变回原形。
     柒傀声音有些沙哑的说：“水津，千万不要变。”周围客房还有人住，水津变回原形后，动静定会引起注意。
     柒傀伸出右手，放在桌子上的七魂离开剑鞘，飞入她手中。
     柒傀手拿七魂对着男厉鬼砍去，男厉鬼松开掐着柒傀脖子的手，退后几步。
     柒傀右手拿七魂，左手捂着脖子，大口贪婪的吸着空气。
     柒傀看着面前的黑衣厉鬼，道：“你到底是谁？为何要伤我？。”
     男厉鬼大声道：“你杀了我弟弟，你说我为何要伤你！”男厉鬼的声音尖锐如同公鸡打鸣着实难听。
     弟弟？。
     柒傀想起来了今天她杀了一个男厉鬼。
     柒傀道：“是你弟弟伤人在先，我不过是为民除害。”
     男厉鬼瞪大了眼睛，尖声道：“死的不是你弟弟，你不知道心痛是吧，小妮子拿命来！！！。”
     男厉鬼朝着柒傀打去，柒傀对着他横一劈，男厉鬼迅速消散，当躲过了横劈后，他又凝合出现在柒傀的面前。
     对着柒傀的心脏就抓了过去。
     突然男厉鬼身体一怔，跳窗跑了。
     柒傀觉得疑惑，明明他赢了为什么要跑。
     忽然柒傀的眼前有些晃动，眼皮也越来越沉。
     “嘭”七魂掉在地上，柒傀倒了下去。
     年柒七的身体有些柔弱，要不是昨日她用邪气愈合了伤口，不然早死了，在加上今天一整天都在高度紧张下，刚才又被攻击，撑不住是正常的事。
     水津跑到柒傀身边，舔了舔她的脸，发出“呜呜”两声。
     这时屋里来了位不速之客。


第6章：仙灵
     哦，好晕
     头有些痛
     这是在哪？
     柒傀感觉到附近到处都是灵气，柒傀猛的睁开眼睛，左手撑着身体，右手按着床。
     好软。
     柒傀低头一看，圆形的大床，白色的被褥，关键是身上穿着白色的长裙。
     大床旁边靠墙的位置有一张梳妆台，和一面大铜镜，梳妆台旁边有两张大衣柜。大床前面是白玉屏风，屏风对面是一张圆桌，周围还有一些布置都是凡间也有的东西，清雅朴素，干净整洁。
     柒傀脑海里直接炸出了一个答案。
     这里是……仙灵境……还是她的寝宫。
     “哐叽”大门被推开，柒傀有些害怕也有些兴奋毕竟七百年没见了。
     落寒雪双手端着个木盘，木盘上放着白蓝袍衣和一双纯白长靴，是仙灵境服。
     柒傀看着她，七百年了，落寒雪已经褪去了稚气，有了王的风范，一身白金长袍的落寒雪还是比不过柒傀心中的白蓝袍裙的寒澈。
     落寒雪的本名叫寒澈，来到仙灵境后才改的名字，是前任仙灵王灵清袅亲自赐的名字。
     柒傀抬头看着落寒雪，发现落寒雪也看着自己，眼眸平静如水没有一丝涟漪。
     柒傀吞了下口水，决定装作不知道，柒傀道：“那个你是谁？这是哪里？。”
     落寒雪平淡的说：“我是仙灵王，这里是仙灵境，还是我的寝宫，隔壁有个房间以后你就住那里。”
     柒傀道：“我要回凡间，我不想待在这里。”
     落寒雪盯着柒傀，看的柒傀心里有些发毛。
     许久，落寒雪道：“不行，你只能待在仙灵。”
     柒傀道：“凭什么？。”
     落寒雪道：“凭我是仙灵王。”
     好强硬的理由，我竟无力反驳。
     落寒雪道：“我看你仙根不错，认我为师傅。”
     柒傀道：“不要，我有师傅。”一个是苏棠云一个是邪神王。
     落寒雪想了想，道：“那叫我师尊吧以后。”
     柒傀道：“我不。”
     落寒雪道：“不想认我为师，那我认你为徒，叫什么名字？多少岁？。”
     我去，这骚操作。
     柒傀认为她现在要是说不，有很大的可能会惹恼落寒雪，然后把自己揍一顿，现在还是乖乖服软比较好。
     柒傀道：“年柒七，十八岁。”
     落寒雪道：“一会把这个穿上，你想干嘛就干嘛，我不会管你，过几天我教你一些灵气的使用”
     说后落寒雪就走了。
     柒傀都愣住了，不是…认没认出我来…认……没认……烦人。
     柒傀换上了仙灵境服穿上了长靴，大摇大摆的走了出去，反正现在她是落寒雪的徒弟，看谁敢惹她。
     仙灵境空岛有五个地方，平云地，瑶城，圣池，玄空，幽幻。
     平云地就是那些百岁以下的仙徒居住的地方，平云地的中间是一个集市，那里卖的都是一些来自凡间的东西，需要用灵贝换，以灵气凝成的贝壳，可以吸收增加灵气。
     瑶城是百岁以上的仙徒居住的地方。
     圣池前面是仙灵大殿，后院就是一些仙灵左右使和一些主要仙神居住的地方。
     玄空就是仙灵王住的地方。
     幽幻是前任仙灵王生活的地方，除了落寒雪任何一个人不可进。
     柒傀想去平云地，平云地的边缘有一个传送门，可以传送到凡间各地位置。
     柒傀刚出寝宫，就听见附近的花园里有水津的叫声，还有一些仙徒的吵闹声音。
     柒傀走进花园里，看到水津已经变回了原形，五六个女仙徒将它围住，还有一个拿着棍子。
     柒傀大喊道：“你们干什么，为什么欺负我的宠物。”
     五六个仙徒听到后都回头看她，水津趁她们不注意就跑回了柒傀身边，躲在柒傀的身后，柒傀摸摸水津的头。
     其中一名仙徒繁月，繁月道：“你是谁眼生的很，我怎么从来没见过，还有凭什么说这是你的宠物。”
     繁月、南灼、忘络、芸星、梨桨，都是玄空的仙灵仙徒，专门守玄空的千岁仙徒，除了梨桨不到千岁。
     柒傀道：“我叫年柒七，刚上来的，你当然没见过，还有这本来就是我的狗。”
     水津叫了一声，表示柒傀说的是对的。
     南灼道：“年柒七，你怎么在这里？这里外人是不可进的。”
     柒傀道：“我可是落寒雪的徒弟，当然会在这里。”
     忘络道：“放肆！怎么能直呼王的名字。”
     柒傀吓了一跳，道：“怎么不能叫了，名字不就是用来叫的吗？不能叫取名干嘛？真奇怪。”
     芸星道：“仙灵境规七百条中，有记不可直呼仙灵王的名字，违者二十长棍，你是自己去，还是我绑你去。”
     柒傀愣了几秒，心想：我去，七百条，这么严，我不要待在这里，我要回凡间回邪神域也行。
     柒傀拽了拽水津的耳朵，转身就走，边走边说：“什么仙灵境规，我不知道，我头疼，回去休息了。”
     柒傀转身就跑，水津跟在身后。
     梨桨刚要追，芸星拉住梨桨的胳膊，道：“仙灵境规，玄空内不可疾行，违者做马步三个时辰。”
     繁月道：“别急，我有办法。”
     繁月拿出捆灵帆，白蓝相间的锦罗绸缎对着柒傀扔去，捆灵帆飞去柒傀将她缠住，绊倒。
     她们走向柒傀，水津对着她们叫唤，还有些炸毛，不让她们靠近。
     梨桨一摆手，一道灵气将水津打倒，水津啊呜一声，晕了过去。
     柒傀大喊，“师尊，师尊，有人要打我快救我。”
     芸星道：“仙灵境规，在玄空里绝不可大声喧哗，俯卧两时辰。”
     忘络和梨桨走到柒傀身边，刚要拉起她，一把白水琉璃剑飞出，对着她们的手刺下去，两人也感觉到了急忙后退。
     白水琉璃剑漂浮在柒傀身上两尺高的距离，护着她。
     繁月、忘络、梨桨，祭出白水琉璃剑，指着那把突然飞来的白水琉璃剑。
     这时落寒雪从天而降，五人掌覆盖在拳头上，三个握着的白水琉璃剑也剑尖朝下。
     五人齐说：“参见仙灵王。”
     落寒雪道：“你们干什么”说着指着柒傀身上的捆灵帆，一丝白色的灵气飞出点在捆灵帆上，捆灵帆解开了柒傀，飞回繁月的袖子里。
     柒傀急忙爬起来，躲在落寒雪的身后，极其委屈的说：“师尊～她们欺负我～，还要打我。”
     落寒雪扫了一眼躲在自己身后的柒傀，又看着对面的五人，道：“你们…在欺负她？”语气太过冰冷，周围的气压也冷了下来。


第7章：想逃
 五人被压的也有些喘不过气来，她们从来都没有见过落寒雪发火。
     芸星道：“是年柒七的宠物在花园里乱窜还咬坏了许多花草，我们要抓它，然后年柒七跳出来不让抓，还…”芸星抬眸看了眼落寒雪，脸已经冷的掉冰碴，芸星吞了口唾沫继续说：“还直呼您的名字，仙灵境规中不可直呼仙灵王的名字，违者二十长棍，她不去转身就要跑，然后繁月就将她绑住了，还有她在玄空里疾跑和大声喧哗，这都是违仙灵境规的，要罚。”
     落寒雪看向花园，果然许多从凡间各地带回来的花都被咬坏了，草地上也挖出许多大坑，落寒雪看了眼躺在地上没动静的水津。
     又回头看了柒傀一眼，柒傀露出可怜巴巴的眼神，还拽了拽落寒雪的衣袖。
     落寒雪看着低头的五人，还真不是她们的错，落寒雪知道她们没有欺负柒傀，心情好了一些。
     那五人也感觉到周围的压力少了许多。
     落寒雪开口道：“你们站好吧。”
     五人站直，落寒雪语说：“阿柒生性顽劣，这些仙灵境规她不用遵守，也不用挨罚。”
     落寒雪一开口五个人包括柒傀和水津都有些愣住了。
     柒傀：阿柒？老娘跟你熟吗？叫的这么亲热干嘛？当初捅我的是谁？你忘了吗？。
     繁月：阿柒？？？王怎么叫的这么温柔。
     梨桨：这个年柒七到底什么来头？。
     忘络：嗯？这是王吗？。
     南灼：为什么王这么包容年柒七，还许可她不遵守仙灵境规。
     芸星：哦？王对年柒七这么宠吗？可仙灵境规不遵守怎么行呢。
     繁月率先开口，“王，这个仙灵境规是每个仙徒都应该遵守的，就算她是您的徒弟也不能除外。”
     柒傀小张的对着繁月吐了吐舌头，做了个鬼脸，繁月就当做没看见。
     落寒雪当然知道柒傀的动作，不过也任由她胡闹。
     落寒雪道：“她是我的徒弟，我说不用遵守就不用遵守，更何况我师傅不也曾宥免过一位吗，我为何不可以。”
     五人无话可说，九千年前，前任仙灵王也宥免过一人可以在仙灵境胡闹，谁都不可处罚，那位就是灵清袅的妹妹，灵清染。不过后来仙灵王说灵清染死了。
     五人不在言语。
     落寒雪道：“从此以后，阿柒就住在我寝宫旁边，你们都是上千岁的人了，她还小，你们不能欺负她。”
     五人道了声：“是。”
     落寒雪转身看着柒傀，将手覆盖在她的头顶，轻轻的揉了揉，道：“以后要是我不在，你有什么不懂的可以去问芸星和南灼，我还有些事先走了，要是想见我可以来书房找我。”
     柒傀“嗯”了一声，心中不知作何感想，柒傀心想：落寒雪啊落寒雪，你是认出了我吗？还是喜欢年柒七这个人，可我不是年柒七，你也不是寒澈。
     落寒雪对着水津轻摆一下手掌，水津立马生龙活虎的跑到柒傀身边。
     落寒雪走了。
     柒傀还站在原地，她总是感觉落寒雪不是寒澈，可她们明明是一个人。
     繁月她们还呆在原地，因为她们从来没有见过王这么温柔的样子，平常的王，话不多，总是待在书房里半天不出来，也下令不让别人进去。
     还有她那张惊艳世俗的脸，可惜啊，那张好看的脸从来都不会笑，最多的表情就是皱眉，大多次皱眉都是因为信奉无尽鬼祖的鬼徒在凡间犯事的时候，每一次有鬼徒犯事，她都会亲自下凡去抓从不带一个仙徒，回来的时候总是皱着眉很失望的样子。
     没有人知道为什么，也没有敢问。
     繁月和梨桨离开花园去训练室练剑去了，忘络和南灼去摆弄那些被水津糟蹋的花了，芸星回书屋看书去了。
     水津咬了一下柒傀的裙摆，想让她蹲下，柒傀蹲下耳朵对着水津。
     水津小声的说：“主人，我们还跑吗？。”
     柒傀道：“跑，当然要跑，我可不想待在这里。”
     水津道：“主人，你的七魂还在落寒雪那里呢。”
     对啊，自己的七魂还在那里，包袱银子还有凡间的衣服都在那里，没有那些东西下凡的话她该怎么活呢。
     水津道：“要不主人，一会我们先去那里看看，然后晚上的时候趁天黑，溜进落寒雪的寝宫，把东西偷回来，然后我们在溜下凡。”
     柒傀想了想道：“好，那我们先去平云地那里看看。”
     柒傀和水津出了圣池，直接来到平云地，平云地大多都是一样的神木房子，街道也都差不多，还好有水津引路，不然柒傀真的能迷路。
     到了平云地边缘，有一个圆形类似于祭坛的建筑，站在祭坛中间，在将手按在那个类似于讲桌的东西，就可以到凡间任何一个地方，其实还有一种方法去凡间，就是御剑飞行，不过要用几个时辰。
     柒傀走上传送坛，手掌慢慢伸向桌牌那里，她不想待在这里。
     “你要去哪？”身后传来落寒雪的声音和刺骨的寒意，语气冰冷如同冰山之上的千年不化的寒雪，那寒意瞬间充满四肢百骸，让柒傀心脏狂跳。
     “我…”柒傀刚说一个字，就突然感觉眩晕，一晃神就来到了落寒雪的寝宫。
     落寒雪道：“你想去哪？”这次语气温和一些，听不出任何情绪。
     柒傀低着头，道：“我不想待在这里，我想离开，我也不想做你徒弟，我想回凡间。”
     落寒雪看不出任何表情，眼眸平淡看着对面低着头的柒傀。
     她要走
     一走七百年
     也不回来看我
     好不容易回来了
     却还要走，为什么？
     是我对她不够好吗？她想要什么呢。
     落寒雪坚决的说：“不可以，你不可以走。”
     柒傀抬头看着落寒雪，落寒雪的眼神中的坚决是柒傀从未见过的。
     落寒雪道：“你要是想要什么可以跟我说，也可以跟芸星南灼说，你想干嘛就干嘛反正不能离开。”
     说后落寒雪伸手摸了摸柒傀的头，就离开了。
     柒傀躺在柔软的床上，右胳膊放在双眼上。
     要是不爱对我这么好干嘛？，要是爱当初为何要杀我呢。
     许久，柒傀从床上起来，走出了落寒雪的寝宫。


第8章：捣乱
 柒傀离开后，就去平云地那里看仙灵小仙徒练剑。
     几百米大的广场，却只有一些，穿着仙灵境袍的仙徒手拿白水琉璃剑，十人一排，共有五排，还有一个仙徒领班倾慧，在前面教她们练剑，这些仙徒的动作非常统一。
     柒傀半趴在墙头上，水津也变回了三尾原形，然后半趴在墙头上，刚才柒傀被落寒雪回来了，水津也被带回来在门口。
     柒傀拿出一个弹弓，用灵气凝结成一个圆珠，放到皮筋上，捏着皮筋使劲一拉，对着仙徒领头，松手。
     “嗖”圆珠飞向领头倾慧射去，倾慧也感觉到了一个甩剑将圆珠打散。
     因为倾慧突然甩剑，那些小仙徒也都停下来了。
     倾慧扭头看着趴在墙头的柒傀和水津，倾慧朝着柒傀飞去，飞到她们面前，伸手拽着柒傀的后衣领将她拽进广场里，水津也跳下来。
     那些小仙徒也都围上来，将柒傀和水津围在里面，倾慧道：“你是谁？为何偷袭我。”
     柒傀道：“年柒七，没有为什么，玩玩而已。”
     倾慧道：“你！。”
     柒傀道：“让开我要走了，我还要去别的地方玩呢，走开！。”
     柒傀要走，周围围的水泄不通，她走不出去。
     “道歉”倾慧冷冷的说。
     柒傀一口回绝“不要。”
     倾慧道：“仙灵境规中，仙徒除非有重要事情，否则不可打扰别的仙徒练剑，违者练剑三时辰，以示效尤。”
     柒傀蹙眉，终于知道为什么师傅会离开仙灵境了，这么多规矩，这也不许那也不许的，还罚这么重，受不了，我一定要走。
     柒傀突然推开几个仙徒，就在广场里跑。
     倾慧道：“抓住她，把她交给千钧师姐来处罚，别打伤了。”
     所有仙徒道：“是。”
     ……
     后来场面就变成了……
     柒傀坐在三尾狐狸身上，后面二十个仙徒在地面上追，另外三十个仙徒御剑追着柒傀，不过水津的动作灵活迅捷，有好几次都快堵截成功了，却被它躲掉了，那些小仙徒怎么也追不上。
     站在旁边的倾慧不禁扶额，下次要教她们不用剑飞行了。
     倾慧微微蹲下脚尖点地，瞬间飞起，快的就像一道光一样，直接飞到水津面前，剑指水津的头。
     水津停下了。
     柒傀嘴角微微上扬，心想：这小妞不错啊。
     这时又一道光闪过，飞到水津旁边。
     “南灼？”柒傀和倾慧异口同声的说。
     南灼看着倾慧，伸出手臂将水津和柒傀护在身后。
     南灼道：“阿慧，年柒七是王的徒弟，王亲口说年柒七可以不遵守仙灵境规，也说仙灵境她哪里都能去，别人不可阻拦。”
     倾慧惊讶的说：“怎么会这样。”
     南灼道：“我也很惊讶，不过这是王亲口说嗯。”
     柒傀对着倾慧吐了吐舌头，道：“哼，知道就好。”拍了下水津的头，水津转身带着她跑了。
     小仙徒们正要拦呢，倾慧道：“不用拦她，你们练剑去吧。”
     小仙徒们点点头，继续回去练剑。
     倾慧飞到南灼身边，道：“灼儿姐，这到底怎么回事，王什么时候认了个徒弟。”
     倾慧看着柒傀的背影，道：“我也不知道，我只知道王很在意这个年柒七。”
     一天了。
     柒傀不是打扰别人练剑，就是在平云集市上买东西不给灵贝，然后就去瑶城挑衅那些千岁仙徒，还差点让人给打了，还好有芸星在那里不然就真挨揍了，然后去圣池去找左右使，结果让右使叶凌给提着后领子给提出来了，最后还遇见了左使林汝晚。
     林汝晚一万多岁，是前任仙灵守护神林裕锦的徒弟，还是她生前师姐的老情人，后来给分了，她生前也见过几面，印象都不错挺温柔的。
     柒傀还差点烧了花灵山，还好南灼及时灭了火，最后回到了玄空，水津把南灼和忘络好不容易摆弄好的花草又给糟蹋了，柒傀趁落寒雪不在，去她书房了翻书，几个大书架的书都散落在地上。
     就在仙灵大殿上，一百多个仙徒正在给坐在王座上的落寒雪告状。
     “王，那个年柒七仗着是你的徒弟，在平云集市上拿东西不给钱。”
     “王，还有年柒七的宠物，在耘耕山那里咬坏了许多好菜，萝卜，青菜，白菜，南瓜，咬坏了很多都不能吃了。”
     “还有，我们正在练剑呢，她拿着个弹弓攻击我们。”
     “还有去圣池偷看右使练剑，结果被右使给拎着后领子出来了。”
     “还差点烧了花灵山，还好有南灼前辈在。”
     “还有玄空的花园，又被她的宠物给糟蹋了。”
     听着这么多仙徒的告状，落寒雪感觉头疼。
     “好了，你们先退下吧”
     仙徒们道：“是。”
     玄空。
     ……
     “啪！”
     “嗯～”
     此时此刻柒傀被落寒雪按在腿上，一掌又一掌的抽着。
     十几下后。
     “师尊～我错了～你轻点～，疼。”
     “啪”
     “嘶～”
     “知道错就好，下次在犯戒鞭抽，光着抽。”
     这话听的柒傀耳朵通红。
     呵，今晚我就走，走的远远的，看你怎么打我。
     “啪！”落寒雪像是听见了柒傀心里的话，抬手就是一掌，这一掌大了好几倍的力度，之前落寒雪虽然打的不轻，也不算是太重，只是有些轻微的痛疼，而这一下打的非常重，声音也很响亮。
     “啊！”柒傀一声惨叫，她也不知道为什么落寒雪突然加大了力度。
     “啪！”又是一掌。
     “师尊～我错了～别打了～好痛啊”柒傀的语气中带着一丝哭腔，落寒雪看了她几秒钟后，伸手揉揉柒傀的头。
     语气中带着一丝无奈，道“好了，起来吧，以后别这样了，回去睡吧。”
     “嗯～”柒傀站起身来，揉着屁股回到隔壁房间了，隔壁的房间和落寒雪寝宫的布置差不多，就是里面多了一些风筝和娃娃，还有一个小床那是水津的狗窝。
     柒傀趴在床上，现在只要等着晚上落寒雪睡着后，她潜入她的寝宫，然后找到自己的剑和武器，就可以溜了。
     谁知道一回来就被落寒雪拉过去，打了一顿。
     你妹的，凭什么打我，我师傅都没打过我，我迟早打回来。


第9章：回忆
 亥时已到。
     柒傀拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一些，她偷偷叫醒水津，让它准备着一会就走，柒傀偷偷离开自己的房间，来到落寒雪寝宫门前。
     柒傀轻轻的推开大门，进来后又轻轻的关上，柒傀半蹲下将靴子脱掉，蹑手蹑脚的走进进去生怕吵醒里面的人。
     落寒雪睡眠浅很容易醒，柒傀连呼吸都放的缓慢，柒傀慢慢的走到柜子前，拉开。
     里面只有几件白金袍衣和纯白色的长裙子，另一个柜子里放着叠好的被褥，被褥上放着一个包裹和黑色的剑。
     是包袱和七魂！。
     柒傀将包袱挎在背上，拿起七魂，将柜子门关着。
     刚转身，“嘭”就撞上了，柒傀退后两步撞在柜子上。
     柒傀抬头就对上了一双冰冷的眼眸，柒傀吓的一激灵，
     落寒雪站在她对面，身穿着白色单薄裙子，头发披散有些乱糟糟的，脸上还带着潮红，身上还有股酒味。
     嗯？落寒雪喝酒了，仙灵境规不是不许喝酒吗？。
     落寒雪平淡的说：“你又要走？。”
     柒傀道：“我不…”话还没说完，就听见落寒雪带着哭腔的声音，“你不要走好不好，我会听话的，我求你了你别走”这句话真是卑微到了尘埃里。
     柒傀怎么也想不到一向高冷无情的落寒雪会说“求”这个字，这个字不是一直都是她说的吗。
     落寒雪的眼眸内有些闪光，柒傀仔细看落寒雪竟然快哭了。
     “我…”柒傀不知道说什么好，她从未见过落寒雪这个样子，在她的记忆里，落寒雪一直是高冷的，不爱说话，脸上也没有什么表情。
     落寒雪歪头看她，左眼的泪水太多实在是含不住了，流下一颗晶莹的泪水，顺着脸颊流下滴在地板上，脸上带着一道泪痕，在月光的照耀下很是明显。
     看到落寒雪哭了，柒傀就急了，急忙说：“我现在不走，会陪着你的，乖，我们睡觉好不好。”
     “嗯，好，睡觉，一起睡觉”落寒雪低着头声音闷闷的说。
     嗯，这就对吗，睡觉，一起睡……等等我没想一起睡啊。
     柒傀道：“不是……是你自己睡，我回隔壁。”
     落寒雪听到后抬头看着柒傀，眼里又有些泪水，要哭的样子。
     柒傀急忙擦擦落寒雪的脸，道：“好好好，一起睡一起睡，我不走我不走。”
     落寒雪点点头，拉着柒傀的手将她带在床边，落寒雪躺在床上里面，将外面的被子掀开，拍了拍床，让柒傀躺下。
     柒傀叹了口气，谁知道这落寒雪喝醉后是这样的，平时里面无表情，冷的跟冰一样，一喝酒……算了不说了。
     柒傀不知道她自己喝醉后，完全就是放飞自我，随心所欲，还差点把落寒雪给强/上了。
     柒傀认命的躺进被窝里，“嘶～”这被窝真凉，落寒雪怎么躺的，柒傀突然想起落寒雪有体寒，被窝怎么也暖不热。
     柒傀一躺进去，落寒雪就贴上去了，果然即使隔着衣服，也能感觉到对方的身体凉的就像一块冰。
     落寒雪脸埋进柒傀的颈窝里，柔软的发丝落在脖颈处有些痒痒的，落寒雪紧紧的抱着柒傀，柒傀的手不知道放在哪里，只能搂着落寒雪的肩膀。
     耳边传来落寒雪呼吸的热气，还有落寒雪闷闷的声音，“那个，你的后面还…还疼不疼。”
     听见落寒雪这样说柒傀脸刷的一下就红了，“不疼了，你下次别打我了。”
     “嗯，可以，但你不能再捣乱了，很多人都来告状，我……”
     “你挡不住？你可是仙灵王，会挡不住那些小仙徒。”
     “挡的住，我什么都挡的住”
     听到落寒雪说这话，柒傀身体一怔，心中一阵苦笑。
     你从来不会对我说这话，是不是等你酒醒了，就会忘记。
     “乖乖睡吧”柒傀安抚性的抚摸着落寒雪的脊背。
     落寒雪将脸埋的更深了。
     很快落寒雪已经睡着了，耳边的呼吸声逐渐稳定。
     柒傀轻叹口气，慢慢的闭上眼睛。
     柒傀睡着了，她梦到了许多，梦到了生前的一些事。
     七百年前……
     柒傀十七岁。
     “快跑，快跑啊，无尽鬼祖来了，无尽鬼祖来了，快跑。”
     “恶魔，她就是个恶魔。”
     “哇呜呜～”
     “这是谁家的小孩，快抱走快抱走，会被那个魔头吃了的。”
     “……”
     唐州的集市上前一秒还热热闹闹，后一秒就冷冷清清的，那是无尽鬼祖来了。
     柒傀脸上戴着黑色魔鬼的全脸面具，身穿黑红袍衣，脚穿黑色长靴，大摇大摆的在街市上走，随意拿着那些凡间没有来的及收走的吃食和玩具。
     柒傀咬了口苹果，自言自语的说：“还恶魔，有我这么好看的恶魔吗？我戴面具是因为怕你们被我的盛世美颜而打败，然后深深的为我着迷，还有，我才不吃小孩呢，我是吃肉的……”
     躲在墙后面抱着剑的陌纭听着柒傀的抱怨，捂着嘴偷笑。
     “陌纭！小声点笑，我都听见了”。
     陌纭走出来，看着边吃苹果边抱怨自己笑的声音大的柒傀，道：“阿柒，你说说你明明把面具摘了，就没人能认出你，那样你想干嘛就干嘛，也可以一起热闹的逛街市，干嘛非要把他们吓跑呢。”
     柒傀把果核随手一扔，用袖子擦了擦嘴，道：“才不要呢，它们走了，这些就都是我的，还不用给钱，这样多好。”
     陌纭无奈的摇摇头。
     柒傀将一些苹果点心都装了起来，陌纭在柒傀扫荡过的摊子上都放了一锭银子。
     柒傀将麻袋扛在肩上，拍了拍陌纭的胳膊，道：“陌纭，走啦走啦，这些东西够我们吃三四天的。”
     柒傀突然停下脚步，陌纭道：“怎么了阿柒，”
     柒傀道：“附近有强大的灵气靠近”说着把背上驮着的麻袋塞进陌纭怀里，道“你赶紧走吧。”
     陌纭道：“我帮你。”
     柒傀道：“你没戴面具，被看到后，今后会被认出来的，你快走吧，我有那个大家伙在，不会死的。”
     陌纭想了想，那个大家伙这么厉害，会保护柒傀，她便抱着麻袋跳到屋顶上，然后离开了。
     柒傀蹲下躲在一个摊子后面，果然一名身穿白蓝仙灵境服的女人，面带白色面具，手拿佩剑“寒孽”。
     寒孽，剑鞘颜色同白，中间带有蓝色仙灵花纹，剑刃如白雪，寒光逼人，光彩夺目，削铁如泥，剑身刻有“无孽”二字。


第10章：寒澈
 女子右手握剑走了几步，就要路过柒傀躲的小摊的时候，眼睛一瞟，随手一甩，一道剑气砍坏摊子。
     柒傀往后一跃，跳到身后的屋顶边，祭出自己的邪剑“惊渊”，对着女子横竖两下，一道十字剑气朝着女子砍去。
     女子将剑斜着举过头顶，剑刃与剑气相撞，逼的女子退后两步。
     柒傀一脸玩味的看着底下扛自己邪剑剑气的女子，穿着仙灵境服，剑鞘上还有仙灵花案，这不就是仙灵仙徒吗？不过这个仙徒虽然骨骼清奇，天赋异禀，固有仙根，体内灵气浓郁，但年龄太小，也就十**岁，体内灵气不能全部发挥出来。
     柒傀忘了自己比那名女子还小，自己就是个十七岁的女孩。
     女子咬了咬牙，双手握紧剑鞘，对着柒傀的方向使劲一甩，黑色的十字剑气加上寒孽的剑气一起向柒傀砍去。
     柒傀扭了扭脖子，拔起插在屋顶上的惊渊，懒洋洋的对着那道夹杂着灵气和邪气的剑气甩了两下，“嘭”剑气相撞，同归于尽的散了，因为两道剑气的相撞产生了大风，将周围的杂物全部吹走。
     女子直接跃起，瞬间飞到柒傀面前，对着她刺了下去，剑尖对柒傀的面具距离不到一尺的时候，柒傀也瞬间消失，女子的寒孽重重的插在屋顶上，忽然柒傀出现在女子身后，女子迅速拔起寒孽转了个身，将寒孽斜放在身前。
     柒傀一个脚踩，踩在寒孽剑身上，一些邪气缠绕在剑身上，剑身晃动，而那一脚仿佛有千斤重担，女子压坏屋顶，掉进房里在地面上压出一个大坑。
     柒傀瞬间来到女子旁边，慢慢蹲下，手里的惊渊调了个头，剑尖朝下，柒傀将惊渊插进女子耳朵旁边。
     女子的眉头皱都不皱，她身前的剑还在不断的压着。
     柒傀对着女子吐了吐舌头，扒拉一下眼皮，道：“小屁孩，就你还想打我，在回仙灵境修炼几年吧。”
     女子咬着下唇，她十八岁，在仙灵境修炼十三年，就在前几日知道凡间有许多的邪神和邪物，就想除魔卫道，保护弱小，正好她的师傅让她下凡历练。
     柒傀皱了皱眉，道：“你干嘛学我戴面具呢，摘掉摘掉。”
     说着就伸手了女子的面具，刚摘下柒傀就愣住了，面若桃花，双瞳剪水，眉目如画，真是好看极了。
     多年以后的柒傀回想起这件事，不禁苦笑，如果她没有去唐州，没有摘掉她的面具，会不会一切都不会发生。
     可惜……没有如果。
     那名女子就是落寒雪，不，是寒澈，寒澈才十八岁，花一般的年级，面上尽是清纯，虽然表面冷若冰霜，其实内心单纯，来到凡间一直想降妖除恶，让弱小的人类过上平安的生活。
     就在一刻钟前，她路过唐州，感觉到了很强烈的邪气，她就来了，没想到直接遇见了邪道新秀，无尽鬼祖。
     柒傀心想：真好看呀。
     就在她愣神的几秒钟内，寒孽上的邪气已经消散了，寒澈突然瞬移消失，柒傀皱着眉头站起，这么好看，她该想多看一会呢。
     周围不断有白色的闪光，突然寒澈出现在柒傀面前，以迅雷不及掩耳盗铃之势对着柒傀砍下，柒傀想拔出惊渊，谁知寒澈对着惊渊打一空掌，惊渊就被打飞插在屋子外面的路上了。
     柒傀侧身躲过一劫，寒澈来一横劈，柒傀一个侧身翻躲过，寒澈突然对着柒傀的胸口就是一脚，雷霆一踹，将柒傀撞破了木门，直接踹到对面的墙壁上，显然寒澈的那一脚比柒傀踹的狠多了。
     柒傀撞在对面屋子的墙壁上，脸色苍白如白纸，嘴角溢出鲜血，刚才寒澈的那一脚夹杂着许多灵气，受了内伤。
     寒澈瞬间消失，来到柒傀面前，对着柒傀就刺了下去，柒傀握着惊渊，斜放在自己的身前，邪气与灵气的碰撞，寒澈被震退几步，柒傀也被震的吐了一大口血。
     柒傀刚才在被踹飞的对面墙壁上的时候，正好拔出了插在路上的惊渊。
     寒澈握着胸口，刚才的震击让她的内力有些絮乱。
     柒傀笑了笑，用袖子擦擦嘴角的血后，便伸出右手对着寒澈，柒傀的右手上围绕着许多邪气，柒傀纤长白皙的五指不同的弯曲几下，仿佛在控制某些东西。
     柒傀大喊“诛星”。
     “吼～”一声妖尸的怒吼，让寒澈头皮发麻。
     只见诛星从屋顶跳下，站在寒澈对面，诛星的脸长得清秀，只是戴着面具，别人看不出，诛星生前也是以为人见人爱的温柔公子，那双眼睛没有眼白只有看着像深渊的眼黑，皮肤惨白没有一点血色，诛星身穿黑袍，露出的前胸密密麻麻布满了黑色裂痕直至下巴。
     诛星扭了扭僵硬的下巴，看着寒澈。
     此人为诛星，真名为谢悯，三年前死去，死前不过十七岁，曾是暨阳有名的翩翩公子少年郎，后来意外死亡，一年后才出现时，就是在无尽鬼祖的身边，成为她的左右手，几乎是无恶不作，臭名远扬。
     柒傀不断地弯曲手指，控制诛星，柒傀道：“诛星，打败她，不过别杀了，她长得好看，我不舍得。”
     诛星微微扭头，道：“好……好的。”
     诛星右手伸开手掌，“哗啦啦”从袖子里掉出很长的锁链，掉出了大约半丈长的锁链，诛星握着锁链。
     寒澈退后两步，紧握着寒孽，她不确定自己能不能赢。
     诛星右手一挥，握着的锁链朝着寒澈侧打过去，寒澈一跃而起，躲过了锁链，寒澈知道现在自己打不过诛星，在加上刚才她用瞬间移动太多灵气消耗有些过重，在加上刚才邪气灵气的碰撞，让她体内邪气絮乱，她需要一个安静的地方休息调理灵气。
     寒澈从腰带出拿出一个白布娃娃，在上面输入一些灵气，将白布娃娃扔在诛星面前，突然白布娃娃变成一个身穿白衣的女子手拿铁剑。
     这是仙灵傀儡术，对着白布娃娃输入灵气，可让它有短暂的作战能力。
     寒澈瞬间消失化作一道光离开了。柒傀眯着眼看着寒澈离开的包袱方向，刚想上去去追，突然喉咙甘甜，“噗”一口鲜血吐出，嘴里弥漫着的铁锈味，让她皱着眉头。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     柒傀的那一眼并是不是爱上了寒澈，而是看到这么好看的人惊艳到了，柒傀是很久以后才喜欢上寒澈的。 


第11章：消息
 柒傀捂着胸口，道：“诛星，打败白布娃娃。”
     诛星僵硬的点点头，朝着白布女子甩锁链。
     白布女子直接跃起，对着诛星砍去，诛星往旁边跳去，白布女子的铁剑砍在地上，砍出一个裂痕，诛星对着白布女子打去，还未碰到，白布女子就变回了白布娃娃。
     诛星收起锁链，僵硬弯下腰将白布娃娃拿起转身走回柒傀身前，将白布娃娃送给柒傀，道：“柒妹妹，娃……娃娃。”
     柒傀拿起诛星手里的娃娃，看着自己手心里的白布娃娃，抬头看着诛星，道：“谢谢。”
     “我们先回去吧。”
     “嗯，好。”
     柒傀和诛星瞬间离开。
     寒澈那边。
     唐州城外三十里地的竹林里，有一座小亭子，寒澈打坐在地，轻闭双眸，双手放在胸前，左手在上右手在下，手掌中有个圆形灵气球，有数百条细长的白色灵气，在她周围围绕着。
     一刻钟后。
     寒澈周围的白色灵气回到了灵气球，而灵气球也慢慢融回自己的心窝处，寒澈从袖子里拿出一张信封，上面写着落寒雪亲启。
     寒澈是本名，而落寒雪是仙灵王赐的名字。
     寒澈打开信封，信笺上写着。
     寒雪，为师知道你才十八就让你下凡历练，想必你心中定有疑惑，其实为师就在几个月前，受到了灵墨染的偷袭受了重伤，现在已经闭关修炼养伤。
     为师知道你好学，但现在的我不能教你什么了，所以为师想让你去凡间棠云山的云锦楼你先加入，云锦楼是最像我们仙灵境的，不过要记住，你换个身份加入，不能让门派知道自己是仙灵仙徒，云锦楼的掌门不喜欢天上神，要隐藏身份，加入后找易锦天师唐锦苏，她成天师之前受我指点，我也曾教过她，也算是你的师姐，让她先教你在指点指点你，等为师出关我在教你。
     这次是求学也是历练，好好保重。
     仙灵境就由汝晚来暂时接手，寒雪，你是我的徒弟，是我重点培养的徒弟，希望你能好好修炼，也能看看凡间的事物，增加眼界。
     把这封信给唐锦苏她会教你的。
     仙灵王。
     寒澈收好信笺纸，原来是师傅受伤了不能教自己，才让自己下凡来找易锦天师的，自己一定要学成然后打败灵墨染。
     灵墨染是邪灵王，柒傀后来的师傅，是仙灵王灵清袅的宿敌。
     寒澈拿起剑，便离开了亭子，棠云山在唐州的东方，距离两百公里地，要是御剑的话三四天就到了，要是步行要走个十几天，东方向除了棠云山，还有两座城，墨城和凉城，寒澈御剑而行。
     在墨城的城西处。
     墨城的城东是富人区，城南和城北是普通人家，城西是穷人区。那个时候的墨城的神下官叫张洵字云澄，神衙就在城西。
     柒傀和诛星到墨城城口就收敛了所有的邪气，用气瞬行回家了，她的家在最偏僻最深的城西角落，而城西又有一座神衙，她可不想暴露，而凡间气修行的道士多的很，不会引起张云澄的注意，她也自学过气的用法，而诛星她在诛星身上贴了一张低级隐气符，可以暂时隐藏一些尸气。
     回到家门口，柒傀敲敲木门，大喊着：“陌纭，我回来了。”
     陌纭将门打开，柒傀和诛星进来了，诛星道：“柒妹妹，陌纭，我…回去……回去睡……睡觉了，有事……有事叫……我。”
     柒傀和陌纭点点头，表示听诛星说话真是好累。
     这个房子是个四合院，大门朝南，与门对应是大堂屋，堂屋两边，左边是柒傀的房间，右边是陌纭的房间，西边是诛星的房间那个房间是不透光的，东边是厨房，中间空地上还种着一棵大槐树，槐树下还有石桌石凳。
     陌纭道：“你没事吧？受伤了没有。”
     柒傀摇摇头，道：“当然没有，那个小屁孩怎么会打伤我呢，我去换身衣服，饭做好了没有。”
     陌纭道：“做好了，我去给你盛。”
     柒傀回到自己房间，脱掉黑红袍衣，拿出一件红色短裙窄袖衫，两个胳膊处用红布长条绑着，腰上绑着黑色银腰带，腰带旁边绣着“柒”字，下面穿着黑色紧身裤脚上穿着黑色长靴鞋。
     头梳高马尾，用红色长发带绑着，额前碎刘海，鬓角留发在脸旁，柒傀本来就长得清秀，皮肤白皙，要是穿上白裙子粉裙子会更好看，可她一直就喜欢黑色和红色，活了十几年一件白裙子都没穿过。
     柒傀对着铜镜摸了一下头发，自言自语道：“我怎么就这么好看呢”又弹了一下自己的刘海。
     “阿柒，吃饭了。”大堂穿来陌纭的声音，柒傀走了出去。
     圆桌上有炒辣白菜，糖醋鱼，蘑菇炒肉，香菇猪肉汤，还有李氏烧鸡铺的烧鸡，已经切好装在盘子里，还有一盆的米饭，和四个瓷碗两双筷子，两个瓷勺。
     柒傀舔了舔嘴唇，坐在凳子上，使劲闻了两下，道：“不愧是陌纭，这么香，我要吃三大碗。”
     陌纭拿起柒傀面前的碗给她盛了满满一碗，放到柒傀面前，道：“三大碗，你只要想吃三百碗，我都给你做。”
     柒傀拿起筷子，夹起一个辣白菜，往嘴里送，辣的赶紧扒拉两下米饭才好，口齿不清的说：“我真是爱死陌纭了。”
     听到这话陌纭一愣，嘴角有些上扬，陌纭拿起碗，道：“要不要喝汤？”
     柒傀夹了一块鱼，道：“要，多盛点香菇。”
     陌纭道：“好。”
     陌纭将汤放在柒傀旁边，又给自己盛了一碗汤。
     陌纭坐下拿起筷子给柒傀夹了一个大烧鸡鸡腿放入她的碗里，柒傀给陌纭夹了一大块鱼肉。
     在柒傀的风卷残云下，一桌饭已经被柒傀差不多全部消灭了，柒傀捧着盆，将最后一口香菇汤咽下肚。
     “嗝～”柒傀毫无形象的打了个饱嗝，刚抬起胳膊想袖子擦嘴，还没碰到，陌纭拿了个手帕直接贴柒傀嘴上，抱怨道：“多大了，还用袖子擦嘴。”
     柒傀道：“没关系，反正现在就咱俩别人也看不见。”
     陌纭将盆端回厨房，将锅和碗都给刷完了，回到大堂，柒傀已经给她泡好茶。
     陌纭道：“我已经打听到有关你师傅的一些消息。”
     柒傀眼睛发光，道：“在哪？我师傅在哪？。”
     她一直在打探她师傅苏棠云的消息，她师傅在那次消失后到现在十年，她就一直在找她师傅，不过一直都没找到。
     陌纭道：“并没有找到她，但我知道有一个人和苏前辈是非常好的朋友，或许知道她在哪？。”
     柒傀道：“是谁？。”
     “棠云山易锦天师唐锦苏。”


第12章：妖兽 
柒傀自言自语的说：“易锦天师唐锦苏？我好像在哪里听过……哦，对了，师傅之前总念叨唐锦苏这个名字，好像是她的老相好啥的。”
     陌纭道：“去找吗？。”
     柒傀点点头，道：“当然要找了，是我师傅养了我三年，给了我三年饭吃，我一定要找到然后孝敬她。”
     陌纭低头一笑，“好，我和你一起去找唐锦苏，我们一路。”
     柒傀道：“不用，我自己去就行了。”
     陌纭道：“知道不知道，在棠云山上有个门派，叫云锦楼，而唐锦苏就是里面的一个长老，我要拜她为师，学气的运用。”
     柒傀道：“嗯，好，那我们就一路，正好我也想学的气，我们什么时候出发。”
     陌纭道：“明天吧，我们今天晚上去集市逛逛好不好，买一些必备品。”
     柒傀使劲点点头，又想起诛星。
     柒傀道：“我们都去了，那星哥哥怎么办，我们要把他一个人留在家里吗，他身上尸气这么重，容易被发现的。”
     陌纭道：“把他留在家里谁放心啊，我们可以把高级隐气符放在荷包里让他随身带着，然后在把高级隐气布做成衣服，让他穿着，至于他身上的黑色裂痕和黑瞳的话，裂痕用脂粉擦擦，黑瞳就告诉别人是天生阴阳眼就行了。”
     柒傀直接扑进陌纭怀里，道：“陌纭，我真是爱死你了，这样诛星就可以跟着我们了，嘻嘻。”
     陌纭双颊上有两团可疑的红晕，她拍拍柒傀的背，道：“好了好了，热的慌。”
     柒傀离开了陌纭的怀抱，她也觉得有些热了，现在虽然入秋了，但还是热。
     陌纭拿出一个黑色荷包，又向柒傀要了三张高级隐气符，将隐气符塞进荷包里。
     “诛星哥。”
     “来了。”
     诛星站在她们对面，陌纭将荷包递给诛星，诛星接过轻轻抚摸着荷包，道：“怎么了，为…什么要…要给我？。”
     陌纭道：“诛星哥，明天我和阿柒要去棠云山找人……”话还没说完。
     就听见“你…你们……让我……跟着吧我…我可以……保护你们。”诛星断断续续的说。
     柒傀道：“让你跟着，一会我们把高级隐气布拿到裁缝铺做成衣服给你穿上，然后在买一些胭脂水粉把你身上的尸纹遮住，要是有人问你的眼睛，就说是天生阴阳眼，反正你不是能看到鬼吗？。”
     诛星扯出一个僵硬的笑容，道：“谢谢柒妹妹还…还有阿陌，我会一直守护着你们的。”这有这几句话能让一直说不清话的诛星说的正常。
     陌纭进屋拿高级隐气布，离开家去了最近也是最好的一个裁缝铺，花了大件钱让他做一件黑色窄袖长衣，又做了一件黑色围脖斗篷，明天来拿。
     又去了铁匠铺买了两把剑，她有自己的佩剑“洁月”不需要武器，而柒傀和诛星不同，柒傀的惊渊和诛星的锁链都是邪气较重的武器，在人群中露出来，就直接确定了身份，所以要买两把普通的剑。
     回到家中，看见柒傀和诛星坐在大槐树下的石凳上，在石桌上下棋。
     陌纭走上去，道：“你们下的是什么围棋吗？。”
     柒傀道：“不，五子棋。”
     陌纭无奈的笑了笑，将剑丢在棋桌上，道：“给你们的武器，暂时的，千万不要把惊渊和锁链露出来。”
     柒傀拿起剑，握着剑鞘将剑抽出一段，剑气逼人，剑刃锋利，不错是把好剑。
     柒傀笑着说：“不错是把好剑。”
     诛星握着剑鞘，道：“谢谢。”
     陌纭道：“好了，你们下吧，我回去睡一觉。”
     酉时。
     寒澈已经来到了墨城，去了城南的一家客栈里住下，那里不算冷清也不算热闹，挺适合她居住的。
     城中今晚有集市，寒澈想去逛逛，去看看凡间的集市是什么样的。
     因为不能让别人看出身份，可仙灵境的花案修道人大多都知道，所以她换了身白色轻纱裙，裙子上锈有白蚕丝线锈的圆形水仙花，袖子上绑着白发绳，白色腰带侧边系有银色腰链，脚上穿着白长靴，背上背着用白布包着的寒孽。
     柒傀和陌纭也在集市上，两人去了卖衣服的商店，各种花花绿绿的衣服，还有粉黄粉黄的衣服。
     陌纭喜欢白裙子、浅黄色裙子和浅青裙子，别的都不喜欢。
     陌纭看上了两件浅黄色裙子和白裙子，柒傀靠在墙壁上双手抱胸，嘴里叼根草，看着陌纭在铜镜前将衣服放在身前试着，柒傀道：“陌纭，你就这么喜欢白裙子吗？。”
     陌纭道：“对呀，曾经有个人呀，说我是她的白月光，不穿白衣服怎么能是白月光呢。”
     柒傀道：“是谁说的，告诉我，帮你追她。”
     陌纭笑了笑，道：“不用了。”
     柒傀“哦”了一声。
     柒傀扭头看向外面，看到寒澈一身白衣从她面前经过，还是那样高冷那样迷人。
     柒傀吐掉嘴里的草，心想：小仙徒追到这里来了，不过她可找不到我。
     陌纭已经买好了衣服，两件白裙子，一件浅黄裙子，一件淡青裙子，还有一个白色围脖斗篷和一个黑围脖斗篷，一共花了七两银子。
     “哇呜～”附近传来妖兽的声音，“啊快跑，有怪物有怪物，快跑”到处都是凡间人类尖叫哭喊的声音。
     柒傀刚要祭出惊渊，陌纭将手放在柒傀的肩膀上，对着她摇摇头。
     新剑柒傀没带，陌纭从背上取下自己的武器“洁月”递给了柒傀，柒傀拔出洁月，将剑鞘递给陌纭，剑鞘内有一个保护罩，就算有危险也不会受伤。
     陌纭道：“小心点。”
     柒傀道：“嗯，你去别的集市买一些吃的吧，我有些饿了。”
     陌纭点点头，柒傀朝着妖兽的方向跑去，陌纭没有走而是偷偷的跟了上去。
     妖兽就在集市的集边靠近城东，柒傀到了时候周围的凡人已经跑了，房子也有许多被毁了，而凶手就是那只妖兽，那是一只灰色毛发很像狼的一种妖兽，高一丈，宽两丈，是个中型妖兽。
     柒傀也有一只宠物，叫山琼，是一只一尾白狐妖兽，眉间有花纹，耳尖和尾尖是红色的，背上有一双洁白的翅膀，不过山琼被她派去找一样很重要的东西了。
     妖兽看见了柒傀，便朝着她走过来，抬手就是一爪，朝她拍下去，柒傀嘴角上扬，心想：找死。
     柒傀将气凝聚在剑身上，只要妖兽爪子下来，她一剑就能斩断这妖兽的爪子。
     来了来了
     就要拍下去的时候，一道白光闪过，将攻击到妖兽的爪子，妖兽被打退后几步，白光落在柒傀身边，柒傀看着白光道：“我去你大……”爷字还没出口，白光散了，原来是寒澈，寒澈手握寒孽，平静的看着柒傀。


第13章：打败妖兽 
寒澈道：“这妖兽不弱，你快走”语气清冷，听不出任何情绪。
     柒傀撇了撇嘴，道：“要不是你，刚才我已经把它的爪子砍下来。”
     寒澈扫了她一眼，不在言语。
     寒澈对着妖兽甩出两道剑气，妖兽也不躲，剑气打在妖兽的小腿上，妖兽身上没有一些伤痕，还是那样光滑。
     柒傀噗嗤笑出声来，寒澈瞟了她一眼，柒傀低着头不说话。
     寒澈看着妖兽的样子，她在妖兽图集中看过，是中型狮狼妖兽，名为突抉，身体高一丈，宽两丈，外层的皮毛坚硬如铁，牙齿可咬烂坚硬铁石金块，妖丹呈黄橙色可炼化增加武器的强度，还可以练成各种丹药，弱点在头下的脖颈。
     “吼～”突抉一声怒吼震天响，柒傀被从突抉口里的风吹的退后两步，突抉对着寒澈一爪拍下，寒澈瞬间跃起，原本她站的地方被拍出一个大坑。
     寒澈飞到突抉的背上，对着突抉的上脖颈就要插下去，谁知突抉的尾巴绕在上面，对着寒澈甩了过去，寒澈瞬间跳起，躲过甩击后，一脚对着寒孽剑柄踩了下去。
     真正的弱点是在突抉的下脖颈，上脖颈虽然不比别的部位皮毛坚硬，但跟别的皮毛好一些。
     剑身直直的插入半尺，突抉“吼～”大吼一声，不断摇摆身子想把寒澈甩下去，最后尾巴上甩，寒澈双手握住剑柄，瞬间飞起，将寒孽拔出。
     寒澈落到地面，突抉的双眼慢慢变红是有些愤怒了，突抉对着寒澈拍过去，寒澈脚尖点地，直接飞起，还没落下，突抉另一只爪子迅速拍下去，寒澈还没反应过来，一个红色的身影将自己抱住扑倒，滚在一旁。
     寒澈反应过来时，眼前是一张放大的清秀精致的脸，是柒傀带她躲过了一劫，柒傀压在她的身上，寒澈脸上出现两团可疑不明显的红晕，寒澈往旁边看，看到刚才突抉拍下去的地方，出现了一个一尺深的坑。
     柒傀从她身上起来，道：“小心。”
     寒澈也站起来，拍了拍身后的裙子，低着头道：“谢谢。”
     柒傀道：“不用谢，你刚才还救过我呢，我这也算是还恩了吧。”
     柒傀又道：“这个突抉皮毛坚硬，脖颈下是弱点，可他将脖颈防的太好了，不容易攻击。”
     寒澈道：“你躲起来，让我来。”
     柒傀摇摇头，拔起刚才为了救寒澈而插在地上的洁月，在上面凝了一层气，扛在肩膀上，道：“出风头可不能让你一个人。”
     寒澈也不说话，在寒孽身上凝聚一层灵气。
     突抉看到自己的对手从一个变成两个，抬起爪子对着两人站的位置拍去，两人同时跃起退后。
     寒澈跳起踩在突抉拍在地里的爪子上，在跳起朝着突抉的脸砍去，突抉尾巴突然伸长刺向寒澈，寒澈将灵气凝聚在脚上，瞬行飞到突抉的脸前，朝着突抉的眼睛刺下。
     “噗”一剑刺到突抉的左眼，“哇呜哇呜”突抉退后两步，剧烈的摇摆着头部，寒澈一时没站稳就被甩下头部，寒澈飞回柒傀身旁。
     柒傀将气瞬间跃起，突抉一爪子朝柒傀拍下，柒傀瞬间将气凝聚在双脚上，瞬行躲开爪子，飞到突抉的身下，对着突抉的脖颈一甩剑气，又瞬行离开，脖颈上只是受了一些小伤，因为洁月剑上覆盖的是气。
     柒傀不能在寒澈面前露出真面目释放邪气。
     突抉弱点被打伤，便朝着离自己几丈远的“罪魁祸首”跳去，飞了三丈多高，谁知寒澈就在它的头上，寒澈飞在空中，双手掐诀身后出现一个大型圆盘黄色阵法，有许多气剑从阵法中出现，都对着突抉刺去，这个叫气剑阵，不用灵气也可以使用，凡间也有许多修气之人用。
     因为气剑阵不断有气剑朝着突抉刺去，突抉从空中落下，重重的压在地上，“嘭”突抉巨大的身体摔在地上，激起一层尘土。
     柒傀捂住嘴巴，清咳两声。
     突抉站了起来，想离开这个气剑阵的攻击范围，谁知道自己脚下出现一个大型的锁妖阵法，就在刚才柒傀砍了它一剑后，就在它的周围跑了一圈，已经设下了中级锁妖阵将它困住了。
     不断地气剑刺向突抉，突抉除了大声吼叫没有别的办法。
     柒傀将气凝聚在双脚，突然跳起拔下突抉眼睛上的寒孽，瞬行飞到突抉的身上，双手对着脖颈使劲的刺上去，在将气凝聚在剑尖上进入突抉的身体内。
     柒傀将寒孽拔出离开了突抉的身下，随手将寒孽插在地上，双手手心出现黑色烧焦痕迹。
     不愧是仙剑，我将邪气全部收起，还能感觉到，竟然灼烧了我的双手。
     柒傀双手握紧，黑色烧焦痕迹消失，手掌变回了原样。
     被柒傀重伤要害的突抉，也只是扑腾几下，然后躺下在没有起来。
     寒澈也收回了气剑阵，落下地面，拔出寒孽插入寒孽的剑鞘内，柒傀也拿起洁月。
     这时身穿仙灵境袍的张洵张云澄御剑飞来，落在柒傀和寒澈的面前，对着两人作了一揖。
     张云澄道：“两位姑娘，在下是衙门的神下官，叫张洵字云澄，这个突抉是你们斩杀的吗？。”
     张云澄已经看出寒澈的身份，但他不能说出来，因为寒澈的身边还有一个人类，寒澈没有穿仙灵境服一定是不想身份暴露，所以张云澄只能装作没有看出。
     柒傀没好气的说：“不然还能是你啊，身为墨城的神下官，来的这么慢，我们杀完了你才来。”
     张云澄有些尴尬，他遇到一件难缠的事情，所以才来晚了，张云澄看了寒澈一眼。寒澈没有理他。
     寒澈道：“你把这个突抉收了，至于里面的妖丹就给这位姑娘吧。”
     张云澄点点头，走到突抉的身边，撬开突抉的嘴，一颗黄橙色妖丹含在嘴里，张云澄拿出手帕将泡在唾液的妖丹拿出来，擦干净递给柒傀，柒傀眯了眯眼，接过妖丹放入腰带处。
     妖兽死后，体内的妖丹会到嘴里，方便修士来拿。
     柒傀转身对着寒澈，笑道：“在下柒傀。”
     寒澈回礼“在下寒澈。”
     柒傀作了一揖，道：“有缘再见。”
     寒澈点点头，同样回揖礼。
     柒傀走后，寒澈道：“身为墨城神下官就应该保护好这里的安全。”
     张云澄低着头，道：“对不起，下次不会了。”
     寒澈道：“处理好，我先走了。”
     张云澄道：“下次不会了，寒前辈再见。”


第14章：离开墨城
 柒傀离开后就去了裁缝铺，发现陌纭就在裁缝铺外面站着，手里提着许多用牛皮纸包成的点心。
     柒傀将洁月插回剑鞘还给陌纭，陌纭将牛皮纸包提起来递给柒傀，柒傀接过。
     柒傀道：“买的都是什么？。”
     陌纭道：“柿饼，关东糖，山楂糕，糖包子，糖山楂，龙须酥，烧饼，还有给诛星的胭脂水粉，几个月的量的，最后我还给你买了两双黑靴子，一个黑色围脖斗篷。”
     柒傀笑道：“陌纭，你可真贤惠。”
     陌纭道：“别贫嘴了，赶紧回去吧。”
     柒傀从怀里拿出妖丹，塞进陌纭的腰带里，道：“这是突抉的妖丹，送给你加持洁月的攻击力。”
     两人边走边聊。
     “突抉”陌纭道：“原来那妖兽是突抉呀，你没受伤吧。”
     柒傀道：“没有，我还遇见仙徒了，不过她没认出我，还一起打倒了突抉，我记得她的名字，叫寒澈。”
     陌纭道：“寒澈？这名字挺好的。”
     柒傀点点头，往前走了几步，站在陌纭的面前，道：“她长得可好看了，眉目如画，双瞳剪水，仙姿玉貌，长的真好看，是我见过第二好看的人。”
     陌纭看着柒傀，道：“那谁是第一好看呢？。”
     柒傀道：“当然是陌纭了，倾国倾城，如花似玉的是第一好看的。”
     陌纭笑了笑，道：“就你嘴甜，我们赶紧回去吧，天都黑了。”
     柒傀抬头看向天空，天黑如墨染幕布，发光的皎月挂在黑色幕布上，就像一幅画。
     来的时候就已经黑了，现在更黑了，柒傀拉着陌纭的胳膊就跑。
     回到家后，各回各的房间就睡了，右屋里，陌纭趴在窗户上，望着天上的月亮，陌纭自言自语的说：“白月光，白月光，我何时能成为你的白月光呢？”
第二天卯时。
     附近传来鸡的打鸣声，柒傀在床上翻滚了几圈，将头闷进被子里，柒傀的房间不大桌子椅子，床，衣柜，大空木箱子，还有一面大铜镜，一个木澡盆，该有的都有。
     门外传来脚步声和敲门声，“阿柒，起床吃饭了，我们要走了。”
     柒傀听到后，撑着身子坐起，迷迷糊糊的说：“嗯，来了。”
     柒傀下了床，拿出昨天穿着的衣服，又穿了上去，扎上昨天的发型，走出房间大堂上已经摆好了自己最喜欢的蘑菇白米粥和一碟小咸菜。
     柒傀进了院子，石桌上放着一盆水，柒傀随便在脸上抹了两下，在拿起毛巾擦擦自己的脸，刚要回屋就听见，诛星的声音“柒妹妹。”
     柒傀回头看，就看到诛星身穿纯黑色长衣，皮质袖套上绑着白色布条，脚上穿着黑色长靴子，脖子上擦上了胭脂水粉，裂痕已经全部遮住了，长发上面用黑发带绑着马尾，下面披散着，额头前留两缕，除了脸色有些白，没有眼白，其他的都挺像人的。
     “悯哥？”柒傀喃喃道，仿佛看到了三年前的那位温文儒雅的公子谢悯，那位公子身穿浅绿色长袍，背上披着厚厚的斗篷，手里拿着一把折扇，总是面带浅笑的看着自己，亲切的说：“阿柒妹妹，来，悯哥哥这里有糖果吃”。
     只不过，浅绿袍子换成了黑长衣，绿色斗篷也变成了黑斗篷，手里常带的折扇，也变成了锁链，一切都物是人非。
     见柒傀有些发愣，诛星轻轻唤着“柒妹妹，柒妹妹。”
     柒傀回过神来，诛星道：“柒妹妹，诛星哥，穿上…这件衣…衣服…好看吗？。”
     柒傀使劲点点头，道：“星哥，永远都是最好看的。”
     诛星挠了挠后脑勺，咯咯的笑起来，道：“柒妹妹，喜…喜欢…就好。”
     陌纭从右屋背着包袱走出，看着柒傀道：“阿柒，赶紧吃饭，吃了我们就走，你不想找师傅了？”
     柒傀点点头，回屋吃饭了，陌纭走到诛星面前，给他整理整理衣服，道：“诛星哥，以后在外面千万不要说出自己的名字。”
     诛星使劲的点头，道：“我…我知道我的…名字，是…无尽鬼祖…的…手下，我说出…名字…会暴露，给…柒妹妹…招来麻烦的，所以…以…以后我就说…说，自己的本名。”
     陌纭点点头，道：“对，阿柒的身份不能暴露。”
     两人同时看向坐在大堂，捧着瓷碗喝蘑菇粥的柒傀。
     一盏茶的时候柒傀就已经吃好了，回到房间里收拾东西，拿出包袱打开放在床上铺好，自己没有多少衣服，也就三四件，都是红黑红黑的衣服，还有三条黑色紧身裤，三双靴子，还有几件内衣，还有一个手掌大的荷包，里面装的是几颗碎银子，这些银子可是乱葬岗里的那些老家伙们生前攒了一辈子的银子，不多有六七两。
     她七岁被丢下乱葬岗，被那些老家伙养大，十四岁的时候离开了乱葬岗，她记得平时那些凶凶的老家伙们哭的跟个三岁的孩子一样，还拿出了攒了一辈子不舍的花的银子都给了她，对她再三嘱咐要好好的，可惜在也见不到那些刀子嘴豆腐心的老家伙了。
     柒傀将包袱挎着，拿上铁剑，又把昨日陌纭买的围脖斗篷套在身上，将被褥都叠好放在箱子里，离开房间将门锁上，出了大堂，陌纭和诛星都站在槐树下等她，诛星斗篷下鼓鼓的也是包袱，里面装的都是干粮。
     陌纭道：“走吧。”
     柒傀点点头，三人走出四合院，在门外将大门锁上，又将钥匙放在门旁的石头下面压着。
     三人依依不舍的离开了，离开了穷人区到了墨城城外，三人决定御剑飞行过去，这样快一些，诛星虽然是妖尸，但御剑飞行还是可以用的。
     一上午了，几人飞了三十多里地，都累的不行，而下面就有一个亭子，几人在亭子下落脚，诛星取下背上的包袱，拿出之前陌纭买的食物，放在石桌上。
     柒傀拿着个烧饼咬了下去，拿个山楂递给诛星，诛星摇摇头，道：“谢谢，我…我不能…不能吃…东…东西，尝……不出…味道，浪费。”
     柒傀道：“不浪费，不浪费，给你吃可好吃了。”
     诛星犹豫了一下，拿起塞进嘴里，咀嚼了几下，吞了下去，沮丧的摇摇头。
     柒傀将所有的吃食都给诛星尝了个遍，都没吃出味道。
     柒傀低着头有些难过，三年前诛星是因为自己死的，她花了一年的时间将诛星练成妖尸，别的地方都很像人，剩下的眼睛尸纹味觉还有说话速度。
     看来改天她要在研究研究了。


第15章：客栈
 这时寒澈御剑从小亭子上空飞过，脚踩寒孽，身穿白衣，挎着包裹，柒傀嘴里叼着半拉烧饼，看到外面的寒澈，欣喜的说：“看看，是寒澈是寒澈！她可好看了。”
     陌纭和诛星都看向外面，诛星直接认出了寒澈。
     诛星：“她…她就…就…是昨天…早上的…那…那…那个女人。”
     柒傀点点头，道：“对对对，就是她，我们吃完饭，歇一会在走。”
     午时三刻。
     柒傀陌纭和诛星开始上路，陌纭知道前方六十里地有一个客栈，三人决定在那客栈休息一晚上。
     从墨城到棠云山有一百五十公里，也就是三百里地，今天一天用了御剑飞了五十公里地，预计两三天就可以到达。
     戌时到，真的有一座客栈，客栈名为悦来客栈，三人落在客栈的门口，柒傀半倚在诛星身上，抱怨着“好累啊，这辈子没这么累过。”
     几人进去客栈，客栈不大进门就是一张大长桌子，还有几个长凳，然后就是柜台，柜台右边是通往二楼的楼梯，二楼有五间雅间，有一间是老板娘居住的位置，剩下的都是客房，柜台左边有个门，是通往后院的。
     老板娘在柜台敲打着算盘，三人走到柜台前，老板娘道：“打尖还是住店啊？。”
     陌纭拿出十两银子放到账本前面，道：“开三间房间，在准备一桌好菜。”
     老板娘收起银子，抬头看三位，看到诛星的眼睛的时候，吓了一跳，退后两步，颤抖的说：“他的眼睛咋这样的，还有这脸咋白的跟纸一样呢。”
     陌纭急忙解释，道：“没关系，他是天生阴阳眼，皮肤白是因为他天生体弱多病身体不好。”
     老板娘听到后，连着几下点头，拿了三张木牌，递给她们，楼上的客房门前都挂着相应的木牌。
     柒傀的是夏日炎炎，陌纭的是秋风落叶，诛星的是春暖花开。
     老板娘道：“你们要吃些什么？。”
     陌纭道：“随便一些就够了，能准备一碗香菇粥吗？。”
     老板娘点点头，道：“可以，你们回楼上休息休息吧，一会好了叫你们。”
     三人上楼，离楼梯最近的是老板娘的雅间，最里面的是对立的冬温夏清和夏日炎炎，在然后就是秋风落叶和春暖花开。
     都各自回了自己的房间。
     柒傀推开房间，进门就是一个圆桌和四个圆凳，然后就是一个大屏风，大屏风后面是炕床，还有一个木澡盆和一个衣柜。
     “呦，不错啊，三两银子，算是没白花呀。”柒傀将包袱往床上一扔，躲掉身上的斗篷，趴在床上，头埋进被子里。
     过了大概一柱香的时间，柒傀迷迷糊糊的醒来，打开房间门，正好对面的寒澈也打开房间门，寒澈和柒傀正好对视。
     柒傀：“这么巧啊，寒澈姑娘。”
     寒澈微微点头，道：“又见面了，柒姑娘。”
     两人都不在言语下了楼，楼下桌上已经摆好饭了，陌纭刚刚坐下，老板娘还在翻着账本。
     老板娘道：“两位姑娘下来了。”
     寒澈点点头，手里握着剑，就离开了客房，柒傀坐在长凳上，捧着香菇汤碗。
     柒傀扭头看向老板娘，问：“老板娘，刚才那位姑娘什么时候来的。”
     老板娘道：“天快黑的时候，大约酉时来的。”
     柒傀“哦”了一声，陌纭的头朝她微微过去，轻声说：“附近有低级凶尸。”
     柒傀全明白了，寒澈也感觉到附近有凶尸了，而低级凶尸惧怕阳光，白天藏起来，晚上才会出来，寒澈这是去杀凶尸去了。
     柒傀道：“老板娘，晚上你这附近是不是经常有吼叫声是吧。”
     老板娘将账本收起来，道：“对啊，晚上还有拍门声呢，不过一有鸡鸣那些拍门声就没了。”
     柒傀喝了口香菇粥，道：“老板娘，这附近有没有坟堆，乱葬岗之类的不干净的地方。”
     老板娘走出柜台，坐到柒傀旁边，道：“有，这往东十里地外有一座荒村，听说村子里的人都是瘟疫死的，都十年了，死的可惨了。”
     柒傀：“是死在家里的吗？。”
     老板娘：“是啊，听说是七窍流血。”
     柒傀：“我知道了，是村子里怨气太重养成凶尸了。”
     人死后都会转世，而有的人死前不甘心或者就遗愿未了，死后的就会有怨气，怨气多了会变成鬼，而人正常转世后，尸体没有怨气会有尸气，不过死后过百年，尸气就会消失，要是怨气和尸气相融，尸体就会变成凶尸，并且毫无意识。
     凶尸怕阳光白天休息，喜欢待在阴暗潮湿的地方，晚上才会出动，喜欢吃生肉喝血最喜欢吃人，特征是皮肤惨白，眼中无瞳，身上遍布黑色裂痕，指甲变长。
     老板娘听见是凶尸，脸下的都白了，抓住柒傀的胳膊，急忙的说：“你们有办法处理吗？只要你们处理好了，我就把你们的房钱全部退给你们。”
     柒傀道：“寒澈姑娘不是去帮你杀凶尸去了吗？。”
     老板娘指着大门外，道：“那姑娘去杀凶尸去了？。”
     柒傀道：“应该是吧，不然那大晚上的出去干嘛。”
     老板娘道：“要是晚上又有凶尸了怎么办？”
     柒傀打了个哈欠，道：“那你就去我客房找我，我给你处理掉。”
     老板娘讨好的给她捶捶胳膊，道：“那就辛苦姑娘你了。”
     柒傀站起身来，伸了个懒腰，道：“陌纭，我困了，我回房间睡觉了，没事不要来打扰我。”
     陌纭点点头，柒傀回了房间后，拿起铁剑，打开炕床上的窗户，就跳了下去，朝着东方慢慢走去。
     刚才老板娘说东走十里地外有荒村，她想去看看。可又不想让陌纭和诛星跟着，就去个荒村，三个人去，太麻烦了，更何况陌纭御剑飞了一整天，让她好好休息休息。
     周围黑漆漆的一片，什么也看不清，柒傀皱了皱眉，将一部分气凝聚在双眼上，也看清了一些，柒傀拔出剑，将剑鞘输入一些气，双脚踩在剑鞘上，慢慢升起，朝着东方向御剑飞去。


第16章：荒村
 大概飞了五里地，“啊呜”附近传来凶尸的声音，柒傀停下御剑，缓缓降落，握紧手中的剑。
     一个黑影在周围树林里穿梭，是行尸。
     荒村不错啊，连行尸都给养出来了，行尸是尸的一种，速度非常快，是别的尸的两倍，攻击力一般，比凶尸弱一些。
     柒傀笑了笑，她和尸体玩的时候，你们还没出生呢。
     一名女行尸躲在柒傀身后的树的后面伸出利爪，张开血盆大口，瞬间朝柒傀的背后袭去，柒傀眼睛一转，突然转身，抬起握剑的手，“噗”，一剑封喉。
     黑色的血有几滴喷到柒傀的侧脸，柒傀拔出剑，行尸倒在她的脚边，柒傀掰开它的嘴，拿出一颗紫色的尸丹。
     可以直接服用加快速度，也可以做成瞬行符。
     没了尸丹的行尸，化成了一滩血水。
     柒傀瞬行去了荒村，柒傀站在荒村外，破败的房屋上铺着几层厚的灰尘，到处都是凶尸的吼叫声，空气中弥漫着尸体腐烂的味道还有苍蝇“翁嗡嗡”的声音。
     柒傀从小在乱葬岗长大，这种味道她都闻习惯了。
     柒傀走进村子里，发现里面有三四十个男性凶尸在村子里游荡，身上的破布麻衣勉强的遮住身子，瘦骨嶙嶙的身体可以清楚看见上身的肋骨排，呆滞的表情，还有嘴角不断下滴的口水。
     这群凶尸这么笨啊，我站在这里这么长时间还没发现我。
     柒傀对着凶尸们吹了个长口哨，嘲讽的说：“笨蛋们，我站在这里这么长时间，都没发现，真是够丢凶尸的脸的。”
     对于柒傀的嘲讽毫无意识的凶尸们当然听不懂，看到突然出现的人类，凶尸们都朝着柒傀扑去。
     柒傀拔出铁剑，对着凶尸们甩了一道剑气，跑在最前面的凶尸，被剑气击中倒了下去，没多久又爬了起来。
     柒傀将气覆盖自己的剑上，然后一剑砍在离她最近的凶尸上，凶尸也没有爬起来，柒傀看着覆盖气的铁剑，心想：果然还是覆盖气比较厉害，要是覆盖邪气的话，我一个甩剑剑气就能将你们全部击倒。
     柒傀砍倒一个凶尸，在它倒下去之前，踩在它的胸口，越过密密麻麻的凶尸，飞到凶尸的后面，村子的中间。
     凶尸们挠挠头，迷茫的看着周围，来寻找突然“消失”的人类，柒傀又吹个口哨，凶尸们听声回头，发现它们的食物不知什么时候跑到后面去了。
     柒傀将气凝聚在脚上，瞬行冲进凶尸群内左劈右砍，速度快的就像光一样，柒傀冲出凶尸群，将剑缓缓的插入剑鞘内，“嘭”剑鞘彻底合住。
     而身后的凶尸群里，大约二十多个凶尸身上都出现还有了剑伤，并都倒了下去，几个凶尸迷茫的看着周围倒地的凶尸，就不死心的朝着柒傀跑去。
     柒傀刚要拔剑，就看见一个黑影从她面前闪过，跑到那些凶尸面前，将它们都一一砍死。
     柒傀仔细一看，是诛星！。
     诛星砍死了剩下的凶尸，转身回头看柒傀，惨白的脸上带着些黑色的血，大晚上的极其可怕，身上却干干净净，因为这是柒傀和陌纭送给他的衣服，他不舍的弄脏。
     柒傀拿出自己的手帕，走到诛星面前，将他脸上的黑血全部擦掉，道：“星哥，你怎么来了？。”
     诛星道：“我感…感觉到…这里…有有尸…尸气，而…且你不…不在客…房里，所以我…来了。”
     柒傀道：“那陌纭没来吧。”
     诛星摇摇头，道：“她…睡着了。”
     柒傀点点头，将倒地死去的凶尸们的尸丹取出，诛星也帮着取。
     半盏茶的时间已经取好，全部放进荷包里了，那些尸丹全是力量型的，可以练成加力符。
     两人刚要走，诛星突然停下脚步，缓缓的转身，指着后面一座保存较好的房屋，道：“柒妹妹，那里有…很…很强的尸气。”
     柒傀知道诛星对尸气比较敏感，他说那就一定有。
     柒傀往那个房屋走去，那个房屋也有些年头了，保存的比别的房屋好多了。
     柒傀推开门，“哐叽”门掉在地上，激起一层尘土，柒傀清咳两声，走了进去，屋里家徒四壁，只有一张破桌子，其他的什么都没有。
     诛星指着桌子下面，道：“柒妹妹，桌子…桌子下面有…有尸气。”
     柒傀掀开桌子，桌子上干净的一尘不染一看就是经常挪动，桌子下面一个有圆形钩子的和铁皮门。
     柒傀刚要握住钩子，肩膀上出现一只惨白的手，诛星道：“可能…有…有危险，你别动，我来。”
     柒傀让开，诛星蹲下，拽着圆钩，柒傀也将剑拔出一部分。
     诛星将铁门掀开，同时墙壁上的油灯全部亮起，房屋内犹如白昼，从铁门涌出的大量尸气让柒傀更加确定，下面绝对有东西。
     这时一道白色身影闪过，出现在柒傀的身旁，寒澈右手拿寒孽，背上背上剑鞘，柒傀看着身边突然来的寒澈，吓得一个激灵，道：“喔～大姐，你咋来了。”
     寒澈也不恼，平静的说：“我感觉到很强的尸气，所以我来看看。”
     铁门下有个圆洞，诛星柒傀和寒澈都纷纷跳下，下面有一个地窖，地窖中间有一个一丈大的冰盘阵，散发着阵阵寒气。
     冰盘阵上放着一座槐木棺材，上面刷着红漆，画着黑色圆形符咒，看着真是}得慌。
     柒傀摩擦了一下肩膀，冻的直发抖，诛星脱掉自己的斗篷套在柒傀身上，柒傀道了声，“谢谢，星哥。”
     诛星道：“要…不要…打开。”
     柒傀点点头，寒澈没说话表示默认，她也想看看里面到底有什么东西。
     诛星捏着棺材盖，使劲往后推，棺材盖露出大约一尺长的棺材口，而棺材内躺着一名蓝衣男子，男子面容俊美秀丽，脸色如白纸，身穿蓝色绸缎长袍衣，腰间佩戴青色玉佩，脚穿白色长靴，身旁放着一把纯金的匕首，剑柄上镶嵌着红色稀有宝石，剑身上刻着“祁”字。
     柒傀和寒澈走近棺材，柒傀的眼睛看向青色玉佩，发现上面刻着“鹤玉”两字。


第17章：棠云山 
“鹤玉？谁啊？没听过”
     “这应该是个保存尸体的地窖，这个家伙我看了，身上没有一丝怨气，连尸气都没有，估计已经死了上百年，这是安全的，不用担心会变成凶尸”柒傀分析道，毕竟她可是练尸的高手，也算是半个尸道的人。
     诛星摇摇头，道：“这个人身上的确没有尸气，但这里有很强的尸气，应该还有别的东西。”
     寒澈用剑尖指着棺材下面，清冷的说：“下面，尸气是从棺材下面散发出来的。”
     诛星将棺材关住，抓着棺材底，直接将扛起来，放到旁边，看到冰盘阵中镶嵌着一个大约一尺大的太极八卦图，八卦图上散发着阵阵黑气。
     “这是什么玩意？太极八卦图能散发尸气？”柒傀疑惑的说，她见过修道的太极八卦阵，从没见过这种八卦阵。
     寒澈道：“尸八卦，散发大量尸气，需要放在阴暗之地，方有尸气。”
     柒傀听懂了似的点点头，她听说过太极八卦，阴八卦，邪八卦，妖八卦，唯独没听过尸八卦。
     柒傀道：“哦，怪不得，病死的人一般怨气重，但因为不是寿终正寝尸气很少，不容易形成凶尸，如果加上这个尸八卦，尸气和怨气相融，就可以形成凶尸了。”
     寒澈道：“这个东西不能留，要拿走或者封住。”
     柒傀道：“封住吧。”
     寒澈拿出一张黄色符，上面画着红色符咒纹，是止气符。
     寒澈向一步，贴在尸八卦上，黑色的尸气大量止住，只有一小缕还在慢慢上升，这个止气符虽然可以止住尸气，但不能全部止住。
     柒傀将手放在尸八卦，将气凝结在手掌上，然后释放在尸八卦上，形成一层白色圆形屏障，将黑气彻底的止住。
     柒傀拍了拍手，道：“好了，彻底止住了，星哥，我们走吧。”
     诛星转过身来，正好对上寒澈的眼睛，寒澈看着诛星的眼睛，道：“阴阳眼？”
     柒傀道：“对对对，他是我堂哥，叫谢悯，我堂哥天生阴阳眼，自幼体弱多病，还有些结巴。”
     寒澈明白了，对诛星道：“哦，原来是这样，天生阴阳眼的可不多了。”
     寒澈觉得好像在哪见过谢悯，但又说不上了。
     诛星将棺材放回原地，三人离开地窖，离开村子御剑回了客栈，在路上柒傀问寒澈之前她去哪了，寒澈说她之前感觉附近有凶尸她去处理了，处理好后她又感觉到有很浓郁的尸气，她就去了村里。
     回到客栈内，发现客栈门已经关了，里面还亮着，柒傀拍了拍门，等了一会还是没有人开门，估计是老板娘把她们当凶尸了。
     柒傀道：“老板娘！我们回来了，把门开开。”
     柒傀的声音果然有用，没一会老板娘就把门开开了，老板娘把她们迎进去后，倒了几杯水，递给她们，老板娘道：“那个凶尸你们除掉了吗？。”
     柒傀点点头，道：“十里外的荒村我和星哥除掉了，森林附近的凶尸让寒澈给除掉了，你这个客栈安全了。”
     老板娘露出笑容，自言自语的说：“安全了安全了。”
     柒傀捂着嘴打了哈欠，上楼休息了。
     辰时。
     寒澈早在卯时就已经走了，三人起来谁都没有提昨晚的事，吃了早餐后就上路了。
     三人赶路一天一夜两百里终于到了棠云山脚下，棠云山脚下是棠云镇，三人在棠云镇休息一上午，下午就上山。
     三人也讨论过让诛星先躲在棠云镇往南的森林里，那里有森林深处，可以让诛星躲藏，隐气符和隐气布是可以糊弄，可不能总是糊弄，总有一天会被发现的，不如将他藏在森林深处，这样也不容易被发现。
     诛星去了森林，柒傀和陌纭走上山路，云锦楼在棠云山的高山之巅，是一个不算大的门派，从棠云镇到棠云山只有一条六千长阶的山路，山路曲折危险，但山路上有许多各种各样的少年少女上山，看来都是去云锦楼的。
     山路上陌纭问过一名同样去云锦楼名叫张紫烟的女孩，张紫烟说明天辰时是云锦楼的收徒大会。
     陌纭问：“那可以明天在来，为什么要今天来呢？”
     张紫烟道：“从云锦楼到山脚下有六千长阶，不用御剑要走一两个时辰，而棠云山一到晚上戌时就会起大雾，到第二天辰时才会消散，而收徒大会就是辰时，所以只能在收徒大会的前一天下午来，在山中间的客栈休息一晚，到第二天卯正时在去赶路。”
     在山腹有一座空地，那里有座客栈，可以稍作休息一晚。
     还真是运气好，收徒大会正好给赶上了，柒傀朝着陌纭投去一个眼神，陌纭立马明白了，笑了笑。
     柒傀道：“我们要赶紧走，路上这么多人，不然没空房了。”
     酉正时，柒傀和陌纭才到了客栈，云锦客栈，客栈里坐满了少年少女，柜台处老板娘在敲打着算盘，柒傀和陌纭走到柜台前，陌纭道：“老板娘，来两间房。”
     老板娘名为惜溟，头发散着，看着二十多岁，身上穿着橙色裙子。
     惜溟道：“没房间了。”
     柒傀道：“多少钱都行，我们不差钱，就算一间房也可以。”
     当然那个不差钱指的是陌纭很有钱的，整个凡间的钱庄大多都是她家的，陌纭原名李陌纭，家住暨阳，是凡间十大富豪之一李富贵的女儿，还是独生女，在五年前出来闯荡，然后遇见了柒傀，两人一见如故，就一起闯荡。
     惜溟道：“没有了，我这一共就五间房，都租出去了，只有通铺了。”
     柒傀道：“通铺也行。”
     她连尸堆都睡过跟别说通铺了，陌纭虽然是大小姐，但跟着柒傀闯荡这么多年，她也习惯了睡各种地方。
     惜溟道：“一人十两银子，一晚。”
     听到着，柒傀就急了，道：“我去，太坑了吧，一个通铺一晚十两，你怎么不去抢。”
     惜溟将账本合上，道：“小妞，现在没有客房，只有通铺，来参加收徒大会的人这么多，有通铺就不错了。”
     柒傀刚要说些什么，陌纭拉住她，拿出两锭银子，放在柜台上，道：“通铺也行，给二十两。”
     两锭白花花的银子看的柒傀肉疼，她可是无尽鬼祖，去哪都不带钱的，想要直接就抢。 


第18章：迷雾阵
 惜溟收好银子，带着柒傀和陌纭去了后院，后院什么都没有，只有一间厨房一间杂物房，还有两间较大房间，惜溟从杂物房抱出被褥和枕头，推开了一间女通铺的门。
     发现里面住着二十多个女孩，都是打地铺，就连张紫烟也在。
     张紫烟旁边就有两个空位，柒傀和陌纭将被褥铺在旁边。
     张紫烟道：“还没认识认识呢，你们叫什么名字？。”
     柒傀笑了笑，道：“柒傀，大写的柒和单人旁加个鬼的傀。”
     陌纭也学着她，道：“陌纭，陌生的陌和纷纭的纭。”
     张紫烟道：“你们为什么来云锦楼？拜师吗？。”
     陌纭笑了笑，道：“对啊，拜师学气。”
     张紫烟道：“我也是来拜师的，我要学成然后杀了无尽鬼祖。”
     听到张紫烟说这话，陌纭看眼柒傀的表情，嘴角上扬露出僵硬的笑容，陌纭差点笑出来，柒傀道：“为什么要杀无尽鬼祖呢。”
     张紫烟摇摇头，道：“不为什么，我只是想做英雄而已，更何况，无尽鬼祖十恶不赦，杀人放火，罪不可赦，是整个修道和仙道的敌人。”
     柒傀随声附和的说：“对对对，她真是该死，但是谁不也没抓到她吗？你们连她的长相，名字，来自哪里，师从何人，都不知道，就算无尽鬼祖站在你面前你也不一定能认出吧，怎么抓？”
     张紫烟低着头不说话，最后憋出一句“总会露出马脚的。”
     柒傀心中大笑，想抓我，还早着呢。
     陌纭道：“张姑娘，这云锦楼里面的弟子大约有多少你知道吗？”
     张紫烟点点头，道：“我知道大约有两百多个，这几年不知道怎么回事，来了许多想加入云锦楼的人，也都准时，一上山却被告知说没通过考核，明明一个考核都没有，所以啊一个都没选上，还有别姑娘姑娘的叫了，叫我紫烟吧。”
     张紫烟左右看了看，小声的说：“听说以前原本的阶梯是一万阶，不知道为什么变成了六千阶梯。”
     陌纭想了想，说：“那紫烟大雾也是这几年才有的吗？”后面那一段话陌纭显然没有放在心上。
     张紫烟道：“对，我听我哥说是这几年山路才有的大雾，以前都没有的。”
     陌纭道：“紫烟是哪里人？”
     张紫烟道：“我是浣城的人，第一次出门，就来棠云山。”
     陌纭道：“凡间第一大城，也是凡间最中心的城市。”
     张紫烟道：“对”
     “……”
     她们俩聊天的时候，柒傀就已经躺在被窝里睡着了。
     陌纭皱着眉头，在想着某些事情，突然想到了什么，露出一个笑容。
     很快戌时到了，一屋子里的人都睡着了，除了陌纭，到了子正之时，陌纭拍拍柒傀的胳膊轻声道：“阿柒，阿柒，醒醒。”
     柒傀迷迷糊糊的醒来，半坐起来，柒傀道：“怎么了，陌纭，你怎么不睡啊。”
     陌纭在她耳边，说：“我知道怎么去云锦楼了，你先起来，我慢慢跟你说。”
     柒傀点点头，对于陌纭的话，她还是深信不疑的，柒傀离开温暖的被窝，穿上长靴鞋，挎上包袱，握着铁剑。
     两人离开这间房间，去了客栈里面，发现客栈大厅空无一人，只有惜溟一边打着哈欠一边玩着算盘。
     柒傀和陌纭走出，引起了惜溟的注意，让她精神一些，陌纭和柒傀来到柜台前，陌纭道：“老板娘，给只火吧，我们要去云锦楼。”
     惜溟低笑两声，道：“外面可是有大雾的，而且山路曲折，就不怕掉下去摔死吗？明天去不好吗？。”
     陌纭道：“给个火，照个路，不就可以去了吗？”
     惜溟笑了笑从柜台下面拿出一个白银烛台，里面有油和绳，可以点亮，陌纭接过烛台，拉着柒傀的手离开客栈。
     刚出客栈，柒傀和陌纭才知道这大雾的威力，周围白茫茫一片，什么都看不见，就连身边人的脸都看不清。
     刚上山路阶梯上，陌纭手里的烛台就自动亮了，艳红色的小火焰左右跳动摇摆，柒傀觉得稀奇，因为火焰不大，可周围两尺内的大雾都消散了。
     两人边走边聊。
     柒傀道：“我们走不叫紫烟吗？”
     陌纭笑了笑，道：“放心吧，她可以加入云锦楼的，你没发现吗？她是第一次来棠云山，她却知道云锦楼有多少弟子，也知道棠云山什么时候开始有的大雾，她说是她哥告诉她的，就说明她哥对云锦楼很熟悉，有可能是云锦楼的道长，再说她是浣城的浣城离棠云山几千公里地，跨越了半个凡间，她第一次出门家人肯定不放心，一定是有人带她来的，而那个人应该就是她哥，就算她没选上，她哥也会帮她的。”
     柒傀道：“既然她哥可以帮她，那为什么不直接带她去云锦楼呢。”
     陌纭道：“因为这叫走后门，所有门派都是不允许的，但大多都是睁一只眼闭一只眼。”
     柒傀道：“那你是又怎么发现的呢，发现要晚上子正时去呢。”
     陌纭道：“你没听紫烟说吗？这大雾是这几年才有的，然而这几年一个弟子都没选上，那些弟子都准时去了却被告知没通过考核，而他们也没被考核”
     柒傀边听边点头。
     陌纭继续说：“那个考核可能就是迷雾最浓的时候上山，而那个惜溟老板娘有可能是云锦楼长老之一，你没发现她体内用强劲澎湃的气吗？还有惜溟老板娘一夜没睡，都在玩算盘吗，可能她就是线索。”
     柒傀“哦”了一声。
     大约走了半刻钟，白银烛台的火苗突然灭了，大雾再次聚集过来，陌纭急忙从怀里拿火折子，忽然一只灰色气魂朝她们袭来，只见柒傀直接拔出剑，对着气魂砍去，气魂被砍散。
     气魂，上身像人**气体，喜欢吸人类的精气，练气修士死后，身体里的气就会从口中飞出，凝成一只只气魂，弱点就是很容易死，普通的剑一砍就散。
     陌纭拿出火折子打开，却打不着，柒傀砍散一只气魂，道：“陌纭，别急，或许这个气魂也是考核之一，砍散所有气魂，这烛台说不定就亮了。”
     陌纭嗯了一声，将烛台放在脚边，拿出自己的洁月，打开和柒傀一起砍气魂，大概过了一刻钟，气魂还是源源不断，两人都砍累了。
     柒傀道：“等等，这可能不是气魂。”
     陌纭想了想，灵光一现的说：“有可能是幻境或者是幻境”。


第19章：新师傅 
“幻术就是眼睛被蒙上一层幻气，蒙上后眼睛会看到不存在的幻想，幻境就是在某个空间布满幻气，对付幻术只要闭上眼睛心无杂念就行了，而幻境就相对难许多。”
     柒傀道：“应该是幻术，毕竟来云锦楼的大多都是不会气的少年少女，用幻境很容易造成伤亡。”
     陌纭道：“那我们放下武器，然后心神气凝。”
     两人放下武器，“咣当”剑掉在地上，发出清脆的响声。
     她们一闭上眼睛，气魂都朝着她们攻去，气魂的利爪刚要碰到她们的面门，气魂就突然消散了。
     一柱香后，两人睁开了眼睛，果然气魂全都消失了，手里的白银烛台也亮了起来，两人捡起武器继续往前走。
     大约过了半个时辰两人走完了阶梯，可离山顶还有一段距离的时候，前面就没阶梯路了，在阶梯尽头旁边摆着套红木桌椅，导师之一的沧璇坐在椅子上，手里握着一只白玉毛笔，在桌上放着一本册子，还有一个白银烛台，看来也有人通过了考核。
     陌纭将白银烛台放到桌子上，沧璇抬眸看了她们俩一眼，打开册子，道：“两位姑娘，叫什么名字。”
     “柒傀，大写的柒和单人旁的加个鬼的傀”
     “陌纭，陌生的陌和纷纭的纭”
     沧璇在册子上写下两人的名字。
     江童蓝年
     柒傀陌纭
     沧璇将册子合上，站起身来，对着柒傀和陌纭做了一揖。
     沧璇道：“恭喜两位姑娘通过考核，从此两位就是我云锦楼的弟子了，不过两位姑娘请把你们的武器交出来，我们云锦楼会发统一的武器。”
     陌纭将洁月放到桌子上，柒傀将剑放到桌子上，沧璇看了柒傀一眼，笑了笑道：“柒傀姑娘，请把你的匕首交出来。”
     柒傀尴尬的笑了笑，拿出一直藏在靴子里的匕首，放到桌子上，柒傀摊了摊手，道：“这次真的没有了。”
     沧璇对着旁边一摆手，一道长一丈宽一丈的灵气传送门出现，黑色的门框里面薄薄一层的白色灵气，就是灵气传送门。
     灵气传送门：在A地和B地设下灵气传送门，从A地传送门进入可以瞬间从B地传送门出来。
     陌纭拉着柒傀的手进入灵气传送门，等两人走后，沧璇拿起桌上的册子和毛笔。在柒傀的名字上面写下“苏棠云的徒弟”六个字。
     沧璇喃喃道：“锦苏师姐啊，你等了十几年终于等到了，棠云师姐的徒弟她终于来讨债了”说后将册子合上，坐回椅子上等待着下一个通过考核的弟子。
     柒傀和陌纭进入灵气传送门，来到了另一个传送门的位置，另一个传送门在棠云山的山顶，原来当初在修阶梯路的时候，预计的是一万阶梯，可修的时候发现，去山顶的其中一段路，不知何时聚集了一种奇怪的毒雾，只要吸入口中，浑身就会起红斑，而毒雾会在一个时辰内在体内腐蚀内脏和血肉直到剩下一层皮，为了防止毒雾扩散，云锦楼的掌门就下了一层结界，掌门也在结界前和阶梯尽头都设下灵气传送门，从原本是一万阶梯变成了六千阶梯。
     棠云山顶上的建筑雄伟壮观，高耸入云，她们现在站在正方形大概有三四丈宽长的比武擂台上，比武擂台前面有几丈空地，空地有三条路方向，中间前面是向上走的阶梯，一共有三重阶梯，每一重有一百阶梯，在上面是云锦大殿，柒傀只能隐约看到藏在云里的琉璃殿顶。
     左边是弟子休息的苑灵院，右边是道长休息的地方长岭院，比武擂台左边还有一条通往棠苏苑的路，右边是通往真正的云锦楼的路。
     比武擂台上还站着两名少年，江童和蓝年，江童长得俊俏，丰神俊朗，身穿黄色长衣，蓝年长得俊美，温柔儒雅，身穿白蓝色衣。
     江童对着两人作一了揖，道：“两位姑娘真好看，在下江童字无安，可否与两位姑娘交个朋友。”
     蓝年也作揖礼，道：“在下名为蓝年字瑾之。”
     柒傀回答：“名为柒傀。”
     陌纭道：“名为陌纭。”
     江童和蓝年来自幽都，幽都：浣城旁边的都城，幽都人都有一个特点，有名有字。
     这时又进来两名少年，其中一名名为叶含霜，名字像女，男身女相，面容娇奢眉目秀美，身穿黑色长衣，另外一名白亦尘，面容俊美，温润如玉。
     叶含霜对着众人作揖礼，道：“在下名为叶含霜。”
     白亦尘同样作揖礼，道：“名为白亦尘。”
     众人也说出自己的名字，交了个朋友。
     大概过了两个时辰，进来两名女子，其中一名张紫烟，另一名万明月，身后还有一男一女，少年名为：陈子熙，少女名为：林若落，两人的一举一动看着像是道侣。
     又过了一个时辰，在也没有人从灵气传送门出来，十人算是认识了，辰时到，灵气传送门关闭。
     万明月道：“才十个人啊，我还以为会有很多人呢。”
     叶含霜道：“肯定是这太难了，谁能想到要夜里上山。”
     这时从大殿里走出五位道长，惜溟、沧璇、张琛、南钧、沈鹿。
     十人走下比武擂台，走上阶梯，站在第一重阶梯上，到他们面前。
     沧璇拿出之前的册子，打开，道：“江童、蓝年、柒傀、陌纭、叶含霜、白亦尘、张紫烟、万月明、陈子熙、林若落，恭喜你们正式成为我云锦楼的弟子。”
     然后将册子合上递给张琛，张琛接过册子，翻看了一眼，看到某位弟子的名字后，愣了一下将册子给了惜溟。
     张琛道：“我们五位导师负责教你们通气，练气，体术，画符咒和关于降妖除魔的课程。”
     “等等”清冷的声音传来，只见一名身穿白衣的女子从去往棠苏苑的路走出，瞬行来到五位道长下面，五位道长微微弯腰右手斜放胸前，道：“参见唐长老。”
     柒傀看着那名从天而降的女子，心想：这就是师傅经常念叨的唐锦苏吗，长得是姿色天然，一貌倾城，风华绝代的，不愧是我师傅的老相好。
     唐锦苏走到柒傀和陌纭跟前，道：“我要她们做我徒弟。”
     南锣道：“这要问她们同不同意？”
     陌纭答应了，她来云锦楼就是来拜师学气。
     柒傀摇摇头，直接拒绝。
     周围人的都看着柒傀，露出惊讶的表情，能拜唐锦苏为师那是多大的造化，可她却拒绝了。
     唐锦苏道：“为什么？”
     柒傀别过头去，道：“不为什么”
     唐锦苏嘴角上扬，在她耳边小声的说：“我知道你的鬼祖身份，也知道你来这里就是找我的，拜我为师，我告诉你苏棠云的消息。”
     陌纭紧皱的眉，她清楚的听见唐锦苏用柒傀无尽鬼祖的身份威胁柒傀。
     柒傀低下头道“师傅！”
     真香…


第20章：在遇寒澈
     唐锦苏露出一个浅笑，转身对着五位道长说：“她们都同意了，我带她们走了。”
     陌纭和柒傀跟着唐锦苏离开了广场，去了棠苏苑。
     棠苏苑不大，一座由竹子建造的院子，一个院子四个方向有四间竹屋，院子中间还有一套四人的石凳石桌，唐锦苏道：“柒傀住在北屋，陌纭住在西屋，南屋的是你们的师姐，我住在东屋，还有你们虽然是我的徒弟要听课，练气，画符之类的你们还是要去后山学习。”
     这时南屋的门打开，师姐走出来。
     柒傀和陌纭异口同声的说：“寒澈？”
     唐锦苏一脸平静的说：“哦，你们认识啊，那就不用我介绍了，寒澈，这是你的陌纭师妹和柒傀小师妹，多帮帮她们哦。”
     寒澈点点头，道：“好的师傅。”
     早前天晚上寒澈就来到了棠云山，刚想用灵气瞬行到云锦楼，就被下山买东西的唐锦苏遇见，寒澈给唐锦苏看了信，唐锦苏就直接带寒澈回棠苏苑了。
     唐锦苏拿出两件云锦服饰两双白靴子还有两把剑。
     两人接过衣服，回各自的房间里换衣服。
     等两人出来的时候，已经换上了云锦服饰。
     白色衣服红色镶边的裙子，腰间是红白相间的宽腰带中间绣着圆形八卦，脚上穿着白色长靴。
     云锦剑是白红色的剑鞘，剑身发亮吹毛立断，白色的剑柄中间画着八卦，剑柄尾部系着白色剑穗。
     寒澈道：“陌纭师妹，柒傀师妹。”
     柒傀对着寒澈抛了个媚眼，道：“寒师姐，以后就靠你照顾了。”
     寒澈露出一个浅笑。
     柒傀一愣，笑起来真好看啊。
     唐锦苏清咳两声，看着柒傀道：“柒傀你跟我来。”
     柒傀跟着唐锦苏进去东屋，刚关上门柒傀就问，“师娘，你快和我说说我师傅的消息。”
     唐锦苏道：“谁是你师娘，别乱叫”虽然表面不喜欢其实心里乐滋滋的。
     柒傀道：“你不是我师傅的老相好吗？她经常念叨你的名字。”
     唐锦苏抿了一下唇。
     柒傀道：“告诉我师傅的线索。”
     唐锦苏笑了笑道：“在等等吧。”
     柒傀道：“等多久？”
     唐锦苏道：“十年后”
     柒傀道：“再见”说后转身就走，开什么玩笑，十年后她都二十七了，那个时候她能不能活着都不一定。
     唐锦苏叫住柒傀，然后从胸口衣服里拿出一封信，递给柒傀，唐锦苏笑了两声，道：“喏，你师傅十年前给我的，就在禅韵山出事的前一天。”
     柒傀接过信，打开，柒傀看着信笺上潦草到连她都看不懂的字，一定是她师傅亲手写的。
     易锦天师唐锦苏
     锦苏，我前日算卦算出明日十月九号会有一次大劫，是我的报应，我躲不掉的，我有一名徒弟叫柒傀，天生邪灵，是我从乞丐堆里抱回来的孩子，这孩子虽然邪命但心地善良，若是好好管教定会成大器，我希望你能带她回云锦楼，让她走正道成为一个善良的人，莫要走我的老路。
     爱你的棠棠。
     在柒傀念信的同时，唐锦苏语重心长的说：“后来我收到信的时候，已经过了十月九号，当我赶到禅韵山的时候，山顶上你们住的屋子已经被毁了，棠云也消失了，而你也不见了。”
     其实柒傀比较在意最后的那一句，“爱你的棠棠”。
     柒傀突然大笑道：“哈，我就知道你和我师傅有一腿，你还不承认。”
     唐锦苏一掌打在柒傀的头上，道：“果然和你师傅一样没个正行。”
     虽然没个正行，但唐锦苏也很喜欢，因为柒傀和苏棠云的性子真的很像，不愧是苏棠云的亲徒弟。
     柒傀道：“我想知道你和我师傅是什么关系，她为什么会把信给你。”
     唐锦苏有点想扶额，这孩子怎么不看重点呢。
     唐锦苏道：“你师傅她之前是我唯一的师妹，还是我亲手带大的，所以她把信给我了。”
     柒傀道：“那你应该是我师叔啊？不对不对是师姨还是师姑呢？”
     唐锦苏道：“在别人面前叫师傅，在私底下叫师叔吧”
     柒傀道：“好的师娘”
     柒傀又看了一遍信。
     柒傀道：“我想知道，我师傅的老路是什么？”
     唐锦苏无奈的笑了笑，心想终于问到关键处，唐锦苏道：“你师傅的路啊，原本是一条光明大道，可惜最后遇见了分叉路口，她走错了路。”
     又让我看重点，我看了又不说。
     柒傀知道唐锦苏不想说，她也就没在问过。
     唐锦苏看着柒傀的脸，真的…真的很像她啊。
     唐锦苏道：“柒傀，从此以后你师傅的那些捉鬼术我会全部教给你，虽然你是无尽鬼祖，但有些东西还是要学的。”
     柒傀摇摇头，道：“那些东西我差不多都会，我不用学不用教我。”
     唐锦苏低头笑了笑，道：“好，但是你也要装装样子，毕竟一年后就要下山历练了。”
     柒傀道：“什么玩意？一年就下山，现在凡间这么危险，你们太不把弟子的命当回事了吧。”
     唐锦苏打了下柒傀的头，道：“你还好意思说，还不都是因为你吗，你成了无尽鬼祖，邪道的新秀，修道和仙道的敌人，凡间的大多门派都想杀你，所以才会加强弟子修炼的速度，早早修炼成功。”
     当事者柒傀笑了笑，道：“这不是拔苗助长吗”完全不把这当回事。
     唐锦苏道：“一年后，张琛和沧璇会带着新弟子下山历练，你也要去。”
     柒傀点点头，道：“师娘，没事我回去了。”
     唐锦苏点点头，让她回去了，刚打开门就立刻转身对着唐锦苏说，“你又答应了，你和我师傅有一腿。”说后柒傀就跑了。
     唐锦苏看着已经关上的门，心中无限感慨
     十年了，我好像看到第二个她了。
     院子里寒澈去了云锦楼，陌纭站在院子里等着柒傀出来，陌纭道：“问到你师傅的消息了吗？”
     柒傀摇摇头，道：“问了，啥也没问出来，应该是不想说吧。”
     陌纭牵着柒傀的手，道：“总有一天你会全部都知道的，我们去云锦楼吧，听说那里有藏书阁，只有长老道长和长老弟子才能去，我们这么幸运是长老弟子，就去藏书阁看看去。”
     柒傀扭了扭脖子，道：“好，我也想去看看，咦，寒澈呢。”
     陌纭道：“刚才你一进去，她就离开了不知道去哪了。”
     两人离开棠苏苑，在路上，柒傀对陌纭说：“陌纭，你说如果有一天，我们敌对了怎么办。”
     陌纭笑了笑，道：“开什么玩笑，我怎么可能伤害你呢，与你敌对呢，我永远不会的。”
     柒傀笑道：“我也不会的。”
     可惜后来，两个人都食言了，陌纭成了修道高人，柒傀成为了邪神王，两人彻底为敌。


第21章：藏书阁 
刚出棠苏苑的小路，就看到剩下八个人已经并排站好第二重阶梯上面，八人已经换上了云锦服，听着道长的话。
     柒傀和陌纭下到云锦楼的时候，发现前面有三十多名云锦弟子围成一个圈。
     那些弟子个个都身高八尺，长得也是气宇轩昂，仪表堂堂。
     果然修行也是看脸的。
     “师妹，你叫什么名字？”
     “师妹真好看”
     “师妹有什么事可以找师兄”
     “师妹要不要一起去听学啊”
     “……”
     前面男弟子各种献媚讨好的话，两人已经猜到是有好看的女弟子被困住了。
     柒傀也想看看是什么样的美人女子能被这么多师兄围着，柒傀挤了进人群去，陌纭想拉住她没拉住。
     柒傀好不容易挤了进去，就看见寒澈低着头，而那张一直面若冰霜的脸竟露出害怕窘迫，柒傀下意识的道：“寒澈。”
     寒澈闻声，抬头看着柒傀，道：“柒傀”寒澈语气软弱，还带着一些委屈。
     柒傀觉得好笑，寒澈连无尽鬼祖和妖兽突抉都不怕，竟然会怕男人。
     柒傀走到寒澈前面将她护在身后，对着周围的弟子说：“各位师兄们，你们这样缠着我师姐就不怕我师傅知道吗？”
     这时有人发话“你一个新入门连气都不会的小屁孩，谁会收你啊，就算有导师收你了，你师傅能有我们何师兄的师傅厉害吗，何师兄的师傅可是三长老之一的裴长老。”
     周围弟子哄堂大笑，而中间站着一名男子手拿折扇看着柒傀身后的寒澈。他就是裴卿钧的弟子，何子诩，长得是唇红齿白，面如冠玉。
     云锦楼有三名长老，裴卿钧、苏怜惜、唐锦苏。
     柒傀点点头，道：“哦，原来是裴长老的弟子，可我怎么记得，我师傅是三大长老之首呢。”
     听到柒傀的话，周围弟子都半信半疑，他们也听说唐锦苏在山脚下棠云镇收了一名徒弟带回棠苏苑，在今早的收徒大会上又带走两名女弟子。
     柒傀又添了把火，“我师傅是什么样的人，你们不知道，我师傅最护犊子了，她要是知道你们调戏她的宝贝徒弟，你们觉得她会放过你们吗？。”
     其实柒傀并不知道她师傅的性格，她是猜的，没想到她猜对了，唐锦苏虽然表面清冷但也只是对外人，对自己的徒弟还是很关心的。
     一个弟子急忙说：“师妹，大家都是云锦弟子抬头不见低头见的，何必这样呢。”
     柒傀满意的点点头，道：“不想让我告诉我师傅也可以，以后不许缠着我师姐，不然我就告诉师傅。”
     弟子们都散开了，只有何子诩还站在原地。
     柒傀也不搭理何子诩，转身就要走，就被拽住了，柒傀一回头就看到寒澈低着头右手紧紧拽着自己的裙摆。
     寒澈微微抬头看了眼柒傀，发现她也在看自己，急忙松开了手，寒澈解释道：“对不起，这是我第一次被这么多男人围着，有些紧张。”
     柒傀笑道：“没关系，以后要是再有弟子围着你，我都会出现的。”
     寒澈看着她的笑脸好一会，缓缓的说：“谢谢。”
     还真是天生一副笑脸啊。寒澈这样想。
     何子诩对着寒澈作了个揖礼，道：“在下何子诩，不知两位师妹的名字可否告知在下。”
     刚才柒傀和寒澈都叫了对方的名字，全部弟子都听见了，只是何子诩一直在看寒澈出了神，没有注意。
     柒傀对他扔了一句“别想打我师姐的注意”后拉着寒澈的手转身就走，刚走几步一个人影就扑上来，用胳膊抱住柒傀的脖子，陌纭道：“喂，柒傀你见色忘友的家伙，有了美女就把我给忘了。”
     柒傀笑道：“没有，我怎么会把你忘了呢，没有的事。”
     陌纭的头从柒傀脖子后面探向柒傀旁边的寒澈，眼神下移看到柒傀的手牵着寒澈的手，上扬的嘴角慢慢下来，但还是装作很开心的说：“寒澈师姐想去哪里？”
     寒澈看着陌纭道：“我要去藏书阁看经书。”
     柒傀插话“那一起吧，我们也是要去藏书阁的。”
     陌纭笑着点点头。
     到了藏书阁，藏书阁像是圆形的四层塔型，藏书阁门外有两名云锦弟子看守，云锦弟子拦着三人，道：“师妹，这里是长老和长老弟子才能进来的，普通弟子不可进。”
     陌纭作揖礼，恭敬的说：“师兄，我们是唐长老的弟子，就是长老弟子。”
     另一名弟子冷哼“长老的弟子都会有腰牌，你们的腰牌呢。”
     柒傀小声的在陌纭的耳边，道：“我忘了要了。”
     寒澈从袖子里拿出一个三指节长的圆形银牌，道：“是这个吗？”
     圆形的腰牌中上面刻着唐锦苏三个字，下面刻着云锦二字还有圆形的八卦图案，这是昨天唐锦苏给她的。
     寒澈道：“她们是我的师妹，就一起进去吧。”
     弟子讨好的将大门推开，做出请进的姿势。
     三人进去后，弟子将大门关上。
     柒傀看着这藏书阁，藏书阁上下只有三层，第一层旁边都是书桌椅，中间是有一个半丈高的圆柱，圆柱上平均上下分为两段，每一段刻着层字，第一段刻着二层，第二段刻着三层，第一段都围着六块木牌，木牌上都画有书的标签。
第二层里面摆着许多书架，书架上摆满了书，书架外面半丈通道，还有一层红木栏杆，第三层也是这样的，不过第三层的书架摆着的都是一些用布包包着的竹片简册。
第三层上的屋顶挂着木质吊灯，照亮了整个藏书阁，在大门对面的墙壁旁边有上二层的楼梯。
     柒傀觉得有些奇怪，这从外面看这藏书阁有四层，可从里面看只有三层，难道还有一层隐秘层。
     三人都去了二层找书，寒澈看着书架上的书，她看了好几个书架，上面的书她大多都在仙灵圣池里的藏书阁看过，后来找到一本名为“万妖册”的书。
     陌纭找了一本阵法大全，柒傀找了许多可书架上的书她都没兴趣，直到随便拿下一本书的时候，看到书后面还有空处，空处里面放着一本手掌大的书，柒傀拿出那本小书将手里的书放回原处。
     这本书上铺着一层灰尘，书页泛黄发硬还有一股霉味。
     柒傀拂去灰尘，看到书的名字，“练尸册。”


第22章：练尸册
 “练尸册”柒傀喃喃道，最后露出了笑容，这个好我喜欢。
     柒傀将练尸册偷偷放进衣服里，拿了一本叫制作灭鬼符册，下到一层坐在椅子上看书，陌纭和寒澈早就挑好坐在椅子上了。
     寒澈的万妖册。
     狐妖：
     超过百岁的狐妖可以修炼人形，就算修炼成人形，身上也会有浓郁的狐狸骚味，需要用大量的香粉掩盖。
     修炼成人的狐妖每到月圆之夜就会露出狐耳和狐尾，身上也会有一小处皮肉变回狐狸，而且人形狐妖不惧严冬只是会有一些贪睡，并且狐妖最擅长易容术和狐媚术，经常化成貌美妖艳的女子去吸人精气，可以加快修炼速。
     蛇妖：
     超过百岁的蛇妖要经过一次大蜕皮后就会成人形，蛇妖惧怕雄黄，只要沾上一些就会身体无力虚弱然后变回原形，蛇妖对于血腥味尤其敏感，对于新鲜的生肉会忍不住露出尖牙，在黑夜有潜在的危险时，眼睛瞳孔会会回蛇瞳。
     陌纭拿着阵法大全。
     捉妖阵。
     在地上将变小的捉妖黑旗插成六角形的形状，只要妖怪进去，在用灵气或者气输入捉妖黑旗，然后黑旗就会变大，形成一个六角形的阵法，阵法启动后，妖怪就逃不出去除非妖怪强制破坏阵法，而且阵法内除了活物和妖怪其他的都会消失，黑旗上就会出现带气锁链，锁链会将阵法内的妖怪绑住。
     捉妖阵最多可以捉住六只妖怪，如果将黑旗拔掉，阵法就会消失，原本阵法内消失的东西也会出现，不过妖怪身上的锁链不会消失。
     只要抽出锁链内的气，锁链就会和别的锁链没区别了。
     提示，这种阵法只对妖怪有效，而且只能困着妖怪或者绑着妖怪，不会对妖怪有什么伤害。
     可以自己制作或者在云锦商店买。
     捕兽网。
     一丈大的正方形的网，输入气或者灵气就会变的透明，放在哪里捕兽网就会根据周围的颜色而变色隐藏，只要有活物从旁边走过，就会触发捕兽网，将猎物捕住。
     一张捕兽网只能捕捉一只妖兽。
     可以自己的制作或者在云锦商店买。
     柒傀的制作灭鬼符册。
     做灭妖的符纸要在中午午时三刻暴晒半个时辰，然后用鸡血掺朱砂在加一些墨水在符纸上画八卦阵，做好后的灭妖符咒并没有什么用，需要注入气或者灵气才可。
     提示：这是对付一般不到十年鬼龄的小鬼。
     柒傀又翻阅几张发现讲的都是一些关于鬼的介绍和除法。
     柒傀一下将符咒册合上，不屑的心想：这玩意，我六年前就会了。
     柒傀拿起制作灭鬼符册，走上二层将制作灭鬼符册放回原处，又拿起一本名为“潮魃”的书，潮魃的另一个名字叫水鬼。
     柒傀打开书，哗的一个小册子掉在地上，是之前夹在书里的。
     柒傀拿起小册子，发现并没有书名，柒傀一打开，看了一眼又瞬间合上，放回潮魃里夹着，将潮魃放回书架，随便拿了一本书就回到一层装作若无其事的样子继续看书。
     其实啊，刚才那个小册子是**图，里面画了一些衣不蔽体的女子在搔首弄姿，看的柒傀脸通红。
     后来的柒傀总看**图，邪神域的寝宫里的书架上放着许多，天上的神凡间的人都说她有磨镜之异癖，就连她的下人都说她荒淫无度，喜爱女色，邪神域交到她的手里一定会被仙灵境打败，其实只有她和她师姐花诉离知道，她一点都不喜欢看**图，荒淫无度也都是假的，她能败给落寒雪并不是太弱，而是不舍的，可她未想落寒雪真对她下了狠手，落寒雪捅她的时候她心就碎了。
     当时的她心里容不下一个人，耳朵听不进一句话，双手做不了一件事，眼睛白茫茫一片，脑海里只有一个念头，就是死…
     她什么也顾不上拿起自己的惊渊放在自己的脖颈上，用力一划，她便倒下了，在她最后闭眼的时候，隐约听见一句“阿柒！”还听见了铃铛的声音。
     虽然不知道是谁叫的，但柒傀很开心因为还是有人记得她的。
     “寒澈啊，我帮你除掉世间最大的恶了，你开心吗？。”
     这是她快死的时候心想的，也是她最后一声叫寒澈。
     ―――――――――――――――――――
     午时
     就在藏书阁附近两百米处有食堂，柒傀和陌纭去吃饭了，寒澈继续留在藏书阁内看书。
     食堂内，柒傀和陌纭打了饭坐在一旁的饭桌上。
     陌纭道：“柒傀，你说我们不在，星哥会不会很孤单。”
     柒傀吸溜一根青菜叶，道：“应该不会吧，你忘了自从星哥被我练成那个后，无聊的时候就会睡觉，他现在应该睡着了吧。”
     陌纭点点头，道：“嗯，还真是。”
     女弟子都在原地吃饭，而男弟子们围成一团窃窃私语，离她们半丈远。
     柒傀道：“他们好像在说我们。”
     陌纭回头看了男弟子们一眼，男弟子们看到后，都急忙的扯扯自己的衣服，抚摸一下自己的头发，摆出一个自己以为的帅气的姿势。
     陌纭眯了眯眼，像这种男人她在老家的时候经常见。
     “柒傀师姐，陌纭师姐”食堂外传来一声爽朗的少年声。
     只见江无安身穿云锦服饰走了进来，身后跟着蓝瑾之。
     陌纭道：“无安师弟，瑾之师弟。”
     蓝瑾之微微低头，道：“柒傀师姐，陌纭师姐。”
     在同辈弟子，是导师或者长老的弟子辈分最大，同辈弟子称她们为师姐，高一辈的弟子可以无视这些。
     蓝瑾之去打饭了，江无安坐在柒傀对面，好奇的问：“柒傀师姐，陌纭师姐，当上长老弟子感觉怎么样？好玩吗？”
     柒傀摇摇头，道：“好玩啥呀，没一点意思。”
     江无安道：“怎么不好玩啊，可以随意调戏师兄们，而且有唐长老护着，他们也不敢拿你怎么样。”
     听江无安这话，柒傀脑海里想起今早围着寒澈的那些弟子们，印象都不太好。
     柒傀露出了一脸嫌弃的表情。
     蓝瑾之端来了两个饭盒，自己坐在陌纭对面，将其中一盒饭推到江无安面前。


第23章：下山
 戌时
     棠苏苑北屋。
     柒傀趴在床上，用被子蒙着头，左手按着掀开的练尸册，右手用凝聚气，一团白光出现，照亮了泛黄的书页。
     上面歪歪扭扭的字迹写着。
     灵尸。
     柒傀皱眉，她知道世界上有凶尸、行尸、活尸、妖尸、血尸、火尸、鬼尸、力尸等等各种各样的尸可她从未听说过灵尸，
     用灵气输入尸体的心脏部位，凝出一个鹌鹑蛋大小的球形灵气，将球形灵气取出，放进炼丹炉内，用灵火炼制七七四十九天，球形灵气练成后，就会形成白色的精元，在将白色精元放入尸体的嘴里，白色精元就会在尸体散开，在尸体的四肢百骸流淌，最后凝聚在尸体的心脏部位，形成灵尸丹，有了灵尸丹的尸体就会变成灵尸，而灵尸只听一开始输入它灵气的主人的话。
     灵尸制作起来太麻烦用的时间太长，而且制作灵尸的尸体需要修炼过气并且实力高强的尸体，如果想要灵尸有意识的话，需要在尸体死后的一个时辰内，用灵气护住它的大脑意识，等灵尸丹形成后，将大脑内的灵气散开，这样有意识的灵尸就形成了。
     尸半水。
     活人死后，要是毫无怨气，身上一半的尸气会在死尸的身上形成一层白霜粉，将白霜粉刮下，加入一些怨气，在加入一些用尸体泡过七天的尸水，在加入一些未满三十岁人的精血，搅拌调和，倒进小瓶子内，放在阴暗潮湿的地方七七四十九天，就形成了尸半水。
     将尸半水滴一滴在尸体的嘴里，尸体就会形成尸变，成为暂时的凶尸，这种凶尸能维持七天，等七天过后就会变回尸体，这种凶尸没有意识，需要笛子或者铃铛等乐器来控制它们，为自己所用。
     活尸粉。
     在死去不到一年的尸体中取出还未腐化的心脏尸血，加入尸气和怨气，在将尸体的毛发磨制成粉加入其中，搅拌混合，放在阴凉出晾干，最后磨制成粉，便做成了。
     只要将一点点活尸粉加入食或者水中普通人喝下，在一个时辰内活人就会变成无意识的凶尸，用邪气怨气或者乐器便可操控。
     活尸粉只有一种办法可解，要在未成凶尸之前在烈阳下六个时辰，在夜晚便可将体内的活尸粉散去排泄出来。
     柒傀合上练尸册，才看了四五页还有三十页，柒傀一直点头称奇，这是哪个前辈写的，真是太厉害了。
     灵尸、尸半水、活尸粉，这些东西的做法和使用方法还有功效都写的清清楚楚，这样她连听说都没听说过。
     柒傀掀至最后一页，看到最后一页也有一个行小拇指大的字，不过被水泡过看不清了。
     柒傀将练尸册合上放在枕头下面，散去手指上的气，躺在床上，闭上双眼梦周公去了。
     接下了的一年时间，白天听学练剑学制符和做阵法，晚上看练尸册。
     张琛教练剑和体术，沧璇教做符，惜溟管钱，南均教课，沈鹿教阵法。三位长老除了苏怜惜是大夫以外那两位就是撑门面的。
     寒澈比较喜欢听学后练剑，陌纭喜欢研究阵法，柒傀喜欢逃学去后山抓鸡，偷偷烤了分给寒澈和陌纭，陌纭喜欢寒澈也只是吃一点。
     一年后。
     “柒傀，快点收拾好，师弟师妹们张导师还有沧导师都在等我们了。”
     “嗯，来了”柒傀脱下了云锦服，换上了去年的衣服，深红色的长衣，背部绣着红色的花，皮质袖套上绑着黑色丝带，黑色的宽腰带间中锁着一条黑色链子，黑色紧身裤，两个裤腿膝盖上画着红色圆形符文，脚穿黑长靴，鞋尖画着红色符文，靴后跟点缀着两颗银铃铛。
     至于为什么弟子第一次下山历练不能穿云锦服拿着云锦剑，因为怕弟子给云锦楼丢人，只有导师能穿云锦服。
     柒傀将要用的东西放入包袱内，拿起看了一半的练尸册，想了想用布包几层，放入包袱里，将包袱挎在背上，走出北屋，就看见一袭白蓝相间裙衣的寒澈和一身浅青裙子的陌纭坐在石凳上喝茶。
     柒傀看着她们两位身上清新温和型的衣服，和自己身上黑暗血腥型的衣服，真是天壤之别。
     经过一年的相处，她们三个的关系好了些，不过寒澈话少也比较喜欢独来独往，这一年许多师兄来找她，都被她拒绝了，尤其是那个何子诩，一天三趟来结果被柒傀一天四趟赶走了。
     “我们走吧”柒傀道，两位放下杯子，站起身来三位刚要出棠苏苑，就听见她们师傅的声音，“等等。”
     三位停下脚步，唐锦苏拿着三个锦囊分给了她们三个，唐锦苏摸摸柒傀的头，语重心长的说：“要是有危险就打开，能救你们一次，这次下山历练一定要小心，我很关心你们，虽然以你们的实力也不需要我关心，但你们是我唐锦苏的徒弟，一定一定…不要给我丢人。”
     柒傀点点头，道：“师傅，我们要走了张道长和沧道长都等我们很长时间了。”
     唐锦苏道了声“没良心”后，就放她们走了。
     在比武擂台上，同辈的七人已经换上了平常衣服拿着自己的佩剑排队站好了，张琛和沧璇并肩站。
     林若落在半前被家人强行带走了，听说她是偷跑出来的，家人并不知道。
     七人对着她们三个行礼，道：“师姐们好。”
     陌纭和寒澈回礼，柒傀笑着道：“师弟师妹，这次师姐保护你们哟。”
     叶含霜笑道：“那就多谢柒师姐了。”
     这一年的相处来，这一辈的弟子除了寒澈比较冰冷外，他们相处都很好，没事就打打闹闹的。
     张琛咳了咳嗓子，道：“都站好了。”
     沧璇召唤出三把剑，寒孽、洁月还有一把普通的铁剑，分给柒傀她们。
     沧璇一摆手就出现了传送门，他们进去传送门后，从棠云山的阶梯出来，几人下山来到了棠云镇镇口。
     张琛道：“这次你们有三天独立玩的时间，三天内你们可以去凡间的任何地方，不过要在三天后集合，集合在棠云镇的悦来客栈，然后我们在带你们去真正的历练。”
     沧璇道：“好了，憋了一年去玩吧。”


第24章：万明月
 江无安蓝瑾之去了成衣店，张紫烟万明月去了胭脂铺，叶含霜白亦尘去了棠云镇外的森林冒险，陈子熙不知去哪了，寒澈随便逛逛找个地方修炼去了，柒傀和陌纭决定去逛街，然后明天在去森林深处找诛星。
     “哇，陌纭陌纭，我要这个，要这个糖葫芦，还有云片糕”柒傀看到街市两边卖的东西兴趣就起来了。
     陌纭笑了笑拿出几个铜板递给老板，老板拿下两根糖葫芦，两人一人一根。
     柒傀和陌纭在街市上玩了一天，到第二天，还没出镇口，就听见附近“嗷呜”一声凶尸的声音。
     还有男女老少的尖叫声和哭喊声。
     柒傀和陌纭跑到附近的小街道里，就看见小街道的十字路口中站着两名衣着破烂披头散发的中级男女。
     柒傀一问尸气就知道这是刚成为凶尸不久的，但这两位生前怨气极大，形成了中级凶尸。
     女凶尸手里抓着一个不到四岁的哇哇直哭的幼儿，女凶尸觉得吵对着幼儿的脖子咬下。
     这时一把凝聚气的白色的剑出现从远方飞来，直接刺穿女凶尸的胳膊，柒傀瞬移拔剑对着女凶尸的胳膊砍去，砍掉一截胳膊。
     而那名幼儿被陌纭救下抱走放在街道旁的稻草垛后面，拿出一张保护符贴在幼儿身上，然后拔出洁月对付男凶尸。
     被砍断一条胳膊的女凶尸退后两步，拿起旁边的一根竹竿打向柒傀，柒傀侧身一躲，然后抬剑砍断一节竹竿。
     陌纭对着男凶尸砍去，男凶尸往后跃两步，拿起一旁的扫帚，对着陌纭打去，陌纭直接跃起躲过一击，当男凶尸将扫帚抬起的时候，陌纭落在扫帚上，脚尖向前点两下，对着男凶尸的脖子横砍一击。
     男凶尸松开扫帚退后两步但还是被砍伤了脖子，柒傀又砍断半尺竹竿，最后一脚将那半尺竹竿踢向男凶尸，男凶尸向旁边躲，竹竿插进男凶尸的胳膊。
     女凶尸趁机朝柒傀扑过去，柒傀对着女凶尸跃起就在凶尸擦过的时候，柒傀一个横扫腿，踢在女凶尸的脸上。
     因为裤腿上用符文的原因，女凶尸被踢后好几丈远，男凶尸也被陌纭打的退后好几丈，柒傀正要进攻，就听见附近有轻微的脚步声。
     柒傀回头看见，寒澈瞬行跑在街道墙顶上，左手拿着剑鞘，右手握拳食中两指并合举在胸前，指尖还泛着团团白光。
     忽然耳边传来撕裂空气的声音，只见刚才那柄白色剑回转从她耳边穿过，刺向女凶尸，女凶尸刚要躲开，柒傀从怀里拿出一张定身符注入气甩向女凶尸，定身符贴在女凶尸身上，她怎么动都动不了。
     “噗”寒孽穿过女凶尸的心脏，大量的黑血喷出，染黑了地砖，寒孽又回转到寒澈身边。
     男凶尸这边看到同伴被杀，愤怒至极，从喉咙深处发出“啊呜啊呜”的声音，男凶尸朝着柒傀扑去，刚迈出一步，胸前就被寒孽穿过，头也被旁边握着洁月的陌纭砍下掉在地上。
     寒澈从墙顶跃下，站在柒傀身旁，唤回寒孽，寒澈指尖的气散去，寒孽剑上的气也散去了，剑上原本附着在气上的黑血也滴在地上，寒澈将寒孽插回剑鞘，放进长布包里然后背在背上。
     柒傀将剑插回剑柄里，然后挂在腰带处。
     陌纭拿出手帕把洁月剑身擦干净，放回剑鞘里，脏手帕随手一扔，将洁月剑背在背上。
     柒傀对着寒澈揖礼，笑道：“谢谢寒师姐帮助。”
     寒澈轻瞥一眼，道：“都是师姐妹不用在意，我还有事，先走了。”
     说罢转身就朝着来的方向走了，柒傀对着寒澈高摆手，大喊：“师姐慢走，三天后见。”
     柒傀没看到寒澈上扬的嘴角。
     这时，张琛和沧璇来到这里，柒傀无奈的说：“两位道长大人，你们可不可以在慢一些，我们都打完了。”
     张琛瞥了她一眼，没好气的说：“身为一个修道之人，别嘻嘻哈哈的和她一样。”
     沧璇看着倒下的两个凶尸，露出了温和的笑容，沧璇道：“你们两个杀了两个中级凶尸，不错。”
     张琛冷哼一声“不错什么，修了一年，才不过杀了两个中级凶尸而已。”
     柒傀不知道为什么，张琛和裴卿钧好像对她有意见，处处针对她，只要她说话或者笑，他们都会说自己像她一样没个正经，到现在柒傀也不知道他们口中的她是谁，不过别的道长和长老对她都挺好。
     柒傀拉着陌纭离开街道，她可不想在看张琛的脸色。
     柒傀和陌纭离开棠云镇，在集市上给诛星买了一件黑衣服，在黑衣服的夹层里放了好几张隐气符，两人去了镇南的森林，直接去往森林深处。
     刚进森林的时候只有稀稀疏疏的几棵树，然后在往里到森林深处的时候，到处都是高大挺拔的百年大树，厚厚的树叶里夹杂着枯黄的枯叶遮住大多的阳光，里面阴凉无光是个避暑的好地方，不过现在也不热了，已经入秋。
     不知走了多久，附近传来OO@@的声音，空气中还带着一些尸气。
     附近有凶尸？
     柒傀和陌纭同时停下脚步，柒傀右手握着剑柄，陌纭也将洁月从背上取下。
     忽然一阵阴风刮过，一个黑影从柒傀和陌纭面前闪过，还没看清是什么，就出现在陌纭的身后，一脚将陌纭踹倒，倒在地上的陌纭吐了一大口鲜血，晕了过去，柒傀拔剑对着黑影砍去，当柒傀看清了黑影的脸，一脸震惊，并停下了手上的动作，此时剑刃离黑影的额头只差一公分。
     柒傀惊呼道：“万明月？！”
     此人正是同辈弟子中的万明月，万明月露出与平时甜美笑容相反的恐怖阴险的笑容，对着柒傀的胸口就是一掌，柒傀被打退好几步，撞在了身后的树干上。
     柒傀捂着胸口，感觉胃里一阵翻滚，喉咙弥漫锈铁味的鲜血，然后涌进口腔里，柒傀生生的将血咽下去。
     柒傀觉得奇怪，刚才万明月出手的时候，她将气凝聚在胸口来抵御攻击，万明月是同辈里修道最慢的一个，也是最弱的，即使她没用邪气防御，以万明月的功力不可能将她胸前的气打散，还将陌纭打晕。


第25章：疑惑
 万明月慢慢向柒傀走去，柒傀握紧了手中的剑，万明月眼睛一眯，对着柒傀的右手弹去一道气弹，柒傀想躲开，可气弹的速度太快，柒傀对着气弹甩剑，气弹打在剑刃上，发出“砰”的一声，气弹被弹向万明月，万明月微微歪头，气弹从她耳边弹过，断了鬓角的几根秀发，气弹打在万明月后面的树干上，打出一个食指大的**。
     气弹：用气在指尖凝聚出一颗小球，可弹出，气弹的威力要在于气的浓郁和修士的力量和指尖的速度。
     万明月瞬间来到柒傀身前，高抬手对着柒傀的头就是一掌劈下，柒傀迅速向一旁扑去，那一掌打在树上，将树劈成两半。
     柒傀心想：好强的掌力。
     虽然万明月的气和掌力都很强，但和她用的邪气相比还是不堪一击。
     万明月对着柒傀打下去，柒傀还坐在地上没法逃跑，就用铁剑横在头顶，右手握剑柄，左手抵着剑尖。
     万明月一掌劈在柒傀剑身上，柒傀的剑上仿佛有千斤压顶，压的柒傀双手酸痛，柒傀将气凝聚在剑身上，凝聚了气之后，柒傀感觉剑轻了一些。
     剑上面越来越轻，从千斤到百斤，柒傀刚想抬剑反抗，只是万明月嘴角上扬，突然发力。
     “砰”柒傀的铁剑断成两半，铁剑就是普通的剑，没有加持过任何东西，承受不住这么强的力量。
     柒傀认定万明月已经成尸了，她的身上有很强的尸气，但万明月的眼睛和普通人的一样，一点都不像是尸，难道是新的练尸方法。
     柒傀将剑丢开，万明月对着柒傀就是一脚，柒傀身上酸痛无比，胸口发闷，胃里翻滚想吐，眼看着万明月就要踢到自己，柒傀咬咬牙释放出邪气。
     万明月瞬间被强大的邪气弹退，柒傀迅速起来，对着万明月的胸口雷霆一脚，将她踹飞数几丈远。
     释放出邪气的柒傀，身上围绕一股黑色邪气。
     万明月捂着胸口吐出一口血，对着柒傀露出阴冷的笑容，万明月道：“不愧是无尽鬼祖，柒傀师姐藏了一年，狐狸尾巴终于露出来了吧。”
     柒傀刚才已经用邪气愈合了身上大半的内伤，柒傀走到陌纭旁边，将手平放在陌纭的背上，一缕黑气钻进陌纭的身体里，帮她治好一些内伤。
     并用邪气将她抱起，放在树旁靠着。
     柒傀瞬移到万明月身前，对着万明月的胸口就是一掌，她用邪气移动可比万明月的速度快多了，一掌夹杂着邪气，柒傀将万明月打退，撞到身后的树干上。
     “轰隆”万明月身后的树直接从中断裂倒了下去。
     万明月捂着胸口，眯了眯眼就瞬间逃跑了，柒傀眼睛后转，感觉到有许多气在朝着自己这边瞬行来，柒傀将身体内的邪气收回，换回了普通的气，走回刚才自己撞到的树旁边，慢慢的坐下靠在从地面上凸起的树根。
     其实刚才的一掌，柒傀只用了两成邪气，如果她用的多的话，一定会被张琛和沧璇发现，可惜还是被发现了。
     一道白影闪过寒澈出现在柒傀面前，刚才远在镇中的寒澈，感觉到了微弱的邪气和尸气，她就一路跟着气味来了，刚来就看见靠在树根上接近昏迷的柒傀和已经昏迷的陌纭，还有经过打斗过的痕迹。
     这时陆续有几个人也跟着尸气和邪气来到这里，分别是叶含霜和白亦尘，江无安蓝瑾之，还有张琛沧璇。
     沧璇蹲在陌纭身上，将手隔着一层衣袖按着她的手腕，给她搭脉诊断，最后拿出一颗黑色的丹药喂给陌纭，又让叶含霜和白亦尘看着陌纭。
     寒澈看着柒傀无神疲倦的眼睛，惨白的脸颊，也感觉到她身体里有丝丝邪气。
     寒澈还没开口询问，张琛越过她，弓着腰一把抓起柒傀的胸前衣领，恶狠狠的说：“说！怎么回事，你身上有邪气，是不是入了邪道。”
     一语惊醒梦中人。
     柒傀无力的笑了笑，道：“张道长，这种大帽子可不能乱扣，我和陌纭只是来这里历练的，谁知道遇见个熟人将我们打伤了而已。”
     沧璇抓着张琛的手，道：“师兄，快放下，她受了伤，师姐知道会生气的。”
     张琛道：“哪个师姐？唐师姐生气还是那个人生气，她那样的人能教出什么正道徒弟，我看她和她师傅一样，就是祸害！”
     听到张琛的话，沧璇着急的大喊：“师兄！柒傀好歹是我们的师侄，也还只是个十八岁的孩子，我们那一辈的恩怨，不要牵扯到下一辈。”
     张琛咬了咬牙，怒道了声“上梁不正下梁歪”就送了手。
     柒傀虽然听不懂他们的话，但还是明白一些，张琛口中的那个人还有上梁不正下梁歪，那个上梁，应该是她的师傅苏棠云。
     沧璇管唐锦苏叫唐师姐，唐锦苏又说苏棠云是她从小带大的师妹，可以说苏棠云和张琛沧璇是出自一师，或者是同辈的云锦弟子。
     沧璇也拿出一颗丹药，喂给柒傀，沧璇道：“柒傀，到底是谁打伤了你们。”
     柒傀道：“是万明月。”
     此话一出，众人震撼，张琛立马反驳，张琛道：“胡说，万明月的功力怎么可能将你们打成这样，我看是你打伤陌纭，又陷害同门！”
     柒傀道：“就在刚才，刚才万明月偷袭打晕了陌纭，当我看清她的脸时，惊讶之余，被她钻了空子打伤，而且我可以感觉到她身上有很强的尸气和邪气，后来她断了我的剑，要杀我的时候，你们来了，她往森林深处跑了。”
     沧璇点点头，道：“原来是这样。”
     叶含霜左看看右看看发现少了三个人，叶含霜道：“两位道长，陈子熙张紫烟还有万明月好像都不在。”
     沧璇道：“寒澈，江无安蓝瑾之，你们先带柒傀和陌纭回客栈，然后你们三个在镇上找找她们，师兄你带着叶含霜，我带着白亦尘，在森林里找。”
     后，江无安抱着陌纭蓝瑾之帮着，寒澈扶着柒傀用气瞬行回到客栈。


第26章：尸窟
 在悦来客栈内，陌纭躺在床上，柒傀坐在床边看着陌纭，吃了丹药的原因，柒傀的脸色好一些了，陌纭因为身体内进了尸气，要昏迷几天。
     寒澈留在客栈内，江无安和蓝瑾之在棠云镇上方御剑寻找陈子熙她们。
     突然桌子上面出现了一张集合令。
     集合令：修道的一种集合令符，多半用于门派弟子下山分散集合，用气注入集合令内，往空中一扔，集合令就会分散多个，**去找弟子并带领回到主令的身边。
     “是沧道长的集合令，我们走”柒傀站起身来，刚要走，寒澈抓住她的手腕，道：“你要看着陌纭，我去。”
     柒傀拿出三四张保护符贴在陌纭的胳膊和被褥上。
     柒傀道：“好了，我们走吧。”
     寒澈开口“那你…”柒傀打断道：“我不碍事的，我们走。”
     集合令从窗户飞出，柒傀和寒澈也跟着跳下窗户，两人从屋顶上跟着集合令去了森林，就要出镇口的时候，柒傀无意间看到镇口有个老婆婆卖笛子。
     柒傀跳下屋顶，走到摊子前，集合令停下来跟着柒傀，寒澈也跳下屋顶。
     摊子上只放着一根大约一尺长的六孔笛子，笛子的尾端系着一根红黑色的流苏，柒傀拿出一锭银子，放到老婆婆面前，柒傀道：“老婆婆，把笛子卖给我吧。”
     老婆婆一句话没说就收走了银子，柒傀愣了愣，将笛子拿起别再腰带下。
     她买笛子是因为她想起在练尸册上看的，可以用乐器一类的控制凶尸。
     集合令指引她们到了森林更深处。
     在森林里有一里地大的空地，空地上有一颗巨大的千年古树，古树树顶树叶茂盛几乎是一手遮天，所以从上面来看根本发现不了这里有空地。
     叶含霜、白亦尘、江无安、蓝瑾之、寒澈、柒傀都站在古树周围。
     古树周围几丈远的地方，几乎有上千的坟墓埋在空地上挤挤攘攘的没一点空间，空气中的潮湿和从坟墓上面聚集浓郁的尸气和怨气。
     他们几个还在讨论是谁用云锦的集合令召唤他们来的。
     突然附近响起了“嗷呜嗷呜”的凶尸叫声，声音杂乱恐怖听的他们四个心里发慌，这时一只手从最近的坟墓中穿出。
     接着附近有不断地凶尸从坟墓中爬出，向古树走去。
     叶含霜拔出自己的佩剑“乱水”，道：“我去，什么玩意，这么多凶尸。”
     叶含霜的剑叫“乱水”，白亦尘的剑名为“无恶”，江无安的剑名为“喧嚣”，蓝瑾之的剑名为“净世”。
     大量的凶尸朝着他们进攻，柒傀拿出一叠定身符和灭尸符。
     几人不断的将攻来的凶尸杀死，那些凶尸只是低级凶尸但是数量太多。
     柒傀将定身符甩到里面为数不多的行尸身上，然后在由寒澈斩杀。
     寒澈想用灵气，那样一个剑气就横扫一大片凶尸，可不知道为什么寒澈的灵气释放不出来。
     大概过了半柱香的时间，他们都已疲惫不堪就连寒澈也有些累了，柒傀脚尖点地瞬间跃起，落在古树上面。
     柒傀看着周围密密麻麻的凶尸，她怀疑这里是尸窟而且是人养尸窟。
     柒傀拿出笛子，慢慢吹奏起来，柒傀用气让笛声传遍整个尸窟。
     柒傀也只是会一些，因为她小的时候她师傅苏棠云经常对着院子里的桃树吹萧，萧声凄美而悲凉，还流淌这一些相思之情。
     听到笛声后，凶尸的速度开始慢下来，最后一动不动站着。
     突然有两个身穿黑衣蒙着面的人袭来，一个朝着寒澈一个朝着树上的柒傀，柒傀用笛子一挡，结果被打下树枝，落在地面上。
     寒澈突然发现自己可以用灵气，就用灵气一挡，黑衣人身上的尸气与灵气碰撞，瞬间被弹飞。
     四人惊讶的看着寒澈，因为凡间修士都是修气，而灵气只有天上神才会修炼。
     两个黑衣人站在一起，并将脸上的黑布拽下。
     五人露出了惊讶的表情，因为那两个人就是失踪不见的万明月和陈子熙。
     “万明月？！陈子熙？！怎么是你们？！”叶含霜和江无安异口同声的说。
     面前的两人披头散发，身穿黑袍，身上纵横交错的裂纹，除了眼睛正常外，其他的和凶尸一模一样。
     万明月伸开五指朝着叶含霜他们袭去，陈子熙对着柒傀扑去。
     寒澈拔出寒孽将剑翻了过来，用刀背对着陈子熙。
     “哗啦啦哗啦啦”附近传来锁链晃动的声音。
     柒傀心想：不好！。
     只见一个带着面具的黑影飞来，黑影的双袖**出两根锁链，分别缠在万明月和陈子熙的腰肢上，黑影抓住袖子里的锁链，使劲一甩，万明月和陈子熙就被甩飞了。
     黑影落在他们身前，怕他们认出来就背对着他们，可还是被认出来了。
     白亦尘看着面前的黑衣人，浑身上下的散发着强大浓郁的尸气，白亦尘喃喃自语的说：“诛星？”
     这么强大的尸气除了那个人也没别的了。
     叶含霜大喊：“是诛星，是无尽鬼祖的手下，妖尸诛星！”
     柒傀不禁扶额，心想：诛星啊诛星，不是说不让你出来了吗？。
     诛星对着万明月甩下左手锁链，万明月跃起侧身一躲，谁知诛星右手横甩，右手锁链围住万明月的腰肢。
     诛星回收锁链，锁链快速的缩短，万明月也被迫来到了诛星的面前，诛星一脚踹在万明月的胸口，万明月被踹飞掉在尸窟里。
     陈子熙看到后就飞进森林里，诛星刚想去追，就感觉强大的灵气朝自己攻来，这样的灵气不用想就知道是寒澈的。
     寒澈对着诛星砍去，诛星跃起躲过，寒澈横砍，诛星将尸气凝于手掌，挡住寒孽剑刃。
     诛星用力一抬，转身就跑，寒澈刚要追就被拽住了，寒澈回头看见柒傀拽着自己的袖子，柒傀道：“寒澈，别追了你打不过他的，还有你没发现异常吗？。”
     寒澈皱眉，柒傀继续说：“你们没发现万明月高了许多吗？。”
     这句话引起了共鸣，柒傀吹笛，在尸窟中万明月趴着的地方的周围的凶尸都动了起来，给他们让出一条路。
     江无安道：“柒傀师姐，你是怎么用笛子控制这样凶尸停下的？”
     柒傀将笛子收起，道：“我在书上看的刚才急了，一吹谁知道还真管用。”
     江无安道：“这笛子叫什么名字”
     “曙屠”


第27章：云锦大会
     躺在地上的万明月已经晕倒了。
     果然万明月高了整整十公分，江无安脱掉万明月的鞋。
     “哇哦，这家伙真高了这么多，回头等她醒了，我要问问她，怎么增高的，我也想长高”柒傀看着地上的万明月。
     江无安“噗嗤”笑出声来，柒傀瞪了他一眼，江无安将笑憋了回去。
     在他们六个人中，四人少年都是**尺高，就连寒澈都比她高三四公分，因为小时候是邪灵，克死了所有亲人，虽然被乞丐养着，但自己克死亲人的事也传遍了她小时候带的城镇，所有人都远离她，也很不招人待见，然后乞丐死了后，大家都在传是自己克死了乞丐，从那以后，她就经常饿肚子，也常常挨人毒打，一个不到四岁的孩子，被人打的连哭都哭不出来，最后只能将泥巴涂在脸上，不让别人认出来去乞讨，虽然后来被苏棠云带走了，养了三年，长高了许多，最后掉在乱葬岗后，被鬼养大，因为那群鬼没法离开乱葬岗给她买吃的，自己就吃了七年的野草和意外掉进乱葬岗内摔死的动物。
     这时张琛和沧璇赶来，张琛怀里抱着自己昏迷的妹妹，沧璇抓着被绑了好几圈的麻绳陈子熙。
     张琛气冲冲的走到柒傀面前，一脚踹在她肚子上，柒傀没防备就被他踹倒。
     江无安和蓝瑾之拉住张琛，不让他在攻击柒傀。
     寒澈走到柒傀身边将她半扶起，柒傀喉咙一甜，一口鲜血吐出，寒澈拿出一颗丹药喂给柒傀，柒傀伴着嘴里的血将药吞下。
     柒傀笑道：“张道长，我又哪里惹你不开心了，你怎么老针对我。”
     张琛怒喊：“刚才是不是你控制凶尸让它们停下来。”
     柒傀道：“对啊。是我，可是我要不这样做，我们这群人是死是活都不知道。”
     张琛道：“还敢说，控制已经死去的人的尸体，是对死人的大不敬，是邪术！。”
     柒傀笑了笑不在言语。
     叶含霜道：“道长，刚才我们看见妖尸诛星了。”
     听到此话，张琛惊讶的瞪大眼睛，就连一向稳重的沧璇都有露出惊讶的表情。
     张琛道：“妖尸诛星？难道无尽鬼祖在附近。”
     世人都以为诛星是被无尽鬼祖操控的妖尸，因为他们都以为世界上没有有意识的凶尸。
     沧璇道：“出了状况，我们回去。”
     几人点点头，叶含霜将万明月绑起来扛在肩上扛走了，而客栈内的陌纭早以醒来，和寒澈一起扶着柒傀回棠云山。
     棠云山棠苏苑内。
     “师傅，我被人打了”刚回到棠苏苑的三人，柒傀脱离两人的搀扶，直接扑进站在院子中间等她们的唐锦苏的怀里。
     唐锦苏道：“哦，说是谁，谁敢打我宝贝徒弟。”
     “是张琛，都把我打吐血了。”
     唐锦苏看柒傀中气十足的样子，也不像是被打伤了，不过她刚才偷偷检测柒傀的身体，发现身体里的气有些絮乱。
     “嗯，改天我给你报仇去”
     “好。”
     三人将今天发生的事情告诉唐锦苏，唐锦苏说那个尸窟就是考验，但万明月陈子熙和张紫烟的失踪不是考验。
     当寒澈说出妖尸诛星也突然出现的时候，柒傀感觉唐锦苏看她一眼了。
第二天早上，云锦掌门要召开云锦大会讨论昨天新一辈弟子的事情。
     云锦大殿内。
     上百名云锦弟子分男女站在两边，柒傀他们八名弟子站在中间，万明月和陈子熙还倒在一旁，大殿上一共有三十阶梯，每隔十阶梯就有一丈空地，五大道长站在三大长老下面，最上面站着一名身穿白红相间的华服的女子，此人就是云锦掌门楚言九。
     楚言九眯了眯眼看着最下面低着头的柒傀，然后又将目光移到张琛身上，楚言九道：“张琛你来说说昨天是怎么回事，明明有一个月的历练时间，为何不到一天就回来了。”
     柒傀暗想不好，要是张琛来说的话，肯定会给她强加罪行，他一向看自己不顺眼。
     张琛道：“昨日早上我和沧师弟一下山就和弟子们分开了，上午还好，就在差不多午时的时候，我和师弟感觉到在深森林处有尸气和邪气，当我和师弟赶到的时候，就看见陌纭昏迷在一旁，柒傀坐在一旁，她说她们被万明月偷袭了，我们发现万明月陈子熙和张紫烟确实不在场，然后我感觉到柒傀身上有邪气，可她说是被万明月攻击身上才有的邪气，在下午尸窟历练的时候，陌纭受伤昏迷，万明月陈子熙和张紫烟消失不见，所以在尸窟历练的只有叶含霜、白亦尘、江童江无安、蓝年蓝瑾之、寒澈还有柒傀，他们六个，刚开始一切都很顺利，可刚到一半，这个柒傀竟然用笛子来控制凶尸停下，而我和师弟正在森林深处边缘发现一座地牢，在地牢里我和师弟找到了消失的张紫烟，刚出地牢就看见飞来的陈子熙，陈子熙身上有很浓的尸气，师弟将陈子熙抓住，当我们来到尸窟的时候，凶尸已经完全听柒傀的话，在尸窟里万明月躺在里面昏迷不醒，我们听叶含霜说，刚才诛星来了。”
     此话一出所有的人除了三大长老和掌门别人都是一脸震惊。
     张琛道：“我们都知道，妖尸诛星是无尽鬼祖的手下，诛星出现打伤了万明月就跑了，世人都没见过无尽鬼祖长什么样多大年纪，只知道她是个女子，无尽鬼祖说不定就在这一辈的女弟子中，而柒傀用笛子控制了凶尸，或许她也用笛子控制诛星来保护她，我猜想柒傀就是无尽鬼祖。”
     听到张琛的话，在场所有人除了唐锦苏都看向柒傀，柒傀则是镇定自若，一点都不慌。
     张琛继续说：“还有昨天午时被偷袭的时候，她身上有邪气，她说是被万明月打伤才有的，可我检查过万明月和陈子熙他们身上有尸气但没有邪气，柒傀身上的邪气不是万明月打伤的。”
     楚言九道：“张紫烟，你说说你昨天为什么会出现在森林边缘的地牢里。”
     张紫烟道：“掌门，就在昨天我和万明月去了胭脂铺，刚出胭脂铺，她就拉我去了一条偏僻小巷，我还没反应过来，她就把我打晕了，不过那个时候我从万明月身上感觉到了尸气，并未感觉到邪气。” 


第28章：离开
 楚言九道：“柒傀，你还有什么话要说吗？”
     柒傀笑了笑道：“掌门，你们是不是觉得控制凶尸就是邪术。”
     所有人都点头。
     张琛道：“那是，人死后成了尸体，就应该下葬安息，不是死了还被人利用，这是对生命的大不敬。”
     柒傀接着说：“我不觉得，死后成了尸体，如果下葬就没有任何意义，不如练成凶尸，在战争中替我们战斗，也可以的减少活人死亡，而且……”柒傀话还没说完，楚言九打断她的话。
     楚言九道：“不愧是，苏棠云的徒弟和她想的一模一样，还不如早日除了，省的以后成为祸害，危害凡间”楚言九的话字字戳心，不过柒傀也习惯了，她听的难听的话可不少。
     “掌门，我在柒傀师妹房间的包袱的里面，发现一本名叫“练尸册”的书。”一名云锦女弟子拿着练尸册道。
     柒傀心想：糟糕，忘了藏起来了。
     楚言九对着女弟子一摆手，女弟子手上的练尸册就自动飞起落到楚言九的手上，楚言九翻开练尸册看了两页。
     楚言九的脸上带着怒色，愤怒的将练尸册扔在柒傀脚前，楚言九道：“练尸册，这样的邪书，你在哪得来的。”
     柒傀道：“云锦藏书阁。”
     别人都是一脸震惊，修道的藏书阁怎么会有这样的邪书，只有楚言九和唐锦苏则是一脸凝重。
     楚言九咬牙切齿的说：“是那个逆徒写的书，竟然敢放在我藏书阁，南钧沈鹿，你们两个带领二十名弟子去彻查藏书阁，看看还有没有这样的邪书。”
     南钧和沈鹿站了出来，领着二十名弟子离开云锦大殿。
     楚言九看着柒傀，冷冷的说：“小鬼我在问你一遍，你是不是无尽鬼祖。”
     柒傀抬头看着楚言九的眼睛，道：“不是”语气平静没有一点波澜。
     楚言九慢慢释放威压，除了长老和三位道长，别的弟子都感觉身上有东西压着，跟别说这一辈的弟子，叶含霜和江无安的道行不高，感觉有些胸闷喘不过气来，而柒傀和寒澈却没有感觉一点不适。
     柒傀突然开口，道：“掌门，你就没发现万明月和陈子熙有些不对吗？”开始转移楚言九的注意力，
     楚言九收回威压，目光移向旁边躺着的万明月和陈子熙。
     柒傀道：“你们就没有感觉到，万明月高了许多吗，以现在万明月的身形就像是一名成年男子一样，就像是一个成年男子塞进万明月的皮囊里”
     寒澈突然想起，寒澈道：“毒雾，是棠云山中的毒雾。”
     柒傀点点头，道：“我记得，那个毒雾吸进身体内，会腐蚀内脏血肉，只剩下一张皮，我猜想会不会万明月被迫吸入毒雾，然后剩了一张皮，而有人钻进了万明月的皮里面，然后撑起了万明月”
     寒澈听后，召唤出寒孽，拔剑对着万明月甩了两下剑气，早在昨天她露出灵气后，她的身份就已经暴露了。
     果然剑气刚接触万明月的胳膊，就轻而易举的被割开了。
     皮割开后就证实柒傀说的是对的，万明月的皮里面藏着一名男人。
     胳膊气被割开后，万明月全身上下的皮就快速的分裂开，皮碎成一小块一小块的，然后化成血水，而藏在皮里面的人，是一名身穿黑袍的高大男凶尸。
     寒澈对着陈子熙甩了两下剑气，陈子熙和万明月一样，里面藏着一名高大凶尸。
     楚言九看到两名凶尸脖子上都纹着黑色的符文，喃喃自语的说：“臭猫，你给我等着。”
     楚言九随手甩了两道气符贴在凶尸身上，只见那凶尸慢慢变成灰烬。
     楚言九头疼的扶额，道：“好了，万明月和陈子熙的事就算是过去了，至于柒傀身上为什么会有邪气，这事以后再说，先把她关在禁闭室。”
     柒傀笑了笑，这也许就是最后的结果，柒傀转身离开云锦大殿，去了禁闭室。
     后来柒傀在禁闭室听说寒澈离开云锦楼了，没有任何原因，在寒澈离开的当天晚上，陌纭打晕了看守禁闭室的弟子。
     陌纭拿出禁闭室的钥匙，将禁闭室打开，陌纭道：“阿柒，你快走，我听张琛和裴卿钧说要一会要来清理门户，师傅给了我钥匙，让你快些走，而且沈鹿和南钧带人去了森林，说要找诛星。”
     “可是我走了，你怎么办”
     “放心，有师傅在，她会保我的，你快些走吧。”
     柒傀想了想点点头，背上包袱，紧紧抱着陌纭，柒傀道：“陌纭，我们一定会在见的。”
     可惜，她们下一次在见时，已是敌对的立场。
     柒傀来到比武擂台时，看见江无安蓝瑾之和叶含霜白亦尘都在四人用气打开了传送门，江无安道：“师姐，你快些走。”
     叶含霜道：“师姐，我们都相信你不是无尽鬼祖，你快些走吧。”
     蓝瑾之道：“师姐，再见”
     白亦尘道：“师姐，保重。”
     柒傀感动的吸吸鼻子，这才是我的好师弟
     柒傀离开了棠云山。
     当柒傀来到山脚下的时候，看见山脚有一人一狗坐在阶梯上，好像在等她。
     柒傀大喊声：“山琼，星哥”
     山琼朝她扑过来，山琼的脖子上挂着一个东西，就是柒傀让她找的东西，犀角香。
     犀牛角
     暖水濯我足，剪纸招我魂。
     生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。
     这是她在书上看到的，也不知道是不是真的。
     她们走了，棠云山容不下她们，她们要么回墨城，要么去游历凡间，柒傀选择去游历凡间，后来柒傀后悔了，她不该去游历，应该躲在墨城过完下半生。


第29章：叶凌
 回忆完。
     辰时。
     柒傀揉揉眼睛迷迷糊糊的醒来，昨夜怀里的温热不见了，柒傀的右手在床上拍拍两下，发现旁边空无一人。
     这时柒傀突然想起她是在落寒雪的寝宫里睡着了，柒傀睁开眼睛，立刻起身，床边的人早就走了，柒傀下床穿上鞋，刚要离开就看见门上贴着一张纸条。
     阿柒，我去上早朝了，饭已经让人送到你的房间里了，中午我回来一起吃饭，你乖乖等我，要是想去集市让南灼和你一起，钱在你的房间桌子上放着。
     柒傀伸了个懒腰，打开大门，刚走两步感觉踢到什么东西，低头一看就看见水津没精神的趴在她的脚边。
     柒傀突然想起，昨天她让水津在门口等她一起走，她光顾着哄落寒雪睡觉，把水津忘了。
     水津委屈巴巴的说：“主人，你怎么才出来啊，我都等你一晚上了。”
     柒傀尴尬的笑了笑，将水津抱起，柒傀掂量掂量怀里的狗，估计有五六十斤，真是太瘦了。
     柒傀将水津抱回自己房间，看到桌子上有饭菜还有一个鼓鼓荷包。
     白菜炒肉，鸡蛋羹，香菇粥，烤鸡，还有一杯蜂蜜水。
     柒傀看着桌子上的饭菜，她听她的邪神师傅说过，仙灵境的饭菜清淡无味还规定饭量，难道是落寒雪登位改革了？。
     而水津的狗窝前的饭盆里放着圆形的狗狗饼干，水津看到后，不满意的大喊：“为什么，饼干是谁狗吃的吗？，为什么主人有肉有鸡，我却只有饼干，我要抗议，抗议！”
     柒傀笑了笑，撕下一只鸡腿塞到自己嘴里，剩下的全部将放入水津的饭盆上，柒傀道：“我吃一个鸡腿就够了，剩下的全是你的。”
     水津不客气的吃了起来。
     柒傀捧起香菇粥，喝了一口，满意的咂咂嘴，这辈子她喜欢的就是香菇粥然后再是香菇猪肉汤，因为禅韵山脚下有一片林子，树上经常长香菇，为了不浪费，苏棠云就经常给她做香菇粥。
     柒傀喝完最后一口蜂蜜水后，拿起荷包打开，柒傀惊讶的说不出话来，里面鼓鼓的灵贝，她这辈子没见过这么多钱。
     柒傀吹了个口哨，对着吃饱喝足的水津晃晃鼓鼓的荷包，柒傀道：“水津，要不要吃糖葫芦啊，你主人现在变的非常有钱，我给你买去吧。”
     水津狗吠了一声，拱了拱柒傀的小腿。
     柒傀和水津刚出门，经过后花园的时候被人叫住。
     柒傀回头看到梨桨和繁月快速朝自己走来，柒傀退后两步，道：“你们干嘛，我可没捣乱。”
     繁月道：“你现在是没捣乱，可不代表你一会不捣乱啊，所以我们要跟着你，防止你在做出什么事情。”
     梨桨补充道：“比如打扰仙徒练剑，买东西不给钱，还放火烧山这一类的事情。”
     柒傀不满的说：“喂喂喂，我可不会再打扰仙徒练剑了，也不会烧山了，至于买东西不给钱吗”柒傀指着自己腰带上挂着的鼓鼓的荷包，“我现在有钱了，不会不给钱的，所以呢，你们就各忙各的吧，不用管我。”
     现在不管柒傀怎么保证自己不会再做什么事，繁月和梨桨都不信，非要跟着她，柒傀也不管了，后面跟两个人，就算是保镖吧。
     三人刚出玄空经过圣池后院，柒傀就看见司谨行和余清明捂着屁股从圣池后院出来。
     两人看到柒傀后，疑惑的说：“你不是在凡间的那位姑娘吗？你怎么在这里。”
     柒傀刚要说话，身后的繁月就替她说了，繁月道：“她是王新收的徒弟，名为年柒七。”
     司谨行和余清明听到后先是愣了一下，然后想对对着年柒七作揖礼，刚弓腰就牵扯到身后的伤口，疼的龇牙咧嘴的。
     年柒七道：“你们怎么回事，屁股疼？”
     梨桨道：“他们私自下凡去抓通缉令上的青蛇李春花结果吸引来了两个厉鬼，要不是王去的及时他俩估计已经都被杀了，他们俩私自下凡，被罚二十戒鞭。”
     柒傀心里怒吼：明明是我救的他们，要等到落寒雪来，他俩早死了。
     司谨行忍痛道：“年师姐好，我名为司谨行。”
     余清明道：“年师姐好，我名为余清明。”
     柒傀看他俩因疼痛扭曲的脸，急忙说：“别好了，你们赶紧回去养伤吧。”
     余清明和司谨行异口同声的说：“多谢师姐，师姐再见。”
     柒傀看着前面两个明明疼的不行，却还努力装作没事人一样的走路姿势。
     柒傀耳边幽幽的传来繁月的声音“要不是王护着你，你就和他俩一样，打的三天不能下床”话里面还有梨桨的偷笑。
     柒傀清咳两声继续走。
     来到平云地的集市上，柒傀发现这跟凡间的不一样，凡间的集市是老少男女都上集市，总是吵吵闹闹，到处都是吆喝声，卖的也很全，而这里面非常安静，买东西的都是一些小仙徒，卖的也都是符纸，寒铁，朱砂之类的东西，或者白菜，萝卜，山楂，水果之类的，完全没有自己想要的。
     “卖糖葫芦”突然的一声吆喝，扰乱了平静的街市，许多仙徒都去买糖葫芦，排成一列去排队，柒傀她们也排上了，繁月也想回味一下小时候的记忆，而梨桨七百岁，从她记事起就一直待在玄空，从未见过这东西。
     排了大约一刻钟，三人才吃到糖葫芦，一根七颗山楂颗颗饱满，山楂上裹着晶莹剔透的糖衣，一灵贝两根，柒傀要了两根，一根给水津。
     “右使大人，你也在啊”梨桨看到前面走过来一名身穿白蓝仙灵服，头上用黄色发带系着马尾，额前留碎刘海，面容娇奢眉目极其秀美，还带着一些英气，看起来十**岁的少女，叶凌。
     叶凌将手上的糖葫芦藏在后面，她不想让小辈看见她堂堂一个右使竟然喜欢吃糖葫芦。
     叶凌看着柒傀，又捏了捏她的脸，道：“这就是我师姐新收的徒弟啊，昨天被我拎出来的那个？”
     师姐？
     叶凌七百岁，是凡间合州叶家之女，后来合州遭到大量凶尸袭击，合州有数千户被屠，叶家便是其中之一，后来寒澈救了快死的小叶凌，前任仙灵王也将叶凌收为徒弟。


第30章：洗澡
 叶凌看了眼柒傀脚边的水津，叶凌道：“师姐有个小徒弟也挺好的，没事玩玩徒弟教教狗，也能开心一点。”
     柒傀道：“师尊，经常不开心吗？。”
     叶凌点点头，道：“对啊，自从七百年前在降恶之战中，师姐杀了无尽鬼祖柒傀，封了烛光神的称号之后，她就闭关了，闭关了一百年，也强了好多，可是她变强却一直不开心，然后花诉离带着鬼徒打过来了，那一次师姐输了，师姐输了后她变的更不开心了，这七百年来，师姐就一直没笑过，直到昨天，仙徒们给师姐告你的状，师姐听了好像笑了，笑了无奈又宠溺，所以啊，小七七你能让师姐开心，所以啊，就乖乖的待在师姐身边，陪着她。”
     从叶凌的“师姐杀了无尽鬼祖柒傀，封了烛光神的称号之后，她就闭关了，闭关了一百年，也强了好多，可是她变强却一直不开心”这几句话后，柒傀就陷入沉思，后面的话她都没有听进去。
     又聊了一会，梨桨和繁月被叶凌拉走当劳力了，柒傀和水津去了花灵山，她想找个安静的地方一个人待一会。
     柒傀躺在一碧千里、翠色欲流的花灵山脚草原上，上方还有一团图接近透明的云雾在她眼前飘过。
     柒傀想到七百年前她离开棠云山后的事，当年她走后的第二天，她刚走到三百里外的乱葬岗，就被张琛偷袭了，还是以无尽鬼祖的身份偷袭，张琛看到无尽鬼祖腰间的曙屠笛子就认出了柒傀就是无尽鬼祖。
     然后诛星将张琛打败，就要杀了他时，沈鹿南钧还有裴卿钧来了，诛星和山琼以二敌四，被打败了，情急之下柒傀用了曙屠召唤凶尸，而正巧他们打的地方就是一个巨型的乱葬岗，几乎有上万的凶尸，张琛和沈鹿南钧被诛星杀了，而裴卿钧重伤逃跑，诛星去追，裴卿钧死了，柒傀和山琼在乱葬岗等了诛星好几天，但诛星就再也没有回来过，直到楚言九带着云锦弟子来，而那次战斗柒傀被偷袭受伤，没办法山琼驮着她离开了乱葬岗，想去了几千里地的幻都城，因为不知道为什么柒傀的身份年龄长相都被各大门派通缉了，没办法就要躲在一个比较远的地方等伤养好后，在重出江湖。
     谁知还没到幻都城，山琼体力不支，变回大白狗，掉下了幻都城外的树林。
     为了不被各大门派追踪，柒傀换了身普通人的衣服，收敛了邪气，变的和普通人一样，掉在树林的柒傀和山琼被一个熟人救了。
     寒澈救了柒傀和山琼，将她们带去了幻都城陈家，寒澈之所以在幻都城，是因为收到林汝晚的消息，幻都城有户人家上方凝聚一层鬼气，因为幻都城太偏僻，仙灵境在那里并没有设神下官，所以就让寒澈去处理了。
     那时的寒澈还并不知道柒傀的无尽鬼祖只知道柒傀是她的师妹。柒傀和山琼就在陈家后院修养了一段时间。
     柒傀想着想着就睡着了。
     当再次醒来的时候，天黑了，已经是戌时了，柒傀抱着睡着的水津离开花灵山，用气瞬行回去也用了一刻钟。
     柒傀回到自己的房间，将水津放到狗窝上，看到桌子上还放着一碗香菇粥和一个剥好了的鸡蛋，柒傀吃完晚饭，就在出门散散心。
     在玄空有两座宫殿，一座大的是落寒雪和柒傀住的地方，另外一座是繁月梨桨五人住的。
     柒傀发现在玄空角落还有一座不大的宫殿，柒傀走进宫殿，发现这是一座二楼浴殿，一层是繁月她们用的。柒傀去了二楼，二楼楼梯口就有一间房间，扇形大门微微打开，无意间看到里面白雾缭绕，柒傀正好累了想泡个澡然后回去睡觉。
     柒傀推开扇形大门，又将大门关上，进去看到，房间中间围着一圈白玉屏风，有不断的白雾热气从屏风上涌出。
     柒傀慢慢走向屏风出口，将身上的仙灵境服脱掉，叠好放在旁边的木盘上，把头上的发带松开，散着头发走进温泉，慢慢下去坐在温泉旁边凸起的浴凳上，温泉上不断的冒着白雾，柒傀迷迷糊糊的看到一名女人站在温泉中间，水位面正好到她的腰部，较好的腰线，光滑的背部，青丝如瀑散在身后遮住大面积的背部，白玉似的肩头还微微泛红。
     这时女子转过身来，柒傀愣住了，这不就是落寒雪吗！！！。
     落寒雪有些微红的脸蛋上露出一丝惊讶又很快消失不见。
     落寒雪慢慢朝自己走来，平静的水面上荡起几层涟漪。
     柒傀下意识的朝落寒雪下看去，修长的的白玉脖颈，倒八字的精致锁骨，白皙的皮肤，如小山一样的胸房，不过山尖被两缕长发遮住，平坦光滑的小腹，小巧的肚脐，看的柒傀有些口渴。
     柒傀在意的是落寒雪左边心脏部位上有一个“柒”字红色疤痕，像是用刀刻的，柒傀有些疑惑，世界上能伤到落寒雪的人少之又少，跟别说是在那个部位上。
     柒傀还没反应过来，落寒雪已经来到她的面前，不过她是坐着的落寒雪是站着的，柒傀下意识的站起，带起一些水泽，柒傀的目光一直看着落寒雪的唇瓣，粉粉的还泛着光，不知道口感怎么样。
     柒傀头脑一热，凑了上去，双唇覆盖上落寒雪的双唇上。
     落寒雪先是一愣，又很快恢复正常。
     落寒雪的唇冰冰凉凉的，像是古井中沁人心扉的一汪清泉。
     柒傀闭着眼睛伸出柔软的小舌轻轻舔了一下落寒雪娇嫩的唇瓣，牙齿凑上去，使劲咬破点皮，唇上突然疼痛让落寒雪闷哼一声，唇上的血被柒傀的小舌舔舐干净，吞入喉中。
     柒傀突然惊醒，她这是在亲落寒雪，还咬了她！完了。
     柒傀慢慢离开让她恋恋不舍的娇唇，心里已经想好了遗言。
     柒傀低着头，过了一会，柒傀小声的说：“师尊？”
     落寒雪没有回答，柒傀试探性的抬头看见落寒雪面带浅笑的看着自己，一瞬间，柒傀回忆到七百年前，在棠苏苑上，自己对寒澈抛了个媚眼，然后寒澈露出了浅笑，记忆中的寒澈和现在的落寒雪慢慢重合，不过是少了些稚气，多了些成熟。


第31章：醒来见寒澈
 两人离的太近，柒傀都闻到了落寒雪身上淡淡的香味，温和香甜，让人沉醉。
     两人都不说话，柒傀有些尴尬，身体微微侧转有些想走。
     “好了？”耳边传来落寒雪的声音。
     柒傀嗯了一声，落寒雪伸出左胳膊搂住了柒傀的肩膀，右胳膊穿过腿弯，将她抱到温泉上面。
     而柒傀则是身体僵硬一点都不敢动，落寒雪从旁边的小阶梯走出温泉，拿出两件浴袍，自己穿了一件，另一个套在柒傀身上。
     落寒雪将柒傀横抱起，走出房间，柒傀抬头看着落寒雪的下巴，柒傀闷声道：“师尊，我的衣服还在那呢。”
     落寒雪低眸看了柒傀一眼，道：“衣服不要了，明天给你拿新的。”
     落寒雪抱着柒傀走下二楼楼梯，正好碰见刚泡完澡走出房间的芸星和忘络，忘络一脸震惊，芸星没多大反应，嘴角勾起，露出笑容。
     落寒雪看都没看她们一眼，柒傀将脸埋进落寒雪的怀里，虽然她很厚脸皮，但还是有一点点害羞的。
     落寒雪抱着柒傀回到自己的宫殿，柒傀以为落寒雪会把自己抱回房间，可当落寒雪面无改色的从自己的房间经过的时候，她就知道这个想法就破灭了。
     “师尊，我要回去睡觉了。”柒傀道。
     落寒雪站在自己寝宫门前，也不进去，落寒雪道：“回哪？”
     “自己房间”
     落寒雪抱着柒傀转身来到了柒傀房间，柒傀房间的门自动打开，落寒雪将柒傀放在床上，自己也钻了进去。
     柒傀看着落寒雪钻进自己的被窝，柒傀道：“师尊，你…不回去睡觉吗？”
     落寒雪躺在柒傀身边，道：“这不就是在睡觉吗。”
     柒傀道：“可是师尊，你要回自己的寝宫睡。”
     落寒雪道：“寝宫太冷，你这里温暖就在这睡。”
     柒傀知道现在无论自己说什么落寒雪都赖在这里不走了，所以她也就不在言语闭上眼睛休息了。
     旁边传来均匀平稳的呼吸声，落寒雪睡着了。
     柒傀轻叹声气，她今天睡了一整天，现在睡不着了，柒傀轻轻翻了个身看着身边熟睡的落寒雪。
     伸出手指轻轻点了一下她的脸颊，软软的，又蹭了下她的娇唇，摸到了今天咬破的地方。
     柒傀看着落寒雪精致完美还带着些婴儿肥的脸，没忍住上去“啵唧”亲了一口，下巴枕在她的肩头，胳膊搭在她的腰上，美美的睡了过去。
     柒傀第二次梦到了七百年前的时候。
     幻都城的陈家后院。
     柒傀睁开眼睛，眼前迷迷糊糊出现一个人影，柒傀艰难的伸出手，抓住眼前人影的胳膊，柒傀道：“师傅，你到底在哪？我找了你十年，什么也没找到。”
     接着柒傀依稀听见有人在耳边一遍一遍的叫着自己名字，还有山琼的狗吠声。
     眼皮太沉重，柒傀还是没撑住闭上了眼睛。
     又过了好几天。
     柒傀醒来，坐起身来，发现自己在一间陌生的客房，身上穿着白色外衣红色里衣的裙子，身上胳膊上还绑了好几层纱布，山琼身上也缠了两圈纱布。
     这时门外传来脚步声，柒傀下意识的拿起床边的曙屠，躲在门后面，寒澈端着一碗药，刚进来就看到床上的人不见了。
     “别动”柒傀低声道，将曙屠横抵在寒澈的脖颈处。
     其实柒傀知道来的人是寒澈，她知道寒澈是仙灵仙徒，她害怕寒澈进来后杀了她，就先躲在门后。
     寒澈听出了柒傀的声音，寒澈道：“柒傀，你伤还没好别乱动，先喝药吧。”
     柒傀听寒澈的话里并没有想伤害她的意思，就将曙屠拿开，插回腰带处。
     柒傀接过药，凑近闻了闻，咬了咬牙，捏着自己的鼻子，生灌了进去，苦味刺激着她的味蕾，等她喝完后，苦味还弥漫在口腔内。
     寒澈拿出一颗牛奶糖，塞进柒傀的嘴里，拿起寒澈的碗放在一旁。
     糖果的甜味和牛奶的香味在柒傀的口腔内与苦味做斗争，过了一会，口腔内苦味没了就只剩糖果味。
     寒澈道：“柒傀，你不是在棠云山被关禁闭了吗？怎么和一条白狗一起昏迷在树林外面，还收了这么重的伤。”
     柒傀试探的问：“寒澈师姐，你不知道最近发生的事吗？”
     寒澈摇摇头，柒傀道：“寒澈，距离我昏迷过了多久了？”
     “大概半个月了。”
     柒傀道：“半个月前，无尽鬼祖出现在距离棠云山三百里外的乱葬岗处，掌门带师姐师兄去围剿，而我趁他们不在就逃走了，后来无尽鬼祖跑了，我带着我的狗瞬行离开了，在路上遇见了无尽鬼祖，她打伤了我却没杀我，我负伤本来想去幻都城，结果太累了，就昏迷在树林里了。”
     寒澈听完后点点头，直呼“原来是这样。”
     柒傀心里笑了笑，还是和以前一样好骗。
     柒傀道：“那寒澈，你怎么在这里呢。”
     寒澈换了个说法，说她家有亲戚在幻都城，结果来到后才发现亲戚已经搬走了，她正要走的时候，发现陈家上方凝聚一层鬼气，而这也一只困扰着陈家，她就自动上门帮陈家，陈家就让她留了下来，还说事成之后，给她一大笔银子。
     柒傀知道寒澈说的是假的，她应该是接到了任务，柒傀还是装作相信了。
     柒傀打开墙壁上的窗户，看到外面天空黑压压的一片，柒傀仔细看，黑压压的一片的确都是鬼气。
     “鬼潮？”
     “对，就是鬼潮”
     凡间会有一些鬼会凝聚在一起，这叫鬼群，鬼群中道行最高的就是是领头鬼，每当领头鬼选中某户人家的时候，那些鬼群就会夜晚在人家上空留下鬼气，每当十五号，就会出冲吃了人家。
     “今晚应该就是月圆之夜了吧”柒傀道。
     寒澈点点头，将柒傀扶回床边，寒澈道：“你伤还没好，在休息休息。”
     柒傀摇摇头，道：“我没事了，这半个月多谢你的照顾”柒傀拿出一个银色的小圆铃铛，塞到寒澈的手里，“这个铃铛你拿着吧，要是哪天你有危险，摇摇这个，我就会出现了。”
     寒澈看着铃铛好一会，露出一个浅笑，说了声谢谢，就收了起来。


第32章：中邪
 “汪汪汪”“哈哈哈，大狗狗”客房外面传来山琼的狗吠声，还有小孩子的稚嫩笑声。
     柒傀和寒澈走出客房，看到外面的院子里，一个四岁的男孩和一个八岁的男孩正在和山琼玩耍呢。
     四岁的叫陈世涑，八岁的叫陈世安，是陈家家主陈儒仕的儿子。
     山琼看到柒傀后，就朝她跑过去，山琼后脚用力一蹬，朝柒傀怀里扑去，柒傀立马侧身躲过，山琼撞到门上。
     开什么玩笑，变回狗型的山琼有六七十斤，她现在还受着伤呢，万一被撞伤了呢。
     寒澈道：“这是陈家主的两个孩子，大的叫陈世安，小的叫陈世涑。”
     陈世涑走到柒傀的脚边，伸出双手，边跳边喊：“漂亮姐姐，漂亮姐姐，姐姐抱抱姐姐抱抱。”
     柒傀刚弓下腰，陈世安就按着陈世涑的头，说：“世涑，不可以，这个姐姐身上有伤，伤还没好呢，不可以抱你，会牵扯到她身上的伤的。”
     陈世涑“哦”了一声，失望的垂下双臂。
     山琼亲昵的蹭蹭柒傀的小腿，陈世涑看到后朝着山琼跑去，山琼看到后立马就跑了，陈世涑边跑边喊：“狗狗，大狗狗，哥哥，狗狗。”
     陈世安笑着摇摇头，就陪着弟弟去追狗了。
     山琼对着柒傀露出一个可怜兮兮的表情，柒傀耸了耸肩，意思是她也没办法，柒傀知道山琼不会伤害小孩子，所以也就放心让他们去追，更何况孩子的父母都不管，她管什么。
     寒澈扭头看着柒傀，想了许久，才开口道：“柒傀，要不我们去逛集市吧。”
     柒傀一听可稀奇了，平时冷冰冰，喜欢独处的寒澈竟然会主动邀请别人去逛热闹杂乱的街市。
     柒傀使劲点点头，道：“好啊好啊，从小到大我还没逛过几回街市呢。”
     柒傀每次出现在街市上都是以无尽鬼祖的身份，上一次好好的逛街市还是四年前和未成妖尸的谢悯陌纭，一起去的街市。
     柒傀道：“山琼，过来。”
     山琼乖乖过来，柒傀蹲**子，在山琼的脖子处，找到一个藏在白毛里的荷包，柒傀取下荷包。
     “狗狗，大狗狗，大狗狗陪我玩”陈世涑的声音又来了，山琼听见后，就如同听见夺命音一样跑了。
     柒傀打开荷包，里面放着许多银子和铜板，大概有一百多两，陌纭知道柒傀藏不住钱，就将钱放进荷包里，挂在山琼的身上。
     其实柒傀包袱里还有几两银子，只不过她宁愿去抢不愿意拿那些银子去买吃的。
     柒傀拉着寒澈就走，行动一点都不像还负着伤的人。
     柒傀和寒澈离开陈家，来到城中的大集市，看到摊子琳琅满目的商品，柒傀立马提了神。
     “糖葫芦，糖葫芦，要两根”柒傀拿出两个铜板给了老板，从插糖葫芦的稻草垛上拿下两根糖葫芦，其中一根递给寒澈。
     寒澈看着饱满的山楂上裹着一层亮晶晶的东西不知道能不能吃，看着寒澈犹豫不决的样子，柒傀有些想笑。
     柒傀道：“这个可以吃的，很甜。”
     听到最后两个字，寒澈接过糖葫芦，目光落在晶莹光圆的糖果，伸出小舌轻轻舔了一下。
     “嗯，甜的，很甜”寒澈启口咬落一颗，含在嘴里不舍咬碎，在口中左右含着，脸蛋鼓起小包，有些可爱，柒傀伸出手指点了一下，软软的又硬硬的。
     柒傀正点的起兴，直到寒澈握住她的手腕，柒傀抬头看到寒澈正看着自己，柒傀收回了手，握拳在嘴前咳了咳，眼睛瞟到前面卖耍货的摊子，立马提了兴趣，走到摊子前。
     老板道：“姑娘，来一个吧，可以玩很长时间，也可以给自己家里的弟弟妹妹玩，而且一点也不贵就三文钱。”
     柒傀从荷包里拿出三个铜板递给老板，从摊子上挑了一个红边的耍货。
     柒傀握住耍货的把用力转转，耍货侧边系着的两根绳子弹珠，左右捶打鼓面，发出“砰砰砰”的声音。
     柒傀将耍货拿到寒澈面前，在她面前转转，柒傀道：“寒澈，你见过这个吗？这个叫拨浪鼓”
     寒澈点点头，她小时候在幽幻仙灵王灵清袅的寝宫里看到过，她问过她师傅，她师傅拿着拨浪鼓一脸怀念的说，那是她妹妹小时候最喜欢的玩具，后来妹妹走了，这个玩具就一直放在她的寝宫里了。
     寒澈道：“你很喜欢这个东西？”
     柒傀点点头，道：“嗯，我很喜欢这个东西，不过没什么用，这种玩具玩几天就玩腻了。”
     柒傀看到前面有耍戏法的，柒傀顿时眼睛发光，将破浪鼓随手丢给寒澈，拍拍寒澈的胳膊，道：“寒澈寒澈，前面有耍戏法的我们去看看吧。”
     寒澈嗯了一声，柒傀朝耍戏法的跑去，寒澈慢慢走过去，无意中看到从柒傀身上掉下个白娃娃。
     寒澈走过去想去捡起来，忽然耍戏法的地方发出“啊”的一声尖叫，接着就听见许多人的声音，周围的人都想耍戏法跑去，不少人从寒澈身边跑过，挤挤攘攘的，有人还将她撞向前好几步，寒澈蹙眉。
     她不知道发生了什么，过了一会耍戏法的周围围满了人，还有许多人的指着地上叽叽喳喳不知道在说些什么。
     寒澈向前走几步，发现地上的白娃娃不见了，寒澈找了很长时间还是没找到，应该是趁乱被捡走了吧。
     突然在耍戏法的中间发出“吼”的吼叫声，接着就是许多人的尖叫，原本看热闹的人都散去逃跑，看着朝自己方向跑来的人群，寒澈脚尖点地瞬间跃起，越过人群，落到耍戏法旁边站着的柒傀身边。
     寒澈看到在戏法中间，一名女人躺在地上，脖子处不断涌出鲜血，像是被什么野兽袭击的，身上也有许多爪痕。
     在旁边一名身穿家丁服的瘦小男人躺在地上打滚，身上散发着浓浓黑气，家丁额头上的青筋暴起，眼睛全黑，上颚牙齿露出，惨白的脸上沾满了鲜血，手指五爪指甲尖长，指甲内还带有衣服碎片和血肉。
     寒澈道：“这是怎么回事？”
     柒傀缓缓开口“中邪了”


第33章：鬼潮来袭 
“中邪？”寒澈疑惑的说。
     柒傀道：“就是怨鬼鬼气入体，俗称中邪。”“刚才，我已经给他贴了一张气符的祛气符，能不能挺到鬼气散进就看他的了，祛气之痛，如同烈火烧身，骨肉分离。”
     没多久，家丁不断发出“吼吼吼”的声音，身上的黑气越来越少，牙齿慢慢缩回上颚里，黑色的眼睛也一点点的变回正常。
     家丁对天大喊一声“啊～”随后拿起一旁戏法的铁剑，直接放到脖子上用力一划，顿时鲜血直流。
     因为家丁之前的可怕模样，没人敢去救他，寒澈跑到家丁身边，蹲下半抱起他，掰开他的嘴，拿出一颗丹药喂给家丁，家丁艰难的将丹药吞下，寒澈将气凝聚于指尖，贴着家丁的伤口滑过，伤口瞬间愈合，可家丁身体里的鬼气还未祛除干净，在他身体内破坏他的器官心脏，已经没救了。
     寒澈将家丁放好，抬头对着周围的戏法人员，道：“他已经死了。”
     柒傀走过来，拿出一张燃烧符，寒澈站起身来，走到柒傀身边，戏法人员刚要将家丁搬走，柒傀叫停，“他身体的鬼气还没有祛除干净，如果碰到他，鬼气就会移到活人身体内，尸体不能留，要烧掉。”
     听到这话戏法人员急忙退后两步，柒傀将符咒甩在尸体身上，符咒在尸体上变成一小团火，火慢慢变大，尸体上断断续续的地冒出鬼气，然后被火烧尽。
     柒傀道：“等他烧成灰，你们在踩踩就行了。”
     柒傀拉着寒澈回到陈家了，发生这样的事，谁也没心情在玩了。
     在路上，柒傀看了眼身旁的寒澈，道：“寒澈，你说控制尸体是对的还是错的。”
     寒澈坚决的说：“不对的。”
     柒傀笑了笑，不在言语。
     两人一路无话回到陈家。
     晚上戌时。
     两人用过餐后，就坐在陈家大堂等待着鬼潮，陈家主和陈夫人坐在高堂上，陈世安陈世涑坐在大堂侧边，而山琼被他俩追了一整天已经累瘫回房间休息了。
     本来寒澈不想让柒傀加入，因为她的伤还没好全，可耐不住柒傀的死缠烂打，就让她加入了，不过事先说明，柒傀要躲在自己身后。
     陈家所有的房间和客房都贴上了一张驱鬼符，驱鬼符对付这种大量鬼群只能用上一个时辰，一个时辰后，驱鬼符就失去功效了。
     陈家主一脸担忧的说：“两位道长姑娘，你们真的可以驱逐那些邪物吗，那东西很危险的。”
     寒澈拿起茶杯喝了一口水，道：“只是一个鬼群而已，不碍事的。”
     柒傀点点头，“我俩超厉害的，区区一个鬼群，直接将它们打散。”
     虽然寒澈和柒傀这样说，陈家主和陈夫人还是有些不放心，他们只是老实本分的生意人，哪见过这种邪物，当初看到家上面都是黑气的时候，吓的不轻。
     “呼～”一阵阴风刮过，其中还夹杂着厉鬼咆哮的声音，陈世涑吓得钻进陈世安的怀里，陈家主和陈夫人走下高堂，来到陈世安身后，陈夫人抱住两个孩子，陈家主护住陈夫人。
     寒澈和柒傀走出大堂，关上门贴上两张驱鬼符，两人脚尖点地跃起，飞到瓦顶上，对面天空飞来黑压压的一片。
     看着那片黑气快速朝两人飞来，近了些，才看到有数百只鬼挤成一片，散发着恐怖的鬼气，领头鬼是一个身穿黑袍的男鬼。
     寒澈拔出寒孽，对着领头鬼，甩去一道剑气，领头鬼向上飞了两尺躲过剑气，剑气打在领头鬼身后的小鬼身上，将小鬼打散。
     那片鬼群瞬间散开，密密麻麻的看的人心里发毛。
     寒澈不断地甩去剑气，杀了许多鬼，寒澈气凝指尖在空中画符，用剑一甩，气符贴在一只鬼身上，瞬间那只鬼还有周围二十多只鬼的身体都出现一个**，不断地冒出黑气，而那群鬼发出刺耳尖利的声音。
     寒澈伸出手指，弹出一颗气弹，**一只鬼的额头，鬼的瞬间就散了。
     一刻钟后，柒傀打了个哈欠，都过了一刻钟了，还剩五十只鬼，柒傀拿出曙屠，双手按着**，开始吹奏起。
     寒澈身后笛声悠扬而起，清脆与柔和相应，委婉与清亮并存，宛如天籁，怡人心脾。
     听到笛声的鬼，都停止攻击寒澈，而是都抱着头，不断地发出尖叫声，寒澈听到停下手中动作，回头看向柒傀。
     白红的裙袍被风吹起裙角，后脑的红色发带在空中肆意飘扬，就像她这个人一样，肆意张狂。
     很快那些鬼不在挣扎，而是乖乖的站成两排，像是听话的奴隶等待主人的命令，柒傀放下笛子咳了咳嗓，道：“全部离开这里永远不要在害人。”
     那群鬼僵硬的点点头，整齐的离开了。
     寒澈将寒孽插回剑鞘里，一直看着柒傀不知道在想什么。
     柒傀将曙屠插回腰带处，走到寒澈的面前，道：“好了，我们下去吧。”
     寒澈点点头和柒傀一起飞下瓦顶，刚打开大堂门，陈家主凑上来，看她们身上没有一点伤，就知道她们成功了，但还是问：“你们没事吧，鬼潮散了吧。”
     寒澈点点头，陈家主兴奋的握住寒澈的双手，寒澈一个激灵，柒傀看到后将自己的手覆盖在两人的手上，又用手掌包着寒澈的手背，将寒澈的手从陈家主的手里脱离。
     陈家主尴尬的笑了笑，道：“两位大师，我这就让下人准备酒菜，我们好好庆祝庆祝。”
     寒澈刚想拒绝，柒傀道：“好呀，那麻烦陈家主了。”
     陈家主唤来了下人，吩咐让他们做了好菜，又让下人把他珍藏二十年的不神仙拿过来。
     寒澈和柒傀在位子上做好，陈世安和陈世涑已经回房间睡觉了。
     一刻钟后。
     下人们给他们都倒好了酒，陈家主和陈夫人拿起酒杯走到两人面前，道：“我必须要敬两位大师一杯。”
     柒傀和寒澈站起身来，三人都一口饮下酒，寒澈抱歉的说：“不好意思，我不可以喝酒。”
     陈家主道：“就一杯，不碍事的。”
     陈家主继续劝酒，寒澈有些为难，仙灵境规中有一条，是不可以喝酒的。
     柒傀道：“陈家主，我师姐不能喝就别让她喝了，不如以茶代酒。”
     柒傀从寒澈手中夺走酒杯，从桌子上拿了一杯茶水递给寒澈，寒澈用衣袖遮住，一饮而下。第******
     半个时辰后。
     柒傀在寒澈的搀扶下回了客房，寒澈刚给柒傀盖好被子刚要走，柒傀抓住她的手，用力一拉将寒澈拉到柒傀身上。
     寒澈趴在柒傀身上，看着身下醉的昏昏沉沉的柒傀，柒傀左手搂着寒澈的腰，右手放在寒澈的后脑上。
     柒傀突然吻住在寒澈的双唇，有些急切还有有些不讲道理，寒澈反应过来时，下意识的想起开，谁知柒傀扣着她的后脑她无处逃避，寒澈想用暴力离开柒傀的怀抱，突然想到柒傀的身上还有伤就放弃了这个想法。
     寒澈知道这个动作叫接吻，只能和自己喜欢的人做，而且她的还是初吻。
     柒傀撬开寒澈的牙关，用小舌在对方的口腔里搅动，寒澈的唇舌受着撩拨，柒傀纠缠好像没有止境，慢慢的寒澈想是忘了情，沉溺其中，痴醉、嘤吟，屋里渐生春意。
     或许是柒傀觉得还不够，搭在寒澈腰部的手，便不安分的下移，摸到寒澈下面的一双**，用力的搓揉着，软软弹弹的让柒傀爱不释手。
     “嗯”寒澈不由自主的发出闷哼，自己听的清清楚楚，乍红了脸。
     突然两人翻了个身，柒傀跨坐在寒澈的小腹上，双手握住寒澈的手腕，按在寒澈的头顶。
     寒澈看着坐在自己身上的柒傀，脸蛋上染着酒红，眼睛迷离还带着点光，嘴唇有些红肿。
     柒傀嘴角勾起一个邪魅的笑容，低头吻在寒澈的脖颈，一下一下的亲着，还大口贪婪的吸着脖颈处的细腻香甜的味道。
     柒傀左手凝聚气按着两个手腕，右手抽出放在寒澈胸前微开的衣领下。
     细雨般的吻不断地落在寒澈的玉颈上，一路向下，留下了大拇指大的红色吻痕，柒傀并不满足，右手使劲下拉，拉开了寒澈的衣领，又拉下了一层层的里衣，露出两团圆山。
     柒傀舔了一下唇角，对着接近山尖的地方吻了上去，灵活的小舌在圆山上画了个圈，又轻咬的一下。
     脖颈上胸前还有圆山附近传来酥麻的快感，寒澈呼吸加重，为了不在听见从自己口中发出的羞耻的声音，寒澈咬住下唇忍耐着。
     柒傀看着寒澈圆山上粉粉的山尖，抬头看到寒澈咬牙容忍的表情，脑海里想到一个坏主意，柒傀右手慢慢爬上圆山，食指轻轻在山尖上抚摸着，柒傀眯了眯眼，用力捏了一下。
     “啊～轻…轻点”寒澈彻底忍不住了，小声的说，连她自己都没听出她的话里带着些哭腔。
     柒傀嘴角勾起一个笑容，寒澈的话到她耳朵里就是撒娇，柒傀伸出小舌舔了一下山尖又轻轻咬了一下，寒澈的眸子里蓄着点眼泪，这是她从来都没有的感觉，这感觉酥麻还有难受，有些不可否认的快感。
     柒傀松开了按着寒澈手腕的手，寒澈有些开心，以为柒傀要停止了，谁知下一秒柒傀用气凝聚一个小环绳扣住寒澈的手腕，这下她就可以两只手办事了。
     手腕被绑住，寒澈惊恐的看着自己身上一脸坏笑的柒傀。
     柒傀左手抚摸着寒澈的纤细腰肢，用指背蹭了蹭，柒傀抬起头，温柔的说：“阿澈乖，把腰抬起来。”
     听到柒傀的话，寒澈竟抬起了腰肢，柒傀左手穿过寒澈的腰肢，柒傀右手握住寒澈的右山，柒傀道：“乖，放松一下。”
     寒澈放松，腰压着柒傀的胳膊让她有些不舒服，柒傀亲着左山山上，又轻咬了下山尖，同时也不放过右山，将右山放到手心里把玩，轻轻搓揉着。
     柒傀道：“阿澈，从此你的身体就是我的了，别人要是想碰你，我就杀了他，你要敢让别人碰的话，我就狠狠的/操/你，把你弄到下不来床，听见没有。”
     寒澈没有回答，柒傀眯了眯眼，将右山尖含在嘴里，狠狠的咬了一下，听见寒澈的痛呼，她抬头，用力的舔舐了一下晶莹剔透的山尖，柒傀放慢了语气，道：“我刚才的话。你听到没有。”
     寒澈还是没有回答，柒傀有些怒了，右手指尖凝聚气，直接打入右山山尖，寒澈痛呼一声，来自胸前的酥麻和刺激，寒澈有些承受不住，寒澈急忙说：“听到了。”
     柒傀露出一个笑脸，道：“听话的寒澈我才喜欢。”
     柒傀低头吻住圆山，用舌头使劲的舔舐好几下，用牙齿咬住白皙的皮肉，又在两排牙齿中间磨了磨。
     一刻钟内，柒傀不断地在左山和山尖上亲吻，舔舐，轻咬，右手在右山上搓揉，轻捏山头，让寒澈声声嘤吟。
     一刻钟后，柒傀停下了动作，将左手从寒澈的腰肢下抽出，柒傀躺在寒澈身边，看着气息絮乱，面色潮红，眼角带泪，软的像潭水的寒澈。
     柒傀吻去了寒澈眼角的泪水，搂着她的腰肢昏昏的睡去了。
     当耳边传来均匀的呼吸声，寒澈知道柒傀终于睡着了。
     寒澈用力挣断了气环绳，坐起来，扭扭手腕，被气环绳绑的太久勒的发红，寒澈低着头看了眼自己的身体，一身的红印，胸前还有地方被咬破了。
     寒澈红着脸整理好了衣服，在铜镜前，通过铜镜看到自己脖子上密密麻麻红印还有红肿的唇瓣。
     寒澈回头看着躺在床上睡着的柒傀，低头叹了口气。
     寒澈她是神体，可她现在灵气没有释放出来，这些吻痕至少一天才能恢复，要是神体，她一个时辰就好了。
     寒澈回到自己房间躺在床上，刚才柒傀醉酒，折腾的她也很累了，她现在只希望明天柒傀什么都不知道。
第二天辰时。
     寒澈准时醒来，拿出一块白色长布条，将自己的脖子上缠住，剩下缠不住的地方，寒澈拿出水粉将脖子下面没遮住的地方擦盖住。
     寒澈刚出门就碰见柒傀了，一看到柒傀寒澈就想起昨晚发生的事，脸不禁发红。
     柒傀看着脸发红的寒澈，有些疑惑，柒傀道：“寒澈，你怎么了，脸红成这样。”
     寒澈道：“热的。”
     柒傀道：“脖子上围的是什么？”
     寒澈道：“白布条。”
     柒傀道：“嗯，你围这个挺好看的，我喜欢。”
     寒澈摸着自己脖子上的布条，喃喃不知道在说些什么，寒澈深吸一口气，嗫嚅的说：“那个柒傀啊，你还记得昨天晚上发生的事吗？”
     柒傀道：“正想跟你说这件事呢，我昨天晚上没对你做些什么吧？”
     寒澈松了口气看来她什么都不记的，寒澈摇摇头，道：“没有，你什么都没做”


第35章：箜州牧城
 在大堂中，陈家主给了寒澈和柒傀一人两百两银子，算是她们的幸苦费，又给了柒傀一百两银子想把山琼买下来，因为他的两个小儿子都很喜欢那个大白狗。
     柒傀拒绝了。
     开什么玩笑，山琼可是她的宠物，一尾带翅膀的白狐，是她小时候意外得到的，陪了她十年多。
     寒澈接到林汝晚的任务，幻都城外一百里地外的箜州牧城，有一大团邪气，应该是邪神鬼徒下凡来招徒了。
     寒澈本来想自己去的，可是柒傀坐在地上，抱着她的腿，泪汪汪的说：“阿澈，我都没地方去了，你就带我一起去吧。”
     听见柒傀的一声阿澈，寒澈又想起昨天晚上的事情，脸颊发红。
     寒澈刚要开口拒绝，柒傀道：“我很厉害的，可以帮到你。”
     这时山琼也过来坐在地上，前爪抱着寒澈的另一条腿，小声的汪汪叫了两声。
     柒傀将头抵在寒澈膝盖侧，蹭了两下，软弱的叫了声，“寒澈姐姐，你就带我去吧，我不会给你添麻烦的。”
     寒澈无奈扶额，道：“好吧，你们可以跟着我。”
     柒傀松开寒澈的小腿，站起身来，对着寒澈就是一个大大的熊抱，笑道：“谢谢寒澈。”
     柒傀跑进客房内收拾东西，山琼开心的跟在她身后。
     柒傀知道如果她继续跟着寒澈，她总有一天身份会败露，寒澈也会杀她，可柒傀不管这些，她现在只想待在寒澈身边。
     寒澈看着柒傀的背影无奈的笑了笑，不知道为什么她总是对柒傀生不起来气，说实话柒傀在她身边，她挺安心的。
     没一会，柒傀走出客房，而包袱就背在山琼的背上系着。
     寒澈和柒傀离开陈家，来到了幻都城门口，在城门口旁边有一家成人衣店，柒傀道：“寒澈，我去买两件新衣服，你在这里等我。”
     寒澈挎着自己包袱坐在旁边茶摊，脚边卧着山琼。
     寒澈掉了一杯水，刚到嘴边，就听见隔壁桌子两名男子的话。
     白衣男子：“还记的在昨天城中集市的耍戏法发生的事吗？”
     青衣男子：“听说一个家丁在看戏法的时候，突然发疯咬死了人，最后也死了。”
     白衣男子：“我也去了，在耍戏法的附近捡到了一个好东西。”
     青衣男子起了兴趣，道：“什么好东西啊，值钱吗？”
     白衣男子：“我在那里捡了一个白布娃娃。”
     寒澈记得在昨日集市柒傀掉了一个白色东西，寒澈向两名男子看去。
     青衣男子不屑的说：“一个白布娃娃能有多值钱？”
     白衣男子从袖子里拿出白布娃娃，道：“这娃娃是不值钱，可我感觉这娃娃上面有一股奇怪的力量，摸起来很舒服，随身带着我感觉我的身体都好多了。”
     寒澈看到后，那不就是她之前打无尽鬼祖用掉的娃娃吗？怎么会出现在幻都城百姓的手里。
     寒澈站起身来夺过白布娃娃，白衣男子一看就急了，寒澈拿出十两银子扔给白衣男子，道：“这个娃娃我买了。”
     寒澈释放点灵气输入白布娃娃里，白布娃娃身上出现一个蓝色的“寒”字，寒澈确定这就是她的。
     刚才白衣男子说是从集市上耍戏法的地方捡到了，寒澈记得从柒傀身上掉下个娃娃，难不成柒傀掉下的是这个娃娃，可是柒傀怎么会有这个娃娃，她记得她只对无尽鬼祖用过这个娃娃，难道柒傀就是……
     寒澈摇摇头，不可能，柒傀绝对不是无尽鬼祖，或者柒傀也是捡的呢。
     “寒澈！”身后传来柒傀的声音，寒澈急忙将白布娃娃收起来，转身回头看到柒傀身上换下了她送的衣服，换上了深红色长衣，宽大的腰带系着黑色长腰链，穿着黑色紧身裤，脚上穿着短靴。
     在寒澈脚边卧着的山琼突然跑到柒傀身边，拱了拱她的腿，仿佛在邀功。
     柒傀笑道：“寒澈我们走吧。”
     寒澈点点头，两人一狗刚走出幻都城，寒澈突然感觉腰部又酸又疼的还无力，寒澈扶着腰，她想起昨天晚上，她的腰一直硌着柒傀的胳膊，因为柒傀胳膊上有伤，她也没敢全部压，就一直抬着。
     柒傀看到这一路上寒澈一直在扶着腰，好像腰很痛的样子。
     柒傀道：“寒澈，你怎么了，你的腰很痛吗？。”
     “罪魁祸首”并不记得她做过的事，也不知道寒澈的腰伤是因为自己。
     寒澈摇摇头，道：“没事，就是桌角撞着腰了，一会就好了。”
     柒傀“哦”了一声。
     寒澈御剑，柒傀用的御天符，柒傀坐在御天符上怀里抱着狗。
     御剑两人飞了一上午到了箜州牧城，在牧城城门旁边的好客栈，两人开了两间房休息。
     两人来到牧城后，寒澈并未发现一丝邪气，两人决定先休息一下午，第二天再寻找邪气。
     晚上酉时。
     寒澈已经褪去外衣躺在床上，柒傀敲敲寒澈的门，寒澈道：“是谁？”
     “我，柒傀”
     寒澈起床，道：“进来吧”
     柒傀进来后将门关上，柒傀道：“你趴床上去。”
     寒澈疑问的说：“你…没喝酒吧？”
     柒傀摇摇头，道：“没有，我看你一路上都扶着腰，我帮你按按腰。”
     寒澈想了想同意了，趴在床上，胳膊交叠将脸埋在胳膊上。
     柒傀脱下靴子爬上床，坐在一旁，双手手掌贴在寒澈两侧的腰边
     柒傀道：“刚开始可能会有点痛，不过后来就好了。”
     寒澈闷嗯了一声。
     柒傀先是轻轻的捏一下，寒澈没反应，柒傀便用力的捏揉着，柒傀看着寒澈身上的衣服，皱了皱眉，伸手将寒澈的里衣掀了上去。
     腰部一凉，寒澈想起了昨天的事，脸蛋发红的回头看去，柒傀露出了笑容，道：“都是女的，不要害羞嘛。”
     寒澈抿了抿唇，别过头去。
     柒傀继续的给她按压揉捏大概半个时辰后，寒澈睡着了柒傀才停止按摩，柒傀小心翼翼的爬下床，穿上靴子，将寒澈的衣服拉好，给她盖上被子。


第36章：花诉离
第二天辰时。
     两人吃完饭，就离开客栈了，寒澈用气寻找过，发现在牧城城西有一点邪气的遗留痕迹。
     两人走了两个多时辰才到城西，邪气痕迹指引她们到了城西最里面的小街，街里大多都是荒屋，在最深处有一座破庙。
     青瓦石砖庙，红色的大门上面挂着一个匾额，匾额上面用金色大衣写着，“花神之庙”。
     柒傀试着推了下大门，发现门没锁一推就开，进门就看到有两个蒲团，蒲团前面是荒废的供桌，在庙宇的最中间上放着一个雕刻好的层层莲花座，莲花中间放着一座高一丈的女性石像，左手捻着一枝梅花，手里握着一把石剑，剑鞘中间刻着两个字，“青佩。”
     石像的脸，面带浅笑，微闭双眸，额头上刻着梅花，石像刻的十分精致，就连衣服上的梅花都十分清楚。
     整个庙宇都非常干净，像是刚打扫过的一样。
     柒傀向莲花座走两步，看到莲花座前有个牌子，上面写着，“花若离。”
     柒傀喃喃道：“花若离？谁啊？”
     突然石像后面传来懒洋洋的一句，“谁啊？”
     寒澈握紧了寒孽的剑柄，柒傀也握住了腰间的曙屠，山琼龇牙咧嘴做出攻击的姿势。
     这时一名娇媚至极面目还有一些清秀的女子从石像后面走出，身穿粉色绣有桃花的衣袍，头发披在身后，耳下两缕后绕用黑色发带绑住，额前刘海分开，眉间点花，背上斜着背着一个大布包，里面放着琴，腰带下系着一把粉色的剑，剑鞘上刻着两个大字“青衿”，此人便是邪神王灵墨染的徒弟，花诉离。花诉离是邪神左使，有着邪神第一美人之称。
     花诉离伸了个懒腰，眯着眼看着寒澈，道：“哪来的小仙灵徒，还不快走，别打扰姑奶奶睡觉。”
     花诉离无意见瞟过寒澈身边的柒傀，然后将目光留在她身上，花诉离一直看着柒傀，看的柒傀心里有些发慌。
     最后花诉离单嘴角邪魅上扬，低头笑了笑不在言语。
     柒傀知道花诉离看出了她身体内隐藏的邪气，因为邪神用的也是邪气，她们对邪气敏感度是仙灵神的三倍。
     寒澈看着花诉离，她身体内没有一丝邪气，应该是隐藏起来了，寒澈知道她绝对不是普通人，她早就将灵气收起来了，但她一眼就看出来了，修为绝对在她之上。
     这时，寒澈感觉有股强大的灵气在向这里逼近，她感觉这个灵气很熟悉，是林汝晚的。
     花诉离感觉到了那个人的到来，一直盯着庙外。
     这时林汝晚出现在庙外，身穿白色长外衣，里面是浅黄色衣裙，腰部束着白色宽腰带，腰带侧边别着一根白玉长萧，萧名为“冰释”，挂着一把黄色长剑“故吟”曾经带领一千仙灵徒去袭击一万鬼徒，袭击成功，一战成名，被仙灵王封为汝光神。
     寒澈对着林汝晚微微低头，道：“晚儿姐。”
     林汝晚看着寒澈，道：“寒澈，城外西边出现两个厉鬼，你去解决一下吧，还有牧城旁边的洛远镇出现了一群鬼徒，你也去处理一下吧。”
     寒澈道：“可是这边…”
     林汝晚道：“这就交给我处理吧。”
     寒澈点点头拉着柒傀就离开了。
     花诉离一摆手，地上出现了一张圆桌和两个圆凳，花诉离坐在凳子上，拿起圆桌上的茶杯给坐在对面的林汝晚倒了一杯水，也给自己倒了一杯。
     林汝晚若有所思的说：“阿离，你最近过的还好吗？。”
     花诉离笑了一下，道：“好，有您老人照顾，我怎么可能过的不好，那次战役多谢了你，不然我也耐不住心闭关两千年。”
     花诉离的话林汝晚是听出了。她还在怪自己。
     两千年前，年仅五百岁的花诉离下凡历练，那时的林汝晚也下凡了，不过林汝晚收起了灵气，以朋友的名义，留在花诉离的身边，从花诉离口中套邪神的消息，三年后，花诉离在凡间收集了一万鬼徒，林汝晚知道后，带领一千仙灵徒去凡间，在箜州凡岭展开战争，林汝晚大胜，一万鬼徒全部被灭，花诉离也重伤逃回了邪神域，回到邪神域后，花诉离就闭关了，而林汝晚因此战被封汝光神，在这三年里，她和林汝晚早就互相喜欢，只不过她高估了她在林汝晚心中地位。
     林汝晚深吸一口气，道：“阿离，我知道我欺骗了你，先不管你提出什么要求我都会答应，除了有害于仙灵。”
     花诉离嘴角邪魅上扬，站起身来，走到林汝晚身后，双手放在她的双肩上，弓腰，在她耳边轻说：“我要你赔我三年来我对你的爱，你要全部还给我。”
     然后在伸出小舌在林汝晚的耳垂舔了一下。
     林汝晚喝完了花诉离倒的茶后，道：“我会给仙灵王请假三年，然后好好的陪你。”
     花诉离低头一笑，道：“好啊，要是我不满意，我就要你给我肉偿。”
     对于这种露骨的话，从一开始的脸红害羞，但现在的毫无反应，林汝晚在两千年前的三年里已经听的不下万遍，都听习惯了。
     花诉离道：“阿晚，以后再我面前不可以释放你的灵气。”
     林汝晚嗯了一声，便收回了所以灵气，变得和普通人一样。
     花诉离笑了笑，亲了一下她的侧脸，道：“真乖，我们走吧，陪我去逛街。”
     花诉离牵起林汝晚的手，拉着她离开庙宇。
     牧城城外西边。
     寒澈甩剑将厉鬼斩杀，旁边的柒傀也用曙屠打散了厉鬼。
     柒傀伸了个懒腰，道：“寒澈，你原来是仙灵神啊。”
     寒澈道：“对，我是下凡历练的。”
     柒傀“哦”了一声。
     寒澈疑惑的说：“你好像不是很惊讶？像是早就知道了一样。”
     柒傀道：“对啊，在当初尸窟的时候，你不是释放出了灵气吗？那个时候我就知道你是天上的神，不过不知道是哪个空岛的神，原来是仙灵神啊”
     寒澈道：“柒傀，我们去洛远镇吧。”
     柒傀点点头。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们的邪神域第一美人花诉离师姐出现了，这个花诉离的名字我想了好久，才想到的。


第37章：鬼徒
 大概一刻钟后，两人一狗来到洛远镇，刚进镇发现路上一个人都没有，就只有六个身穿黑衣裹着黑袍，戴着厉鬼面具的鬼徒。黑袍的背部和厉鬼面具上面都画着红色圆形鬼纹，圆形鬼纹中间是一种细长弯曲花瓣的花案，这个花是只有邪神域才有的花，名为彼岸花。
     柒傀歪头对着寒澈说：“是要打他们吗？”
     寒澈道：“不是打，是杀了他们。”
     柒傀“哦”了一声。
     寒澈释放灵气，鬼徒也感觉到了身后的灵气，转身回头看到了寒澈和柒傀，鬼徒拔起挂在腰带处的邪剑，“墨邪朱砂剑”，对着她们砍去。
     寒澈拔出寒孽，柒傀拿出曙屠，山琼露出尖牙。
     两个鬼徒对着寒澈砍去，寒澈用剑一挡，两把邪剑压在寒孽上，寒澈用力一抬，两个鬼徒都退后两步，寒澈对着鬼徒甩去两道剑气，鬼徒刚防住，寒澈一甩剑瞬移到他们身后，两名鬼徒倒下，化为灰烬。
     寒澈也去攻击别的鬼徒。
     柒傀那边，一名鬼徒对着柒傀横砍，柒傀侧身一躲，握住曙屠狠狠的打在鬼徒脖子上，另一名鬼徒趁机朝着柒傀脖子砍去，山琼后腿用力一蹬，扑倒要偷袭柒傀的鬼徒，山琼对着鬼徒的脖子咬去，尖利的牙齿咬断了鬼徒的脖子。
     柒傀和山琼默契的对视一眼，露出了意味深长的笑容，山琼后腿发力朝着鬼徒扑过去，鬼徒侧身一躲，柒傀瞬间来到鬼徒侧边，左手成爪，打在鬼徒的胸口处，鬼徒被打飞重重的摔在地上，另一个也被寒澈杀死了。
     柒傀看着自己的左手，五指指尖都带有淡淡的血迹。
     原来鬼徒也会流血啊。
     被打败的鬼徒都化为了灰烬，寒澈将寒孽插回剑鞘，走到柒傀身边，道：“你没事吧？”
     柒傀摇摇头，拿出一个手帕蹲**来，将山琼嘴上的血擦干净。
     柒傀伸了个懒腰，道：“寒澈，刚才那个粉衣服的女子，是谁啊？。”
     寒澈道：“应该是邪神域左使，传闻说，邪神左使，邪神王之徒，花诉离，第一次露面五百岁，一身粉色桃花袍裙，腰间挂佩剑，剑名为青衿，背着桃木琴，琴名为叹离。”
     柒傀道：“那我们刚才去的庙宇里，那个女石像，莲花座下面刻着‘花若离’应该是女石像的名字，女石像手里拿着一把剑，剑鞘上刻着‘青佩’，那个石像应该是花诉离的姐姐或者是妹妹吧。”
     寒澈道：“应该吧，我听前辈说，花诉离是灵墨染下凡的时候，捡的孩子。”
     柒傀道：“我觉得花诉离和你那个晚儿姐，她俩一定有关系，应该是恋爱的关系。”
     寒澈道：“别胡说，我晚儿姐怎么会喜欢上那个邪神，正义和邪恶怎么可能在一起，更何况，她们都是女人，两个女人怎么在一起。”
     柒傀一听不乐意了，道：“两个女人怎么不能在一起了，喜欢一个人，不过是灵魂和另一个灵魂引起了共鸣，喜欢的是这个人，无关她的性别。”
     寒澈想了许久，抿了一下唇，这时寒澈耳边传来一个声音。
     “寒澈，同洲那里出现一群凶尸，你去处理一下吧。”
     柒傀挎着寒澈的胳膊，道：“看来我们又有地方去玩了。”
     寒澈低头露出一个微笑。
     三年过去了。
     这三年里，寒澈和柒傀都在斩杀凶尸处理邪物，两人一狗走过无数个地方，每到达一处地方，柒傀就会偷偷的让山琼去告示牌那里撕下自己的通缉令，所以寒澈就被瞒整整三年，而这三年里林汝晚也一直陪着花诉离去游玩。
     三年后，柒傀二十一岁，寒澈二十二岁。
     唐州外的竹林里。
     “噗”寒澈斩杀最后一只凶尸，黑色的血喷涌而出，寒澈将寒孽插回剑鞘。
     “寒澈，一会我们去墨城吧，还有我的家就在墨城，我们可以去休息休息，而且我也有点想家了”柒傀倚在树干上，看着对面的寒澈。
     寒澈笑了笑，道：“好啊。”
     寒澈和柒傀御剑去了墨城，而山琼已经坐在城门口等她们了，城内所有关于无尽鬼祖的通缉令，都被它撕下了。
     寒澈和柒傀还有山琼去了城西，回到了柒傀和陌纭的四合院。
     柒傀从石头下找到了四年前的钥匙，将门打开，两人推门而进，看到院子里槐树落叶满地，像是很久都没人打扫过的一样。
     陌纭这三年里没有回来过吗？。
     柒傀将石桌上的落叶全部吹掉，让寒澈坐在石凳上。
     寒澈道：“这里有些乱，我去打扫一下吧，今天就在这里休息。”
     寒澈刚要起身，柒傀将她按下，道：“这种脏活累活怎么能让你这样的仙灵神去做的。”
     寒澈蹙眉，认真的说：“我在你面前从来都不是仙灵神，而是寒澈。”
     柒傀道：“我知道，这种事你不能做我也不会做。”
     柒傀从腰带里拿出四个手掌大的纸人，让寒澈在每个纸人身上输入一些灵气，柒傀将纸人扔在地上，纸人变大变的和普通人一样。
     柒傀咳了咳嗓，道：“你们去把家打扫一下。”
     纸人都点点头，两个纸人走进柒傀和陌纭的方向，剩下两个一个去了西屋一个去了厨房。
     柒傀道：“晚上你就住我的房间吧，堂屋左边就是我的，我住西屋。”
     寒澈道：“柒傀，你…想学灵气吗？”
     柒傀愣住了，其实灵气是可以学的，不过凡人不知道怎么学，也没有人教他们，所以凡人就只会气，柒傀没想到寒澈竟然主动的教她。
     柒傀摇摇头，道：“我才不要学呢，能力越大责任就越大，我只想和喜欢的人永远戴在一起，不用学会这么多。”
     寒澈“哦”了一声，眼眸里的光慢慢暗了下去。
     柒傀其实想学，但邪气和灵气不融，她学了也没法出现灵气，就算她体内收起了邪气，但还是不可以。
     柒傀打了个哈欠，道：“寒澈，我请你吃烧鸡去吧。”
     寒澈摇摇头，道：“我去找这里的神下官张云澄，问问他附近有没有邪物。”
     柒傀道：“我跟你一起去。”
     寒澈摇摇头，道：“不用了，这次我自己去，你好好休息。”


第38章：杀神下官
 要是之前的话，柒傀一定会死皮赖脸的追上去，不过今天柒傀决定留一手，给寒澈做顿晚饭。
     柒傀走小路去了菜市场，买了许多寒澈爱吃的菜，两人相处三年，柒傀也知道寒澈的口味，喜欢吃清淡的炒白菜，炒白菜花还有玉米粥。
     柒傀挑了最新鲜的蔬菜，回到家里，开始做饭。
     半个时辰过后。
     柒傀将最后一个玉米粥做好端上大堂的饭桌上，桌子上有炒白菜，炒白菜花，西红柿炒鸡蛋，鸡蛋羹，玉米粥，柒傀还给寒澈煲了个鸡汤，给她补补身子。
     柒傀坐在凳子上等待着寒澈回来，一个时辰过去了，寒澈没有回来，一个时辰过去了寒澈还是没有回来，菜已经凉，柒傀又花了一些时间都热热。
     亥时。
     柒傀趴在桌子上昏昏欲睡，山琼已经回西屋去睡了。
     子时。
     子时寒澈才回来，她并没有去找张云澄而是去了城外小树林里，坐在亭子内，想事情。
     等到子时寒澈才离开亭子。
     寒澈来到大堂的时候，看到饭桌上摆着许多菜都是她爱吃的，而柒傀趴在饭桌上已经睡着了。
     寒澈看着熟睡的柒傀，心想：原来你一直都在等我。
     寒澈将柒傀抱起，抱到左边屋子，将她放在床上给她盖上被子，寒澈在柒傀的房间看看，柒傀的梳妆台上没有胭脂水粉，只有一些小孩玩的玩意，还有一个铜罐子，里面装着许多弹珠。
     寒澈看到梳妆台下面的抽屉里有东西在发光，寒澈拉开抽屉，看到抽屉里发光的是个小夜明珠，而抽屉中间放着一张黑色的面具。
     寒澈愣住了因为这个面具，就是当初在唐州无尽鬼祖戴的面具，寒澈拿起面具，释放出灵气，寒澈检测到面具上确实沾有一点点邪气。
     寒澈将旁边的衣柜打开，发现里面放着一件黑红袍衣，就是当年的那件，在衣柜下面还放着一把剑，剑上贴着许多的高级止气符，贴上止气符的剑，就没有一点邪气，这把剑就是当初的邪剑，“惊渊。”
     一切的证据都证明柒傀就是无尽鬼祖！
     寒澈扭头看着床上睡着的柒傀，还时不时发出一两声嘤咛，要不是事情证明，寒澈怎么也不会相信，柒傀是无尽鬼祖，这三年来，柒傀每天都陪着自己，没有一天分开，她对自己也很好。
     寒澈扭头看着柒傀，想了许久，抿了一下唇，将面具放回抽屉，关上抽屉，离开柒傀的房间，来到大堂，看着桌子上的饭菜，坐在端起玉米粥，全部喝完后，就离开了。
第二天柒傀醒来，发现自己躺在自己房间的床上，还以为自己是梦游，柒傀来到大堂，看到桌子上都凉透了的饭菜，柒傀将菜都倒掉，将盘子都刷干净，放回厨房。
     她找遍了家，寒澈不在，就连她的包袱都不在。
     柒傀就一直在石凳上坐着，一直等，从白天到晚上，从晚上到凌晨，白天黑夜重复了三天，寒澈还是没有回来。
     柒傀以为寒澈被抓走了，虽然寒澈是仙灵神，可才二十二岁，不是很强。
     柒傀收拾好衣服，包袱里都是深红色或者黑色衣服，最明显也是最里面的，是一件白色外衣红色里衣的衣服，这是寒澈在幻都城给她换的，其实她很喜欢，不过要好好保存。
     其实在三年前的幻都城门的成衣店内，她买了一件纯白色的裙子，在给寒澈按摩的那个夜晚，放进了寒澈的包袱里，寒澈从来没穿过，也没提起过。
     柒傀打好包袱，把惊渊贴上变小符，塞进腰带里。
     柒傀和山琼离开家，锁上了大门，将钥匙压在石头下，昨天寒澈看见钥匙压在石头下，要是寒澈回来了，她可以自己打开门。
     柒傀和山琼准备去最近的唐州去看看，谁知刚出墨城，柒傀就感觉到有人在跟着自己。
     柒傀从衣袖里拿出一个飞镖，迅速转身甩过去，并大喊声，“出来。”
     飞镖插在树干上，一身身穿仙灵境服的男子走出，张云澄手拿白水琉璃剑，一脸警惕的看着自己。
     柒傀道：“张大人，你跟着我干嘛。”
     张云澄一字一句的说：“好啊，柒傀，你隐藏的可真好，无尽鬼祖。”
     柒傀愣了一下，露出了邪魅的笑容，道：“嗯，是我，我就是无尽鬼祖，怎么？你拿着剑，是想杀我吗？不过张云澄你好像没有认清自己的实力。”
     张云澄冷哼一声，道：“现在你的身份已经在整个凡间暴露，更何况你的左右手妖尸诛星，都已经被云锦楼除掉了，现在的你又有什么嚣张的。”
     柒傀的笑容瞬间凝固，怪不得这三年来无论她怎么召唤诛星，诛星都不来，原来是被除掉了，
     柒傀拿出自己的邪剑，惊渊，撕下变小符但没有撕下止气符，惊渊瞬间变大，山琼也变回了一尾白狐邪兽，山琼憋了三年，这次终于释放出来了。
     柒傀朝着张云澄砍去，张云澄瞬行躲过，还没站稳山琼便朝着张云澄扑过来，张云澄情急之下对着山琼砍去，谁知山琼就在剑刃与头相差不到一尺的时候，山琼突然消失，出现在他身后，还没反应过来，山琼后腿一蹬，顶住张云澄的腰。
     张云澄被顶向前几步，山琼不断地消失又不断地出现在他后面，攻击他，一刻钟后，张云澄剑尖插地，半跪在地上，大口大口的喘气。
     山琼跳回柒傀的身边，柒傀将惊渊变小塞进腰带里。
     柒傀哈哈大笑，道：“我连邪气都没释放出来，就被我的宠物玩的团团转，就你还想杀我，真是痴人说梦。”
     张云澄恼羞成怒，朝着柒傀砍去，柒傀也不动，山琼也不急，张云澄嘴角上扬就快要砍到柒傀的时候，柒傀瞬间释放邪气，张云澄被弹飞几丈远，还没有落地，山琼跳起踩在他的身上，将他压在地上，压出一个大坑。
     山琼张开撕裂的嘴巴，露出两排尖牙对着张云澄的脖子咬下去。
     张云澄先是挣扎了两下，没多久就不在挣扎了。
     柒傀收起邪气，走到张云澄的身边，捡起他的白水琉璃剑，用力一掰将白水琉璃剑掰断。
     山琼从张云澄身上下来，伸出长长的舌头将嘴上的血舔干净，柒傀走进张云澄的身体旁边，原本洁白的仙灵境服也脏了，境服的领口已经染上了许多血。
     柒傀用手一拂，境服上的灰尘和领口上的血全部消失了。
     柒傀看着境服露出个笑容
     这可是第一次见面时她穿的衣服。


第39章：找到寒澈
 柒傀和山琼来到唐州，见人就问，有没有见过一名比我高一些，身穿白衣，背着一个长布包，长得比仙女还好看的一个姑娘。
     很多人都说没有见过，柒傀花了一天时间都没有问到，到晚上的时候，柒傀在唐州外二十里地找到一个小鬼。
     小鬼道：“我见过，就在昨天晚上见到那个漂亮女人朝着东走了。”
     墨城往西一百里是唐州，而小鬼说是往东走了，那还不是往墨城吗，可是寒澈根本就没在墨城啊。
     柒傀道：“你能说明白一些吗？”
     小鬼道：“昨天子时，那个漂亮女人从墨城来到唐州，在唐州城口，遇见了一名身穿白衣服红衣镶边的女人，腰间还配着一把白红色的剑，那个拿剑的女人与鬼祖大人口中的漂亮女人，说了一些话，然后漂亮女人就跟着拿剑的女人走了。”
     唐州其实是个城镇，只是名字叫唐州。
     柒傀道：“那她们说什么了？”
     小鬼低着头不好意思的说：“拿剑的女人身体有很强的气，而那个漂亮女人身上散发灵气，我不敢靠太近，不过我隐约听见拿剑的女人说什么棠云，还有什么云锦，之类的。”
     柒傀喃喃自语的说：“棠云？云锦？是棠云山上的云锦楼！”
     小鬼点点头，道：“对，好像就是棠云山和云锦楼。”
     柒傀道了声谢谢，从包袱里拿出一包牛皮纸装着的糕点，递给小鬼，小鬼接过糕点就走了。
     柒傀在唐州买了把铁剑，御剑去了棠云山，山琼坐在剑柄上。
     在去棠云山的两天两夜内，有许多修士连夜追杀她，不过都被柒傀杀死或者被山琼咬死。
     当到棠云山脚下时，柒傀换上了黑红袍衣，戴上黑色恶魔半脸面具，山琼也变成一尾带翅膀的妖兽，柒傀走上棠云山，用了两个时辰，来到了毒雾前。
     柒傀撕下止气符，惊渊瞬间覆满了邪气，柒傀对着毒雾用力一甩，一道黑色剑气涌出，刚进去就被吞噬了，柒傀单嘴角上扬，还不到三秒，毒雾瞬间分开让出一条路，毒雾凝聚在两边，就是不往中间凝聚。
     因为中间的路没有修阶梯，所以柒傀侧坐在山琼身上，让它驮着自己去。
     用了仅仅一刻钟，柒傀和山琼就来到了棠云山顶。
     因为柒傀是用邪气劈开的毒雾，所以云锦楼的弟子长老都有了感觉，所以弟子都站好握剑在比武擂台下面，长老道长和掌门都站在大殿下的阶梯上。
     柒傀和山琼站在比武擂台上。
     柒傀用邪气喊话，道：“楚言九，寒澈在不在你这里”声音传遍整个云锦楼。
     楚言九也用气喊话，道：“柒傀，到这个时候了，你还装，把面具拿下来吧。”
     柒傀不理，她扫了一眼，弟子们都是四年以上的弟子，大概有三百个，江无安和蓝瑾之他们都不在，还有陌纭她也不在。
     唐锦苏一脸凝重的站在苏怜惜身边，裴卿钧不在，应该让诛星杀了，下面的道长也只有三个，沧璇和惜溟还有何子诩，裴卿钧死了，何子诩就成为了道长。
     楚言九道：“无需多言，弟子们，杀了无尽鬼祖。”
     弟子们听到后，拔出云锦剑就朝着柒傀砍去。
     柒傀嘴角上扬，对着上来的弟子撒去一些活尸粉，这个活尸粉她加入了一些邪气，所以活尸粉生效的速度变的更快。
     吸入活尸粉的弟子大概有二三十个，三十个弟子躺在地上不停地打滚，剩下的弟子都退后两步，没人敢向前。
     没多久，那些弟子都躺在地上不动了，柒傀拿出腰间的曙屠，开始吹奏，这次吹奏还带有邪气。
     笛声传遍了云锦楼，而那些弟子听到后先是抽搐了几下，然后僵硬的站起身来，皮肤变青，身上遍布裂痕，眼睛无瞳，手上指甲长出。
     那些活尸弟子，朝着它们身后的弟子攻去，有些弟子还没反应过来是怎么回事，就被活尸扑倒咬死，被咬死的弟子听到笛声后就发生了尸变成为了凶尸。
     山琼也跑进了弟子群内开始攻击云锦弟子，站在阶梯上的道长紧皱的眉，看着下面厮杀一片的弟子们。
     惜溟和沧璇还有何子诩拿起云锦剑，也进入战场内，斩杀妖尸。
     楚言九的表情臭到不行，因为这场战争柒傀没用一兵一卒就杀死了许多云锦弟子。
     一刻钟后。
     凶尸大概有八十多个了，有二十个已经被斩杀，而那群云锦弟子只剩两百个，其中有五十个还受了重伤，回到后院。
     这时有几名弟子从后院飞过来，是江无安他们还有张紫烟和陌纭。
     柒傀停止吹奏曙屠，但凶尸的攻击还是没有停止。
     江无安他们冲进去左劈右砍，而张紫烟和陌纭直接飞到比武擂台上，张紫烟对着柒傀刺去，柒傀知道自己杀了她的哥哥，她对自己有恨意。
     柒傀脚尖划地退后几丈，到擂台边缘，柒傀伸出两个手指夹住云锦剑，柒傀用力将云锦剑夹断成碎片，等张紫烟惊讶之时，柒傀一脚踹在她的胸口上，张紫烟被踹飞过擂台，摔到另一头的擂台下面。
     重重摔在地上的张紫烟吐了口血，捂着胸口大口的喘气，柒傀走到另一头擂台边缘，居高临下的看着张紫烟，柒傀给了旁边凶尸一个指令，让它们去杀掉张紫烟。
     叶含霜和白亦尘斩杀了要攻击张紫烟的凶尸，将她扶起。
     叶含霜剑指擂台上的柒傀，怒声道：“柒傀，枉我们这么信任你，没想到你真的是无尽鬼祖，竟然还要杀掉紫烟师姐，你太过分了。”
     柒傀低头一笑，道：“对，多谢你们放我离开，不过，我也从没想过杀你们，刚才是这个张紫烟不知死活的上来要杀我，我只是反抗并没有什么错吧，难道要我洗干净脖子给她杀吗。”
     柒傀的话，怼的叶含霜哑口无言，白亦尘冷静的说：“柒傀，停手吧，不要在滥杀无辜了。”
     柒傀道：“我只是来这里找人的，是你们攻击过来要杀我，我只是保护自己，有什么错。”
     张紫烟捂着胸口对柒傀身边的陌纭，道：“陌纭师姐，快杀了无尽鬼祖，除了这个祸害。”
     柒傀看向站在她旁边的陌纭，陌纭站在原地低着头，手里紧握着云锦剑。
     柒傀道：“陌纭，你也想杀我吗？你了解我的。”
     陌纭抿了抿唇，不在言语。
     然后底下不断传来弟子的声音，“陌纭师妹，快杀了无尽鬼祖。”
     “杀了她这个祸害”
     “师妹，快杀了她，她杀了我们许多师弟师妹，快给师弟师妹报仇。”
     “师妹…”
     底下要陌纭杀柒傀的声音不停地传来，柒傀怒急，道：“都给我闭嘴！让陌纭来杀我，你们怎么不来。”
     柒傀此话一出，底下都没了声。
     这种情况谁上来谁死，没有人会傻到乖乖送死。
     而楚言九看着下面的两人，她也想看看陌纭能不能狠下心杀柒傀。
     唐锦苏咬着下唇，柒傀和陌纭都是她的徒弟，她不想让她们自相残杀。
     陌纭微微抬起握剑的手，而柒傀没看到因为她感觉到了有股强大的灵气，向她这里逼近。


第40章：分道扬镳
 寒澈身穿仙灵境服飞来，最后落在柒傀面前，右手紧紧握着寒孽剑柄。
     柒傀看到她想找的人来了，露出了笑容，虽然别人也看不见。
     柒傀笑道：“寒澈，我们走吧，继续游历凡间。”
     寒澈的表情冷若冰霜，眼底还有些发红，脸上还有些泪水。
     柒傀也发现了，伸出右手，轻轻擦去寒澈脸上的泪水，柒傀着急的问：“寒澈，你怎么了，是不是这些人欺负你了，我这就杀了他们。”
     两人都没注意到旁边站着的陌纭，陌纭的眼里蓄一些泪水，她一直低着头，不让别人看见。
     寒澈也不说话只是看着柒傀，柒傀摘掉面具，露出一个笑脸，道：“寒澈，别不开心了，我来接你回家了。”
     柒傀左手握住她的左手，转身就要拉她走，身后的人一动不动，柒傀疑惑转身，突然腹部一痛，“噗”，血喷涌而出，喷在寒澈的仙灵境服上。
     空气仿佛突然安静，寒澈连柒傀掉在地上的面具发出的声音都听到一清二楚。
     柒傀僵硬的低下头看到寒孽剑身直直插入她的小腹，带血的剑尖从后背出来。
     “柒傀”陌纭担忧的说。
     寒澈用力拔出寒孽，剑身上血顺着剑尖滴在地上。
     红色的血染的红衣更加深沉，柒傀踉跄的退后两步，左手捂着伤口，一脸不可置信的看着寒澈。
     “寒…寒澈”柒傀颤抖的说，语气中带着悲伤和痛苦。
     柒傀举起捂着伤口沾满自己鲜血的手朝着寒澈伸出。
     寒澈退后两步，清冷的说：“无尽鬼祖柒傀”寒澈的声音冰冷没有任何温度。
     看到这一幕柒傀伤透了心。
     柒傀现在的心里就像被人一层一层的撕开但不撕下，连着筋带着肉的痛，胸闷的感觉袭来她想拿把刀划开自己的胸口把那颗破碎的心拿出来透透气。
     柒傀咬着下唇，眼中出现泪水，看到柒傀快哭了，寒澈有些惊讶，一向开朗活泼坚强的柒傀竟然哭了。
     柒傀深吸一口气，像是做了什么巨大决定一样，道：“寒澈，从此以后…我…我们…恩断义绝…分道扬镳！”
     柒傀转身就走，就在转身的瞬间，陌纭清楚的看到柒傀哭了，眼中的泪水顺着脸颊流下，泪水滴在地上的血中，相融在一起。
     柒傀走了，只留下一道长长的滴血血迹。
     在人群中的山琼跳上比武擂台，看了寒澈一眼，变回大白狗，就去追柒傀了，走在柒傀身边，边走边用头蹭柒傀垂下的左手，即使洁白的头上沾满了鲜血，可它不在乎，它只想让自己的主人开心一些。
     平时它只要主动蹭柒傀的手，柒傀都会露出笑容，摸摸它的头，可柒傀现在，好像一点也不开心。
     寒澈看着柒傀孤独离开的背影，深吸一口气，憋到她消失在了自己目光的时候，才缓缓的吐出来了，同样出来的，还有眼中的泪水。
     寒澈感觉到了自己脸上的温热，用手一拂将泪水擦去，动作远没有刚才柒傀那样温柔。
     柒傀走了，而那些凶尸也停下了动作倒在地上，一刻钟后，云锦前院所以得凶尸都被处理了，弟子们也回到了后院，整个云锦前院，空无一人，只有擂台上，陌纭和寒澈还站在原地。
     陌纭看着地上的血迹，是柒傀的血，她现在肯定很痛，被仙剑一剑穿身，她最怕痛了。
     又过了一刻钟，陌纭走到寒澈身边，道了一句“她其实最怕痛了”，说后便走了。
     “嘭”寒孽摔在地上，剑身上的血因摔落弹起，甩在她的白色短靴鞋上还有裙摆上。
     寒澈僵硬的走到面具旁，拿起了柒傀的面具。
第二段回忆完。
     仙灵境玄空。
     柒傀醒来的时候，一脸懵逼，因为在她昨夜的梦里，告诉她，她差点把寒澈给那个了，可是在她的记忆里，她并没有碰过寒澈一下，而且有好多事情是她不知道的，比如花诉离和林汝晚的聊天，她醉酒差点强了寒澈，还有寒澈找到白布娃娃，她睡着后，寒澈在她房间找到的面具衣服还有惊渊。
     这些在她的记忆里是没有的，那她怎么会在梦中回忆。
     柒傀坐起身来，感觉身上的肌肤和被褥的摩擦，柒傀想起她是在昨夜被落寒雪用浴袍裹着回来自己房间的，身上一点都没穿。
     柒傀看到床边放着一个木盘里面，放着一件叠好的白衣外衫红色里衣，一双白红短靴，还有一条红色的发带，和七百年前寒澈送的很像。
     柒傀穿好衣服套上靴子，拿起红色的长发带，将头发束起，额头刘海分两股，额角留两缕长发。
     柒傀发现水津不在房间里，它的饭盆里还有一些饼干残渣。
     桌子上有饭，和昨天的差不多，还是热的，柒傀吃完饭就离开宫殿，刚出宫殿就看见在旁边的花园。
     水津卧在地上，繁月手里拿着一个白色的球，梨桨拿着一个树枝，无论她们怎么挑逗水津就是一副爱答不理的样子。倾咦骼
     水津看到柒傀出来后，就朝着柒傀跑去了，柒傀蹲下张开双臂，水津跑到她的怀里舔舔她的下巴。
     水津在她耳边轻声说：“主人，你睡醒了，一会我们去哪里玩？”
     柒傀摇摇头，道：“我哪也不想去。”
     水津道：“那主人我们还跑吗？”
     柒傀摇摇头，道：“这几天我们是跑不了了，不如就先留在这里，等哪天落寒雪不在仙灵，我们在趁机逃跑。”
     水津点点头。
     接下了的一个月后，白天落寒雪不在晚上也是子时才回来，柒傀已经一个月没见到过落寒雪了。
     从那次睡觉回忆以后，柒傀就再也没梦见过了，直到一个月后的夜晚。
     一间封闭关窗的房间内，屋顶上有镶嵌着夜明珠片，照的房间内如白昼，让柒傀惊讶的是房间内那堵没有窗没有门的墙壁，贴满了画像，画的都是她，有浅笑，有睡觉后的睡颜，有拿着曙屠放在嘴边吹，红色的发带在风中肆意飘扬的的她，还有抛媚眼的她等等，画的惟妙惟俏，没有仔细观察过，肯定画不出。
     而落寒雪身穿白金仙灵服跪在蒲团上，跪的方向就是贴有自己画像的墙，落寒雪低着头看着手里摇晃的拨浪鼓，这时一滴泪水滴在鼓面上，落寒雪急忙将泪水从鼓面上擦去，动作轻柔是柒傀没有见过的。
     落寒雪身前还有一张矮长桌，上面摆着自己的面具，一根被灵气覆盖可以永久保存的糖葫芦，红色染血的发带，还有一件白色衣服，是她送的。
     在桌子的两边都放着一把剑，左边是寒孽，寒孽的剑柄上系着一颗圆铃铛，是当初她送的，右边是自己的惊渊，上面贴着止气符。


第41章：下凡
 落寒雪一动不动，只是晃动着手里的拨浪鼓，偌大的房间只有弹珠敲打鼓面的声音。
     不知过了多久，落寒雪像是感觉到了什么，放下拨浪鼓，快速的离开了闭关室。
     一向在巳时醒来的柒傀，今天竟然准时起来了，刚睁开眼睛就看到饭桌旁边有个人影，虽然没拉开窗帘柒傀看不清楚是谁，不过柒傀已经猜到是谁了，柒傀没有说话，落寒雪转身的时候，柒傀闭上眼睛装睡，落寒雪来到柒傀旁边，摸摸她的脸，露出一个浅笑，对着柒傀的额头轻吻一下。
     感觉到额头的温热，柒傀尽力忍着，直到传来离开的脚步声。
     柒傀睁开眼睛，落寒雪已经走了，柒傀穿上白红衣服，走到饭桌前，看到有鸡蛋羹，香菇粥，鱼肉丸，鸡汤，还有两个切好的橙子，柒傀将手贴在碗身上，还是热热的，难道这一个月来，自己的早饭都是落寒雪送的。
     柒傀回头看到水津窝在狗窝里还在呼呼大睡，饭盆里装满了饼干。
     柒傀坐在凳子上，慢慢的吃完饭，她回想起七百年前她和寒澈去墨城，她在家里做了一大桌子饭，等着寒澈回家吃饭，可直到她困的睡着，寒澈也没有回来过。
     柒傀吃完饭坐在床边，想起了自己做的梦，又想起了之前叶凌说的话，自己死后落寒雪闭关一百年，难道自己刚才梦到的是七百年前落寒雪闭关的时候。
     过了许多，柒傀走出房间，去了隔壁推开落寒雪寝宫的大门，刚进门就看到落寒雪换上了白衣服，这件白衣服很像她之前给寒澈送的。
     柒傀疑惑的说：“师尊，你这是？”
     落寒雪露出一个浅笑，走到柒傀面前，伸手摸摸柒傀的头，落寒雪说：“你不是一直想回凡间吗？这一个月我将未来几个月的工作全部做好，未来几个月我都有空，我陪你去凡间玩吧。”
     柒傀露出笑颜，又想起了什么，道：“可你是仙灵王，你走了仙灵境怎么办？”
     落寒雪道：“有晚儿姐在，她已经答应我了。”
     柒傀道了一声“那我回去收拾东西了”说后便离开落寒雪的房间了。
     落寒雪从柜子里拿出柒傀的包袱和武器七魂，给她送到房间去。
     刚退开门就看到柒傀乖巧的坐在床边，衣服已经叠好放在床上，水津也坐在她的脚边。
     落寒雪将包袱递给柒傀，柒傀打开将包袱里装有银子的荷包拿出放在袖子里，将叠好的衣服放到包袱里，然后系在水津背上，将七魂挂在腰带上。
     落寒雪没有包袱，她要是想换衣服不过是一摆手的事。
     落寒雪和柒傀还有水津刚走出宫殿，就碰见了繁月她们五个，落寒雪道：“我和阿柒下凡一趟，可能要几个月，这几个月你们要好好打理玄空。”
     繁月她们低头作揖礼。
     两人一狗瞬行来到平云地的传送台，柒傀看着落寒雪，道：“师尊，我们要去凡间的哪个城镇。”
     落寒雪道：“墨城”
     柒傀笑道：“好啊，墨城有家李氏烧鸡铺特别好吃，还有城东的包子铺，城南的豆浆都很好吃，而且那三家铺子都是是祖传的，有七百年了”
     落寒雪道：“你怎么知道有七百年？”
     柒傀愣了一下说：“我听老板说的。”
     落寒雪哦了一声。
     凡间墨城。
     柒傀和水津走进墨城，落寒雪在身后跟着，墨城进去就是集市，挤挤攘攘，还有小摊老板的叫卖声。
     柒傀回头了一眼落寒雪，她记得寒澈并不喜欢人多吵闹的集市，可落寒雪并没有一点不适，面带微笑的看着她。
     柒傀和水津来到那家烧鸡铺前，现在是上午还不到吃饭的时间，所以烧鸡铺子前还没有多少人。
     “姑娘，你有阵子没来了”买烧鸡的老板一下就认出了柒傀。
     柒傀笑道：“上个月出了趟远门，刚回来就来买了。”
     老板笑道：“我给你来个大的。”
     柒傀摇摇头，道：“不要大的，我刚吃早饭来个小的就行了，你在把烧鸡给我切成小块”
     老板给拿了个小的，在把烧鸡切成块装在牛皮纸袋里，柒傀拿出荷包打开，拿出一两递给老板。
     落寒雪走到柒傀身边，老板看到后，说：“姑娘，你又来了，还跟之前一样吗？。”
     落寒雪摇摇头，道：“不用了。”
     柒傀打开牛皮纸袋，对着落寒雪，柒傀道：“师尊，你尝尝，这个烧鸡特别好吃，比玄空的饭好吃多了。”
     落寒雪看着柒傀，道：“玄空的饭不好吃吗？”
     柒傀急忙摇摇头，说：“不不不，玄空的饭很好吃的，我是说师尊你太瘦了，应该多吃点，然后长肉肉。”
     落寒雪看着油汪汪切成块状的烧鸡，伸手拿了一个翅膀，放在嘴里。
     柒傀捏了块鸡骨，扔给水津，水津张嘴接住了，柒傀拿了个鸡爪啃了起来。
     “好好好！！！”前面传来一阵叫好声和鼓掌声音。
     柒傀知道前面有耍戏法的，柒傀将手里的牛皮纸袋塞进落寒雪的手里，自己和水津挤进人群内。
     看到一名男子，手拿六根棍子，旁边三个女人手拿六个盘子，女人将盘子放在棍子上面，男子微微晃动自己的手，而六个盘子就稳稳的放在棍上还不掉下来。
     周围的人拍手叫好，柒傀切了一声就挤出人群了，柒傀心想：这都过七百年了，这戏法还没有七百年前的好看呢，七百年前都是大变活人，吞剑，还有跳火圈，都比这精彩多了。
     柒傀刚出人群，落寒雪递过来一根糖葫芦，柒傀接过糖葫芦，咬下一颗山楂，在嘴里咀嚼起来。
     柒傀看了眼糖葫芦，心想：怎么回事，糖葫芦也没有七百年前的好吃了。
     落寒雪陪着柒傀在集市上逛了整整一天，到酉时柒傀才问，“师尊，今天我们住哪？”
     落寒雪道：“你跟我来。”
     柒傀跟着落寒雪去了城西，来到她七百年前的家的偏僻巷子里，柒傀和水津停在巷子口。
     落寒雪回头，道：“怎么了，你们怎么不动了。”
     柒傀摇摇头跟了上去，果然落寒雪将她们带到柒傀七百年前的家。
     落寒雪对着门旁边的石头一摆手，石头自动让开，压在石头下的钥匙飞起，落在落寒雪的手掌里。
     落寒雪将门打开，两人走进家里，柒傀发现家里很干净，感觉经常有人来打扫，院子地上连一片落叶都没有，石凳和石桌上没有一点灰尘，院子里的槐树也已经长成参天大树了。
     落寒雪道：“你和水津住大堂左屋，我住西屋，对了，晚上你想吃什么？我给你做饭。”
     柒傀摇摇头，道：“还是我住西屋吧，师尊住大堂左屋。”
     落寒雪摸摸柒傀的头，道：“玩了一天你去休息吧，我去做饭。”转身往厨房走去。
     柒傀走进西屋，西屋里面也是干干净净的，就连被子都是新的，西屋里一张大床，一个衣柜和一对书桌椅，因为诛星喜欢在大床上滚，喜欢踹被子，还喜欢抱着毛茸茸的东西睡，所以床做的比较大，柒傀将包袱放进衣柜里。


第42章：去棠云山
 过了三刻钟。
     柒傀去了大堂，乖乖的坐直等着落寒雪的投喂，水津也坐在柒傀的脚边。
     又过了一刻钟，落寒雪将菜陆续端上来了，柒傀发现落寒雪做的菜，都是当初她给寒澈做的，只不过自己多了一碗香菇粥。
     落寒雪递给柒傀筷子，柒傀接过筷子，夹了一块白菜花，送到自己嘴里，柒傀咀嚼了几下，咽了下去，虽然不如自己，但也不错。
     柒傀看到落寒雪满是期望的眼睛，柒傀笑着说：“师尊，你饭做的不错，很好吃的。”
     柒傀又夹了一块鸡蛋，酸酸甜甜的很符合她的胃口。
     柒傀夹了块白菜想喂给水津，落寒雪道：“狗狗吃咸的不好，应该吃饼干，厨房里我给水津倒了饼干。”
     水津露出可怜巴巴的表情，落寒雪看了一眼，道：“看我也没用，我也是为你好。”
     水津又扭头看柒傀，谁知柒傀正吃的尽兴，没功夫打理它，柒傀瞥了它一眼，柒傀说：“你看我也没用，师尊说了，是为你的健康考虑，乖乖吃饼干去吧。”
     水津低着头失落的去了厨房，以前大鱼大肉随便吃的山琼，现在变成了只能吃狗狗饼干的水津，水津心里非常不爽。
     柒傀舀了一勺香菇粥，送到嘴里，柒傀道：“师尊，我们还去哪里玩？”
     落寒雪舀了一勺玉米粥刚吃到嘴里，吃相优雅，没有发出一点声音。
     落寒雪道：“去棠云山的云锦楼。”
     柒傀身体一怔，低着头捧着碗，小声的说：“师尊，我可不可以不去？”
     落寒雪道：“不行你要和我一起去，不过别怕，我会保护你的，不会让任何人伤害你的。”
     柒傀低着头，落寒雪的话真是让她很感动，可她一想起她两次捅伤自己，又不那么感动了。
     等两人吃完饭后，柒傀刚想收拾，落寒雪拦下她，捏了捏她的脸，说：“你去睡觉吧，我来收拾就行了。”
     柒傀“哦”了一声，回到西屋了。
     柒傀侧躺在床上，一直在想着明天见到陌纭要怎么面对她，七百年前，她拜灵墨染为师，加入邪神域，学习了更强的邪术和控尸之术，后来柒傀在凡间的乱葬岗练习的时候，一切都好好的时候，她突然失控了，那些凶尸也失控了，去攻击了离乱葬岗最近的城镇，暨阳，暨阳…被屠了，陌纭的父母亲戚都死了。
     其实在棠云山附近的几百里地就有一个大型乱葬岗，可是她不想让陌纭看到自己加入了邪神域，就去了暨阳附近的乱葬岗，柒傀对自己的控尸之术非常自信，以为不会出什么事，结果自己失控了。
     后来她失控后，所发生的事她什么都不记的，只记得在三个月后，在邪神域她的房间醒来，她醒来后，灵墨染却一点也不怪她，只是抱住了自己，并轻声说“我知道不怪你，不过你要委屈一段时间了。”到现在柒傀都不知道灵墨染的话是什么意思，她只知道是自己太过自信了，而导致暨阳被屠。
     这时门被悄悄打开，柒傀急忙装睡，柒傀不明白落寒雪来她房间干嘛，落寒雪走到床边，脱掉外衣，掀开被子躺进去，然后伸出胳膊轻轻搂住她，将她搂进怀里。
     柒傀身体一怔，浑身僵硬一点都不敢动，落寒雪凑近她的耳朵，落寒雪轻声道：“别怕，有我在，我不会让别人伤害你的。”
     柒傀嘴角微微上扬，安心的在落寒雪怀里睡去。
     一夜无梦。
第二天。
     柒傀醒来发现身边空无一人，昨天的话和人就像一场梦。
     柒傀穿上衣服走出西屋，看到落寒雪端着一盘切好的橙子从厨房出来，落寒雪道：“水在石桌上，洗漱好，来吃饭吧。”
     柒傀洗漱完后，去大堂路过厨房的时候看到水津在厨房里津津有味的吃着狗狗饼干，看来是吃习惯了。
     大堂内饭桌上放着一盘包子两碗豆浆还有一盘切好的橙子。
     柒傀坐在凳子上，拿起筷子夹起一个包子，咬了一口，这么好吃肯定是城东的那家包子铺，又捧起豆浆，喝了一口，奶甜奶甜的是城南的那家。
     难道落寒雪一大早起来去城东和城南买的包子和豆浆吗？。
     一刻钟后。
     柒傀回到西屋拿出包袱和七魂，想包袱系在水津的背上，落寒雪直接拿过包袱，释放了点灵气包袱就不见了。
     柒傀疑惑的看着她，落寒雪拿出一个红黑色的手链，系在柒傀的手上，落寒雪道：“空间手链，可以容纳很多东西。”
     柒傀“哦”了一声。
     落寒雪握住柒傀的手，水津抱着柒傀的小腿。
     一眨眼，两人一狗来到了棠云山顶上的云锦大殿前。
     柒傀有些感慨，上一次来的时候还是七百年前，来找寒澈，结果失望的回家了。
     落寒雪走在前面柒傀低着头跟在她身后，水津躲在柒傀身后。
     两人走进大殿。
     大殿内，楚言九站在中间，惜溟和沧璇站在左边，陌纭和张紫烟站在右边。
     唐锦苏去闭关了，苏怜惜有事暂时离开云锦楼了。
     五人对着落寒雪微微弯腰，右手斜放胸前，落寒雪也回了个礼。
     落寒雪道：“不知，楚掌门唤我来有何事？”
     楚言九看了眼落寒雪身后的柒傀，楚言九面带微笑的说：“不知仙灵王身后的姑娘是谁？”
     落寒雪道：“她是我新收的徒弟，年柒七。”
     话音刚落，五人都朝着柒傀看去，柒傀微微抬头看到了陌纭，七百年不见，陌纭成熟了一些，其外并没有太大的变化，硬要柒傀说的话，就是眼睛里少了些温柔，多了些冷漠。
     柒傀发现陌纭也在看自己，心里一慌，将头低下。
     对于陌纭，柒傀最多的还是愧疚，陌纭对她这么好，可她却害得陌纭没了家，失去所有的亲人，可怜陌纭最后一次见父母，竟是离家出走的前一天。
     陌纭看着躲在落寒雪身后的年柒七，觉得疑惑，因为她觉得年柒七太像那个人，那个让人又爱又恨的人。
     落寒雪对柒傀说：“你先出去吧，我一会去找你。”
     柒傀捣蒜似的点头，她可一秒都不想在这里多待，柒傀转身走出大殿，水津走在她的脚边。
     陌纭看着柒傀离去的背影，露出了惊讶的表情。


第43章：修邪弟子
 柒傀和水津走出云锦大殿，柒傀如释重负的吐了口气。
     柒傀和水津就坐在台阶上，等待着落寒雪出来。
     云锦大殿内。
     落寒雪道：“楚掌门，这下可以说了吧。”
     楚言九道：“就在三日前，在我们云锦楼有一名弟子被杀，尸体里满是鬼气，而这种鬼气出自于那个人，害死上任掌门的人，病易鬼师――苏棠云”
     此话一出，陌纭和落寒雪都看着楚言九，落寒雪知道柒傀一直在找她的师傅苏棠云，曾在七百多年前禅韵山被攻，苏棠云失踪，从此以后就再也没有她的消息，落寒雪在柒傀死后也一直在打听苏棠云的消息，想等柒傀回来后给她一个惊喜，可是七百年来，没有一点消息。
     楚言九又道：“我怀疑，这个苏棠云现在还在我们云锦楼，只不过我们找不到她，希望仙灵王能用灵气扫描来帮这个忙，”
     落寒雪伸出右手，食指中指合并，在两指指尖凝出一个鸡蛋大小的灵气，接着灵气散开不停地扩大，形成淡淡的白雾，灵气圈扫描了整个云锦楼和棠云山。
     落寒雪收回灵气，道：“并没有发现任何的邪气和鬼气。”
     楚言九一脸凝重，本以为可以找到苏棠云，结果却一无所获。
     “等等！”落寒雪突然开口，“在苑灵院里我感觉到一股强大隐藏的邪气，有人在修炼邪气。”
     张紫烟道：“为什么我们没有感觉到。”
     落寒雪回答“他应该用了高级隐气符和隐气阵法，我都差点忽略过去。”
     楚言九道：“所有人跟我一起去，仙灵王可否一起去探个究竟。”
     落寒雪微微点头，当几人走出云锦大殿的时候，柒傀坐在台阶上逗她的水津。
     陌纭看着柒傀坐在台阶上逗大白狗，心里想起了山琼，自从柒傀死了后，陌纭以为山琼被落寒雪杀了，其实是被落寒雪带回仙灵，在仙灵落寒雪给山琼取名山酒，而山琼在仙灵待了六百多年，从一尾邪兽变成了三尾邪兽，因为修为增加的原因，外貌也出现了变化，山琼变成大白狗的时候陌纭就认不出了，而在十几年前，山琼趁着落寒雪不在仙灵，就逃到了凡间，落寒雪知道后以山酒的名字通缉了它，所以山琼就一直待在树林里，直到遇见柒傀，遇见柒傀后水津便变回大白狗，至于柒傀和水津被落寒雪带走后，落寒雪认没认出自己，水津就不知道了，因为柒傀回来后，落寒雪连看自己一眼都没有。
     柒傀笑道：“师尊，你出来了，我们什么时候离开啊，我想去别的地方玩。”
     落寒雪道：“再过几天，等我处理好一些事情，我就带你走。”
     陌纭看到后，心里感觉不舒服，想起了之前柒傀对寒澈的痴情，陌纭说：“仙灵王对这个徒弟还真是宠溺啊，不知道那个人知道后，在九泉之下会不会安息。”
     其实她们三人还有水津都听出来了，陌纭口中的那个人就是柒傀，在七百年前的那天，陌纭已经看出了柒傀对寒澈的心意，可是寒澈却给了她一剑。
     落寒雪心不在焉的说：“她若是肯回来，我任凭她处置”语气中带着淡淡的忧伤，想必是想起了某位故人。
     柒傀一愣，她没想到落寒雪会在这么多人面前，说出这样的话，也没想到自己在落寒雪心中就这么重要，可既然我这么重要，可是为什么当初就不能轻一点，两次一剑穿身都在一个位置，都用一把剑，很疼的。
     别人也是一脸惊讶，没想到高高在上的仙灵王落寒雪竟然能说出这样的话。
     陌纭冷笑一声：“呦，仙灵王还真是痴情啊，可是这痴情是不是来的太晚了，那个人都走了，还是被你亲手所杀，你又痴情给谁看呢。”
     落寒雪垂眸，眼眶有些泛红，别人看不到，而柒傀和水津看的一清二楚。
     楚言九咳了咳嗓，如果她在不制止的话，陌纭和落寒雪会在这里打起来，楚言九道：“好了，我们还是赶紧去苑灵院吧。”
     柒傀左手拿着七魂，右手牵着落寒雪的手，身后跟着水津。
     几人走下阶梯，来到了苑灵院，苑灵院左边是女寝，右边是男寝，中间相隔一堵墙，而现在这个时辰，弟子都去后院广场练剑去了，苑灵院应该一个人没有。
     几人直接去了右边的男寝，进去后有许多的房屋，落寒雪领着她们去了最后一间，七十九号男寝。
     落寒雪轻轻用手一推，门就被强制打开了，屋内有四张床四个衣柜一张圆桌，就在最里面的那张床上，一名看着十六岁的少年，正盘坐在床上，闭着眼睛，双手做碗状举在胸前，手心里捧着一个黑色圆形邪气。
     张紫烟怒喊一声“寒渊铭！”自从柒傀杀了张琛之后，她就变得非常痛恨所有修邪之人。
     寒渊铭听到后，睁开眼睛散去了手中全部邪气，寒渊铭下床警惕的看着她们。
     楚言九道：“寒渊铭，你身为我云锦弟子，竟然修炼邪术，你可知修邪道是什么罪名。”
     寒渊铭不屑的说：“当初来你们云锦楼就是听说病易鬼师苏棠云出自云锦楼，而无尽鬼祖柒傀在这里待了一年，本来想看看她们有没有留下些什么。好助我修成邪神，可惜什么都没找到。”
     寒渊铭从衣袖里拿出一张黑色的符，道：“既然被你们发现了，我也就不陪你们玩了。”
     寒渊铭微微调动体内的邪气，注入黑色的符中，黑色的符上微微泛着红光，一瞬间就寒渊铭就消失在了房间内。
     张紫烟和陌纭刚想去追，楚言九道：“不用了，他拿的是千里瞬移符，你们追不上的。”
     落寒雪道：“我去追，阿柒你先在云锦楼待一会，我很快就回来。”
     柒傀“哦”了一声，其实她很希望落寒雪把她一起带上，她不想留在云锦楼。
     几人除了陌纭都去了大殿等待着落寒雪回来，柒傀刚从陌纭身边走过，就听见无比冰冷的一句，“怎么？七百年了，舍得回来了？”
     柒傀一愣，她没想到陌纭竟然把她认出来了。
     陌纭将手放在柒傀的肩膀上，道：“柒傀，你这次回来，就没有要对我说些什么吗？”
     柒傀咬了咬唇，道：“陌纭，对…对不起，当初我以为我可以很好的控制那些凶尸，可是我高估自己了，我……”
     “不是这个！”陌纭大声打断“我想知道为什么你会出现在落寒雪身边，她捅了你一剑，还杀了你，让你成为世界的笑柄，而你为什么还要待在落寒雪身边。”
     柒傀说不出话来，其实现在她完全可以走的，只是她不想走。
     柒傀拂下陌纭搭在她肩膀上的手，离开房间。


第44章：寒渊铭
 落寒雪直接追到几千里外的大型乱葬岗而乱葬岗旁边就是荒城暨阳。
     寒渊铭换了一身黑衣，依坐在一棵枯树下面，左腿伸直右腿弯曲，右手搭在右腿膝盖上，脸上带笑的看着离他不远处的落寒雪。
     就在刚才他被落寒雪一掌打伤，撞到树干上，寒渊铭道：“落寒雪，不不，应该是寒澈，寒澈你我都姓寒，是一家人，你就放了我吧，做人留一线，日后好相见。”
     落寒雪不理睬他，朝着寒渊铭走去，右手手掌上覆盖一层灵气，瞬间移到寒渊铭附近，对着寒渊铭打下去。
     寒渊铭也瞬间移动，站在乱葬岗边缘。
     乱葬岗其实就是一种自然形成的深渊峡谷，战争过后，人类会把在现场死去的人全部扔进峡谷里，这样就不用埋尸了，久而久之，扔进峡谷内的尸体越来越多，怨气也越来越重，有许多尸体不腐化，还有一部分成为了凶尸。
     在凡间有四处乱葬岗，浣城往西两千里的巨型乱葬岗，棠云山几十里外的巨型乱葬岗，暨阳乱葬岗，还有暨阳后面两百里的森林的小型乱葬岗，柒傀就是在那长大的，而禅韵山就在乱葬岗附近，当初柒傀离开乱葬岗第一站去的就是暨阳，也是在暨阳与陌纭和诛星结识。
     落寒雪站在枯树旁边，寒渊铭笑着说：“姐，总有一天，我们会再见面的。”
     说后，便跳入乱葬岗，落寒雪走到乱葬岗边缘，看到寒渊铭慢慢被黑色吞噬，马尾上的红发带脱落，被风刮出乱葬岗，落在那棵枯树最高的枝上。
     落寒雪想起了寒渊铭的话，他管自己叫姐，难道寒渊铭是自己的弟弟，落寒雪很快否认这个想法，她是有个弟弟，不过早就死了。
     落寒雪离开的乱葬岗，她的小徒弟还在云锦楼呢，她可不放心让小徒弟一个人。
     云锦楼。
     柒傀和水津来到后院，直接进入了藏书阁，因为柒傀是仙灵王落寒雪的徒弟，她大摇大摆的进去没人敢拦。
     藏书阁还和七百年前一样，一点没变。
     柒傀来到二层，找到当年的那本潮魃将书打开，看到当年的那本**图还在书里夹着，柒傀有些想笑，这本潮魃是多没意思啊，七百年了，竟然没有人翻过。
     柒傀正看**图的时候，身后传来一句清冷熟悉的声音，“你是谁？怎么进来的。”
     柒傀急忙合上书，转过身来，将书放在身后。
     柒傀看到唐锦苏站在她面前，一身白衣面色红润，好像很开心的样子。
     柒傀觉得奇怪，她一点脚步声都没听见唐锦苏是怎么出现在她身后的。
     柒傀道：“我…我叫年柒七，是仙灵王的徒弟。”
     唐锦苏眯了眯眼，道：“你手里藏着什么？拿出来。”
     柒傀将左手伸出来，道：“没有啊。”
     “另一只手”
     柒傀将左手背着，换了只手，将右手伸出来，笑道：“没有啊。”
     “两只手”
     柒傀将左手伸出来，笑道：“就是一本书，潮魃。”
     这时**图从潮魃书中掉出来，掉在地上，而柒傀所翻的图片，就是**图唯一一张没有穿任何衣服的女子。
     柒傀尴尬的挠挠下巴，道：“这个，如果我说不是我放的你信吗？”
     唐锦苏低头一笑，道：“哦，是吗？你说我要是告诉你师尊，她会不会揍你呢。”
     说曹操曹操到。
     落寒雪出现在柒傀身边，唐锦苏指着下面的**图，道：“仙灵王，你要好好管教一下下你家小徒弟了，小孩看这个东西，不健康。”
     唐锦苏说后便走下二层，离开藏书阁。
     落寒雪看着地上的**图，空气中流动着尴尬。
     柒傀刚要解释，落寒雪伸出手**图自动飞到她的手掌。
     落寒雪握拳，**图化为了灰烬。
     落寒雪看了眼身旁的柒傀，道：“以后不许再看这种东西，知道吗？”
     柒傀捣蒜似的点头，柒傀将潮魃放进书架里，落寒雪牵着柒傀的手，拉着她走出了藏书阁，离开后院，去了长岭院，落寒雪道：“楚掌门，给我们安排了住处，在长岭院，这几天我们要一直待在这里了，等处理好了事情，我就带你去游历凡间。”
     来到长岭院。
     她们的住处是在长岭院的尽头，在路上两边有许多宅子，都是别的道长住的地方，还有长老住的地方。
     到尽头是一座新的宅子，两人一狗走进去，柒傀发现这个宅子和墨城的家的规格一模一样，就连宅子里的槐树都一模一样。
     落寒雪道：“你住大堂左屋，我住右屋水津自己睡西屋。”
     西屋有一半是房间，一半是洗浴室。
     柒傀蹙眉道：“可是，水津从小到大都是和我一起睡的。”
     落寒雪道：“不行，水津已经是个大狗了，不能和你睡了。”
     水津喉咙里发出愤怒的低吼声，带它会仙灵关六百多年就算了，给它吃狗狗饼干也就算了，现在不让它和它最爱的主人一起睡这真是忍无可忍了。
     “汪汪汪！汪汪汪”水津做出攻击的姿势，朝着落寒雪吼，落寒雪瞥了它一眼，柒傀急忙蹲下强行合住水津的嘴。
     柒傀赔笑道：“对不起啊师尊，水津它有些抗议，不过你不用在意。”
     落寒雪道：“只要你和阿柒分开睡，我今天晚上给你吃烤鸡。”
     水津听到后立马停止吼叫，跑到西屋里去了。
     落寒雪道：“我给你做饭去，你先回屋子休息吧。”
     柒傀点点头，走进左屋，看到左屋的布置和墨城她房间的布置一模一样，连被褥颜色都一样。
     柒傀躺在床上，没多久便睡去了，不知过了多久，柒傀醒来透过窗户看到外面已经黑透了戌时了。
     这一觉睡的有五个时辰。
     “咕咕咕～”肚子发出抗议的声音。
     柒傀走出房间，想去厨房看看还有没有吃的，刚出房间就看到落寒雪坐在凳子上，桌子上摆了六七道菜，有肉有鸡有鱼还有一碗米饭。
     落寒雪道：“阿柒，睡了一天，来吃饭吧，都是给你做的。”
     柒傀看着桌子上的佳肴，道：“师尊，这些都是你做的？”
     落寒雪点头，道：“半个时辰前我已经吃过了，这些都是你的。”
     柒傀哦了一声，坐在凳子上。


第45章：黑影
 一刻钟后。
     柒傀一脸魇足的打一个饱嗝，说实话落寒雪的手艺真不错，要是开个饭店还当什么神啊，直接赚翻了。
     落寒雪低头笑了笑，柒傀看着落寒雪勾起了嘴角露出笑容，落寒雪伸出纤长骨节分明的手指，将柒傀嘴角挂着的米粒用指尖轻轻扣下。
     落寒雪刚要收回手指，柒傀抓住落寒雪的手，轻轻的将指尖上的米粒刮下，吞进肚子里，然后扭过头去，眼神平静的看着一旁。
     落寒雪露出一个微笑，站起身来，用手掌捧着柒傀的脸，在眼角落下轻轻一吻。
     然后摸摸她的头，便将盘子叠好，落寒雪看了柒傀一眼，虽然面上平静没有一点波澜，其实耳朵已经红透了。
     等落寒雪走后，柒傀就回房间了，柒傀坐在床上，半盖着被子，想着一些事情，她的所有武器都去哪了。
     惊渊在落寒雪那，那曙屠呢？她就这两件宝贝，还被分了。
     柒傀记得她的曙屠在暨阳一事后就不见了，她也去暨阳和乱葬岗附近找过，什么都没找到。
     “叩叩叩”
     柒傀道：“师尊有事吗？”
     落寒雪推开门，看着床上的柒傀，道：“没事，就是要你早点睡，还有不要离开房间。”
     柒傀点点头，落寒雪将门关上。
     因为睡了五个时辰，柒傀现在是一点都不困。
     大概过了一个时辰。
     柒傀翻来覆去还是睡不着。
     这时窗外闪过一个黑影，黑影闪过柒傀也感觉到了一股很熟悉的鬼气味道，柒傀下床穿上鞋子，拿起七魂走出房间，来到右屋门前，微微推开右屋的门，看到屋内床上空无一物。
     落寒雪不在？
     柒傀拔出七魂，走出大堂，“唰”的一声，黑影从柒傀身边跑过，因为夜黑风高柒傀看不清黑影是谁。
     柒傀喊道：“谁！”
     见那黑影飞起越过宅子的门，柒傀向前跑两步，然后脚尖点地飞起来，看到长岭院的路上，那个黑影瞬行跑过。
     柒傀飞着追黑影，追着出了长岭院，来到云锦前院。
     柒傀落在擂台上面，黑影不断地在她身边穿梭，速度快的就像风一样。
     身后传来利刃划破空气的声音，柒傀迅速转身，对着身后砍去。
     “嘭”的一声，柒傀被强大的鬼气弹退一丈远。
     而那个黑影只是退后一两步，黑影跃起双手握剑朝着柒傀砍去，柒傀跳到一旁，黑影剑砍在地上。
     柒傀将灵气凝聚在剑上，主动攻击黑影，黑影看到后退后两步，有些惧怕灵气。
     柒傀不断地朝着黑影攻击，黑影不慌不忙的躲避。
     黑影好像有一些怒了，丢下了剑，瞬行在柒傀身边，对于速度这一方面柒傀不太擅长，黑影趁机将鬼气凝聚于手掌，朝着柒傀拍去，柒傀情急之下伸出手掌接招，结果被一掌打飞擂台。
     柒傀落在擂台下几丈远的空地，半跪在地上，将七魂剑尖插在地上，撑着身体。
     “噗”柒傀一口鲜血吐出，刚才那一掌她还没来得及凝聚灵气，就被打飞了。
     这时黑影走到她身前，对着她的头就要拍下去。
     黑影像是感觉到了什么，慌乱逃跑了。
     柒傀还不明白黑影为什么要跑，自己就被提起来了。
     柒傀站在地上，身后传来一句，“不听话，打屁股”
     柒傀将七魂拔起，插回剑鞘，委屈巴巴的喊了声，“师尊～”她知道落寒雪就吃这一套。
     落寒雪对着黑影离去的方向，弹去一缕灵气。
     这时陌纭和张紫烟走来，张紫烟对着落寒雪作了一揖，而陌纭的目光一直落在柒傀身上。
     落寒雪对于陌纭一直看她小徒弟，心里有些不开心，就站在柒傀身前，挡住陌纭的目光。
     陌纭皱了皱眉，她看柒傀关落寒雪什么事。
     张紫烟道：“夜深了，不知仙灵王和年姑娘来到这里有什么事情吗？”
     落寒雪道：“刚才有强大的鬼气你们就没发现吗？”
     陌纭道：“没发现。”
     “你们当然发现不了，刚才的鬼气是属于苏棠云的”楚言九走来。
     楚言九接着说：“苏棠云的鬼气，非常特殊，没有闻过的是感觉不出来的，就算鬼气在你面前，你看的见是也闻不出是鬼气。”
     楚言九看着柒傀，道：“年姑娘是感觉出苏棠云的鬼气的，你闻过？”
     柒傀当然闻过，她小时候曾经见过她师傅身上围绕一圈黑气，还出现一股很奇怪的味道，后来她大了一点就知道那个鬼气了。
     柒傀一时说不出话来，落寒雪开口：“阿柒是我的徒弟，肯定会有一些过人之处，她能分辨许多气味，苏棠云的气味在特殊不也是鬼气吗？感觉她鬼气不是一件很难的事”“刚才那个黑影我让灵气抓了，估计明天就能回来。”
     楚言九道：“那就明天辰时在大殿集合吧，看看那个黑影是什么？”
     所有人都点点头，只有陌纭看着躲在落寒雪身后低着头的柒傀。
     落寒雪眯了眯眼，拉着柒傀就走了。
     楚言九走了，陌纭看着落寒雪和柒傀的背影，眼里的光明明灭灭最后叹了口气去了后院，张紫烟一直在看着陌纭，她觉得很奇怪，陌纭好像很在意那个叫年柒七的女孩。
     在回去的路上。
     寂静的夜晚，落寒雪抬眸看了眼天上挂着的星星，落寒雪对身边的人说：“阿柒，你就没有要和我说些什么吗？”
     柒傀微微一笑，道：“师尊，应该是你要跟我说些什么吧”
     落寒雪没有说话，柒傀也没有，两人走回了宅子，各自回了房间。
     经过这一折腾，柒傀很快就睡着了，而落寒雪就站在柒傀房间门口，推开一个门缝看到柒傀已经睡着了，落寒雪垂下眸回到自己房间。
     辰时
     柒傀还没睡醒，落寒雪给她做了饭端在桌子上就去了云锦大殿。
     云锦大殿内，除了苏怜惜和唐锦苏所有道长和长老都来了，落寒雪站在中间。
     这时一个黑影飞入大殿，重重的摔在地上。
     仔细一看，那黑影就是个男鬼，身上缠着许多白色灵气绳。
     楚言九眯着眼睛，这个不是苏棠云却有和苏棠云一样的鬼气。
     张紫烟拿出一张实话符，甩在男鬼身上。
     楚言九道：“你是谁？为什么身上会有和苏棠云一样的鬼气。”
     男鬼道：“张洵张云澄，不知道，有个人给了我力量，我就变成这样了。”
     男鬼说话后，落寒雪和陌纭都是一脸震惊，因为张云澄在七百年前就被水津咬死了，可是神下官死后会化为灰烬，不会成为厉鬼啊。
     落寒雪道：“谁给你的力量。”
     张云澄道：“祁…”剩下的话还没说完，突然天空乌云密布，在厚厚的乌云里透出一个雷电，斜着进去大殿，劈在张云澄身上。
     几人都退后几步，用胳膊挡着眼睛。
     等雷电散去后，张云澄已经灰飞烟灭了，几人走出大殿站在大殿外，看到天上的乌云已经散去，变回了晴空万里。


第46章：藏书阁四层
 巳时柒傀起床，洗漱后来到大堂吃饭，都过了一个时辰，饭都已经凉了，她没在意全部吃光。
     柒傀在院子里的石凳上坐着，趴在石桌上无聊的数额前的头发，落寒雪不在，水津还躺在西屋没睡醒。
     不知过多久，柒傀放弃了数头发，用拳头捶着桌子。
     师尊，你什么时候回来，我想你了。
     又等了一会，柒傀离开长岭院去了后院的藏书阁。
     进入藏书阁后，柒傀直接上三层，在三层来回兜转，她总感觉藏书阁有第四层，柒傀在书架旁边看到一个烛台。
     柒傀想起之前听说书人说的故事，在藏书阁和家里墙壁的烛台上，只要轻轻一扭，就会出现个门，进去就是密室，而密室里会藏着意想不到的东西，或者主角一直要找的东西。
     柒傀试着扭一下烛台，发现扭不动，柒傀将烛台上的火苗吹灭，果然三层顶上，有一块大约两尺大的木板上掀，然后滑下来伸缩木梯。
     柒傀嘴角勾起，她猜得果然没错，这藏书阁肯定有东西。
     柒傀爬上木梯，看到第四层就是一个封闭空间，里面一片黑暗没有一点光。
     柒傀上到四层，木梯自动上来，木板关上。
     “嘭”的一声轻响，第四层的顶上的蜡烛吊灯全部亮起，将第四层照亮。
     柒傀这才看清，第四层的中间放着一座棺材，在最里面有一张床，还有一张桌子，桌子上摆着许多小孩玩具，拨浪鼓，燕子风筝，泥人，还有几块漂亮发光的石头。
     柒傀走近棺材边，将棺材推开，本以为里面会有尸体之类的东西，可是却放着一张大纸人，纸人身上穿着云锦服，脖子上挂着一个金长命锁，而纸人的心口处还有一些不断翻滚的黑气，身旁还放着一根萧，“骰红”是苏棠云的萧。
     柒傀眯着眼看着黑气，发现这个黑气和她师傅苏棠云的一模一样，和昨日的男鬼鬼气也很像，不过有一点，这个鬼气上有淡淡的花香，有花香的才是她师傅的味道。
     柒傀笑了笑，知道了，有人用了活纸人术，想复活苏棠云，她在练尸册上看到过活纸人术，给纸人穿上死人生前的衣服或者贴身的东西，在用灵气炼化凝聚，然后散去的魂魄就会凝聚在纸人身上，借尸还魂。
     柒傀不知道是谁要复活她师傅，因为散去的魂魄要用灵气凝聚，可是这棠云山没有一个人会用灵气，不过她也不在乎，只要有人复活她师傅就行了，相信她很快就会和师傅见面了。
     柒傀将棺材合上，越过棺材走到里面。
     墙壁上还挂着三幅画。
     左边的一幅画，里面画的是一名白衣美人图，柒傀好像记得在哪看过，柒傀按着太阳穴，脑海里想起一段往事。
     苏棠云拿着一张白衣美人图对着那时才五岁的自己，打趣道：“傀傀，你觉得这画里的大姐姐好看不好看。”
     五岁的小柒傀，点点头，声音软糯的说：“好看好看，这个大姐姐好好看。”
     苏棠云道：“那傀傀想不想让她做傀傀的师娘啊？”
     小柒傀点点头，要是有个师娘，那师傅就不会孤单了。
     苏棠云将画圈起来，道：“那傀傀今天自己在家好不好，我去给你找师娘。”
     柒傀点点头，然后看着苏棠云拿起了自己的箫“骰红”，开开心心的下山，两天后却失落的回来了。
     从那天以后，苏棠云就再也没有在柒傀面前拿出那张白衣美人图了，也没提起过师娘的事情。
     柒傀想起来了，这张白衣美人图和七百多年前她小时候她师傅给她看的一模一样，而画上的人，正是唐锦苏。
第二幅画，是一个身穿云锦服的女子坐在椅子上，怀里抱着一个戴着金长命锁穿着云锦服手里拿着拨浪鼓的小女孩。
     女子温柔的看着怀里的小女孩，棕色眸子满是怜爱和宠溺。
     柒傀看到这个女子她知道是唐锦苏，而唐锦苏怀里的孩子，她猜应该是苏棠云，唐锦苏说过，苏棠云是她带大的。
     不过她很稀奇，她师傅小时候竟然这么可爱，粉雕玉琢的就是一个瓷娃娃一样。
第三幅画，是一个身穿白衣的女子，脖子上带着金项链，手拿一柄金拂尘，腰间放着一把匕首，此女子面目清秀，唇线较好，是她见过最好看的一个，当然除了落寒雪。
     柒傀觉得这个人好像和楚言九有几分想象，不过楚言九没这个女人温柔。
     难道是楚言九的姐姐或者妹妹？
     柒傀转身的瞬间，脑海里出现一个画面，画面里，那个画中的女人跪坐在蒲团上闭着眼睛，手放在膝盖上面，那个女人轻声道：“阿云，你可真是让为师头疼啊，真是不让人清净。”
     虽然话是这样，但语气中听不出一丝责怪，有些无奈还有一些宠溺。
     女人缓缓起身，拿起一旁放着的拂尘离开了。
     突然头痛欲裂，脑海里不断地闪现出许多她不知的画面，闪现的速度越来越快，柒傀跪在地上，一手撑着身子，一手按着头。
     “啊～痛”柒傀痛倒在地上，双手抱着头，不停地翻滚。
     柒傀感觉头痛的就要炸裂了，呼吸越来越急促，心脏仿佛有一双大手在无情的挤压蹂躏，
     “噗”柒傀还是没能撑过去，一口鲜血喷出，昏倒在地上。柒傀在闭眼之前隐约看到一双白靴子朝自己走来。
     长岭院尽头。
     柒傀迷迷糊糊醒来，撑着身子坐起来依靠在床头，自己眼前白茫茫的一片，头还有些隐隐作痛，柒傀一下摸到蒙住自己眼睛的布，想要把它扯下来。
     手背上覆盖上一个温温热热的手掌心，耳边传来落寒雪的声音，“别扯。”
     柒傀朝着声音来源看去，虽然什么也看不到，柒傀道：“师尊，我为什么要戴这个布啊，我有没瞎。”
     落寒雪将柒傀眼上微微掉落的白布条往上提了提，轻声道：“我知道，不过你眼睛受了点伤，白布上抹的有药治眼睛的。”
     柒傀“哦”了一声，双臂垂下。
     柒傀道：“对了，师尊你是怎么发现我的，我记得我是晕倒在藏书阁的。”
     落寒雪将她的手塞进被窝里，把被子往上提了提。
     落寒雪道：“就在昨日，我回来的时候就发现你趴在石桌上，眼睛还流着血，已经昏倒了。”
     柒傀一听，觉得不对，她明明是晕在藏书阁四层的，而且她的眼睛在晕前一点事都没有，怎么就流血呢，柒傀知道落寒雪不会撒谎，那她说的就是真的，应该是复活苏棠云的那个人将她送回来了吧，至于眼睛，算了管她的，没瞎就好。


第47章：读书 
“咕噜咕噜”肚子发出叫声，落寒雪没忍住嗤笑出来。
     柒傀挠挠头不好意思的笑了笑，昏迷了一天肚子都饿了。
     柒傀道：“师尊，我饿了。”
     落寒雪揉揉她的头，道：“我给你熬了你最爱喝的香菇粥，我去给你盛。”
     柒傀点点头，过了几秒柒傀想起落寒雪怎么知道她喜欢喝香菇粥，从第一次去玄空每天都会有一碗香菇粥。
     柒傀想着想着，落寒雪端着香菇粥过来了。
     柒傀刚抬起手想接过碗，一想到自己蒙着眼睛就将手伸回被子里，张开嘴发出“啊～”的声音，来等待面前人的投喂。
     落寒雪拿起小勺，舀出一勺香菇粥，放在嘴边吹了两口，然后抵到柒傀的嘴边，道：“先尝一小口烫不烫。”
     柒傀吸了一小口，咂咂嘴道：“不烫，正好。”
     接着喝下了一小勺，落寒雪舀一勺粥都会吹凉了然后送到柒傀嘴里，等喝完最后一勺后，落寒雪道：“还要饿吗？我再去给你煮一碗。”
     柒傀摇摇头，落寒雪拿出手帕将柒傀嘴角的粥水擦干净，落寒雪起身离开时，柒傀拽着落寒雪的裙摆。
     落寒雪回头，柒傀道：“师尊，我想出去玩，你陪我吧。”
     落寒雪低头一笑，摸摸她的黑色散发，道：“你先自己坐一会，等我把厨房收拾好后，我就来找你。”
     柒傀点点头，松下拽裙摆的手。
     过了一刻钟后。
     落寒雪来到柒傀房间将她扶起，扶到梳妆台上，拿起梳子将长发梳顺，落寒雪的动作很轻，生怕弄疼柒傀，
     落寒雪拿起桌子上的红发带，将长发高高束起，留下一长段红发带，额前刘海中分额角留长发。
     落寒雪亲吻了一下柒傀的眼角，柒傀唰的耳朵红了，落寒雪看到后伸出手指轻轻捏了两下。
     柒傀闷嗯了一声，落寒雪伸手握住柒傀的手，落寒雪道：“阿柒，想去哪里玩，师尊今天有空。”
     柒傀想了想，她本来想去棠云镇去玩，可是她看不见去了也是白去，不如就在这棠云山逛逛。
     柒傀道：“我想师尊陪着我…在棠云山逛逛。”
     落寒雪听到前半句后眼睛发光，后半句眼里光灭了一半，但还是很开心。
     落寒雪牵着柒傀的手走出院子，离开长岭院，去了后院，后院广场许多弟子拿着云锦剑在动作整齐化一的练剑，而张紫烟在站在他们前面监督他们。
     落寒雪牵着她去逛遍了后院，最后带着柒傀去了藏书阁。
     藏书阁门外的两名弟子看到落寒雪后都不敢拦，一直低着头一眼都不敢看落寒雪的脸。
     藏书阁内柒傀百无聊赖的坐在一旁的书桌上，落寒雪去二层拿了一本书，坐在柒傀的对面，落寒雪翻开书的第一页，清了清嗓子，道：“我要开始念了。”
     柒傀快速的拍了拍手，道：“师尊你念吧。”
     落寒雪道：“在从前的从前，魔族的王在神族和魔族的战争中，捡到了神族的小公主并将她带回家，魔王名为温乐，而那个小公主的名字叫苏怜…（一个时辰后）…在后来啊，这个小魔王就和小公主永远的在一起了。”
     （若想知道全部故事，请搜索长佩“眉间砂”小说。）
     柒傀打了个哈欠，落寒雪将书合上，看到对面快睡着的柒傀，落寒雪刮了一下柒傀的鼻尖，道：“阿柒，你这几天是怎么回事，感觉你好像很困。”
     柒傀扭扭脖子，道：“师尊，我这白布什么时候才能把白布扯下来，蒙着白布一点也不舒服。”
     落寒雪叹了一口气，胳膊交叠放在桌子上，下巴枕着胳膊，面带微笑的看着对面的柒傀，道：“阿柒，估计今天晚上就可以拿下了。”
     柒傀道：“师尊，你听说过无尽鬼祖柒傀吗？”
     落寒雪身子一怔，闷声说：“你想知道她是个什么样的人吗？”
     柒傀点点头，她想知道自己在落寒雪心中是什么样的。
     落寒雪眼睛蒙上一层雾，道：“她呀，就是一个长不大的三岁孩子，喜欢许多孩子才会喜欢的玩具，喜欢逛集市但不喜欢一个人逛，喜欢吃糖，尤其的奶糖和糖葫芦，可是这样一个人竟然是无尽鬼祖，任谁都不会相信的，可是…她就是，改不了的事实。”
     柒傀将脸埋在胳膊里偷笑，原来自己在落寒雪的心里是这样的影响。
     柒傀调整好自己的表情，将脸抬起下巴放在胳膊上，柒傀不知道现在两人现在距离不到十公分。
     陌纭拿着一本书走进来，昨日她借了一本书带回宿舍了，今天看完是来还书的，刚进来就看到柒傀和落寒雪都趴在桌子上距离很近，非常的暧昧，更重要的是柒傀的眼睛上蒙着一条白布，好像受伤了。
     陌纭快速走到柒傀身边，担心的看着她眼睛上白布，看到她来后，落寒雪坐直了身子在外人面前要有王的样子。
     陌纭看着落寒雪，责怪的说：“落寒雪，你怎么回事，柒…年姑娘的眼睛怎么蒙着布，是不是你没照顾好她。”
     柒傀尴尬的勾了勾嘴角，右手伸到陌纭身后，拽拽她的裙角，想让她别说了，柒傀害怕落寒雪生气打伤陌纭。
     落寒雪抿了一下唇，听陌纭的话她也感觉到是自己没有照顾好她，没有时时刻刻待在她身上，让她受伤了。
     落寒雪低着头说：“我不是故意的，是我没照顾好她，害她伤了眼睛。”
     不是这样的！
     柒傀站起身来，急忙说：“我这眼睛没事，眼睛是我不小心弄的，是师尊给我包的扎，今天晚上就可以拿下了，没事没事不用担心。”
     柒傀的话让落寒雪更加内疚，她好不容易回来了，自己却没有保护好她，张洵厉鬼是一次，这次也是，都是她不好。
     或许是相处久了，柒傀感觉落寒雪心情有些低落，便朝着自己对面伸出两个手，特别像小孩子要抱抱，柒傀道：“那个师尊，我们回去吧，陌纭道长，我们先走了。”
     柒傀拉着落寒雪的手走了，她是看不清路的，落寒雪扶着她走，陌纭紧紧攥着手里的书，最后自嘲的笑了笑。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     来看看我们落柒的甜蜜一天。


第49章：又见花诉离
 到了辰时。
     落寒雪醒来的时候觉得腰酸背痛，想起昨天晚上的事，脸上染上一层红晕。
     落寒雪给自己变出一身白衣服，刚下床突然双腿酸软无力要不是胳膊撑着就跪在地上了。
     这时柒傀进来后看到落寒雪蹲在床边起不来的样子，露出惊讶的表情，又想起昨天把落寒雪折腾到睡着后，心里有一些愧疚。
     柒傀将落寒雪抱起走到大堂，将她放在凳子上，屁股接触到凳子，柒傀刚松手，屁股压到凳子上后面撕裂的痛苦又上来了，落寒雪倒吸了口冷气“嘶”，双手抱柒傀抱的更紧了，
     柒傀又将她抱起，用手一拂变回一个软垫子，将落寒雪放上面。
     桌子上放着许多菜都是清淡落寒雪爱吃的，还有一碗米饭，落寒雪拿着筷子低着头扒拉着碗里的米饭。
     柒傀不断给落寒雪夹菜，她看出来了落寒雪是害羞不敢看自己。
     吃过饭后，柒傀端着盘子去厨房了，落寒雪坐在凳子上休息，一会她们还有去幻都城。
     落寒雪按着桌子试着站起来，吃了点东西身上有力气可以站起来了，不过这个腰…有点痛。
     柒傀无视落寒雪，去了房间拿出自己的武器七魂，柒傀来到大堂看到落寒雪扶腰的姿势，有些心疼，柒傀伸出手按了按她的细腰。
     柒傀轻声道：“师尊，还疼呢，不然今天你休息明天就去吧。”
     落寒雪摇摇头，握住柒傀的手，道：“今日事今日毕，不能拖到明天。”
     柒傀道：“可是你的腰…”话还没有说完，两人就出现在幻都城门口，对于突然出现的两个漂亮女子周围的人都吓了一大跳。
     柒傀看着幻都城，这个幻都城跟七百年前也没多大变化，果然凡间的发展都很慢。
     落寒雪道：“幻都城的城西有一个院子里有许多鬼徒，我们去处理了。”
     接着两人又消失出现落寒雪口中的院子外，落寒雪推开大门，就看到里面有许多鬼徒拿着墨邪朱砂剑，正要出门。
     落寒雪瞬间释放灵气，那些鬼徒被灵气冲倒，化为灰烬。
     两人走进院子，大堂冲出许多鬼徒朝着落寒雪砍过来，落寒雪右手凝聚一层灵气出现一个灵气罩，护住她们，墨邪朱砂剑砍在灵气罩上，落寒雪加大灵气，那些鬼徒被反弹飞了出去。
     柒傀觉得待在落寒雪身边真是满满的安全感，落寒雪可是仙灵王，在天上地下打的过她的真是屈指可数。
     “呦，落寒雪，怎么回事，我怎么说也算是你姐夫，端了姐夫在凡间的窝，小心我迁怒到你姐身上”身后大门传来慵懒熟悉的声音。
     柒傀一愣，僵硬的转过身去，看到花诉离手里拿着装菜篮子，手里拿着一根刚吃两颗的糖葫芦。
     师姐，柒傀看到花诉离后，想起七百年前，那时候灵墨染站在她身边，对着面前的花诉离介绍自己，“阿离，从此以后柒傀就是你的小师妹了，你可不许欺负她哦。”
     而那时的花诉离手里拿着一把匕首不怀好意的看着自己，等灵墨染走后，花诉离将匕首随手扔到一旁，对着她勾勾手，笑道：“傀傀，过来。”
     柒傀吞了口唾沫，僵硬的走过去，花诉离摸摸她的头，捏捏她的脸颊，笑着说：“别紧张吗？怎么身份被那个寒澈发现了。”
     柒傀点点头，花诉离一下抱住她，道：“好了，别不开心了，从此以后傀傀就是我的小师妹了，以后谁欺负你，我就杀了谁。”
     花诉离对她很照顾，有许多她没见过的邪术都是花诉离教的，听灵墨染说，当初在暨阳就是花诉离抱着她回邪神域的。
     七百年的时间过去了，花诉离没有什么变化。
     落寒雪看到花诉离后，就将柒傀护在身后。
     花诉离的眼睛瞄到落寒雪脖子下面的红印，心里想起了某个人，讽刺的说：“落寒雪你还是荒淫无度啊，连一个十**的小孩都不放过，这要是让我那死无全尸的小师妹看见了，不知作何感想。”
     落寒雪摸了下自己的脖子，她今天没照镜子其实都是红印，
     柒傀不好意思的摸摸下巴，红印其实是在落寒雪睡着后留下来的，所以落寒雪不知道。
     花诉离看到落寒雪旁边的柒傀，笑道：“小孩，上仙灵王的感觉怎么样，我可上过仙灵左使林汝晚呢。”
     柒傀低着头不说话，然后对花诉离投去一个眼神，右嘴角又勾了两下。
     花诉离看到后，先是震惊两秒然后低着头笑了笑，低声道：“师妹啊师妹啊，我真是佩服你。”
     这个只有她们师姐妹才知道的动作，花诉离是认出柒傀了。
     花诉离对着她们侧身，道：“好了你们走吧。”
     落寒雪觉得疑惑花诉离怎么突然让她们走了，自己杀了她的宝贝师妹，她应该跟自己打一场。
     若是在以前的话，落寒雪打不过花诉离也不会怎么样，但现在她身后有一个比自己性命都重要的人，她就算死也不会让花诉离伤害柒傀的。
     花诉离看两人不动，便说：“不走的话也可以，留下来我请吃饭，正好一会你姐也来，一家四口吃顿饭。”
     “阿离，我回来了”身后传来林汝晚的声音。
     花诉离勾了下嘴角，笑道：“喏，你姐回来了。”
     果然林汝晚进来了，手里还抱着一个大牛皮纸抱，里面装的都是水果。
     落寒雪和柒傀异口同声的说：“左使大人？”“晚儿姐？。”
     这俩人不是分了吗？又好上了。
     林汝晚看到她们后，先是有些惊讶但又很快平静。
     落寒雪道：“晚儿姐，你不是在仙灵境吗？”
     林汝晚露出尴尬的笑容，道：“我让阿凌帮我看一会。”
     花诉离道：“哎呀，进去吃个饭吧，让你嫂子给你做饭。”
     花诉离的话是对柒傀说的，不过落寒雪并没有注意。
     林汝晚也说：“阿雪，柒柒，既然来了就留下来吃个饭吧。”
     柒傀抱着落寒雪的胳膊，摇了摇，撒娇的说：“师尊，留下来吧。”
     落寒雪点点头，道：“那好吧。”
     花诉离将菜篮子递给林汝晚，便领着她们去了大堂，柒傀刚坐下，落寒雪还没有坐下花诉离就推她去厨房了，道：“你去帮你姐去，我留下陪陪妹夫。”
     落寒雪害怕花诉离伤害柒傀，转眼又想到柒傀是花诉离的宝贝师妹，如果花诉离要伤害柒傀的话，只要她说出自己的身份，那花诉离都不会伤害她。
     想到这里落寒雪就放心了，正好想给柒傀做饭了。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     柒柒和澈澈互相见家长了，有喜欢花花和晚晚这一对的人吗？


第50章：在回荒村
 花诉离看落寒雪走了后，就坐在柒傀身边，道：“师妹怎么回事？你不是死了吗？怎么变成了另一个人的样子。”
     柒傀道：“我也不知道，应该是借尸还魂吧。”
     花诉离道：“那你怎么回事，回来了不去找师姐，反而找那个杀你的女人。”
     柒傀道：“不是我找她，是她找到我然后将我带回仙灵的，”
     花诉离道：“那她知不知道你的身份，对你怎么样，有没有欺负你。”
     柒傀眯着眼睛想了想，道：“应该是认出来了吧，但对我很好，从来没欺负过我，也没伤害过我。”
     花诉离道：“那她有没有在那一方面欺负你，比如强/暴之类的。”
     柒傀道：“师姐啊，你看她那满脖子的红印，应该说是我上她吧。”
     花诉离笑道：“不愧是我的师妹，和你师姐我一样，是个攻，管她是仙灵王还是左使大人呢，到床上还是要嘤嘤叫。”
     柒傀道：“师姐和左使大人不是分了吗？怎么又好了。”
     花诉离哼哼的笑道：“当初是分了，后来不又在一起了吗，没办法师姐魅力太大。”
     柒傀看到花诉离N瑟的表情，心里想起了花诉离在邪神域众所周知的事。
     柒傀道：“师姐，你说我要是告诉左使姐夫，你那八个床伴的事，她会怎么样。”
     邪神域风流的除了柒傀还有花诉离，花诉离是青楼的常客，也是凡间最大青楼春花楼的常客。
     花诉离急忙捂住柒傀的嘴，假装很凶的样子，说：“小兔崽子，我看你是皮痒了，你要是敢说，我就把你寝宫里的那些**图拿给落寒雪。”
     厨房内……
     落寒雪道：“晚儿姐，你们不是分了吗？怎么又在一起了。”
     林汝晚道：“阿雪啊，你不知道，是我对不起她。”
     落寒雪道：“可是你不是赔了她三年的时间吗？”
     林汝晚道：“对啊，然后我就又喜欢上她了，后来柒傀的那一件事后，我两边都不好偏心，所以就和阿离隐藏分手了。”
     落寒雪道：“晚儿姐，有香菇吗？我做个香菇粥。”
     林汝晚道：“阿雪，你什么时候会做饭了。”
     落寒雪道：“在七百年前就会了。”
     林汝晚道：“为那个柒傀学的？”
     落寒雪低头一笑，道：“……对。”
     半个时辰后。
     落寒雪和林汝晚将菜端上桌的时候，就看到花诉离和柒傀同样动作，捂着肚子，下巴放在桌子上，看到菜后，眼睛放光的看着那些菜肴。
     半个时辰后，落寒雪和柒傀离开，林汝晚刚想收拾盘子，背部就贴上了两团柔软，被人牢牢禁锢在怀里，林汝晚甚是感觉到花诉离的鼻息喷洒在颈间的灼热，被她触碰的肌肤也比平时更加敏感，让林汝晚脸红的是随着花诉离身上独有的桃花花香越发浓郁，林汝晚可耻的发现自己有了反应。
     花诉离在她耳边轻说：“晚晚，你别收拾了。”
     林汝晚掰开花诉离禁锢在自己细腰的手，转身抱住花诉离的腰，对于林汝晚的反将一军自己有些惊讶，花诉离心里偷笑：哦，小晚晚，终于开窍了。
     林汝晚双唇贴上花诉离额头，伸出舌尖点了一下额头的花印，便脱离额头，花诉离有些失望，她还以为林汝晚开窍了呢，结果还是这样。
     花诉离叹了一口气，将林汝晚横抱起，走回房间。
     花诉离将林汝晚轻轻放在床上，跨坐在林汝晚身上，用手扒开林汝晚胸前的上衣领子，露出大片春光，林汝晚躺在床上，脸蛋红的跟番茄一样，虽然她们这事已经做了无数次，自己也早是花诉离的，不过太白天不太好吧。
     林汝晚娇羞的说：“阿离，这大白天的不太好吧。”
     花诉离嘴角上勾，一脸邪魅的说：“怎么了白天又没人，再说了你昨天叫的这么大声，怎么不羞啊。”
     林汝晚想起了昨天，娇嗔的看了花诉离一眼，花诉离低头一笑，双手握着林汝晚的双手按在林汝晚的头顶。
     花诉离将脸埋在林汝晚的颈窝，大口大口的吸着体香。
     ……
     花诉离侧躺在床上怀里抱着浑身赤果满身红印的林汝晚，她今天太开心了，她的宝贝师妹复活，自己有点兴奋就把林汝晚做到昏过了。
     花诉离亲吻了一下林汝晚的额头，眼里满是温柔的疼爱，也对，林汝晚可是她梦里都在想的人。
     世人皆说我花诉离风流，却不知我从始至终就只钟情于林汝晚一人。
     ……
     吃完饭，离开宅子的柒傀和落寒雪逛了一会集市就离开幻都城。
     柒傀：“师尊，我们去哪了？”
     落寒雪：“在墨城往东一百里有一家客栈，客栈在往东十里有一个村子，在七百年多年前是个荒村，后来七百年的发展，那个荒村已经成为大村子了，可是就在几天前荒村里突然出现了凶尸，杀了好几个人，所以一会我们去处理。”
     柒傀听到后还挺惊讶的，那个有凶尸的荒村竟然成了大村子，不过想想也对，她和诛星将凶尸全部处理了，有人住也是很正常的是。
     落寒雪牵着柒傀的手，柒傀感觉天旋地转然后回过神来就出现在一个村子村口。
     两人进入村子，现在这个村子真是焕然一新，七百年前的那些残破的房屋，都变成了木屋瓦顶房，有些富裕的还住砖房，刚进村口就有两个扎着小辫儿的小孩拿着风车从她们身边跑过。
     落寒雪拉着柒傀的手直径往村尾走去，周围的村民都看着这两个外来人，他们觉得稀奇，他们的村子在大树林里，很少有外人来，还有两光棍用猥琐的眼神看着她们，他们第一次见这么好看的女子，美的比仙女一样美。
     到了村尾是一家比较大的砖房，落寒雪敲敲大门，接着听见一声苍老的女声，“来了。”
     一个大学六十多岁的女人将门打开，看到落寒雪和柒傀后愣了几秒，然后开口说：“你们应该就是我家老头子，请的大师吧。”
     落寒雪点点头，女人将她们请进去，朝着院子大堂喊了声，“老头子，大师来了。”
     院子内，进去几丈远就是大堂，大堂左右两个房间，还有西屋是厨房东屋是个小房间。
     从大堂左边走出一个身穿粗布麻衣的老头，手里拿着一根木拐杖，老头想握落寒雪的手，柒傀下意识的握住落寒雪的手。
     这是生前的习惯，只要有人握落寒雪的手，她都会出来阻挡。
     老头看到后，看着柒傀道：“请问这位大师是谁？”
     年柒七道：“我叫年柒七，她的真传唯一的宝贝徒弟。”
     落寒雪听到后，嘴角上扬露出一个微笑。
     老头道：“我姓李，是这个村子的村长，这次就多多拜托你们了。”


第51章：凶尸
 李村长道：“两位大师舟车劳累，我给你们准备好了屋子，先休息吧，我带你们前去。”
     落寒雪颔首，道了声：“多谢。”
     两人跟着李村长出了院子，到院子后面有一条小路，三人大约走了一百米看到有小木屋，小木屋附近五十米远有一条河。
     这个木屋坐北朝南，外面围着一圈木栏杆，里面有一座木屋，大堂左右两个房间，在西边有一个厨房，中间有石桌石凳，还有一个秋千。
     李村长不好意思的说：“真对不住啊两位大师，村子里没有空房了，就只有这里还空着。”
     落寒雪摇摇头，道：“没事，这里挺好的，李村长来说一下凶尸的事吧。”
     三个人进去坐在石凳上，李村长道：“就在三天前的一个夜晚里，村子里的张老汉起夜的时候听见外面有哭喊声和动物的吼叫声，张老汉打开门谁知道看到一个凶尸咬着翠花家的小翠不放，那个凶尸注意张老汉后就放下小翠朝着张老汉扑去了，当时张老汉都吓懵了，眼看要被咬到的时候，张老汉的养子赶紧把门关上了，这个养子也是半夜起夜发现有凶尸，第二天凶尸不见了，而那个小翠就死在街上了。”
     落寒雪道：“那张老汉呢？”
     李村长惋惜的说：“那个张老汉心脏病突发被吓死了，而他的养子张一凡在给张老汉做棺材呢，这人啊突然就死了，也没个棺材，只能现做了，还好现在快冬天了，天气冷张老汉的尸首保存的还算好”李村长继续说“这两天晚上都会听见吼叫的声音，不过没有人敢出门，所以也就没有伤亡”
     柒傀道：“那村长你带我们去张老汉家里去吧，去看看张老汉的尸首。”
     “爹，你怎么在这？”栏杆外传来一声男子的声音。
     三人向外看去，看到一名身穿蓝色长衣的男子，手里提着一个木桶。
     李村长道：“这是我的儿子，名为李昶泽，不如让他带你们去吧。”
     李昶泽将木桶放在脚边，微微低头，道：“你们就是我爹请来的大师吧，就由我带你们去吧。”
     落寒雪道：“你好，我叫落寒雪，这是我的徒弟年柒七，李公子，这次就麻烦你了。”
     三人并肩离开，李村长拿起地上的木桶去河边打水提回家。
     三人回到村子，去了村中最里面的一户人家，大门紧闭着，红色门上有许多巨大的抓痕，看起来这几天才有的。
     李昶泽敲敲门，大喊：“一凡，我带着大师来了，你把门开开。”
     没一会，一名身穿绿衣的男子把门打开将三人迎进去，空旷的院子里放着一个成型的棺材。
     绿衣男子对着落寒雪和柒傀微微低头作了一揖，道：“两位姑娘，你们好，在下名为张一凡。”
     落寒雪：“落寒雪。”
     落寒雪听到一声非常细微的开门声，眼睛向西屋瞄去，看到西屋的门开了一个小缝又关上了。
     柒傀道：“年柒七。”
     落寒雪：“张公子，能带我们去看你爹的尸体吗？”
     张一凡带着她们去了西屋，刚开门就看到一个身穿布衣的老头躺在地上，西屋里面没有一点光，阴凉的很。
     李昶泽道：“一凡，你怎么能把张叔叔放在地上呢。”
     张一凡皱着眉道：“不会啊，我明明把他放在床上了，怎么会跑地上呢。”
     李昶泽和张一凡想把张老汉抬起来，落寒雪制止住他们，拿出一张黄符，贴在张老汉的身上，在让他们抬。
     两人将张老汉抬到床上，落寒雪道：“那小翠的尸体呢。”
     李昶泽：“左边数三家就是小翠家了，你们去吧，我帮小凡给张叔叔做棺材。”
     落寒雪柒傀刚离开张家，柒傀问：“师尊，你为什么要给张老汉的尸体上贴定身符呢？”
     落寒雪道：“你没听张公子说吗？张老汉是放在床上的，怎么出现在门后了呢。”
     柒傀想了想：“哦，是发生尸变了。”
     落寒雪：“对，屋里阴凉没有一点光，张老汉应该是想出门，正好我们来了，他开了一点门，看到我们后，将门关上，因为尸体是刚起没几天，尸丹凝聚的慢，速度也慢它没办法就躺在地上了。”
     听完落寒雪的话后，柒傀道：“师尊我还是第一次听你说这么多话呢。”
     落寒雪：“我平时话很少吗？”
     柒傀点点头。
     落寒雪：“那我以后对你多说一些。”
     柒傀露出一个笑容。
     到了小翠家门口就听见一个中年女人痛哭的声音。
     旁边还有两个围着看热闹的老婆婆，其中一个惋惜的说：“可怜这个翠花了，小翠刚生出来了，汉子就死了，好不容易将小翠拉扯大，结果白发人送黑发人。”
     另一个老婆婆叹了一口气，道：“以后啊，小翠没了，那翠花该孤独一生了。”
     “走吧走吧，别看了”
     柒傀心里有些不好受，不容易把唯一的孩子拉扯大，结果白发人送黑发人。
     两人走进去里面家徒四壁，只有一个衣柜，一掌四方桌三个凳子，还有两张床，还有后院一个厨房和茅房就没了。
     地上躺着一个人，身上盖着一块布，而翠花就跪在旁边捂着嘴痛哭着，
     柒傀走到翠花身边，拍拍她的背，道：“那个请节哀。”
     翠花披头散发，眼睛红肿一看就是哭了好长时间。
     这时听见“啊呜”凶尸吼叫的声音，蒙着白布的小翠突然坐起，朝着柒傀抓去，柒傀还没反应过来，落寒雪手里出现一把白色的剑，对着小翠一甩剑，一道白色剑气朝着小翠砍去。
     剑气砍在小翠的侧腰上，而小翠的指甲离柒傀的脸就差一公分，小翠倒了下去，化成一滩血水，柒傀赶紧站起来跑到落寒雪的身后，柒傀小声的说：“师尊，吓死我了，我差点就没了。”
     柒傀眯着眼睛，她刚才好像看到小翠脖子上有许多红印。
     落寒雪翻手将剑收回，道：“没事，别怕，有我在。”
     翠花看到自己宝贝女儿起来了，心里一阵欢喜，以为苍天有眼把女儿还给她了，可是下一秒欢喜全部消失，取而代之的是无尽的绝望。
     翠花看着落寒雪，那眼神冰冷还带着愤怒，翠花现在就想把落寒雪撕成碎片吞进肚子里的全部消化了才解气。
     翠花对着落寒雪抓去，边哭边喊：“你个杀人犯，把我的女儿还给我，把我的小翠还给我，你个杀人犯，呜呜，我可怜的女儿。”
     落寒雪也不能还手，她是高高在上的仙灵王不能和一个失去爱女的女人计较。
     柒傀绕到翠花身后，对着翠花的脖颈打下去，翠花倒在地上，柒傀看着落寒雪的脸，担心的说：“师尊，你的没事吧，疼不疼。”
     落寒雪精致的脸颊上，有一条浅浅的血痕。
     柒傀心想：这个女人留这么长的指甲干什么，看把我家师尊挠的，心疼死我了。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     以后改了，每天两章，不订时间。


第52章：误会
 柒傀将气凝聚在指尖，按在那个血痕然后一点点的下移，用气把血痕愈合了。
     落寒雪心里很感动，因为柒傀的动作和七百年前在棠云山一样温柔。
     柒傀道：“师尊，你还痛不痛？”
     落寒雪嘴角微微上扬，道：“不痛了，不过你刚才下手有一些重了吧，她只是个普通人类。”
     柒傀还以为是自己把落寒雪弄痛了呢，原来是指的是翠花。
     柒傀噘着嘴，道：“明明是她先在攻击你，我不打晕她，她要是把你的脸刮花了怎么办”柒傀转过身去，不看落寒雪“你脸要是花了，我可就不要你了”最后那一句，柒傀小声的说，她以为落寒雪没听见，其实落寒雪听的一清二楚，露出一个笑容。
     柒傀伸手想扯下自己的发带，落寒雪抓住柒傀的手，变出一条白绳子，递给柒傀，落寒雪知道柒傀想扯下发带当成绳子，绑住翠花的手。
     柒傀将翠花的手绑住，将指尖放在眉间输入一点气，翠花眼睫毛颤了颤，柒傀退后站在落寒雪前面，她的脸花了不要紧，落寒雪的脸不能花。
     等翠花彻底醒来的时候，发现自己的手被绑在身后，绑的非常紧她挣脱不开。
     翠花看着两人，恶狠狠的说：“你们两个小**，干什么，杀了我女儿还想杀了我灭口是吧，来吧，杀了我，我做鬼也不会放过你们！！！”
     落寒雪的脸色有些难看，她可是仙灵王什么时候被人这么说过。
     柒傀道：“翠花大婶，你真是冤枉我们了，你女儿是被凶尸咬死的，死后你也不拉着她的尸体去外面晒晒，一直放在屋里，变成尸变是很正常的事。”
     翠花：“呸！我看就是你们杀了我女儿，我要报官，让官老爷把你们砍头偿我女儿的命。”
     报官就是报神下官，官老爷指的就是神下官。
     无论柒傀怎么解释，翠花都一口咬定是老天爷看她可怜把女儿还给她了，而她死而复生的女儿被这两个人杀了。
     柒傀烦了，又是一掌把她打晕了，柒傀道：“她是一口咬定是我们杀了她女儿，别跟她废话了，让她冷静冷静。”
     落寒雪：“我们在去张公子看看吧。”
     两人来到张一凡家，刚进院子就看到张一凡和李昶泽已经把张老汉放进棺材，正要合上棺材盖。
     落寒雪道：“住手。”
     两人停止动作，柒傀：“这棺材油漆都没干，怎么能把尸体放里面呢。”
     张一凡：“这也是没办法，我记得我是把我爹放在床上的，可是今天开门他却出现在门里面，太邪乎了，要赶紧埋了。”
     落寒雪拿出一张灼尸符贴在张老汉的额头上，落寒雪道：“好了，这次可以关上了。”
     灼尸符：只要尸体内尸气有波动，就会慢慢灼烧尸气。
     张一凡和李昶泽把棺材盖关上，柒傀道：“等红漆干了，我在画个符文，这下就不用担心了。”
     张一凡：“两位大师，我爹到底是怎么回事？”
     落寒雪：“只是尸变而已，等油漆干了在画个符文封印住就行了。”
     张一凡和李昶泽倒吸一口冷气，感觉背后凉嗖嗖的。
     张一凡：“那就直接下葬吧。”
     柒傀摇摇头，“不行，至少也要等到明天油漆干，棺材封住就能下葬了。”
     李昶泽：“那今天晚上……”
     柒傀抬头看了一下太阳，酉时了，该回家吃饭了。
     柒傀看着落寒雪，那眼神仿佛再说：师尊，你家宝贝徒弟饿了。
     落寒雪也看懂了，对这些张一凡和李昶泽道：“两位公子我们先回去了，等晚上的时候，我们在来陪张公子守棺。”
     柒傀挎住落寒雪的胳膊，撒娇的说：“师尊，今晚我们真的要来守棺材吗？”
     落寒雪点点头，“一边守棺材一边等着凶尸会不会出来。”
     两人一路回到小木屋，落寒雪去做饭，厨房里干干净净一看就知道是刚打扫过的，什么菜都有，还是新鲜的，就连柴火都是劈好堆在一旁，这些都是李村长和他的女儿李圆月收拾了一天才收拾好的，给大师住的地方是一点也不能含糊。
     落寒雪拿起一旁围裙，套在身上，将袖子卷起，在水缸里打了一盆水，拿起白菜全部剥开洗净在切成条。
     在外面院子里柒傀坐在秋千上，双脚踩地一步步的往后退，退的越远一会荡的越高。
     “救命啊，救命啊，来人啊”附近突然传来女子的呼救声，柒傀皱了皱眉，拿起石桌上放着的七魂，出了院子，寻着声音来源去了河边，柒傀看到不远处的河中间有个女子在挣扎扑腾。
     柒傀将七魂丢在旁边，迅速跳进河里，她生前学过游泳，这个距离游过去，在拖个人回来应该是可以的。
     柒傀游到李圆月的身边，一手搂住她的腰往回游，李圆月也紧紧抱住柒傀的脖子，柒傀很难受，因为李圆月抱她抱的太紧了，她有些喘不过气了。
     终于，柒傀将李圆月拖到岸上，李圆月昏迷不醒，应该是刚才水喝的太多呛住了，柒傀跪在她的身边，拍拍她的脸颊，道：“姑娘，姑娘，你没事吧。”
     李圆月的脸都打红了，还是不醒，柒傀看着李圆月的粉嫩唇瓣。
     现在摆在她面前有两种选择，一是人工呼吸把水吸出来，可是这样落寒雪知道后会生气的，她这一辈子只能亲落寒雪，如果亲了不告诉落寒雪，那她自己会愧疚一辈子的，二是不管她，直接离开，可是这个李圆月要是死了，自己可以救但没救，落寒雪知道也会生气的，如果落寒雪不知道，那她顶多就是骗她了，骗和出轨，哪个更严重。
     柒傀勾了勾嘴角，给李圆月拽拽衣角整理整理衣服，柒傀心想：别怪我，我已经是个有妇之妇了，下辈子投胎的时候，找个没妇之妇让她来救你吧。
     柒傀笑了笑，离开了，想这种视而不见的事她经常做，因为也有人对她视而不见。
     柒傀刚走两步，就听见身后虚弱的声音。
     “救我，救我，救…命”李圆月的声音让柒傀想起小时候，她三岁多的时候，也是这样被人打的奄奄一息，她也对路过的人呼救，可是没有一个人帮她。
     柒傀跪在她身边，先吸了一大口气，然后在掰开她的嘴，将气吐进去，就这样来来回回四五次，柒傀将手放在她的小腹上，用力一压。
     “咳咳咳”李圆月慢慢醒来，咳出许多水后，躺在地上大口大口的喘气，柒傀露出一个笑脸，道：“客气的话不用说这是你应该谢的，至于什么感谢礼物就……”
     柒傀话还没说完，一双柔软唇瓣就覆盖在自己双唇上，柒傀还没反应过来，就听见“嘭”的一声，柒傀和李圆月一起扭头，看到落寒雪站在离她们不远处，脚边掉着一把白色的剑。
     她们离的有些远，可柒傀清楚的看到落寒雪的眼里掉下一滴晶莹的泪水，落寒雪抿了一下唇捡起地上的剑转身离开了。
     柒傀想推开李圆月，可李圆月抱她抱的很紧，柒傀怒了，一摆手释放邪气将李圆月推开，柒傀收起邪气，想去追落寒雪，而落寒雪已经消失了，柒傀捡起自己的七魂，跑回了木屋。
     柒傀找遍了木屋却空无一人。


第53章：灵清染
 柒傀找遍了木屋却一个人没有，石桌上摆着刚做好的菜还是热的。
     柒傀在木屋周围找了好几圈，去了村子问了许多人有没有见过一个身穿白衣身材高挑的美丽女子。
     很多人都说没看见，柒傀有些急了落寒雪不会出什么事了吧，又转眼一想，落寒雪是仙灵王，应该不会出什么事。
     柒傀跑回木屋看到李圆月坐在石凳上吃着落寒雪给她做的菜，柒傀拔出七魂放在李圆月的脖子旁。
     柒傀道：“你是谁？有什么目的”
     李圆月低头一笑，对于放在她脖子上的剑没有一点害怕，李圆月道：“李圆月，李村长的女儿，没有什么目的，刚才只是去河里玩，然后溺水了。”
     “就这么简单？”
     “就这么简单。”
     柒傀将七魂插回剑鞘，她检查过了这个李圆月的身体，体内没有一点灵气和邪气就连气都没有。
     李圆月放下碗筷，胳膊肘顶着桌子，手撑着下巴，李圆月道：“你叫什么名字？”
     柒傀瞥了她一眼，道：“我叫什么名字关你什么事？”
     李圆月也不恼，道：“怎么不关我的事，你刚才亲了人家，还救了我，人家无以回报，只能以身相许了”说罢，李圆月还做出一个娇羞的姿态。
     柒傀恼极了，怒道：“老娘没心情给你玩，你给我滚！”
     李圆月站起身来，面对着柒傀，伸手勾住柒傀的脖颈，柒傀退后两步，李圆月也随着她进，到了栏杆尽头，李圆月额头和柒傀的额头顶着，微微扬起下巴，想在次贴在双唇上。
     柒傀推开李圆月，李圆月又凑上去，柒傀抬起手，将邪气凝聚于手掌，而李圆月眯着眼睛，眼睛里出现了兴奋，柒傀觉得奇怪自己这个姿势就是要打她，她竟然一点都不害怕。
     柒傀的手掌甩下里她的脸还有两公分的时候手腕就被一个白皙冰凉的手握住，柒傀瞬间收回了所有邪气，这里能拦住她的人除了刚刚消失的落寒雪还有谁。
     “你不该对一个普通人类动手”清冷的声音传进耳朵里。
     柒傀道：“她惹怒了我”
     此话一出，落寒雪眯着眼，道：“那也不可伤人。”
     落寒雪语气虽然平常但柒傀听出一些冷意，也感觉周围温度低了些，柒傀想挣脱落寒雪的手，可是她握的紧自己挣脱不了。
     柒傀释放出些邪气，落寒雪微微眯着眼，握住柒傀的手腕用了些力，柒傀手腕传来微痛，落寒雪似乎想让柒傀把邪气收起来，柒傀也看着落寒雪的眸，继续释放出许多邪气，落寒雪发力不断地握紧手腕，柒傀咬了咬牙，瞬间收起邪气，露出与平常无意的笑容，道：“哎呀～师尊，你看我手腕都红了，你轻点，我不闹了。”
     柒傀心想：她要是生气了，会不会把我手腕拧断，算了，还是服个软吧，
     落寒雪放轻了手上的力道，扭头看着李圆月，道：“你可以走了。”
     李圆月笑道一声，“好”，转身蹦蹦跳跳的走了。
     柒傀觉得奇怪，自己释放邪气，李圆月即使是普通人，可还是会有些感觉，可李圆月一点都不害怕，刚才自己的手被落寒雪握住，她的眼睛里竟露出点失落和不甘，她好像很想被自己打死。
     等李圆月走远后，落寒雪松开柒傀的手，看了眼柒傀被自己握红的手腕，又看了看她的衣服，道：“你换身衣服，回屋休息吧。”
     落寒雪转身朝着院子门走去，柒傀急忙抓住她的手，道：“你又要去哪？”
     落寒雪淡淡的说：“没什么，出去转转。”
     柒傀知道落寒雪还在生气，生气的原因就应该是刚才在河边的事。
     柒傀道：“师尊，我和李圆月没什么，她溺水了，我把她救出来，给她做了人工呼吸，然后她醒了后，是她强吻我的，我把她推开了。”
     落寒雪“哦”了一声，继续走，柒傀看她这架势气还没消，柒傀跑到落寒雪身后，搂住她的腰，道：“师尊，我真的是什么也没干，你应该相信我的。”
     落寒雪掰开柒傀搂自己的手，说了一句我知道，就离开院子，朝着对面的树林走去。
     柒傀看着落寒雪的背影，叹了一口气，走回房间，把空间手链里的包袱拿出来，放在床上打开，拿出一件黑色的衣服穿上，柒傀总感觉自己的包袱里少了些什么，柒傀翻了翻包袱，发现自己家传的那个类似于圣旨的东西没了。
     柒傀找了许久发现怎么也找不到了，柒傀心想：难道是落寒雪拿走了？，不对，落寒雪要拿什么东西，会跟我说，应该不是她。
     柒傀将包袱收回去，钻进被窝里，她也不想了，就是个圣旨，没一点用，丢了就丢了，哪天回家给老爹请罪，认个错就行了。
     柒傀又梦见了一些画面，在一间书房内，一名身穿白金华服的女子坐在神木椅子上，手里拿着一支白玉毛笔在白纸上写下几个小字，柒傀看不清是什么。
     此女子雍容华贵，气质淑娴，长得绝美还带有几分威严。
     这时书房门被推开，一名身穿白红相间袍裙的女子走进来，现在书桌前，双手撑着桌面，女子怒道：“灵清袅，你给我一个解释，为什么不救阿锦，她不是你最好的朋友吗？”
     柒傀倒吸一口凉气，这个灵清袅不就是落寒雪的师傅，前任仙灵王吗？敢叫仙灵王的名字的人，莫不是…
     “阿染，你应该叫我姐姐”灵清袅也不恼，平淡的说。
     难道这个女子就是灵清袅九千年前死去的妹妹，灵清染！
     那灵清染口中的阿锦，难道就是当初死在万雷集顶的仙灵守护神林裕锦。
     柒傀看着灵清染，觉得灵清染有些眼熟，好像在哪见过，这灵清染面容清秀眉目如画，脸上还带着婴儿肥，好像和灵墨染长得有些像。
     等等！
     柒傀惊呼，这灵清染不就是灵墨染年轻的时候吗？她曾经在她师傅灵墨染的寝宫内发现一幅油画，画上画的便是这灵清染。
     柒傀猜想是灵清染没死，该名成了灵墨染，而灵墨染就是灵清染，也就是灵清袅的妹妹，那这俩货还打了上千年，不就是找事吗？都是一家人打个毛啊！
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     灵墨染的真实身份泄露了，摇身一变成了曾经仙灵左使，灵清染


第54章：双灵姐妹
 “姐你大爷，灵清袅你明明能救阿锦为什么不救”灵清染脱口而出的一句脏话，吓的柒傀大气都不敢喘。
     而灵清袅的反应超出了柒傀的意外，灵清袅像是习惯了妹妹说脏话，平淡的说：“我只是在做我应该做的事。”
     灵清染道：“阿锦，是和你一起打下这仙灵境的人，她被万雷集顶击中，你明明可以救，却不救，眼睁睁的看着她死去，你是不是怕她篡了你的位。”
     灵清袅抿了抿的唇，不说话，灵清染盯着她好一会，最后怒极反笑道：“灵清袅，你是不是害怕那个祁夜降罪于你。”
     灵清袅看着她，冷冷的说：“阿染不可再私下讨论天神。”
     灵清染道：“灵清袅，你以前不是这样的，以前的你死都不会服从于任何人的，怎么现在懦弱了，比一条狗还听话。”
     灵清袅紧抿着唇，她希望灵清染别在说了，可灵清染就与她对着干，道：“灵清袅你不敢反抗，我敢。”
     灵清染转身就走，灵清袅拽着灵清染的长袖，灵清袅语重心长的说：“阿染，不要随便挑战天神，你会死的。”
     灵清染深深地看了她一眼，转身离开。
     画面在一转。
     在邪神域的邪神大殿内，灵清染身穿黑红衣满身是血的瘫坐在阶梯下，无力的拿着一把黑色的剑“鬼邪”原本黑色清澈的眼睛里淡去了希望现在就只剩下绝望还一点点水光，惨白的脸上沾着鲜血，天鹅颈上还带着几道血痕。
     而灵清袅一身白金服的站在她对面，身上一点血污都没有，灵清染和灵清袅现在可真是云泥之别，灵清袅手拿白金长剑“仙神”，指着灵清染的头，道：“你知道错了吗？自称邪神王也就罢了，胆敢在凡间大量的收集鬼徒并传授邪术，你这样是想造反吗？”
     柒傀知道邪神域里教的都是能让人快速变强但需要用生命为燃料的邪术，不过这种邪术已经改良了，一年的寿命就能换修炼百年的力量。而仙灵是拒绝这种邪术的。
     灵清染苦笑两声，那笑声中带着不甘和痛苦。
     灵清染失望的看着灵清袅，道：“为什么？”
     灵清袅眯了眯眼，没有回答，灵清染继续说：“灵清袅为什么，你为什么要阻挠我你若不喜，便不做就是了，那为什么要毁了这里。”
     灵清袅没有回答，灵清染苦涩的笑了笑，眼中含了许久的泪水，顺着脸颊流下来。
     柒傀有些惊讶，因为在她的印象里，她的师傅永远都是一副大大咧咧没心没肺的样子，从来都是带笑的，没有在她面前露出一个难过的样子，跟别说哭了。
     灵清染拿着剑艰难的站起来，朝着灵清袅走去，灵清袅眼中有点兴奋，她以为她的妹妹要回归她的怀抱，谁知灵清染现在她的面前看着她的眼睛，道：“灵清袅，我灵清染从此以后跟你恩断义绝，没有任何关系。”
     灵清染绕过她一瘸一拐的走出大殿，而灵清袅站在原地，眼里的光还是灭了。
     灵清染走出大殿后，柒傀看到大殿外血流成河，横尸遍野，地上躺着许多鬼徒还有一些仙徒的尸体，这场战争就像七百年前的那次。
     而还有许多仙徒手拿白水琉璃剑指着从大殿走出的灵清染。
     原来以前的鬼徒死后也不会化为灰烬，后来灵墨染改革了，她说是省的麻烦，其实是不想看到自己手下死去的尸体，还被仙徒践踏。
     那些仙徒拿着剑就想朝着灵清染砍去，灵清染的眼神平淡没有一点害怕。
     大殿内传来一句清冷带有威严的声音“让她走”
     仙徒退后几步，给灵清染让出一条路，灵清染一瘸一拐的离开。
     “阿柒，阿柒，醒一醒，”柒傀听见有人在呼唤她。
     柒傀醒来，其实自从上一次做梦之后柒傀发现自己可以在梦中想醒就醒。
     柒傀迷迷糊糊的醒来，看到床边站着一个白影，又闭上眼睛清醒清醒，落寒雪看到柒傀眨了一下眼睛，就松了一口气，她刚回来的时候看到柒傀躺在床上睡觉，还老是皱着眉头，落寒雪想起她还没有吃饭，就想叫她起床吃饭。
     柒傀彻底清醒后，揉揉眼睛，看着坐在床边的落寒雪，自己也坐起来，柒傀说：“师尊，你干嘛呀，我还没睡够呢。”
     落寒雪手里端着一个小木盘子，里面摆放着许多切好的苹果。
     落寒雪拿起一个苹果块，伸到柒傀的嘴前，柒傀张开嘴接受落寒雪的投喂。
     等柒傀吃好后，落寒雪继续投喂，“甜吗？”
     柒傀“嗯”了一声，又吃了一块，道：“师尊想尝尝味道吗？”
     落寒雪以为柒傀说的是苹果，柒傀上爬跪坐在床上，趁落寒雪转身给自己喂苹果的时候，直接凑上去，双唇贴在落寒雪柔软的唇上，用小舌撬开她的牙关，将藏在嘴里的苹果块用小舌推进落寒雪的嘴里，柒傀离开落寒雪的唇。
     柒傀舔了一下唇角，道：“怎么样，师尊，苹果甜吗？”
     落寒雪低着头将嘴里的苹果块吃下，柒傀笑道：“师尊，还吃吗？”
     落寒雪微微的点了一下头，又很快摇摇头，柒傀脸上带着笑，心想：这家伙这么多年了，口是心非还真是一点没变。
     落寒雪喂完了剩下的苹果块，柒傀都没有在回喂给她，心里有些失落，不过柒傀心里已经在期待晚上了。
     酉时。
     落寒雪刚出房间，就看到柒傀站在门口，柒傀拉着落寒雪将她按坐在凳子上，柒傀感觉一阵天旋地转，回过神后，发现自己坐在落寒雪的腿上，双腿勾住落寒雪的细腰。
     柒傀心想：这小闷骚，比我还着急。
     柒傀搂住落寒雪的脖子，双唇覆盖在她的唇上，柒傀的小舌撬开落寒雪的牙关，将小舌伸进去挑逗落寒雪毫无反应的小舌。
     一阵激/吻后，柒傀从落寒雪的腿上下来整理整理自己的衣服，拿起桌子上的七魂，而落寒雪就站在她身边没有一点不对，除了耳朵比较红，就和平常没差别。
     柒傀和落寒雪走出木屋去了村子。
     刚进去村子就听见“啊呜”的凶尸吼叫声。


第55章：小翠厉鬼
 两人进去街上，看到路中间有一个抱着狗咬的凶尸。
     柒傀道：“师尊，是你上还是我上。”
     落寒雪：“我上吧，你太弱了”
     后面那一句柒傀脸色不好，心中暗想下次要把落寒雪做/到昏迷，做/到求饶，看你还敢不敢说我弱。
     落寒雪双手放在胸前，左手横上右手横下中间空三指节，双手手心凝出灵气，渐渐的灵气凝出一把灵剑的形状。
     凶尸也注意到了落寒雪和柒傀，松开手里咬的奄奄一息的狗，朝着两人扑过来，柒傀右手放在剑柄上，拔出一部分七魂。
     灵剑已经凝出，落寒雪收回手心涌出的灵气，灵剑微微发光瞬间朝着凶尸飞去，速度之快就如光的速度。
     柒傀还没反应过来，就看到一束白光从落寒雪的手中飞出瞬间穿过凶尸的身体，那束白光回到落寒雪身边，那个凶尸低头看到自己胸口上有一个血洞，“啊呜”一声像是不甘，凶尸朝着她们走了一步，便倒下化成一滩血水了。
     柒傀在当初见过寒澈凝灵气剑，落寒雪握住刚才那把灵剑，柒傀装作惊讶的“哇”了一声，道：“师尊，这把剑太帅了。”
     落寒雪道：“这是我第一次学，用灵气凝剑，可以用很长时间。”
     柒傀心里吐槽，你杀我的时候，不也用过吗？。
     落寒雪牵起柒傀的手去了张家。
     落寒雪敲敲门，里面传来男子颤抖害怕的声音，“谁啊？”
     “落寒雪年柒七”
     张一凡松了一口气，把门打开，张一凡道：“落姑娘，年姑娘”
     张一凡将两人迎进去，进去院子里，红色的棺材就摆在中间，李昶泽坐在石凳上喝着茶，看到落寒雪和年柒七后，对她们作揖礼。
     李昶泽道：“落姑娘，年姑娘。”
     落寒雪道：“这棺材没发生什么异常吧。”
     李昶泽道：“刚入夜的时候，棺材内发出了呜呜的声音，像是成年男子的低声呜咽声。”
     这时棺材突然晃动，还不断发出啊呜啊呜的声音，年柒七道：“去准备墨水在加一些朱砂和公鸡血，我来画符文。”
     张一凡去后院准备了，朱砂他早就准备好了，公鸡他家后院喂养的有，砚台他也有。
     落寒雪指尖凝聚灵气输入棺材内，棺材这才安定下来。
     过了一刻钟后，张一凡拿着东西过来放在石桌上，柒傀拿起砚台闻了闻，觉得有股奇怪的味道，但也没当回事，柒傀将朱砂和鸡血加入砚堂内，把墨锭递给落寒雪。
     落寒雪接过墨锭，一边研墨一边通过墨锭输入灵气，等墨水出现后，颜色呈外红中里黑，柒傀拿起毛笔端起砚台，蘸了些中间黑色的墨水，在棺材中间，画了一个一尺大的圆形符文，符文中间写了一个封字。
     封字写的歪歪扭扭的，如果不仔细看根本看不出来是什么字，柒傀生前小时候没有人教她写字，所以写的歪歪扭扭的，虽然这一世有人教，但柒傀不喜欢那些文绉绉的先上，所以也没好好学。
     柒傀在棺材头棺材盖还有棺材两侧都画上了封符文，柒傀将砚台和毛笔放在石桌上，拍了拍手走到落寒雪身边，道：“师尊，怎么样，不错吧。”
     落寒雪在她耳边小声的说：“等回仙灵后，我教你写字。”
     柒傀疑惑的说：“为什么，我会写字。”
     落寒雪：“字太丑，丢人。”
     柒傀嘴角直抽搐，从生前到现在没有一个人敢说自己字丑，柒傀心想：这落寒雪怎么变的这么毒舌。
     柒傀清了清嗓子，道：“那个封符我已经画好了，我们走了。”
     说后拉着落寒雪走了，张一凡和李昶泽也不拦，因为这个棺材已经封了，就不会发生刚才的事。
     两人刚转身走两步，突然有股很强的鬼气飞来，见一名身穿红衣的厉鬼出现在棺材前，女子披头散发身穿红衣，脖子上还挂着血痕。
     张一凡和李昶泽见到后吓的退后好几步跌坐在地上，女鬼瞥了他们一眼。
     李昶泽道：“小翠？！”
     落寒雪握着灵剑柒傀按着她的手，道：“我觉得这事有蹊跷，先看看。”
     落寒雪的眼睛一直看着女鬼，只要她敢伤人自己就杀了她，让她魂飞魄散。
     柒傀知道这个小翠死前一定有怨恨未熄才会死后成为厉鬼。
     小翠将手放在棺材盖上，刚放上就发出了“滋滋”的煎肉声音，小翠看了眼自己的手面，发黑还有一股糊味。
     小翠扭头看着柒傀，冷冷的说：“把符文擦掉。”
     柒傀向前一步，落寒雪伸手将她拉回，对她摇摇头，道：“不可。”
     柒傀退后一步，待在落寒雪的身边。
     小翠见她未动，怒道：“擦掉”
     柒傀还是不动，小翠眼睛发红周围鬼气暴涨，小翠声音尖利刺耳的大喊：“我让你把这擦掉。”
     小翠朝着她们走去，落寒雪拿着灵剑剑尖指着小翠，小翠感觉到了落寒雪身上浓郁的灵气，自己打不过，退后几步。
     小翠抬着棺材想把棺材盖抬起，手上不断传来灼烧的剧痛，小翠就不感觉痛的一样一心想把棺材盖掀起。
     小翠突然尖叫“啊！”七窍都流下了鲜血，体内鬼气暴涨，柒傀退后两步，
     “嘭”的一声，棺材盖被掀开，一个黑影从棺材内跳出来，李昶泽和张一凡急忙站起躲在落寒雪和柒傀身后。
     黑影站在石桌上，张老汉已经彻底成为了凶尸，身上贴着的符咒还在发光，小翠跃起朝着张老汉袭去。
     张老汉跳起越过小翠站在棺材边缘上，小翠转个身朝着张老汉抓去，张老汉侧身一躲，伸手抓住小翠的手腕。
     小翠急了，尖声道：“你给我松手！”
     张老汉对着手腕咬下去，柒傀眯了眯眼小翠好像很讨厌张老汉碰她。
     柒傀拔出七魂甩去一道剑气，剑气砍断了张老汉的胳膊，断了一只胳膊的张老汉疼痛之余顾不上小翠，朝着柒傀攻去。
     柒傀被落寒雪拉到身后，张老汉不顾落寒雪现在只想杀了柒傀。
     “噗”一只惨白的利爪穿过张老汉的心脏，张老汉僵硬的扭头，还没看到，那只手从张老汉的胸口拔出来，张老汉倒在地上化成一滩血水，血水中间还有一张符。
     小翠放声大笑，道：“张老汉啊张老汉没想到吧，我就算复活了，还是要死在我的手上。”
     小翠停止了笑声，对着张一凡和李昶泽跪下磕了个头，小翠的身体慢慢消散随后消失不见。


第56章：寒澈  
 对不起 柒傀叹了口气，道：“张公子李公子以后好好照顾小翠的母亲吧。”
     张一凡道：“年姑娘，这到底是怎么回事啊。”
     柒傀指着张一凡，道：“都是你爹造的孽啊，你爹把人家小翠姑娘玷污了，人家姑娘离开的时候，遇见了凶尸被咬死了，你爹也不是起夜，而是听见了外面凶尸的声音，他起来看，心脏病突发被吓死了，在然后小翠成为了凶尸，以为我要伤害她的母亲就攻击我，凶尸死了后，她又因怨念过重，成为了厉鬼，接下来像刚才那样了。”
     柒傀喘了口气，拉着落寒雪就要走，道：“师尊，我们走吧，闹了一大圈我都饿了。”
     张一凡道：“我以后会照顾好翠花婶子的。”
     李昶泽道：“我会帮你一起照顾婶子的。”
     柒傀拉着落寒雪回到了小木屋，折腾这么长时间柒傀也累了想早点休息。
     “师尊，明天见”
     “嗯”
     落寒雪就站在柒傀门前也不离开，柒傀又道了声，“师尊，赶紧回去休息吧。”
     “嗯”落寒雪答应了却还站在门口。
     柒傀凑上去了亲了一下她的脸颊，道：“师尊，这下可以回去了吧。”
     被亲后的落寒雪就像一个讨到糖的孩子一样露出了甜甜的笑容，可是她觉得糖还不够，不够今天晚上的。
     柒傀看着门口站着的人，知道是自己给的不够多，落寒雪她不想走，要是以前柒傀肯定会把落寒雪拉进屋里，脱到她所有的衣物，然后……
     柒傀今天感觉身心疲惫一点都不想做那事，所以只能让落寒雪独守空房一晚了。
     柒傀凑上去，亲了一下她的唇瓣，然后抱着她说：“师尊，我累了，想睡觉。”
     落寒雪垂下嘴角，亲吻了一下柒傀光滑的额头，道：“那就早点休息吧，师尊回去了。”
     亲完后，落寒雪摸摸她的头，转身回房间。
     柒傀连衣服都没脱，就躺在床上，很快便睡去，在睡梦中，她梦见，她出现在村子里的大路上，而村子里的房屋都有熊熊大火，有的茅草屋和木屋都已经烧成灰烬。
     柒傀急忙跑回小木屋，木屋也被烧了，柒傀捂着口鼻，直接冲进去去了落寒雪的房间，里面空无一人，这时一个白影从门闪过柒傀以为是落寒雪就去追，这时一根木头掉下来，柒傀下意识的用胳膊去挡，柒傀被压在木头下，还好是梦，柒傀感觉不到疼，眼看白衣背影渐行渐远，柒傀急了将木头推开，跑出房屋，去追那个背影。
     她跑，背影在走
     她跑的很快，背影走的更快，她怎么也追不上，很久又回到了村子，她停下脚步柒傀不知梦中的自己为何停下。
     这时周围有浓厚灰雾，朝自己围来，柒傀不断地环看四周，白茫茫一片，什么都看不到，
     柒傀突然感觉一阵天旋地转，接下来睁眼就看到一段带火的木头从屋顶掉下来，柒傀一个侧翻滚到地上，木头掉在床上将棉被引着，柒傀看了眼周围，墙壁上屋顶内都是大火。
     柒傀用衣袖捂住口鼻，离开房间，看到对面的房间的门还关着，柒傀直接撞过去将门撞开，屋内也是熊熊大火，而床在最里面房间内到处都是烟雾，什么都看不清，柒傀走进房间内，去到床边，柒傀看到床上空无一人。
     柒傀离开落寒雪的房间，她隐约看到有门外有一白影闪过，柒傀想到没想就要去追那白影，突然屋檐上掉下一根带火的焦黑木头，柒傀下意识用胳膊一挡，胳膊处传来剧痛，柒傀侧倒下去，眼看着那白影越走越远，柒傀不怕痛的将木头推开。
     站起身来立马去追，可是现在就像梦中的一样，她跑那人走，她跑的越快那人就离她越远。
     自己已经来到了村子大路，柒傀突然停下脚步，因为村子和她梦里的一模一样，周围的房屋已经烧着了，到处都是灰烬。
     突然周围出现浓雾，将她围在中间，柒傀环看四周什么都看不见，柒傀感觉到身后有脚步声，柒傀转身突然眼前一黑有人用麻袋套在自己上身，那人一脚踹在柒傀小腹上，将柒傀踹飞三四丈，腹部传来剧痛，柒傀侧躺在地上，双手捂着小腹，身体蜷缩像只虾一样，而且身上还有异样的香味，柒傀闻了一些，感觉身体四肢无力，头还有一些晕。
     那人跃起一步飞到柒傀身边，拿出一个麻绳，将柒傀放在小腹的手扳过来，在身后绑个死结。
     柒傀无力的躺在地上，突然周围乱糟糟的。
     “打死她，就是她们来了，我们的村子才被烧的”
     “打死她，快打死她”
     “可惜啊，她师傅走了，就杀了她”
     “自从她们来了后，跟她们接触过的人翠花婶子，张一凡还有李昶泽都患上了瘟疫，现在村长和圆月都快不行了”
     “杀了她”
     “……”
     柒傀想动用邪气，可是浑身上下酸软无力，邪气也好像被人封住了，根本没法调用邪气。
     突然小腿一痛，就像用木棒使劲打的一样，其实是真的，周围的村民拿着木棍对着她打，其实那些村民虽然说让她死，但都怕她死，只打在身上，未伤及头部。
     柒傀浑身上下又痛又难受，她想反抗可是动都动不了，就连一句话都说不出来，这些村民都是农民力气极大。
     柒傀在辱骂声听出这个村子染了瘟疫，而瘟疫的起源就是张一凡和李昶泽，而村民以为是她们将瘟疫带来的。
     突然一棍打在腰窝处，柒傀感觉疼痛传遍四肢百骸，柒傀头上蒙上一层细汗，呼吸也变的急促。
     柒傀感觉脑袋越来越昏，身子越来越轻甚至棍子打在身上可以清楚感觉到棍子，却感觉不到痛。
     柒傀慢慢闭上沉重的眼皮，她嘴角上勾直到自己快不行了，柒傀在闭眼之前，脑海里闪过一个名字和一个身影。
     虽然很快柒傀还是看到了，那人一声白蓝仙灵服，手拿寒孽，站在自己面前，面若桃花，肌肤胜雪，双眸似星。
     柒傀轻声喊出那个让她魂牵梦绕多年的名字。
     “寒澈
     对不起”
     这句话很轻很轻，轻的连她自己都听不见，她也不知道为什么要说对不起呢。
     脑中所想
     口中所述
     便是心话


第57章：灵墨染
     在柒傀彻底闭眼的时候，她听见有人喊她的名字。
     “柒傀！”
     这一句柒傀，柒傀想起了七百年前那段被寒澈捅伤离开棠云山后的事情。
     那天她和山琼离开棠云山后，去了棠云山附近的乱葬岗，柒傀坐在乱葬岗旁边的枯树下面，旁边卧着睡着的山琼，还有自己带血的剑，惊渊。
     离她几丈远的地方有许多尸体，都是有人追着来杀她的，不过都被反杀了。
     柒傀脸色有些白，就是刚才寒澈捅的伤口让她失血过多，以前她受伤的时候，都会用邪气让伤口加快愈合，而这一次她没用邪气愈合，也不想用。
     突然一股强大的邪气朝着柒傀这里靠近，柒傀伸出手握住旁边的惊渊剑柄。
     一股黑色飞来落在柒傀对面一丈远处，黑气落在地上形成一个人形，黑气散去，一个身穿黑金袍的女子站在那里。
     柒傀这是第一次见她师傅，天上鼎鼎有名的邪神王，灵墨染。
     柒傀感觉到了对方身上浓郁的邪气，自己远不及她，柒傀松开握惊渊的手，她知道面前的人要是想杀自己，那自己就不用做无谓的反抗了。
     灵墨染邪魅一笑，就在几日前她的宝贝徒弟回来了，她宝贝徒弟说她在凡间遇见满身邪气的人，是邪神新秀无尽鬼祖。
     关于这个无尽鬼祖，她也是听说过的，曾经震动了凡间的所有仙门正派，没有人见过她长什么样，也没有人知道她的名字，可以说隐藏的极深。
     以灵墨染的力量让她在凡间找一个满身是邪气的人是非常简单的事，不过她在前几年非常的忙，没有时间就一直耽搁了。
     灵墨染眯着眼看着她旁边的山琼，道：“没想到你竟然有邪兽”又看向柒傀腰间别着的笛子曙屠，“这个笛子可是上好的灵器，你这个小娃娃，年龄不大，身上的好东西可不少。”
     灵墨染看向柒傀手边的惊渊，露出一丝惊讶的表情，转眼想到了什么，露出了意味深长的笑容。
     灵墨染心想：阿锦，我找到你的终极武器了。
     灵墨染走到柒傀身前蹲下与她同高，灵墨染道：“小孩，叫什么名字。”
     “柒傀，大写的柒，单人旁加个鬼的傀”
     灵墨染：“灵墨染”
     柒傀诧异，灵墨染这个名字在邪道无人不知无人不晓，邪道祖师爷，邪神王，仙灵王的宿敌，灵墨染。
     灵墨染道：“我知道你，无尽鬼祖，邪道的新秀，师从病易鬼师苏棠云，出生的时候克死了所有亲人，后来被一个女乞丐养到三岁，女乞丐死了，你就成为了乞丐，在四岁的时候被苏棠云带走，后来七岁的时候禅韵山被袭，你被丢进了禅韵山附近的乱葬岗内，直到十四岁从乱葬岗出来。
     那时你一身邪鬼气，本一心想保护弱小，助人为乐，可因为一身的邪气常常被人殴打辱骂，不管旁人如何待你，你还是常常帮助别人，最后被暨阳的门派仙法门抓走了，曾有一名男子名为谢悯，去救你了，结果谢悯被视为同伙，死在仙法门的万剑阵上，谢悯死的当天晚上，你灭了仙法门，逃了出来，然后就消声遗迹了，再次出现是在一年后，一年后你十五岁，成为了无尽鬼祖而那个谢悯就应该是你炼化的妖尸，诛星”灵墨染说完后，看到柒傀惊讶的表情后，“怎么我说错了吗？”
     柒傀低下头，因为灵墨染说的一点都不错。
     灵墨染道：“柒傀，加入我们吧，成为我的徒弟，我教你更多邪气。”
     柒傀有些动摇因为她现在实在是没地方去了，她的名字和画像传遍了凡间所有门派，就算她躲到一个没有门派的地方，可是纸还是包不住火的。
     柒傀咬了下唇，道：“好，我加入你们邪神域。”
     灵墨染笑了笑站起身来，对着柒傀伸出右手。
     柒傀低头一笑，“管饭吗？”
     灵墨染道：“管饱。”
     柒傀伸手握住了灵墨染的手，灵墨染将她拉起来，柒傀拿起惊渊变小塞在腰带处。
     柒傀轻轻的踢了两下山琼的屁股，道：“山琼，起来了，我们要有地方去了。”
     邪神域和仙灵境差不多，邪神域有三个地方，左无地羡苏城无光殿。
     左无地是不到百岁的鬼徒住的地方，左无地和凡间的城镇差不多，热热闹闹，还有许多卖东西的集市。
     羡苏城是千岁鬼徒以上住的地方。
     无光殿前殿是邪神大殿，后院就有一座宫殿。那是左右使还有邪神王住的地方。
     进入宫殿内，灵墨染带着柒傀去了一间房间，进入后看到花诉离坐在椅子上，玩着一把刀。
     ……（请看四十九章）……
     灵墨染带着柒傀去了藏书阁，那里有许多关于邪气的书。
     “阿墨，听说你收了个徒弟。”一身温柔的声音从藏书阁外传来，两人看着一名男子走进来。
     此男子一头白发，额前留两股刘海，额前各留了一缕长发，后脑用银扣扎个丸子，下面头发披散，身穿白红长袍，白袍背后用红金线绣着彼岸花，就是邪神域的图案。
     灵墨染看到男子后，对着柒傀介绍，道：“这个是我们邪神域的守护神，极昼无苏，你可以称她为无苏长老。”
     灵墨染对极昼无苏介绍柒傀，道：“这是我新收的徒弟，就是凡间如日中天的无尽鬼祖，柒傀。”
     柒傀将右手斜放胸前，道：“无苏长老。”
     极昼无苏微微颔首，道：“我早就听说过无尽鬼祖，小小年纪，却能成为邪神，还被封号戮孽神，真是前途无量啊，说不定未来还会超过你我。”
     柒傀：“无苏长老过奖了，我怎么能和邪神长老比呢，至于超过长老和师傅，更是瑶瑶无望的事情。”
     极昼无苏笑道：“阿墨，这个孩子你一定要好好培养。”
     后来柒傀废寝忘食的在藏书阁钻研邪气，在羡苏城的训练室和花诉离切磋虽然每次都被按在地上揍。
     三年后的柒傀二十四岁，那天她拿着曙屠去了凡间，身边一位鬼徒都没在，就连山琼都被她留在了邪神域。
     她去了暨阳附近的巨型乱葬岗，本来一切都好好的，那群尸体听见自己的笛声，都像活了一般，僵硬的站起身来。
     看到它们都站起来了，柒傀本想收手谁知突然眼前有些模糊，脑袋也越来越轻，双手也变得不停使唤，柒傀知道这是失控。
     她很想停下来，却控制不了手上的动作。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     曾经的柒傀虽然满身邪气但心地善良一直想帮助别人，可是世人不曾善待过她。


第58章：寒澈
 等那个柒傀彻底失去了意识的时候，柒傀发现自己竟以鬼魂之体漂浮在天空中，之前她都是以别的视角来看脑海里的画面，这次竟出现了鬼魂之体。
     她低头看到当初的自己一身红衣站在乱葬岗旁边，双眼无神就像一个傀儡被**控着一样。
     从笛子口大量涌出的邪气全部飞下乱葬岗，没一会，大量的凶尸从乱葬岗边缘爬上来，绕过柒傀朝着暨阳跑去。
     柒傀看着那些密密麻麻黑压压的一片朝着暨阳跑去，柒傀竟有些害怕和胆怯。
     那些凶尸攻破城门爬上围墙都进入了暨阳，而暨阳唯一的门派仙法门早就被自己屠，这些年来也没有人在暨阳成立新的门派。
     柒傀似乎听见了暨阳人们的哭喊声，还有凶尸见血发出兴奋的吼叫声。
     这时一道白光落在失控柒傀面前，柒傀看到后眼睛瞳孔瞬间放大，因为来的人是寒澈。
     不过想想也对，她当初把事闹的这么大，寒澈来也是正常的，当初暨阳一事几乎传遍了凡间各城各大门派和天上，而她也被称为极恶之徒。
     柒傀看到寒澈伸手封住了失控柒傀的邪气，将她搂入怀中，寒澈拿下了笛子，倚在寒澈怀里的柒傀，双眼无神，一动不动，柒傀知道关于那段时间发生的事情，她什么都不知道，她也不知道为什么寒澈要来。
     这时一个人影从寒澈面前闪过夺走了曙屠，寒澈本想去追，像是感觉到了什么往东的方向看去，还露出一丝惊恐的表情，然后寒澈将失控柒傀横抱起瞬行离开了。
     柒傀也漂浮的跟在寒澈身后，她现在是鬼魂之体，追上用灵气瞬行的寒澈竟然很容易。
     她不知道寒澈为什么要跑，自己犯了这么大的错，她不是应该把那时的自己交给仙灵境或者是云锦楼吗。
     寒澈抱着以前的柒傀越过了暨阳，去了禅韵山，禅韵山顶有一座道观，是小时候的柒傀和苏棠云生活的地方。
     寒澈抱着柒傀落在了后院，后院中间有一棵桃花树，现在就是桃树开花的接近结果的季节，那棵桃花树不断飘落桃花，地面上也铺着一层桃花花瓣。
     寒澈抱着柒傀去了最里面的一间房间，那是柒傀小时候的房间。
     从乱葬岗出来后的柒傀，每年都会来这里打扫一番，除了在云锦楼和寒澈在一起的那三年没来，后来她加入邪神域后，也回来了一趟，回来的时候发现道观很干净，没有一点灰尘，就像是刚刚打扫过一样，柒傀猜测应该是唐锦苏，毕竟她和师傅的关系不一般。
     柒傀觉得奇怪，寒澈好像对这里很熟悉还知道自己的房间在哪。
     寒澈推开门，房间中间的屏风，走到后面，将柒傀平放在炕上，柒傀就躲在寒澈身后，看看她要做什么。
     寒澈给她盖上被子，握着柒傀的手，轻声道：“柒傀？柒傀？”
     那双冰冷眼睛里的担忧让柒傀感觉周围都是假的，开什么玩笑，寒澈可是仙灵神怎么会担忧自己呢。
     寒澈闭上眼睛，伸出右手凝聚灵气然后握住柒傀的右手，柒傀以为寒澈要将自己的灵气传她的身内。
     柒傀看着寒澈紧皱的眉头，觉得有些不对，柒傀闭上眼睛感觉到自己现在的身体里有一股气，柒傀将气凝聚在双眼，睁开眼睛时，看到一股深红色的气在以前的自己的身体里，那股气，不是灵气也不是邪气，柒傀根本分辨不出。
     而寒澈似乎想把柒傀身体里的深红色的气吸到自己体内。
     柒傀想让寒澈住手，柒傀大喊：“寒澈住手，快住手”
     而寒澈根本听不见，柒傀想推开寒澈，而自己的双手却从她的身体里穿过去，柒傀看着自己的双手，就像是虚幻的。
     柒傀伸手对着自己的脸颊扇过去“啪”的一声，在房间里异常响亮。
     柒傀蹲在地上，捂着自己的右脸，刚才的那一掌她卯足了力气，打的绝对不轻，眼睛里泛出了泪花，她以为自己的手会穿过自己的身体，谁知道没有穿过。
     柒傀放下手，白皙的右脸蛋上有一个明显清晰的五指巴掌印。
     柒傀看到自己身体里的气慢慢的往右手涌去，然后通过右手进入寒澈的身体，深红色的气在寒澈的身体里乱窜，寒澈的表情也变的像是在忍耐什么巨大的痛苦一样。
     寒澈就这样强撑着吸了全部的气，寒澈松开了手，一口鲜血吐在地上，血里还夹杂着几丝红色的气。
     这时屋里刮起一阵大风，柒傀觉得奇怪这屋里门和窗户全部关着，怎么会刮风。
     大风将柒傀身上的被子刮起，寒澈拉起被子，眼睛无意间看到柒傀腰间的玉佩，上面刻着彼岸花，是邪神域的图案。
     寒澈身体一怔，松开被子，被子盖在柒傀身上，寒澈愣愣的退后两步，不可置信的看着柒傀的脸。
     柒傀也猜到了，寒澈已经知道自己邪神的身份了，柒傀看着寒澈的眼睛迅速变红，眼睛里也出现了泪水。
     寒澈咬了一下唇，伸手擦去眼中的泪水，坐在床边，伸出手轻轻抚摸着柒傀的脸颊，又用手指轻点了一下她的薄唇。
     寒澈微微一笑，道：“下一次见面我们就是敌人了，不过我还是希望，你能活下去，一直快乐的活下去。”
     自从她走了以后，柒傀好像并不快乐，也不经常笑了。
     寒澈拿出一张通知符，扔向了空中，转眼又消失不见。
     寒澈将通知符传给了邪神域的花诉离让她来接柒傀，寒澈转身离开房间。
     柒傀坐在床角，她想到刚才那股风绝对有问题，屋内窗门紧闭，却出现一股风，应该是有人故意的，故意让寒澈看到自己腰间的玉佩，然后挑拨我们的关系，或者说有人想让寒澈杀了自己。
     突然一阵天旋地转，回过神来的时候柒傀发现自己坐在椅子上，对面坐着一名身穿白斗篷戴着半脸面具的女人。
     白斗篷的边缘镶嵌着红边，斗篷上面点缀着许多手掌大的红色烈火，斗篷背部有一个巨大的红色烈火，如海浪翻滚的烈焰中隐约有两个古文字，好像是“东方”。
     柒傀看了眼周围，是封闭的空间，没有窗户没有门只有桌子上有一盏灯。
     柒傀警惕的说：“你是谁？”
     “东方奕”


第59章：她爱我
      柒傀喃喃自语两声她的名字，好像在哪看过却想不起来。
     东方奕道：“刚才你所看到的都是你不知道真实发生的事情。”
     柒傀：“你让我看到的？”
     东方奕摇摇头，“是我非我”
     柒傀不解。
     东方奕道：“有人想要杀你”
     柒傀诧异，以前想要杀自己的人和神不少，可现在她已经是年柒七了，除了陌纭花诉离根本没有人认出自己。
     东方奕道：“我知道你的，无尽鬼祖，戮孽神柒傀。”
     柒傀眯着眼看着东方奕。
     东方奕道：“从你的前世到现在都有人在杀你。”
     柒傀：“谁杀我？”
     东方奕道：“现在还不能告诉你，只能告诉你，有人要杀你，而且他也知道你的身份。”
     东方奕接着说：“你知道你前世的身份，天生邪灵，还有你的师傅，苏棠云。”
     柒傀道：“你还知道我师傅？”
     东方奕：“你师傅也是邪灵，不过她不同，她是半邪灵，而邪灵并非只是在身体上的，还有一半魂魄上的。”
     柒傀猜到了，就算她换了一副身体，而一半的邪灵随着魂魄进入这个身体。
     东方奕：“三个邪灵全部凝聚在一起可制成凤凰金翎。”
     柒傀：“什么是凤凰金翎？”
     东方奕露出浅笑，道：“你以后就知道了”她继续说：“在你之前已经有两位邪灵惨遭不测，而你就是最后一位，如果你死了，那你的全部邪灵就会被制成凤凰金翎。”
     柒傀：“你不是说，我师傅是半邪灵吗？我们三个怎么制成凤凰金翎呢。”
     东方奕低头一笑，道：“除了你们三个还有一个半邪灵，那个半邪灵现在处境有些不好，但还活着，而凤凰金翎也已经制成一半了。”
     东方奕拿出一个小瓷瓶，将瓶口的红布拔出，许多黑气呈丝线状飞出，朝着柒傀飘去。
     柒傀身子后仰，东方奕：“不用害怕这些都是你前世身体的邪灵。”
     见那些黑气全部钻进柒傀的身体，柒傀竟有一股熟悉的感觉，而且自己的邪气力量好像都回来了。
     东方奕：“邪灵融合你的身体，需要一段时间，你以后一定要待在落寒雪的身边，那个要杀你的人，不会杀仙灵神，所以你待在落寒雪的身边，就可以平安无事。”
     东方奕对着旁边一摆手，出现了一个灵气屏幕，屏幕里播放的就是七百年的降恶之战。
     两人就站在凡间唐州城外的树林里，有一句话是从哪开始就从哪里结束。
     降恶之战时，就是在暨阳一事后的四年后，柒傀二十八岁，寒澈二十九岁，那个时候她们就已经当上了邪神王和仙灵王。
     寒澈手拿寒孽，身上的白蓝仙灵服在刚才的战争中已经染了血，白如雪的衣裙有许多大块的血污，有鬼徒有仙徒的还有一些是自己的。
     柒傀手拿惊渊，身着黑衣，她身上也有许多血污不过她穿的黑衣，看不清楚。
     柒傀脸上笑意轻浮，调笑道：“寒澈，怎么说我们也曾共事三年，不如放了我，改天我亲自上门，用身体还恩，怎么样，是不是很划算。”
     自从她加入邪神域后，就被花诉离和她师傅灵墨染给带偏了，虽然以前也不咋正经。
     在屏幕外柒傀发现在屏幕里的自己身后的树后面躲着一个身穿黑衣的男子，男子用黑纱遮着脸，看不清他的长相。
     柒傀看到东方奕道：“我当时并未感觉身后有人，而且我们在下去的时候，也没有感觉附近有任何生气。”
     东方奕道：“正常，他就是那个一直想杀你的人，你的失控时身体内的黑红色的气也是他的，他和你们不同，他用气遮住了自己，所以你看不见，不过寒澈将你身体内的气吸到自己身体里，那时她体内的黑红色的气并未全部散去，所以能看见那个人。”
     屏幕里。
     寒澈表情平淡，对于柒傀的话，她也没有放在心上，寒澈微微眯着眼，往柒傀身后瞟了一眼，她看到了柒傀身后的黑衣人。
     寒澈脚尖点地微微跃起，朝着柒傀砍去，柒傀侧身一顿，寒澈横砍，柒傀将惊渊竖放接了一招，柒傀脚尖点地被打退数丈之远。
     柒傀甩了甩手掌，不满的说：“喂寒澈，你把我打疼了。”
     寒澈不管，对着柒傀砍下去，柒傀一边躲一边调戏寒澈，寒澈深吸一口气，伸出左手，从手心涌出灵气，灵气凝聚成数是把灵气剑，灵气剑漂浮在寒澈身边，剑尖对着柒傀。
     寒澈双指并合在嘴前，指尖出现一团灵气。
     那些灵气剑都朝着柒傀刺去，柒傀不停地躲，还用惊渊将灵气剑砍散。
     等灵气剑全部散去后，柒傀将剑扛在肩膀上，大口喘气了一会，笑道：“寒澈，变厉害了，不过还是不行。”
     说后还对寒澈做了个鬼脸。
     寒澈将寒孽覆盖了灵气，朝着柒傀砍去，柒傀用邪气挡住。
     半个时辰内，寒澈对柒傀不断的进攻而柒傀一边躲一边挡着。
     半个时辰后，柒傀靠着树干，大口大口的喘气，寒澈就站在她对面几丈远处，紧紧盯着柒傀，因为柒傀靠的树就是那个黑衣人躲的树。
     寒澈意识到了柒傀看不见那个黑衣人，这时柒傀将惊渊插在地上，道：“至于吗？追着我打了半个多时辰。”
     寒澈抿着唇不说话。
     柒傀笑道：“不如我投降，你带我走吧，带我去个没有任何人只有我们两个的地方，我任你处置，当然你可以把我藏起来关起来都行。”
     寒澈有些惊讶，她没想到柒傀会说这样的话，在她的记忆里，柒傀是个十分爱自由的人，喜欢到处走走，是坐不住的性格，却在她们敌对的时候，提出让自己带她走，随意处置。
     柒傀朝着寒澈走去，走到寒澈面前露出一个笑脸，毕竟七年没见了，柒傀还是很想寒澈的。
     寒澈瞥到黑衣人拿出一个蝴蝶，那是记录蝶，可以记录下发生的事情。
     寒澈吞了口唾沫，对着柒傀一掌下去，柒傀将邪气凝在胸前接住一掌后稍稍退后几步，柒傀捂着胸口大喘气，刚抬头就看见寒澈手拿寒孽跃起朝自己砍过来。
     “嗖”的一声，惊渊自动飞起横在柒傀上空，挡住寒孽那一击。
     邪气与灵气的碰撞，以她们为中心刮起一阵大风，将地上许多落叶刮走。
     柒傀握住剑柄拔剑瞬行到一旁，寒澈脚尖点地，剑势转动，舞动间，寒光乍现，带出一道残影，柒傀知道寒澈认真了。
     柒傀瞬闪到旁边，刚才的站位出现了白色的残影，寒澈落下砍散了白色残影。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     隐藏配角东方奕出来了，正文上线。


第60章：柒傀之死
 柒傀对着寒澈一个明媚的笑容，道：“寒澈，你急什么，看看你衣服都脏了。”
     寒澈不语，继续朝着柒傀砍去，柒傀也握紧剑柄去挡，霎时间树林里剑光纷飞，舞动的招式屏幕外柒傀外看的眼花缭乱。
     一刻钟后，两人停下站在两边，周围的树干上出现了许多划痕，青白的划痕上还隐隐泛着黑色的邪气。
     柒傀半蹲在地上，大口大口的喘着粗气，红衣也有许多处被利剑划破，露出菱白还有些红印的肌肤。
     刚才寒澈的剑气大多都落在了她身上，而她的剑气都分给了周围的树木。
     寒澈看着蹲在地上有些狼狈的柒傀，寒澈看着那个躲在树下的黑衣人，好看的眉不禁紧皱。
     柒傀咬牙站起来，拿着剑朝着寒澈走去，说真的她不想玩了，不想在玩这种正邪神魔的游戏。
     寒澈一动不动，右手的攥剑柄手心都有些发红，还有些出汗，那个黑衣人已经看着她们有半个多时辰，那个记录蝶也在记录刚才发生的事情。
     寒澈以为她成了仙灵王，还有仙徒不信任她，派下黑衣人来监视她们的，只要她和柒傀做出什么不是敌人应该做的事，就会将记录蝶放出在天上和凡间每个角落，所以她只能演戏给黑衣人看，不让他有一点可乘之机。
     屏幕外。
     东方奕看着屏幕，道：“寒澈她一直想成为仙灵王，不是因为权利地位，也不是因为财富力量。”
     柒傀：“那因为什么？”
     东方奕扭头看着柒傀，道：“是因为你。”
     柒傀不解。
     东方奕继续看到屏幕，道：“只要她成为仙灵王，那就可以将你带回仙灵，留在她身边，或者洗去你在凡间所有罪孽，寒澈知道有些事不是你做的。”
     柒傀离开凡间去了邪神域后，消失在凡间，所以许多人都以为柒傀隐居山林了，而凡间有一邪教名为万鬼门，每次有万鬼门做事，将所有的过错都推在柒傀身上，也有人传出柒傀就是万鬼门门主，所有事情都是柒傀的命令，比如合州被屠，幻都城陈家被屠，都传出是柒傀做的，其实这些都是万鬼门所做的事，还有一部分也学万鬼门将错推给柒傀，而凡间万鬼门都不归邪神域管，都是那些恶人自创的门派。
     远在邪神域的柒傀知道后，也不澄清，毕竟也没有人会相信她。
     不过寒澈相信她，相信柒傀不会滥杀无辜。
     柒傀抿着唇，怪不得在仙灵境她的寝宫她说她什么都扛的住。
     东方奕扭头看着柒傀，呈琉璃色的眼睛瞳孔反应出柒傀的模样，道：“寒澈她――真的很爱你。”
     柒傀眼睛酸酸的，出现了些泪水，听到东方奕说寒澈爱自己，她很开心，可她是更希望由寒澈来说，来告诉自己。
     屏幕里。
     柒傀朝着寒澈走去，寒澈头上出现一层细汗，柒傀站在她对面，踮脚将唇凑上去，想一亲芳泽。
     寒澈左手一掌打在柒傀的胸口，这一掌夹杂着灵气，而柒傀也没有用邪气也阻挡，柒傀退后两步，胸部剧烈的疼痛让她直不起腰来，柒傀不知道是不是被寒澈一掌打裂了肺，只是每呼吸一下，全身都好似撕裂一般。“哈…啊”忍耐不住的疼痛从口中发出。
     这种疼痛她很少经历过，虽然她在邪神域常常被花诉离按在地上打，但每次花诉离都没有下狠手，顶多就是有一些淤青。
     寒澈立马收回了手，有些担心的看着柒傀，刚才她没收住灵气，下手太重了。
     柒傀在胸口凝聚邪气，想缓和一下痛苦。
     柒傀深吸一口气，在缓缓吐出，柒傀走到寒澈面前，她知道寒澈是下意识的，并不是故意的。
     说实话，她真的不想再失去寒澈了，七年了，她每天都很想寒澈，连做梦都会想到她，以前的柒傀从来没想过，寒澈在她心里这么重要，重要到没她活不下去。
     寒澈看到那个黑衣人又拿出一个记录蝶还有一个瓷瓶，寒澈咬了咬牙，将寒澈转了个头，对着柒傀刺去。
     “噗”柒傀腹部的鲜血喷出，喷到寒澈不在洁白的仙灵服上，柒傀无力的笑了笑。
     她感觉她痛的不是小腹而是心，只有她知道她的心已经裂了，碎了，被一次次的疼痛碾压成粉末，然后被冷风吹散，她想抓住粉末，在留一些，就留一些，留一些装住寒澈，柒傀冷静下来，但又没法冷静。
     果然她的想法还是太幼稚了，她以为她能和寒澈永远在一起，其实她在寒澈心里根本就没那么重要，她不在乎世人对她的指指点点也不在于她的名声是好是坏，因为她一个人习惯了，可寒澈不一样，寒澈她是仙灵王唯一的徒弟，是从小就按照着未来仙灵王培养的，她是天之骄女，她不能和自己此，她不能把自己所想的强加在寒澈身上。
     柒傀看着寒澈，面前这个人明明很心疼但又装作冷厉无情，她感觉眼前渐渐模糊，脑海里也变得空白，耳朵嗡嗡的像是有苍蝇在耳边飞来飞去，柒傀想抬起将耳边的苍蝇赶走，太吵了，她需要安静，可是她的手没有一点力气，根本抬不起来。
     “你应该死，没有你，寒澈会很开心，没有你寒澈就彻底成为仙灵王，就会登上万神之上万人之拜的地位，而你一直在拖累她，你为什么不放过她，为什么，放过她也在放过自己，对吧，她恨你，她多恨你啊，要是没有你她在凡间会正常历练，如果没有你，也不至于释放邪气，离开云锦楼，都是因为你，如果你死了，那寒澈杀死邪神王那她就会立功，成为大功臣，你该死，为了寒澈，你该死。”
     柒傀脑海里出现一个男人的声音，柒傀听不出是谁的，只知道他说的很有道理，她的确该死。
     柒傀右手握剑在脖颈上用力一划，顿时鲜血直流，柒傀松开右手，惊渊掉在地上，剑刃上的血也被弹在地上。
     柒傀直愣愣的倒下去，倒在地上，血不停的流，发丝沾着血粘在一起，菱白的肌肤也沾上了血。
     “寒澈啊，我帮你除掉世界上最大的恶，你开心吗？”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     前世柒傀的死浮现了。


第61章：四王
     寒澈毫无形象的大喊一声，“柒傀！”
     手上的寒孽掉在地上，剑柄上的圆铃铛发出银铃叮呤的声音，清脆悦耳。
     她慢慢走向柒傀，当看到倒在血泊中的柒傀，寒澈只感觉全身一凉，仿佛所有的器官都在一瞬间冻结，她也想像说书人说的一样，跪在柒傀旁边，捂着她的伤口，抱着她冰冷的身体，大声哭喊着，求她不要死，可是，她感觉双腿变成了钢铁，弯不下去。
     而血泊中柒傀的笑容刺伤了寒澈的双眼，笑着死的，柒傀，你就这么想死吗，你在坚持一下，等我的位置坐稳后，我把你带回玄空，或者我陪你去凡间玩，把不是你的错告知天下，告诉天上凡间告诉所有人，柒傀不是恶人，那些事也不是她做的，她是被冤枉的。
     寒澈想把心里的话全部说出来，告诉柒傀，可是她开不了这个口，而且倒在血泊中的人也听不见了。
     这时一阵冷风刮过，柒傀消散了，从脚开始化成精气消散了，只剩下一条红色染血的发带，寒澈有些不知所措，她要走了，她不会回来了。
     明明寒澈想阻止，可是她动不了，全身僵硬，柒傀将右手放在心口处，她的心脏好像不跳了，她什么感觉不到了，身体越来越轻，好想倒下去，在睁开眼睛的时候，告诉自己这是梦，可是地上的红色发带告诉她这不是梦，柒傀死了。
     柒傀没了……精气也被风吹走了……就连血也消失了，
     寒澈深吸一口气，面无表情的将地上的发带捡起，将惊渊拿起，变小塞进腰带里，寒澈走了…头也不回的走了。
     没一会，天上就传出了邪神王被仙灵王杀死的消息。
     许多神知道后对着邪神域嗤之以鼻，而柒傀也成了最大的笑柄。
     东方奕一摆手，屏幕消失，东方奕道：“现在知道寒澈对你的心意了吧。”
     柒傀看着刚才屏幕的方向，现在什么都没有了，她眼神温柔的说：“别人信不信我，我不在乎，我只要她信我就够了。”
     东方奕道：“她信你。”
     柒傀嘴角上扬露出一个满足的笑容，低着头说：“对，她信我”柒傀抬头看着东方奕，“可是我不知道。”
     东方奕道：“其实当初你脑海里的声音就是那个黑衣人的，当时的你大脑空白不知道该怎么做，他在引导你自杀，你死后，他想收集你的精气，就是你的魂魄和身体所化成的邪灵，不过我刮了一阵风，抢先一步收集到了，七百年的时间，我将你的魂魄，凝合复活了你。”
     柒傀：“那真正的年柒七呢？”
     东方奕脸色微变，但很快正常，道：“她命该如此。”
     东方奕道：“年柒七这个身体天生带有灵气，即使这样还能容纳邪气，她体内的灵气很温和，而你的邪气也没有攻击性，所以能并容。”
     柒傀也怀疑过，这个身体里带有灵气竟然还能容纳邪气，一般灵气和邪气相克，如果出现在一副身体上，身体就会承受不住灵气和邪气的碰撞而爆炸。
     柒傀觉得应该回归正题了，道：“你非常恨那个黑衣人，你想杀了他，不想让他制作好凤凰金翎。”
     东方奕低头一笑，道：“对，我非常想杀了他，但是我打不过他，所以只能用计。”
     东方奕继续说：“你师傅快复活了。”
     柒傀立马想到了第四层的那个棺材。
     东方奕道：“当初禅韵山被攻，就是那个黑衣人干的，你师傅并没有失踪，而是被杀了，取走全身的邪灵，而那时你太小，身上的邪灵并未显露出来，他并未感觉到，就把你丢下乱葬岗，而乱葬岗内的邪鬼气太重，将你身上的邪灵掩盖住了。”
     柒傀现在才知道她师傅原来是死了，怪不得她找不到她师傅。
     东方奕：“其实那个黑衣人在苏棠云幼年的时候看到了苏棠云，不过在苏棠云小时候，有人保她，所以她没事。”
     柒傀想到了什么，开口道：“那个黑衣人是不是叫祁夜，你们称之他为天神。”
     柒傀一语惊人，东方奕有些惊讶，但很快变回正常。
     东方奕道：“对，柒傀你知道吗？曾经天上凡间有四位公认的王，云锦楚月九，仙灵灵清袅，幽冥祁夜天神，还有启悦东方灵秀，她们四个，就属幽冥祁夜天神最强。”
     东方奕继续说：“八百多年前楚月九已经死了，东方灵秀也死在了祁夜的手里，接着灵清袅退位，而现在新的三王已经出现，仙灵落寒雪，狐妖白熙，还有最后一个就是你，无尽鬼祖柒傀。”
     柒傀诧异，道：“可是我已经死了。”
     东方奕笑道：“不知道怎么走漏了消息，无尽鬼祖，戮孽神柒傀，复活了，而且这个消息，那个祁夜已经知道了。”
     柒傀道：“他为什么不直接杀了我”
     东方奕道：“天上有个隐藏空间，是个不可思议的地方，名为幽冥，而他就在那个幽冥，七百年前楚月九和灵清袅还有你的师傅灵墨染联手封印幽冥，幽冥被封，他被困在其中，不过他的**离开了幽冥，**气力不强，所以才会没有直接杀你，在你和寒澈最后决斗的时候，那个黑衣人就是他在外面的**，至于为什么在七百年前他还没有被封的时候，对你下手，这一点我也不知道，应该是有人保你。”
     柒傀道：“楚月九不是死了吗？”
     东方奕道：“她和你一样，借尸还魂复活了，现在就在云锦楼。”
     柒傀道：“还有一件事，那个我爹，不，年柒七的爹给我的类似于圣旨的东西，是你给我的吧，那个圣旨消失是融入了我的身体吧，我能在梦中看到这么多画面，也都是那个圣旨吧。”
     东方奕点点头，“那个东西啊，可以回忆过去，短暂的预知未来，还有一些隐藏的功能，不过我并不知道，这个东西叫神旨是我老姐留下来的。”
     柒傀道：“你老姐？东方灵秀？”
     东方奕点头，道：“可惜她死了，死在了祁夜的手里。”
     柒傀：“所以你想报仇。”
     东方奕道：“对。”
     东方奕拿出一个红色笛子放在桌子上退到柒傀面前。
     柒傀道：“曙屠？怎么在你这里。”
     东方奕道：“七百年前，那个人影就是我，如果我不拿走的话，那就会被寒澈拿走，并再也不给你。”
     柒傀拿起曙屠刚要说什么，突然周围的墙壁泛起了波纹。
     东方奕道：“看来是时间到了，如果你想找我，可以去找那个芸星。”
     柒傀道：“玄空那个？”
     东方奕道：“她是我在仙灵的线人。”
     柒傀道：“你就这么相信我？不怕我把这一切告诉落寒雪？”
     东方奕低头一笑，道：“你不会的，那个幽冥的封印很快就不行了，如果祁夜出来了，他第一个杀的就是寒澈，在是你，所以不要告诉任何人，我的身份，包括寒澈。”
     柒傀握紧了曙屠。
     柒傀感觉到了眩晕，眼皮沉重，面前的东方奕也有些模糊。
     在闭眼的时候，柒傀好像听见，东方奕的声音，“记得那个鹤玉吗？他对祁夜很重要，要好好利用。”
     柒傀心想：鹤玉，那个棺材里的人。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     肥肥的一章，天上四王出现，隐藏配角出现，反派出现。


第62章：芸星  
     柒傀慢慢睁开眼睛，入眼帘的是纯白的天花板。
     柒傀感觉全身酸疼，头也有些痛，柒傀伸手摸到了白布，自己的额头上围着一圈白布。
     柒傀尝试着起身，一动牵动了小腹的伤口，“嘶～”，柒傀蹙眉，忍痛坐了起来，她不喜欢一直躺着。
     柒傀左右看去，这白色的房间和布置是落寒雪的寝宫。
     柒傀听见门外传来一阵急促的脚步声，接着就看见一身白衣的落寒雪走进来，落寒雪看到柒傀醒来后，露出一点惊喜的笑容，床上坐着的柒傀，穿着白色衣，一直束着的长发披散着，有一种慵懒的美，还有一种说不出的温柔。
     柒傀就这样看着落寒雪，自己是真的误解她了。
     落寒雪坐在床边，一脸担忧的看着柒傀，问道：“阿柒，你怎么起来了，身上还疼不疼，赶紧躺下。”
     落寒雪按着柒傀的肩膀，想让她躺下休息。
     柒傀回过神来，双臂向前抱着落寒雪的胳膊，将她的脸抱到自己脸前，落寒雪有些不知所措，她不知道柒傀这是要干嘛，小声的问：“阿柒。”
     柒傀嘴角上扬露出一个浅笑，小声的说：“寒澈，别说话。”
     听到柒傀叫自己的名字，落寒雪很开心柒傀这是选择对自己坦诚相待的呢，还是说要原谅自己了。
     柒傀双唇覆盖在落寒雪的双唇上，搂着她的脖颈，慢慢躺在，落寒雪也随着柒傀的动作倒下去，但顾忌柒傀身上的伤，就胳膊弯曲放在柒傀的肩上，双手从柒傀头顶相扣，双腿跨在两边，没有一丝重量压在柒傀身上。
     柒傀的小舌撬开她的牙关，去挑逗那个早就**不行的香舌，渐渐地落寒雪的小舌从被动变为主动，小舌主动的攻进对方的领地，在柒傀的口中疯狂扫荡，汲取那甜蜜的津液。
     柒傀清列的气息仿佛致命的毒药，让她沉迷不可自拔，变化角度，唇舌更深入地开始扫荡。
     屋内的空气都透着灼热，带着令人浮想联翩的声音。
     对于落寒雪的吻
     灼热，浓烈，深情
     还带着一丝压抑的疯狂。
     渐渐的，感觉到柒傀喘不过气了，落寒雪才放过她，落寒雪就这样看着她，棕色的眼眸里的珍惜和怜爱是柒傀很少见过的。
     柒傀喘着粗气，道：“寒澈，我想…”
     柒傀话还没说完，落寒雪打断她，声音低沉的说：“阿柒，你又想去哪里，我等了你七百年，不想在离开你了，如果要去的话，能把我带上吗？”
     柒傀露出一个浅笑，道：“我以后不会在丢下你了，我想回云锦楼一趟。”
     落寒雪蹙眉，道：“你是想去找李陌纭吧，我要考虑考虑，她对你图谋不轨。”
     柒傀心里叹口气，陌纭怎么会对她图谋不轨，这落寒雪跟个醋缸一样，以后看来是离不开她了。
     柒傀微微抬头亲吻了一下落寒雪的唇，道：“别吃醋了，我听说我师傅复活了，我想回去看看。”
     落寒雪蹙眉，她怎么不知道苏棠云复活了，但对于柒傀的话，她是深信不疑的。
     落寒雪露出一个浅笑，声音沙哑而又温柔，“可以啊，不过你身上的伤还没好，不可以去的，等伤好了我在带你去。”
     柒傀扭头看向窗外，可是窗帘拉着的看不清外面。
     柒傀回头道：“寒澈，我睡了多长时间了，现在是什么时辰。”
     落寒雪道：“现在是巳时了，你已经睡了三个月了，凡间已经是冬至，而且阿柒不知道为什么，你昏迷的时候身上的伤，一点都没好。”
     柒傀想起了和那个东方奕的聊天，又想起那个神旨融进了自己身体，难道是神旨的副作用，该死她忘了问东方奕了。
     落寒雪低头吻了一下柒傀的眉眼，道：“饿不饿，我去给你做饭，你乖乖的躺好休息。”
     柒傀“嗯”了一声，落寒雪从柒傀身上起来，离开寝宫去做饭了。
     柒傀虽然答应了，但以她的性格怎么可能乖乖躺着，落寒雪前脚刚走后脚就坐起来走下床上。
     柒傀身上穿着宽松的白袍子，床边有一双白拖鞋，柒傀穿上拖鞋，扶着墙壁慢慢走出寝宫。
     柒傀去了花园，看到忘络和芸星还有梨桨在陪着水津玩耍。
     柒傀看着芸星，她没想到芸星竟然是东方奕的线人。
     水津闻到了主人的味道，立马抛弃了忘络和芸星还有梨桨，朝着柒傀跑去。
     水津在柒傀脚边蹭蹭她的小腿，委屈巴巴的说：“主人，你怎么才醒啊，我都想死你了。”
     柒傀想起落寒雪的话，水津遇见了一个小母狗。
     柒傀打趣道：“水津，你和小母狗发现的怎么样了？”
     水津道：“什么小母狗啊？在云锦楼的时候，那个落寒雪嫌我碍事，就把我送回来了，还有你受伤的时候，她都不让我进去看你，说我会影响你休息。”
     柒傀抽了抽嘴角，寒澈怎么变成一个醋缸子了。
     忘络和梨桨在整理花，芸星朝着柒傀走来，柒傀拍了拍水津的头，道：“水津，你先去找梨桨和忘络玩去吧。”
     自从落寒雪将水津送回仙灵后，他一只狗实在无聊，就经常找梨桨繁月玩，渐渐就混熟了。
     芸星站在柒傀身侧，轻声道：“无尽鬼祖，东方大人让我告诉你一件事，东方大人在找你谈事的时候，你的魂魄会去虚空间与东方大人交谈，而你的身体将会陷入昏迷，直到魂魄归位，这是你第一次去交谈，所以身体会昏迷几个月，下次就会减少昏迷时间，以此类推，你的昏迷时间就会越来越少。”
     柒傀轻声道：“东方奕在哪？”
     芸星微微一笑，道：“总有一天你们会相遇的，希望你相信我们，那个祁夜不是什么善茬，我们是在做正义的事。”
     柒傀道：“阿锦是谁？”柒傀说的是当初在梦中看到双灵姐妹的谈话，灵清染口中的阿锦，应该是那个仙灵守护神，她需要确认一下。
     芸星一愣，随即说道：“林裕锦前辈是真正的英雄，她在一万年前，孤身一人对抗着那个虚伪的天神，最后却死在了万雷集顶下。”
     芸星将手放在柒傀肩膀上，小声的说：“不要让任何人知道这件事，天神祁夜是天神许多神崇拜敬仰的天神，不能让任何人知道，否则将万劫不复。”
     芸星回到花园去陪水津玩。
     柒傀看了她一眼，转身回到宫殿。


第63章：秘密 
    当柒傀回到落寒雪寝宫的时候，看到桌子上放着一碗粥，而落寒雪就坐在床边。
     柒傀想起落寒雪说过让她乖乖躺着哪里都不要去。
     寝宫内，温度有些下降，柒傀转身有些想走，落寒雪站起身来，走到她身边，将柒傀横抱起，抱回床上，让她半坐着。
     落寒雪轻轻摸了摸柒傀的头，语气无奈又宠溺的说：“怎么回事啊，我不是让你乖乖休息吗？怎么又跑出去了，身上不疼了？”
     不疼是假的，只不过是柒傀不喜欢躺在床上。
     落寒雪端起粥，舀了一勺，吹凉后喂给柒傀，还是柒傀最爱的香菇粥。
     “嗝～”柒傀打了个饱嗝，落寒雪笑了笑捏捏她的脸颊。
     落寒雪道：“我去把碗送回去，你要乖乖休息。”
     柒傀乖巧的点点头，躺了下去，刚躺下就睡着了。
     落寒雪没几秒钟就回来了，看到柒傀睡着了，就脱下外衣，躺在她旁边搂着她睡去了。
     这两天时间，落寒雪都要求柒傀躺在床上在养伤，柒某人表面答应，可是耐不住脱缰的心，落寒雪一不在就溜出去，虽然每次都被落寒雪抱回来，但柒傀从没有放弃过。
     而小仙徒从震惊―惊讶―好奇―平淡―习惯，她们平时高贵清冷的仙灵王抱着自家的徒弟面无表情的从他们面前走去。
     有的时候柒傀溜出去了，落寒雪的表面贴心小棉袄加顽皮小师妹就帮落寒雪，将柒傀提回玄空。
     后来，当叶凌和柒傀混熟后，一切就都变了。
     两人一起在仙灵胡闹，也没有人敢阻止她们，而落寒雪也是没办法，一个是好不容易复活回来的爱人，另一个是从小养大的师妹。
     两人躺在花灵山脚下，叶凌道：“小七七，你挺厉害的，自从你来了后，师姐就会笑了。”
     柒傀吐掉嘴里的草，道：“师叔，听说你是我师尊养大的。”
     叶凌道：“对啊，我原本是凡间合州叶家之女，后来合州被屠了，当师姐赶到的时候，我的家人已经被杀了，但我还活着，师姐就把我抱回去了。”
     柒傀道：“不对啊，我听说她成为仙灵王后，就闭关了怎么养大你。”
     叶凌道：“是的，师姐是在玄空闭关，玄空是除非仙灵王同意不然谁都进不去。”
     “可我总是会溜进去，溜进宫殿，在一间房间外看到师姐跪坐在蒲团上，手里拿着个拨浪鼓，不停地摇啊摇，而且她的眼角还带有泪水。”
     “我走进去问她为什么哭，我进来后她没有生气，我的问题她也没有回答，我要走的时候，她要我留在玄空陪她。”
     “这一陪就是十年，我在玄空长大，而师姐就一直待在那个房间，一直不出来，这十年她对我很好，不管我做什么她从来都不管，我做错了，她也不会凶我，不过她有一个逆鳞，就是听不得我说无尽鬼祖不好，她不喜欢听，她说无尽鬼祖不是那样的人。”
     “后来等我长大后，我在去找她，晚儿姐就不让我去了，我问晚儿姐，师姐为什么总会哭，晚儿姐说，师姐最爱的人死了，我问晚儿姐，师姐爱的人是不是无尽鬼祖，晚儿姐没有回答，但晚儿姐的表情，我就知道了，师姐喜欢无尽鬼祖，但迫于无奈杀了她。”
     柒傀已经知道落寒雪喜欢自己，所以叶凌后来的话，她听了也没多大反应。
     柒傀道：“是谁屠的合州啊”
     叶凌道：“她们说是那个戮孽神，无尽鬼祖柒傀。”
     柒傀道：“不是她”
     叶凌道：“你怎么知道，你又不是她”
     柒傀道：“在柒傀二十一岁的时候，就已经加入了邪神域，七年里，她除了暨阳那一次后，她就在也没回过凡间。”
     叶凌叹了一口气，道：“其实我也在怀疑，因为这个凡间能控制大量凶尸的人很少，几乎是除了她没别人，可是我师姐她总说柒傀不是那样的人，我也在想我师姐喜欢的人，能有多坏。”
     柒傀深吸一口气，道：“叶凌，如果我告诉你，我就是柒傀，你信吗？”
     叶凌身子一怔，但又很快放松，道：“小七七，你别开玩笑了，你怎么会是柒傀呢，那个家伙早死了。”
     柒傀道：“借尸还魂，我复活了，叶凌我的确是柒傀，但是我从来都没有去过合州，也没有操控凶尸，我一直都在邪神域研究。”
     柒傀认真的语气，让叶凌不得不信。
     从小落寒雪给她灌输的就是要相信自己的判断，让自己来分辨对错，不能随便听信别人的话。
     柒傀感觉到身边人的身体微微颤抖，但又很久平复。
     叶凌放声大笑两声，道：“好了，我知道了，因为自从你回来后，师姐就经常笑每天都很开心，师姐喜欢的人，又怎么会是大奸大恶之人呢。”
     叶凌虽然从小父母双亡，但被带回仙灵后，落寒雪和林汝晚都将她当成亲妹妹，给了她足够的关爱，让她开心快乐的长大。
     在叶凌的心里落寒雪和林汝晚就是最重要的，其次是仙灵境，落寒雪喜欢柒傀，柒傀说自己不是那就一定不是。
     柒傀紧张地呼出一口气，道：“谢谢你相信我，还有千万不要告诉别人。”
     叶凌不屑地说：“谁相信你啊，我是相信我师姐的眼光，其实我很想杀你，不过你要是死了，我师姐又该不开心了，为了我师姐开心，那我就忍忍吧。”
     柒傀微微一笑，不在言语。
     叶凌搞怪的说：“你是柒傀，是师姐喜欢的人，那我就不能叫你小七七了，那我该叫你什么？”
     柒傀抿了一下唇，道：“那以后就叫我姐夫吧。”
     叶凌一听就急了，“什么姐夫啊，应该是嫂子，我师姐可是攻。”
     柒傀不屑地说：“什么嫂子，我才是总攻，你师姐就是受。”
     叶凌坐起来，柒傀也坐起来，叶凌推了柒傀一下，动作很轻，叶凌知道柒傀身上有伤，就没敢用力。
     叶凌道：“我师姐是攻，你看你一脸受样，长得还低，怎么可能是攻。”
     柒傀道：“你连攻受都知道，怎么不知道年下呢，我们是年下。”
     叶凌一直坚持师姐是攻，而柒傀一直坚持自己是攻，两人就这样在花灵山打起来了，不过是小打小闹。
     而落寒雪和林汝晚到的时候，柒傀就被叶凌压在身下了。
     在然后，叶凌就被林汝晚拎走，而柒傀就被落寒雪抱回了仙灵。


第64章：云锦八百年前之事
 三天后。
     “师尊，师尊，师尊，快点快点，我都等不急了”柒傀拍着落寒雪寝宫的门。
     门从里面打开了，柒傀退后两步，看到落寒雪身穿白衣，手里拿着一把白色的剑，寒孽。
     柒傀扑上去抱着寒澈的脖子，亲了脸颊一口。
     柒傀道：“早安，寒澈。”
     柒傀说以后每天都有早安吻和晚安吻至于吻的时间，就要看柒傀的心情了。
     两人瞬行来到了云锦大殿，这次所有人都齐了，楚言九，唐锦苏，苏怜惜，陌纭，张紫烟，沧璇，惜溟。
     几人对着落寒雪行了个礼，落寒雪道：“最近云锦楼有什么异常没有？”
     楚言九道：“最近总感觉到一丝苏棠云的鬼气，可是她的鬼气若隐若现，很难搜查到。”
     落寒雪想了许久，道：“我想知道苏棠云的故事，为什么她会成为鬼师。”
     楚言九叹了一口气，道：“仙灵王应该知道楚月九吧，曾经的四王之一，她是我亲姐姐，我和我姐师从一人，蝶清道人，后来在八百年前，我和师姐来到了棠云山，我师姐收了六个徒弟，大徒弟唐锦苏，二徒弟苏怜惜，三徒弟张琛，四徒弟惜溟，五徒弟沧璇，最后一个小徒弟就是苏棠云。”
     “苏棠云是我师姐从棠云山脚下抱来的孩子，名字也是我师姐起了，苏棠云就一直由锦苏照顾养大。”
     “本来一切都很好，可是有一天我们发现苏棠云在研究鬼术，就是所谓的控尸之邪术，甚至要把活人变成凶尸，本来我云锦楼为正道，正道也，应当诛妖邪，正法道，潜心修炼，造福凡人，她已经犯错，所以云锦楼是容不下她的，我师姐仁慈，是看着她长大的，不舍的让她离开云锦楼去凡间受苦，就留下她了。”
     “可是…”楚言九话还没说完，唐锦苏就打断她。“可是有一天来了一个男人，他让师傅交出小师妹，我师傅不从，那个男人就在云锦楼杀了许多人，我师傅阻止他，两人就离开去了棠云山附近的峡谷打了起来，后来我小师妹趁我不注意，离开了棠云山，去了附近峡谷，再后来她就抱着师傅的尸体回来了，而那个峡谷也就成为了乱葬岗。”
     惜溟道：“师傅死了后，楚师叔成了棠云掌门，小师妹知道师傅的死是因为自己后，就跪在大殿前，希望楚师叔能让她进去看看她师傅，结果楚师叔一脚将小师妹从大殿踹下，直接滚下了阶梯，然后小师妹跪在下面，重重的磕了三个头，就离开了。”
     沧璇道：“小师妹走了后，去了里棠云山很远的禅韵山，在那里建了一座道观，独自生活，直到七百多年前，禅韵山被攻，苏棠云下落不明，她唯一的徒弟，被丢下了禅韵山附近的乱葬岗，而她的徒弟，就是七百年前的邪道新秀无尽鬼祖柒傀。”
     楚言九望着外面大殿门口，想起了一件一直不愿想起的往事。
     那天阴天，老天爷好像知道了楚月九的死，不停的落泪。
     苏棠云身穿着白衣跪在大殿外，大殿内所有人都在，中间放着一个水晶棺材，里面躺着楚月九，周围摆满了白花。
     大殿门口设有结界，苏棠云进不去，她想在看一眼她师傅。
     一个时辰后，楚言九穿过结界，站在苏棠云身前，苏棠云抬头看着楚言九，祈求的说：“师叔，你让我在看一眼我师傅吧，就一眼。”
     楚言九道：“滚，从此以后我云锦楼跟你没有一些关系。”
     其实那次楚言九是想杀了她的，她从小没见过父母是由她姐姐拉扯长大的，姐妹关系很好，楚月九因为苏棠云而死，要不是唐锦苏求情她一定会杀了苏棠云。
     苏棠云朝着大殿里面看去，看到唐锦苏站在棺旁背对着她，苏棠云双眼含泪的说：“大师姐，你让我看看师傅吧。”
     唐锦苏的背影微微颤抖，道：“你没听见吗？离开这里”唐锦苏都没发现自己的语气带着哭腔。
     苏棠云不走，满脸泪痕的张琛拿起一捧白花直接扔向苏棠云，白花打在脸上，落入苏棠云的怀里。
     张琛怒吼着：“滚啊！你害死了师傅，你个祸害，给我滚。”
     苏棠云还是不肯走，楚言九咬牙一脚踹在苏棠云胸口上，这一脚夹杂着气踹的非常重。
     “阿云！”唐锦苏转身看到苏棠云被楚言九踹下，她想去看，却被苏怜惜拽住胳膊，苏怜惜道：“这样也好，就让她走吧。”
     苏棠云从最高一层滚下最低一层，怀里紧紧护着那捧白花。
     半响后，苏棠云在下面跪好，重重的磕了三个头，接着捧着白花转身离开了。
     楚言九永远也忘不了苏棠云离开云锦楼的背影。
     以前的苏棠云在哪都穿一身黑衣，就算在云锦楼她也从不穿云锦服，而楚月九宠着她，也不管她，束着马尾的黑发带总是被风吹的很高，在空中飘扬着。
     而这一次白衣被污渍染脏，黑发带也没有在飘扬，她离开云锦楼的背影很凄凉，就像一个迟暮老人一样。
     后来她讨厌柒傀的原因就是因为柒傀和当年的苏棠云一模一样，放荡不羁，大大咧咧，做事从来没有考虑后果。
     楚言九回过神来，故事已经讲完了。
     所有人都盯着讲故事的人看，只有柒傀站在落寒雪身边，只看着低着头不语的苏怜惜，苏怜惜在云锦楼是长老，也是大夫，可是她曾经听唐锦苏说，苏怜惜擅于剑术，后来在楚月九死后，转行成为了云锦大夫，而她说这一身精湛的医术是跟她师傅楚月九学的。
     可疑，很可疑。
     等听完故事后，落寒雪道：“如果苏棠云真的回来了，那你们应该怎么做。”
     楚言九道：“抓起来，让锦苏处理。”
     柒傀嘴角勾起笑容，她知道唐锦苏和苏棠云的关系，表面师姐妹背地里那就说不准了，说不定是地下情呢。
     落寒雪道：“那就好。”
     柒傀道：“不知道你们知不知道曾经天上凡间公认的前代四王吗？”
     此话一出，楚言九唐锦苏和苏怜惜凝重的看着她，落寒雪先是惊讶，然后一挥手周围出现了灵气结界。
     柒傀道：“当初那个男人应该就是幽冥祁夜天神。”
     楚言九看着落寒雪，郑重的说：“仙灵王，把这个机密告诉一个小孩子，真的好吗？”
     落寒雪摸摸柒傀的头，道：“没关系她有权利知道。”
     柒傀道：“我觉得如果苏棠云真的回来了，那你们就应该好好对她，你们有没有想过，苏棠云去了峡谷，而祁夜一直想抓苏棠云，那他为什么没有抓走苏棠云，也没有在来云锦楼呢，应该是苏棠云打伤了祁夜。”
     楚言九道：“怎么可能，那个祁夜三万多岁，那个时候苏棠云才十七岁，怎么可能打的过祁夜，还把他打伤了。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     傀傀的师傅苏棠云的故事线出来了，关于配角的故事并不会细说，等无尽仙祖完结之后，写在番外里。
     是无尽仙祖不好看吗？为什么没有人评论还没有人打赏和投星星。


第65章：苏棠云
 柒傀道：“你不是说了吗？苏棠云在研究鬼术，还有把活人变成凶尸的邪术，她应该是召集了凶尸攻击祁夜，或者是想把祁夜变成凶尸，趁乱带走了楚月九的尸体，而她走后就再也没有回来过，那些凶尸也就留在了峡谷成为了乱葬岗，至于为什么祁夜没有在来过云锦楼找苏棠云，应该是被她打伤回幽冥养伤了吧。”
     楚言九低头一笑，看着落寒雪，道：“仙灵王这个徒弟养的真不错。”
     陌纭看着柒傀，道：“你的意思是苏棠云有打败祁夜的办法。”
     在她成为半神后，楚言九就告诉了她和张紫烟关于祁夜天神的事情。
     柒傀点点头。
     落寒雪道：“祁夜这件事不能急，现在当务之急之找到苏棠云。”
     落寒雪一摆手周围结界散去，落寒雪道：“我还有事，就先离开了。”
     楚言九道：“院子已经给仙灵王收拾好了。”
     落寒雪想和柒傀去别的地方，而楚言九的意思就是想让落寒雪留下。
     落寒雪微微点头，拉着柒傀离开了。
     回到院子里的两人，落寒雪去做饭了柒傀写了一张纸条，说是出去玩了，一会就回来。
     柒傀去了藏书阁，直接去了四层。
     刚进去就看到唐锦苏苏怜惜坐在凳子上喝茶，而最里面的床上躺着一个人影，柒傀知道是苏棠云。
     看到柒傀进来后，唐锦苏没有丝毫惊讶，拿起茶壶斟了杯茶，淡淡的说：“柒傀呀，来了怎么不找师娘问好呢？”
     柒傀低头一笑，对着唐锦苏作了礼，道了声，“师娘，”又对着苏怜惜，作礼，道：“师公好。”
     苏怜惜低头一笑，伸手摸了摸柒傀的头，道：“坐吧，你就是柒傀，那个无尽鬼祖，戮孽神。”
     柒傀点点头，坐在凳子上。
     苏怜惜道：“柒傀，你是怎么发现我是楚月九的。”
     柒傀道：“我是猜的，大殿里所有人都在听着故事，只是苏长老低着头不说话，那我就猜出来了。”
     楚月九笑了笑，道：“不愧是阿云教出来的徒弟，和她性格一模一样，也一样的聪明，就连路都走的一样。”
     柒傀露出一个笑脸。
     楚月九道：“柒傀，告诉师公你是怎么回来的。”
     柒傀想了想说：“是有人将我的魂魄凝合，然后加入这个年柒七的身体里。”
     楚月九道：“是谁？”
     柒傀摇摇头，道：“不知道”她答应过东方奕不告诉任何人的。
     柒傀道：“师公，应该知道祁夜天神吧。”
     楚月九笑了笑，道：“柒傀知道的不少啊，当初七百多年前，我和灵清袅还有灵清染，联手封了幽冥大门。”
     柒傀道：“你们封门的时间距离现在多少年。”
     楚月九道：“七百多年了，那时候我已经死了一百多年，有一天我发现我复活在我徒儿怜惜身上，后来灵清袅找上我，说要和我还有灵清染一起封印大门，那个时候阿云早就死了，而你已经在了邪神域。”
     楚月九道：“柒傀，听说你在七百年前杀了我的徒弟，张琛。”说后，柒傀一愣，她明显感觉到楚月九身上的杀气。
     唐锦苏露出一个浅笑，手里端着茶杯。
     柒傀端起茶杯，微抿了一口，醇厚的滋味在齿间散开，清爽伊人。
     柒傀放下茶杯，道：“师公，我也不想这样，不过啊，当初我都走了，谁让他自己找死追上来呢，还搭上了沈鹿道长和南钧道长的命。”
     柒傀的意思就是张琛他自己找事。
     柒傀感觉周围的空气越来越冷，气压也有些下压，柒傀看了眼自己茶杯，深黄色的茶汤面上竟然荡起了涟漪。
     柒傀瞄了眼唐锦苏，看她一脸事不关己的喝着茶，柒傀心想：师娘，你帮帮我，你师傅发飙了。
     唐锦苏也感觉到了柒傀炙热的目光，唐锦苏头往旁边偏去，装作不知道。
     柒傀知道师娘靠不住，不如…就面对她吧。
     柒傀面带微笑的看着楚月九，楚月九不断地压迫，被子里的茶汤有的一些荡出来一些，柒傀还是面带微笑，你认为自己没错，那就没错，不管怎么样，都不能向别人屈服。
     楚月九收回压迫，拿起茶壶给柒傀重新斟了一杯，楚月九笑道：“说实话，我这么多徒弟，就张琛脾气最大，总是不可一世的以为普天之下无他对手，可惜啊，败给了你一个小娃娃手里。”
     柒傀谦虚的笑了笑。
     柒傀道：“我师傅什么时候能醒。”
     三人都朝着躺在床上的苏棠云看去，楚月九道：“大概七八个月吧，毕竟她死了这么多年。”
     柒傀很希望苏棠云能早点醒来，她已经有七百多年没有见过师傅了，很想她。
     楚月九微微眯眼，道：“柒傀，你该回去了，有人在藏书阁外面等你。”
     柒傀以为是寒澈来找她了，给两人作了一揖便离开了。
     等柒傀走后，唐锦苏看着楚月九道：“师傅，这个孩子怎么样。”
     楚月九微微一笑，道：“和阿云一样，脾气挺好的，就是有些胆小。”
     唐锦苏道：“阿云，可不胆小。”
     楚月九露出一个八卦的表情，看着唐锦苏，笑道：“锦苏，你和阿云怎么样了。”
     唐锦苏微红着脸，有些窘迫。
     楚月九笑了笑，想起以前。
     八百多年前。
     棠苏苑内。
     楚月九坐在石凳上，在她后面站着一个大约两岁多的小女孩，一会唐锦苏从东屋走出来，看到楚月九后，急忙走过去，作了揖礼，道了一声：“师傅。”
     楚月九道：“锦苏，今天给你介绍一下你的小师妹。”
     唐锦苏露出一个不解的表情。
     楚月九轻声道：“阿云，出来吧，不用怕，她是你大师姐。”
     接着苏棠云慢慢探出小脑袋，小心翼翼的看着唐锦苏，唐锦苏先是一愣，想到她可能是师傅新收的小徒弟。
     苏棠云朝着唐锦苏慢慢走去，看着底下小小的小女孩，唐锦苏露出一个和蔼的笑容。
     苏棠云走到唐锦苏脚边，紧紧抱着她的小腿就坐在她的脚上。
     楚月九道：“不用在意，她是我从山脚下抱来的孩子，我给起了个名字，叫苏棠云，锦苏从此以后，就麻烦你照顾她了。”
     唐锦苏一开始是想拒绝的，因为她还要修炼呢。
     苏棠云抬头看着唐锦苏，露出一个可爱的笑脸。
     唐锦苏当时的就把持不住，答应了。
     楚月九露出一个意味深长的笑容。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     最后一段其实是伏笔，以后就会揭开，楚月九这个人曾是凡间第一人，不是普通人。
     苏棠云和唐锦苏这一对酥糖cp，是此文第二个养成系的，第一个已经揭晓了是天上双灵姐妹。


第66章：堆雪人
 当柒傀走出藏书阁后，看到陌纭站在外面等她。
     柒傀小声的说：“陌纭，有事吗？”
     陌纭平淡的说：“你几个月前怎么回事，为什么不在。”
     柒傀想起她是昏迷了几个月，柒傀道：“我和落寒雪回仙灵境了，才回来。”
     陌纭从袖子里拿出一根红色发带，道：“几个月前，你们离开的第二天。墨城一百里外的村子突然出现了瘟疫，我去的时候，村子已经被烧光了，但是路中间有一个麻袋，麻袋里有一根发带，是你的发带。”
     柒傀一时说不出话来。
     陌纭道：“我读取了一个尸体身前的记忆，发现那些村民把你当成瘟疫的来源，而你被套在麻袋里，用棍子打，打了许多，落寒雪才来，落寒雪攻击了那些村民，抱着伤痕累累的你离开了。”
     陌纭道：“柒傀，离开落寒雪吧，她是仙灵王每天都会被刺杀，跟在她身边不安全，留在云锦楼，或者我陪你去游历，走遍整个凡间，平静的过完这一生不好吗？”
     柒傀低着头，道：“对不起，陌纭，我不能跟你一起。”
     陌纭不解，道：“为什么。”
     柒傀道：“我喜欢她，从前世的寒澈到现在的落寒雪，我都喜欢。”
     陌纭身体一怔退后两步，不可置信的看着柒傀，为什么？为什么！？，寒澈亲手杀了你，而你还喜欢她，你被她捅了两剑，你不是最怕痛的吗，怎么不知道痛了，你就不怕在被她伤一次吗？，别人怎么就是不撞南墙不回头就算了，可是你已经撞了两次了，怎么还不回头啊。
     柒傀带着歉意的看着陌纭，深深的说一句，“对不起，陌纭。”
     柒傀从陌纭肩旁走过，陌纭右手微微后伸想握住柒傀的手，可是脑海里不断地出现那一句，“对不起”“……”陌纭无力的垂下右手，一行清泪从眼中流下。
     柒傀离开了后院，刚走到云锦大殿下面，柒傀感觉有凉凉的东西落在鼻尖，柒傀抬起头看到灰蒙蒙的天空，不停地飘落小小的雪点，就像有人站在云朵上面，不停地往下面撒盐粒。
     “下雪了，雪…真美啊”柒傀抬头闭上眼睛，雪点落在脸上有些凉凉的很舒服，这时那种凉凉的感觉消失了，柒傀有些失落以为是雪停了。
     柒傀睁开眼睛，看到头顶白色一片，背上也披了厚厚的黑色披风，身边传来温和的声音，“阿柒，别生病了。”
     落寒雪左手打着白伞，背上披着白色的厚厚披风，披风的背面金丝线绣着仙灵图案。
     柒傀扑上去抱住落寒雪，落寒雪受宠若惊的愣了两秒，道：“阿柒，怎么了。”
     柒傀松开她，牵着她的手，道：“没事了，我们回去吧。”
     两人朝着长岭院走去，一黑一白消失在云锦大殿下。
     两人回到院子，吃完饭后，柒傀拉出一把椅子放在大堂门下，坐在椅子上，望着天空，柒傀很喜欢雪，因为可以堆雪人，之前在禅韵山的时候，苏棠云就会和她一起打雪仗，虽然每次都被雪球打到发烧，堆雪人，虽然苏棠云经常把自己埋在雪里，就露出个头，还做滑梯，虽然是她做苏棠云玩，不过她很开心，真的很开心。
     柒傀望着望着就睡着了，当她醒来的时候，天上已经不下了，但院子已经被白色主宰，雪下的有两三指节高。
     柒傀看到落寒雪蹲在院子里在玩雪，柒傀觉得有趣，落寒雪竟然会玩雪。
     柒傀静悄悄的走到落寒雪身后，双手捂着落寒雪的眼睛，声音加粗的说：“来，猜猜我是谁？你只有三次机会，而且猜到有奖励哦。”
     落寒雪嘴角上扬，决定陪柒傀玩玩，道：“那我猜猜，晚儿姐？”
     柒傀摇摇头，道：“错了，还有两次机会。”
     “嗯～，叶凌？”
     “又错了，还有一次机会哦”
     “嗯，柒傀”
     柒傀笑道：“答对了。”
     柒傀蹲在落寒雪身边，看到落寒雪身前有一个两尺高的雪人，雪人圆滚滚的，身上有五个扣子，两边插着长长的树枝，头上鼻子插着胡萝卜，眼睛上镶嵌着两个黑色的扣子，脖子上围绕着红围脖，头上还带着红色的帽子。
     柒傀笑道：“寒澈，你还会堆雪人呢，真好看。”
     落寒雪“嗯”了一声，扭头看着柒傀。
     落寒雪觉得柒傀的眼睛很好看，大眼睛，眼珠黑多白少还带着光，看人的时候很无辜，看别的东西的时候泛着光很好奇，即使柒傀已经变成了年柒七，容貌变了，身高变了，声音变了，只有这双眼睛没变。
     落寒雪也不知道自己是什么时候喜欢的柒傀，她记得说书人总会说一句话，“情不知何起，一往而深”可能她对柒傀就是这样的。
     “寒澈”柒傀唤了寒澈一声，柒傀说在无人的时候，自己要叫落寒雪寒澈，而落寒雪也在无人的时候，唤柒傀真名。
     落寒雪回过神来，柒傀贴上来吻了一下落寒雪的薄唇。
     柒傀笑道：“喏，奖励。”
     落寒雪笑了笑，柒傀觉得稀奇，天上凡间的人都说烛光神，高冷无情，平时面若冰霜，不喜与人闲谈，少言寡语，也不愿随意交友。
     可是在她这里寒澈不是这样，寒澈对她经常微笑，而且在她面前话也不少，就不像是别人说的。
     柒傀不知道，落寒雪只对她这样。
     柒傀道：“寒澈，我们比赛堆雪人吧，开谁堆的好。”
     落寒雪淡淡的说：“有奖励吗？”
     柒傀笑道：“有啊，我要是赢了，那今晚我们就分房睡，输了，那我们就一起睡，我抱着你睡。”
     落寒雪立马答应了，在柒傀昏迷的时候她就一直陪她柒傀身边，等柒傀醒了后那三天晚上两人就一起睡。
     柒傀晚上想去干一件事，如果寒澈赢了那她就明天在带她去，如果自己赢了，就不带她去了，因为她答应过东方奕，不会告诉任何人当然也包括寒澈，寒澈知道的越多东方奕的身份就越容易显露。
     两人一人一半，半个时辰后，两人都堆好了。
     柒傀堆的是水津，寒澈堆的是昙花，昙花堆的惟妙惟俏，花蕊都雕出来了，跟真的一样。
     这时水津的黑鼻子掉下来了，柒傀输了。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     甜甜的一章～不好意思来晚了


第67章：鹤玉 
    晚上，落寒雪早就换上了白裙子躺在床上，等待着柒傀来侍寝。
     柒傀也换了一身黑裙子，躺在落寒雪的旁边，伸手胳膊搂住落寒雪的细腰，脸埋在胸口。
     柒傀亲吻了一下落寒雪的胸口，道：“寒澈，明天你陪我去那个村子吧。”
     落寒雪知道柒傀说的是哪个村子，但一想到柒傀在那差点被打死，就心生愤怒，当时她感觉到附近有尸气，就去处理了，谁知回来的时候，柒傀就快被打死了。
     柒傀突然想到那个李圆月，道：“寒澈你还记得那个李圆月吗？”
     落寒雪想起那个李圆月，强吻柒傀的那个。
     落寒雪道：“记得”
     柒傀道：“当初你在做饭的时候，我是听见有人呼救才去的，你没有听见吗？”
     落寒雪蹙眉，道：“从未听见有一声呼救声。”
     柒傀道：“那不会啊，我听的清清楚楚你也应该能听见啊。”
     落寒雪想了想道：“有人给我下了禁音术，所以我听不见。”
     柒傀刚想开口，落寒雪道：“有人想挑拨我们的关系，想单独杀你，引我离开在制造瘟疫，然后将脏水泼在你身上，让那些村民攻击你，有人想杀你。”
     柒傀愣了愣，没想到落寒雪这个快就明白了。
     落寒雪道：“好，明天我们就一起去那村子，去寻那李圆月。”
     柒傀道：“不是寒澈，那村子应该被烧光了吧。”
     落寒雪道：“对，村子是烧光了，但我给了他们许多银两，他们去了墨城。”
     柒傀抬头看着落寒雪，道：“李圆月不重要，还记得在七百年前，我们第一次去荒村吗？”
     落寒雪道：“记得”
     柒傀道：“那时候有间荒屋下面，一个地窖，地窖里有一个棺材。”
     落寒雪道：“那人名唤鹤玉。”
     柒傀道：“我觉得那个鹤玉和祁夜有关系，我想去看看。”
     落寒雪搂住柒傀，道：“可以，你想做的，都可以。”
     柒傀亲吻了一下落寒雪，低头将脸埋在胸口里，慢慢的睡去。
     一夜无梦。
第二天柒傀醒来的时候，落寒雪就已经去厨房做饭了，吃完饭后，两人离开棠云山去了那个荒村了。
     两人站在村子口，村子里已经没有之前烧焦的痕迹东西上都覆盖一层白雪。
     柒傀闭上眼睛回忆七百年前那个地窖的位置，柒傀牵着落寒雪的手，抬步走去。
     当柒傀睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一间铺盖着白雪的屋子，这个屋子保存完好跟新的一样，应该是新加工。
     两人进入后，发现这里虽然外面崭新但是里面灰尘厚重，看起来有几百年没有打扫过。
     柒傀有了新的想法，可能这个村子里的村民都是祁夜的人，而且村子被烧的时候，村民应该是第一时间到达这里，扑灭这里的火，然后在新建房屋，那如果是这样的话，火就不是村民放的。
     如果这些村民都是祁夜的人的话，那他就没理由放火没理由制造瘟疫，难道是东方奕，还是不对，东方奕说过鹤玉对祁夜很重要，还让自己好好利用，应该不是她，难道除了祁夜和东方奕还有第三方的人。
     柒傀深吸一口气，心想：头痛，还真是烧脑啊，早知道就不趟这浑水了。
     两人进去地窖，这地窖和七百年前的一点没变啊。
     落寒雪将棺材打开，看到鹤玉还躺在里面，柒傀看到鹤玉的脸时，脑海里闪过一个画面。
     在一间金碧辉煌的房间内，棺材里的人鹤玉就站在旁边，站在他对面的人，一身黑金华服，面带半脸狐狸面具，柒傀看不清长相。
     鹤玉道：“阿祁，停手吧，我们就一直留在幽冥过完一生，为什么非要统治世界为什么非要成为王呢，平平静静的过完一生不好吗？”
     柒傀猜测那个阿祁就是祁夜。
     祁夜道：“鹤玉，难道你就真的甘心一辈子留在幽冥吗？那些凡人怎么对我的，你又怎么知道，我就是要成为唯一的王，让那些曾经看不起我的人，跪倒在我的脚边，不停地求饶。”
     鹤玉伸出骨节分明的手，抓住祁夜两边的衣袖，道：“阿祁，忘记吧，忘记这些东西，在幽冥陪着我。”
     祁夜道：“鹤玉，这个世界太过混乱，凡间的人类，自私，丑陋，虚伪，贪心，恐怖，我怎么能忘记，那些人类不配活在这么美丽的地方，我要让他们全部消失！”
     柒傀是听出一些了，人类对祁夜做了什么，让祁夜看清了人类的本来面目，他想成为唯一的王，统领世界，然后杀光所有的凡人。
     突然周围变得模糊，房间消失，鹤玉和祁夜也变的模糊，柒傀退后两步，回到了地窖，柒傀眯了眯眼，看到了落寒雪正担心的呼喊着她的名字。
     落寒雪扶住柒傀，担心的说：“阿柒，你没事吧。”
     柒傀摆了摆手道：“我没事，就是头有些晕。”
     落寒雪伸出手给她注入一些气，柒傀这才好了一些。
     柒傀看着棺材里的人，和脑海里的人相比之下，有些消瘦。
     柒傀道：“要把鹤玉藏起来。”
     落寒雪道：“好，我找个地方。”
     柒傀皱眉，道：“寒澈，你就不问问我为什么吗？”
     落寒雪道：“你不想对我说，一定有你的苦衷，我不会问的。”
     柒傀发自内心地说：“谢谢你。”
     落寒雪露出一个微笑，道：“我们之间不用说这些。”
     柒傀觉得如果落寒雪不问的话，柒傀就可以让落寒雪跟着。
     落寒雪施出灵术，棺材连着冰盘阵营都消失不见。
     落寒雪道：“这个鹤玉应该和祁夜有关系吧，那剑身上有一个祁字，把放在仙灵境太危险了，我已经传送到了墨城的家。”
     柒傀抽了抽嘴角，觉得她有些事不用跟落寒雪说，她就能猜到。
     两人离开地窖刚走出屋子，听见剑出鞘的声音。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们天神大反派的爱人出现了。


第68章：诸神时代
 落寒雪对面的是一个蒙着面的黑衣男子，男子手里拿着一把黑色长剑。
     男子将邪气凝聚在黑色长剑朝着柒傀砍去，好像并不想攻击落寒雪。
     落寒雪唤出寒孽，拔剑将长剑砍来，落寒雪站在柒傀身前，剑指黑衣男子。
     黑衣男子改变了攻击对象，朝着落寒雪砍去。
     霎时间，刀光剑影，周围的墙壁上出现许多划痕，柒傀躲回屋子，探出头向外看去，这个黑衣男子是冲着自己的，他虽然对着落寒雪，但都没有下重手，招招向着自己但每次都被落寒雪阻挡。
     这个男子虽然满身邪气，剑术高明，但怎会是落寒雪的对手。
     落寒雪趁机一脚踢在男子胸口，雷霆一踹将他踹飞数丈远，男子捂着胸口咳出一口血落在白雪上。
     男子看了落寒雪一眼，又朝着躲在后面的柒傀看去，柒傀感觉到了那双眼睛透出的恶意。
     男子拿起剑爬起来逃跑了。
     落寒雪将寒孽插回剑鞘，看着男子的背影，不知道为什么她对这名男子有种熟悉感，好像在哪见过。
     就在男子逃跑的那一瞬间，柒傀脑海里又出现一个画面。
     到处弥漫邪气的荒芜深洞，一名黑衣少年跪在一个刻有符咒的血池之上，洞顶上垂着许多粗长的锁链，锁链锁住少年的四肢和脖子，少年披头散发，脸色惨白，黑色的眼睛还泛着白光，那是希望的光，眼白布满了血丝，看起来很劳累。
     锁链突然晃动，发出“哐当哐当”的响声，周围的血池中出现许多邪气，邪气成丝线状钻进少年的身体内，少年的额头上出现一层细汗，死咬着下唇像是在忍耐什么剧痛一样。
     “啊啊啊～”少年终于忍不住了大喊着像把所有的痛苦全部吼出来一样。
     少年的吼声中夹杂着几声叫自己名字的呼喊，柒傀晃了晃脑袋回过神来。
     落寒雪道：“阿柒，你怎么样了。”
     柒傀刚想说话，喉咙一甜，一口鲜血吐在白雪上，泛出朵朵妖艳。
     柒傀的眼睛逐渐模糊，只剩下一片雪白，眼皮也有些沉重，来自身旁的叫喊声也听不见，感觉自己身体越来越轻，仿佛置身云端。
     柒傀闭上眼睛昏了过去。
     落寒雪搂住柒傀跟她蹲在地上，落寒雪轻声道：“阿柒，阿柒，你怎么了。”
     落寒雪收回了寒孽，一手搂住柒傀的肩膀，另一只手穿过柒傀的腿弯将她抱起，瞬行来到墨城的家里。
     落寒雪安置好柒傀，用灵气扫了她的身体，只是突发性的昏迷并无大碍。
     落寒雪守在柒傀身边一直陪着她。
     梦中。
     柒傀知道又是东方奕来找她了，柒傀出现在之前那个房间，东方奕坐好在她对面，柒傀坐在椅子上，开口道：“说吧，找我什么事。”
     东方奕微微一笑，道：“柒傀，你应该去找一下你师傅，了解一下当年的事。”
     柒傀下意识地说：“我师傅还昏着呢，没醒。”
     东方奕道：“我说的是你的邪神师傅。”
     柒傀道：“灵墨染？”
     东方奕道：“我还是喜欢叫她灵清染，水中清月不尘染，来自凡间一万多年前的诗人李易然的《尘凡》。”
     柒傀道：“可是她已经隐居了，我不知道她在哪？”
     东方奕道：“她会来找你的，你也该了解了解当初的八神诸神时代。”
     柒傀蹙眉，道：“八神？不是四王吗？”
     东方奕道：“并非。当初仙灵境刚建立好后，有一段五百年的诸神时代，名为八神时代。”
     柒傀道：“哪八神？”
     东方奕道：“灵神林裕锦，战神灵清袅，悯神灵清染，算神极昼无苏，幻神东方灵秀，药神鹤玉，容神温轻叶，鬼神白无常。”
     柒傀道：“前面六个我听过剩下两个是谁？”
     东方奕道：“剩下两个，容神温轻叶擅长易容，没人能识破她的易容术，鬼神白无常这个你熟悉，就是祁夜，这八个人原本都是凡人，后来修炼成了神，当初祁夜隐藏实力混淆在他们之中，后来八神在天空中建设家园建设空岛，而幻神就是我老姐，在所有的空岛下都设下幻术，这些凡人就看不到这些空岛了。”
     柒傀道：“我师傅为什么会是悯神。”
     东方奕皱眉，心想：这孩子怎么不问重点呢，老问一些没边的事。
     东方奕拿出一本小册子，扔给柒傀，继续讲：“一切都很好，都建立了属于自己的国度，后来祁夜不满于当时状况，偷袭杀了我老姐，打伤算神，打败灵清袅，杀了林裕锦，成为了当时最强的神，一直到七百年前楚月九灵清袅还有灵清染联手封住了幽冥的大门，他才消停，不然你现在早死了。”
     东方奕叹了口气，“这只是一小部分毕竟我也不是诸神时代的人，其中一定还有内幕，要想了解真正的诸神时代，就要问诸神时代的灵清染了。”
     柒傀将册子放回衣服里，想等她回去后慢慢看，柒傀道：“林裕锦是个什么样的人。”
     东方奕道：“她是英雄。”
     柒傀皱了皱眉，都说她是英雄，却不说她是什么样的人，柒傀叹了口气，不想说就不说吧。
     东方奕道：“你该醒了，不然你家那位又要着急了。”
     柒傀急忙说：“喂喂喂，那这次我会昏迷多长时间，不愧又是几个月吧。”
     东方奕摇摇头，“不会的，我给你输入一些灵气，你顶多昏迷几天。”
     柒傀松了一口气，她雪还没玩够呢。
     柒傀突然想起一件事，道：“除了你和祁夜，还有第三方吗？”
     东方奕道：“不知道，我会注意的。”
     柒傀道：“之前那个村子被烧，不是你做的吧。”
     东方奕摇摇头，：“那里有鹤玉的尸体不是祁夜，而鹤玉对祁夜意义重大我不会毁的，应该是还有人要杀你。”
     柒傀倒吸一口凉气，无奈的叹了口气怎么这么多人要杀她呢。
     东方奕道：“我会查的，你回去吧。”
     柒傀“嗯”了一声。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     诸神时代出现了，后面会有诸神时代的仔细介绍


第69章：寒渊铭  
   这次柒傀才昏迷了一天，落寒雪去买菜了。
     柒傀躺在床上看着天花板，她记得在梦中那个少年，她见过，就是在云锦楼那里，寒渊铭。
     柒傀知道那个阵法是强行将修灵者炼成修邪者，这叫改灵之阵，这种阵法，邪气会钻进被改者体内，就如毒虫钻心，邪气在体内攻击灵气直至灵气消散，而灵气和邪气在体内斗争，大多数人会因为忍不了剧痛而咬舌自尽。
     柒傀啧啧嘴，她很想知道，这种痛苦寒渊铭是怎么忍受下来的，到底是自愿的还是被迫的。
     柒傀从怀里拿出那个小册子，上面写着
     灵清染，神号悯神，寓意怜悯苍生，只为凡世。
     灵清染，大约一万多岁，仙灵王战神灵清袅的亲妹妹，曾是仙灵境两人之下万人之上的左使大人。
     在仙灵之时，制作出了白水琉璃剑，捆灵帆，捕鬼网等等灵器，在一千多岁时消失仙灵境，灵清袅对外宣布悯神以死。
     在五年后，天上出现邪神域，出现了一位震惊天上的邪神，万恶之徒灵墨染，而算神极昼无苏在邪神域成立第二年加入邪神域，成为邪神域守护神。
     有神猜测灵墨染便是灵清染，但被灵清袅否认。
     至今为止，灵清袅与灵墨染发起过三次大战，邪神域惨败但又很快复活。
     七百年前，仙灵境与邪神域发起第四次战争，名为降恶之战。
     剩下的柒傀就不看了，剩下的都是关于自己的。
     柒傀很想知道为什么悲天悯人，怜悯苍生的神，会成为万恶之徒邪神王，其中到底发生了什么。
     柒傀将册子放回空间手链，柒傀下床突然想起一些事情，当初她在暨阳乱葬岗失控是因为祁夜，自己才失控的，而她的师傅灵墨染却对她说，“我知道不怪你，不过你要委屈一段时间了”当时她不明白，现在明白了，可能她师傅知道祁夜害了自己，才会说那样的话，可是她师傅为什么不告诉她呢。
     柒傀晃了晃脑袋，这一切都太蹊跷了，诸神时代，四王之事，到底是怎么回事。
     柒傀叹了一口气，走去大堂。
     未时。
     柒傀和落寒雪来到城东，柒傀看着自己面前这个大宅子，扭头看着落寒雪，不解的说：“寒澈，你到底给他们多少钱，能买的起这么大的宅子。”
     落寒雪：“不多，两千两。”
     柒傀：“银子？”
     落寒雪：“黄金”
     柒傀倒吸凉气，觉得以后自己可以多抱抱落寒雪的腿，这家伙怎么这么有钱，两千两黄金随便给人了。
     落寒雪敲敲这宅子的大门。
     没一会，大门微开，一个毛茸茸的脑袋探出来，小孩道：“两位姐姐，你们找谁啊？”
     落寒雪道：“找李圆月还有李村长。”
     小孩听到后急忙关门，柒傀将脚伸过去抵着门，柒傀将小孩抱出来，按着他的肩膀站在自己脚边。
     落寒雪一掌打在大门上，“轰”的一声门被打飞落到院子里。
     院子里听闻动静的人，拿着棍棒就出来了。
     落寒雪和柒傀跨过门槛，那些村民看到是落寒雪和柒傀后都退后两步，还有一个不要命的指着柒傀说，“祸害，这个祸害竟然还没死。”
     柒傀朝着落寒雪看去，看到落寒雪的脸冷的跟个冰一样。
     柒傀看着下面七八个人，原本有这么多村民，可现在就剩七八个了，柒傀道：“那个李村长和李圆月在哪？”
     那些村民面面相觑，都不说话。
     落寒雪唤出寒孽，拔出剑刃，指着那些村民，道：“都没听到？那我重复一遍，李村长和李圆月在哪？”
     对于伤害过柒傀的人，她自然是没什么好脸色。
     那些村民咬了咬牙，拿着棒子朝着落寒雪打去。
     “等等！”众人停下动作，看到李圆月从大堂里走出来，李圆月道：“你们都回去休息吧，这里交给我。”
     其中一个村民道：“可是…”
     李圆月摇摇头，那些村民收起木棒往后院走了。
     李圆月对着柒傀手下的小孩，使了个眼色，小孩明白的点点头，趁柒傀不注意跑了。
     柒傀看四下都无人，道：“李圆月，你们都是祁夜的人吧。”
     李圆月笑了笑，道：“对啊，我们这些村民都是他的人，包括七百年前那个村子里的人，都是天神的人，不过那些人得了瘟疫死光了。”
     柒傀露出一个笑容，道：“是祁夜让你诬陷我的吧，然后又放火。”
     柒傀知道可能不是祁夜放的火，但她还是要问问。
     李圆月：“瘟疫是天神做的，但火不是他放的，另有其人。”
     柒傀：“天神为什么要放瘟疫。”
     李圆月：“一百年，换一批人，他不相信凡人。”
     柒傀：“放火的人是谁？”
     李圆月摇摇头，表示她不知道。
     李圆月：“年姑娘，瘟疫的确是他放的，但是因为你传播的。”
     柒傀蹙眉，须臾间，想到她在张一凡的家里给棺材画符，“是那个砚台。”
     当时她还觉得那个砚台有什么不对，原来里面有瘟疫源头。
     李圆月：“对，就是那个，那个砚台里有传染性很大的瘟疫，张一凡和李昶泽触摸到了，然后他们又去照顾翠花婶，翠花婶发疯在村子里乱跑，就这么大部分人都被传染上了瘟疫。”
     柒傀不好意思的挠挠下巴，还真是因为她。
     落寒雪将剑插回剑鞘收了起来，李圆月道：“还有问题吗？没有的话，就请离开吧。”
     柒傀从衣袖里拿出一锭银子，扔给李圆月，李圆月接过，柒傀道：“就算是赔门的损失吧。”
     李圆月笑了笑转身离开。
     柒傀拉着落寒雪离开这里，柒傀道：“寒澈，你陪我去找我师傅吧。”
     落寒雪：“你师傅，灵墨染？”
     柒傀点点头，道：“有些事情我想问问她。”
     落寒雪道：“好啊，我也想我师傅了。”
     柒傀不解地说：“我师傅和你师傅在一起吗？”
     落寒雪道：“不，我师傅说她要看着灵墨染，省的她又作恶。”
     柒傀脸色有些不好，竟然说她师傅做恶，你不想下床了吧。
     落寒雪也注意到了，清咳两声，不在言语。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     猜猜这个寒渊铭和落寒雪是什么关系？


第70章：含灵娘娘
 两人来到城中集市，想买一些东西，不知哪传来一句，“含灵菩萨游街，拜见含灵娘娘”。
     顿时杂乱吵闹的集市突然安静，原本逛集市的人，也都跑到两边街路跪下磕头；那些摆摊的人，来到摊子旁边跪下；开店的人也都把店关了，跑出来跪地磕头；在店里的客人也都跑出来找个位置跪下。
     柒傀看着两边整齐跪地磕头的人，扭头迷茫的看向落寒雪，落寒雪拉着柒傀站在一旁。
     柒傀小声地说：“寒澈，这怎么回事？墨城什么时候有了含灵娘娘。”
     落寒雪还没开口，旁边跪着的小孩站起身对她们说：“含灵娘娘是唐州那边的菩萨神，是保卫唐州的菩萨，今天是特意来墨城游街的，我娘说被含灵娘娘眷顾的人，都会一辈子平安的。”
     柒傀摸摸小孩的头，笑着说：“谢谢小妹妹。”
     小孩听到后，摇摇头的说：“不是小妹妹，我是男孩子。”
     柒傀尴尬地笑了笑，这小孩穿着蓝色花袄从穿着来看是小弟弟，可是这小孩长得粉雕玉琢的，跟个瓷娃娃一样，可爱极了，她就以为是穿着男装的小妹妹了。
     小男孩旁边的中年妇女拽了拽小男孩的衣角，小男孩明白的回到位子跪好。
     落寒雪道：“唐州何时出了一位含灵娘娘，晚儿姐怎么没有通知我。”
     “含灵娘娘驾到～”一声尖锐悠长的声音传来。
     柒傀看到不远处有一个四方轿子缓缓的朝着这边飘来，轿子四周都站着白衣带刀侍卫。
     白衣背部用金线绣着六瓣瓣鳞花，六瓣瓣鳞花是他们的图案。
     红木四方架子白金帘子围着轿子四角，轿子上插着一个旗子，旗面上绣着六瓣瓣鳞花。
     落寒雪拉着柒傀退后好几步，紧贴着刚关门的店家。
     很快轿子来到柒傀前面地街路上，这时轿子停下，伸出一只白皙轻柔的手，将帘子拉开，周围的人都不敢抬头，他们都认为没有人有资格看菩萨的面容。
     柒傀眯着眼，看到一名身穿白衣的女子从轿子中走出，此女子身材较好，凹凸曼妙，就是蒙着白纱看不清长什么样，但肯定是个美女。
     含灵娘娘走到刚才给柒傀她们解答的男孩身前，缓缓蹲下，道：“小孩，你愿意成为我的弟子吗？”
     含灵娘娘的声音，仿若隐藏在山间的温泉，消过心头的时候还残留着淡淡的余温。
     小男孩抬头，看着含灵娘娘的脸，虽然蒙着面但从眉眼就可以看出是个美人。
     小男孩“嗯”了一声，道：“好呀，含灵娘娘。”
     小男孩站起来，含灵娘娘也站起牵着小男孩的小手，含灵娘娘看着旁边跪着的妇女，道：“你就是孩子的母亲吧。”
     那妇女微微抬头看了含灵娘娘一眼，又急忙低下头，道：“是我。”
     含灵娘娘道：“我想带您的孩子回云浮教修行，每个月我会让他回来看你的，当然您也可以去云浮教看他。”
     妇女急忙说：“好好好，多谢含灵娘娘。”对于她们这些平常人家，孩子跟着有威望有实力的修士或者神仙修行，是一件光宗耀祖的事情。
     含灵娘娘拉着小男孩回到轿子，柒傀清楚地看到那个含灵娘娘在掀开轿子的时候看了她一眼。
     落寒雪看着远去的帘子，道：“我总觉得在哪见过这个含灵娘娘，还有我刚才检查过，她的身上有很多灵气，没有一点邪气。”
     柒傀道：“你刚才听到没有，她说带那个孩子回云浮教，我记的天上有个云浮城是吧。”
     落寒雪道：“一会我回仙灵一趟，让奕秋查查。”
     柒傀道：“奕秋？谁啊？”
     落寒雪道：“她是仙灵的神，是藏书阁的书官，常年都在藏书阁内，你没听过是很正常的事。”
     柒傀“哦”了一声。
     等轿子消失在她们的视野后，百姓都站了起来，不少妇女围着刚才男孩的母亲，羡慕的说：“你家大宝，可真有福气。”
     “对啊，这么多孩子，就选中大宝了”
     “那是我家大宝的福气”
     “等你家大宝有出息了，可要保护咱们墨城啊。”
     “放心吧，大宝那孩子最听话了”
     “……”
     “那含灵娘娘真离开，没有一个人抬轿子，却自动飞起来了。”
     柒傀不屑地哼了一声，要么是漂浮符那么是灵气。
     落寒雪拉着柒傀去了城西的神衙。
     城西神衙。
     “参见仙灵王”宋清风对着落寒雪行礼，看到柒傀后，疑惑的说：“年姑娘？”
     落寒雪道：“我徒弟，新收的。”
     柒傀微微点头，道：“宋大人。”
     落寒雪道：“唐州什么时候出现了一个云浮教，还出现了含灵娘娘。”
     宋清风道：“这是云浮城派下来的门派，是云浮城的分部。”
     柒傀道：“这不是意思说唐州是他们云浮城的吗？”
     宋清风摇摇头，道：“云浮城应该是想扩大势力。”
     宋清风伸手想摸摸柒傀的头，落寒雪也看出来了将柒傀拉到身后。
     宋清风尴尬的笑了笑。
     宋清风道：“王，千年一度的诸神会议马上就要开始了。”
     宋清风还想继续说，落寒雪伸手制止，道：“我知道了。”
     柒傀蹙眉，诸神会议，她怎么没有听东方奕说过。
     落寒雪带着柒傀来到了凉城城门外，柒傀道：“寒澈，我们来这里干嘛？”
     落寒雪道：“是这样的这里有万鬼门的邪徒在这里建立了分部，我去毁了分部。”
     柒傀道：“分部在哪？”
     落寒雪道：“城中中心”
     柒傀道：“呦，够嚣张的啊，敢在城中建立分部。”
     落寒雪拿出两个白脸面具，一个递给她一个戴在脸上。
     柒傀蹙眉，道：“戴这个干嘛？”
     落寒雪道：“防止血溅在脸上。”
     柒傀“哦”了一声，将面具戴在脸上。
     两人大摇大摆的走进凉城，周围的百姓对她们指指点点，大白天的戴面具一看就不是什么好人。
     半个时辰后，两人站在城中中间，柒傀抬头看着红色大门上挂着的黑色匾额上用烫金色的大字写着“万鬼门分部。”
     柒傀想起了自己冤屈，唤出了七魂，准备一会大开杀戒。
     落寒雪唤出寒孽，拔剑一甩一道剑气飞向大门，“轰”的一声，大门被砍毁。
     原本看热闹百姓也都散去，她们这阵势一看就是要踢馆的，要赶紧离开省的被牵扯进去。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     这个含灵娘娘，大家猜一猜是谁？
     提示一下：是柒傀的旧友。


第71章：万鬼门分部 
    两人走进万鬼门分部，进去就是数十丈的广场，然后在是大殿，广场两边各有两条小路，一个是通往后院一个是通往饭堂。
     柒傀啧啧嘴，这万鬼门真有钱一个分部盖在这个城中的黄金地段，还这么大盖的这么好，这里面一定有不少钱。
     柒傀小声的说：“寒澈，一会我们灭完这个分部后，把这里所有的钱财全部夺过来充公吧。”
     柒傀话里的充公就是全部带回仙灵境。
     寒澈露出一个浅笑，虽然柒傀看不见，寒澈道：“持家有道。”
     没一会有大约两百多个身穿黑衣的邪徒从两边小路跑过来，邪徒们手拿长剑都指着两人，带头的黑衣人，道：“你们是谁？敢闯我万鬼门分部。”
     寒澈冰冷的说：“杀你们的人。”
     邪徒们朝着她们攻去，落寒雪一道剑气甩去，便倒了三十多个邪徒。
     落寒雪跳入人群中，柒傀紧跟其后，顿时整个广场中刀光剑影，鲜血乱溅。
     柒傀挽了几个剑花杀了一些邪徒，柒傀一边攻击一边防守，对付这个邪徒简直就是游刃有余，不过对面人数太多，自己有些累了。
     柒傀拿出三四个纸人，往空中抛去，接着那三四个纸人变成了男子，捡起地上的长剑朝着邪徒攻去。
     那是她做的战斗纸人，里面存有落寒雪的灵气，可以随时使用。
     这时一个蒙面的黑衣男子朝着柒傀砍下柒傀下意识地用剑一挡，两人立刻反弹退后数丈，柒傀看了眼自己握剑的手，虎口有一些发麻，整个手掌都是微微颤抖。
     好大的力气，柒傀心想。
     黑衣男子一击过后，瞥了眼身旁的邪徒甩剑杀死两个，柒傀看到那两个邪徒死后身上的邪气竟呈烟雾状围绕着黑衣男子，最后被他吸进体内。
     柒傀惊讶的是，旁边的邪徒眼睁睁看着自己的同伴被杀死竟然毫无反应，连看一眼都不看一样。
     黑衣男子退后两步，然后一跃而起手里覆盖邪气的剑带着凌利的劲风，在空中虚虚实实的挽了几个剑花，如吐芯的蛇一个缩脖弹射而出一般，带着不可阻挡的攻势和令人恐惧的破空声。
     黑衣男子眯着眼这一记必杀，他一定要要了柒傀的命，他现在都已经想出自己一剑穿过柒傀的心的画面了，温热的鲜血撒在他的脸上，他疯狂的大笑着，他赢了是他赢了。
     柒傀的目光紧盯着他不放，面对着势如破竹的一剑不慌不忙，她已经做好了释放邪气的准备。
     就在这时一个白影闪过，落寒雪出现在她身前，清冷的说：“对不起，我来晚了。”
     柒傀愣了下朝一旁看去，看到两边躺着许多邪徒的尸体，原来邪徒都被落寒雪处理完了。
     柒傀都不知道落寒雪面具下美若天仙的脸，此刻黑的不能再黑，眼眸冰冷看黑衣男子就像看死人一样。
     那男子看到落寒雪后，瞳孔猛的缩小甚至有些想收手的感觉，不过这一剑出了便收不回去了。
     落寒雪拔出寒孽，银色的剑刃释放出来的剑芒让黑衣男子打了个寒颤，落寒雪握剑从下往上一砍，“嘭”的一声，黑衣男子被弹飞数十丈，重重的摔在阶梯上，黑色长剑也被砍成两截。
     黑衣男子胳膊肘撑着身体，“噗”吐了一口鲜血，黑衣男子看着离自己数十丈远的落寒雪，棕色的眼睛透着无尽的恐惧，因为刚才他知道他的剑还没有和落寒雪的寒孽碰撞，自己就被强大的灵气弹飞了。
     黑衣男子苦涩的笑了笑，笑的时候喉咙是痛了，嘴里是涩的，不愧是烛光神，早就听说落寒雪，天纵奇才，对修灵天赋异禀，在除掉无尽鬼祖之后，灵气大增，灵气纯粹浓厚，高深莫测。
     落寒雪瞬行到黑衣男子旁边，握着剑柄直接捅下去。
     “姐！”就在剑尖里黑衣男子的眉心只隔一公分的时候，黑衣男子突然大喊。
     落寒雪没有收手，冷冷的说：“我家中并无兄弟姐妹，你为何叫我姐，寒渊铭。”
     寒渊铭愣了一下，随手扯下了黑色面纱丢在一旁。
     落寒雪摘下自己的面具，柒傀也跑到她身旁。
     寒渊铭道：“姐，你真的不记得我了？”
     落寒雪蹙眉。
     寒渊铭道：“姐，是不是灵清袅那老贼给你洗记忆了。”
     落寒雪道：“不许侮辱我师傅。”
     寒渊铭咬了一下唇，倔强的说：“姐，你为什么不承认，我就是你弟弟，总有一天你会知道的。”
     寒渊铭瞬闪离开，落寒雪将寒孽插回剑鞘，并没有阻止。
     柒傀道：“寒澈，他真是你弟弟吗？”
     落寒雪摇摇头，道：“我弟弟早死了，他只是很像而已。”
     柒傀道：“你还有弟弟啊。”
     落寒雪道：“对，我是被师傅带回仙灵境的，我的家在川城后的小村庄里，五岁那年自己出去玩，然后回来的时候，村庄被大火烧了，我的家在村尾，我回到家发现了三具烧的面目全非的尸体，两个大人是我的父母，一个小孩就是我弟弟，小孩被我父母紧紧抱在怀里，整个村子被烧的一干二净，而活下来的人也都跑了，后来灵清袅来了，她带走了我。”
     柒傀道：“你怎么确定那个小孩是你弟弟，说不定是别人家的小孩呢。”
     落寒雪道：“那个小孩身形和弟弟一模一样，脖子上戴着银长命锁，那是我父亲给他打的，他一直戴着。”
     柒傀搂住落寒雪，虽然她的声音平淡没有一点起伏，就像在讲故事，但柒傀知道她一定很难过，小小年纪就没了双亲，弟弟也死了。
     柒傀道：“寒澈，你放心我永远都不会离开你的。”
     落寒雪露出一个浅笑。
     半个时辰后，柒傀将万鬼门分部的金银珠宝全部收到了空间手链里了，武器布料瓷器所有好东西全收起来了，就连后院的玉屏风都没放过。
     柒傀和落寒雪离开凉城，回到云锦楼院子。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     这两天会一天一更，因为作者有些事要处理，后天恢复一天两更。


第72章：无尽仙祖     
等了许多，周围还是静悄悄的，也没有感觉出一点灵气或者邪气。
     这时，一道白色残影闪过，出现在自己面前。
     陌纭道：“怎么回事？”
     柒傀一看是陌纭松了口气，道：“刚才被一支箭偷袭了，你怎么出现在这里？”
     陌纭道：“刚才感觉到了一丝鬼气，就出来了。”
     柒傀知道应该是唐缨的鬼气泄露了。
     陌纭道：“对了，明天新弟子就要下山历练了，你要一起吗？”
     柒傀转眼一想，落寒雪回到仙灵一时半会回不来，自己干等着也无聊，不如和那些云锦弟子出去玩。
     柒傀道：“好啊，反正我也没事做。”
     陌纭道：“赶紧回去休息吧，熬夜对身体不好。”
     柒傀点头，转身离开了。
     等柒傀融入黑暗中后，陌纭来到比武擂台捡起地上分成两半的利箭，看到裂开的地方好像刻的有字，陌纭将两半合着，看到上面写着，“含灵。”
     陌纭眯了眯眼，道：“含灵菩萨？”
     陌纭带着利箭离开了。
     翌日。
     辰时。
     柒傀换上红衣来到了云锦前院，刚到就听见熟悉的一声，“小七七！”然后一抹绿色出现在自己眼前。
     “右使大人？你怎么在这里？！”柒傀看着对面一身绿衣的叶凌。
     叶凌笑道：“师姐知道今天云锦弟子历练，就让我跟着一起历练，还有啊，师姐让我好好看着她的宝贝徒弟，以免被别人偷走了。”
     柒傀笑了笑，原来落寒雪知道她也要去历练啊，还怕自己被别人偷走了，开什么玩笑她不偷别人就不错了。
     大殿前院站着十名弟子，三女七男是今年新收的弟子。
     沧璇道：“右使大人，年姑娘，你们不知道我们云锦弟子历练的规则，我来告诉你们，弟子们分为两拨，前去历练，这次一拨去墨城，一拨去凉城，历时七天，需要在七天内处理掉墨城和凉城的所有邪物，这次我和陌纭道长，会一人带一拨。”
     柒傀，叶凌，唐缨，张宁月，宋子渊，何生，她们一队，去墨城由陌纭带着。
     剩下的七人由沧璇带着去凉城。
     七人下山御剑去了墨城，七百年的时间云锦剑质量增加许多，以前从棠云山到墨城需要两三天，现在只需要三四个时辰。
     宋子渊刚进城门，就看到琳琅满目的商品，兴奋的说：“哇，这里有好多好玩的东西。”
     何生道：“这附近有没有什么好吃的，飞了一路，饿死了。”
     叶凌道：“就这点距离，御剑竟然要这么长时间才能到，平时的我呀，只要一眨眼就到了。”
     何生听到后，兴奋的说：“真的你们仙灵神这么厉害啊。”
     叶凌N瑟的说：“对啊，我可是仙灵境的右使，超厉害的。”
     柒傀就在旁边静静地听她吹，一眨眼瞬行几百里地的神，要上千岁的神才可以，落寒雪天赋异禀，所以七百岁就可以了。
     唐缨不屑的说：“切，那有什么厉害的是个神都可以做到。”
     即使柒傀喜欢落寒雪，唐缨对仙灵的怨恨也不是一天两天能消下去的，现在她顶多就是不杀仙灵徒了。
     叶凌道：“有本事你来啊！”
     唐缨吐了吐舌头，道：“我又不是神，我怎么可能会。”
     唐缨如果恢复到厉鬼之身，那她也要飞半天才能到。
     叶凌道：“喂，唐缨，你想打架是吧。”
     唐缨：“来呀，你以为我怕你啊，看我不打你个满地找牙。”
     叶凌：“死唐缨，今天我就让你知道我仙灵神的厉害。”
     唐缨：“仙灵神有什么厉害的。”
     何生：“右使大人，唐师妹，你们别吵了。”
     张宁月：“唐师妹，别吵了。”
     宋子渊：“对啊对啊，都吵了。”
     柒傀走到她们中间，道：“叶凌，唐缨你们别吵了，大家都是朋友。”
     叶凌唐缨异口同声的说：“谁跟她是朋友！！！”
     柒傀叹了口气，道：“你们再吵一会就没饭吃啊。”
     许久不说话的陌纭，开口道：“谁在吵一会去酒楼吃饭，就不带谁？”
     果然道长就是道长，此话一出，两人都不在言语。
     陌纭道：“一会我就带你们去酒楼吃饭去，宁月，现在是什么时辰。”
     张宁月道：“未正时。”
     陌纭领着六个人去了墨城城中最好的酒楼，未央酒楼。
     七人发现这个未央酒楼表面是酒楼但其实是个地下青楼，现在凡间的青楼查的很严，大部分都关闭了，还是仙灵左使让亲自下令查的，表面说是伤风败俗，其实是怕花诉离又去青楼玩。
     七人装作不知道，她们只是来吃饭的并不想多管闲事。
     七人围坐一张大圆桌，已经点好了饭菜有二十多道菜，都是最好的最贵的。
     云锦弟子们都知道，道长李陌纭富可敌国，虽然她的父母都死了，但她父母留下的产业和财富也够她花几百万年的了。
     等菜都上来后，几个人拿起筷子吃了起来。
     半个时辰后。
     几人走出了酒楼，何生揉揉吃的圆滚滚的肚子，笑道：“墨城的饭菜可真好吃。”
     宋子渊道：“我吃着有些辣。”
     陌纭道：“就是这样，墨城的人口味比较重，做的饭菜自然辣。”
     叶凌道：“今天晚上我们住哪？”
     陌纭道：“一会我去找家客栈顶房间，刚才我问过老板了，他说他们酒楼的雅间客房已经满了。”
     这时宋清风从她们面前走过，叶凌拦下他，道：“清风？你这是要去哪？”
     宋清风朝着叶凌作了一揖，急忙说：“右使大人，是这样的，就在城门外的大古树那里，出现了妖兽群，我要去处理一下。”
     叶凌急忙说：“我也要去。”
     柒傀道：“我也要去，我可以帮到你们。”
     何生道：“还有我，我也要。”
     宋清风有些为难，毕竟处理邪兽可是一件危险的事，别的人避之不及，怎么这些小屁孩都不要命了呢。
     陌纭道：“没关系的宋大人，我们就是下山历练的，她们可以帮到你。”
     宋清风朝着陌纭作了一揖，道：“那就多谢，李姑娘了。”
     七个人跟着宋清风离开了墨城，瞬行去了墨城外的大古树。
     大古树下白茫茫的一片，有**个黑色的妖兽在雪地上打滚玩雪。
     叶凌道：“这不就是鬼兽吗？”
     鬼兽，身体形状像极了老虎，全身上下全黑，由鬼气凝聚的妖兽，有半丈多高六尺多宽，浑身上下散发着鬼气。


第73章：云锦历练  
   晚上亥正时。
     柒傀左翻右翻怎么都睡不着，两个时辰前，林汝晚给落寒雪发消息，告诉她仙灵出了一些事，让她去处理一下。
     本来柒傀也要回去的，不过唐锦苏想留下了柒傀，落寒雪答应了，她信任唐锦苏，也知道柒傀在云锦楼不会有事，现在云锦楼和仙灵境合作了，云锦修行好的修士可以升上仙灵境，都是自家人。
     怀里没有温香软玉抱着，还真是睡不着啊，柒傀心想。
     “那个你是无尽鬼祖吗？”床尾传来一句很小声的声音。
     柒傀坐起身来，看到床尾上盘坐着一个红衣女鬼。
     柒傀记得她，她就是七百年前那个小女孩，她十六岁的时候，有个村庄闹鬼，她去处理了，杀了鬼之后，知道村庄外有妖怪，她要去处理时，遇见了一个女孩，她就让那小女孩赶紧走。
     柒傀道：“你叫什么名字？”
     唐缨道：“唐缨。”
     柒傀道：“对啊，我就是无尽鬼祖，柒傀。”
     唐缨露出惊喜的笑容。
     柒傀道：“你怎么成为厉鬼了，据我所知人死后是因为执念太深有了怨念，才会成为厉鬼的，你有什么冤屈，我帮你啊”
     唐缨道：“我没有冤屈，就是知道你死后，不开心，然后成为厉鬼了。”
     那事之后，唐缨就视为柒傀为偶像，家里的墙壁上贴满了柒傀的通缉令，等柒傀成为邪神王后，她就更崇拜柒傀了，后来她出意外死了，因为对柒傀的执念，而成了鬼，后来柒傀死了，唐缨没了执念，本应该转世的，可是她知道柒傀是被仙灵王杀了后，她的执念就变的更深了，成为了厉鬼，不过她的执念变了，她想杀光所有的仙灵神，所以才会攻击余清明和司行谨。
     柒傀嘴角抽搐，这家伙还真是随性啊说成为厉鬼就成为厉鬼。
     唐缨道：“那个鬼祖大人，你怎么跟仙灵王在一起，她不是你的仇人吗？”
     柒傀道：“她不是我的仇人，是我的爱人。”
     唐缨目瞪口呆的说：“爱爱爱…爱人，鬼祖大人你没开玩笑吧。”
     柒傀摇头，道：“我没有开玩笑，我喜欢她她也喜欢我，唐缨啊，你去转世吧，当厉鬼没好处的，遇见一个厉害的修士你就完了，还不如转世投一个好人家。”
     唐缨：“我不会转世的，如果转世了那我就不会记的鬼祖大人了。”
     柒傀深吸一口气，有些感动，没想到她也有粉丝，还这么崇拜她，这应该就是传说中的真爱粉。
     唐缨：“而且呀我已经附身在了一个凡人身上了，现在的我已经是云锦弟子了。”
     柒傀：“你夺身了！？”
     夺身：指厉鬼强行夺去凡人的身体，将凡间的魂魄挤出身体，夺身者，用灵气就可将厉鬼打出来。
     唐缨摇头，道：“没有夺身，是半夜我现身，那个人看见我吓出了魂，我刚想把魂给她塞回去，可是她的魂魄就已经散了，给她埋了太麻烦，我就进入了她的身体。”
     柒傀嘴角抽搐，这家伙半夜现什么身啊，直接把人给吓散魂了。
     柒傀：“你在云锦叫什么名字？”
     唐缨：“唐缨，或许是缘分吧，那个女人的真名也叫唐缨。”
     柒傀想到世界上根本就没有缘分，所有的一切都是计划好的。
     柒傀：“我问问，你出来的时候有没有什么异常。”
     唐缨：“有，我本来是想偷偷潜入的谁知道她来的时候，我就突然现身，才吓死她的。”
     柒傀想到了应该就是东方奕，以两次与东方奕谈话，这个东方奕知识渊博，神思深藏，并非庸才，这次也应该是她做的。
     柒傀：“既然你已经成为了云锦弟子就好好的活下去吧。”
     唐缨笑着点点头。
     柒傀突然想到，“你现在以厉鬼出现在我这里，不会被发现吗？”
     唐缨：“是这样的，我跟着陌纭道长学了许多阵法，我在自己身上下了个隐气阵，所以没有人能感觉到我身上的鬼气。”
     柒傀“哦”了一声，随即说：“你赶紧回去睡着吧。”
     唐缨低着头，支支吾吾不知说些什么。
     柒傀：“你还有什么要说的嘛？”
     唐缨抬头看她，惨白的脸上出现两团红晕，唐缨害羞的说：“那个你能给我签个名吗？”
     柒傀：“好啊，要哪个名字，是无尽鬼祖？戮孽神？邪神王？还是本名，现在的名字也可以。”
     唐缨拿出一个洁白的手帕，递给柒傀，道：“要写，四个大字，无尽仙祖”
     柒傀不解，“是鬼祖吧”
     唐缨摇摇头，“你在我眼里就是无尽仙祖。”
     柒傀笑道：“好吧。”
     唐缨拿出一支白色毛笔，道：“用这个写吧。”
     柒傀拿着毛笔，在手帕上留下了黑色的墨迹，写下了“无尽仙祖”四个大字。
     柒傀将毛笔和手帕递给唐缨，唐缨将毛笔随手一扔消失了，将手帕捧在手心处，唐缨走下床尾，对着柒傀鞠了个躬，笑道：“仙祖大人，我先走了。”
     柒傀：“再见”
     唐缨转圈消失在了房间里。
     柒傀穿上了衣服，套上短靴子离开了宅子。
     柒傀走在云锦前院散步，抬头看了眼天上的圆月，夜晚天空黑如墨，就像是被墨水浸泡过的布一样，洁白无瑕的圆月挂在幕布上，就像一幅画一样，真是岁月静好啊。
     突然柒傀听见利箭穿过空气的声音，柒傀朝着声音来源看去，看到一支夹杂着灵气的箭势如破竹的朝着自己射来。
     见那银白的箭尖里自己还有几公分的时候，柒傀踮起脚尖后滑直至小腿贴到擂台，
     柒傀唤出七魂，拔剑剑尖对着利箭，箭头与剑尖碰撞擦出一些火花，霎时间，箭头从中间分成两半，两只箭从柒傀两鬓旁穿过去，射断了几根发丝，柒傀淡漠的看着黑色的发丝在空中飘舞，柒傀甩剑，发出利刃划破空气的呼啸声。
     柒傀清冷的说：“出来！”
     柒傀看着刚才箭只出现的方向，等了许多，还是没有人出来。


第74章：醉仙楼
 叶凌唤出了自己的弓箭，绿色长弓，名为“青华。”
     叶凌拉起弓弦，青色灵气凝聚成一只青色利箭，叶凌松手，“嗖”的一声，利箭带着青色灵气朝着一只鬼兽射去。
     那只鬼兽也感觉到了，瞬间跳到一旁，而那只利箭射在地上，没一会便散去了。
     那些鬼兽朝着她们发出一声尖利的嘶吼声，接着后腿弯曲朝着她们跑去。
     何生，宋子渊，张宁月，拿起挂在腰带下的云锦剑。
     唐缨也是，叶凌对着唐缨说：“喂，唐缨我们比赛吧，看谁解决的鬼兽多。”
     唐缨“切”了一声，拔出云锦剑，凝聚一层气朝着鬼兽砍去。
     宋清风唤出了白水琉璃剑，柒傀唤出七魂，她们刚要出手，陌纭挡住她们，陌纭道：“这次让她们历练吧，我们不用出手。”
     柒傀收回七魂。
     半柱香后，地上躺着**只已被斩杀的鬼兽。
     叶凌骄傲的说：“我射死了三个。”
     唐缨有些不开心，道：“我杀了两个，这次算你赢了。”
     唐缨愤愤的想，要是她用厉鬼之身来对付这个鬼兽的话，她就不用出手，那些鬼兽就要拜倒在她的脚边。
     几人回到墨城，宋清风道谢后，就赶紧回神衙了。
     陌纭领着何生和宋子渊去找客栈了，剩下四人坐在茶摊里喝茶。
     张宁月道：“要是陌纭道长没有找到客栈怎么办？”
     柒傀抿了一口茶，道：“那就睡城外的树上呗，大晚上的还凉快”
     叶凌蹙眉，道：“很硌的，而且还有虫子呢。”
     唐缨“切”了一声，道：“瞧你这身娇肉贵的，睡个树嫌这嫌那的，还担心虫子，大冬天的哪会有虫子。”
     叶凌拍了下桌子，大声道：“唐缨，你个手下败将，想打架是吧。”
     唐缨学着她，也拍了一下，道：“怕你呀，刚才我又没有使全力，有本事再比一次啊。”
     张宁月在一旁劝架。
     柒傀眯了眯眼，实在是受不了，放下茶杯，一掌拍在桌面上，桌面一震，将其他三人的茶杯直接拍倒，三个人看到后，瞬间正襟危坐。
     柒傀满意地笑了笑，邪灵融合的差不多了，邪气也都回来了，不过她收起来了，别人感觉不到。
     柒傀心满意足地端起茶杯继续喝了起来。
     唐缨坐好的原因是，我要做个听话的粉丝，不能让偶像因我生气。
     在唐缨眼里，即使柒傀借尸还魂可能早已没有当年那般强悍，可她还是无尽鬼祖，还是让她崇拜一生的人。
     而叶凌和张宁月就一直盯着桌子脚下的地砖，就在柒傀拍在桌面的同时，地砖已经裂开了好几条裂缝，而桌子却完好无损，这是有多强的内力啊，才能做到这隔空打物啊。
     叶凌吞了一口唾沫，叶凌知道她的真实身份，也知道当初的无尽鬼祖在天上和凡间的影响力有多大，十几岁的时候就有了戮孽神的封号，还是以一个凡人之躯，这实力要有多强才能到这种地步，而且就连她那天赋异禀的师姐，也是在杀了柒傀以后，才被封为烛光神的，那就说明，当年，她师姐可能并没有柒傀强。
     半个时辰后，陌纭带着何生回来了，陌纭坐在柒傀旁边，柒傀给她斟了杯清茶，等她喝完后，问：“怎么样？”
     何生气喘吁吁的说：“我们跑了好几个客栈，都住满了，子渊没有回来还在找。”
     张宁月给何生倒了杯茶，道：“陌纭长老，墨城每到冬天都是这样吗？这么多客栈都住满了。”
     陌纭摇摇头，道：“我也不知道。”
     “找到了，我…找到一家客栈，客栈比较偏僻，人不多。”宋子渊跑过来，边喘边说。
     宋子渊夺过何生手里的水杯，抬头一饮而尽。
     缓了一会后，宋子渊领着她们去了城北一家偏僻的客栈，红色掉漆大门上面高高的挂着，黑色白字的匾额，匾额中写着“源含居。”
     几人走进客栈，客栈内空空如也连张桌椅都没有，进门两丈就是柜台，柜台旁边有一座通往二楼的楼梯。
     柜台里，老板娘百无聊赖的扣弄着算盘珠子，时不时的叹气。
     陌纭道：“老板娘，还有空房吗？”
     老板娘闻声抬头，看到她们这么多人后露出了惊喜的笑容，老板娘道：“要几间客房啊？”
     陌纭道：“要七间房”
     说后，拿出两锭金子，柒傀倒吸一口凉气，七百年不见，陌纭的出手真是越发阔绰了。
     老板娘急忙将金子揣进怀里，然后领着七人上了二楼。
     陌纭一号房，柒傀二号房，叶凌三号房，唐缨四号房，何生五号房，宋子渊六号房，张宁月七号房。
     戌正时。
     三号房。
     叶凌躺在床上左右翻滚还是睡不着，叶凌眯了眯眼，决定去找自家嫂子聊天去。
     叶凌穿好衣服，离开三号房去了二号房。
     叶凌敲敲门。
     屋内传来一声，“进。”
     叶凌推门而入，看到柒傀和唐缨坐在床上聊天。
     看到唐缨后，脸就拉下来了，不知道为什么这个死女子一直在挤兑自己。
     叶凌关上门，走到床边脱下靴子，和柒傀一样盘着腿坐在床上。
     柒傀清咳两声，道：“我看你们来今天吵了一天，不如今天晚上你们就和解吧。”
     叶凌：“谁要跟这个死女人和解，臭女人老挤兑我。”
     唐缨：“对啊，才不要呢，最讨厌她了。”
     柒傀道：“你们都是知道我真实身份嗯人，用不着这样。”
     叶凌和唐缨面面相觑，叶凌指着柒傀，对着唐缨说，“她是谁？”
     两人异口同声的说出“无尽鬼祖柒傀！”
     柒傀双臂展开，搂住两人的肩膀，苦口婆心的说：“你们呢，一个是我的小姑子，一个是我的真爱粉，我也不偏向谁，我真是不想在看到你们吵架了。”
     唐缨犹豫了许久，对着叶凌伸出手，道：“看在你是我偶像的小姑子，我就给我偶像一个面子。”
     叶凌哼了一声，表示不屑，但还是口嫌体直的伸出手，贴到唐缨的手心，两人就瞬间收回去了。
     柒傀笑道：“好了，我看你们都睡不着不如我带你们去个好玩的地方吧。”
     叶凌和唐缨听到后急忙点点头，三人下床穿上靴子。
     叶凌和唐缨准备去开门的时候，柒傀叫住她们，“你们干嘛去？”
     两人回头就看到柒傀打开了窗子，正准备翻过去。
     叶凌和唐缨露出不解的表情，柒傀道：“翻窗户去更刺激。”
     柒傀跳下窗户，落在旁边房屋的瓦顶上，叶凌和唐缨也学着她，跳下了瓦顶。
     叶凌和唐缨跟着柒傀瞬行来到城南。
     一刻钟后。
     三人已经换上了少年男装，站在一家高大奢华的酒楼外面。
     叶凌道：“醉仙楼？”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们的苏浅小姐姐将在下一章出场哦～ 


第75章：苏浅   
   叶凌道：“嫂子，你带我们来这种地方我师姐知道吗？”
     唐缨道：“偶像，你这么明目张胆的出墙真的好吗？”
     柒傀道：“喂喂喂，你俩够了啊，我是来带你们玩的，况且啊，在茶摊的时候，我听别人说，醉仙楼花魁是个绝世美人，扭着杨柳细腰，指尖拨弄着琴弦，眉眼间尽显风情。”
     叶凌和唐缨看着柒傀脸上那花痴忘我的表情。同时开口，道：“你确定是带着我们来玩的，不是你自己想玩？”
     柒傀反应过来，咳了咳嗓子，道：“那个你们知道今天晚上是什么节日吗？”
     柒傀道：“今天可是万花节，是醉仙楼的节日，在这个节日里醉仙楼的所有花魁都会出来，那样我们就可以一饱眼福了。”
     叶凌道：“嫂子，你有钱吗？”
     柒傀笑了笑从袖子里拿出一个荷包，柒傀打开荷包，露给叶凌和唐缨。
     叶凌唐缨道：“哇～”
     柒傀笑道：“八百两银子，够不够我们玩的。”
     叶凌道：“我才不去呢，我师姐不让我到这种地方来。”
     柒傀拉住她，道：“这个醉仙楼除了美人还有一样东西，就是她们家的桂花糕，听说是花魁亲手做的，只能给花魁喜欢的人吃，我们应该是吃不上了，但是醉仙楼的别的糕点也很好吃，还有她们家的满汉全席也不错，是请的墨城最好的厨师，阿凌，我这个做姐夫的，还没请你吃过饭呢，唐缨，你应该也很喜欢吃糕点吧，不尝尝？”
     叶凌一听说有吃的就答应了，而唐缨也是，一般的小鬼和厉鬼都很喜欢吃桂花糕之类的糕点。
     三人走进这个醉仙楼，这第一层可真是用人满为患来比喻都不过分，到处都是人，挤挤攘攘人头攒动的。
     醉仙楼有五层，第二层都是有钱的富家公子，第三层都是一些门派弟子，第四层是凡间门派掌门或者长老才有资格，第五层就是天上神所休息的层楼。
     这醉仙楼有点像四合院的意思，五层楼围着，第一层前面搭了个站台，好像唱戏的站台，颇有意思，后面摆着许多四方桌椅，在那里吃饭的都是普通人。
     三人刚进来，一个穿着暴露的老鸨子走过来，勾搭着柒傀，阴阳怪气的说：“三位公子长得真是俊俏啊，我这醉仙楼啊，什么样的姑娘都有，公子要哪样的？”
     阅人无数的老鸨子已经看出她们是女扮男装，不过她开店是赚钱的，只要有钱管她是男是女。
     柒傀拿出一锭金子，道：“给我们开一间雅间，有什么好酒好菜全部上来，我们不差钱。”
     老鸨子收回金子，道：“小翠，带三位公子去雅间。”
     这醉仙楼的楼梯是在外层围住的，是从外面进入雅间的，而从雅间内的内窗一探头就可以看到一层的站台处。
     醉仙楼二层的一间雅间内，靠窗坐着一名女子，此女子身穿浅紫色绣花长袍，手若柔夷，肤若凝脂，盈盈一握的纤细腰肢，修长的左腿随意的搭在右腿上，面带浅笑，手端着茶杯，呷了口清茶。
     女子放下茶杯，随意一瞥，就看到门旁边的窗户，有一名身穿浅绿袍衣，用绿色发带束着的高马尾的少女从窗前走过，就在那一瞬间少女扭头看着女子，精致小巧的脸上露出阳光明媚的笑容，一双明亮的眼睛弯起成月牙，嘴角上扬露出了两颗可爱的虎牙。
     虽然只是一瞬间，但叶凌的笑脸已经永远刻在女子的心里。
     女子笑了笑站起身来走出雅间。
     雅间内。
     所有的菜已经上来了，叶凌专心埋头吃饭，丝毫不注意形象，唐缨端着点心盘，和柒傀站在窗前，一直往外面看去。
     柒傀心想：这花魁怎么还不出来呀。
     唐缨捻起一块枣糕小口吃起来，唐缨道：“偶像，你这样不怕被嫂子知道吗？”
     柒傀道：“你不说我不说，她怎么会知道，而且我就是来看看花魁长什么样，又不做什么。”
     唐缨朝着专心吃饭的叶凌扬了扬下巴，道：“万一那叶凌告状怎么办。”
     柒傀道：“没关系的，吃人嘴短，拿人手短，我这不正贿赂她的吗？仙灵的饭太清淡，她吃了七百年肯定吃腻了，再说了我是她姐夫，我请我小姨子吃饭不是很正常吗？”
     唐缨嘴角抽搐，果然叶凌这样的小孩心性用吃食还是很好贿赂的。
     柒傀心急的说：“真想知道这花魁长什么样子。”
     唐缨道：“能当上醉仙楼的花魁，长得肯定是美丽动人，惊艳世俗啊。”
     这时老鸨子走上站台，大声说：“我知道各位公子来到我醉仙楼，都是朝着花魁去的，一会各位就可以看到我醉仙楼的万花合舞，而我们的花魁也会从天而降。”
     底下传来一阵叫好声。
     老鸨子下场。
     一会十个身穿白纱的蒙面女子从天而降落在站台上。
     十名女子站位为圆形，站台侧边走上几个拿着乐器的女子。
     其中一名女子勾动了琴弦，接着别的女子也奏了古乐，那十名舞女随着音乐一起跳起了舞，十人的动作如出一辙，挑不出一点毛病。
     这时从五楼顶上散出了许多花瓣，不知谁大喊一声，“是花魁。”
     许多人朝着上面看到，看到一名身穿红衣轻纱的女子随着漫天花瓣从天而将，落在十名舞女中间。
     红衣女子出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
     她随着音乐舞动着纤细的腰肢，姿势动作曼妙优雅，旁边曲荡人心魄的箫声轻扬而起，诸女长袖漫舞，无数娇艳的花瓣轻轻翻飞于天地之间，沁人肺腑的花香令人迷醉。
     那十名美女有若绽开的花蕾，向四周散开，漫天花雨中。
     柒傀眯着眼睛感觉那个女人有些眼熟好像在哪里见过。
     柒傀脑海里闪过一个名字，立即跑出雅间下楼到第一层。
     唐缨放下点心盘子，拿了一块云片糕跟着柒傀跑到了一层。
     柒傀看着站台让那个面如挑花，媚眼如丝的女子，嘴角上勾，念道：“苏浅，真是好久不见。”
     苏浅，三千五百岁，七尾白狐妖，邪神域右使，邪神神医，在两百岁的时候被灵墨染从凡间拐回邪神域。


第76章：小女子心悦你
 唐缨小声的说：“偶像，你认识那个女子。”
     柒傀道：“对啊，熟的很。”
     天上神都知道，邪神王灵墨染手下有一名医术超群，妙手回春的神医，神医一向神秘，在外面从不以真面目示人，也不会告诉别人自己的名字，所以关于她的传闻在天上真是少之又少。
     邪神域的鬼徒都说这个神医呀，人美心善脾气好，不过只有和她相处久了的人才知道苏浅是个白切黑，腹黑滴很。
     柒傀没想到在这里能遇见熟人，她很想知道为什么苏浅成为了醉仙楼的花魁，还是以真面目，难道是出任务了。
     就在柒傀思考的时候，听见一声“呜呜呜”的声音，柒傀回过神来，发现唐缨已经不见了，地方还有摔散的云片糕。
     柒傀转身，看到有一个白衣男人拖着昏迷的唐缨将带走了，柒傀赶忙去追，却出现一个彪形大汉将她挡住，柒傀抬头一看，看到大汉的眼睛色眯眯的盯着花魁，挡住柒傀也是无意地。
     柒傀绕过大汉，挤进人群，那男人早就消失的无影无踪，柒傀大喊：“唐缨”她的声音早就被客人的鼓掌声盖过。
     柒傀脑海里闪过一个画面，刚才那个白衣男子露出了猥琐的表情，脱去自己的上衣，然后又将魔爪慢慢的伸向昏迷在角落里的唐缨。
     脑海里画面消失，柒傀感觉头有些晕有些想吐，但又想到刚才那画面很可能就是现在唐缨的处境，就顾不上这么多了。
     柒傀仔细想想，刚才的画面周围是黑漆漆的一片，还有一些众人鼓掌的喧闹声，有可能唐缨就在醉仙楼附近的小巷子里，或者别的酒楼的旁边。
     柒傀离开醉仙楼，跳到旁边的平屋瓦顶上，拿出上次用的纸人，给她们下命令要去墨城所有热闹地方魔周围的小巷子里，找到唐缨。
     柒傀将气凝聚在双眼，疾行在屋顶上不断地看向两边。
     大概半柱香后，柒傀脑海里出现纸人的声音，纸人道：“主人，找到了，唐缨就在未央酒楼后面的小巷子里，不过”
     纸人话还没说完，那种声音就消失了。
     柒傀暗叫不好，便瞬行去了未央酒楼。
     以此同时，醉仙楼内。
     舞已经跳完，老鸨子端着一盘桂花糕上台，道：“现在舞跳完了，该进行最重要的环节了，这个是我们花魁亲手做的桂花糕，只能给我们花魁喜欢的人吃，一会我们花魁指着谁，谁就可以享受花魁的亲手投喂。”
     老鸨子将盘子递给苏浅，苏浅接过。
     底下的人都举起了手，有的还跳起想引起花魁的注意，都大声的推荐自己。
     二层雅间内的叶凌发现了唐缨和柒傀不见了，以后她们去茅房了。
     叶凌听见了底下热闹的声音，拿起鸡腿站在窗前，边吃边往下看去，想知道发生了什么。
     苏浅看到了二层窗前的叶凌，嘴角上扬露出一个浅笑，苏浅向前一步，贴着老鸨子的耳边，小声嘀咕了几句。
     老鸨子看向二层的叶凌，大喊道：“各位我们花魁已经有喜欢的人了”所有人瞬间安静，都怕自己的声音太大盖住了老鸨子叫自己的声音。
     “就是二层那位身穿绿袍，拿着鸡腿的公子”话音刚落，所以人朝着叶凌看去。
     叶凌并不知道老鸨子说的是自己，只是知道许多人都看着自己，有些不好意思，就放下鸡腿，对着底下的人，摆摆手，说了一声，“嗨”
     底下顿时炸开
     “凭什么是他”
     “花魁怎么会喜欢这么个瘦小公子”
     “这家伙他有那体力吗”
     “看上去比花魁还柔弱，可别受不了晕过去了”
     “……”
     底下吵闹一片，都在说叶凌各种不配花魁的亲手投喂。
     老鸨子大喊：“安静，我们花魁就看上了那位绿袍公子，这是花魁的选择，我们要尊重，一会会有仅次于花魁的绿袖姑娘，带给我们的牡丹花舞。”
     开始底下的人还有一些想走，但听到一会有仅次于花魁的绿袖姑娘的牡丹花舞，又都不走了。
     苏浅端着盘子走下站台，周围的人给她让出一条路，苏浅走到二层，叶凌雅间门前敲了敲门。
     “请进”屋里传来叶凌的声音，苏浅推开门走进去后将门关上。
     叶凌看着进来的陌生女子，道：“你是谁？你想干嘛？”
     苏浅露出一个浅笑，慢慢走到叶凌身边，坐在她旁边，说：“我叫苏浅，是这里的花魁，这是我亲手做的桂花糕，你想吃吗？”
     叶凌看着白色三角形的桂花糕，上面点缀着许多桂花花瓣，看着就有食欲。
     叶凌点点头，道：“想”
     苏浅伸出纤长的手指捻起一块桂花糕伸到叶凌的嘴边，叶凌往后一倾。
     苏浅道：“你是我看上的，要想吃必须由我喂。”
     叶凌想了想，张开嘴，苏浅喂给叶凌，叶凌咬了一小口，清甜的桂花香，糕点十分细腻，软糯可口，花香在嘴里四溢，入口微甜，回味浓郁。
     苏浅道：“好吃吗？”
     叶凌急忙点点头，道：“很好吃的，你有这手艺当什么花魁啊，开个店，肯定赚翻了。”
     苏浅继续投喂叶凌，她说：“我做的桂花糕，只给我喜欢的人吃，而我爱的人，需要我亲手喂。”
     叶凌专心吃桂花糕，苏浅话里的意思一点也没听懂，叶凌道：“那我吃了你亲手喂的桂花糕，你未来的相公会生气的吧，他要是打我的话，你要拦着。”
     苏浅道：“你怕他打死你？”
     叶凌摇摇头，道：“不是，我怕他被我打死。”
     一柱香后，叶凌吃完后，舌尖舔了遍下上颚牙齿，还留有桂花的余香。
     苏浅拿出一个浅紫色的手帕给叶凌将嘴角的残渣擦去。
     苏浅站起身来，脱去自己的白色外衫，叶凌蹙眉，道：“你很热吗？”
     现在都已经是冬天了，这家伙怎么还脱衣服呢。
     苏浅笑了笑，“是有一点热。”
     苏浅就坐在凳子上，左腿搭在右腿上，胳膊肘顶着膝盖，手掌托着下巴，就这么看着叶凌。
     叶凌被她看的心里有些发毛，道：“你干嘛这样看着我。”
     苏浅轻笑道：“公子不知自己很可爱吗？很让人心生欢喜，小女子心悦你。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     叶凌和苏浅见面了～


第77章：血鬼
         叶凌这下听明白了，她急忙解释：“我不是什么公子，我是女的。”
     苏浅笑容不改，好像很早就知道的一样。
     苏浅笑道：“我知道啊，若你是男子那在我进来的时候，就应该将我扑倒了。”
     叶凌蹙眉，道：“我吃饱了，那个我先走了。”
     叶凌站起朝着门走去，刚开门苏浅一掌将门合住，叶凌被她护在角落里，有些不知所措。
     叶凌道：“你干嘛？”
     苏浅看着比自己低两指节的叶凌，在她耳边轻说：“小家伙，我选上了你，今天晚上你就别想走了。”
     叶凌想了想，道：“难道你是想让我……”
     苏浅露出惊喜的表情，以为这小家伙要开窍，谁知下一秒直接让她黑了脸。
     “你是想让我陪你过一夜，这个恐怕不行，因为我一会还要回家呢。”
     苏浅笑道：“回什么家，我不好看？还是桂花糕不香？”
     叶凌蹙眉，道：“你很好看，桂花糕也很好吃，可是我…”
     苏浅低头笑道：“别挣扎了，现在整个醉仙楼的客人都知道今天晚上我是你的，你独占花魁，可是引了众怒，你现在一出去就会被乱棍打死哦。”
     叶凌不屑的说：“切，区区凡人，我怎么会怕他们，我可是仙…”突然意识到话不对，就急忙闭嘴。
     苏浅接话“仙什么？”
     苏浅饶有兴趣，对于这个小孩她还是很感兴趣的。
     叶凌装作咳嗽的样子，突然变得正经起来，叶凌道：“那个我今天晚上可以不走，但是有一个条件你要答应。”
     苏浅挑眉，道：“说说，什么条件。”
     叶凌道：“我呀，不是墨城本地人，一直留在家里，很少出来玩，要不这墨城有什么好玩的趣事，你同我讲讲呗。”
     苏浅嘴角上扬，道：“好啊，走我们去床上聊。”
     叶凌点点头，苏浅拉着她绕过饭桌后的屏风，来到床上。
     叶凌双腿盘坐在床上，苏浅安坐在她对面，开始讲起了她所经历的真实故事，当然苏浅并没有提她的狐妖和邪神的事。
     未央酒楼旁边。
     柒傀在靠近未央酒楼的时候，明显感觉到了一股强大的鬼气，这种鬼气就是唐缨的鬼气，不过她感觉这鬼气夹杂着些什么，感觉像是更强了，鬼气更精湛了。
     柒傀顺着鬼气寻去，结果却看到酒楼巷子后面，唐缨背对着她，一身红衣长发披散的站在巷子中间，浑身上下散发着红色的鬼气，看起来可怖至极。
     而巷子两边墙壁上洒满了红色鲜血，还冒着热气。
     唐缨前面地上躺着一个脸被挠的面目全非的尸体，从尸体身上的碎步看出这个就是绑走唐缨的男人。
     尸体旁边地上鲜血红肠子还有肝脏流了一地，对于这种血腥的场面，柒傀有些犯恶心，虽然她是无尽鬼祖戮孽神，是大魔头但对于这种场面她也没见过多少次。
     柒傀眼睛余光看到肉身唐缨就昏迷靠坐在巷子角落里。
     柒傀走向唐缨，伸出她的手，刚触碰到唐缨瞬间甩开她的手，右手朝着柒傀胸口拍去。
     柒傀迅速后跃退后两丈，唐缨转身面对着柒傀，唐缨脸色惨白，眼神空洞，眉间出现三点红花印。
     柒傀惊讶，心想：血鬼印，唐缨怎么变成了血鬼。
     血鬼印：只有血鬼才会有的印记，在鬼道中血鬼是跟鬼王差不多实力的存在。
     柒傀道：“唐缨，是我，你怎么了。”
     此时此刻的唐缨双眼空洞，和当初在暨阳的柒傀一样，柒傀将气凝聚在双眼，柒傀猜测唐缨可能是突然鬼气大增，而身体受不了暂时失控了。
     唐缨歪着脖子，双手覆盖一层红气，十指的指甲长出了有一指节长，突然朝着柒傀袭去，柒傀大惊，只能侧身躲过，唐缨横着朝柒傀爪去。
     柒傀脚尖点地后移好几步，要是现在攻击她的是敌人，那她会瞬间打败她，可是现在攻击她的是朋友，她怎么可以对朋友出手。
     唐缨不断地朝着柒傀攻去，每一次都是招招致命，柒傀只能左右闪躲。
     一刻钟后，柒傀吐出一口浊气，以之前她的体质，可能就累的不行了，现在她的邪灵全部回来了就连体质都变好了。
     这时柒傀看到一缕白色发光的灵气，在黑暗夜空中飘落，然后钻进唐缨的眉间血鬼印处，唐缨好像并没有感觉到异常，想继续攻击柒傀。
     刚抬步便闭上眼睛，身体摇摇晃晃的倒前倒去，柒傀往前一步，想接住唐缨，谁知唐缨在空中化成一股红色鬼气，然后涌进肉体唐缨的眉心。
     柒傀松了口气，她知道这唐缨算是回魂了。
     柒傀对着地上的尸体甩下一张隐形符，隐形符贴在尸体的额头，接着尸体就消失了。
     “嗖”的一声，柒傀清楚听到细微的呼啸声。
     柒傀瞬闪来到唐缨旁边，伸手双指夹住了离唐缨眉心一公分的银针。
     柒傀对着刚才银针飞来的方向，抬手将银针反甩去。
     柒傀伸手给唐缨下了个保护罩，又唤出七魂，拔剑剑尖指着刚才的方向，柒傀冷声道：“出来！”
     对于攻击她朋友的事，她是无法忍受的。
     接着，走出了三个身穿白衣的带刀男子。
     领头的男子拔刀指着柒傀，道：“你知不知道你身后躺的是什么人，感觉走，有些事别瞎掺和。”
     柒傀低头笑了笑，随即说：“不知几位要对我朋友做什么？”
     领头男子笑着对旁边的人说了句“你朋友？”，接着便哈哈大笑起来，旁边的男子也像是听到什么天大的笑话一样大笑。
     领头男子大喊：“你身后那个女人是个血鬼，而且她的肉身还是夺身的，要是不除掉她以后必定会祸害天下，小姑娘，我都已经告诉你了，还要和她做朋友吗？”
     柒傀坚决的说：“做，她永远都是我的朋友，只要我在，你们就别想碰她。”
     领头男子怒道：“好，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们上，杀了她们俩。”
     说后，三人朝着柒傀砍去，柒傀一动不动，就在刀尖离柒傀不到两公分的时候，柒傀瞬间消失，三人慌张之时，柒傀出现在他们身后，三人感觉到急忙转身，柒傀对着他们一甩剑，一道剑气出现。
     将几人攻倒，几人躺在地上没有在起来了。
     柒傀这次下手一些重，他们应该要昏迷几天。
     柒傀收回七魂，走向唐缨将她背起，就在绕过三人要走的时候，柒傀看到男子腰带处有六瓣瓣鳞花图案，柒傀想起在含灵娘娘游街的那天，她也看到了同样的六瓣瓣鳞花。
     柒傀知道这三个人是云浮教的人。
     呵呵，云浮教，改天我一定要去探探。


第78章：夜入云浮  
   柒傀背着唐缨瞬行回到了客栈魔客房，将她安置好后，想起叶凌还在醉仙楼呢，柒傀心想：寒澈，要是知道我把她的师妹弄丢了，还不劈死我啊。
     柒傀脑海里已经想出落寒雪拔出寒孽，璀璨的剑芒如莲花般在自己面前绽放，刺骨的寒意席卷全身。
     柒傀抖了抖，瞬行回到雅间门口，推门而入就看到叶凌和苏浅坐在床上，苏浅正在给叶凌讲故事，而叶凌也是一脸认真的听她讲故事。
     柒傀的开门声惊动了两人，两人朝着柒傀看去。
     叶凌穿上靴子来到柒傀的身边，转身对着苏浅道：“花魁姑娘，好朋友来接我回家了，我要走了。”
     苏浅看了眼柒傀，柒傀抖了一下，她刚才明显感觉到了来自苏浅的杀意。
     苏浅然后看着叶凌，微笑的说：“可是故事还没有讲完呢。”
     叶凌摆摆手，道：“我还要回去呢，等改天有空了再来听你讲。”
     苏浅走下床，道：“不知姑娘叫什么名字。”
     叶凌道：“叶凌，你叫我叶凌就好了。”
     苏浅扭头看着柒傀，笑道：“那这位姑娘呢？”
     柒傀僵硬的说：“年柒七”
     她感觉出来了，苏浅对叶凌是发自内心的微笑，对自己是不怀好意的笑，苏浅的那双眼睛就像是刺刀一样，狠狠的扎在自己身上，让自己呼吸不顺，心跳加速，果然狐妖都不是什么省油的灯。
     柒傀现在只想赶紧离开这里，然后扑进落寒雪的怀抱，在撒娇求安慰。
     柒傀扯出一个僵硬的微笑，道：“我先带着叶凌走了，苏姑娘再见。”
     柒傀扯着叶凌离开了雅间，苏浅在窗边看着底下一层往外走的柒傀和叶凌，苏浅眯着眼，自言自语的说：“一个仙灵神和一个满身邪气的人待在一起还真是奇怪啊。”
     这时身后传来一句，“这有什么好奇怪的，说不定两个人互相喜欢呢？”
     苏浅看也不看，调笑的说：“花花，怎么来这里了，不怕你家晚晚知道了后，在床上欺负你呀。”
     花诉离哼笑一声，走到苏浅旁边，看着底下的柒傀的背影，道：“臭狐狸，你就没有发现这个年柒七有些眼熟好像在哪见过吗？”
     苏浅换了一副严肃表情，道：“是有一些，总觉这个家伙特别像傀傀，就连害怕怂的表情都一模一样。”
     花诉离道：“傀傀回来了。”
     苏浅惊讶的看着花诉离，道：“怎么会？当初傀傀的魂魄散了，这些年我们用尽了办法，就连活纸人术都用了，却找不到一起魂魄，她是怎么回来的。”
     花诉离道：“我也不知道，我只知道她回来了，借尸还魂，而且还和落寒雪在一起了。”
     苏浅眯着眼，喃喃自语的说：“落寒雪？”苏浅邪笑道：“那岂不是，以后仙灵境就是我们邪神域的了？”
     花诉离笑道：“傀傀和落寒雪在一起，我和晚晚，你要是能搞定这个叶凌仙灵右使，那我们邪神域掌握了仙灵三大主力。”
     两人相识一笑，同时伸手击了个掌。
     花诉离突然说：“对了，傀傀在未央酒楼后的巷子里，打败了三个敌人，却没有收拾现场，我们去收拾一下吧。”
     苏浅无奈的说：“真是操碎了心。”
     在未央酒楼那个巷子里，苏浅出现，看了眼地上躺着的人，拿出一个瓶子，打开，将里面的紫色粉末倒在三个男人身上，粉末接触到男子的衣物，便发出了“滋滋”的声音，没多久那三个男人就化成了血水，苏浅对着一处空地，弹出一道邪气，隐形符破了，露出了恐怖的尸体。
     苏浅啧啧嘴，道：“一开始还不确定看到这真是确定了，杀了人要是不收拾的话，可是会留下马脚的。”
     苏浅倒了一些粉末，很快尸体也消失的无影无踪。
     苏浅将瓶子收回，伸了个懒腰，道：“花花，你说我们要不要把这事告诉染染呢。”
     花诉离从黑暗中走出，道：“当然要告诉她了，当年傀傀死了，师傅很难过，现在她回来了，师傅肯定会很开心，不过”花诉离想了想说：“我们俩，谁能找到我师傅那老人家。”
     苏浅“额”了一声，随即道：“这个染染也真是的，年纪一大把了，还乱跑什么，在邪神域养老不好吗？”
     花诉离无奈的叹了口气，师妹乱跑让**心就算了，师傅更让**心，一天到晚的乱跑，还不露个头，我这徒弟当的真是心累啊。
     苏浅牵住花诉离的手，道：“走吧，陪姐喝酒去，醉仙楼的百年老酒出窖了，今晚尽情的喝。”
     “不是明天才出窖吗？”
     “额…没关系，早一天晚一天没事。”
     醉仙楼是邪神域在凡间的分部，表面是酒楼春楼，其实是暗中收集鬼徒，花诉离收到消息，未来的一年内，可能有一场大战要打。
     “叶凌，怎么回事你怎么和那个苏姑娘待在一起了”柒傀问道。
     叶凌将事情的经过告诉柒傀，柒傀听到后很惊讶，苏浅竟然将自己的名字告诉了叶凌，而且还喂给叶凌自己做的桂花糕，柒傀吃过好几次，在邪神域的时候，每到过节她都会做，苏浅做的桂花糕入口香甜，回味无穷，柒傀想起，苏浅说过，她只给她喜欢的人做桂花糕，而会亲手喂给她爱的人，喜欢和爱还是有区别的，柒傀突然想到，苏浅不会爱上叶凌了吧。
     柒傀看了眼旁边的叶凌，心想：叶凌才几百岁，还是个小孩，你个臭狐狸还想老牛吃嫩草，寒澈知道后还不跟你急，嗯？，我到底是哪边的，算了，嫁鸡随鸡。
     等回到客栈后，柒傀去了陌纭的客房。
     “砰砰砰”柒傀敲敲门，等了许多，没有声音。
     柒傀小声唤了一声，“陌纭道长？”
     柒傀觉得不对，用力推门而入，就看到陌纭瘫坐在地上，低着头大口大口的喘气。
     陌纭想抬起头，可是怎么都抬不起来，像是有千斤坠压着一样。


第79章：夜入云浮  
   柒傀急忙跑到陌纭身边，拍了拍她的肩膀，道：“陌纭，你怎么了？”
     陌纭有气无力的说：“别…别闻。”
     柒傀感觉到周围有一股抑气草的味道。
     抑气草：通过然后所出的气味，可以压制修士体内的气，也可加入水中泡煮，药效同样。对灵气和邪气无用。
     柒傀跑到窗前将窗户打开，双手用力挥了挥，又寻着味道在角落里找到一根燃烧大半的长香，是抑气草做成的长香，抑气香。
     柒傀拿起长香丢进有水的盆里，长香灭了，柒傀随手拿个扇子不停地给陌纭扇风，想将她周围的烟味全部吹散。
     “别扇了，冷”一直低着头的陌纭抬头看着柒傀道。
     柒傀随手将扇子扔了，道：“陌纭，怎么回事，你客房里怎么会有抑气香？”
     陌纭道：“这家店是黑店，还有赶紧去别的客房看看那些弟子有事没有？”
     柒傀点点头，离开陌纭房间，依次去了张宁月，宋子渊还有何生的客房，房里空无一人，都弥漫着抑气香的烟味。
     柒傀冲进叶凌的客房，看到唐缨和叶凌就坐在床上聊天。
     柒傀：“唐缨，你醒了。”
     唐缨点点头。
     柒傀：“刚才的事你还记得吗？”
     唐缨蹙眉，道：“不记的了，我就记得我和你在一层看花魁，然后嘴被人捂住又把我拖走了，在之后就什么都不记得了，醒来的时候发现在自己客房，偶像，你知道发生了什么吗？”
     柒傀觉得唐缨不知道也好，道：“那个我也不知道，不过不记得就不记得了。”
     唐缨“哦”了一声。
     柒傀：“对了，这家店是黑店，张宁月何生还有宋子渊全部失踪了，房间里还弥漫着抑气香的烟味。”
     叶凌：“黑店？！”
     唐缨：“那陌纭长老没事吧。”
     柒傀：“她没事。”
     叶凌和唐缨跟着柒傀来到陌纭房间，陌纭拿着自己的洁月正要出门。
     柒傀：“陌纭，你干嘛去？”
     陌纭：“我要去找老板娘，那些弟子不能有事？”
     柒傀：“可是你的身体…”
     陌纭：“我刚才已经把吸入体内的烟味全部逼出来了。”
     四人走下一楼，各种翻找，最后在柜台抽屉里找到一个披风，披风上面绣着六瓣瓣鳞花。
     柒傀看着图案，道：“这是云浮教的标志图案。”
     叶凌：“云浮教？云浮城的在凡间的分部？”
     柒傀：“对”
     唐缨：“难道是他们绑的人？”
     陌纭眯着眼，道：“是不是先不定，我们先去云浮教走一趟了。”
     子时。
     唐州城南。
     四人出现在唐州云浮教的大门口，黑色禁闭的大门，大门上面有白色的匾额，上面用烫金色大字写着三个字，“云浮教。”
     在大门两边各自插了一根锦旗，旗面上就是云浮教的图案，六瓣瓣鳞花。
     柒傀拿出四条黑色长布，刚才来的时候在一家院子里架子上晾着的，柒傀顺手拿走了。
     叶凌：“干嘛？”
     柒傀：“蒙面呀”
     几人拿起黑布蒙住自己的脸，只露出一双眼睛。
     唐缨：“偶像，你这在哪弄的，怎么有股奇怪的味道”
     叶凌：“好像有些臭”
     柒傀：“我哪知道，我随手拿的”
     陌纭：“好了，别说了，我们先从前院溜进去，然后在去后院找找，等一会在门口集合。”
     柒傀：“好的”
     几人脚尖点地，飞起轻而易举的越过大门，落在门的后面，放眼望去，是一条有三四丈宽十二丈长的石砖路，石砖路尽头是云浮大殿，两边一个是通往后院，一个是通往别院。
     四人谈论过，决定让叶凌跟着陌纭去别院，唐缨跟着柒傀去后院。
     后院。
     柒傀和唐缨贴着墙壁一点一点往后挪，现在她们正在后院弟子休息的地方，一定要小心翼翼就害怕吵醒了休息的弟子。
     柒傀拿出了三个小纸人，给它们输入一些气，气不足以让纸人变成活人，但可以让它们活动。
     小纸人从门缝里进入弟子的宿舍，看看里面有没有什么异常。
     唐缨小声的说：“偶像，为什么我们要在弟子宿舍找啊？不是应该去找柴房吗？说书人里说的故事，一般绑了人都会放柴房里。”
     柒傀：“你不懂，最危险的地方往往就是是最安全的地方，说不定，那些人料到我们会来，就让他们的弟子装成人质放柴房里等我们上勾，而又把我们的弟子放在他们弟子宿舍里混过去。”
     唐缨听懂了，眼睛放光的说：“哇，偶像，你这么厉害这都想到了。”
     柒傀露出得意忘形的笑容。
     唐缨冷不丁的来一句，“可是万一他们没想这么多呢。”
     柒傀清了清嗓，道：“那就说明他们太蠢。”
     柒傀：“刚才我已经把那三人的长相输入纸人的大脑里了，只有它们看到相似的就会出来告诉我。”
     唐缨：“偶像，其实我可以出魂，然后去找，那样速度跟快。”
     柒傀摇摇头，道：“不行，这个云浮教是云浮城的分部，其实一定隐藏着云浮城的神，即使你对自己设下了隐气阵，但也会被神识破，对了，你有没有感觉身体上有哪不对。”
     唐缨：“有，我的鬼气好像变的更加浓郁了，而且呀我感觉我已经是血鬼了。”
     柒傀：“既然成了血鬼，那以后就要少出魂。”
     这时那三个纸人回来了，对着柒傀摇摇头，柒傀伸出右手，纸人跳到她的手上，钻进衣袖里。
     唐缨：“找到了吗？”
     柒傀摇摇头，道：“没有，现在我们要去食堂和藏书阁了。”
     两人瞬行离开宿舍。
     别院。
     两道黑影闪过，打晕了看守柴房的两名弟子，潜入了柴房，看到柴房角落堆着三个五花大绑的人。
     何生看到她们后，激动的说：“陌纭道长，叶凌你们来了。”
     半柱香后。
     何生扭了扭酸痛的胳膊，道：“痛死了，这云浮教干嘛要绑我们。”
     张宁月：“谁知道呢”
     陌纭：“好了，回去再说吧。”
     几人刚走出柴房，突然从正前方发出无数声“嗖嗖嗖”的声音。
     陌纭双手释放气，凝成一个半圆形的白色屏障，将所有人护在其中。


第80章：白璧无瑕尘君子，含霜履雪叶公子。
     接着数百根银针全部射在屏障上，陌纭蹙眉，增强了气，“嘭”的一声，屏障外插着的银针瞬间散成粉末。
     叶凌唤出青华，拉弓，凝聚出一只青色灵箭，对着银针飞来的方向射去，灵箭穿过屏障，消失在前方黑暗中。
     何生他们的云锦剑都还在客房，以他们现在的能力还不足做到唤剑术。
     叶凌不断地朝着黑暗中射去箭只，却一声惨叫声。
     在另一边后院。
     柒傀和唐缨找遍了后院所有的建筑，在后院假山找到了一个隐蔽的山洞，两人走进山洞，在黑漆漆的山洞里摸索了许久，找了许多才找到了出口。
     在出口就看到前面有一片竹林，两边密密麻麻的竹林，中间有一条鹅卵石铺成的小路，路边每隔几丈远都挂着宫灯。
     柒傀：“说不定就在竹林里。”
     唐缨：“应该不会吧，说不定里面住的是掌门或者长老的小情人之类的呢？”
     柒傀：“唐缨，你怎么学坏了”
     唐缨低着头不好意思的笑了笑。
     两人走在小路上，往里面走，大概走了一柱香的时间，柒傀看到了一个小筑，小筑旁边就是几丈宽的小池塘。
     两人走出竹林，看到小筑木门上挂着无乱小筑。
     柒傀走到门前轻轻推开一点门，通过缝隙看到里面有一张矮桌，矮桌对面安坐着一名身着白衣，头上戴草笠白纱遮面的女子。
     柒傀嘴角上扬，转身对着唐缨说：“唐缨，你在外面等我一会，我一会就出来了。”
     唐缨道：“那偶像不会出什么事吧？”
     柒傀道：“不会的，她设局让我来，不会杀我的。”
     唐缨不解，道：“她？”
     柒傀道：“对啊，等了我一晚上，该见见她了。”
     唐缨点点头。
     柒傀推门而入，又将门关上，柒傀抬步走到蒲团前安坐下。
     对面女子提起茶壶给柒傀斟了一杯茶推到她面前。
     白瓷茶杯中的深黄色的茶汤飘散出淡淡的沁香。
     柒傀将面纱扯下塞回腰带处，柒傀轻嗅茶香，微抿一口，仔细尝尝有些苦涩。
     女子开口道：“你来了。”
     柒傀放下茶杯，道：“含灵娘娘，设这么大的局还搭上了一个人的性命，就真的只是想让我来一趟？”
     含灵娘娘低头一笑，道：“我还以为我这个局天衣无缝呢，果然还是被你看出来了。”
     柒傀道：“宋子渊，是你们的人吧。”
     含灵娘娘道：“对，他是我们云浮教潜伏在云锦楼的弟子。”
     柒傀道：“从一开始就是你安排好的对吧，从我们入住那个客栈到唐缨被掳走，还有那三个人露出的六瓣瓣鳞花，是想让我知道这是云浮教干的，好让我记住你们，然后掳走了弟子，让我们在柜台里找到的云浮教披风，是想让我们来云浮教一趟。”
     含灵娘娘道：“对啊，不愧是仙灵王的徒弟，这么快就看穿了。”
     柒傀笑道：“不知含灵娘娘，找我何事？”
     含灵娘娘道：“不知年姑娘，可知七百年前有一位云锦弟子，就是那位白璧无瑕的尘君子。”
     柒傀脸色微变，含灵娘娘口里的就是她曾经的师弟，白亦尘。
     柒傀笑道：“略知一二，白璧无瑕尘君子，在云锦楼修行五年，后来与他的师弟含霜履雪叶公子，一起下山斩妖邪除鬼魔，后来我就不知道了。”
     含灵娘娘道：“后来，他在下山的第五年的时候，他死了，那年他二十九岁，风华正茂之时。”
     柒傀想了想，和她同一年死的。
     柒傀道：“被谁所杀？”
     含灵娘娘道：“天神”
     柒傀震惊，当今能被称为天神的除了祁夜还有谁，不过那个时候祁夜应该被封了，是怎么杀白亦尘呢。
     含灵娘娘看出了柒傀的不解，道：“是天神的**干的，尘君子刚打败一个妖怪受了重伤，然后被天神**偷袭，在然后他就死了。”
     柒傀眯着眼，道：“七百多年前的事情含灵娘娘怎么会知道呢，难道你也是七百年前的人？”
     柒傀端起茶杯送到嘴边。
     含灵娘娘笑了笑，伸手白净的手，撩开面前的白纱，笑道：“七百年不在，师姐怎么忘了我呢？”
     柒傀一怔，手中喝茶的动作停下，整个人就像静止了一样。
     含灵娘娘手指弯曲挡着唇，淑女一笑，道：“师姐，你怎么了？好像很惊讶的样子。”
     柒傀放下茶杯，眯了眯眼，道：“不是你怎么变性了。”
     另一边别院。
     一群云浮弟子出现，就站在陌纭对面三四丈的广场处，手拿长刀，指着陌纭她们。
     陌纭收回屏障，唤出自己的佩剑，洁月。
     叶凌拉开弓弦，随时准备凝灵剑。
     此时，两派战争一触即发。
     这时云浮弟子让出一条路来，两名弟子抬着一张太师椅放到弟子前面，太师椅上坐着一名灰衣男子。
     男子道：“你们几个挺大胆的，竟然敢闯我云浮教，不想活？还是嫌命长。”
     陌纭道：“你们绑我云锦弟子，这事怎么算？”
     男子低头一笑，嚣张的说：“我们就绑了，你能怎么样。”
     这时一名弟子走到男子身边，低头在他耳边小声的说了一句话。
     男子脸色微变，道：“好了，你们走吧，至于绑云锦弟子的事情，我们会改日登门道歉。”
     男子一摆手，那两名弟子走来，抬着椅子离开，而剩下的弟子也跟着离开了。
     宋子渊也跟着他们，何生抓住宋子渊的手腕，道：“子渊，你干嘛。”
     宋子渊挣脱他的手继续往前走，宋子渊边走边脱去外衫，露出六瓣瓣鳞花，众人这才明白宋子渊是埋藏在云锦楼的云浮弟子。
     何生怒道：“宋子渊！你”话还没说完，宋子渊就消失在黑暗中。
     几人走出别院，直接出了云浮教，在门口等柒傀和唐缨出来。
     后院，无乱小筑。
     含灵娘娘微笑道：“我并无变性，我还是男儿郎，我还是叶含霜，含灵娘娘也不过是一个幌子罢了。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     还是没有人猜出来，其实那个人含灵娘娘就是……看文就知道了。


第81章：“姐妹”
         以前的叶含霜长得本来就偏女性化，就连声音也像骄横的大家小姐，身材也挺好前平后翘腰肢纤细，如果前面塞俩馒头就更像了，他扮女装就连柒傀也分辨不出。
     柒傀道：“师弟啊，不对，我还是叫你师妹吧。”
     叶含霜露出了微笑，道：“师姐随意。”
     柒傀道：“师妹有何话要与师姐说？”
     在七百年前的时候，与柒傀关系最好的除了陌纭便是叶含霜和江无安，他们性格活泼好动很快就打成一片了，是很好的朋友。
     相比之下，白亦尘蓝瑾之和寒澈他们的关系一般，白亦尘好一些，另外两个性格冷淡不愿与人多谈。
     叶含霜道：“我想和师姐――联手干掉天神”
     柒傀蹙眉。
     叶含霜道：“其实辰哥哥有一点超出常人，他能看见天神体内的气，辰哥哥与我说过，天神体内不是邪气，而是怨气。”
     柒傀喃喃自语道：“怨气？”
     这怨气和邪气不同，邪气人神皆可修炼，而怨气是由极大的怨恨才会出现，尸体有怨气会成凶尸，鬼有怨恨成为厉鬼，若是神有大多的怨恨，怨过重的话灵气就会转变成怨气，而邪神不会，邪气不可能会转变成怨气。
     柒傀道：“怨气不是黑色的吗？”
     叶含霜道：“死人的怨气是黑色的，可是神体内的怨气，是黑红色的，黑色是怨红色是恨。”
     叶含霜道：“当初你在暨阳失控之时，辰哥哥就此路过，他看到了你体内有怨气，他怀疑你的失控，并非是你所愿，而是有人陷害于你，他便开始查此事。”
     柒傀无奈的笑了两声，她没有想过，还真的有人相信她。
     柒傀道：“那他查的怎么样了？”
     叶含霜道：“辰哥哥遇见了一个人，在那个人的帮助下，查到了许多事情，如合州和幻都城陈家都并非你所为，辰哥哥便开始为你正名，谁知，他一说是为你正名后，就在凡间引起了许多人的注意，后来有许多痛恨你的人要杀辰哥哥，他全都逃过了，后来他遇见一只孽妖，他打败了孽妖但也受了重伤，再后来就被天神**所杀死了。”
     “这件事辰哥哥并无跟我说过，是在他死后留下一封书信，我才知所有事情。”
     柒傀深吸一口气，道：“对不起，白师弟因我而死，我很抱歉。”
     叶含霜笑了笑，道：“已经过去了，师姐不用道歉。”
     柒傀道：“师妹是想与我联手，除掉天神为白师弟报仇。”
     叶含霜笑道：“对，不仅是为辰哥哥报仇，还是为了师姐的安危着想，那个天神不想让你好过，一直想杀你，师姐也不想躲躲藏藏过一辈子吧。”
     柒傀无奈的笑了笑，道：“师妹啊，你背后那个人来头应该不小吧，我猜猜是八神的哪一个，还是说跟我一样，出自一人。”
     叶含霜笑道：“师妹，怎么能和师姐出自一人呢，另有其人罢了。”
     柒傀低头一笑，道：“师妹，这件事并非小事，我需要考虑考虑。”
     叶含霜不改笑颜，道：“师姐若是考虑清楚，大可在来找我，我云浮教的大门永远为师姐敞开。”
     柒傀突然想到，问道：“师妹是怎么发现我的。”
     叶含霜笑道：“那要多亏宋子渊了，自从你们分道扬镳之后，寒澈师姐在云锦就再也没笑过，面若冰霜眼神冰冷的连话都不多说一句，然后宋子渊发来消息，寒澈师姐收了个徒弟，同吃同住，经常对她微笑，我猜想年柒七如若不是你的转世，就是你借尸还魂回来了，果然我猜对了。”
     柒傀道：“可是如果你猜错了呢？”
     叶含霜胸有成竹的说：“不会的，在当晚我都看在眼里了，寒澈师姐心悦你。”
     柒傀低头一笑，笑道：“你就等我的消息吧。”
     柒傀站起身来转身离开，叶含霜站起来微微弯腰，刚伸手开门的时候，柒傀转身看着她，道：“对了，师妹，那剩下两个徒弟呢？他们可都是你的师弟师妹，还有陌纭也来了。”
     叶含霜笑道：“师姐放心吧，现在她们应该在云浮教门外等着你们。”
     柒傀点点头，离开了无乱小筑，柒傀将门关上，看到唐缨就坐在阶梯上。
     柒傀走到她身边，拍了拍她的肩膀，道：“走吧，她们现在应该在云浮教外等着我们了。”
     唐缨跟在柒傀身边，问道：“偶像，里面那个是谁啊。”
     柒傀道：“含灵娘娘。”
     唐缨道：“哦，含灵娘娘长得好看吗？”
     柒傀笑道：“美滴很呢。”
     两人离开云浮教后看到陌纭叶凌她们就在云浮教门口等她们。
     陌纭道：“怎么这么慢？”
     柒傀笑了笑，道：“遇见了个老熟人聊了几句。”
     陌纭道：“谁？”
     柒傀笑道：“你猜呀”
     柒傀离开唐缨和叶凌跟着她，陌纭叹了口气带着何生和张宁月离开唐州。
     翌日。
     辰时
     柒傀穿好衣服伸了个懒腰，看着床上的叶凌和唐缨，这俩货非要和自己睡，自己都没怎么睡好。
     柒傀想了许多，决定还是要问问叶含霜身后的人是谁，在做讨论。
     以前的叶含霜吊儿郎当没个正经，现在的叶含霜不仅沉稳成熟，而且总是面带微笑处事不惊，应该是经历了些什么。
     柒傀刚进唐州，就看到陌纭站在城门口那里站着，像是在等什么人。
     柒傀道：“陌纭你怎么在这里？”
     陌纭道：“问你啊，一路跟着你来的，你来这里干嘛？”
     柒傀道：“去云浮教一趟。”
     陌纭道：“做什么？”
     柒傀道：“没什么，去一趟。”
     两人一起朝着城南走去，在路上两名妇女聊天的话题引起柒傀和陌纭的注意。
     “闹贼了，闹贼了。”
     “你家丢什么了？”
     “我的裹脚布没了”
     “裹脚布？谁偷那东西啊”
     “我的可是限量版裹脚布，黑色纯纱一两银子一条呢，我丢了四条呢”
     陌纭僵硬的扭头看着柒傀，道：“那个你拿的不会是裹脚布吧。”
     柒傀咽了口唾沫，道：“晾在外面的应该是洗过的。”
     “你那裹脚布洗过了吧，可别熏着人家小贼”
     “没有呀，黑色的脏了也看不出来，就搭在外面晒了一会散散味。”
     听完她们的话，陌纭做出干呕的样子。
     柒傀捂着嘴，舔了下外唇。
     嗯，有些咸。


第82章：鹤清
         无乱小筑。
     柒傀安坐在蒲团上，看着对面叶含霜给自己斟茶。
     叶含霜露出和上次一样的笑容。
     叶含霜笑道：“师姐考虑了怎么样？”
     柒傀道：“师姐想知道师妹身后的人是谁？可不可信。”
     叶含霜脸色微变，道：“师姐是真要知道？”
     柒傀颔首，道：“师妹你也知道，师姐已经死过一次，经历了太多事，若是以前孤身一人，答应就答应了，现在不同，我总要为身边的人的安全考虑一下吧。”
     叶含霜知道柒傀身边人是谁？除了那位灵气高深莫测的仙灵王外，还有谁敢待在无尽鬼祖身边。
     叶含霜道：“不知师姐知不知天神曾经的枕边人，鹤玉。”
     柒傀点头，道：“略有耳闻。”
     叶含霜端起茶杯，抿了一口，道：“鹤玉，鹤家公子，曾是天上药神，后来死在天神的手上，而我身后的那个人，便是鹤玉的姐姐，鹤清。她在凡间的名字为凌霜雪。”
     柒傀蹙眉，道：“鹤玉死在了天神手上？”
     叶含霜道：“天神怨气太重，在某一天突然失控，鹤玉想阻止却被误杀，等天神清醒之时，悔恨莫及，后来天神得知有一样东西，名为凤凰金翎，他想制作凤凰金翎复活鹤玉。”
     柒傀不解，她听东方奕说过，但她不知道作用。
     叶含霜似乎看出了她不知凤凰金翎的事情，道：“凤凰金翎，邪灵所制，人肉白骨，起死回生，长生不死。”
     柒傀道：“鹤清是鹤玉的姐姐，弟弟被杀后，报仇是对的，可是作为姐姐，她应该先帮着天神一起复活她弟弟才对吧，为什么对付他呢。”
     叶含霜低头一笑，道：“鹤清对这个弟弟可以说是又爱又恨，其实天神不止失控一次，鹤家当初在天上也是大家神族，那一次鹤玉带着天神回家做客，谁知天神突然失控杀光了鹤家子弟，在他虚弱昏迷之时，鹤清想要杀了天神为族人报仇，可是鹤玉却趁机打伤她，背着天神离开了，鹤清大怒，将鹤玉从家族谱上除名，所以鹤玉的生死鹤清不在乎。”
     “后来鹤清就带着剩下的族人来到了凡间生活，凡间有两处隐藏的世外桃源，她们去了其中的一处，名为清世都，然后在那里安家。”
     柒傀蹙眉，道：“隐藏的世外桃源，我怎么没有听说过。”
     叶含霜道：“师姐当然不知，这两处世外桃源就和天上的幽冥一样，是隐藏的空间，天上知道这两个世外桃源的神就屈指可数，更别说凡间了。”
     柒傀“哦”了一声，道：“那另外一处世外桃源是什么？”
     叶含霜道：“另外一处名为云梦泽。”
     柒傀想等回见落寒雪的时候，问问她知不知道。
     柒傀道：“既然师妹已经全盘托出，那等改天我问问我身后的人，看看她愿不愿意与师妹联手。”
     叶含霜知道柒傀的意思，就是她说的没用还是要问问她身后的人。
     叶含霜笑道：“那就多麻烦师姐了。”
     柒傀站起，对着叶含霜微微弓腰，转身离开，叶含霜站起，道：“师姐慢走。”
     柒傀离开云浮教，看到陌纭还站在旁边干呕。
     柒傀拍了下她的胳膊，道：“喂，不至于吧。”
     陌纭推开她，道：“谁说不至于，多脏啊，万一那个女人有脚气怎么办。”
     柒傀笑道：“你一个半神体，怕嘴上传染脚气？逗我呢。”
     陌纭道：“谁逗你呀，我们赶紧回去吧，那四个小兔崽子看到我们不在又该闹了。”
     柒傀道：“给她们买些包子吧，买些吃食吧，昨天累了一晚上，宵夜都没吃。”
     陌纭道：“嗯。”
     柒傀想把唐缨的事说出来，告诉陌纭让她多多照顾一下唐缨，唐缨成为了血鬼，要是暴露了，让陌纭护一下，可又不知道怎么开口。
     陌纭见她那欲语还休的样子，道：“你怎么了，想说什么说啊，又没外人。”
     柒傀犹豫了一下把唐缨所有的事告诉了陌纭，并且重点说唐缨并没有夺身。
     陌纭道：“这个也行，以后我会多多关照她的，不过你要告诉她，千万不要在云锦楼露出鬼身。”
     柒傀道：“我会告诉她的。”
     等陌纭和柒傀买了许多吃食回到客栈的时候，那四个小家伙还没睡醒，陌纭也就让她们多睡一会。
     接下来的几天，她们几个人就一直住在客栈里，反正那个黑心的老板娘也没有回来过，住就住了，而且陌纭给的钱够住好长时间。
     等七天时间过后，几人御剑回到云锦楼后，陌纭将云浮教的事告诉了楚言九，楚言九只是微微眯眼，便不在言语。
     柒傀本想在云锦楼等着落寒雪回来，可是落寒雪给她发消息，说还要几天或者十几天才能回来，而且啊还让自己多照顾照顾叶凌。
     叶凌听到后瞬间兴奋，抱着柒傀的胳膊让她带自己去玩。
     落寒雪和柒傀的宅子。
     叶凌抱着柒傀的胳膊，道：“嫂子嫂子你就带我去玩吧。”
     柒傀道：“不行，万一你有危险，我怎么跟你姐交代。”
     叶凌道：“你可是无尽鬼祖，我可是仙灵右使能出什么危险。”
     柒傀无奈的说：“还是不行你出事了，我没法交代。”
     叶凌道：“嫂子，不是，姐夫姐夫，你就带我去玩吧，我听你的话。”
     柒傀想了想孩子都管自己叫姐夫了，带吧出了事不好交代，不带又磨不过她的死缠烂打，真是的，找对象啊就不能找有小姨子的，就算有小姨子，也要那种听话乖巧的小姨子。
     柒傀道：“带你玩？我有什么好处没有？”
     叶凌抿了一下唇，道：“如果，如果你带我玩，那…那我就把我师姐的一个秘密告诉你。”
     师姐，对不起了。
     柒傀来了精神，道：“好啊，好啊，你想去哪玩。”
     叶凌道：“我想去箜州玩。”
     柒傀点点头，道：“可以呀，不过你要告诉我，你师姐的秘密是什么？”
     叶凌道：“我师姐的床底下有一个手掌大的娃娃，红衣服，扎着马尾，腰间还别着一根笛子，一开始我不知道是谁？现在我知道了，那个是姐夫，而且啊，有一次我偷看到师姐抱着那个娃娃睡觉，姐夫，你不在的这七百年，师姐很想你的，而且你住的那个房间，是师姐七百年前就准备好的，连我她都不让进。”
     柒傀心里像是吃到蜜糖一样，甜蜜蜜的。
     柒傀清了清嗓，道：“好吧，一会我就带你去箜州玩。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们大反派祁夜的爱人鹤玉的死因出现了。


第83章：凡间箜州  
   这时一个毛茸茸的小脑袋从门外探出。
     柒傀道：“唐缨，你在外面干嘛？进来啊。”
     叶凌看到是唐缨后，急忙松开柒傀的胳膊，整理整理有些乱的衣服，咳了咳嗓，希望刚才那一幕别让唐缨看到。
     唐缨道：“我都听见了，偶像，你们去玩也带着我吧，我也想去玩。”
     叶凌道：“才不要带着你呢，更何况你是云锦弟子，你怎么去。”
     唐缨道：“我可以请假。”
     柒傀道：“如果陌纭愿意给你放假，我倒是可以带你去。”
     唐缨露出笑容，转身就去找陌纭。
     就在后院，唐缨找到正在监督弟子练剑的陌纭，陌纭道：“怎么了，唐缨，跑的这么急？”
     唐缨气喘吁吁的说：“道长，我，我想和年姑娘还有叶凌一起去箜州玩，我想请几天假。”
     陌纭点点头，道：“可以呀，你跟着她们正好在历练历练。”
     唐缨看到陌纭点头，就转身想回去找柒傀她们，陌纭拉住唐缨，从腰带处拿出一个香囊，塞给唐缨，在唐缨耳边轻说：“如果要出鬼身的话，带上这个就没有人感觉到你的鬼气。”
     唐缨愣了两秒，然后露出明媚的笑容，唐缨对着陌纭鞠了一躬，笑道：“谢谢，道长。”
     唐缨转身离开，陌纭看着唐缨逃跑的背影，无奈的叹了口气，果然她不在，你一刻都待不下去。
     箜州牧城。
     未时。
     三人来到城东集市，叶凌和唐缨看到两边琳琅满目的商品，一个比一个兴奋，柒傀嘴里叼了根草跟在两人身后，负责付钱，落寒雪不在她实在是提不起兴趣。
     在一家成衣店内，叶凌和唐缨在挑衣服柒傀倚着门等着她们。
     成衣店门口旁边的一家茶摊两个男人的话引起柒傀的注意。
     “听说没凡岭旁边那个镇子又出事了”
     “又失踪人了？”
     “对啊，这个月都第四个了”
     “失踪是男是女？”
     “男的，失踪的是那个宋家大公子，宋临风”
     “那太可惜了，听说那个宋家大公子长得是玉树临风，风度翩翩，喜欢他的姑娘是从牧城排到凡岭。”
     “也不知道能不能活着回来”
     “活？呵，开玩笑吧，失踪这么多人，哪一个活着回来了。”
     “失踪这么多人，怎么就没门派来管管呢，咱们箜州呀，地方远又偏僻，也没有个神衙来处理。”
     “……”
     两人都没有再提这事，开始聊起了谁家姑娘好看。
     柒傀撇了撇嘴，她记得箜州凡岭不是她师姐和林汝晚打架的地方吗？那里可是死过一万鬼徒的地方，尸气和怨气很重，一般人都不敢靠近。
     凡岭是凡间第一平原，方圆百里，寸草不生，那里别说活物了，动物连靠近都不敢靠近，到处弥漫着黑气，都是鬼徒留下的怨气和尸气，旁边有一座小镇子。
     柒傀打了个哈欠，算了，帮落寒雪这个忙回头处理一下吧。
     等唐缨和叶凌挑好衣服后，柒傀拿出一锭金子付钱，老板找了她八十两，这还是杀李春花赚的钱，一共有九百两，现在还剩六百八十两。
     柒傀给叶凌和唐缨三十两，道：“下次买东西自己付钱，没了再找我要。”
     叶凌抱住柒傀的胳膊，笑道：“姐夫我真是爱死了呢。”
     唐缨拿出一件红衣露肩短衫给柒傀看，道：“偶像，看，这个我和叶凌一起给你挑的，好看不？”
     柒傀嘴角抽搐，道：“拜托两位，现在是冬天好不好，你们想冻死我啊。”
     叶凌将衣服收起来，道：“明年夏天可以穿嘛。”
     柒傀道：“对了，叶凌你给你姐买衣服没有？”
     叶凌道：“当然，买了一件白裙子，很快就是师姐的生辰了，这衣服就是礼物。”
     柒傀道：“什么？你姐生辰，你怎么不早点告诉我，我还没准备呢，她什么时候过生辰。”
     叶凌道：“一个月后。”
     柒傀掐指一算，一个月后，不就是过年前一天吗？时间还够准备礼物的，准备什么呢。
     三人离开成衣店，在集市上乱逛。
     柒傀将刚才听到的话，全部告诉叶凌和唐缨。
     叶凌道：“我知道那里的，两千七百年前，晚儿姐和现任邪神王打架的地方，一万鬼徒敌一千仙徒，鬼徒多有什么用，还不是我们仙灵大获全胜，一万鬼徒全灭，而我们只伤了两百仙徒，两百换一万，不亏。”
     叶凌露出一个得意的笑容。
     柒傀瞧她一眼，道：“那一千仙徒都是经过训练的千岁仙徒，而那一万鬼徒，都是在凡间新收的，有的还没满二十岁，如果那些鬼徒也训练一千年，可不比仙徒差。”
     叶凌的脸色有些难看。
     唐缨开口道：“况且那时的邪神王，才五百岁，却能在手下全灭的情况下，在八百仙徒和左使的瞩目下逃回邪神域也是很厉害的，换你你能做到。”
     叶凌咬着下唇，倔强的说：“那又如何我也可以做到。”
     柒傀道：“哦？是嘛”
     叶凌道：“对啊，我也是很厉害的，不然怎么能成为右使呢？”
     唐缨道：“没办法，你是前任仙灵王的徒弟，你不是右使谁是啊？”
     唐缨的意思叶凌是靠她师傅才成为右使的，她本身根本就没什么实力。
     柒傀看到叶凌的心情有些不好，害怕她哭，就急忙说：“好了好了，别说了，一会我们去那里看看，看能不能帮上忙，重点说一下，这次虽然说是出来玩，但也是一种历练，这次你们谁表现的好，我就给你们奖励。”
     叶凌和唐缨一听见有奖励，双眼就放光看着柒傀，表情好像在说：什么奖励！
     柒傀也看出来了，道：“这个是秘密，等事好之后，在告诉你们。”
     叶凌和唐缨街都不逛了，拉着柒傀就往南走，凡岭就在牧城的南边。
     三人瞬行到了那个镇子，牧城里镇子不远，也就二三十里地，而镇子到凡岭有十几里地，比较近。
     柒傀在镇口的一家客栈开了三间房，唐缨打听到，这个月失踪了四个人，而且都是长得俊俏的男子，还有人看到宋临风失踪前在凡岭平原附近徘徊。


第84章：凡间箜州  
   这时一个毛茸茸的小脑袋从门外探出。
     柒傀道：“唐缨，你在外面干嘛？进来啊。”
     叶凌看到是唐缨后，急忙松开柒傀的胳膊，整理整理有些乱的衣服，咳了咳嗓，希望刚才那一幕别让唐缨看到。
     唐缨道：“我都听见了，偶像，你们去玩也带着我吧，我也想去玩。”
     叶凌道：“才不要带着你呢，更何况你是云锦弟子，你怎么去。”
     唐缨道：“我可以请假。”
     柒傀道：“如果陌纭愿意给你放假，我倒是可以带你去。”
     唐缨露出笑容，转身就去找陌纭。
     就在后院，唐缨找到正在监督弟子练剑的陌纭，陌纭道：“怎么了，唐缨，跑的这么急？”
     唐缨气喘吁吁的说：“道长，我，我想和年姑娘还有叶凌一起去箜州玩，我想请几天假。”
     陌纭点点头，道：“可以呀，你跟着她们正好在历练历练。”
     唐缨看到陌纭点头，就转身想回去找柒傀她们，陌纭拉住唐缨，从腰带处拿出一个香囊，塞给唐缨，在唐缨耳边轻说：“如果要出鬼身的话，带上这个就没有人感觉到你的鬼气。”黥贻
     唐缨愣了两秒，然后露出明媚的笑容，唐缨对着陌纭鞠了一躬，笑道：“谢谢，道长。”
     唐缨转身离开，陌纭看着唐缨逃跑的背影，无奈的叹了口气，果然她不在，你一刻都待不下去。
     箜州牧城。
     未时。
     三人来到城东集市，叶凌和唐缨看到两边琳琅满目的商品，一个比一个兴奋，柒傀嘴里叼了根草跟在两人身后，负责付钱，落寒雪不在她实在是提不起兴趣。
     在一家成衣店内，叶凌和唐缨在挑衣服柒傀倚着门等着她们。
     成衣店门口旁边的一家茶摊两个男人的话引起柒傀的注意。
     “听说没凡岭旁边那个镇子又出事了”
     “又失踪人了？”
     “对啊，这个月都第四个了”
     “失踪是男是女？”
     “男的，失踪的是那个宋家大公子，宋临风”
     “那太可惜了，听说那个宋家大公子长得是玉树临风，风度翩翩，喜欢他的姑娘是从牧城排到凡岭。”
     “也不知道能不能活着回来”
     “活？呵，开玩笑吧，失踪这么多人，哪一个活着回来了。”
     “失踪这么多人，怎么就没门派来管管呢，咱们箜州呀，地方远又偏僻，也没有个神衙来处理。”
     “……”
     两人都没有再提这事，开始聊起了谁家姑娘好看。
     柒傀撇了撇嘴，她记得箜州凡岭不是她师姐和林汝晚打架的地方吗？那里可是死过一万鬼徒的地方，尸气和怨气很重，一般人都不敢靠近。
     凡岭是凡间第一平原，方圆百里，寸草不生，那里别说活物了，动物连靠近都不敢靠近，到处弥漫着黑气，都是鬼徒留下的怨气和尸气，旁边有一座小镇子。
     柒傀打了个哈欠，算了，帮落寒雪这个忙回头处理一下吧。
     等唐缨和叶凌挑好衣服后，柒傀拿出一锭金子付钱，老板找了她八十两，这还是杀李春花赚的钱，一共有九百两，现在还剩六百八十两。
     柒傀给叶凌和唐缨三十两，道：“下次买东西自己付钱，没了再找我要。”
     叶凌抱住柒傀的胳膊，笑道：“姐夫我真是爱死了呢。”
     唐缨拿出一件红衣露肩短衫给柒傀看，道：“偶像，看，这个我和叶凌一起给你挑的，好看不？”
     柒傀嘴角抽搐，道：“拜托两位，现在是冬天好不好，你们想冻死我啊。”
     叶凌将衣服收起来，道：“明年夏天可以穿嘛。”
     柒傀道：“对了，叶凌你给你姐买衣服没有？”
     叶凌道：“当然，买了一件白裙子，很快就是师姐的生辰了，这衣服就是礼物。”
     柒傀道：“什么？你姐生辰，你怎么不早点告诉我，我还没准备呢，她什么时候过生辰。”
     叶凌道：“一个月后。”
     柒傀掐指一算，一个月后，不就是过年前一天吗？时间还够准备礼物的，准备什么呢。
     三人离开成衣店，在集市上乱逛。
     柒傀将刚才听到的话，全部告诉叶凌和唐缨。
     叶凌道：“我知道那里的，两千七百年前，晚儿姐和现任邪神王打架的地方，一万鬼徒敌一千仙徒，鬼徒多有什么用，还不是我们仙灵大获全胜，一万鬼徒全灭，而我们只伤了两百仙徒，两百换一万，不亏。”
     叶凌露出一个得意的笑容。
     柒傀瞧她一眼，道：“那一千仙徒都是经过训练的千岁仙徒，而那一万鬼徒，都是在凡间新收的，有的还没满二十岁，如果那些鬼徒也训练一千年，可不比仙徒差。”
     叶凌的脸色有些难看。
     唐缨开口道：“况且那时的邪神王，才五百岁，却能在手下全灭的情况下，在八百仙徒和左使的瞩目下逃回邪神域也是很厉害的，换你你能做到。”
     叶凌咬着下唇，倔强的说：“那又如何我也可以做到。”
     柒傀道：“哦？是嘛”
     叶凌道：“对啊，我也是很厉害的，不然怎么能成为右使呢？”
     唐缨道：“没办法，你是前任仙灵王的徒弟，你不是右使谁是啊？”
     唐缨的意思叶凌是靠她师傅才成为右使的，她本身根本就没什么实力。
     柒傀看到叶凌的心情有些不好，害怕她哭，就急忙说：“好了好了，别说了，一会我们去那里看看，看能不能帮上忙，重点说一下，这次虽然说是出来玩，但也是一种历练，这次你们谁表现的好，我就给你们奖励。”
     叶凌和唐缨一听见有奖励，双眼就放光看着柒傀，表情好像在说：什么奖励！
     柒傀也看出来了，道：“这个是秘密，等事好之后，在告诉你们。”
     叶凌和唐缨街都不逛了，拉着柒傀就往南走，凡岭就在牧城的南边。
     三人瞬行到了那个镇子，牧城里镇子不远，也就二三十里地，而镇子到凡岭有十几里地，比较近。
     柒傀在镇口的一家客栈开了三间房，唐缨打听到，这个月失踪了四个人，而且都是长得俊俏的男子，还有人看到宋临风失踪前在凡岭平原附近徘徊。


第85章：血池  
   叶凌觉得这个血池，就像是锅一样，把人当成食物煮熟后吃掉，叶凌想着想着胃里一阵翻江倒海，有些想吐。
     唐缨这边也不好受，她感觉心里一阵恶寒，头皮发麻，浑身上下起鸡皮疙瘩。
     叶凌搂着柒傀的胳膊，道：“哎呀，姐夫，这太吓人了，不是，吓神了。”
     唐缨退后两步，道：“里面四个骨架是失踪的四个人吗？”
     柒傀道：“不知道啊”
     柒傀道：“你搂轻点，我也害怕。”
     叶凌道：“你当姐夫的，我害怕搂你一下怎么了。”
     柒傀不在说话。
     这时水面上开始快速冒泡，“咕噜咕噜咕噜”白雾不断从泡里飘出。
     三人都退后好几步，里血池远远的，接着，从血池里发出“呜呜”的声音，柒傀向前走两步，探头试探的看去，却看到血池里浸泡的骨架，就像是有生命一样，慢慢的起来，每一个动作就发出，“咯咯咯”的骨骼声音。
     柒傀急忙退后，很快那四个骨架爬出血池，骨架身上缠绕着黑色的怨气，朝着柒傀她们走去。
     叶凌道：“姐夫，这怎么回事？”
     柒傀摇摇头，“我也不知道啊，这应该是邪术的一种。”
     看着那四个骨架朝着她们走来，骨架走一步，她们退一步。
     唐缨道：“偶像，要不我们动手吧。”
     叶凌道：“对啊，姐夫，动手吧。”
     柒傀握紧七魂，脚尖跃起，瞬间消失在空中留下一道白色的残影，接着一道光依次闪过四个骨架，柒傀出现，站在最后一个骨架身旁，将七魂插回剑鞘。
     剑柄碰着剑鞘发出“嘭”的声音，接着那些骨架停下动作，愣了两秒，骨架身上的怨气全部被柒傀砍散，骨架身上没有怨气支撑着，愣了两秒后，全部倒下。
     叶凌和唐缨愣了一下，然后双手放在胸前快速的鼓掌。
     唐缨崇拜的说：“偶像，你好厉害，这速度真的好快。”
     叶凌笑道：“平时姐夫胆子挺小的，没想到一正经起来这么厉害。”
     柒傀不满的说：“谁胆子小啊，还有我一直都很厉害的。”
     柒傀心想：当年的感觉又回来了。
     唐缨看着地上的骨架，道：“偶像，这几个到底是不是失踪的人，如果是我们就赶紧走，这地方太恐怖了。”
     柒傀蹲下，看着旁边的骨架好一会，抬头对着唐缨和叶凌说：“不对，它们不是失踪的人，失踪的人都是男人，而它们生前是女人。”
     唐缨蹙眉道：“这几个都是白骨了，偶像，你怎么看出来的。”
     叶凌道：“对啊，姐夫你怎么看出来的。”
     柒傀道：“你们看，这些骨架娇小”
     叶凌打断她，说：“那有什么，有些男人发育不良，长得不也是很娇小吗？”
     柒傀指着骨架的耻骨，道：“女人的耻骨宽，男人的耻骨比较窄，这几个骨架的耻骨都很大，身材也比较娇小，所以它们生前应该是女人。”
     叶凌和唐缨受到教育一样点点头。
     叶凌道：“既然这几个是女人，那四个男人在哪？”
     话音未落，最后一个字音还夹杂着鞭类甩过的呼啸声，柒傀双眸一眯，瞬间消失在原地。
     “咦，偶像呢？”唐缨话音刚落，就听见身后传来，柒傀冰冷的声音，“你们两个回头看看行不行。”
     两人回头，看到柒傀站在离她们一丈远的地方，右手伸直抓住一个黑鞭子，两人顺着鞭子看去，发现这鞭子是从其中一棵枯树上面伸出来的，是由三缕黑气编织而成的粗鞭子。
     柒傀蹙眉，道：“你们看着这枯树干上是不是长脸了。”
     叶凌不解的说：“啊？长脸了？姐夫你骂树干嘛。”
     柒傀无奈的叹气，道：“唐缨，你给叶凌解释解释。”
     叶凌扭头看着身旁的唐缨，发现唐缨目瞪口呆。
     叶凌用胳膊肘顶了下唐缨的胳膊，道：“唐缨，姐夫让你告诉我呢。”
     唐缨还是那样。
     叶凌蹙眉，推了她两下，道：“喂，你傻了吗？说话呀。”
     唐缨颤抖的举起胳膊，伸出纤长的手指指着枯树干，叶凌顺着唐缨手指指的方向看去。
     却看到枯树干中间有一张惨白俊俏的男人的脸，那张脸就像从树干里长出来的，看起来恐怖极了，更可怕的是这张脸上布满了褐色的裂痕，就像是树根一样，纵横交错。
     叶凌吞了口唾沫，她看着树干上脸的双眼，没有眼黑，只有混沌的眼白。
     叶凌声音颤抖的说：“姐夫，这是个什么玩意。”
     柒傀蹙眉，道：“谁知道呢？不过呀，这个人应该就是四个失踪的男人之一。”
     柒傀右手用力，“嘭”的一声，将黑气攥散，右手成拳覆盖上一层邪气，柒傀瞬间来到枯树干前，一拳打在枯树干中的脸上。
     枯树干中的脸的白唇张开发出尖利嘶哑的尖叫声，“啊～”当然同时出来的，还有许多成丝的黑气。
     柒傀退后两步，唤出七魂，将邪气凝聚剑身上，左右甩出了两道剑气，落在枯树干上，这邪气砍怨气跟玩的一样。
     原本砍在枯树干上的剑气就是两道浅浅的划痕，谁知，划痕竟越来越大，也越来越深，最后碎成了碎片。
     叶凌看到后，在唐缨耳边轻说：“姐夫的实力是不是恢复了，我刚才在她身上感觉到了很强的邪气。”
     唐缨道：“那你怎么不抓啊，你不是仙灵右使吗？”
     叶凌道：“我姐夫我抓什么，我抓了我师姐该凶我了，再说了，我打的过她吗？抓她？开玩笑。”
     柒傀转身看着她们，此刻的柒傀，面无表情，浑身上下散发着黑气，就连原本黑色的双眸变的血红。叶凌和唐缨靠在一起，同时打了个寒颤。
     柒傀慢慢朝着她们走去，黑色长剑还覆盖着邪气，剑尖划着荒屋的徒弟，留下一道痕迹。
     叶凌僵硬的笑了笑，道：“姐夫。”
     柒傀站在她们面前，在肩膀处将两人分开，从她们中间走过去，依次处理剩下的三棵枯树。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     今天发三章。


第86章：血池
         剩下的三棵枯树干和刚才的一样，枯树干都有一张人脸，柒傀用同样的方法处理了三棵枯树。
     柒傀收回了全身邪气，来到她们面前，道：“喂，你们俩没事吧。”
     叶凌看到柒傀恢复正常，松了一口气，叶凌道：“姐夫，你吓死我们了，刚才你的样子好恐怖。”
     柒傀道：“喂，我总要维护一下我这个当姐夫和偶像的形象吧。”
     叶凌右手放在柒傀左肩，道：“姐夫，放弃吧，你那胆小的形象已经深埋在我们心里了，改变不了了。”
     柒傀蹙眉，道：“谁胆小了，每次你俩有危险，我不都是第一个冲上去的吗？”
     唐缨道：“对对对，偶像最厉害了。”
     叶凌道：“曾经我问过师姐，你是什么样的人。”
     柒傀露出好奇的表情，道：“她是怎么说的。”
     叶凌道：“师姐说，姐夫很胆小，很喜欢躲在她身上，不过我师姐说她也很喜欢站在姐夫身前护住她。”
     柒傀嘴角上扬，脸上是藏不住的笑意。
     柒傀清了清嗓，故作正经的说：“好了别说了，我们在观察观察，然后就离开这里吧。”
     三人走近血池，水面上恢复平静，柒傀隐约觉得不对，将邪气凝聚双眼，看到在血池中间，坐着一个十三四岁的小姑娘，小姑娘穿着白裙子，洁白无瑕的裙子竟没有被血液所染。
     小姑娘的乌黑秀发后散，面如桃花的脸颊还带着一些未减下去的婴儿肥，光滑的额头上纹有红色烈焰。
     小姑娘的目光一直看着柒傀，柒傀没有注意，她的注意一直都在小姑娘的额头，因为那个烈焰特别像是东方奕衣服上的。
     东方奕每次见她的时候都是戴着半脸面具，而那个半脸就是上半脸，她不知道东方奕的眉间有没有这样的红色烈焰纹。
     柒傀回过神来，目光与小姑娘的目光对视，小姑娘的眼睛干净纯粹，就像一个孩童一样纯粹无比，不问世事。
     柒傀对着小姑娘笑了一下，小姑娘愣了两秒，回了一个甜甜的笑容。
     小姑娘开始从血池里站起，慢慢朝着柒傀走去，柒傀检查了她的身体，没有邪气和灵气，就连一点气都没有。
     唐缨看着自己身旁的偶像，一动不动眼睛一直盯着血池中间，她也看了，血池里什么都没有。
     唐缨拍了下柒傀，道：“偶像，你看什么呢。”
     柒傀道：“没什么。”
     柒傀发现了唐缨和叶凌是看不见那个小姑娘，难道周围被下了幻术？只有她才能看见。
     等那个小姑娘爬出血池站在她身边时。
     叶凌惊呼：“姐夫，这什么时候出现一个孩子。”
     唐缨道：“对啊，刚才还没有的，是突然出现的。”
     柒傀知道了，有人在血池上，下了幻术来藏住这个小姑娘，等小姑娘出来离开血池幻术，别人就能看到了，至于为什么自己将邪气凝聚双眼的时候能看见小姑娘，她还不知道。
     柒傀看着比自己低一头的小姑娘，说：“小姑娘，叫什么名字啊。”
     小姑娘乖巧的说：“我叫东方蓉，字安乐。”
     听到小姑娘说出自己的名气，柒傀瞬间明白了，这个小姑娘可能是东方奕家族的孩子，东方奕说过，东方灵秀是幻神，而东方奕是东方灵秀的妹妹，那她应该也会一些幻术。
     这个幻术就是东方奕下的，为什么自己能看见，要么是这些幻术邪气可以看见，要么是东方奕在自己的邪灵下了些手脚，导致自己能看见。
     柒傀道：“那安乐你怎么在血池中间泡着。”
     东方安乐道：“有人说，要是我一直待在那里，那就会给我糖吃。”
     柒傀道：“你带了多久了？”
     东方安乐伸出两根手指。
     唐缨道：“两年”
     东方安乐摇摇头。
     叶凌道：“二十年”
     东方安乐摇摇头。
     唐缨道：“二百年”
     东方安乐摇摇头。
     叶凌道：“两千年。”
     东方安乐继续摇头，她蹙着好看清秀的眉，像是有些不耐烦。
     柒傀开口道：“两千七百年。”
     东方安乐笑着点点头，双手背在身后。
     柒傀咬着下唇，她有些怀疑了，东方安乐待在血池了两千七百年，而那场仙邪凡岭战役也是在两千七百年前，柒傀有些怀疑当年是不是有人布局了。
     这时从远方发出“嗖嗖”两声，柒傀剑身覆盖邪气，转身甩去两道剑气，接着听见“砰砰”的声音。
     三人感觉到强大的妖气朝着这里逼近，唐缨拿起腰间的云锦剑，叶凌唤出青华。
     一股白色妖气从远方飞来，落在柒傀身前两丈远，化成一名身穿白袍的女子。
     东方安乐看到后，笑着跑向女子，边跑边说：“白熙熙，你来看我了。”
     叶凌看着白袍女子，道：“妖王白熙，你怎么会出现在这里？”
     白熙扫了叶凌一眼，最后将目光落在柒傀身上，白熙看着柒傀好一会，最后拉着东方安乐的手，转身离开。
     东方安乐道：“白熙熙，我们要回家了吗？”
     白熙微笑道：“对啊，你姐姐让我来接你，我们回家了。”
     叶凌道：“姐夫，那小姑娘被白熙带走了，会不会伤害她。”
     柒傀看着一大一小消失在目光中的背影，道：“不会的，东方安乐对白熙很亲，就说明她们认识，白熙不会伤害东方安乐的。”
     柒傀将七魂插回剑鞘，道：“好了，既然已经确定失踪的人以死，那我们就赶紧走吧。”
     叶凌和唐缨松了口气，她们早就想走了。
     柒傀刚走两步，大脑突然空白，脑袋昏昏沉沉的，眼前也变的模糊，柒傀心想：不好。
     下一秒，柒傀闭上眼睛倒了下去，唐缨看到柒傀倒下去，眼疾手快的去接住柒傀。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     希望你们可以评论一下，比较喜欢看评论。


第87章：花诉离  
   柒傀变成鬼魂之体出现在一个城镇小巷子口，此时已是戌时，天已经黑了，天上飘落着大片大片的雪花，柒傀放眼望去周围已经被白色主宰，地面上铺着一层薄雪，是由厚雪挤压而成的。
     她看着巷子外人来人往的百姓，又扭头往巷子里看了眼，漆黑的巷子角落里盘坐着一个六七岁小女孩，小女孩怀里抱着一个更小的三四岁的女孩。
     大的女孩穿的单薄，就是破烂的短袖衫裙，露出的部位冻的发红，挨着雪地的膝盖已经红肿了，不过她好像感觉不出，只知道紧紧抱着怀里更小的女孩。
     柒傀看着那个大的女孩，她觉得有些眼熟，那女孩的额头纹有一朵粉色桃花，柒傀脑中灵光一现，突然想到，这个孩子不会是小时候的花诉离吧，花诉离的额头上也有一朵一模一样的桃花，柒傀不确定，毕竟爱美之人在画红妆的时候，大多都会在额头或者眉间画花，增加美感。
     女孩突然开口，盯着怀里的小女孩，喃喃道：“妹妹。”
     这时传来一阵脚步声，柒傀转身看到身穿黑衣的灵墨染走进巷子内，站在小女孩身前。
     女孩注意到她，抬头看着灵墨染，粉色的眼眸里满是无知和懵懂。
     灵墨染愣了一下，棕色的眼眸中出现似水的柔情，直线的嘴角也慢慢上扬，灵墨染放轻声音的说：“小妹妹，你叫什么名字。”
     女孩有些害怕，屁股后移一些，灵墨染蹲**，与她同高，灵墨染轻声道：“不用害怕，我先说自己的名字，我叫灵墨染，那你叫什么名字。”
     女孩犹豫一会，小声的说：“花诉离。”
     柒傀惊讶，这孩子还真是她师姐，花诉离。
     灵墨染轻蹙眉，道：“能不能说大点声呀，我没听见。”
     花诉离吞了口唾沫，加大音量说：“我说我叫花诉离，花朵的花，倾诉的诉，不离的离。”
     灵墨染伸出柔夷摸了摸花诉离毛茸茸的小脑袋，花诉离身体一怔，低着头不说话，等灵墨染的手离开她的头时，她抬眸看了眼灵墨染。
     灵墨染道：“那你怀里的孩子是谁啊？”
     花诉离道：“她是我妹妹，花若离。”
     灵墨染道：“她怎么了，为什么一直不醒。”
     柒傀看着花诉离怀里的花若离，和她姐姐花诉离有七分相像，精致的小脸惨白发青，双眼紧闭，两瓣薄唇发白，柒傀感觉不到花若离身体里的气息。
     柒傀知道花若离死了。
     花诉离低着头看着花若离，道：“她是我妹妹，她死了，去了很远的地方。”
     灵墨染的表情一点也不惊讶，而是可惜的说：“妹妹死了，不然你跟我走吧。”
     花诉离猛的抬头看着她，粉色的眼眸里闪着光，柒傀知道，有惊喜还有可惜。
     灵墨染变出一根糖葫芦，递给花诉离，花诉离犹豫不决，最后接过了糖葫芦，舔了一下，露出惊喜的表情。
     灵墨染对着她伸出手，道：“我们把妹妹埋了，我带你走。”
     花诉离摇摇头，道：“不行，我答应过母亲不能抛下妹妹。”
     灵墨染道：“可是妹妹已经死了，你不能永远带着她，不如将她埋起来，你也能常常看她。”
     花诉离犹豫一会，低头轻啄了一下花若离的额头，道：“好，不过要把妹妹埋在一个很美的地方，她喜欢。”
     灵墨染笑了笑，抱起花诉离怀里的花若离，花诉离站起身来，灵墨染牵着花诉离的小手，带着她离开。
     柒傀知道了，苏浅，花诉离，还有自己感情都是灵墨染从凡间捡来的，还真是装备全靠捡啊。
     画面一转，柒傀出现在邪神域左无地的街市里，两个小女孩，一个六七岁身穿粉袍裙，手里拿着糖葫芦，就是小花诉离，
     另一个**岁的模样，身穿浅紫色裙袍，头上有一对长长的耳朵，身后还有一只洁白的尾巴，左手拿着拨浪鼓右手牵着身旁比她矮一头的小花诉离，柒傀知道，这是小苏浅。
     两个小孩穿梭在集市上，许多鬼徒见到她们都会亲切的问好，两个小孩也是乖巧的回答。
     柒傀的眼睛无意之间瞄到两个女子一白一黄并肩走在集市上，柒傀惊讶，因为白是灵清袅，黄衣是林汝晚。
     她们来这里做什么？
     苏浅和花诉离只顾看两边并没有看到她们，灵清袅和林汝晚也并未在意，有两个小孩子朝着自己跑来。
     就快要碰到的时候，苏浅和花诉离才注意到她们，停下脚步抬头看着她们。
     灵清袅和林汝晚也发现了站在自己脚边的两个孩子，灵清袅伸手摸了摸苏浅的小脑袋，笑道：“这家伙几千年了，怎么多了个拐孩子的毛病。”
     林汝晚笑了笑，道：“说不定是清染姐看到这两个孩子可怜，就将她们带回邪神域抚养了呢。”
     林汝晚弓腰双手抱住花诉离的小腰将她举起来，与自己对视。
     灵清袅也学她那般，将不顾苏浅的抗议和剧烈挣扎将她抱起。
     苏浅没好气的对着灵清袅大喊：“喂，你快放开老子，不然我就杀了你。”
     灵清袅也不恼，露出微笑，道：“小孩你家大人在哪？”
     苏浅“哼”了一声，扭头不看灵清袅。
     花诉离扭头看着苏浅，吞了口唾沫，壮了下胆，学着苏浅对着林汝晚喊道：“喂，你快放开老纸，不然我就杀了你。”
     用软糯的小奶音在加上害怕的颤音说出这话，听起来真是毫无违和感，而且还听出一丝可爱。
     林汝晚看着她，脸上笑意浮现的说“哦？是吗。”
     林汝晚的话是反问的意思，哦的尾音拉长，听着像挑逗。
     可花诉离不这么认为，花诉离低着头小声的说：“放开我。”
     花诉离试探的抬眸看了她一眼，发现林汝晚还在看着自己，花诉离示弱的说：“不放也行。”
     花诉离声音很小，声若蚊蝇，只有她和林汝晚听的见。
     苏浅注意到了她们，看见花诉离低着头不说话，以为林汝晚欺负她了，心中愤怒，便对着林汝晚大喊：“喂，不许你欺负花花，你都快把弄哭了，放开她。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     这一章写的是我们花花的童年，下一章写花花和晚晚凡岭那次战役。


第88章：凡岭战役
     听到苏浅的话，林汝晚才注意到花诉离的粉色眼眸里闪着光，林汝晚愣住了，她从来没见过这么好看的眼睛，粉色的瞳孔就像是春季绽放的桃花花朵，眼眸上蒙上一层水雾，波光粼粼，有些梦幻。
     如果用一个成语来比喻花诉离的眼睛的话，那就是柔情似水。
     等林汝晚回过神来时，花诉离小嘴一抿，眼底以肉眼可见的速度出现泪水。
     林汝晚急忙将花诉离放下，灵清袅也将苏浅放下，苏浅跑到花诉离身边，用袖子擦去花诉离眼里的泪水。
     这时身后传来灵墨染的声音，“喂，阿晚，灵清袅，你们来我邪神域就算了，还敢欺负我家小孩。”
     听到灵墨染的声音，苏浅拉着花诉离跑到灵墨染跟前，花诉离抱着灵墨染的小腿，苏浅说：“染染，她们欺负我们，那个穿黄衣服的家伙，还把花花弄哭了。”
     灵墨染低头一看，看到花诉离仰着小脸，眼睛红红的确实哭了，灵墨染摸摸花诉离的头，看向林汝晚，林汝晚尴尬的笑了笑，道：“孩子太可爱了，吓着她了。”
     灵墨染捏了捏花诉离粉嫩软乎的小脸，林汝晚看到后，觉得后悔，刚才自己怎么没捏两下。
     灵墨染道：“阿浅，你带着阿离去玩去吧，一定要小心哦。”
     苏浅转身对着她们做了个鬼脸，便拉着花诉离离开了。
     灵墨染道：“喂，你俩来这里干嘛？参观战俘营啊，虽然前三局我输了，但不代表下一局我会输。”
     灵清袅和林汝晚掠过她，灵清袅撂下一句，“没玩，有正事要谈。”
     灵墨染换了一副严肃表情，点点头跟着灵清袅离开。
     突然一阵头晕目眩，画面一转。
     柒傀漂浮在空中，下面是凡岭，下面平原横尸遍野，血流成河，空气中弥漫着让人呕吐的血腥味，还有漫天的怨气和尸气。
     下面大约有八百仙徒，手拿琉璃剑身穿仙灵服的仙徒们此时此刻，已经浑身沾满鬼徒血污的站在林汝晚身后。
     花诉离鲜血淋漓满身伤痕的站在她们对面，左手紧紧攥着自己的裙袍，右手按着竖在自己身边的叹离琴，叹离琴琴弦全断，七根琴弦上沾满的鲜血，柒傀看了眼花诉离的手，不禁倒吸冷气。
     花诉离的十指血肉模糊还隐约能看见森白指骨，手指的指甲早已脱落发黑，不断从指尖滴血到地上。
     柒傀看着花诉离身后的战场，她身后都是横尸遍野躺着的鬼徒的尸体，断臂残骸到处可见，鲜血有的都流成了一个小洼，那些鬼徒在身经百战的仙徒剑下，死的毫无尊严，只能任人宰割。
     那八百仙徒正要冲过去杀了花诉离，林汝晚右手一摆，阻止她们的动作。
     花诉离左手捂着胸口，突然的大笑，笑的无力笑的绝望笑的痛苦。
     “滚”花诉离恶狠狠的看着林汝晚，咬牙切齿的说。原本柔情似水的眼眸，现在只有波涛汹涌的愤怒仇恨。
     林汝晚没有言语，只是低着头不敢看她。
     花诉离怒吼一声，“你给我滚！！！”
     花诉离的声音嘶哑而绝望，柒傀愣了，她从来没有见过花诉离这么狼狈过。
     花诉离苦笑两声，转身甩袖离去。
     林汝晚就看着花诉离的背影慢慢消失在自己的目光中，林汝晚身旁的手下，在她耳边兴奋的说：“左使大人，我们追上去，花诉离可是邪神左使，杀了她，可以说是除掉了邪神一大战力。”
     林汝晚淡淡的说：“不追了，得饶人处且饶人，这次也算是削弱了不少邪神域的力量，邪神域要一点一点削弱，不能一下全部围攻，容易翻船。”
     仙徒点点头，林汝晚道：“撤。”
     林汝晚带着仙徒回到仙灵境。
     又是一阵头晕目眩，柒傀叹了口气，她都习惯了。
     下一秒她出现在和东方奕聊天的那间房间，柒傀还以为是又要看到别的画面呢，原来是东方奕找自己。
     东方奕坐在她对面，对着她摆摆手，道：“嗨，又见面了。”
     柒傀道：“说吧，找我什么事。”
     东方奕道：“你应该看到了吧，东方安乐，其实我来自启悦古国，东部天空是仙灵境，西部是邪神域，北部启悦古国，南部幽冥。”
     柒傀蹙眉，道：“启悦古国？”
     东方奕道：“启悦古国曾经是最繁华的天上古国，在九千年前启悦古国曾经发生了一场瘟疫，后来祁夜趁虚而入杀了我姐，灭了启悦古国，而现在是启悦国就只剩下我和安乐了。”
     柒傀道：“那你为什么要让安乐待在血池内。”
     东方奕右手在桌边上一拂，变出一个茶壶和两个茶杯，东方奕提起茶壶，斟了一杯清茶推到柒傀面前，也给自己斟了一杯。
     东方奕道：“一切为了大业，花诉离和林汝晚打完之后，那些鬼徒死后怨气太重不得转世，他们的怨气凝聚成为一个血池，这对我来说可以是天助我也”
     “我让安乐待在血池内修炼，是想让她吸收怨气，然后对抗祁夜，后来出现了苏棠云，我便把希望放在她身上，可惜她死了，然后我把希望放在了你身上。”
     柒傀不解道：“邪气可以对抗怨气？”
     东方奕摇头道：“不，是邪鬼气才能真正的对抗怨气，怨气和鬼气只有死人和鬼才有的，活人是没有的，可是苏棠云竟然修炼出了鬼气，我看到了希望，可是后来苏棠云死了，不过我又看到了你，天生邪灵一身邪鬼气正是对抗祁夜的最好武器。”
     柒傀明白似的点点头，她说呢自己一剑砍过去，那缕怨气就散了原来是这样。
     柒傀道：“对了，你知不知道鹤清？”
     东方奕道：“知道，鹤清，鹤家大小姐鹤玉的亲姐姐，曾经鹤玉领着……”
     柒傀打断她，“剩下的我听叶含霜说过了，鹤清领着剩下的族人去了清世都生活。”
     东方奕喃喃道：“叶含霜？就是那个含霜履雪叶公子？白亦尘的师弟。”
     柒傀点头。
     东方奕笑道：“好，柒傀，我们和他们联手。”
     柒傀点头。
     东方奕道：“柒傀要赶紧找到灵清染，她应该知道些什么。”
     柒傀点头，端起茶杯，刚送到嘴边，周围还是摇晃，柒傀急忙将茶水一饮而尽，心想：来三回了，就这一次有茶喝，要珍惜。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     爱笑的花花曾经也因她绝望过～
     最爱花花的晚晚也让她失望过～


第89章：苏浅白熙是姐妹  
   当柒傀睁开眼睛的时候，首先看到的是叶凌放大的脸，吓的一个激灵，“啊”柒傀一声尖叫，叶凌的脸离开柒傀的目光，柒傀喘了两口气，耳边传来唐缨惊讶的声音。
     柒傀坐起身来，看着自己床边的唐缨和叶凌，风轻云淡的说：“喂，你们两个，干嘛呢。”
     柒傀看了眼周围，她们现在是在镇子的客栈客房中。
     唐缨道：“偶像，昨天你在凡岭突然昏倒了，还好我们把你抬回来了。”
     柒傀揉了揉脑袋，道：“哦，多谢你们了，等回墨城我请你们俩吃饭，随便吃，管饱。”
     叶凌和唐缨对视一眼，举起双手击了个掌。
     柒傀走下床，穿上鞋子，道：“叶凌唐缨明天我们要回云锦了，今天你们俩个好好玩。”
     叶凌道：“为什么？我想多玩几天呢。”
     柒傀道：“不行，明天我就要走，不能在这里多耽搁了。”
     柒傀现在有两个任务，一个是找叶含霜与他联手，另一个是找到她师傅灵墨染，了解当年的时，她最想知道的是林裕锦，从一开始知道这个名字，到现在，她对林裕锦还是一无所知。
     叶凌闹了一会就妥协了，柒傀又给她们一人一百两银子，让她们去玩，随便买些什么，不过要小心有危险了呼唤自己。
     柒傀等她们走了后，走出客栈，在客栈门口旁边的胭脂铺处，听见两个妇女在说话。
     “我给你说原来这柳家也失踪了一个人还是在前天失踪的，”
     “失踪的谁啊，柳兮君？还是柳如风？”
     “是柳家的女儿，柳兮君，听说啊，柳兮君失踪的第二天，柳家的人就在凡岭边缘的草丛里找到了柳兮君的尸体。”
     “是嘛？”
     “原来啊这柳兮君和宋临风在凡岭旁边那啥呢，结果宋临风被拖进凡岭了，而柳兮君就死在了一旁，听说啊，找到柳兮君的时候，她的尸体不着寸缕，满身都是吻痕，那裙子都是红的……”
     那个妇女还要继续说，她旁边的妇女注意到了专注偷听的柒傀，用手推了推说话的妇女，然后拉着她跑到别处。
     柒傀明白了，当初在凡岭外面她们遇见的女子，就是柳兮君，不过是柳兮君的残魂而已，那时她并没有注意，柳兮君让她们进去应该是想知道宋临风还活着没有，按照柳兮君当时的样子，她应该是被强暴中被杀掉的。
     柒傀叹了口气，这个柳兮君还真是善良啊，自己都死了还想要我们进去救强暴自己的宋临风的命。
     柒傀去到凡岭，蹲在地上，双手按着地凝聚灵气从手心释放，她想把整个凡间周围的结界加强，让凡人进不去。
     半个时辰后，柒傀瘫坐在地上，满头大汗，真是累虚了，柒傀用袖子擦去额头上的细汗。
     柒傀喘了两口气，回到客栈时，刚坐在床上唐缨着急忙慌的就跑进来了。
     柒傀道：“唐缨，你怎么了？”
     唐缨边喘边说：“不好了，偶像，叶凌被拐走了。”
     柒傀觉得头疼，前几天是唐缨被拐走现在又是叶凌，估计在过几天就到自己了。
     唐缨对柒傀说刚才发生的事情。
     两人离开客栈后，就去牧城玩了，那时城中正好有集市，两人一路买吃的买玩具买衣服，在去一家糖果店后，唐缨发现身旁的叶凌不见了，唐缨去找了很久，什么也没找到，实在没办法就回客栈找柒傀了。
     柒傀和唐缨来到牧城的城中集市，两人见人就问：有没有见过一个身穿绿袍，束着马尾的少女。
     很多人都摇摇头，说没见过，其实柒傀和唐缨并不着急，因为叶凌是仙灵右使手里还拿着召唤符，应该不会有事。
     两人在路过一家酒楼时，唐缨无意一瞥便看到叶凌坐在凳子上吃饭，叶凌对面坐着一个身穿浅紫色袍裙的姑娘。
     柒傀看到后，嘴角抽搐，看这个背影她一猜都猜出是苏浅了。
     柒傀和唐缨走到酒楼，唐缨坐在叶凌身旁，柒傀刚要坐下，苏浅就站起来提着柒傀的后领子，苏浅看着叶凌，微笑着说：“阿凌，要乖乖吃饭呀，我和你姐夫出去一会聊聊天。”
     叶凌嘴里塞着一个鸡腿，点点头，等苏浅和柒傀出去后，唐缨胳膊搭在叶凌的肩膀上，伸手将她嘴里的鸡腿拽下，道：“叶凌你去哪了，我和偶像找了你很久。”
     叶凌道：“我被两个男人扔进一个废弃房屋里，那个屋子里下了阵法，我没法用灵气，等我想用召唤符的时候，苏浅闯进来打败了那两个男子，将我救走了，然后为了答谢她，要请她吃饭，就这样了。”
     唐缨拿起鸡腿，塞回叶凌嘴里，无语的说：“吃吧，你继续吃。”
     酒楼旁边的小巷子里。
     苏浅抱着胳膊，笑道：“傀傀，我很想知道为什么回来了，不回家。”
     柒傀道：“我在勾引落寒雪，然后把仙灵境占为己有呢，有些忙就没回家，对了，臭狐狸，绑叶凌的人是不是你派的。”
     苏浅道：“我和你一样，为了邪神域的大业，所以我要勾引叶凌，把仙灵境占为己有。”
     柒傀叹了口气，道：“咱们三个太不容易了。”
     苏浅：“对，一心为邪神域。”
     柒傀：“臭狐狸，你知不知道师傅在哪？”
     苏浅：“我也很想知道染染在哪？”
     柒傀：“对了，你知不知道白熙这个妖怪，听说是妖王。”
     苏浅一愣，道：“知道，白熙她是我表姐，我母亲是她母亲的妹妹，我随我父亲是狐妖，她随她母亲是白猫，在几千年前，那时候我才一百岁，我的父母和她的父母都被杀，就由她带着我流浪，在我两百岁的那年，她已经七百岁了，她嫌我没用就把我丢了。”
     苏浅语气平淡，面部没有一点表情，就像是在说别人的故事。
     柒傀知道被唯一的亲人抛弃心里一定很难过，柒傀拍拍苏浅的肩膀，道：“有我们在我们不会抛弃你的。”
     苏浅笑道：“小丫头片子。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     请记住苏浅说的话，这是一个伏笔。


第90章：凶尸  
   等四人吃完饭后，叶凌跟苏浅道过别后就跟着柒傀和唐缨离开镇子了。
     三人御剑飞往棠云山。
     柒傀道：“叶凌，你觉得那个苏浅怎样样，喜不喜欢？”
     叶凌犹豫一会，道：“还行吧，我挺喜欢吧。”
     唐缨和柒傀相视一笑，
     叶凌突然道：“不对啊，苏浅不是醉仙楼的花魁吗？怎么在牧城。”
     柒傀一愣，解释道：“哦，她，她跟我说是她们老鸨子组织来牧尘旅游，她跟着来的。”
     叶凌“哦”了一声，不在过问，柒傀心里偷笑：这仙徒还真是容易相信别人呀。
     晚上亥时。
     三人才回到云锦楼，柒傀拗不过叶凌和唐缨就带她们去了长岭院的宅子，叶凌和唐缨睡她的房间，她睡落寒雪的房间。
第二天辰时柒傀起床去叫叶凌唐缨，刚推开门，就看见叶凌呈大字型躺在床上，唐缨是趴在地上呼呼大睡。
     柒傀叹了口气，从柜子里抱出一个被子盖在唐缨身上，然后离开客房，来到院子里，柒傀坐在石凳上，思考人生。
     想想她的前生可以说是曲折离奇颠沛流离过了二十八年，后来自杀死了，柒傀想过无数次，自杀或许才是最好的结局。
     现在复活了，柒傀只想和喜欢的人安安稳稳平平淡淡的过完一生，可是却牵扯进了这么多危险的事，还真是可悲啊，现在她退是退不了了，只能打败敌人，在过上安稳平淡的生活。
     “嗖”的一声，利箭从正前方势如破竹的射来，柒傀眯了眯眼，她看到箭身上穿着一张纸条，柒傀右手一伸，在箭矢穿梭耳边的时候，食指和中指夹住箭矢。
     柒傀将箭身上的纸条拿下来，将箭矢随手一丢，将纸条打开，上面写道：
     棠云山外森林里的尸窟，突**况，凶尸异变，请求支援。
     柒傀把箭头掰下来，将纸条插回箭矢，凝聚气往空中一扔，她定位了，这个箭矢会自动找上陌纭，把箭头掰了，是害怕射伤陌纭。
     柒傀瞬行去了尸窟，来到了那棵大古树前，看到上千上万的凶尸密密麻麻从墓里爬出来，朝着大古树慢慢走去，古树下站着四五个云锦弟子，做着抵御攻击的姿势围在一起。
     柒傀落在云锦弟子旁边，四名弟子看到柒傀后都露出惊喜的表情，可是又很快转变成失望，弟子们以为她一个人，不过是送死徒添伤亡罢了。
     柒傀看到弟子们的心情低落，出口吐槽道：“喂喂喂，你们那是什么表情，老娘来支援你们，你们不开心呀。”
     领头的女弟子说：“喂，大姐，就你一个人来，不就是来送死吗？”
     柒傀道：“我可是仙灵王的徒弟，怎么会死呢”
     听到柒傀的话，剩下三个男弟子兴奋起来，都以为仙灵王的徒弟肯定是灵气强悍无比，女弟子突然大笑，道：“好啊好啊，有仙灵王的徒弟给我们陪葬，还真是不错，早就听说仙灵王的徒弟，年柒七才十八岁，灵气不强，气也不强，还不如我们修炼三年的云锦弟子呢。”
     听到女弟子的话，剩下的男弟子们又开始悲伤起来。
     柒傀清了清嗓，她说的确实不错，自己的确是弱的一逼。
     柒傀道：“那你们为什么不跑呢？”
     女弟子道：“如果我们跑了，那这些凶尸就去逃窜到森林里，那样的话，就不好抓了，所以死也不能跑。”
     柒傀觉得她说的有道理，要是这些凶尸跑到森林里，白天凶尸藏起来不好抓，晚上是凶尸的主场又太危险了，还有，万一这些凶尸们趁夜跑到棠云镇去，那可真是不堪后想。
     柒傀道：“好了，别废话了，能不等活下来，就看我们的实力了。”
     柒傀唤出七魂，将剑拔出，那四名弟子也严肃起来。
     很快凶尸们蜂拥而上，柒傀将灵气凝聚剑上，一个剑气横扫，就扫到了一大片，可是才几分钟，那些凶尸就重新站起来。
     柒傀看了眼旁边，那女弟子一剑砍在凶尸胸前，凶尸倒下，可是没多久凶尸又从新站起来了。
     柒傀这才明白，信中所说的异变，就是凶尸的生命力变强了。
     突然一个凶尸朝着她的背后袭去，柒傀迅速转身，将七魂挡在身前，“嘭”的一小声，柒傀被打退半丈远，而凶尸退了两丈。
     柒傀惊讶的看着对面离自己两丈多远的凶尸，她刚才可是用灵气挡的，没想到竟然被打退了。
     柒傀身上的灵气其实并不弱，不过在昨天凡岭加固了结界，现在体内不到原来的十分之一。
     身旁传来利刃划破空气的呼啸声，紧接着就是凶尸倒在身旁，女弟子看着满脸惊讶的柒傀，道：“喂，你可别拖后腿啊，给我抓紧的。”
     柒傀心想：我去，陌纭怎么还不来啊。
     五人又坚持了一刻钟，每个人都累的不行，满身大汗，体内气也有些透支，可是云锦的支援迟迟未到，已经有两名弟子绝望认为自己要死在这里了。
     柒傀咬了咬牙，收回七魂，唤出自己的笛子，曙屠。
     柒傀按着开始吹奏起来，七百年前没有曙屠的时候，都是用邪气来控制尸体，现在有了曙屠，都不用邪气了。
     从曙屠口吹出悠扬好听的笛声，柒傀将气凝聚在曙屠笛中，很快笛声传遍了整个尸窟，听到笛声的凶尸一开始突然狂躁，不到几秒就变得僵硬无精打采，像是断了线的木偶，最后一动不动的站在原地。
     男弟子看到凶尸停下之后露出惊喜的表情，互相抱在一起，喜极而泣，享受劫后余生的快乐。
     只有女弟子惊讶的看着柒傀，在她的记忆里，道长讲过这凡间天上只有两个人能用笛子控制凶尸，一个是病易鬼师苏棠云，另一个就是无尽鬼祖柒傀。
     等凶尸全部停下，柒傀收回了笛子，女弟子站在柒傀身后，拔剑放在柒傀肩膀上，剑刃离脖颈还有几公分。
     其中一名男弟子惊呼道：“师姐，你这是做甚？”
     另一名弟子道：“对啊，师姐，刚才年姑娘救了我们。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     时隔七百年，在同一地点，同一个人，柒傀拿起曙屠再次御尸万千。


第91章：坦白  
   女弟子道：“你们就不觉得奇怪吗？为什么一个修灵仙徒却可以用笛子控制凶尸行动，这可是邪道。”
     此话一出，有两名名男弟子露出惊讶和不可置信的表情，都退后两步，剩下那名男弟子表面平静的说：“刚才年姑娘不过是用笛子控制了凶尸，怎么可以说是邪道呢。”
     女弟子怒道：“李远！你还记得掌门的话吗？诛妖邪，正法道，刚才年姑娘用笛子控制凶尸，就是邪道所为，当年的苏棠云和柒傀了，她们杀了多少人，做了多少坏事，害死了多少我们云锦弟子，你忘了吗？”
     柒傀心里吐槽，可是欲加之罪！嗯，算是莫须有吧，好吧，她说的不错。
     当年她坏事的确没少做，吓唬隔壁家小孩，在集市制造慌乱，然后趁机拿东西不给钱，额，好像就这么多吧，她的确杀了许多人，比如张云澄还有云锦弟子，不过这些人都是想杀她，然后被她反杀的。
     她杀了人是错的，难道就要她乖乖的被别人杀吗？可是那样的话杀了她的人，就会被世人称为英雄。她杀人是罪，别人杀她却是为民除害，这世间还真是够了。
     柒傀缓缓转身看着女弟子，露出了一副不惧生死的放荡笑容，柒傀道：“你要觉得我是邪道的话，大可杀了我，不过你不敢杀了我。”
     女弟子瞪着她，道：“你以为我不敢杀你。”
     说后，将剑刃靠近了柒傀的脖颈几分。
     柒傀笑道：“你要是想杀我，刚才就下手了，还有，我只是用笛子控制了凶尸，我控制凶尸不也过是救你们，难道我有错？”
     女弟子哑口无言，如果说柒傀有错，可是她刚才救了她们还平了凶尸异变之乱；如果说她没错，那不就是在说控制凶尸不是邪道吗？。
     女弟子难以抉择，柒傀看出了女弟子的为难，柒傀道：“我身体内并无邪气，刚才也没有邪气，没有邪气能被称为邪道吗？”
     李远道：“不能。”
     柒傀笑了笑，道：“那怎么能说我是邪道呢，我们都是混正道的，不如这事就这么算了吧。”
     女弟子抿了下唇，收回云锦剑，柒傀哼笑一声，转身偷偷将头上的冷汗擦掉，刚才她虽然冷静，其实心里害怕的不行，就怕女弟子一个不注意，然后自己脖子上出现道划痕，在然后因为弟子不会包扎，自己失血过多夭折了。
     复活后的柒傀可以说是胆子小到了极点，生怕自己死了。
     柒傀回头看了她们一眼，道：“今天的事要保密啊。”
     除了女弟子低头不语，剩下的三个男弟子都点头答应。
     柒傀瞬行回到长岭院，进到自己房间看到叶凌和唐缨还没睡醒，就回到落寒雪的房间，从空间手链里取出一件白红袍裙，柒傀脱下自己的黑衣。
     柒傀突然身后感觉一股灵气出现，柒傀转身看到落寒雪就站在她身后，落寒雪此时此刻就站在她身后，双颊微红的看着柒傀的赤果身体。
     柒傀感觉到落寒雪炙热的目光不停地在自己身上游走，柒傀乍红了脸，急忙拿起床上的被子围住自己。
     柒傀支支吾吾的说：“你，你先出去，我我换衣服。”
     落寒雪低头一笑，走到柒傀身边，伸手拍了下她的屁股，又在耳边轻说：“阿柒，我知道了你师傅和我师傅在哪里了。”
     柒傀惊喜的说：“在哪？”
     落寒雪吻了一下她的眼角，道：“你先把衣服穿好，我在外面等你。”
     柒傀点点头，落寒雪出去后，她将袍裙穿好，出了房间，去了院子里坐在落寒雪旁边的石凳上。
     柒傀道：“在哪？”
     落寒雪道：“云梦泽。”
     柒傀下意识的说：“隐藏的世外桃源？”
     落寒雪疑惑的说：“阿柒，你怎么知道这些的？”
     柒傀闭口不语，她现在还不确定要不要告诉落寒雪。
     落寒雪不在过问，她说：“阿柒，你知道为什么我这几天不在吗？”
     柒傀道：“为什么？”
     落寒雪道：“是幽冥的封印快破了，我和师姐在用灵气缝补封印。”
     柒傀想了许多，觉得要将所有事情告诉落寒雪，既然落寒雪知道幽冥封印的事，那不如将所有事情告诉她。
     柒傀道：“寒澈，我要告诉你件事…”
     半个时辰后。
     柒傀端起茶杯，将茶水一饮而尽，将茶杯放在桌子上，边喘边说：“寒澈，你听懂了吗？”
     落寒雪点点头，道：“听懂了，我知道这个启悦古国，因为瘟疫而灭国，谁知竟然是祁夜天神做的，还有啊，这个东方奕我听说过她，启悦古国的二公主，后来启悦古国毁了之后，都说她死了，不过只有小部分的神知道，她只是失踪了，这个诸神时代我并没有听师傅说过，书上也并未没有记载，还有这个祁夜，当初那个黑衣人…”
     落寒雪不在说话，柒傀知道这是戳到她的痛处了，前世她死了，可是她并不在意因为那就是一件往事，可是这对落寒雪却是永远无法磨灭的痛处。
     最爱的人死在自己面前，自己却无能为力，柒傀无法想象当年的寒澈是有多绝望啊。
     柒傀走到落寒雪身后，双手放在她的两肩，轻声道：“寒澈，不用在意，那是祁夜的错，等哪天我弄死她，我们就过安稳的生活，我会陪着你。”
     落寒雪露出一个浅笑，道：“神旨已经融入你的身体，那会不会对你有危害。”
     柒傀道：“不会有事的，你看她找我三回了，我一回事都没有。”
     落寒雪道：“难道你忘了，你昏迷了几个月的事吗？”
     柒傀笑道：“没事呀，后来时间不是减短了吗？现在只昏迷一天。”
     落寒雪道：“你嫌自己昏迷的时间少是吗？如果有一天，你昏迷了我不在身边怎么办，就像前天一样，还好叶凌和唐缨在，如果她们不在，你怎么办。”
     柒傀尴尬的笑了笑，道：“那是突**况，下次肯定不会了。”
     落寒雪道：“封印缝补并没有完成，我就趁着一些空闲下来看你了。”
     柒傀道：“还要多长时间？”
     落寒雪道：“大概要几天吧”
     柒傀“嗯”了一声。
     ―――――――――――――――――――
     过年小剧场。
     私设：仙灵境和邪神域是和平关系，柒傀在邪神域长大和寒澈是好朋友，除了林汝晚别的都是小孩模样。
     （出场：柒傀、寒澈、苏浅、叶凌、林汝晚、花诉离、灵清染、灵清袅）
     在邪神域，林汝晚找到小柒傀，拿出一个厚厚的红包。
     林汝晚：傀傀，想不想要压岁钱呀。
     小柒傀：要要。
     林汝晚：要也可以，一会带着阿离和浅浅去我们仙灵境玩好不好。
     小柒傀使劲点头，接过红包揣在怀里后就去找苏浅和花诉离了。
     （小柒傀心想：有钱就可以给澈澈买糖吃了。）
     林汝晚看着柒傀的背影，露出一个笑容。
     半个时辰前。
     小寒澈从怀里拿出一个红包高举过头递给林汝晚。
     小寒澈：这是今年我的压岁钱，给你一半，阿晚姐能帮我把傀傀带来了，我的字还没有练完，不可以出去玩。
     （另一半要给小柒傀买糖葫芦吃。）
     林汝晚接过红包，看着下面才到自己膝盖面无表情的小寒澈。伸手摸摸小寒澈的头，这时叶凌跑过来，也拿出自己的压岁钱，递给林汝晚。
     小叶凌：阿晚姐，这是我的压岁钱，能把浅浅一起带来吗？
     林汝晚点头，还将自己的私房钱塞进去一半好贿赂小柒傀。
     邪神域。
     小苏浅和小花花都给小柒傀一个大红包。
     小苏浅：傀傀，你能带我去仙灵境找阿凌吗？我的剑坏了去不了。
     小花花：我也要去，可是我的青衿剑有些坏了，要傀傀的七魂御剑去。
     （其实是小柒傀弄坏的。）
     小柒傀点头接过红包，御剑带着她们去了仙灵境。
     仙灵境外林汝晚、小寒澈、小叶凌都在等着她们，等她们来了后，林汝晚抱着小花花去玩，小叶凌拉着小苏浅的手去看花，小柒傀从怀里拿出三个厚厚的红包。
     小柒傀：澈澈，我有好多钱，走吧，我带你买糖去。
     小寒澈：好～。
     仙灵境幽空
     小灵清染：姐姐～人家要红包吗～
     灵清袅：亲我一口给一个。
     那天灵清袅破产了。
     （最黑的中间商：小柒傀）
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     今天发了一个红包小剧场～


第92章：槐树
         柒傀走在墨城的城东集市，刚才她去了趟唐州找叶含霜，答应叶含霜联手的事，叶含霜跟她说他们现在正在偷偷的讨论对付怨气的方法，据他们所知，祁夜在凡间有自己的势力，在天上空岛中也有一些神是他的手下，现在要做的事情是找到祁夜隐藏在凡间和天上的走狗，然后削弱祁夜的势力，静观其变，敌不动我不动。
     “姐夫，姐夫，我要吃糖葫芦，要最大的那个。”
     “我也要，我也要。”
     身旁传来叶凌和唐缨的声音，柒傀拿出两锭银子，一人一个递给她们。
     就在刚才落寒雪走之前，跟她说让叶凌跟着自己一段时间，还给了自己一千两银子照顾叶凌，而且落寒雪特意嘱咐自己。
     “阿柒，以后不许带着叶凌去青楼和酒楼过夜，你也不许去。”
     柒傀脑海里重复落寒雪的话，语气虽然很平淡但柒傀还是听出几丝冷意，落寒雪绝对知道自己带叶凌唐缨去醉仙楼的事。
     柒傀不知道她在醉仙楼的那天晚上，落寒雪在幽冥外都快气炸了。
     几天前……幽冥外门。
     在天上最南部，在空中漂浮着一扇全黑门面上雕玄武的大门，落寒雪和林汝晚伸出手，将手掌平放在大门上。
     门从里面自动打开，进去后，是一间金碧辉煌的房间，房间空无一物，只有中间放着一个半丈大的圆形台子，在圆形台子上有一个缓缓转动的八卦阵，在与门对应的墙壁上也有一个八卦。
     墙上的八卦就是幽冥里门的封印，桌子上的八卦图是封印的阵眼，桌子上的八卦图不转了，里门上的八卦就会破，那样里门就可以打开。
     落寒雪和林汝晚一前一后的站在圆桌旁边，双手掐出动作，右手食中两指并合指着八卦，左手同样的动作按着手腕处，源源不断的灵气从右手指尖涌出输入桌子上的八卦上。
     大约过了几天，桌子上的八卦速度变快了，落寒雪左手一摆，一个灵气屏幕出现在空中。
     她想知道现在她的宝贝徒弟在干什么，有没有想她。
     谁知屏幕里播放的是柒傀领着叶凌和唐缨站在醉仙楼的外面。
     听到柒傀说醉仙楼里有一位绝世美人的时候，落寒雪的脸已经冷的都掉冰渣，然而下一秒，柒傀说花魁扭着杨柳细腰，此时此刻落寒雪的脸已经黑的不能在黑。
     林汝晚吞了口唾沫，道：“阿雪，七七还小不懂事，你千万别生气，况且，她不都说了吗？醉仙楼有桂花糕，她们说不定就是来吃饭的。”
     听完林汝晚的话，落寒雪的脸色好了许多，她知道柒傀喜欢吃零食点心，或许她就是来吃饭的，只是顺便看一眼花魁。
     可是……“真想知道这花魁长什么样子”这一句话，柒傀正好一脚踩在落寒雪的雷区上。
     她堂堂仙灵王，仙灵烛光神，怎么允许自己的女人去看别的女人。
     林汝晚看到这一幕，心里为柒傀掐了一把汗，真是的是阿雪不好看，还是玄空的床不软，干嘛非要去醉仙楼。
     好在接下来柒傀并未做什么出格事，落寒雪也就放心了，这时屏幕里播放苏浅和叶凌在房间的时候。
     落寒雪蹙眉，道：“晚儿姐，那个苏浅有些不正常。”
     林汝晚道：“那个苏浅的体内隐藏着妖气，应该是七尾狐妖。”
     落寒雪道：“叶凌不会有危险吧，那个狐妖不会对叶凌出手吧。”
     林汝晚道：“我觉得这个狐妖应该是邪神域的神医，我之前听阿离说过，她们邪神域的神医，是灵墨染从凡间捡回来的狐妖叫苏浅。”
     落寒雪道：“她全部告诉你了？”
     林汝晚道：“对，在两千七百年前，我们相处的那三年里，她对我可以说是坦诚相待，什么都告诉我。”
     这时，屏幕里播放苏浅喂叶凌吃桂花糕的画面。
     林汝晚道：“苏浅不会看上叶凌了吧”
     落寒雪闭口不语，只是眉头紧锁。
     两人一直盯着屏幕，生怕苏浅会对叶凌做出什么，等柒傀进来拉着叶凌走后，两人才松了一口气。
     花诉离突然出现，林汝晚打起十分精神看着屏幕。
     等她们说掌握三大主力的时候，落寒雪看着林汝晚，认真的说：“晚儿姐，你要把持住，师傅一手创造的仙灵境，不能毁在我们手上。”
     林汝晚瞪了她一眼，抬手一拂，灵气屏幕消失。
     等落寒雪回到院子的时候，本想把柒傀按在腿上好好的惩罚一顿，可是一看到她就心软了。
     落寒雪嘱咐好柒傀后，又警告了她一番，不许她带着叶凌去青楼玩，一个人也不许去，等柒傀点头答应后，落寒雪这才放心回到幽冥。
     柒傀看着围着糖葫芦摊的叶凌和唐缨，冲她们大喊，“喂，给我买一根，要最甜的。”
     叶凌拿着一根递给柒傀，柒傀接过糖葫芦咬下一颗山楂，含在嘴里，左右含漱，品尝糖衣的甜蜜。
     柒傀就领着叶凌和唐缨去了李式烧鸡铺吃了鸡，又去了许多卖美食点心的铺子，把两人吃的肚子鼓鼓的才回去。
     每去一个铺子的时候都遇见了苏浅，每次苏浅都会亲切的问好，柒傀和唐缨都看出来了，苏浅是奔着叶凌去的，可惜只有叶凌没看出来。
     晚上戌时。
     柒傀领着叶凌和唐缨回到城西的宅子，叶凌和唐缨睡自己房间，自己睡右屋，西屋那里放着鹤玉的棺材，不可进。
     亥时。
     柒傀走出右屋，来到院子里，坐在石凳上看着天空，不知过了多久，天上出现一层灰色的云层。
     接着，如盐粒的雪点从空中撒下，柒傀仰着脸雪点落在脸上，凉凉的很舒服。
     过了许久，雪越下越大，柒傀坐在槐树下，靠着槐树，静静的看着雪景。
     柒傀站起身来，拍了拍衣裙上的灰尘正准备回屋睡觉，突然感觉到身后有一股奇怪的力量，柒傀转身，看到槐树身上出现一个三尺大的洞口，洞口有一层如水面一样的白色结界。
     柒傀抿了下唇，慢慢朝着洞口走去。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     这几个月病毒闹的太厉害，各位一定要戴着口罩，我们这里已经封路了，明天就要走亲戚了，我家离姥姥家路程不到一公里，但是两个地方，不知道要不要去？


第93章：清世都  
   柒傀伸出右手，慢慢试探，指尖刚触碰到结界，柒傀感觉指尖突然酥麻，就像是触电了一样，柒傀想赶紧收回手，突然结界散发刺眼的白光，接着是一股强大的吸力，柒傀还没反应过来就被带过去了。
     头好痛，
     柒傀意识模糊，眼皮沉重到睁不开，嘴张不开，喉咙也哑，柒傀仿佛置身云端，全身轻飘飘的，酸软无力。
     “噗通”耳边传来重物掉进水面发出的声音，紧接着冰冷的凉水灌进耳朵里，刺激着她的神经。
     接着凉水灌入鼻子里然后进入胃里，柒傀感觉自己在慢慢的沉下，周围都是冰冷的凉水，柒傀感觉自己像是掉进湖里。
     柒傀很想挣扎，可是身体不听使唤，全身动弹不得。
     柒傀好不容易才睁开眼睛，却看到深蓝色的湖水，上面还有呈大字型的人漂浮在湖面上，自己下落的越来越快，周围也越来越黑，柒傀有些害怕，她费力挣扎，想让自己下落的慢一些，可是她什么也做不了。
     眼前突然模糊，柒傀无力的笑了笑，心里喊了一声，寒澈，对不起。便闭上眼睛昏了过去。
     又要死了
     这次死还能复活吗？
     寒澈守寡了
     她会不会很伤心
     我钱还没花完呢
     不知道叶凌和唐缨怎么样了
     俩小兔崽子一个比一个能睡，就没发现姐夫失踪了吗？
     嗨，悲哀啊
     我的碑文谁来写呢
     要用五十个字重点描述完我这曲折、苍凉、悲伤、痛苦而又精彩的一生，一定要用蝇头小楷写，这样省地，还能多写几个字。
     没遗憾了
     不对，寒澈还要过生辰呢，我不能就这样死了，我还要给寒澈过生辰呢。
     柒傀意识模糊，感觉自己身上有千斤坠压着，好像有人在按压自己的肚子。
     柒傀心里吐槽，嗯，好难受啊。
     突然柒傀感觉到胃里有积水，又一次按压，积水从嘴里吐出来，她的意识才渐渐清醒。
     柒傀睁开眼睛，首先看到的是一张放大清秀的女人脸，那女人看到自己醒来后，惊喜的说：“小妹妹，你醒了。”
     柒傀感觉自己身上有一股很重的力量在压着自己，柒傀尝试着起身，可是根本动不了。
     柒傀风轻云淡的说：“姑娘，你能从我身上下去吗？很重。”
     那女人一愣，然后不好意思的笑了笑从柒傀身上下来，柒傀瞬间感觉全身上下轻飘飘的，轻松了不少。
     柒傀坐起身来，看到刚才救自己的人正乖乖的安坐在一旁。
     柒傀放眼望去，正前方有一个数十丈大的湖泊，自己就坐在一片青草地上，旁边是桃花林。
     一大片粉色的桃花林印入眼帘，一阵微风吹来，桃花的花瓣就会一片一片的落下，在空中翩翩起舞，像一位位舞女在跳着美丽的舞蹈，又像一只只漂亮的蝴蝶，在空中飞来飞去。
     柒傀看着安坐在自己身旁的女人，微笑道：“你好，我叫年柒七，刚才多谢。”
     女人回了她一个微笑，她说：“你好，我叫鹤韵，你没事吧。”
     柒傀道：“对了，这里是哪？我怎么会在这里。”
     鹤韵道：“这里是清世都，我刚才在清心湖里游泳呢，然后看见你了，我就把你拖上来了。”
     柒傀震惊的看着周围，没想到她竟然来到了清世都，就是鹤家所在凡间的隐藏的世外桃源。
     这不正合她意吗？
     柒傀看着鹤韵，道：“那鹤韵姑娘，你知道鹤清在哪吗？”
     鹤韵脸色一变，道：“你是谁？找我们家主有什么事。”
     柒傀道：“我说了我叫年柒七，是叶含霜的师姐，我找鹤清自然是有事。”
     鹤韵听到柒傀说到叶含霜，脸色突然变好，她道：“年姑娘，是叶公子的师姐。”
     柒傀点点头。
     鹤韵抓住柒傀的手，道：“那走我带你去见家主。”
     两人站起来，鹤韵道：“年姑娘，你衣服湿了，先随我回家，换了一身吧。”
     柒傀朝着鹤韵作了一揖，道：“那就多谢鹤韵姑娘了。”
     鹤韵领着柒傀离开桃花林，去了鹤家，听鹤韵说鹤家坐落于一座深山之中，里面最不缺的就是假山、池塘还有亭子，风景极美。常年有山岚笼罩着延绵的白墙黛瓦，置身其中，仿若置身仙境云海。
     清晨雾气弥漫，晨曦朦胧，与它的名字相得益彰――“清世都”。这时木质高楼上传来阵阵钟声。虽非伽蓝，却得一派寂寥的寒山禅意。
     柒傀惊讶看着鹤韵，鹤家山内的房屋建筑都以木色为主，不像仙灵境富丽堂皇，不像邪神域那么接地气，鹤家属于那种低调而内敛的奢华。
     柒傀跟着鹤韵进入鹤家，在路上也遇见许多鹤家子弟，她们穿的和鹤韵一样，一身白袍青色点缀，鹤家的子弟，女的清秀文雅眉目如画，男的温润如玉谦谦公子，都是一顶一的美人。
     鹤韵带着柒傀去了别院，给了她一套同样的白青袍，柒傀换上白青袍，跟着鹤韵去鹤家大堂。
     柒傀站在大堂外，鹤韵进去通报了，一刻钟后，鹤韵出来让她进去，柒傀前脚进入大堂，“嗖”从正前方射来一根银针，柒傀眼睛一眯，右手凝聚邪气，伸手拇指和食指捏住银针。
     “好啊，好啊，一身的邪气，不愧是无尽鬼祖”一个身穿白青袍的容貌惊为天人的曼妙女子从侧门走进来。
     柒傀猜到她应该就是鹤家家主鹤清，柒傀对着鹤清作了一揖，道：“参见鹤家家主。”
     鹤清颔首，坐在对门对应的椅子上，又对着柒傀作出一个请坐的手势，柒傀坐在侧边的椅子上。
     鹤清一摆手，有两名子弟出现给自己斟了一杯，接着柒傀斟了杯清茶，柒傀微微低头，道：“多谢。”
     鹤清摆手，那两名子弟离开大堂，此时大堂内就只有她们两个。
     鹤清道：“柒姑娘，今日含霜已经给我发来消息，说你已经同意了联手。”
     柒傀道：“对，你我都是与那祁夜有不同戴天之仇的人，联手起来一起攻向他，定能打他个出其不意”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们的鹤清姐姐出来了～ 


第94章：柒傀的身份？
         鹤清道：“现在祁夜一心想杀你，我们都是将你作为诱饵，来引祁夜出手”
     柒傀低头一笑，道：“能当一个诱饵也是我的荣幸。”
     鹤清道：“柒姑娘你应该听含霜说过我鹤家也曾是天上家族之一，可是后来祁夜屠了我一大半的族人，不得已，我只能带着族人来到这里了。”
     柒傀道：“这祁夜也曾多次陷害于我上辈子也是因他而死，他不死我不得安宁。”
     柒傀道：“我想知道家主是怎么和我师弟联手的呢。”
     鹤清道：“那要多亏鹤韵，七百多年前鹤韵贪玩偷跑出了清世都，然后遇见了昏迷的含霜，鹤韵心善，就将含霜带回了清世都，之后等含霜醒后，他求我给他力量，我本不愿，可他说要去杀祁夜的时候，我才懂了，他和祁夜有仇，之后我便开始教他，在几年前他装扮成女子加入了云浮教，为我们提供情报。”
     柒傀蹙眉，道：“为何？”
     鹤清道：“云浮教是云浮城的分部，而云浮城的城主就是当年八神之一的容神温轻叶，他是祁夜在天上的走狗。”
     柒傀道：“温轻叶，他实力怎么样。”
     鹤清道：“实力不高，但喜欢用毒和易容术。”
     柒傀道：“他是在云浮教还是云浮城。”
     鹤清道：“应该在云浮教，我们在仙灵境邪神域还有云锦楼都有专门提供情报的鹤家子弟。”
     柒傀道：“我去，你专业培养卧底的吗？”
     鹤清道：“局势所逼我也没办法。”
     鹤清道：“仙灵南灼，原名鹤灼，云锦惜溟，原名鹤溟，邪神无梦，原名鹤梦，都是我们的卧底。”
     柒傀嘴角抽搐，一个是千岁仙徒，一个是云锦道长，还有一个邪神高级护卫，还是贴身的，这鹤家绝对是专业培养卧底的。
     鹤清道：“柒姑娘还要小心那个仙灵徒叫忘络的。”
     柒傀道：“忘络怎么了？”
     鹤清道：“她是祁夜的人，况且她根本就不是千岁仙徒，她已经快一万岁了，从灵清袅成为仙灵王那刻起，她就一直待在仙灵境为祁夜提供情报。”
     柒傀倒吸一口气，天呢，玄空一共就有五个仙徒，忘络是祁夜的人，南灼是鹤家的人，芸星是东方奕的人，想想落寒雪这七百年过的是真不容易啊。
     柒傀道：“那当初的仙灵王知道吗？”
     鹤清道：“她知道，当时她只能当做不知，因为那时仙灵境刚刚建立好，仙灵人刚刚安顿下来，都不想在经历战争了，而且灵清袅满身灵气，但是也敌不过祁夜，怨气克灵气。”
     柒傀摸了摸下巴，道：“没有人敢反抗吗？”
     鹤清摇摇头，道：“没有人，祁夜之强就是他可以吸收活人心里的怨恨转变成自己的怨气，一个人的怨恨微不足道，可是要是一个城的人呢，一个州的人呢，那力量过于庞大，没有人敢。”
     柒傀突然觉得头疼，怪不得没有反抗，这谁敢反抗啊。
     鹤清道：“不过还是有一个神组织反抗的。”
     柒傀眼睛发光的说：“谁啊”
     鹤清道：“林裕锦。”
     林裕锦为什么又是林裕锦。
     鹤清道：“林裕锦这个神是灵清袅的好友，邪气就是她研究出来的，并且武装了邪气。”
     柒傀道：“不对啊，林裕锦不是灵神吗？”
     鹤清道：“对啊，她散去了全身灵气武装了邪气，林裕锦之所以能被封为灵神就是因为她的灵气独一无二，非常纯粹没有一点杂质，就跟现在的落寒雪一样。”
     柒傀道：“之后呢，为什么她死了。”
     鹤清摇摇头，道：“之后她鼓舞许多凡人修炼邪气，还说什么未来的一万年内会有一场大灾难，她搞的人心惶惶，后来邪气被定为邪恶，而作为万恶之源的她，就被主张正义和平的灵清袅以万雷集顶杀死了。”
     柒傀道：“没有人相信她？”
     鹤清道：“没有人相信她。”
     柒傀道：“为什么？”
     鹤清道：“你说为什么，当时天上空岛刚刚建设好，所有人都过上了幸福和平的生活，可她却宣扬未知恐惧，不就是引起恐慌吗？后来有许多神联手去仙灵境，希望仙灵境杀了林裕锦，然后林裕锦死了。”
     柒傀明白似的点点头，柒傀道：“我明白了，我可以离开了吗？”
     鹤清摇摇头。
     柒傀蹙眉，道：“为什么？”
     鹤清道：“清世都进出的门一天只开一次，你错过了时间。”
     柒傀道：“不是，为什么你们清世都进出的门在我家槐树那。”
     鹤清道：“那棵槐树虽然不大，但有一万多年了。”
     柒傀惊讶的说：“古董啊”
     鹤清道：“对啊，是我父亲亲手在凡间种下的。”
     柒傀偷笑，小声的说：“要是把树砍了卖钱，那肯定值不少钱。”
     这时传来幽幽的一句，“你要是敢把树砍了，我就把你剁了。”
     柒傀嘴角抽搐的笑了笑，道：“我就开个玩笑，我还没有穷到那种地步。”
     鹤清想了许久，突然开口沉吟道：“柒姑娘，你就不怀疑自己的来历吗？”
     柒傀蹙眉，她不知道鹤清的话是什么意思。
     鹤清道：“林裕锦曾经研究出了终极武器，一个天生体内就有邪鬼气，对付祁夜的终极武器。”
     柒傀小心翼翼的问：“你说……我是林裕锦研究出的终极武器。”
     柒傀看着鹤清的嘴，就害怕鹤清说出是这个字。
     鹤清道：“不确定。”
     柒傀松了口气。
     鹤清道：“但是有极大的可能。”
     柒傀又抽了一口。
     鹤清道：“现在一共有四个邪灵，林裕锦一个邪灵她死了，苏棠云是半个邪灵她也死了，你是一个，虽然你死了，但复活后有人将你的邪灵收集了，然后还给你了，寒渊铭是半个，他还活着。”
     柒傀诧异，道：“寒渊铭是邪灵？！”
     鹤清道：“你不知道？”
     柒傀头摇的跟个拨浪鼓一样。
     鹤清道：“寒渊铭是半邪灵，你要保护好他，而且呀你可是他姐夫，别让他被祁夜抓到了。”
     柒傀道：“他真的是寒澈的弟弟”
     鹤清点点头，柒傀觉得这个世界是在玩她，小舅子杀姐夫，这算什么事啊。
     柒傀突然想起东方奕也对自己说过，还有一个半邪灵存在，不过自己没问而已。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     各位读者大大可以去隔壁看看我写的《眉间砂》也是百合小说，写的是小魔王温乐和小公主苏怜的故事。
     《无尽仙祖》我有存稿，一天两更，《眉间砂》没有，是一周一更，每周一晚上八点，多多支持。 


第95章：鹤可追   
  半刻钟后。
     柒傀走出大堂，看到鹤韵还在门口等着她，鹤韵走上前，道：“刚才家主差人吩咐过了，让我们好好招待你。”
     柒傀作了一揖，道：“那就多谢鹤韵姑娘了。”
     鹤韵带着柒傀去了后院，收拾了一间客房给她，在路上她们遇见了鹤清的表妹，鹤可追。
     鹤可追对着柒傀作了一揖，道：“年姑娘，你好，我叫鹤可追。”
     柒傀回礼，道：“你好，鹤姑娘，我叫年柒七。”
     鹤可追轻笑道：“不用叫我鹤姑娘，太见外了，叫我可追便好了。”
     柒傀笑了笑，道：“可追姑娘。”
     鹤可追低着头脸颊微红扭扭捏捏的像是要说些什么。
     柒傀道：“可追姑娘想说些什么就说吧，不用见外。”
     鹤可追道：“年姑娘，含霜姐姐怎么样了。”
     柒傀蹙眉，叶含霜是男的啊，怎么说是姐姐呢。
     柒傀道：“师弟他很好，现在正在云浮教呢。”
     鹤可追对着柒傀作了一揖，笑着跑开了。
     柒傀看着鹤韵，道：“含霜他是个男的呀。”
     鹤韵道：“对啊，当初我把他捡回来的时候，看他那模样，还以为是女扮男装呢，他醒了之后，没说自己是男的在加上他的声音也好听，都以为他是女的，许多小孩都叫他含霜姐姐，他也不否认，可追也叫他含霜姐姐，后来有男弟子对他表白，他才说自己是男儿郎，虽然这样，也没有人改称呼，而且……”
     鹤韵看看周围没什么人就小声的对柒傀说：“而且啊，叶公子在的时候，还有许多男子弟对他表白，就连可追都喜欢他。”
     柒傀疑惑，叶含霜不是喜欢白亦尘吗，在云锦楼的时候，叶含霜整日都缠着白亦尘吃饭睡觉就连洗澡都在一起，每天哥哥哥哥的叫。
     柒傀也偷偷问过叶含霜是不是喜欢白亦尘，叶含霜笑着点点头，幸福的说：“对啊，我最喜欢他了。”
     柒傀摇摇头，算了，那家伙好不容易遇见一个喜欢他的人，在一起也挺好的。
     鹤韵看着柒傀，道：“年姑娘，外面好玩吗？”
     柒傀道：“你没出去过？”
     鹤韵道：“别提了，我活了一千年，就出去过一次，还没走多远呢，就在唐州外捡到了叶公子，把他带回来后，就再也没出去过了，现在外面是什么样的。”
     柒傀抿了下唇，道：“现在的外面是冬天，天气很冷，但是雪景很好看，下小雪呢就像是有人站在天边往凡间撒盐粒，下大雪呢，就像是柳絮纷飞一样。”
     鹤韵笑了笑，道：“那一定很美。”
     柒傀在鹤家休息一晚后，第二天鹤清对她说，只要站在清心湖中间，然后她在用灵气击天，就可以将结界打开。
     清心湖。
     柒傀站在船只中间，鹤韵坐在船尾拿着木浆，慢慢向湖中心行驶去，柒傀了解，鹤韵就是负责接送来清世都的人。
     柒傀看着湖面，湖面是浅蓝色，可以清楚的看到几条闪闪发光的鲤鱼在顶着湖面铺着的桃花花瓣，船尾木浆划动造成的涟漪将那些桃花花瓣推远，鲤鱼也去追着桃花花瓣。
     岸边，鹤清双手掐出法决，右手指尖指天，一股青色的灵气凝成了箭矢形状飞向天空，没多久，原本晴空万里的天空中出现了许多乌云，厚厚的乌云扔出了几道闪电准确的落在船只的周围，“嘭”的一声，被闪电击中的湖面突然上起，形成了水柱，很快又散了。
     柒傀偷偷说：“喂，鹤韵，你们这证实这么大呀。”
     鹤韵小声的说：“其实这是特意为你开的，在昨天是家主安排我在这里等着你呢，结界门也是她偷偷开的，特意迎接你呢。”
     柒傀瞬间懂了，原来鹤清知道自己要来的，所以一切都是安排好的。
     天上乌云旋转一旁，中间出现了一个空洞，紧接着一道白光撒下，照在柒傀身上。
     柒傀感觉到了一股引力将自己吸去，柒傀慢慢上升，底下鹤韵抬头大喊着：“年姑娘，下次来的时候别忘了给我捎东西。”
     柒傀笑道：“好的。”
     岸边的鹤家子弟也都朝着柒傀摆手，都笑着说：“年姑娘，再见，有空来玩呀。”
     虽然柒傀只在这里住了一天，但这一天她发现鹤家的子弟们都很热情，对待外人也很友好，她们才相处了一天，就已经成为朋友了，也有不少人想留下她，让她在清世都多待几天，柒傀一想到家里还有叶凌和唐缨就拒绝了。
     柒傀对着她们摆了摆手，自己已经升的很高了，自己说话估计她们也听不见。
     柒傀升到乌云之上，感觉自己的意识越来越迷糊，眼皮也很沉，柒傀闭上眼睛昏了过去。
     柒傀猛的睁开眼睛，入眼帘的是白茫茫还在下雪的宅子，柒傀发现自己靠在槐树身下，低头一看自己身上还穿着鹤家送的白青袍，怀里抱着自己的白红袍裙。
     柒傀站起身来，回头看槐树已经恢复正常了，白色结界消失了。
     柒傀回到房间倒床睡去。
第二天辰时柒傀醒来，换上了原来的白红袍裙，将白青袍收到空间手链里。
     柒傀走出房间，看到叶凌和唐缨刚回来，柒傀伸了个懒腰，道：“你俩干嘛去了。”
     叶凌和唐缨怀里都抱着牛皮纸袋，叶凌笑道：“师姐说城东的包子和城南的豆浆很好吃，我们去买了。”
     柒傀道：“哦，是吗，快给我一个包子尝尝。”
     其实是落寒雪跟叶凌和唐缨说柒傀很喜欢吃包子喝豆浆，她让她们俩去买，本来叶凌想挑个近的地方去买，可落寒雪说要去城东和城南买。
     等用过早饭后，柒傀领着叶凌和唐缨去城南的桂香点心铺，买点心，今天是墨城的二雪，桂香点心铺开业，所有点心糕点价钱减半。
     其实这个桂香点心铺是苏浅专门为叶凌开的，晚上给柒傀发消息让她第二天领着叶凌来。
     叶凌道：“姐夫，我师姐去哪了？怎么还不回来。”
     柒傀道：“你姐有事出差一趟，特别让我照顾好你。”
     唐缨道：“偶像，西屋那里是不是有什么东西啊。”
     柒傀道：“曾经睡在那里的是诛星，后来我放东西了。”
     叶凌惊讶的说：“诛星，是那个妖尸诛星？我听说过他，可厉害了。”


第96章：映红  
   唐缨道：“那诛星现在怎么样了。”
     柒傀道：“被云锦楼毁了。”
     唐缨惋惜的说：“那就太可惜了。”
     “啊！”一声震耳欲聋的尖叫声钻进三人的耳朵里。
     柒傀捂着耳朵蹲在地上，好一会尖叫声停止了，三人站起身来，看到一个女子慌张的从巷子里跑出来。
     柒傀拽住女子的胳膊，问道：“姑娘，发生什么事了？”
     女子口齿不清的说：“尸体，里面有尸体”女子指着巷子说完后，急忙跑开了，边跑边喊“死人了，死人了，快跑呀。”
     有些百姓听到后都跑开了，还有大胆的进巷子里看看，没一会又跑出来了，像是受到了巨大的惊吓。
     三人抱着好奇的心态走进巷子里，下一秒吓的汗毛竖立，身出冷汗，因为在巷子头墙上钉着一个女人。
     女人穿着黑色的破布麻衣，披头散发头耸拉着脑袋，她的手腕脚腕都被钉着两指长的长钉，黑色的血顺着指尖脚尖滴在地上形成一个小洼，柒傀吞了口唾沫慢慢朝着女人走去。
     唐缨拽住柒傀的胳膊，小声的说：“偶像，别去，万一有危险呢。”
     柒傀颤抖的拂去唐缨的手。
     柒傀道：“我可是无尽鬼祖，怎么可能怕一具尸体呢。”
     叶凌道：“对，我姐夫可是无尽鬼祖怎么可能怕一具尸体呢，姐夫你放心的去，出了什么事我会照顾好我师姐的。”
     柒傀慢慢走向女子身前，突然那女子一直耸拉着的脑袋突然抬头，正对着柒傀。
     而柒傀看到那是一张血肉模糊的脸，红色发黑还沾着小白粒的血肉，脸颊的边缘还带着黑色烧焦腐蚀的痕迹，两颗眼珠含在眼眶里像是要随时掉下来一样，鼻子处有两个小空洞，上下两排染血的白牙，就像是脸皮从脸上活活扒下来，看起来恐怖至极。
     柒傀“啊”的一声尖叫跑回叶凌和唐缨身边。
     叶凌不解的说：“姐夫，你怎么了。”
     唐缨道：“对啊，看到什么了，吓成这样。”
     以她们的视角是柒傀走到女子面前看了好一会突然尖叫跑回来。
     柒傀惊魂未定，推了推叶凌，道：“叶凌，你去城西去找宋清风，让他来处理这件事。”
     叶凌哦了一声瞬行去了城西，柒傀突然严肃。
     柒傀道：“唐缨，你出鬼身看看这具尸体上有没有尸气。”
     唐缨点点头，鬼身从肉身的飘出，柒傀扶住昏迷的肉身，唐缨走上前看到了和柒傀之前看到的尸体模样，吓的赶紧跑回柒傀身边。
     柒傀道：“唐缨你身上怎么没有鬼气了。”
     唐缨道：“陌纭道长给了我一个隐气香囊，这样我出鬼身就不会被发现了。”
     柒傀道：“那她身上有鬼气吗？”
     唐缨道：“有一丝鬼气。”
     柒傀道：“哦，那就有意思了。”
     唐缨道：“偶像，你怀疑这是鬼扒皮。”
     鬼扒皮：一般的厉鬼在危难时刻找不到肉身躲藏的时候，就会扒掉人的皮贴在自己身上，伪装成人类。
     柒傀点点头。
     唐缨回魂，道：“不是，绝对不是鬼扒皮，一般的鬼扒皮只直接扒，那个尸体的脸边缘有烧焦痕迹，应该是用药物腐蚀边缘然后撕下来的。”
     柒傀抿着唇，道：“不是鬼扒皮，难道是变态杀人魔，专门扒人脸？”
     唐缨道：“这个尸体身上有鬼气，我猜想这个人应该被厉鬼夺身了，然后又被人毁了脸。”
     柒傀啧啧嘴，道：“真不知道是人可怜还是鬼可怜。”
     “年姑娘”身后传来宋清风的声音。
     柒傀转身看着宋清风，眯了眯眼，思考一会后，柒傀道：“宋大人，你看看这个尸体吧。”
     宋清风深深的看了眼唐缨，伸手拍了拍她的肩膀。
     等宋清风走到尸体旁边之后，柒傀拉着唐缨和叶凌朝着宋清风大喊：“那个宋大人你报案吧，我们回家吃饭了。”
     宋清风大喊道：“年姑娘，你们不留下来帮我吗？”
     柒傀摇摇头，拉着叶凌和唐缨离开了巷子，叶凌道：“姐夫，确定我们不帮一下宋大人吗？”
     柒傀低声说：“叶凌你就没有发现这个宋清风不对吗？”
     叶凌道：“哪不对？”
     唐缨道：“他身上有一股淡淡的鬼气应该是八百多岁的小鬼。”
     唐缨是厉鬼，厉鬼本来就比小鬼强，在加上唐缨已经升成了血鬼，就算不用出身她也感觉的到鬼气。
     叶凌道：“我为什么感觉不到。”
     柒傀道：“鬼的年龄比你都大，再说了他身上贴有许多隐气符，你感觉不到是正常的。”
     叶凌道：“那你俩是怎么知道的？”
     唐缨道：“偶像，告诉我的。”
     柒傀道：“我可是无尽鬼祖，感觉到鬼气是很正常的。”
     柒傀接着说：“这个是假扮的，真正的宋清风应该还在神衙。”
     三人瞬行去了城西神衙，进去之后三人开始了地毯式的搜索，终于在后院客房的柜子里找到了昏迷的宋清风。
     柒傀晃了晃宋清风，一刻钟之后，将他弄醒。
     柒傀道：“宋大人，怎么回事。”
     宋清风迷迷糊糊的说：“是映红。”
     柒傀蹙眉，喃喃自语的说：“映红？好耳熟啊，好像在哪里听说过。”
     唐缨表情凝重的说：“能不耳熟吗？映红是邪魔通缉令上三颗星，价值七百两的青衣厉鬼。”
     柒傀恍然大悟，她在墨城客栈的时候看过映红的通缉令，后来选择了山酒和李春花的通缉令。
     宋清风道：“在前几天映红昏迷在神衙外面，我心软便收留了她，谁知道刚才她突然打晕我，就走了。”
     叶凌道：“我去把她抓回来。”
     柒傀拽住她的手，道：“叶凌，别去那家伙七百多岁，你打不过她。”
     叶凌郑重的说：“姐夫，你们都太小看我了，我也很强。”
     柒傀犹豫了一会，拿出一张召唤符递给叶凌，叶凌拿着召唤符走了。
     叶凌说的对自己和唐缨都太小看她了，都把她当成小孩子，可是叶凌已经七百岁了还是落寒雪亲手带大的，她不比任何人差，也该让她证明自己了。


第97章：红缨  
   叶凌来到巷子口，唤出自己的青华，拉弓凝出一只箭矢，瞄准了被对着她认真看尸气的宋清风，不，应该说是映红。
     叶凌松手，青色箭矢势如破竹的朝着映红射去。
     就在离后脑勺两公分的时候，叶凌眯了眯眼，眼底闪过一丝惊喜，下一秒，映红瞬闪到一旁，箭矢射在尸体头旁边。
     映红转身，笑道：“叶姑娘，你这是做甚。”
     叶凌看到映红并未被箭射中，叶凌冷冷的说：“邪魔通缉令上三颗星的厉鬼映红，你别装了，我们已经找到了宋清风。”
     映红低头一笑，摇身一变，宋清风变成了一个身材高挑的女子，一袭白袍变成深青衣宽松袍衣，浑身上下散发着深青色的鬼气。
     映红面容姣好长的妖孽妩媚，身材凹凸曼妙，绝对是个大美人。
     映红低头一笑，嘴角邪魅上扬，映红调笑道：“小娃娃，你这是作甚，我只是来玩玩而已，不至于杀我吧。”
     叶凌又是一只箭矢朝着映红射去，映红右手凝聚青色鬼气，在箭矢快射到自己的时候，映红右手从上斜着划下，直接将箭矢砍散。
     映红笑道：“小娃娃，你还是回家找姐姐吧，让你姐姐来和我打。”
     叶凌气极，翻手青华消失，变出一把白水琉璃剑，映红看着叶凌手里的琉璃剑，眯了眯，警惕的说：“你是仙徒？”
     转眼一想，喃喃道：“不可能啊，她怎么可能和仙徒待在一起。”
     叶凌跃起，瞬间消失在空中，灵气一闪出现在映红上方，叶凌高抬琉璃剑用力朝着下面映红砍去，映红眼睛微发青光，瞬闪在一旁，琉璃剑砍在墙上，留下一道划印。
     映红出现在她身旁，用力一脚踹向叶凌的胳膊，叶凌瞬间转身脚尖滑地退后，直到背部贴到墙壁。
     映红笑道：“小娃娃，我家阿缨怎么样了，有没有乖乖吃饭呀。”
     叶凌蹙眉，映红收起笑脸，右手翻手变出两个飞镖，覆盖鬼气朝着叶凌依次扔去。
     叶凌右手握紧剑柄用力一甩，剑刃与飞镖相撞，飞镖被碰飞甩到一旁，另一只飞镖射来，叶凌来不及抵御，只是贴着墙壁翻转到一旁。
     飞镖插在墙上，直接插进一半，映红笑了笑，道：“没想到啊小娃娃，你还有两把刷子。”
     叶凌道：“瞧不起谁呢。”
     映红收起笑容，双手凝聚青色鬼气，瞬间跃起滑向叶凌，叶凌眉头一皱，脚尖点地，跃起飞向对面。
     映红叶凌肩对肩擦过，留下两股一青一绿的颜色相像的鬼气和灵气，映红转身背贴着墙壁，叶凌在空中转了身贴着墙壁慢慢下滑。
     两人调换了位置，叶凌露出张扬自信的笑容。
     映红看着她的笑容，道：“你这个笑容还真像阿缨。”
     这笑容叶凌是学唐缨，唐缨学的是七百年前的柒傀，而柒傀是学她的师傅，病易鬼师苏棠云。
     下一秒映红笑容凝固，僵硬的低下头看着自己腹部出现了一个半尺长的伤，伤口上还散发着灵气。
     映红捂着小腹，身体突然一软便蹲在地上，叶凌翻手收回琉璃剑，白蓝色的捆灵帆从叶凌袖子里飞出，自动捆住映红，被捆着的映红没一会就晕倒了。
     叶凌走到映红身边，拽着映红肩膀的衣服，瞬行回到了神衙。
     叶凌随手一扔，映红倒在地上，唐缨蹙眉，抬脚，柒傀拽住唐缨，唐缨回头看到柒傀对她摇摇头，咬一下唇，收回脚步。
     宋清风拿出一颗药丸喂给映红，半刻钟后，映红迷迷糊糊的醒来后，目光就一直落在唐缨身上。
     “你个犯人，给我老实交代你的作案时间和作案地点”高台上传来拍惊堂木和叶凌的声音。
     几人扭头看去，看到叶凌站在审案桌前右手拿惊堂木左手按在桌面上，一脸严肃的看着映红。
     叶凌注意到了柒傀和唐缨还有宋清风的目光，叶凌咳了咳嗓，将目光投向宋清风。
     叶凌道：“宋大人，你是不是这样审案的。”
     宋清风笑着点点头，叶凌放下惊堂木偷偷跑到柒傀身后。
     宋清风拖了一把椅子，将映红扶起来让她坐在椅子上。
     宋清风温和的说：“阿红，说吧，为什么要打晕我。”
     唐缨听完宋清风的话，不满的看着他。
     映红道：“我也不想打晕你，只不过不打晕你怎么拿你的衣服穿呢。”
     说后还朝宋清风抛了个媚眼。
     唐缨有些急，柒傀拽住她，唐缨抿了下唇不在说话。
     宋清风道：“为何要穿我衣服。”
     映红笑道：“我满身的鬼气，你的衣服上都是灵气可以盖过去，没想到还是被发现了。”
     柒傀道：“你为什么要去看那具尸体，难不成是你做的？”
     映红收起笑脸，看着柒傀一字一句的说：“我拒绝回答你的问题。”
     唐缨道：“那我来问你，你为什么要去看那具尸体，到底是不是你做的。”
     映红露出一个比纨绔子弟还纨绔子弟的笑脸，道：“怎么了，阿缨，你这是关心我吗？我好开心呀。”
     唐缨别过头去，不在言语，柒傀看着映红，刚开始她的笑容比较轻浮，后来就非常真挚。
     柒傀扶额，道：“宋大人你把她带后院审问她吧，我歇一歇。”
     宋清风点点头，扶着映红走向后院，柒傀看到叶凌还站在原地，边说道：“叶凌你怎么不去啊。”
     叶凌道：“我为什么要去？”
     柒傀道：“万一那个映红又把宋大人打晕了呢，你要看着去。”
     叶凌道：“她捆着呢了。”
     柒傀道：“宋大人心软，万一映红说捆灵帆捆的自己不舒服，他放开映红了怎么办呢？”
     叶凌点点头，朝着后院跑去了。
     等神衙没人后，柒傀抱着胳膊，看着魂不守舍的唐缨，道：“说吧这个映红跟你什么关系。”
     唐缨犹豫不决，许久她才道：“她是我的…”
     “前女友，但是你还喜欢她”柒傀抢先说出唐缨的话。
     然后在唐缨惊讶的注视下，柒傀平静的说：“因为一些事你们分开了，我说的没错吧，阿缨。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     深知情侣分手原因的柒傀一语道破。


第98章：温轻叶  
   “嗖”一个飞镖射来，两人还没反应过来，飞镖准确的插在柒傀肩膀上，随后从后院传来了映红的怒吼声，“不许你管阿缨叫阿缨。”
     柒傀镇定的指着自己的肩膀，无视唐缨惊讶的眼神，道：“你看我说的不错吧。”
     唐缨道：“不是，偶像，你没事吧。”
     柒傀笑着拔掉肩膀上的飞镖，道：“没事啊，小伤。”
     柒傀清了清嗓子，对着后院大喊：“姓映的，如果你要是不说实话，我就把你前女友变成我的现女友。”
     柒傀牵着唐缨的手走出神衙，走到神衙门口时，柒傀转身朝着后院大喊了声，“走阿缨，我带你去狂猎。”
     两人刚走没几步，就听见了映红着急的声音，“我说我说。”
     柒傀嘴角上扬，笑道：“我们走吧剩下的事就交给叶凌和宋大人了。”
     唐缨道：“偶像，我们真的去逛街？”
     柒傀道：“想美事呢你，老娘这一辈子只和落寒雪一起逛街。”
     唐缨道：“那你之前还和我们一起逛街了呢。”
     柒傀道：“所以呀，我不开心，看我和你们逛街我买什么了吗？我啥都没买，一直都在付钱。”
     唐缨道：“我在凉城有一座宅子，宅子里有我的私房钱，回头我请你逛街。”
     柒傀道：“这可是你说的，不许反悔。”
     唐缨摇摇头，道：“不反不反。”
     柒傀道：“走吧，我们去巷子那里在看看尸体。”
     两人这次选择走着去，路上。
     唐缨道：“偶像，我想和你说件事。”
     柒傀道：“什么事？”
     唐缨道：“永远不要相信阿红”
     柒傀道：“为什么？”
     唐缨道：“她这个人说谎成性，心狠手辣，我怕她会对你动手。”
     柒傀道：“为何要我对动手，我没招她没惹她。”
     唐缨道：“她是仙法门的人。”
     柒傀一愣，仙法门在暨阳抓了自己，谢悯去救却死在了仙法门的万剑阵上，后来她愤怒至极，就灭了仙法门。
     柒傀唤出七魂，转身要回神衙，唐缨拽住柒傀的胳膊，着急的说：“偶像，那时阿红才七岁，并不关她的事，而且她是仙法门的掌门女儿，她已经被你杀了。”
     柒傀强忍着怒火收回七魂，转身继续朝着城南走去，唐缨走在她身边，继续小声的说：“那时她被杀后就成为了厉鬼，不过她的鬼气弱没有被发现，你走了之后，她就一直待在仙法门的废墟里，后来在七百年前你成为邪神域后，我去暨阳玩意外遇见她，之后我就带她走，放心身边养着，谁知道她身上鬼气越来越强，就把我压身下了。”
     柒傀道：“后来怎么回事。”
     唐缨道：“后来我要杀仙徒的时候，她出手阻拦我，我一气之下便赶她离开了。”
     柒傀道：“她灭了凉城的陈家是为什么呢？”
     唐缨道：“因为陈家的所有人都是你的信徒，她非常痛恨修邪道的人，见一个杀一个，就算她打不过她也不会放弃的。”
     柒傀道：“她没有认出我吧。”
     唐缨道：“认出了”
     柒傀道：“我（靠），你跟她说的。”
     唐缨道：“偶像，没有人说过现在的你跟前世的眼神一模一样吗？对你印象深刻的一看就看出了。”
     柒傀点点自己的眼角，道：“啊，是吗？那你说我用不用戴个美瞳遮一下呀，省的仇人找上来了。”
     唐缨随意的说：“放心吧，七百年前见过你的人现在估计骨头已经变成齑粉了，就算有的修成了半神，或者成为了厉鬼，但你有仙灵王落寒雪罩着，谁敢动你。”
     柒傀嘴角抽搐，眼睛向前继续走着，呵呵，还真有人敢动我。
     半个时辰后，两人来到巷子，看到墙壁上干干净净，就只有四根红色的钉子。
     唐缨道：“我去，尸体呢？”
     柒傀道：“不会被带走了吧。”
     唐缨道：“恋尸癖呀，带一个面目全非的尸体走。”
     柒傀道：“你给叶凌发个消息，问问她来抓映红的时候尸体还在不在。”
     唐缨拿出一张通知符，在符纸上写下柒傀问的问题，随手一扔，通知符变成一股光向城西飞去了。
     没多久光飞回来落到唐缨手里，唐缨撕开通知符，一段金黄色的字出现在空中，上面写着。
     我去的时候，尸体还在墙上，并无什么异常。
     柒傀道：“那奇了个怪了，尸体凭空消失，难不成尸体是自己走的。”
     唐缨道：“有没有可能，是凶手来将尸体带走的。”
     柒傀道：“那为什么凶手在行凶的时候没有将尸体带走呢，反而行完凶了在回来带走。”
     唐缨道：“会不会是凶手故意让我们看见的。”
     柒傀道：“有可能啊。”
     柒傀和唐缨在仔细找蛛丝马迹，希望能找到一丝有用的线索。
     终于，柒傀看到那钉子头的圆扁部位刻着六瓣瓣鳞花。
     柒傀猛然醒悟，六瓣瓣鳞花是云浮教的图案，难道这是云浮教做的，“嗖”一只箭矢射在柒傀脚边，柒傀到箭矢中间穿着一张纸条，在箭身上刻着“含灵”两字。
     柒傀摘下纸条，打开纸条里面写着。
     师姐，温轻叶出现在云浮教，还制作了一种新毒，他似乎要对付师姐你，师姐多小心为妙
     师妹。
     柒傀用力一捏，纸条燃烧成了灰烬。
     柒傀叹了口气，道：“唐缨，你知道温轻叶吗？”
     唐缨道：“我听阿红说过，温轻叶曾经是容神，善于用毒和伪装。”
     柒傀蹙眉，道：“映红怎么知道？”
     唐缨道：“偶像忘了，映红是仙法门的掌门女儿，这个仙法门有一个长老是云浮城的神，映红知道一些是很正常的事。”
     柒傀道：“云浮城的神？那仙法门也是云浮城的分部？”
     唐缨点头。
     柒傀道：“那怎么没有找我寻仇啊”
     唐缨道：“你想让人找你寻仇啊，你灭完仙法门后就藏起来了，人家找不到你，后来你出现了已经是无尽鬼祖了，人家不跟你计较。”
     柒傀道：“走吧，回去问映红看她还知道不知道温轻叶其他的事。”


第99章：温轻叶
  柒傀拔出一根钉子放在腰带处，带着唐缨先去了一趟桂香点心铺。
     柒傀道：“唐缨，你家阿红喜欢吃什么糕点。”
     唐缨道：“喜欢吃甜的云片糕。”
     两人进去后唐缨去柜台挑，柒傀在给叶凌选糕点时候被拉到一旁。
     苏浅拍了一下柒傀的胳膊，道：“怎么回事，我都在这里等了一上午了，你怎么没领着叶凌来。”
     柒傀不好意思的笑了笑，道：“不是，我们在来的时候，遇见了一个尸体，光查案呢，忙忘了。”
     苏浅从旁边拿出一包用牛皮纸包的点心递给柒傀，柒傀接过笑着说：“这多不好意思，忙没给你帮成还这么破费。”
     苏浅道：“谁说是给你的，这是给阿凌的桂花糕，让你帮忙拿给她。”
     柒傀听到不是给自己的后，将点心放回苏浅手里，道：“你自己送，我才不要帮你呢。”
     苏浅搂住柒傀的肩膀，道：“傀傀，你帮我给她，我给你找染染的所在地。”
     柒傀道：“不用，我已经知道了师傅所在地了。”
     苏浅笑道：“云梦泽是吧”
     柒傀点头。
     苏浅道：“我虽然在天上，但我在凡间也是一方的妖怪老大，我可以帮你查云梦泽进入的地方，那你……”
     柒傀接话“我帮你送点心。”
     苏浅摸摸柒傀的头，满意的说：“傀傀真乖。”
     苏浅在柜台拿了一大包山楂糕塞到柒傀怀里，笑道：“这个是给你的。”
     苏浅再次嘱咐道：“一定要送到叶凌手里呀，还要说是我亲手给她做的，以后有空要常常带她来。”
     柒傀点点头。
     等唐缨买好云片糕后两人离开桂香点心铺回到神衙。
     在后院叶凌和宋清风坐在石凳上慢慢的喝茶，映红还在客房里。
     柒傀道：“怎么样，她说了吗？”
     叶凌道：“说了，说那个女子名叫张曼婷，三年前张曼婷救过映红一次，映红就一直保护她，就在前几天映红被一名陌生男子打伤昏倒在神衙外，等映红伤好了之后去找张曼婷，发现张曼婷失踪了，然后映红去张曼婷的家里，发现张曼婷的家里有六瓣瓣鳞花图案，映红猜测张曼婷失踪可能和云浮教有关，就想变成宋大人的模样去云浮教，还没出门呢，我就将她拉走，就这么多。”
     说了一大段的叶凌口干舌燥喝了好几杯水才缓下，柒傀将桂花糕和山楂糕放在石桌上，道：“喏，吃吧，苏姑娘特意让我给你带的，她亲手做了一天，就是给你的。”
     叶凌推到一旁，道：“你吃吧，我现在不饿。”
     唐缨向着客房走去，宋清风看到后，便叫住她，道：“唐姑娘，如果你要去看阿红的话，要小心些，我刚把捆灵帆取下来。”
     唐缨闷嗯了一声就走了，叶凌正要站起来，柒傀双手放在她的两肩处，用力将她压回石凳上。
     柒傀道：“她去看映红你跟着干嘛。”
     叶凌道：“唐缨是个人类，映红是厉鬼还没被捆着，万一她伤人怎么办。”
     柒傀道：“用不着你操心，赶紧吃苏姑娘给你的桂花糕。”
     叶凌吐了吐舌头，道：“桂花糕我都吃腻了。”
     柒傀将山楂糕推到叶凌面前：“那你吃这个，也是她亲手做的。”
     叶凌搓了搓手，笑道：“这个好吃。”
     柒傀将桂花糕推到宋清风面前，笑道：“来宋大人。”
     宋清风面带微笑的摆摆手。
     客房内。
     唐缨刚推开门走进去，一只白皙带着掌风的手抓住自己的衣领将她拽进内屋****，唐缨也不反抗任由映红胡闹。
     唐缨躺在床上，映红骑在唐缨的腰部，双手按着唐缨伸到两边的手腕。
     映红俯下上半身，胸前两团柔软贴着唐缨的柔软，映红看着表情平淡的唐缨，小声的说：“阿缨，怎么了，看见我不高兴，我们几年不见，我都想死你了。”
     唐缨道：“云片糕加三倍糖，你吃吗？不吃喂狗了。”
     映红微扭头唐缨的右手果然拿着一包包好的点心，映红眼睛瞬间放光拿着点心离开唐缨的身体，唐缨慢慢坐起身，看到唐缨坐在凳子上吃着云片糕。
     唐缨坐到她对面，说：“阿红，我问你一件事。”
     映红心情大好，道：“问吧。”
     唐缨道：“你们不能告诉我所有关于温轻叶的事。”
     映红身子一怔，又很快正常的说：“你问他干嘛。”
     唐缨道：“我想知道，阿红告诉我行不行。”
     映红放下云片糕，拿出手帕慢慢擦手，：“你是为那个柒傀问的吧。”
     唐缨道：“她是我偶像。”
     映红道：“算了，这么多年了，我也都放下了。”
     唐缨嘴角上扬，倏地起身上前在映红额上落下一吻，又坐在凳子上，给自己斟了一杯茶，边喝边强装镇定。
     回过神来的映红嘴角大幅度的上扬，心里甜蜜蜜的比吃了蜜糖还甜。
     映红道：“这个温轻叶是云浮城的城主早在九千多年前他退位了，让位给了一名叫温旭的神，其实啊这个温旭是他在天上另一个身份。”
     唐缨道：“废话别说这么多，直接说怎么对付这个温轻叶。”
     映红道：“温轻叶擅长制毒，擅长制作人皮面具，他最害怕的是邪气和厉鬼，这个家伙胆子其小，最害怕什么厉鬼凶尸什么的恐怖玩意。”
     唐缨愣了两秒，精致的脸露出开心的笑容，唐缨道：“阿红，谢谢你这次帮我们这么大的忙，你有什么要求尽管提。”
     映红嘴角上扬，道：“好啊，你要亲我一下。”
     唐缨脸颊微红。
     一刻钟后。
     唐缨走出客房，柒傀将她拉到一旁，问道：“怎么样说了吗？”
     唐缨点头，：“阿红，说了，温轻叶胆子极小，最害怕恐怖的厉鬼和恐怖的凶尸死尸。”
     柒傀道：“还有呢。”
     唐缨道：“阿红还说，这个温轻叶有每到初一和十五都会去窑子过夜的习惯，他喜欢看跳舞喝美酒，就算是很忙也会脱身去的。”
     柒傀嘴角上扬，明天就是十五了，觉得这是一个对付温轻叶的好时机。


第100章：幽狗  
   柒傀笑道：“这是个灭幽狗的好时机。”
     唐缨道：“幽狗？”
     柒傀道：“幽冥走狗，简称幽狗。”
     唐缨举起大拇指，称赞道：“好名字。”
     柒傀道：“现在墨城和唐州一共有多少个青楼。”
     唐缨道：“这几年查的严，青楼都关门了，现在两个城加起来才三个，而且为了不被查，青楼装成酒楼的样子，未央酒楼，醉仙楼，春满楼。”
     凡间青楼的封查令是仙灵左使林汝晚亲自下了，原因就四个字：伤风败俗，说是这样，其实是怕家里那个不老实的去逛青楼。
     柒傀道：“这个好办，唐缨你去把叶凌和宋大人叫过来。”
     唐缨点头，刚才唐缨进去客房没多久叶凌和宋清风就去公堂了。
     ……
     四人围坐在石桌周围，柒傀已经跟宋清风和叶凌说过了她有个计划，为了保密她只说了计划并没有说是套路谁的，宋清风和叶凌也很知趣，并没有问。
     柒傀道：“明天就是十五了，宋大人我希望你一会带人去查唐州的春满楼，封它一段时间。”
     宋清风道：“可是春满楼是酒楼啊。”
     唐缨道：“表面是酒楼其实是青楼，经常有人在那里做人肉交易。”
     除了叶凌不知道，其他人都知道人肉交易是什么意思。
     宋清风道：“竟有这种事，一会我便上仙灵调几个仙徒去查封了她春满楼。”
     柒傀道：“我记的未央酒楼也是一个地下青楼，不过他们藏的很深如果宋大人带人去查，那他们未必会认，你们知道未央酒楼有多少个舞女？”
     宋清风微笑着一摆手，一个瘸腿的男鬼出现在他身边，宋清风道：“秀才，你知道未央酒楼有多少个舞女吗？”
     男鬼秀才道：“一共有二十一个。”
     宋清风在摆手，男鬼秀才消失。
     宋清风道：“他生前是个读书人，考上了秀才之后却意外死了，死之后久久不能释怀不愿转世，我看他可怜就将他留下来了，因为他体内鬼气非常稀少，不适合战斗但可以打探消息。”
     听完之后，三人嘴角抽搐，这宋大人真是厉害，收留厉鬼养小鬼，说不定屋里还有个千年老尸呢。
     七百前的时代天上只有仙灵境愿意管凡间，在两百年前，天上羽森林也介入了管理凡间，因为凡间的事，仙灵境和羽森林已经是朋友空岛了。
     百姓能升为仙徒靠的是修炼气，要是升到羽森林，就需要知识，凡间所有功名考试都是天上羽森林之主颜罄所设。
     柒傀道：“明天让映红去给那二十一个舞女下药，让她们拉一整天没法接客，唐缨你去和春满楼的厨师们下药，让他们一整天都没法工作。”
     柒傀若有所思的看了宋清风一眼，宋清风明白，作了揖礼后，化成一股白光飞向天空。
     柒傀道：“现在宋清风去查春满楼，映红明天上午去给未央酒楼下药，那现在就只剩下醉仙楼了，我们可以在醉仙楼实行计划。”
     唐缨起身，道：“我去买药，明天和映红一起去。”
     柒傀点头，唐缨离开。
     柒傀道：“叶凌姐夫交给你一个任务吧。”
     叶凌兴奋的说：“好好好。”
     她早就着急了，宋清风有活干唐缨也有就连映红都有，就差自己了。
     柒傀道：“一会你跟姐夫去一趟桂香点心铺。”
     叶凌一听，表情逐渐失望：“姐夫，都这个时候了，你怎么还想着吃啊。”
     柒傀手指微微弯曲用些力的弹了下叶凌的额头，柒傀道：“小兔崽子，你姐夫像是那种贪嘴的人吗？”
     叶凌小声嘀咕“像。”
     柒傀抬手做出要打她的动作，叶凌低头服软。
     柒傀道：“叶凌姐夫这次做的是杀了一个对你师姐有威胁的神，所以应该明白这次任务的重要性。”
     叶凌点点头，从刚才柒傀分配的任务的时候，她就猜到了她姐夫要做什么大事，不然不会这么认真
     柒傀道：“叶凌你知道苏姑娘吗？”
     叶凌大惊，她不知柒傀现在为什么要提苏浅。
     叶凌道：“苏浅姑娘，醉仙楼的花魁，难道姐夫你想杀的神是苏浅。”
     柒傀道：“什么跟什么呀，我是说桂香点心铺是苏姑娘开的，我们去捧一下场，买点东西，让她帮我们个忙。”
     叶凌愣了一下，道：“苏姑娘是醉仙楼的花魁，她可以帮我们”叶凌又不明白“可是苏姑娘就只是一个花魁，她并不能做主醉仙楼啊。”
     柒傀道：“我听到消息，醉仙楼的老板就是苏浅。”
     叶凌起身，道：“那还在等什么，我们赶紧去吧。”
     柒傀道：“叶凌，这个苏浅心悦你，如果她要是不同意，你可以使了下美人计。”
     叶凌有些为难。
     柒傀道：“叶凌，我们所做的一切，都是为了仙灵为了你师姐，如果成功我让你师姐给你加零花钱。”
     叶凌一咬牙，伸出右手手掌，柒傀明白也伸出手拍了她一下。
     两人瞬行来到桂香点心铺，点心铺内清清冷冷，稀稀疏疏只有那三四个人，并不是点心不好吃，而是苏浅说要只有二十岁以下的女子才能进来买。
     两人刚进去就看到柜台后闲的无聊玩算盘珠子的苏浅。
     柒傀拍了拍叶凌，道：“叶凌，你先待在这里，我去跟她聊聊，看看能不能通融一下，要是实在不行你在用美人计。”
     叶凌点头，靠着门侧看着外面。
     苏浅看到柒傀和叶凌来了眼睛都放光要走出柜台，柒傀赶紧上前将她推回柜台。
     苏浅道：“傀傀你够仗义的，还不到一个时辰你就带她来了。”
     苏浅刚要起身，柒傀将她按下。
     柒傀道：“这次我们需要你帮忙，明天你到醉仙楼去勾引一个名叫温旭的男子，然后将他打晕。”
     苏浅爽快的答应。
     柒傀道：“你别这么快答应啊，一会我灰跟叶凌说你拒绝了，然后她会对你使美人计求你答应，你不是喜欢她吗？这算是给你的福利了，臭狐狸我对你好吧。”
     苏浅露出明媚的笑容，道：“傀傀你太好了，作为回报我会让我的小弟加快速度找云梦泽的。”
     柒傀笑了笑，走出柜台，来到叶凌身边装作可惜的说：“叶凌，我努力过了，她不肯，该你上了。”
     叶凌点头，转身朝着柜台前表情冷淡的苏浅走去。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     哦哦哦～一百章了，希望看过的能评论评论，给个鼓励～


第101章：计划开始 
苏浅看着慢慢朝自己走来的叶凌，自己的心脏都快跳出来了，很想跑过去一下抱着叶凌，可是现在只能强装淡定。
     叶凌走到柜台前，脸颊微红的看着底下平淡的看着自己的苏浅。
     叶凌微微开口，道：“那个苏姑娘…”
     话还没说完，苏浅打断她：“不用这个客气，叫我苏浅吧。”
     叶凌的脸更红了，缓缓的开口：“苏浅…”
     苏浅再次打断：“叶凌要是有什么话不方便我们去我房间说。”
     叶凌看了眼周围的客人，嗯了两声，苏浅站起身拉着叶凌的手带着她上到二楼。
     被苏浅牵着的手热热的，叶凌从手背感觉到了苏浅柔夷的滑腻和温热，不由得脸更红了。
     柒傀就坐在一旁的凳子上喝茶，一点也不担心，以她对苏浅的了解，虽然不是什么好人，但也不是什么小人，在叶凌点头之前是不会对她做什么。
     二楼苏浅房间。
     苏浅抬起茶壶给叶凌和自己斟了杯茶，苏浅端起茶杯，微微抿了一口，闻着清香不过品着有些苦涩。
     叶凌坐立不安的说：“苏浅，我想让你帮个忙，就是……”
     苏浅道：“我知道，刚才年姑娘说过了，我拒绝。”
     叶凌道：“为什么？”
     苏浅道：“我们就是做小本生意的，你们这样做，万一我们惹上什么事了，我们这店还怎么开啊。”
     叶凌道：“有任何损失我们会赔的，如果成功了我们有报酬，不会亏待你们的。”
     苏浅嘴角勾起邪魅的笑容，道：“如果我说我什么都不要你信吗？”
     叶凌不解的说：“那你想要什么？”
     苏浅道：“我想要…”要字尾音拖长，苏浅抬眸看着一脸不安的叶凌，“你”。
     叶凌道：“什么？”
     苏浅重复了一遍。
     叶凌站起身对着苏浅鞠了个躬，道了一声，“再见。”
     苏浅见叶凌要走，急忙站起身来抓住叶凌的手，苏浅道：“开个玩笑嘛，要不这样吧，事成之后你陪我去逛街就行了”
     叶凌道：“真的？”
     苏浅咳了咳嗓，想继续维持自己在叶凌心里完美的形状，其实在叶凌心里，这家伙是个漂亮但极不正经的花魁。
     苏浅点点头，道：“我从不扯谎。”
     叶凌伸出右手，手上四指弯曲，露出笔直的小拇指。
     叶凌道：“拉钩？”
     苏浅学她，两根小拇指交缠。
     叶凌道：“拉钩上吊一百年不许变谁变谁是小狗。”
     两根小拇指分开，这是叶凌跟隔壁家小孩学的，苏浅偷笑，她是狐妖是犬科动物的一种，就算说成狗也没关系。
     苏浅摸了下叶凌的头，叶凌有些抗拒。
     苏浅道：“叶凌，晚上戌时让参与这件事的人来醉仙楼我们好好讨论一下。”
     叶凌点点头，转身离开了二楼。
     喝完茶的柒傀看到一脸开心的叶凌走下二楼，柒傀笑道：“怎么样，成功了吗？”
     叶凌道：“成功了，她说晚上戌时让参与进这件事的人到醉仙楼谈谈。”
     柒傀道：“那个美人计使了吗？”
     叶凌摇摇头，道：“她说让我陪她逛个街就行了。”
     柒傀嘴角抽搐，心想：臭狐狸，我帮你这么大个忙，你心心念念的肥肉我给你送到嘴边，你就提这么小的要求，真是枉费我的一番苦心。
     柒傀带着叶凌回到了神衙。
     回到神衙后院，宋清风已经带着人去查春满楼了，后院里就只剩映红和唐缨坐在石凳上喝茶。
     一看到柒傀的映红突然起身，唐缨瞥给她一眼刀，顿时就焉了，乖乖的坐回石凳上喝茶。
     看到这一幕，柒傀嘴角勾起一个笑容。
     晚上戌时。
     柒傀叶凌唐缨还有映红来到醉仙楼，几人刚进去就被请上五楼了，今日的醉仙楼格外冷清，里面一个人都没有只有稀稀疏疏几个丫鬟。
     在五楼的一间包间内，五人齐坐一桌，柒傀开始讲述自己的计划。
     “映红说温旭每到初一和十五都会逛青楼，现在因为那个姓花的作孽，凡间青楼查的很严，墨城和唐州只有三家底下青楼，春满楼已经被封了，未央酒楼需要映红和唐缨明天去下药，如果成功了，晚上温旭就会来醉仙楼，在明天散出消息，醉仙楼的百年老酒出窖那他一定会来，”
     苏浅道：“可是我们醉仙楼的百年老酒早就出窖了。”
     柒傀道：“那就编说第二个酒出窖”柒傀继续说她的计划，“他来了之后，苏浅色诱他将他引到房间内，然后趁机杀了他。”
     苏浅道：“万一他要是强我怎么办？”
     柒傀道：“放心，在他脱衣服之前杀了他不就行了。”
     柒傀缓缓的说：“你们都知道我以前的称号，也知道我以前是干嘛的，所以希望苏浅能给我找几具恐怖尸体来，如果杀他失败那我们就把他活活吓死。”
     叶凌唐缨和映红都将目光投向苏浅，叶凌和唐缨害怕苏浅会把柒傀的事说出去，引来一大批仇人，反而映红希望苏浅曝光柒傀的身份，自己好借刀杀人。
     苏浅表情平淡的说：“你们不用这么看着我，关于柒傀的一切我不会说出去的。”
     叶凌心想：凡人的话可不可信呢？要不事成之后洗去她的记忆吧，这样比较保险。
     唐缨心想：偶像的故人肯定可以信。
     映红心想：苏姑娘，你怎么可以帮一个坏蛋呢，赶紧曝光她。
     苏浅蹙眉，心想：你们都这样看着我干嘛，我说了我不会曝出去的，再说了，就算我想曝光，花花和落寒雪她俩会放过我吗？真他（马）的愁人。
     柒傀道：“喂，你们看啥呢，我在讲计划，注意点。”
     柒傀道：“明天唐缨和叶凌去云浮教门口盯着只要温旭出来，就一路跟着他。”
     叶凌道：“姐夫，我们不知道温旭长什么样子啊？怎么跟。”
     柒傀一愣。
     对啊，她们没见过温旭，怎么知道温旭的模样。
     几人将目光投向映红，映红缓缓的说：“温旭高大魁梧，却长了一张美人妩媚脸看起来极其违和，还有温旭的眼睛是浅紫色的，右眼角有一颗美人痣，他在做任务的时候才会易容术，平常的时候都是以自己的脸面世。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     仙邪第一红娘：柒傀。


第102章：温旭
         除了映红剩下几人在自己脑海里想象温旭的样子。
     一个高大粗壮的身体搭配一个女性化瘦小妩媚的脸，几人心里偷笑，这可真够好认的。
     柒傀道：“整个过程我们一定要小心小心在小心，因为这个温旭是云浮城的城主能当上城主他的本事肯定不小。”
     叶凌举手表决：“我师姐说过，温旭实力不高，但用毒的本事出神入化，能悄无声息的下药，他的易容术也很高强，能一秒内换一张脸。”
     柒傀道：“我想过了，叶凌唐缨一定不要让他发现，不然他换了脸，那我们就不好认了而且这次如果失败，他起了戒备，下一次就没这么简单了。”
     苏浅道：“明天我会找一些手下让他们装成客官，如果普通百姓来的话，那么打起来的时候很可能误伤，还会引起慌乱。”
     柒傀道：“好了，计划就说到这里，苏浅能给我们开几间雅间吗？”
     苏浅道：“当然可以，全部免费，有什么需要莫要客气，只说便好。”
     柒傀道：“那就多谢你了。”
     在五层，映红吵着要跟唐缨睡一个屋唐缨没办法就妥协了，叶凌自己睡，柒傀晚上睡不着，就坐在凳子上发呆。
     “扣扣扣”传来敲门声，柒傀道：“请进。”
     苏浅走进来，做到柒傀对面。
     苏浅道：“傀傀，这次你确定要杀这个温轻叶吗？”
     柒傀诧异，从计划开始她就说要杀温旭从未透出一点温轻叶的名字，苏浅是如何得知的？
     苏浅看着柒傀诧异的表情，便道：“其实在一千多年前染染就曾告诉过我和花花关于诸神时代和那个祁夜天神，那时染染不愿意透露太多，是怕我们被盯上。”
     柒傀道：“那为何不早点与我说。”
     苏浅道：“拜托，我和花花也都是在邪神待了一千年，染染才告知我们，那时你才多大，二十一还是二十八，染染怎么可能告诉你。”
     柒傀“哦”了一声，苏浅道：“柒傀这个温轻叶，虽然实力不强，但定不会这么好算计。”
     苏浅道：“我已经派人去找尸体了，明天你若是要用邪气的话，我会在醉仙楼设下隐气阵，避免你的邪气暴露。”
     柒傀道：“好，这样也行。”
     苏浅站起身来，走到柒傀身后，双手放在她的两肩，微微按压，苏浅语重心长的说：“傀傀，邪神域之所以存在就是为了对付幽冥祁夜，邪鬼气克怨气，我们身体内只有邪气，而你身体内有邪鬼气，只有你，也注定是你才能杀死祁夜，有什么事我和花花还有无苏长老必会帮你解决。”
     柒傀郑重的说：“臭狐狸，你放心，祁夜不死，我不得安宁，就算是死，老娘也要拉着祁夜。”
     苏浅道：“唉唉唉，别说什么死不死的不吉利，我去准备制作隐气阵的材料了，你早点休息。”
     柒傀点点头，打了个哈欠，苏浅走到门后，突然转身看着柒傀，道：“对了，傀傀那桂花糕叶凌吃下去没有，好吃不好吃。”
     柒傀道：“哦，她说她吃腻了。”
     苏浅一愣，道：“什么？吃腻了！怎么可能，那是我精心准备的。”
     柒傀无奈的说：“臭狐狸，你够了，每次都是桂花糕，在好吃也会腻了，你回头做一些别的不就行了吗？”
     苏浅“哦”了一声，开门离去。
第二天辰时。
     映红去给未央酒楼下药了，叶凌和唐缨去埋伏在云浮教门外，等待着温轻叶出来。
     柒傀在一层的台子上跟着苏浅学舞，今天准备的是牡丹花舞，可是今早其中两位舞者受了风寒，不能跳舞了，一时又找不到合适的，所以就要柒傀顶上，另外一位的空缺苏浅已经通知花诉离了。
     “来来来，身子软一些，胳膊弯曲”苏浅站在一旁，指导着僵硬摆动作的柒傀。
     一刻后。
     柒傀的动作终于能看了，苏浅道：“傀傀，你这个眼神，要妩媚要温柔，你看看你的眼神跟看尸体一样。”
     柒傀道：“喂，妩媚温柔，那是我的人设吗？”
     苏浅咳了咳嗓，道：“额，那个傀傀啊跳舞要身体柔软，动作灵活漂亮，你看你占哪条。”
     柒傀道：“臭狐狸，你这不是为难我吗？我平时打架都是拼邪气或者是拼气，招式什么的都不常用，身子硬不是很正常吗？”
     苏浅道：“一会花花就来了，她的身体软，你一会跟她学学。”
     说花花花花到，花诉离从天而降落到台子上面，依旧是一身桃花袍裙，不过腰间的青衿剑背上的叹离琴收起来了。
     花诉离落到两人中间，胳膊搭在苏浅肩上，花诉离道：“傀傀也在呀，臭狐狸，叫我什么事。”
     柒傀开口道：“师姐，下次不要从天而降。”
     花诉离不解的说：“为什么？从天而降显的我很仙的。”
     柒傀道：“你没穿裤子。”
     花诉离道：“穿了短裤了，你们不知道我刚从南方回来，那里特别热，刚回来还没来得及换呢你们就把我叫过来了。”
     苏浅道：“花花你来的正好快教傀傀牡丹花舞，我去一旁歇一会。”
     这时一道通知符飞来，是映红发来的，上面写着。
     药以下好，厨子和舞女已经住在茅厕里了。
     没多久，又一道通知符，是叶凌发来的。
     并无异常，温轻叶并未出现。
     苏浅去休息，柒傀向花诉离说了她们的计划，花诉离大喜，说要祝她们一臂之力。
     晚上酉时。
     经过一天的磨炼，柒傀已经学会了，一瞥一笑，一扭一跳都以深刻脑中。
     柒傀换上一身纯白宽袖纱裙衣，她本是不愿的，可苏浅说是舞衣都要换上，她便妥协了，苏浅和花诉离从换衣室走出。
     花诉离不满的说：“我还是觉得我的粉裙子好看。”
     云浮教门外。
     就在云浮教左边几米远的茶摊上，叶凌和唐缨对坐喝茶。
     叶凌嫌弃的皱了皱眉，道：“我们都坐一天了，这个姓温的怎么还不出来。”
     唐缨道：“在等等吧。”
     这时一名身穿灰衣的男子从云浮教走出，左顾右盼的两下，朝着春满楼走去，此男子身材魁梧，可面相却柔美妩媚，双眼眸罕见的紫色，右眼角还有一颗美人痣。
     是温旭。


第103章：目标进入醉仙楼
         叶凌和唐缨跟在温旭身后数丈远的地方一路上温旭放心的走着并未感觉一点异常，当然这功劳要归功于唐缨。
     看过追踪指南的唐缨教叶凌，追踪的时候最好把自己当成一个普通的过路人，眼不看目标要用心看，不要把太多目光放在目标身上，不然容易被发现。
     在去春满楼的路上，两人的目光大部分是在两边街道卖的首饰胭脂。
     温旭走到春满楼前，看到大门上斜着贴着两条封字，只是皱了皱眉头，便转身朝着城门走去。
     为了不被怀疑，唐缨遗憾的说：“春满楼被封了，那我们去墨城的未央酒楼吧，那里的饭不错。”
     叶凌点头：“嗯，好啊。”
     唐缨和叶凌就走在温旭身边，有一搭没一搭的聊着，聊的都是未央酒楼哪个菜好吃哪个酒好喝。
     温旭也只是瞥了她们一眼，将她们当成去吃饭的百姓。
     出了唐州，温旭瞬行去了墨城，唐缨和叶凌紧跟其后，为了不被怀疑，唐缨看着一旁一样速度的温旭，道：“兄台，你也是去未央酒楼吃饭的吧。”
     温旭淡淡扫了她们一眼，点点头。
     三刻钟后。
     三人一起到达了墨城城门外，然后城中走去，唐缨和叶凌一直在演同路人，演着演着她们都快入戏了。
     一刻钟后，在城中未央酒楼外，温旭蹙眉看着未央酒楼外告示牌上贴着的告示。
     唐缨看着告示大声朗读：我未央酒楼的厨子有些不舒服，今日便不开业了。
     这是又走来两名身穿灰衫的男子，其中一名男子看完后，不爽的说：“春满楼被封了，未央酒楼关门了，咱们去哪过夜啊。”
     另一名男子笑了笑，道：“还记得那家醉仙楼吗？今天是醉仙楼的百年老酒出窖的日子，进去消费半价，而且今天有醉仙楼花魁亲自领舞的牡丹花舞，听说花舞后会挑一位心悦的客官过夜呢。”
     男子兴奋的说：“真有此事。”
     另一名男子点点头，小声的说：“醉仙楼虽然是酒楼，但也是个地下窑子”，男子眼睛发光，立刻朝着醉仙楼跑去。
     其实这两名男子都是邪神域的鬼徒，苏浅叫他们下来帮忙的。
     叶凌听到后拉着唐缨的手，道：“走吧我们也去看看，听说那个花魁是个千年难得一遇的大美人呢。”
     温旭看着唐缨和叶凌离去的背影，若有所思的摸了摸光滑的下巴，喃喃道：“醉仙楼花魁”嘴角上扬露出邪笑：“有点意思。”
     叶凌微微回头，看到温旭在身后快速的走着，嘴角不禁上扬，给醉仙楼扔去一道通知符。
     醉仙楼内。
     一层台子下面大约有三四十个鬼徒，他们收起了全部邪气装成普通人，一会好帮邪神王，在醉仙楼的两三四五层都有鬼徒。
     一开始的时候听到是杀云浮城的城主温旭之时，他们一个比一个兴奋，然而接下来听到还可以看邪神王和左使的牡丹花舞的时候，都已经迫不及待争着抢着要来，苏浅挑了三十多个比较厉害还有实战经验的鬼徒来了。
     后台只有柒傀苏浅还有花诉离，其他的舞者都在后院换衣服呢。
     柒傀道：“臭狐狸，叶凌发来消息说温旭已经在路上了。”
     花诉离道：“这次要是成功了，我们要好好庆祝一下。”
     柒傀道：“那是当然，杀八神之一，这可是一件大事”“对了，臭狐狸，你怎么没开隐气阵？”
     苏浅道：“等开始打了在开，如果现在开温轻叶发现一个酒楼竟然有隐气阵那定会觉得奇怪，而提升警惕。”
     柒傀“哦”了一声，伸出右手唤出自己的笛子，曙屠。
     花诉离道：“曙屠不是丢了吗？你怎么找回来的。”
     柒傀笑了笑道：“我也不知道，有一天醒来后发现笛子就放在我的旁边，说不定是它自己回来的。”
     两人听到后，都纷纷点头，只要武器有了灵性，即使丢了也可以自己回到主人身边。
     柒傀一直以为曙屠就是个普通笛子，她不知道的是，东方奕带走曙屠之后，曙屠就自动的逃离东方奕的手，一直往外飞想回到柒傀身边，当年的东方奕也是费了一番力气才控制住曙屠。
     苏浅伸手捏了捏笛子尾部挂着的红色流苏，道：“这个笛子可是凡间和天上都为数不多的灵器，傀傀别在弄丢了。”
     柒傀嗯了一声，道：“一会如果臭狐狸刺杀失败，那我就用笛子控制尸体来攻击温轻叶，臭狐狸，尸体准备好了吗？”
     苏浅一摆手，地上出现了五座棺材，棺材盖自动打开，里面的尸体露出来。
第一具尸体：是个男性，一身破烂灰色衣，身上散发阵阵恶臭，腐烂的脸颊上还蠕动着几条细小的白蛆。
第二具尸体：同上，一身干净整洁的白衣，尸体无腐烂皮肤吹弹可破面色红润，就在这时，男子的嘴张开，一条白色的蛇从嘴里爬出，左右探探又回到嘴里。
第三具尸体：为女性，一身鲜血染红的白衣，身体轻微腐烂，体内有些怨气，脸上鼻子被割下就只剩下两个**，眼皮被撕裂露出两个纯白色的眼球。
     剩下两个也是惨不忍睹，柒傀一挥手棺材盖盖上，这么长时间没见过这么恐怖的凶尸了，柒傀竟有些害怕。
     苏浅看出了，笑道：“傀傀，你不会是害怕了吧？你说这么多年了，胆子还是这么小呢。”
     柒傀道：“才不怕呢。”
     这时一个女鬼徒掀开帘子，进入后台，女鬼徒作了一揖，道：“王，左使大人，年姑娘，他来了。”
     三人互相对视一眼，走出后台。那个鬼徒去了后院叫舞者了。
     包括柒傀的七名舞者走上台子，都站在台中，苏浅是醉仙楼的花魁，理应在最前面左后面是花诉离，右后面是柒傀。
     七个灯光从五层照下，准确的照住七名舞者，伴乐的乐师也拿着自己的乐器在台子侧边准备好。
     叶凌和唐缨进来了，柒傀眯着眼睛一直盯着门口。
     “嘭”的一声，头顶传来一声巨响，漫天的花朵从空中飘落，就像是下了一场花雨一样，空气中弥漫着沁人心脾的花香。
     同时旁边的乐师也弹奏起前奏，七名舞者慢慢扭动腰肢做出美丽的动作。
     在牡丹花舞开始后的几秒钟，一身身穿灰衣的男子走进来，看了她们一会，向老鸨子要了一间二层的雅间，进入雅间后，便趴在窗前看着下面的舞者翩翩起舞。


第104章：刺杀温旭  
   柒傀嘴角小幅度上扬，等三刻钟后，舞完。
     乐师停止了弹乐，老鸨子端着一盘桂花糕走上台，大喊道：“牡丹花舞已跳完，接下来就要花魁来挑选心悦之人，然后亲手喂我们花魁亲手做的桂花糕了。”
     台下瞬间炸开，所有鬼徒全部举手推荐自己，楼上的鬼徒也都探出窗户朝着台下挥手。
     柒傀看着台下的鬼徒，心想：这些鬼徒真是敬业啊。
     其实这些鬼徒都是发自内心的激动，他们的神医人美心善手艺好，谁都想尝尝左使的手艺。
     苏浅扫了眼底下的鬼徒们，然后抬头往上面的层楼的人看去，从五层看到二层最后落到一名身穿灰衣的男子身上。
     温旭朝着苏浅笑了一下，苏浅回了一个微笑，最后在老鸨子耳边悄悄私语。
     老鸨子指着温旭道：“这位公子长得真俊俏，我们的花魁心悦公子你，一会便会上公子你的雅间。”
     底下的鬼徒都做出可惜的表情。
     舞者们纷纷下台，苏浅端着桂花糕拿着度数极高的百年桂花酒走上二层，一开始是准备下毒的，可是想到温旭是制毒的，大多的制毒者都百毒不侵，温旭可能也是那样她们就放弃了，在说如果打草惊蛇了，那可能就会失败。
     苏浅在温旭所在的雅间外娇滴滴的喊了声，“公子～奴家可以进来去吗？”
     听见雅间内温旭的“请进”后，苏浅用盘子抵着门，进去了。
     为了保险，柒傀和花诉离就在温旭左边的雅间，唐缨和叶凌在右边的雅间，映红是厉鬼之身，为了不让鬼气被温旭察觉，就待在了后院贴满隐气符的房间内。
     在雅间内，温旭坐在雅间中间的凳子上端着杯茶小口小口的抿着。
     雅间内一共有两张桌椅，一张四方桌是靠窗看下面台子的，中间一张大圆桌吃饭用的。
     苏浅将酒和桂花糕放在桌子上，对着温旭微微低头。
     温旭颔首，苏浅明白，坐在了温旭旁边的凳子上。
     温旭张嘴，苏浅会意捻起一块桂花糕伸进温旭嘴里，温旭咬下一小口，在嘴里左右漱尝，桂花香味充满了口腔。
     温旭张嘴，苏浅将手里剩下的桂花糕全部喂到温旭嘴里，苏浅刚要收手，温旭抓住苏浅白净的手腕，苏浅心中一惊，以为自己暴露了。
     谁知，温旭嚼都不嚼便将桂花糕全部咽下，然后伸出小舌舔舐了苏浅的手指，等苏浅的手指没有了桂花糕的香味的时候，才将苏浅的手腕松开。
     苏浅娇嗔道：“公子～”
     温旭哈哈大笑。
     苏浅虽然表面娇嗔一脸害羞的样子其实心里恶心的不行，看着面前男不男女不女的家伙，心里就想吐。
     隔壁左边的雅间。
     柒傀和花诉离贴着墙壁仔细的听着隔壁的动静，突然柒傀肚子发出了“咕咕”的声音。
     花诉离看了柒傀一眼，柒傀道：“不好意思，晚上还没来得及吃饭。”
     花诉离道：“后院厨房还有一些臭狐狸剩下的桂花糕，你去垫垫肚子吧。”
     柒傀挠了挠头，离开雅间去了后院，在后院厨房找到了一些桂花糕垫垫肚子，本想回到雅间时，看到了映红所处的房间。
     犹豫了一会，走到门前，伸手敲敲门。
     屋内喝茶的映红以为是唐缨来找自己了满怀欢喜的道了声“请进。”
     看到是柒傀后，唐缨的脸瞬间变了，收起了欢喜露出不耐烦。
     柒傀装作没看见，直接坐在映红对面。
     柒傀道：“我问一下，除了之前说的那些还有没有别的线索。”
     映红蹙眉，做出回想的样子，许久后，开口道：“有，我之前去过他的房间，他的房间里有许多香囊，还有很多胭脂水粉和首饰，柜子里还有女人的衣服。”
     柒傀“哦”了一声，转身离开，在外面快关上门的时候，看着喝茶的映红，认真的说：“对不起，灭你家的事情，我感到很抱歉，但我一点都不后悔，因为是你父亲先伤害了我和我在意的人。”
     说后，关上门离开了，屋内的映红愣了两下，无奈的笑了笑。
     映红心想：柒傀啊柒傀，我们都是任人摆布的棋子，那件事我早看透了，说实话我还要感谢你终结我的生命，让我死在王庭鹤那个变态后面。
     道完歉的柒傀浑身都自在，就是那三个字有些难以出口，有些肉麻不适合她这样的人说。
     胭脂水粉？
     女人衣服？
     香囊？
     正在想事情的柒傀肩膀被撞了一下，柒傀闷哼一声。
     柒傀回过神，看到自己面前站在一个身材高挑的女子，女子身穿紧身紫衣裙，紧致的衣服勾勒出女子迷人的线条，胸前的饱满若隐若现。
     柒傀抬头，那女子比她高半头，精致如三月桃花盛开的艳丽的脸颊，浅紫色带光的瞳孔，左眼角下的美人痣，全部印在了柒傀的脑海里。
     柒傀愣了两下，女子温柔悦耳的声音钻进柒傀的耳朵里：“对不起啊小姑娘，你没事吧。”
     空气中还有一股淡淡的香气，是从女子身上散发出的。
     柒傀摇摇头。
     女子抬起白皙的手摸摸柒傀的头，小声的说：“对不啊小姑娘，姐姐刚才没注意装到了你，身上痛不痛啊。”
     柒傀摇摇头道：“没关系，我不疼，刚才我也在想事情，没有看路，抱歉啊，撞到了你。”
     女子道：“小姑娘呀，姐姐先走了。”
     柒傀点头，女子掠过她离开。
     柒傀想到这是在醉仙楼的后院，刚才那个人难道是鬼徒？
     柒傀想到花诉离还在二层呢，就赶紧回去了。
     花诉离雅间内。
     柒傀道：“有什么异样吗？”
     花诉离摇摇头，道：“还没有。”
     在温旭雅间内。
     苏浅喂完了所有桂花糕，温旭舔了下自己的薄唇，道：“花魁姑娘，我困了，陪我睡一觉吧。”
     苏浅垂下头娇羞一笑，娇嗔道：“公子真是的，这让奴家怎么好意思。”
     温旭露出了比纨绔子弟还玩跨子弟的笑容，温旭起身掠过屏风，走到床前，背对着苏浅，苏浅明白小步走上前，伸手解开温旭的腰带。


第105章：温旭不是温轻叶？
      等温旭的上衣全部褪下，露出洁白宽广的脊背时，苏浅嘴角上扬，左手从后背伸去摸到自己腰带处别着的匕首。
     半尺长的银色匕首隐隐发光，苏浅抬手朝着温旭的背部刺去。
     匕首准确的插在温旭的背部，苏浅以为成功之时，右手贴着温旭背部的肌肤突然凹陷，温旭酸软的倒了下去，地上堆成堆的温旭皮囊。
     苏浅发愣之时，脑海里忽然闪过一个想法，脸是真的脸，不过身体可能是假的，真应该是肉体外面包裹着一层假皮囊。
     “哈哈哈，邪神左使大人你以为我不认识你吗？当年我可是偷偷溜进邪神域，进入到无光殿后院你的房间里，我见过你的画像也认识你。”
     身后传来女性妩媚的声音，苏浅转身看到屏风旁边站着一名身穿白衣的女人，女人手里把玩着一把匕首。
     苏浅笑了笑，翻手唤出自己的武器，紫灵鞭。
     紫灵鞭：鞭身最短两尺，最长两丈，鞭身可伸缩自如，鞭子带着紫色倒刺，鞭柄一尺长，鞭柄部镶嵌着紫色的菱形宝石。
     苏浅握紧鞭柄，原本两尺长的鞭子伸长变成半丈。
     温旭右手一翻，唤出一把云浮城的白色灵浮剑。
     苏浅用力朝着温旭甩去，温旭邪笑，身体后仰，往后滑步，紫色的鞭头从温旭脖子下甩过，差之分毫。
     鞭子将屏风打碎，温旭站在了桌子后面对着苏浅做出一个笑脸，苏浅蹙眉，手腕一转，鞭子调整方向，朝着温旭打去，从上往下。
     温旭转圈躲到了一旁，鞭子落在桌面上，鞭身刚碰到桌面，苏浅右手往后移鞭子回收，成两圈回到苏浅的右手。
     “嘭”桌面成了碎片，那壶未开的酒撒了一地。
     本来苏浅是想给温旭喂酒的，温旭拒绝了，苏浅也不能强迫。
     温旭调笑道：“喂，苏浅，你喜欢那个绿色的小姑娘吧，长得是极好的，要是躺在我们云浮教的床上…”
     温旭专心说话，并未注意到她对面的苏浅额头上的青筋已经爆出来了。
     苏浅怒极，右手一翻，紫灵鞭身收回鞭柄，一把两尺的长剑从鞭柄中出现。
     苏浅瞬间消失在原地，原地留下一股细细的白烟，苏浅突然出现在温旭身旁，抬手朝着温旭砍下。
     温旭眼眸一动，侧身躲在一旁，紫灵剑砍在木墙上，轻而易举的将木墙砍坏，苏浅瞬间将剑拔出，向着温旭左右砍刺。
     温旭用五成力气一脚朝着苏浅踹去，苏浅用剑一挡，一脚踹在剑身上，苏浅被打退两步。
     温旭笑了笑，道：“你们狐妖是五百年长一只尾巴是吧？你三千五百岁，长了七只尾巴？七尾狐还不配与我交手。”
     突然出现一道粉影，直击温旭，温旭眉头一蹙，来不及躲开，云浮剑斜在中山。
     谁知，那一脚附带邪气，雷霆一脚击在云浮剑身上，云浮剑瞬间断成两截，余力击中温旭的胸口，温旭退后两步撞在木墙上。
     温旭捂着自己胸口，还没缓过来呢，覆盖了邪气的手掌朝着自己拍来，温旭右手伸出一挡，两掌相对，黑色的邪气与白色的灵气形成圆形白风。
     “嗖”利刃划破空气的呼啸声钻进温旭的耳朵里，一道月光反映的白影从温旭双眸中闪过。
     温旭眯眼一看，苏浅高举紫灵剑对着自己胳膊砍下，温旭右手手掌突然发力，将对面与自己对掌的柒傀震退几步。
     温旭手腕一转，手掌反抓住了紫灵剑的剑身，温旭看向苏浅，可是苏浅竟然露出了得逞了表情。
     温旭一愣，心中暗叫不好。
     花诉离右手凝聚邪气，一掌打在温旭的胸口，温旭撞破木墙，猩红的眼底出现一丝狠毒。
     他打退了柒傀，抓住了苏浅的剑，却忘了还有另外一个人，花诉离。
     苏浅道：“这么大的动静，你们怎么才过来？”
     花诉离道：“应该是用了禁音术，我们在隔壁什么都听不到。”
     柒傀道：“对，还是师姐觉得奇怪，出来偷看一眼，才发现不对劲的，在刚才我已经将隐气阵打开了。”
     三人通过温旭撞出的洞，离开雅间，漂浮在空中。
     三人低头一看，看到一层躺满了昏迷的鬼徒，在其他层楼的鬼徒也都昏倒在各自的雅间内。
     温旭就站在鬼徒中间，手里拿着一个小白瓶，从小白瓶里不断飘出浓郁的白烟，浓郁的白烟散开成了淡淡的烟气，很快一层被白烟所围绕。
     苏浅拿出自己的面纱，道：“别闻这是专门克邪气的子夜迷魂香。”
     另外两人也拿出自己的面纱，这个是叶凌输过灵气的，可以过滤迷药之类的东西。
     柒傀眉头一皱，仔细嗅了嗅迷香，突然意识到不对，大喊道：“臭狐狸，师姐，温旭交给你们了。”
     柒傀落在地上，转身朝着后院跑去。
     温旭眼睛一眯，将瓶子一扔，脚尖点地跃起，右手成爪朝着柒傀袭去。
     就差一尺之时，紫色覆盖邪气的鞭子从旁边往温旭的手甩来，温旭右手上移，躲过了鞭子，一个后空翻半跪在地上。鞭子打在石板地上，打出一个裂痕。
     苏浅从天而降，踩住裂痕，道：“有我在你休想过去。”
     还未等温旭回话，苏浅朝着落在温旭身后的花诉离，喊道：“花花，你去看看叶凌她们。”
     花诉离点头，脚尖点地，直接飞起。
     温旭左手一甩，两个飞刀朝着花诉离飞去，苏浅握紧鞭柄，鞭身变长一丈半用力朝着花诉离甩去。
     如蛇身一般的紫灵鞭精准无误的打在飞刀，飞刀转了个头朝温旭飞去，温旭退后两步，脚后贴着台子下面，飞刀插在刚才站的地方。
     苏浅横甩紫灵鞭，温旭微微下蹲用力跃起，飞到台子上面，温旭落在台子中间。
     苏浅手腕一抖，紫灵鞭身如浪花一般的抖动回到她的手里。
     鞭身缩回只露出半丈，苏浅跃起朝着台子飞去，右手松开鞭身，用力朝着台子中间的温旭甩去。
     温旭微侧一躲，苏浅瞬间落到台子，一个横甩，温旭一个侧翻越过鞭子，同时右手一伸抓住鞭子。
     在往后院映红客房跑的柒傀，脑海里浮现一段画面。
     在一间封闭的密室内，一个画着淡装的女子，坐在梳妆台前，伸出右手点了一下自己脸侧带血的黑线。
     女子声音妩媚的说：“皮是好皮，不过不是来自同一人，可惜啊，留下缺口了。”
     说罢，女子拿起水粉仔细的将脸侧的黑线盖住。
     女子娇媚一笑，道：“这才好嘛。”
     等这些画面在柒傀脑海里消散之后，柒傀看着前面几丈远的映红客房。
     柒傀心想：温轻叶和温旭根本就不是同一个人！！！


第106章：真正的温轻叶  
   柒傀来到映红客房前，一脚将门踹开，走进去看到映红躺在床上不知是昏迷还是睡着，床边站着一名身穿紫衣的手拿匕首的女子，就刚才撞到柒傀的那位。
     女子看到柒傀后，急忙转过身来，将匕首背在身后，女子笑道：“小姑娘，你怎么在这里呀。”
     柒傀笑了笑，翻手唤出自己的七魂，柒傀道：“温旭”柒傀想了想，觉得自己说的不够准确，矫正道：“不对，应该叫你温轻叶。”
     温轻叶脸色微变，右手拿着匕首，双手抱胸，调笑道：“无尽鬼祖，柒傀，我很想知道，你是怎么发现我的。”
     柒傀笑道：“那就多亏了映红了。”
     温旭看了眼躺在床上的映红，道：“她告诉你的。”
     柒傀道：“她说的一点不错，是我们忘了一点，映红说的关于你的描写是七百年前的你，你这个人，喜欢穿女人衣服，喜欢胭脂水粉，喜欢佩戴各种香囊，种种表明，你想当女人。”
     温轻叶笑道：“继续说，我还是挺欣赏你的。”
     柒傀道：“一个一心想变成女人的男人会一直装扮成不男不女的样子吗？七百年的时间，他的身材应该也修成了女身，映红说你身材魁梧，她忘了，那时她七岁，你还是男身，你的身材并不魁梧，不过那时她很矮需要抬头看你，就觉得你很魁梧。”
     “她七岁死了成为厉鬼，就再也没见过你了，她以为你还是和七百年前一样，至于眼角的那颗痣应该是她记错了，毕竟那时她才七岁。”
     “可是，就算你变了容貌和身材，可是你眼眸的颜色是变不了的，紫色的眼眸可是很罕见的。”
     温轻叶道：“就是因为这些把我认出来了？”
     柒傀摇摇头，道：“不对，我一开始并不确定，在那个温旭释放迷香的时候我才发觉的。”
     温轻叶道：“哦，是温旭露出什么破绽了吗？”
     柒傀道：“对啊，映红说七百年前温轻叶的房间里有很多香囊，那就说明他随身带着香囊，可是刚才释放迷香的时候，空气里没有一丝香味，一个爱美的女人，做什么事都要化着美妆，穿着好看的衣服，随身带着沁人心脾的香囊，就比如现在的你。而温旭出门穿灰衣，一点也不艳丽，身上还不带香囊，和你的人设不符合。”
     温轻叶带着欣赏的眼神看着柒傀，温轻叶道：“那你说说，我为什么要杀映红。”
     柒傀道：“因为她知道的太多了，她知道你是男人的真相，你想要杀她灭口，杀了她就没人知道你是男人，那样你就会彻底变成一个女人，你害怕映红把所有的事情说出去，那样别人知道你是男人的话，你永远都做不了女人。”
     “从几千年前起，就是有两个身份，温轻叶也是温旭，为了不让人分别出来，你应该是做了一张人皮面具好随时换身份，在仙法门毁了之后，你找了一个人扮成温旭，而你就在温旭身边当她的贴身侍女，替温旭解决事情。”
     温轻叶放声大笑，鼓掌叫好。
     柒傀心中暗喜，其实后面那一段她是随便猜的，不过看温轻叶的反应，自己应该是猜对了。
     温轻叶道：“无尽鬼祖柒傀”停顿两秒后，举起右手刀尖指着柒傀，说：“你这张脸挺好看的，如果做成人皮面具，他肯定喜欢，还有外面那个叫花诉离的，长得也很好看，那个苏浅，是个狐狸精，我不喜欢，那两个小屁孩，我没兴趣。”
     柒傀拔出七魂，指着温轻叶，道：“我们出去打，别在这里。”
     温轻叶歪头问道：“为什么？”
     柒傀平淡的说：“打坏了你赔不起。”
     温轻叶嘴角上扬大胆的从柒傀身边走出客房，柒傀紧跟其后，客房外面有一片空地是苏浅留出练舞用的。
     醉仙楼第二层叶凌唐缨所在的雅间。
     花诉离推开雅间门时，看到叶凌和唐缨一个手拿白水琉璃剑另一个拿着云锦剑就站在雅间中间，地上横七竖八躺着许多云浮弟子。
     花诉离道：“这是怎么回事？”
     叶凌道：“隔壁许久未出声，我们觉得奇怪朝想出去看看，谁知，刚开门这些云浮弟子就冲进来了，我们俩联手将这些弟子打晕，外面没事吧。”
     花诉离闭着眼睛，感觉到了禁音术的灵气，花诉离右手一掌打在木墙上，禁音术的灵气散去，花诉离暗叫不好。
     周围出现武器划破空气的声音，叶凌蹙眉，声音是从外面传出来的，叶凌跑到窗前推开窗户，看到下面台子上，苏浅和温旭已经打起来了。
     台子上。
     苏浅蓄力甩向温旭，温旭翻手又变出一把云浮剑，温旭转动手腕，剑身晃动与苏浅的鞭子相缠住。
     两人握紧剑（鞭）柄，用力一拉，同时退后一步，鞭子和剑身紧绷成一条直线，两人僵持住。
     叶凌蹙眉，唤出青华，拉弓灵气凝成一只箭矢，箭头对着温旭的头，松手，覆盖灵气的箭矢朝着温旭射去。
     温旭眼睛一眯，手腕转动，剑身与鞭子分开，自己脚尖点地跃起，箭矢从脚边擦过射在台子角落。
     苏浅不断对着空中的温旭甩鞭，想将他打下，叶凌也是对着温旭射箭，温旭一直在躲避。
     雅间内，唐缨在绑住昏迷的云浮弟子防止一会醒来后，再次捣乱。
     花诉离离开雅间，去了五层一间有半丈大的窗户的雅间，那是苏浅特意为她准备的可以弹琴。
     花诉离安坐在蒲团上，祭出自己的叹离琴，放在对面的长矮桌上，花诉离双手平放在琴弦上，双手凝聚邪气，伸出骨节分明的手指勾动白色的琴弦。
     琴弦发出的琴声，悠扬悦耳、婉转连绵、高荡起伏，叹离的琴声夹杂着邪气是粉色的雾状，不夹杂着邪气是无色，琴声粉色的气从窗户涌出，飞向空中，凝聚成了薄层罩。
     刚才她感觉不到隐气阵，隐气阵应该是被破坏了，她现在在修补隐气阵在加上一层紧音术，她们打斗造成的声音太大，要是吵醒了醉仙楼隔壁的百姓，百姓去报官那就麻烦了。
     一刻钟后。
     醉仙楼一层的台上空中，温旭的额头出现一层细汗，他有些招架不住了，这时一只箭矢射来，温旭右手一砍将箭矢砍散，这时苏浅的鞭子甩来，温旭侧躲，谁知，消散成灵气的箭矢，再次凝合，准确的射在温旭的肩膀。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们的女装第一大佬出现了～
 柒傀不敌温轻叶  
   温旭呼痛，苏浅趁着温旭不注意，苏浅手腕转动，鞭子一甩，鞭子头缠着温旭的脚踝，苏浅用力往旁边一甩，温旭被甩飞撞在旁边的柱子上。
     温旭趴在地上，“噗”一口鲜血吐在地上，温旭捂着胸口，艰难的起身。
     温旭拿出一个玻璃珠大小的球，用力往地上一摔，玻璃碎开，浓郁白色的烟雾全部出来，瞬间充满了整个一二层楼。
     苏浅站在台上，就想上前，可是双腿如同灌铅似的，根本抬不起来，身体酸软无力倒了下去。
     在二层雅间内，叶凌快速的关上窗户，烟雾从窗户缝隙钻进，叶凌想捂住口鼻，还没来得及，身子一沉往后倒了下去。
     叶凌倒在地上，唐缨也倒在她身边。
     唐缨道：“这怎么回事，全身酸软根本起不来。”
     叶凌挣扎了两下，发现根本动不了，叶凌有气无力的说：“我在书上看见过，是一种叫万物迷魂香的迷香，那种迷香可以迷倒神、人、妖、鬼，所有生物。”
     唐缨道：“哦，原来是这样啊，看来我们都要死在这里了。”
     叶凌从容的说：“死就死呗，人固有一死，即使我是神，但也有一天落叶归根到大地的。”
     唐缨道：“你看的还真开啊。”
     叶凌道：“人光溜溜的来到世上，奔波打拼一生，吃尽了世间苦难，经历了悲欢离合，最后到死解脱之时，带走的也不过是一件衣服而已。”
     唐缨有些惊讶，平时叶凌嘻嘻哈哈一点也不正经，怎么这个时候，看的这么开，就像是经历了一切的老人，最后闭上眼睛平静死去的样子。
     在五层雅间内。
     花诉离弹完了曲子，抱起琴走到窗户旁边，往下看下面都是白雾什么都看不清，花诉离双眼凝聚邪气，在往下时，看到苏浅倒在台子中间，而温旭捂着胸口一瘸一拐的朝着苏浅走去。
     花诉离着急，她现在下跑下去肯定来不及了，花诉离抿唇，踩着桌子从直接从窗户跃下，面朝下的坠落，左手抱着叹离琴，右手放在琴弦之上，在到掉落二层的时候，花诉离右手一勾拨动琴弦，从琴弦凝出一道粉色气刃，气刃朝着温旭砍去。
     气刃划破了空气，将白雾砍分两边，不往中间聚，温旭蹙眉，转身跳下台子，花诉离调整动作，落在没有白雾的地方。
     温旭看着台子上站着的花诉离，退后两步，转身向醉仙楼外跑去。
     花诉离安坐在地上，将叹离放好，双手撩拨琴弦，不断凝聚气刃朝着温旭砍去，就在温旭刚出醉仙楼的时候，欣喜之余，一道气刃砍在温旭的背部，留下一道一尺长的伤痕。
     温旭踉踉跄跄的离开醉仙楼，花诉离想去追，可是白雾又有些散开的迹象，花诉离急忙坐在地上，继续弹琴。
     琴声所传之处的白雾全部被清理。
     在后院。
     柒傀和温轻叶来到客房外的空地，温轻叶右手手心里出现一把云浮剑，柒傀拔出七魂。
     温轻叶先进攻，对着柒傀下死手，云浮剑所刺的位置都是死穴，柒傀找不到温轻叶的破绽只能躲避。
     温轻叶一剑刺去，柒傀斜着一挡，剑尖还未触碰到七魂剑身，柒傀就被强大的灵气弹了出去，柒傀撞破了客房的门，滚进客房内。
     柒傀胸口剧痛，突然喉咙一甜，一口鲜血吐在地毯上，柒傀扭头看了眼映红，幸好，还没醒。
     柒傀看着客房外扛着云浮剑，一脸不屑的温轻叶。
     好强
     她们说不是不强吗？
     不对
     是我们都太小看温轻叶了，她可是八神之一，怎么可能这么好对付
     鹤清和映红说温轻叶实力不强，可能对于鹤清来说温轻叶不强，不是温轻叶实力不高，而是鹤清太强了，所以她以为温轻叶很弱，而映红为人高傲，从未见过温轻叶出手便认定她实力一般，毕竟一个整天玩胭脂水粉玩毒的人能有多强；还有一种可能，映红最后一次见温轻叶是在七百多年前，可能温轻叶在七百年前确实不强，而七百年后变强了。
     柒傀强忍着胸口处传来的剧痛，从地上爬起来，用袖子擦掉嘴角残留的鲜血，捡起地上的七魂，重新在七魂上覆盖一层邪气。
     柒傀握紧剑柄，温轻叶眯了眯眼，柒傀瞬间消失在原地，只留下一道白色的残影。
     柒傀出现在温轻叶后上方的空中，高举七魂正对着温轻叶的后脑砍去，温轻叶眼珠一转，在剑刃离头皮不到两厘米的时候，瞬间消失。
     那一剑砍在地上，柒傀站在刚才温轻叶所站的地方，身边不断的有银白色的影子窜过，柒傀知道那是温轻叶，每次影子出来都会带着利刃划破空气的嗖嗖声；每次影子出来柒傀身上都会多一条不短的伤口。
     此时此刻的柒傀，满身伤痕，白衣被划了好几个洞，露出菱白的肌肤。
     突然一道银白色的剑光从柒傀双眼前闪过，柒傀瞬间转身，握紧剑柄朝前刺去，七魂与云浮剑，剑尖相碰，邪气灵气相撞。
     柒傀凝聚邪气不断地输入七魂剑，柒傀感觉自己的右手好像没有知觉了，光洁的额头上出现一层冷汗，脸色也越来越白，柒傀瞧了眼对面的温轻叶，她是一脸轻松，并无异常。
     温轻叶眼光不善的看着柒傀，脑海里闪过一个人影，温轻叶觉得心烦，加大灵气输出。
     巨大的灵气从云浮剑尖涌出，柒傀招架不住，右手松开七魂，身体被震飞了数三丈高，最后狠狠地摔在地上，还往一旁打了几个滚。七魂也被震飞，摔到一旁，发出“哐当”的声音。
     柒傀趴在地上，双手撑着地，想再次爬起来，可是全身剧痛，折磨的她一点力气都使不出来。
     温轻叶就看着柒傀狼狈的趴在地上，满身是血，一副想起来又起不来的样子，就像一个小丑。
     许久后，柒傀才爬起来，膝盖跪在地上双手撑着，柒傀想站起来。
     温轻叶变了脸色。
     小丑想起来？
     想都别想。
     温轻叶走到柒傀身旁，左脚凝聚灵气狠狠踩在柒傀的左肩背处。
     肩背处突然被人狠狠一踩，仿佛千斤坠从天掉落砸在自己左肩背，柒傀听见一声细微的脆响，接着左小臂传来酸痛，柒傀知道自己的小臂裂了。
     柒傀还在硬撑着，她无论如何都不能对温轻叶屈服。
     温轻叶眯眼，一脚接着一脚的踩在柒傀的脊背中间，一连好几脚都踩在同一个地方。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     澈澈不在，傀傀被虐了～
 逆转  
   又是三脚，柒傀感觉自己的背部已经麻木了，感觉不到痛苦，柒傀心中苦笑，不知是福是祸。
     又是夹杂灵气的一脚，柒傀终于撑不住了趴在地上，温轻叶露出欣喜的笑容，温轻叶抬脚踩在柒傀肩胛骨处，伸出云浮教剑刃放在柒傀脖颈侧处。
     剑刃紧贴着柒傀细腻的肌肤，柒傀感觉脖颈处传来刺骨的寒意，自己胸口压迫的有些窒息。
     温轻叶道：“杀了你，也算是帮主人除掉一个劲敌，还能复活夫人，划算。”
     对于柒傀，温轻叶还是有些忌惮的，因为这家伙才十几岁，如果继续让她成长，未来一定会威胁到她和她主人，所以趁她现在还未成长，就把她除掉，以绝后患。
     温轻叶云浮剑覆盖灵气，眼底闪过一丝阴狠。
     从云浮剑贴在自己脖颈的时候，柒傀脑袋就已经变得空白，耳边不断传来嗡嗡的声音。
     这时一抹倩影进入柒傀的脑海里，柒傀看到那名女人，一身水蓝裙袍，腰间挂着一块刻有彼岸花的玉佩，修长白皙的手握着一柄黑红色的剑，和自己的惊渊有些像。
     女子面容清秀，眉目温柔。蓝色的发带绑住飘逸的秀发。双眼眼眸泛光看起来温柔极了，小巧的鼻头微微发红，上下唇瓣粉嫩光滑，就像从画里走出来的一样。更让柒傀注意的，是女子的双眼。瞳孔颜色呈湛蓝色就像大海一样深邃，柒傀感觉这双眼睛里有许多情绪，痛苦、失望、绝望。还藏了一件不为之人的秘密。
     女子启唇道：“傀傀，还记得我吗？”
     柒傀一愣，摇摇头，她从未见过这位女子。
     女子低头一笑，道：“总有一天，你会想起我的，因为我创造了你。”
     柒傀刚要开口，一阵风刮过，女子消散成了齑粉。
     温轻叶举起云浮剑对着柒傀的脖颈，正要侧着砍下。
     一阵邪风刮过，脚下的接近昏迷的人瞬间消失，温轻叶握紧云浮剑，她左右环看什么都没有。“嗖”一个黑影瞬间从自己身后窜过，温轻叶快速转身，却什么都没有。
     银光乍现，从温轻叶眼角闪过，忽闻一声呼啸声，自己的胳膊竟出现一道血痕。
     温轻叶紧蹙着眉，她不明白为什么柒傀突然复活，而且还变强了。
     这时身后传来巨大的邪气和清脆悦耳清远悠扬的笛声，温轻叶身子一怔，僵硬的转身，看到柒傀浑身散发邪气站在映红客房瓦顶边缘上。
     手里拿着一根黑色木笛，横放到嘴边吹奏。
     笛声划破了静谧的夜空，温轻叶抿着唇心里透着些许不安，几个月前，她主人的**对她说过：如遇柒傀，尽快铲除，千万不要让她吹笛子，如果她吹笛子，那你就赶紧跑，因为你会有危险。
     温轻叶握紧剑柄，脚尖用力跃起，直直朝着柒傀刺去，她当时虽然答应了主人，但不过是随意敷衍，她修了一万多年灵气，怎么会败给一个修邪的小屁孩。
     温轻叶势如破竹的朝着柒傀刺去，银白色的剑刃散发着白色灵气。
     剑尖刺散了柒傀附近外的邪气，温轻叶露出欣喜的表情，剑尖离柒傀的胸口只剩三厘米时，温轻叶已经想象出柒傀被自己一剑穿心的画面，嘴角不禁露出残忍的笑容。
     柒傀淡淡的看了她一眼。
     “嘭”温轻叶被瞬间散出的邪气震飞，从瓦顶滚落下摔在地面上，那云浮剑也被震坏好几段。
     温轻叶躺在地上，“轰”一声，原本平整的地面突然下陷，小腹像是被谁狠狠打了一拳，温轻叶上身和双腿扬起，这时喉咙发甜，温轻叶咬紧牙关。
     又是一拳，温轻叶绷不住了，张开嘴鲜血吐出。又是两拳，温轻叶的下巴沾满了鲜血，耳朵和眼角流下了血行。
     温轻叶挣扎了许多才从地上爬上来，她望着瓦房上吹笛子的柒傀，像是召唤什么东西。
     “啊呜～”附近传来多重震耳欲聋的凶尸嘶吼声。“轰”五名凶尸降落在了温轻叶周围，温轻叶吞了口唾沫，对付五个凶尸她是没问题，可是这五个凶尸长得一个比一个恐怖，看的温轻叶直反胃想吐。
     这五个凶尸，就是苏浅给柒傀找来的尸体。
     五个凶尸纷纷朝着温轻叶进攻，温轻叶再次唤出一把云浮剑，跟凶尸们交起手来。
     柒傀就站在瓦顶上，看着下面温轻叶和五个凶尸战斗，半刻钟后，温轻叶将凶尸们全数绞杀，就连凶尸嘴里的蛇，都被温轻叶斩断。
     温轻叶眉头紧锁，脸色铁青，从鼻子里发出较重的吐气声，她现在非常愤怒，那些凶尸的血有一些沾在自己衣服上了，自己的血没关系，但别人的血绝对不行。
     柒傀还在吹奏，黑色的眼眸颜色逐渐变红，身边的邪气也越来越多。
     温轻叶盘坐在地，闭上眼睛，双手掐诀放在膝盖侧边，调整自己身体的灵气，将一些暴动的灵气压下。
     一刻钟后，温轻叶猛的睁开眼睛，因为她感觉到一股强大的尸气向这里靠近，温轻叶额头出现一层冷汗，她的灵气还没有全部平息。
     这时一个满身尸气的凶尸落在温轻叶三丈远处。
     温轻叶蹙眉，喃喃自语的说：“竟然是妖尸。”
     那妖尸一身破旧黑衣，胸前露出的肌肤都是黑色的裂痕，面上戴着面纱看不清长什么样。
     妖尸伸出右手，“哗啦啦”锁链从袖子口出现，妖尸手掌抓住锁链，朝着温轻叶挥舞着锁链。
     温轻叶拇指朝下拔起插在地上的剑，跃起躲过，并快速朝着妖尸刺去。
     妖尸跃起，在空中旋转躲过，妖尸不停朝着温轻叶进攻，温轻叶一边躲一边找破绽进攻。
     整个后院，都是锁链晃动所发出的哗啦哗啦的声还有云浮剑划破空气的声音，还有曙屠所发出的笛声。
     柒傀发愣的看着下面妖尸，一开始妖尸来的时候，她还以为是召唤到了别人炼化的妖尸，可是那妖尸的动作，穿着，还有右手的锁链，她不得不怀疑这个妖尸，是当年张云澄说被云锦楼毁掉的自己的得力干将：诛星！
 极昼无苏  
   渐渐的，温轻叶有些招架不住了，刚才她被柒傀伤的不轻，体内还没全部平息的灵气根本使用不出来，在加上周围空气低沉到处都弥漫着邪气，与她对招的妖尸出手狠毒招招致命。
     温轻叶本身就不强，体内灵气不多，遇弱则强，遇强则弱，对付柒傀没问题，可是对付妖尸有些棘手，本来温轻叶想用毒打败妖尸的，可是根本没用。
     “嘭”锁链打在云浮剑的剑刃上，温轻叶急忙退后两步，刚才那一击震的她虎口发麻。
     妖尸对着温轻叶甩下锁链，温轻叶像是感觉到了什么，丢下了云浮剑，露出一个开心的笑容，然后低下头。
     柒傀不解，妖尸的力量都很大，一掌可以劈断一棵百年大树，就温轻叶那小弱身子骨，一锁链下去还不打个半死。
     就在锁链快甩到温轻叶的头时，一个白影闪来，站在温轻叶身前，举起右手轻而易举的接住妖尸的锁链。
     柒傀心中大喊：无苏长老？
     柒傀停止吹奏，放下曙屠。
     温轻叶慢慢抬头，看着极昼无苏冰冷的俊脸，露出一个发自内心的笑容。
     温轻叶撒娇似的说：“苏苏哥哥，你来了。”
     柒傀心里恶寒，虽然现在温轻叶是个女人模样，撒起娇来也是人畜无害的样子，可是她的脑海里一直在告诉她，温轻叶的脸是从别人脸上撕下来的，想到这里柒傀就全身发冷。
     极昼无苏面无表情的看着温轻叶，心里不知作何感想。
     极昼无苏松开妖尸的锁链，妖尸知趣的走到一旁，就看着他们不说话。
     一开始柒傀还不确定，现在可以百分百确定了，这个妖尸，就是当年的诛星。
     温轻叶继续说：“苏苏哥哥，我现在的是女人了，是不是比以前当男人的时候好看多了。”
     许久后，极昼无苏才开口说话：“轻叶收手吧。”
     温轻叶身子一怔，道：“苏苏哥哥在说些什么？轻叶听不懂。”
     极昼无苏道：“你以为我不知道你这些年在凡间的所作所为，当年的柒傀能屠尽仙法门？不是你给仙法门的人下药，使他们体内气力尽失，不然一个小小的柒傀，怎么可能是高手如云的仙法门的对手。”
     此话一出，柒傀觉得不服，当初谢悯被杀后，自己体内邪气爆发，灭了仙法门。
     温轻叶眯眼，道：“苏苏哥哥，九千年前，你为什么要加入邪神域，和我一起留在云浮城不好吗？”
     极昼无苏一字一句的说：“温轻叶，我说过，我死也不会加入云浮城，成为祁夜的幽狗。”
     柒傀心想：原来不止自己管祁夜的走狗叫幽狗啊。
     温轻叶伸出右手，抚摸着极昼无苏英俊的脸庞，妩媚的说：“苏苏哥哥，轻叶做这么多，不都是为了你吗？”
     柒傀抬了抬脚，然后坐在瓦屋上，柒傀心想：就当是看戏吧，脚有些痛，还是坐着看吧。
     极昼无苏突然抓住温轻叶的胳膊，瞬行离开，柒傀想站起来跟上去，可是头一沉倒了下去，从瓦顶滚落摔在地上。
     妖尸看到柒傀摔在地上后，急忙跑向柒傀身边，轻轻推了她两下，着急的喊：“柒妹妹，柒妹妹，你没事吧，柒妹妹。”
     这时映红从客房走出来面无表情的站在柒傀身边，妖尸猛的抬头，黑漆漆的眼睛死死盯着映红，生怕她会对柒傀做些什么。
     映红平静的说：“把她抱进客房吧，我去找苏浅，她是大夫。”
     妖尸点头，将柒傀抱起，走进客房，映红朝着醉仙楼走去，她什么都听见了，从柒傀吹笛子的那刻，她就被唤醒了，不过一直没有出来罢了。
     映红找来了苏浅，苏浅唤唐缨去拿了自己平时行医的东西，花诉离感觉到了有人瞬行离开，老早就去追了。
     花诉离跟着极昼无苏和花诉离去了墨城外的树林里，花诉离隐了身，躲在树后面。
     极昼无苏冷着脸道：“温轻叶，你到底想干嘛。”
     花诉离就站在两人侧边，她清楚的看到极昼无苏的侧脸有一个大红色的口红印，看着像温轻叶亲的，花诉离有些惊讶，这个温轻叶竟然敢非礼极昼无苏。
     在瞬行的时候，温轻叶用灵气换了一身干净的紫衣裙，将脸擦干净，又把头发梳理梳理，又抿了一下口红纸，强亲了下极昼无苏的脸颊。
     果然，女悦己者容。
     温轻叶凑上前，伸出胳膊勾住极昼无苏的脖子，极昼无苏挣扎退后两步，温轻叶也随着她向前两步，不顾极昼无苏的反对，亲吻在他的薄唇，用力咬了一下唇瓣，尝了点血，极昼无苏闷哼一声。
     花诉离露出惊讶的表情，没想到在有生之年可以亲眼看到极昼无苏被人调戏被强吻嘴唇，这要是让师傅知道，肯定会笑的前仰后翻。
     温轻叶踮脚咬了下极昼无苏的耳朵，又舔了下耳廓，温轻叶轻声道：“苏苏哥哥距我们上次见面已经七百多年了，哥哥想我没有啊，我可是很想你的。”
     极昼无苏平静的说：“不想。”
     温轻叶像是习惯了极昼无苏的冷漠，伸出纤长的手指，在极昼无苏的胸口，画了一个小心心。温轻叶歪头道：“苏苏哥哥，还记的你之前对我说的话吗？我喜欢你，可是你说你喜欢女人，现在我变成女人了，你喜欢我吗？”
     温轻叶的紫色的眼眸里泛着光，是希望的光，极昼无苏一直不开口，希望变成了恳求，她希望极昼无苏说喜欢，或者点头。温轻叶用了七百年，才将自己变成女人，如今的她谁见了不心动？不疯狂？没有欲望？可是这个当初口口声声的对自己说这个喜欢女人的家伙，他的眼神竟和七百年前的一模一样，冷淡，没有一点惊喜。
     温轻叶为了守住她之前是男人的这个秘密，不惜借机灭了云浮城的分部仙法门，用了七百年找遍凡间名医，让他们把自己变成女人，每次那些名医摇头后，自己手起刀落杀了那些名医，连带着他们的家人，一个活口不留，后来知道映红变成厉鬼还活在这个世界上的时候，她几乎要疯了，她绝不会让知道这个秘密的人活下去，她绝不！！
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们的轻叶小姐姐也有喜欢的人哦～
 温轻叶和极昼无苏1
         花诉离蹙着眉，有些听不懂他们在讲什么，只知道温轻叶以前是个男的，后来因为极昼无苏变成女人了。
     花诉离不解，如果极昼无苏真的喜欢女人的话，那他房间里为什么放的都是一个清秀男子的画像呢。
     花诉离在两三百岁的时候，去过极昼无苏的房间，是去找他探讨邪术，进去后，发找他不在，然而贴满了图画的床头墙壁引起了她的注意，画里都是一名身穿灰衣的清秀男子，而且是同一位，就连床边都放着一个穿着灰衣的玩偶，那时年纪尚小的花诉离以为是极昼无苏晚上睡觉的时候害怕，所以才抱玩偶的。
     直到两千七百年前，从凡岭回来后，在静心塔中闭关的时候，有一天她突然想起此事，那时她才明白，画上人，是心悦但触之不可的心上人。而床边的玩偶只是自己骗自己他就在身边的一个假象罢了。
     在静心塔的两千年里，日复一日年复一年，平淡毫无乐趣，说花诉离没有想过林汝晚是不可能的，她非常想，几乎每天都在想她，不过她想林汝晚不是因为思念，而是因为愤怒。
     静心塔中林汝晚的画像，她藏的到处都是，书里夹的、竹片简册里卷的、书柜暗格里放的、矮桌下藏的、神木空心笔杆里塞的、当鞋垫子踩的，在静心墙上就贴了一张，静心墙上贴的是，当年她们在凡间第一次见面之时，林汝晚的表情，开心惊喜阳光明媚的笑容。
     林汝晚永远也不知道自己那一笑，就勾到了花诉离的心，这一勾，就是几千年。
     每次她愤怒静不下心时，就会撕一张林汝晚的画像，撕成小碎片狠狠地踩在脚下泄愤。可是就算藏的在多，也会有撕完的那一天，花诉离清楚的记着，那天她在静心塔里左翻右找林汝晚的画像，最后却什么都没找到，后来她将目标放在静心墙上贴着的画像上，随手摘下，正要从中间撕开时，突然，大脑里出现一句话：“撕了最后一张，你就什么都没了。”
     花诉离愣了两下，最终还是认命般的将画贴回静心墙，从那天以后，花诉离是真的静下心来专心修炼。在出关那天，还是撕下了画像，揣在怀里。
     在怨恨她又有什么用呢，最后还不是不舍的。
     许久，极昼无苏才开口，道：“我不喜欢。”
     这一句话，让温轻叶的笑容瞬间凝固，开心上扬的唇角也逐渐淡下，须臾间，温轻叶强撑起一个笑容，勉强的说：“苏苏哥哥如果你不喜欢女人，那我在变回男人，让你喜欢。”
     温轻叶转身要走，极昼无苏拽住她的胳膊，大喊道：“温轻叶，你是真傻还是装傻，我的话你还没听明白吗？你是男人的时候我喜欢女人，现在你是女人了而我又喜欢男人，你听好了，我极昼无苏根本就不喜欢你，我是在敷衍你，永远不…”
     话还没说完，温轻叶突然转身，抬起右手打在极昼无苏的侧脸上，“啪”的一声，在静谧的树林里格外刺耳。
     花诉离抿着唇，看着极昼无苏红的跟血一样的侧脸，不禁伸出右手摸了摸自己的侧脸，花诉离啧啧嘴，心想：真是看着就疼啊，不过无苏长老也真是的，这话摆明了不就是讨打吗？
     温轻叶看着极昼无苏，声音带着哭腔的说：“极昼无苏，你到底要怎么样，我等了你几千年，你说你喜欢女人，那我变成女人也许你会喜欢，可是你呢？”
     极昼无苏道：“温轻叶，我早就说过我对你没感觉，我一点不喜欢你。”
     温轻叶急忙捂住耳朵，转过身去，边哭边喊：“你不要说，你别说，我不要听，我不要听。”
     极昼无苏绕到温轻叶的面前，残忍的抓住温轻叶的双手从耳朵上移下，极昼无苏大吼道：“温轻叶！你别再骗自己了，你知道我的心意根本不在你身上，我喜欢的是灵墨染，根本就不是你。”
     温轻叶听到极昼无苏说“灵墨染”这个名字的时候，温轻叶甩开极昼无苏，愤怒的说：“灵墨染，灵墨染又是灵墨染，极昼无苏，人家灵墨染喜欢的是林裕锦，即使林裕锦死了，她还是喜欢林裕锦，就算她忘了林裕锦，有了喜欢的人，…”温轻叶靠近极昼无苏，伸手用力戳点他的胸口，咬牙切齿的说：“也永远不会是你！”
     “闹够了没有？”极昼无苏黑着脸声音低沉的说。
     温轻叶一愣，极昼无苏大吼道：“我说你闹够了吗？你纠缠了我几千年，我根本就不喜欢你，你听懂了吗？温轻叶，你走吧，走去很远的地方，让我再也见不到你。”
     温轻叶一怔，眼睛里满是不可思议，极昼无苏竟然赶她走，自己好不容易找到他，相见还没多长时间，他就要赶自己走。
     温轻叶眼底红红的，抓住极昼无苏的胳膊，哀求道：“苏苏哥哥，我求你，你别赶我走，你让我做什么都行，我求你了苏苏哥哥，为了你，我可以退出幽冥，退出云浮教我也可以加入邪神域，别赶我走。”
     温轻叶额头贴着极昼无苏的胳膊，不断地哀求着，眼中的泪水不停地落下，温轻叶想着自己大概是疯了，竟然说要加入敌方邪神域，还要整天对着灵墨染那个贱人俯首称臣，不过为了极昼无苏，她管不了这么多。
     极昼无苏淡淡的看了她一眼，伸手拂掉她抱住自己胳膊的手，冷冷的说：“对不起轻叶，我不爱你。”
     极昼无苏甩袖离开，温轻叶向他跑去可是极昼无苏早已消失的没影了，温轻叶跑了两步，重重的摔在地上，温轻叶趴在地上大喊了一声，“极昼无苏！”
     没有人回应她，温轻叶将脸深埋在胳膊里，痛哭了起来，哭的撕心裂肺，哭的绝望心碎。
     花诉离叹了口气，她猜想，极昼无苏应该很喜欢温轻叶，但因为某种原因，不得不离开她。
     而极昼无苏房间里的画像，应该是男人时候的温轻叶。
 温轻叶和极昼无苏2
         大概过了一刻钟，温轻叶昏倒了，花诉离拔出自己的青衿剑，决定要趁机杀死温轻叶。
     这时一个人影闪来，出现在温轻叶的旁边，温旭蹲下来，将温轻叶半抱起，搂入怀中。
     花诉离现了身，温旭大惊，紧紧抱着温轻叶。
     花诉离道：“给你两个选择，一是你们自尽，二是被我杀死，你们选吧。”
     温旭沉吟道：“杀我可以，放过她。”
     花诉离知道温旭口中的她就是温轻叶。
     花诉离道：“放过她？给我个理由。”
     温旭道：“她只是喜欢上了一个不可能在一起的人，然后误了终生，极昼无苏话都说到这份了，阿叶她应该放下了，放下之后她要开始全新的生活，不能死在这里。”
     花诉离道：“如果她是普通人，那我就会放过她，可是她是幽狗，幽狗是敌人，我放过她？给自己添堵呢。”
     温旭道：“我可以洗去她的记忆，让她忘记一切，重新生活。”
     花诉离眯眼，躲下（身）来，道：“温旭啊，你这么做，图什么？”
     温旭道：“我什么都不图，只希望她能一辈子开心。”
     说实话，花诉离有些感动了，她动了恻隐之心，想放他们走了。
     温旭将右手放在温轻叶的太阳穴处，凝聚灵气，然后从太阳穴处拽出成缕的白色记忆线，这线足足有三四丈长，温旭拿出一个圆形鸳鸯玉佩，白色记忆线钻进玉佩中，玉佩先是闪闪发光，然后光灭变的和刚才一模一样。
     温旭收手。道：“我已经把她脑中关于极昼无苏的所有记忆，全部织成白线拽出来了，收在了玉佩之中，而天神还有别的记忆也被我洗去了。”
     花诉离也伸出右手放在温轻叶的太阳穴处，检查一番。果然大脑里只剩下温轻叶和温旭开心的记忆，没有痛苦，没有杀戮，没有血腥。
     而且温轻叶是男人的记忆被彻底的洗去了，温轻叶在次醒来的时候，就会忘记一切只记得自己的名字和温旭了。
     温旭将玉佩递给花诉离，道：“把这个给极昼无苏吧，算是阿叶给他的最后一样东西。”
     花诉离接过玉佩，温旭抱着温轻叶离开树林。
     花诉离正要瞬行回去时，极昼无苏拦住了她。
     极昼无苏对着花诉离伸出右手，花诉离会意，将玉佩放在极昼无苏的手掌心里，极昼无苏握紧手掌，感觉到了来自玉佩的一丝温热。
     花诉离想问一些事情，可是又害怕极昼无苏生气，就只能用好奇的眼神看着他，极昼无苏也明白，道：“阿离，想问什么就问吧。”
     花诉离道：“无苏长老，你…”
     “爱过”花诉离话还没说完，极昼无苏抢答道。
     花诉离道：“我是想问，你房间里贴的画像，是…？”
     极昼无苏道：“是九千年前的轻叶，那时的他，单纯、善良、活泼、开朗，人见人爱，可是他跟错了老大，变了。”
     花诉离蹙眉，道：“好好好，我知道了，我先走了。”
     极昼无苏道：“对了，南方那件事你处理好了吗？”
     花诉离点头，道：“我已经封住了，不过时间不长，看来用不了多久就会破开封印为祸苍生。”
     极昼无苏道：“我亲自去处理，你先回去吧。”
     花诉离点头，瞬行回到醉仙楼。
     他们说的是在南方的一个小州，名为苍月州，苍月州有一个小村子，村里唯一的井突然散发黑红色的怨气，那村子里的人怨气缠身，一夜之间暴毙而死。
     花诉离知道后就去处理了，费了好大的力才将井封住。
     花诉离在书上看过，苍月州以前是个国家，名为灵国，灵国地大物博根基深厚，几乎是一统凡间。
     后来新国王登基之后，整天就知道花天酒地，纸醉金迷，百姓苦不堪言，后来国家一夜之间被毁，国王被杀，国王死的地方就是那个井。
     从灵国毁灭到现在已经有一万年，而那个时代也被称为蛮荒时代，花诉离听灵墨染说，八神都是从蛮荒时代挺过来的，经历了残酷的战争，见到了可怕的人心，最后创造天上，成为了神。
     等花诉离回到醉仙楼时，发现一个人都没有，到了后院，发现地上有许多战斗过的痕迹，所有人都在客房里面围着，花诉离走进客房，看到柒傀躺在床上昏迷不醒，苏浅正在给她包扎。
     花诉离道：“傀傀怎么样？”
     苏浅道：“没多大的事，就是左小臂有些骨裂，脊背有些裂痕，我已经用邪气修补好了，背部皮肤出了些血，我已经包扎好了，她体质好，休息两天就好了。”
     花诉离松了口气，无意间看到了一直在角落里站着的妖尸，花诉离蹙着眉，朝着妖尸走去，妖尸感觉到了花诉离身体内强大的邪气，害怕往角落里缩了缩。
     花诉离道：“你是？”
     妖尸愣了愣，道：“我叫诛星。”
     此话一出，所有人都朝着诛星看去，除了映红都是一脸震惊。
     谁都知道无尽鬼祖有一个手下，妖尸诛星，战无不胜，是无尽鬼祖的左膀右臂，是凡间第一个妖尸，据目前为止，也是最后一个。
     苏浅疑惑的说：“不对啊，我听傀傀说诛星被云锦楼毁了，那你…”
     诛星僵硬的摇摇头，道：“不是，我是被人抓走囚禁了关了七百年后，他把我放出来了。”
     花诉离道：“不对，傀傀说诛星说话特别慢，还结巴，你这说话没问题呀。”
     诛星道：“我也不知道，后来醒了之后就可以说话了。”
     苏浅看着诛星下面的裂痕，沉思了许多拿出一个小白瓶，递给诛星。
     诛星不解。
     苏浅道：“这是给妖尸用的，抹个三四天，你身上的裂痕就会消失，那样就更像普通人了。”
     诛星嘴角上扬，鞠了一个躬，道：“多谢姑娘。”
     苏浅道：“我叫苏浅，是傀傀的好朋友好闺蜜。”
     花诉离道：“我叫花诉离，是傀傀的师姐，新任邪神王。”
     叶凌道：“我叫叶凌，是傀傀…不对她是我姐夫。”
     诛星道：“我叫诛星，原名谢悯，是原暨阳人。”
     这时唐缨冲到诛星面前，握住诛星的双手，郑重的说：“你好，诛星，我叫唐缨是七百年的厉鬼。”
     此话一出，叶凌惊讶的看着唐缨。
     “知道，”
     “你好，我是鬼祖大人的忠诚粉丝，诛星大人，您也是我的偶像，曾经与下凡历练的落寒雪交过手，还把她打赢了，改天我们讨论一下吧。”
     诛星反握住她的手，道：“嗯好呀。”
 强（bao）
         看着唐缨和诛星互相看着对方，映红的眼里，是他们眉来眼去，互传情意。
     醋意大发的映红站在他们中间，将唐缨挤后面，对着诛星伸出右手，道：“你好诛星，我叫映红，七百年的厉鬼。”
     诛星一怔，欣喜的说：“我知道你，仙法门掌门的女儿，未来的掌门。”
     映红眯着眼，道：“诛星大人的记性真好，到还记得我。”
     诛星没听出映红话的意思，不好意思的说：“记忆还行，那时我见你的时候你才七岁，没想到都长这么大了，你怎么成为厉鬼了，是被人杀了有怨气吗？跟我说，我帮你处理。”
     映红露出一个僵硬勉强的笑容，唐缨急忙将映红拉到身后，害怕一会他们聊着聊着打起来了。
     诛星看着床上的柒傀，嘴角勾起温馨的笑容。
     柒傀昏倒后，就又梦见了一些画面。
     在梦到一处极美之处，在一座云城中心地段，白玉宫观，亭台楼阁，仙雾缭绕。下面街道有许多身穿同样白袍的云浮弟子来来往往，有说有笑。
     白玉宫观门前有一个白玉匾额，匾额上用黑色的大字写着，云浮城。
     这里难道就是天上云浮城。
     柒傀看到在白玉宫观的正上方有一座藏在云朵里的亭子。
     柒傀飘上去，浮在亭子旁边，看到年轻时的极昼无苏和一名身穿灰衣的男子挨坐在一起聊天。
     那名灰衣男人，一双紫色的眼眸魅惑至极，长的是面容俊俏眉目温柔，有一些女子的柔美，左下角的美人痣让柒傀百分百确定，这个就是年轻时的温轻叶。
     极昼无苏道：“轻叶，从今天开始，我都不会再来云浮城了。”
     温轻叶脸色微变，道：“为什么？苏苏哥哥，和我待在一起不好吗？”
     极昼无苏看着温轻叶，道：“因为你是祁夜的手下，而我现在已经加入了邪神域成为了长老，我们不能见面。”
     柒傀觉得极昼无苏看温轻叶的眼神太宠了，怜爱、珍惜、还有一些不舍。因为落寒雪也是这样看自己的，不过没有不舍。
     极昼无苏小声的说：“再见，轻叶。”
     极昼无苏站起身来，一直未开口的温轻叶突然说话：“苏苏哥哥，明天晚上戌时在这里见一面吧。”
     极昼无苏愣了一下然后瞬行离开，等极昼无苏走后，温轻叶突然大喊：“如果你不来，我会一直等的。”
     一晃眼，太阳落下，月亮出现，到了晚上戌时，温轻叶一直待在亭子内，他根本没有，一刻钟后，他没有来，半个时辰后，他没有来。
     子时……他最终还是不来了。
     温轻叶泪眼模糊的坐在亭子连凳上抱着双腿一边落泪一边哽咽着。
     突然一束金光落在亭子顶尖，金光散开笼罩了整个亭子，从外表看就像是一个华丽的囚笼。
     温轻叶看到后，急忙从凳上下来，抹去了眼角残留的泪水，跑到亭子旁边，伸出手指触摸了一下金光，指尖刚点到金光，瞬间收回了手，指尖有淡淡的黑色痕迹。
     温轻叶尝试着用灵气瞬行离开，可是体内灵气竟被压制了，根本调用不了。
     这时有两个黑衣人穿过金光，来到亭子内，温轻叶看他们来着不善，警惕的退后两步，一直盯着他们。
     温轻叶道：“你们是谁？”
     两名黑衣人对视一眼，从上去直接将温轻叶扑倒，压在身下，温轻叶大惊，开始剧烈挣扎，可是根本没什么用，那两位黑衣人高大威猛，那时的温轻叶瘦瘦小小，就像是一个瘦弱的书生。
     那两名黑衣人（包）力的撕烂温轻叶的上杉衣，露出了修长白皙的（bo）颈，只比女人粗一些的臂膀，菱白微挺的胸膛上有两个粉红（diandian），带有四块富力的小腹，腰部完美的人鱼线条，还露出一小部分的倒三角。
     柒傀急忙转过身去，捂着眼睛，这要是让落寒雪知道自己看过温轻叶的上身，肯定会吃醋生气的，毕竟自己看她的都没看过几回。
     因为下面会被冻结所以我也不发了，我就简单的告诉你们吧。
     温轻叶在等极昼无苏的时候，被两个黑衣人强（暴/）了，极昼无苏并不知道。
     那两个黑衣人是天神的手下，天神发现温轻叶喜欢极昼无苏，还动了脱离自己的心思，便给他一些教训，温轻叶并不知道那两个人是天神的手下，为了不让别人知道，他从来没有查过。
 温轻叶的痛苦 
 看着唐缨和诛星互相看着对方，映红的眼里，是他们眉来眼去，互传情意。
     醋意大发的映红站在他们中间，将唐缨挤后面，对着诛星伸出右手，道：“你好诛星，我叫映红，七百年的厉鬼。”
     诛星一怔，欣喜的说：“我知道你，仙法门掌门的女儿，未来的掌门。”
     映红眯着眼，道：“诛星大人的记性真好，到还记得我。”
     诛星没听出映红话的意思，不好意思的说：“记忆还行，那时我见你的时候你才七岁，没想到都长这么大了，你怎么成为厉鬼了，是被人杀了有怨气吗？跟我说，我帮你处理。”
     映红露出一个僵硬勉强的笑容，唐缨急忙将映红拉到身后，害怕一会他们聊着聊着打起来了。
     诛星看着床上的柒傀，嘴角勾起温馨的笑容。
     柒傀昏倒后，就又梦见了一些画面。
     在梦到一处极美之处，在一座云城中心地段，白玉宫观，亭台楼阁，仙雾缭绕。下面街道有许多身穿同样白袍的云浮弟子来来往往，有说有笑。
     白玉宫观门前有一个白玉匾额，匾额上用黑色的大字写着，云浮城。
     这里难道就是天上云浮城。
     柒傀看到在白玉宫观的正上方有一座藏在云朵里的亭子。
     柒傀飘上去，浮在亭子旁边，看到年轻时的极昼无苏和一名身穿灰衣的男子挨坐在一起聊天。
     那名灰衣男人，一双紫色的眼眸魅惑至极，长的是面容俊俏眉目温柔，有一些女子的柔美，左下角的美人痣让柒傀百分百确定，这个就是年轻时的温轻叶。
     极昼无苏道：“轻叶，从今天开始，我都不会再来云浮城了。”
     温轻叶脸色微变，道：“为什么？苏苏哥哥，和我待在一起不好吗？”
     极昼无苏看着温轻叶，道：“因为你是祁夜的手下，而我现在已经加入了邪神域成为了长老，我们不能见面。”
     柒傀觉得极昼无苏看温轻叶的眼神太宠了，怜爱、珍惜、还有一些不舍。因为落寒雪也是这样看自己的，不过没有不舍。
     极昼无苏小声的说：“再见，轻叶。”
     极昼无苏站起身来，一直未开口的温轻叶突然说话：“苏苏哥哥，明天晚上戌时在这里见一面吧。”
     极昼无苏愣了一下然后瞬行离开，等极昼无苏走后，温轻叶突然大喊：“如果你不来，我会一直等的。”
     一晃眼，太阳落下，月亮出现，到了晚上戌时，温轻叶一直待在亭子内，他根本没有，一刻钟后，他没有来，半个时辰后，他没有来。
     子时……他最终还是不来了。
     温轻叶泪眼模糊的坐在亭子连凳上抱着双腿一边落泪一边哽咽着。
     突然一束金光落在亭子顶尖，金光散开笼罩了整个亭子，从外表看就像是一个华丽的囚笼。
     温轻叶看到后，急忙从凳上下来，抹去了眼角残留的泪水，跑到亭子旁边，伸出手指触摸了一下金光，指尖刚点到金光，瞬间收回了手，指尖有淡淡的黑色痕迹。
     温轻叶尝试着用灵气瞬行离开，可是体内灵气竟被压制了，根本调用不了。
     这时有两个黑衣人穿过金光，来到亭子内，温轻叶看他们来着不善，警惕的退后两步，一直盯着他们。
     温轻叶道：“你们是谁？”
     两名黑衣人对视一眼，从上去直接将温轻叶扑倒，压在身下，温轻叶大惊，开始剧烈挣扎，可是根本没什么用，那两位黑衣人高大威猛，那时的温轻叶瘦瘦小小，就像是一个瘦弱的书生。
     那两名黑衣人暴力的撕烂温轻叶的上杉衣。
     柒傀急忙转过身去，捂着眼睛，这要是让落寒雪知道自己看过温轻叶的上身，肯定会吃醋生气的，毕竟自己看她的都没看过几回。
     ――――――――――――――――――
     等到第二天卯时。
     三李和西莞穿上衣服走了，收走了亭顶的金光，柒傀转身看了温轻叶一眼，温轻叶昏迷不醒浑身赤果躺在地板上，脊背上都是hongse的yaohen，liangtui之间黏着鲜血和白色的yeti，xiati也耸拉着没有精神，双腿上都是青色的淤青，膝盖部位最多
     柒傀叹了口气，转过身去，心想：还是别看了，不然长针眼。
     辰时温轻叶才醒来，醒来后的他异常平静，面无表情的给自己变了身衣服，用手一拂地板的痕迹全部消失，然后瞬行离开。
     温轻叶回到白玉宫观后，直接去洗澡，洗了足足三个时辰，才出来。
     洗完后的温轻叶又来到了亭子，坐在连凳上继续等极昼无苏来，柒傀就看着他，日月旋转，昼夜交替，过了三天三夜，极昼无苏还是没来。
     温轻叶叹了口气，瞬行朝着西方飞去，柒傀在温轻叶上方飘着。
     大概一个时辰后温轻叶来到邪神域的入口。
     柒傀觉得邪神域就像是凡间的一个大城池，一个圆形的空岛，空岛边缘围着十几丈高的砌石砖城墙，进去就是左无地，一般鬼徒生活的地方，就像是凡间城镇。
     然后往里面缩圈是羡苏城，羡苏城和左无地隔着三丈高的城墙，外面还有一条两丈宽深不见底的护城河，羡苏城像是王城。羡苏城的中间是无光殿，无光殿前殿是金碧辉煌，后殿是红木黑瓦的宫殿。
     温轻叶进入了邪神域，走过左无地闯进羡苏城，最后来到无光殿后面的宫殿，无光宫。
     宫殿外，十几个鬼徒拿着墨邪朱砂剑指着浑身是汗气喘吁吁拿着云浮剑强撑着的温轻叶。
     其中一个领头的鬼徒大喊道：“云浮城主，你来这里作甚，这是邪神域不是你们云浮城，容不得你在这里放肆。”
     柒傀眯眼，那个鬼徒就是灵墨染的高级护卫：无梦。是灵墨染器重的手下之一，也是一直为鹤家打探情报的鹤梦。
     温轻叶喘了两口，嘶声力歇的朝着无梦大喊：“让灵墨染出来见我。”
     无梦表情平淡的说：“我王并未与我等说要接见你。”
     温轻叶无视她的声音，继续喊道：“让灵墨染出来见我。”
     无梦重复一遍刚才说的话。
     这时一个鬼徒从宫门跑出，在无梦耳边悄悄说了几句，然后跑回宫内。
     无梦道：“无苏长老让我通知云浮城主一句。”
     温轻叶眼眸中的疲惫瞬间消失，取而代之的是满天星光。
     无梦道：“以后再也不要来打扰他，邪神域不欢迎云浮城主。”
     光灭了。
     无梦看着旁边的鬼徒，道：“无苏长老让收队，不用管他。”
     几名鬼徒离开无光宫。
     这时无光宫出现一层淡黑色的结界，温轻叶慢慢朝着宫门走去，手指刚触到结界自己就被反弹退后两步。
     温轻叶握紧云浮剑凝聚灵气朝着结界砍下，刚接触到结界，结界浮动两下，瞬间就被弹飞了。
     温轻叶继续朝着结界进攻，希望能砍破结界，可是每次都被反弹出去，结界一点事都没有。
     柒傀打了个哈欠，她都看累了，柒傀飘进无光宫。无光宫里以假山、湖泊、亭子居多，在后花园内一处湖泊中间，有一座宽大的亭子，亭子顶棚四角各挂着宫灯，这个宫灯，柒傀前世就觉得奇怪，晚上不亮，白天亮，柒傀一直想问灵墨染，不过修邪道太忙耽搁了。
     亭子里面，灵墨染和极昼无苏对坐在蒲团上，中间一张正方形的矮桌，桌子上放着棋盘。
     灵墨染道：“无苏兄，你真的不去见见云浮城主吗？”
     极昼无苏轻摇头，表面平淡的说：“有些事情还是趁早结束较好。”
     灵墨染无奈的笑了笑，劝告的说：“无苏兄，我必须要提醒你，有些事错过就不能弥补，而有些人过错就找不到了。”
     极昼无苏道：“王，我…”灵墨染摆摆手，道：“只有我们两个的时候，用不着这么毕恭毕敬，叫我墨染便好。”
     极昼无苏道：“好，墨染，你知道的我为何加入邪神域，是想帮助你们一起除掉天神，他是天神的属下，整个天上都知道我已经加入邪神域，如果天神知道，我和轻叶走的极近，那天神会放过他吗？”
     灵墨染摇摇头，天神残暴且多疑，容不下属下背叛他，就算属下跟他在久，只要有任何叛变之心，就会铲除。极昼无苏也算是保护温轻叶吧。
     “无苏兄，我有必要提醒你一下，结界反弹会对身体造成不可磨灭的伤害。”灵墨染补充一句，“内伤。”
     极昼无苏倏地站起，脚尖点地，双手展开，从亭子边缘越到池塘边，朝着宫门快速走去。
     灵墨染看着极昼无苏的背影，噗嗤一声笑出声来，然后偷偷改了一下棋局，起死回生，反败为胜。
     柒傀嘴角抽搐，原来自家师傅在一千多岁的时候就玩赖。
     柒傀推测所在的时间应该是邪神域成立的第二年，关于灵清染的册子上写了，极昼无苏以邪神域第二年加入邪神域，成为邪神长老，那时的灵墨染才一千多岁。
 成为女人
      看着唐缨和诛星互相看着对方，映红的眼里，是他们眉来眼去，互传情意。
     醋意大发的映红站在他们中间，将唐缨挤后面，对着诛星伸出右手，道：“你好诛星，我叫映红，七百年的厉鬼。”
     诛星一怔，欣喜的说：“我知道你，仙法门掌门的女儿，未来的掌门。”
     映红眯着眼，道：“诛星大人的记性真好，到还记得我。”
     诛星没听出映红话的意思，不好意思的说：“记忆还行，那时我见你的时候你才七岁，没想到都长这么大了，你怎么成为厉鬼了，是被人杀了有怨气吗？跟我说，我帮你处理。”
     映红露出一个僵硬勉强的笑容，唐缨急忙将映红拉到身后，害怕一会他们聊着聊着打起来了。
     诛星看着床上的柒傀，嘴角勾起温馨的笑容。
     柒傀昏倒后，就又梦见了一些画面。
     在梦到一处极美之处，在一座云城中心地段，白玉宫观，亭台楼阁，仙雾缭绕。下面街道有许多身穿同样白袍的云浮弟子来来往往，有说有笑。
     白玉宫观门前有一个白玉匾额，匾额上用黑色的大字写着，云浮城。
     这里难道就是天上云浮城。
     柒傀看到在白玉宫观的正上方有一座藏在云朵里的亭子。
     柒傀飘上去，浮在亭子旁边，看到年轻时的极昼无苏和一名身穿灰衣的男子挨坐在一起聊天。
     那名灰衣男人，一双紫色的眼眸魅惑至极，长的是面容俊俏眉目温柔，有一些女子的柔美，左下角的美人痣让柒傀百分百确定，这个就是年轻时的温轻叶。
     极昼无苏道：“轻叶，从今天开始，我都不会再来云浮城了。”
     温轻叶脸色微变，道：“为什么？苏苏哥哥，和我待在一起不好吗？”
     极昼无苏看着温轻叶，道：“因为你是祁夜的手下，而我现在已经加入了邪神域成为了长老，我们不能见面。”
     柒傀觉得极昼无苏看温轻叶的眼神太宠了，怜爱、珍惜、还有一些不舍。因为落寒雪也是这样看自己的，不过没有不舍。
     极昼无苏小声的说：“再见，轻叶。”
     极昼无苏站起身来，一直未开口的温轻叶突然说话：“苏苏哥哥，明天晚上戌时在这里见一面吧。”
     极昼无苏愣了一下然后瞬行离开，等极昼无苏走后，温轻叶突然大喊：“如果你不来，我会一直等的。”
     一晃眼，太阳落下，月亮出现，到了晚上戌时，温轻叶一直待在亭子内，他根本没有，一刻钟后，他没有来，半个时辰后，他没有来。
     子时……他最终还是不来了。
     温轻叶泪眼模糊的坐在亭子连凳上抱着双腿一边落泪一边哽咽着。
     突然一束金光落在亭子顶尖，金光散开笼罩了整个亭子，从外表看就像是一个华丽的囚笼。
     温轻叶看到后，急忙从凳上下来，抹去了眼角残留的泪水，跑到亭子旁边，伸出手指触摸了一下金光，指尖刚点到金光，瞬间收回了手，指尖有淡淡的黑色痕迹。
     温轻叶尝试着用灵气瞬行离开，可是体内灵气竟被压制了，根本调用不了。
     这时有两个黑衣人穿过金光，来到亭子内，温轻叶看他们来着不善，警惕的退后两步，一直盯着他们。
     温轻叶道：“你们是谁？”
     两名黑衣人对视一眼，从上去直接将温轻叶扑倒，压在身下，温轻叶大惊，开始剧烈挣扎，可是根本没什么用，那两位黑衣人高大威猛，那时的温轻叶瘦瘦小小，就像是一个瘦弱的书生。
     那两名黑衣人暴力的撕烂温轻叶的上杉衣。
     柒傀急忙转过身去，捂着眼睛，这要是让落寒雪知道自己看过温轻叶的上身，肯定会吃醋生气的，毕竟自己看她的都没看过几回。
     ――――――――――――――――――
     等到第二天卯时。
     三李和西莞穿上衣服走了，收走了亭顶的金光，柒傀转身看了温轻叶一眼，温轻叶昏迷不醒浑身chi/luo躺在地板上，脊背上都是hong/se的yao/hen，liang/tui之间黏着鲜血和白色的ye/ti，xia/ti也耸拉着没有精神，双腿上都是青色的淤青，膝盖部位最多
     柒傀叹了口气，转过身去，心想：还是别看了，不然长针眼。
     辰时温轻叶才醒来，醒来后的他异常平静，面无表情的给自己变了身衣服，用手一拂地板的痕迹全部消失，然后瞬行离开。
     温轻叶回到白玉宫观后，直接去洗澡，洗了足足三个时辰，才出来。
     洗完后的温轻叶又来到了亭子，坐在连凳上继续等极昼无苏来，柒傀就看着他，日月旋转，昼夜交替，过了三天三夜，极昼无苏还是没来。
     温轻叶叹了口气，瞬行朝着西方飞去，柒傀在温轻叶上方飘着。
     大概一个时辰后温轻叶来到邪神域的入口。
     柒傀觉得邪神域就像是凡间的一个大城池，一个圆形的空岛，空岛边缘围着十几丈高的砌石砖城墙，进去就是左无地，一般鬼徒生活的地方，就像是凡间城镇。
     然后往里面缩圈是羡苏城，羡苏城和左无地隔着三丈高的城墙，外面还有一条两丈宽深不见底的护城河，羡苏城像是王城。羡苏城的中间是无光殿，无光殿前殿是金碧辉煌，后殿是红木黑瓦的宫殿。
     温轻叶进入了邪神域，走过左无地闯进羡苏城，最后来到无光殿后面的宫殿，无光宫。
     宫殿外，十几个鬼徒拿着墨邪朱砂剑指着浑身是汗气喘吁吁拿着云浮剑强撑着的温轻叶。
     其中一个领头的鬼徒大喊道：“云浮城主，你来这里作甚，这是邪神域不是你们云浮城，容不得你在这里放肆。”
     柒傀眯眼，那个鬼徒就是灵墨染的高级护卫：无梦。是灵墨染器重的手下之一，也是一直为鹤家打探情报的鹤梦。
     温轻叶喘了两口，嘶声力歇的朝着无梦大喊：“让灵墨染出来见我。”
     无梦表情平淡的说：“我王并未与我等说要接见你。”
     温轻叶无视她的声音，继续喊道：“让灵墨染出来见我。”
     无梦重复一遍刚才说的话。
     这时一个鬼徒从宫门跑出，在无梦耳边悄悄说了几句，然后跑回宫内。
     无梦道：“无苏长老让我通知云浮城主一句。”
     温轻叶眼眸中的疲惫瞬间消失，取而代之的是满天星光。
     无梦道：“以后再也不要来打扰他，邪神域不欢迎云浮城主。”
     光灭了。
     无梦看着旁边的鬼徒，道：“无苏长老让收队，不用管他。”
     几名鬼徒离开无光宫。
     这时无光宫出现一层淡黑色的结界，温轻叶慢慢朝着宫门走去，手指刚触到结界自己就被反弹退后两步。
     温轻叶握紧云浮剑凝聚灵气朝着结界砍下，刚接触到结界，结界浮动两下，瞬间就被弹飞了。
     温轻叶继续朝着结界进攻，希望能砍破结界，可是每次都被反弹出去，结界一点事都没有。
     柒傀打了个哈欠，她都看累了，柒傀飘进无光宫。无光宫里以假山、湖泊、亭子居多，在后花园内一处湖泊中间，有一座宽大的亭子，亭子顶棚四角各挂着宫灯，这个宫灯，柒傀前世就觉得奇怪，晚上不亮，白天亮，柒傀一直想问灵墨染，不过修邪道太忙耽搁了。
     亭子里面，灵墨染和极昼无苏对坐在蒲团上，中间一张正方形的矮桌，桌子上放着棋盘。
     灵墨染道：“无苏兄，你真的不去见见云浮城主吗？”
     极昼无苏轻摇头，表面平淡的说：“有些事情还是趁早结束较好。”
     灵墨染无奈的笑了笑，劝告的说：“无苏兄，我必须要提醒你，有些事错过就不能弥补，而有些人过错就找不到了。”
     极昼无苏道：“王，我…”灵墨染摆摆手，道：“只有我们两个的时候，用不着这么毕恭毕敬，叫我墨染便好。”
     极昼无苏道：“好，墨染，你知道的我为何加入邪神域，是想帮助你们一起除掉天神，他是天神的属下，整个天上都知道我已经加入邪神域，如果天神知道，我和轻叶走的极近，那天神会放过他吗？”
     灵墨染摇摇头，天神残暴且多疑，容不下属下背叛他，就算属下跟他在久，只要有任何叛变之心，就会铲除。极昼无苏也算是保护温轻叶吧。
     “无苏兄，我有必要提醒你一下，结界反弹会对身体造成不可磨灭的伤害。”灵墨染补充一句，“内伤。”
     极昼无苏倏地站起，脚尖点地，双手展开，从亭子边缘越到池塘边，朝着宫门快速走去。
     灵墨染看着极昼无苏的背影，噗嗤一声笑出声来，然后偷偷改了一下棋局，起死回生，反败为胜。
     柒傀嘴角抽搐，原来自家师傅在一千多岁的时候就玩赖。
     柒傀推测所在的时间应该是邪神域成立的第二年，关于灵清染的册子上写了，极昼无苏以邪神域第二年加入邪神域，成为邪神长老，那时的灵墨染才一千多岁。
         极昼无苏慢慢打开宫门，看到温轻叶已经昏迷躺在地上不省人事。
     极昼无苏食指拇指捏出一条灵气丝线，松开手指，灵气丝线消失在空中。
     极昼无苏蹲下，闭上眼睛，伸手抚摸温轻叶的脸颊描绘她的眉眼，将他的模样刻在脑海中。
     很快感觉到一股灵气逼近，极昼无苏跑回无光宫，将门关住留一条缝隙，趴在门前偷看。
     两个身穿白衣的弟子飞来，他们是温轻叶的贴身侍卫：容簇，纹黾。
     容簇：三百岁，男性，云浮神之一，容簇长得丰神俊朗，气度不凡，双眼眼角都有缩小的六瓣瓣鳞花，辨识度极高。
     纹黾：三百岁，男性，云浮神之一，纹黾温润尔雅，温良如玉，眼眸是白色的，他的眼睛可以看到人身上的姻缘线，他在天上有一个除他别无的称号：红娘。
     容簇抱起温轻叶离开，纹黾临走之前朝着宫门看了一眼。
     一晃神，柒傀又出现在云浮城上面那个亭子里，亭子内还是那两个人，现在的温轻叶成熟稳重变化很大。
     温轻叶不紧不慢的说：“苏苏哥哥，八千多年了，舍得见我了？”
     极昼无苏的神情有些不耐烦，温轻叶像是没看出来继续调侃。
     一刻钟后，极昼无苏道：“轻叶八千多年了，你还要纠缠我到什么时候。”
     温轻叶低头一笑，道：“纠缠到你同意做我云浮城主夫人的时候。”
     极昼无苏听到后，心中气急，额头爆出青血管，指着温轻叶不知该说些什么。
     极昼无苏心里问了许多遍，轻叶怎么变性格了，还是以前那个单纯少年好。
     极昼无苏到现在都不知道，他没来的那天晚上，温轻叶在亭子内经历了什么，被两个人按在地上，侮辱践踏，自己身为城主的尊严也成了粉末。
     温轻叶伸手握住极昼无苏伸出的手指，放在嘴里轻咬两下，咬出牙印。
     极昼无苏收回手指，放在两侧握紧拳头。
     温轻叶道：“无苏哥哥，你跟我回云浮城吧，不用整天对灵墨染那个贱女人低头哈腰的。”
     极昼无苏表情严肃的说：“轻叶，她是我一生唯一的王，不许你侮辱她，不然我对你不客气。”
     温轻叶像是听到了天大的笑话一样，哈哈大笑起来，我侮辱灵墨染你对我不客气？那我被侮辱的时候你在哪？！你曾经说过要保护我一辈子！可是你没有守约。
     温轻叶笑道：“苏苏哥哥，你喜欢轻叶吗？”
     极昼无苏平淡的说：“轻叶，我不喜欢男人，我喜欢干净的女人。”
     极昼无苏的话字字戳心，每一个字就像一把刺刀一样刺在温轻叶的心上，插的千疮百孔，尤其是最后一句，“干净的女人”温轻叶的心，瞬间破碎了，因为他已经不干净了。
     温轻叶深吸一口气，缓缓的说：“那苏苏哥哥，如果我变成女人了，你会喜欢我吗？”
     极昼无苏冷哼一声，转身离开。
     亭子中只剩温轻叶一人，这时一阵风刮过，吹走了温轻叶束马尾的发带，头发全部散下。
     温轻叶左手捏住落在脖颈处的发尖，陶醉的说：“或许当一个女人也挺好的。”
     温轻叶右手抵着唇心，发出女人妩媚的娇笑声。
     又一晃神，柒傀出现在仙灵境玄空落寒雪闭关的房间，柒傀知道那是她死后落寒雪闭关的时候。
     房间里一股浓郁的酒味，地上摆着许多空酒壶，落寒雪面色潮红双眼迷离堆在角落里，脖子上缠着红色发带，怀里紧紧抱着自己的惊渊。
     柒傀看着她那副样子有些心疼，便走上前，蹲在她的对面，柒傀知道落寒雪看不到自己，便伸手摸摸她带着酒红的脸颊，手指从脸穿了过去。
     落寒雪启唇道：“阿柒”
     柒傀一愣，她以为落寒雪看到自己了。
     “我想你了”落寒雪道：“我昨天晚上睡觉的时候梦见你了，你对我笑，可是你就只在我笑，不过那样也好，我就在你面前一直看着你，直到梦醒，我发现你不在了。”
     柒傀抿着唇，说实话她现在想落寒雪，很想找到她，然后抱住她。
     周围再次荡起波纹，眼前的落寒雪逐渐消失，取而代替的是身穿白蓝仙灵服一脸严肃的落寒雪，空白的墙壁也变成了一座座相挨的书架。
     柒傀知道，这是在落寒雪的书房。
     书房内，灵清袅坐在椅子上，手拿一支白玉毛笔，低头在纸上作画，蘸着墨汁的毛笔在洁白的纸上游走，勾勒出一个女人的轮廓。
     落寒雪就站在书桌前，一脸严肃的说：“师傅，我们真的要杀柒傀吗？她其实很好。”
     灵清袅愣了一下停止手上的动作，抬眸看着落寒雪，威严无比的凤丹眼里透出一丝怒意，落寒雪感觉自己就像是浸泡于冰水之中，四肢百骸传来刺骨的寒意。
     许久后，灵清袅垂下眸，落寒雪才松了口气。
     灵清袅道：“寒雪，你应该明白她杀了多少人，灭暨阳的仙法门，杀云锦楼这么多弟子，还有许多修士，暨阳因她被屠，合州也被她屠，幻都城陈家，她现在才二十八就造了这么多杀孽，那以后呢？别忘了灵墨染已经封她为邪神王了。”
     犹豫片刻后，落寒雪辩解道：“合州不是她干的，陈家也不是，暨阳那次她是被控制了，不是她的错。”
     灵清袅蹙眉，喝道：“够了！寒雪，邪神为祸苍生，传授邪术，害人不浅，我们应该除掉她们，在说了，你是我徒弟，打败柒傀你才能服众，成为新的仙灵王。”
     落寒雪愣了一下，抿一下唇，思考了许久，最终下定决心的说：“师傅，我明白了。”
     落寒雪转身离去，这时灵清袅停下作画放下毛笔，灵清袅喃喃自语道：“寒雪，为师对不住你，你有想保护一生的人，可是为师也有。”
     灵清袅叹了口气，离开了书房，柒傀看着白纸上画的人，眯了眯眼，她觉得她好像明白了些什么。
     这时一阵风刮过，画被吹起，落在地板上。
     画中人便是她师傅灵墨染。
       初见陌纭
    柒傀醒来的时候，周围围了一圈人，不过所有人的注意都在角落诛星身上，完全没注意到她醒来。
     柒傀想起身，刚一动，脊背胳膊都痛的不行，柒傀倒吸一口凉气，强忍着坐起身来背看着床头。
     柒傀喊了声：“喂，你们关心一下我好不好，我还受着伤呢。”
     柒傀吱声，她们才注意到柒傀醒了，苏浅关心的说：“傀傀，你没事吧，身上还哪疼啊。”
     柒傀摇摇头。
     花诉离摸了摸她的头，道：“刚才你怎么回事，突然就晕倒了，难不成…”花诉离故作神秘在柒傀耳边小声的说：“难不成你是被落寒雪做虚了。”
     柒傀脸颊微红，低着头小声的说：“我才没有呢。”
     看柒傀窘迫的样子，苏浅和花诉离都咯咯笑起来。
     “柒妹妹”柒傀瞬间愣住，抬头看着诛星慢慢朝自己走来，坐在床边，诛星道：“你身上还痛不痛了。”
     柒傀眼睛酸痛，眼泪夺眶而出，扑上去抱着诛星，抽抽搭搭的说：“星哥，你还活着，当初那个张云澄说你被云锦楼毁了。”
     诛星左手抱着柒傀的肩膀，右手不好意思的挠挠后脑勺，道：“对不起，让柒妹妹担心了。”
     花诉离她们在柒傀抱住诛星的那刻都自觉的走出客房，让她们独处一会，毕竟这么多年不见，肯定会有很多话要说。
     柒傀的下巴垫在诛星的肩膀上，眼睛里闪着光，柒傀道：“星哥，你是怎么回来的。”
     诛星道：“我记得七百年前我杀了裴卿钧之后，本来想去找你们的，可是一阵烟雾飘来我就昏倒了，在次醒来之后，发现自己被锁在了一处峡谷内，就在前几天，我又昏迷了，在醒来的时候出现在唐州城外，我走了一天才到墨城，刚来就听见你的笛声，然后我就跑过来了。”
     柒傀道：“谁绑的你？”
     诛星摇摇头，道：“我不知道，我只知道周围都是黑漆漆的一片，而且空气中还弥漫着腐臭味道，地上还有许多白骨。”
     柒傀蹙眉。道：“应该是乱葬岗之类的地方，不过凡间有四个乱葬岗，不知道是哪个？”
     诛星道：“对了，还有在峭壁上有许多画，画的都是几个小孩子。”
     柒傀一愣，笑道：“星哥，我知道是哪了？”
     诛星不解。
     柒傀道：“是我小时候所在的小型乱葬岗，就在禅韵山后面。”
     诛星挠挠头，喃喃自语的说：“怪不得我在里面闻到一股小孩残留的生气。”
     其实那个乱葬岗诛星也去过，因为他的在那里炼化成妖尸的，不过成为妖尸后他的记忆力变的越来越差，没多久就忘记了。
     柒傀笑了笑，眼眸里泛着异样的泪光。
     七百年前。
     那时年仅十四岁的柒傀坐在山琼的背上离开了禅韵山后面森林的乱葬岗，她穿着一身非常大的红衣，那个其实一个厉鬼生前的衣服，背着一个非常破旧的背包，里面装的都是衣服和银两，身旁跟着一只一尾白狐妖兽，就是山琼。
     山琼是不小心掉下乱葬岗的，掉下后摔的遍体鳞伤，正巧被柒傀捡到，柒傀将山琼抱回去后，给它包扎伤口养伤，伤养好后山琼就一直跟着柒傀了。
     柒傀先是去了禅韵山，爬了一下午，到道观的时候，天已经黑了，道观收拾的非常干净，所以她以为苏棠云回来过又走了，柒傀在道观睡了一晚就下山去暨阳了。
     柒傀走了两天才到暨阳，刚入暨阳城的柒傀就发现周围有很多人对她指指点点，柒傀蹙眉，看着山琼不解的说：“山琼，我有哪里不对吗？”
     山琼眨了眨大眼睛，晃晃狗头。
     “咕咕咕”肚子不断发出抗议，柒傀捂着肚子蹲**去，走了两天多，她都没怎么吃东西。
     柒傀闻见一股香味，柒傀嗅了嗅跟着香味来到一个包子铺，柒傀看着白白胖胖的肉包子，不自觉的吞了两口唾沫。
     柒傀看了眼她身旁流口水的山琼。
     柒傀道：“山琼，你饿不饿？”
     山琼使劲点头。
     柒傀从背包里拿出荷包，荷包里有几颗碎银子还有几个铜板，一共六七两。
     柒傀拿出两个铜板，递给了卖包子的大娘，柒傀道：“要两个包子。”
     大娘接过铜板掂量掂量的说：“小姑娘啊，你这钱不够，一个包子两文钱，只能买一个。”
     柒傀蹙眉，她记得在她的城镇那里不就是一文一个包子吗？为什么这里不一样。
     “喂，刘大娘，你们的包子不一直是一文钱一个吗？什么时候涨价了”耳边传来清脆的声音。
     柒傀扭头，看到她身边站着一名身穿浅黄色看着十五六的姑娘，双手抱胸正为她打抱不平。
     这个就是当年的李陌纭。
     刘大娘尴尬的笑了笑，一拍脑子，不好意思的说：“瞅，大娘这记性，是一文钱一个。”
     其实刘大娘就是看柒傀是外来的想多赚一些。
     刘大娘给柒傀包两个比较大的包子，当做赔罪递给柒傀，柒傀拿出一个喂给山琼，饿了许久的山琼一口全部吞下。
     柒傀对着陌纭鞠了个躬，道：“多谢这位姑娘。”
     陌纭看着面前这个比自己矮大半头的小姑娘，又看了一眼她身旁的大狐狸，有些好奇。
     陌纭道：“我叫李陌纭，小孩，你叫什么？”
     柒傀道：“我叫柒傀，大写的柒，单人旁加个鬼的傀。”
     “柒傀？”陌纭念了一遍，笑道：“好奇怪的名字？这年头还有人姓柒的吗？”
     柒傀低下头，咬了一小口包子，随便咀嚼两下就直接吞下。
     陌纭道：“对不起啊，我不是有意的，柒傀姑娘，你身边这个狐狸真好看，能卖给我吗？”
     山琼听到后，朝陌纭呲牙，做出一个攻击的姿势，陌纭被吓到退后一步，柒傀拍一下山琼的额头，道：“别这样。”
     山琼感觉自己很委屈，从喉咙里发出呜呜两声躲在柒傀身后。
     柒傀道：“山琼是我的宠物，我不会卖的。”
     陌纭失望的说：“那好吧，柒傀姑娘，我先走了。”
     陌纭心里有些失落，她家里很有钱，自己也是唯一的孩子，她想要什么对父亲说一句，父亲一定会给她，自己虽然很想要那只狐狸，但那是别人的，别人不肯卖她也不能抢。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     等回忆过后，落寒雪就会出来了，大概还有七八章的回忆。


第116章：王庭鹤   
  柒傀填饱肚子后，就到处乱逛，山琼不知道为什么，不到五岁的孩子看到它和主人后，就直接嚎啕大哭，而孩子的家长都在赶她走。
     柒傀和山琼来到城南玩，这时一个五岁的孩子冲出来，拿着一块石头砸向柒傀，并大喊着：“妖怪，快离开暨阳。”
     柒傀没有躲，石头砸在柒傀的脚上，柒傀退后两步，山琼咧嘴露出尖牙朝着小孩扑去。
     将小孩扑到后，山琼对着他呲牙发出威胁的声音，小孩看着山琼尖利的牙齿还有猩红的眼睛直接吓哭了，小孩的哭声引来了许多人。
     那些人拿着棍棒朝着山琼打去。
     柒傀大喊道：“山琼，快跑。”
     柒傀转身就跑山琼跟在她身后，那些人不依不饶的跟着柒傀。
     最后柒傀从城南跑到城南深处，这时一个粗大的手拽着柒傀背部的衣服将她拉进一个无人的小巷子里。
     柒傀被粗鲁的扔在地上，山琼在她身旁不断朝着拉柒傀进来的男人咧嘴，那男人长得清风道骨，身穿白色道袍，手里拿着一个拂尘，应该是修道的门派弟子，看他那满是皱纹的脸，和三指长的山羊胡应该是道长或者掌门之类的。
     他就是仙法门的长老：王庭鹤。
     王庭鹤看着柒傀，不怀好意的说：“小小年纪，一身的邪鬼气，肯定不是什么善茬，还有这个狐狸，一尾狐妖妖兽？”
     柒傀撑着后移两段，警惕的看着王庭鹤道：“你是谁？”
     王庭鹤嘴角上扬，道：“小姑娘，你以前是不是在苍月州里一个叫无源镇待过。”
     柒傀身体一怔，脑海里不断回放当年那些百姓围着自己对自己说的话
     “这孩子就是个妖孽，克死了她的爹娘和爷奶，现在连乞丐都不放过。”
     “就是，我看啊，就应该把她扔河里淹死算，为民除害。”
     “打死她，她又吓哭我家小孩了，我家小孩要是有什么事，我找你算账。”
     “这孩子就是个祸害……”
     “……”
     柒傀带着恐惧的眼神看着王庭鹤，她不知道，她越恐惧王庭鹤就越兴奋。
     王庭鹤蹲**子，继续说：“无源镇有一个天生邪灵逮谁克谁的孩子，后来孩子都病易鬼师带走了，三年后，禅韵山被攻病易鬼师和那个孩子失踪了，那个孩子就是你吧。”
     王庭鹤的声音如魔音绕耳一直折磨着柒傀，她在无源镇的那段痛苦记忆，就一直是段噩梦。
     其实以后的柒傀，虽然每天都开开心心大大咧咧一直带着笑脸，其实这个噩梦一直在内心折磨她，从来没有减消，而这段噩梦直到遇见寒澈后才彻底消失。
     凡间许多人都说：“幸运的人用童年治愈一生。不幸的人用一生治愈童年。”
     前世的她一直以为自己是后者，最来寒澈走后，她才发现自己的一生都不幸。
     王庭鹤伸手搭在柒傀的胳膊上，继续说：“小姑娘，不如你跟我走吧，做我的弟子，我帮你把身上的邪鬼气全部吸走，教你修气，如果你想修灵气，我仙法门里有一位长老是神，让他教你。”
     王庭鹤提出的条件确实很诱人，柒傀的心有一些动摇。
     吸走了邪鬼气，那她就不用被别人排斥挤兑，她一直都知道，那些孩子能看见她身上的鬼气，所以才会被吓哭。
     想了许久，柒傀摇摇头，拂开王庭鹤放在自己胳膊的手，柒傀站起身朝着巷子口走去，王庭鹤站起身来，眯了眯眼，反手抓着柒傀的胳膊，把她往后面墙上扔。
     柒傀砸在墙上下滑坐在地上，山琼露出尖牙朝着王庭鹤扑过去，王庭鹤握紧拂尘的木柄朝着山琼扫去。
     拂尘尾部夹带着气打在山琼的脸上，山琼瞬间被打倒摔在一旁。
     柒傀抿了一下唇，抓住旁边的竹竿，柒傀释放邪气，将邪气覆盖在竹竿上，朝着王庭鹤打去。
     在乱葬岗的时候，厉鬼们知道总有一天柒傀会离开乱葬岗，就教过柒傀释放邪气好来保护自己，因为柒傀比较瘦弱就没有教她战斗招式。
     王庭鹤看着满身黑气的柒傀，露出得逞的笑容。他真正想要的是抓住柒傀，杀死她之后，吸去她体内的邪鬼气和邪灵，然后炼成丹药自己吃下去，那自己就拥有邪鬼气和邪灵了，邪气或许很常见，可活人身上的鬼气可不常见。
     曾经他听到无源镇有一位满身邪鬼气逮谁克谁的邪灵小孩后，几乎是马不停蹄的去无源镇，可是他去晚了，柒傀已经被病易鬼师带走了。
     在禅韵山被攻之前，他无数次去禅韵山抢人，可是每次都被病易鬼师打下山，当禅韵山被攻之后，他去找了，可是什么也没找到，在刚才买酒的时候无意看到柒傀，让他欣喜若狂，这块肥肉自己找上门来了。
     王庭鹤一甩拂尘打在竹竿上，柒傀被震飞几尺，王庭鹤退后两步，脸上的表情除了不可思议还有一些惊喜，他修行上百年，可以说是暨阳几百里内除了病易鬼师和温轻叶还有掌门映辉并无敌手，没想到这个小毛孩子竟然能将自己打退两步，那也说明她体内隐藏的邪鬼气肯定不少。
     王庭鹤兴奋的对着柒傀甩一下拂尘，一道白色的气刃朝着柒傀砍去，柒傀退后直到贴着墙壁，抬手拿竹竿一挡，气刃接触到邪气的瞬间，邪气溃散竹竿断成两截。
     柒傀丢下没用的竹竿，紧贴着墙壁有些不知所措。
     山琼爬起来看到王庭鹤一步步逼近紧贴墙壁的柒傀，怒从心起，释放出背上的翅膀朝着王庭鹤袭去。
     王庭鹤眼眸转动，瞬间转身对着山琼的侧脸甩下拂尘，拂尘打在山琼的脸上，就像鞭子落下一样，山琼哀嚎一声，被打退数尺远，王庭鹤看着不断朝着自己嘶吼的山琼，露出满意的笑容。
     “嗯挺好”王庭鹤眼珠朝着身后瞄了一眼，继续说：“你这个小娃娃本事不大，运气倒是不错，一直以为这个就是个妖兽，没想到竟然是神兽，羽森林的神兽。”
     柒傀一愣，她没有想到她的宠物竟然是羽森林的神兽？
     那时的柒傀并不知道什么羽森林，是在闯荡凡间那会才知道的，不过她也没有在意过。


第117章：谢悯 
    王庭鹤改了攻击目标，不断的朝着山琼进攻，很快山琼被打的伤痕累累，不得不收起翅膀。柒傀也在凝聚更强的邪气，好进攻王庭鹤。
     从远方发出“嗖”的一声，一根金针针尖带着紫色的毒射来，王庭鹤拿拂尘一扫，谁知那金针穿过拂尘准确无误的插在王庭鹤的右臂。
     王庭鹤脸色一变，闭上眼睛开始调整呼吸，刚才那毒封住了自己的气，现在他只能用内力将毒逼出来。
     一名男子缓缓走来，身穿浅绿色长衣背上盖着厚厚的斗篷，手拿一把折扇，男子开口道：“王大师，你一大老爷们欺负一小姑娘，不太妥吧，若不是本公子路过，怕是这小姑娘今日就该遭遇不测了。”
     他就是诛星，当年的翩翩公子：谢悯。
     谢悯长得清秀温柔俊俏，是暨阳最受少女欢迎的美少年。
     王庭鹤冷哼一声：“谢公子，你这是要做什么？”
     谢悯微笑道：“没什么，看你欺负一个小姑娘，见义勇为而已。”
     王庭鹤反手指着柒傀，道：“你见义勇为？你口里的小姑娘可是邪灵，我斩妖除魔而已，有何错？”
     谢悯歪头看了一眼在最后面紧贴着墙壁的柒傀。
     谢悯道：“邪灵？我看她只是一个比较瘦弱小姑娘，你怎么能诬陷她呢？”
     王庭鹤扭头，看到柒傀一脸无辜的靠着墙壁，眼睛红底，脸上还有些灰尘，看起来被欺负了的样子。
     在金针射来的时候，柒傀就收起了全部邪气，谢悯来了之后，她打量了谢悯，全身上下没有气和灵气，只有一些内力。
     谢悯道：“王大师，我可以解开你身上的毒，不过你不许再纠缠这位小姑娘。”
     王庭鹤冷哼一声，像是不答应。谢悯低头一笑，慢慢走到王庭鹤身边，王庭鹤想退后几步，可是身体僵硬根本动不了。
     暨阳谁都知道，谢悯体内虽然没有气也没有灵气，只有一些微不足道的内力，但他制毒的本事无人能及，暨阳人称：毒公子。
     谢悯合上折扇，从折扇顶部出现一柄三指节长的短刀，冷冰的刀刃贴着王庭鹤的脸颊，王庭鹤的肌肤紧绷起来，额头也出现许多冷汗。
     王庭鹤道：“谢悯！你干什么？我可是仙法门的长老，你敢杀我，我仙法门不会放过你的。”
     谢悯呵呵笑出声来：“威胁我？我杀了你之后在用化尸水毁尸灭迹，那谁能知道是我杀的你。”谢悯停顿两秒，贴近王庭鹤的脸颊，道：“或许呀根本就没有人知道你死了。”
     王庭鹤急忙说：“我走我走。”
     谢悯微笑着拔掉金针，拿出一瓶水倒在伤口处，凉水一浇，王庭鹤感觉到身体能动后就赶紧走了。
     看着王庭鹤走后，谢悯走到柒傀身前，从怀里拿出一个手帕，轻柔的擦去柒傀脸上的灰尘。
     谢悯道：“小姑娘，你没事吧。”
     柒傀摇头，道：“谢谢你，我没事。”
     谢悯道：“小姑娘，我叫谢悯，你叫什么名字，你的父母呢？”
     “我叫柒傀”情绪有些低落的说：“我的父母已经死了。”
     谢悯看着柒傀难过的表情，心里生出了愧疚，正不知怎么办时，突然想起有人给了自己三颗糖，可以给她。谢悯从袖子拿出三颗糖，递给柒傀，道：“对不起啊，我不是有意提起你的伤心事的，这几颗糖就当做赔罪吧。”
     柒傀犹豫的一会，接过糖果，柒傀小声的说：“谢公子，我先走了。”
     等谢悯点头之后，柒傀紧握着糖果跑开了，山琼紧跟在她身后，时不时回头看看谢悯跟上没有。
     刚才谢悯和王庭鹤说的话，山琼听的一清二楚，王庭鹤这么厉害一扫拂尘自己就被他打飞了，而谢悯在他耳边说了几句话，竟然能把王庭鹤吓跑，那就说明谢悯比王庭鹤更厉害。
     大概跑了三刻钟，柒傀和山琼跑到了城东处，为了不吓到小孩，她强收起了体内的邪鬼气；为了不引起注意柒傀让山琼变成大白狗的样子。
     柒傀在城东的一家名叫“悦来客栈”里找了一份可以养活自己和山琼的工作，自己在客栈里打杂，管吃管住，工钱不高，一月三钱银子，山琼因为长得可爱就在客栈外面当招财狗，每天三顿骨头还有一个馒头。
     此时柒傀正在客栈里拿着扫帚扫地，现在已经过了吃饭的时辰，大堂里零零散散也就两三个人吃饭。
     又走了一个客人，柒傀没等稻香通知下就自觉的放下扫帚将盘子端起来朝着后院走去。
     整个客栈共有三个小二，一个叫稻香另一个叫秋叶，秋叶还好，稻香看她长得矮脾气好老是欺负她。
     柒傀将盘子洗好后，就回到大堂继续扫地擦桌子。
     一天了，柒傀发现有许多的人从门口走过，虽然穿着普通像是普通百姓，但柒傀知道没有百姓会刻意的从一家普通的客栈门口走过，然后向里面探头观察。
     柒傀看到这些人体内有很多气，猜测这些是仙法门的人。等到晚上的时候，柒傀悄悄带着山琼和自己的背包躲到了屋顶睡觉。
     如果晚上有任何情况，她可以带着自己的东西赶紧跑路离开。其实柒傀很喜欢暨阳这个城市，这里离禅韵山不远，她可以随时回道观：里那个乱葬岗也不远，也可以随时回去看那些老家伙们。
     为了保险柒傀琢磨了半个时辰，尝试着收起自己身上的鬼气，试了许多遍后，让山琼认真感觉一遍，她身上并无任何鬼气的时候，才放下心来。
     累了一天的柒傀，刚躺在屋顶上就睡着了，山琼就卧在她身旁，一边给她取暖一边放哨。
     这一次收起鬼气后，之后就再也没释放出来，因为许多年后，柒傀才知道邪气很普通，可是活人身上的鬼气很罕见，她也庆幸自己没有在释放过鬼气，不然要给自己引多少杀身之祸。
     一夜柒傀睡的很安稳，就是在半夜的时候有些吵闹，不过她也没有在意。


第118章：住的地方  
 第二天阳光撒在身上暖洋洋的，柒傀舒服的伸了个懒腰，突然听见下面传来杂乱的讨论声，柒傀睁开眼睛一下被强烈的阳光刺到眼睛，急忙遮着眼睛。
     柒傀瞄了眼身旁睡的四仰八叉没个狗样的山琼，推了推它的屁股，道：“山琼，山琼，醒醒了，太阳晒屁股了。”
     山琼没动静，柒傀道：“山琼琼～该吃饭了，今天做的大骨头。”
     山琼扑通起来，左看右看的像是找自己的大骨头，什么都没找到后，一脸无辜的看着柒傀。
     柒傀道：“别怪我，叫你起不来，我有什么办法。”
     柒傀将背包背在背上，山琼道：“怎么回事，下面好吵啊。”
     柒傀站起身来，道：“应该是来客人了吧，走，下去工作去，等主人赚钱后给你买牛肉吃。”
     山琼乖乖的点点头，柒傀一跃而下稳稳的落在后院，山琼是先跳到对面牛棚，然后在跳到地面上。
     不知道为什么后院比较杂乱，柒傀收拾了一会后，去大堂的时候发现后院到大堂的门被锁住了，柒傀只能从后院到大街，然后从大街进入大堂。
     走出后院后，两人看到在客栈门外围着一大群人，百姓们指着里面窃窃私语不知说些什么，柒傀和山琼挤进人群才发现，客栈门外的匾额被摘了砸在地上，大堂内所有的桌椅板凳全部被砸的粉碎，秋叶和稻香也昏迷在大堂中间。
     柒傀赶紧跑进大堂，跪在秋叶旁边，先探一下她的鼻息，还有气，又探了下稻香的鼻息，她也有。
     柒傀用力晃晃秋叶的胳膊，山琼跑到稻香旁边，舔她的脸蛋。
     门外的人讨论着说：“昨天子时仙法门的人来了，将这里一通乱砸，打晕了稻香和秋叶，还把掌柜的带走了。”
     “刘掌柜的做错什么事了吗？为什么要带走刘掌柜。”
     “不知道啊，刘掌柜这个人这么好，还经常开仓放粮给乞丐，怎么就惹上仙法门的人呢？”
     这时陌纭挤过人群跑进大堂，赶走了山琼，蹲在稻香身旁。
     陌纭看到柒傀疑问道：“柒傀姑娘？你怎么在这里。”
     柒傀道：“我在这里打工，李姑娘你怎么在这里？”
     陌纭道：“这是我家的产业，我听说出事了，就来看看。”
     陌纭道了一声“来人！”
     五个身穿家奴服的人跑进来，陌纭吩咐道：“一个去请大夫来，你们把她们抱到二楼客房去。”
     一个家奴离开了，那四个家奴。两个抱着稻香去二楼，剩下两个抱着秋叶也去二楼了。
     陌纭看着柒傀身旁的山琼，道：“昨天不是大狐狸吗？今天怎么变成大狗了。”
     柒傀道：“是为了不引人注目才让山琼变成大白狗的。”
     陌纭道：“你在这里工作多久了？”
     柒傀道：“我昨天刚来。”
     陌纭从怀里拿出一锭银子，递给柒傀，道：“这是你昨天的工钱，悦来客栈被砸了要停业整修一段时间，这是你的工钱。”
     柒傀蹙眉。道：“太多了，我一个月就三钱。”
     陌纭道：“收着吧，这就当是你的遣散费了。”
     “哦…谢谢”柒傀道：“对了，刘掌柜怎么办？”
     陌纭蹙眉。严肃的说：“这仙法门到底想干嘛，回头让我爹去仙法门问问。”
     柒傀道：“哦，那我先走了。”
     陌纭点头后，柒傀转身离开，山琼跟在她身后，到一处无人的小巷子内，柒傀紧靠着墙壁慢慢滑下去瘫坐在地上。
     如果她没猜错的话，昨天那些仙法门的人应该是冲着自己的，发现自己不在，就砸了客栈抓走了刘掌柜；昨天晚上的声音，应该也是下面砸东西的声音。
     山琼道：“主人，接下来我们去哪？”
     柒傀对着山琼摇摇头，抬头望着蔚蓝的天空，柒傀闭上眼睛，感觉到一股深深的无力感，她也不知道应该去哪？这个暨阳这么大，就没她的容身之处吗？
     “阿柒妹妹，给你糖”耳边传来轻柔的声音，柒傀睁开眼睛，看到谢悯就站在她对面，朝着她伸手，手掌里放着五颗和昨天一样的糖果。
     柒傀看着他手掌的五颗糖果，摇了摇头，道：“谢谢，我不用。”
     山琼就卧在柒傀的脚边懒散的摇着白尾巴，刚才它看谢悯并没有想伤害自己主人的意思，就放下心来，如果来的人是王庭鹤的话，山琼早已变成狐狸咬上去了。
     谢悯蹲下来，与柒傀同高。
     谢悯道：“阿柒妹妹？我可以这样叫你吗？”
     柒傀点头。心想：你早就叫了。
     谢悯道：“阿柒妹妹，你是不是没有地方去。”
     柒傀点头。心想：是个人都能看出来了。
     谢悯道：“要不你跟我回家吧，我家里还有一间空房间可以免费给你住。”
     听谢悯的话后，山琼瞬间来了精神，眼睛放光的爬起来看着柒傀，柒傀一愣，然后摇摇头。
     看到主人摇头的山琼，恢复刚才无精打采的样子爬在地上。
     柒傀觉得自己会拖累谢悯，她就在客栈干了一天活，仙法门的人就找上来了，将客栈砸的粉碎，稻香和秋叶还有刘掌柜都收了牵连，谢悯是个好人，如果自己住到谢悯家里，那要是被仙法门的人发现，那谢悯也会收牵连，谢悯可以打败王庭鹤，但是他打不败仙法门里的所有弟子。
     谢悯不解的说：“为什么？你没有地方住，我给你提供啊。”
     柒傀见他不依不饶，决定要扎跑他。
     柒傀道：“你知道我是什么吗？王庭鹤说的没错我是邪灵，你会被我克死的。”
     谢悯微笑道：“我早就知道了，昨天的竹竿上还有邪气的残留。”
     柒傀道：“你不怕我？”
     谢悯道：“算命的说我命硬，谁都克不死，我家里就我一个人，我不想一个人，看你这么可怜就跟我走吧。”
     谢悯说的是真的，他的家很大，他也不缺钱话，可是家里只有他一个人，孤独了许多年，实在是不想在一个人了，看柒傀这么可怜，就想带她回家，当妹妹养着，反正一个孩子也吃不了多少。
     在谢悯的劝解下柒傀同意了，柒傀提出每个月要给五两银子当房钱和饭钱，谢悯本来是拒绝的，不过拗不过柒傀，就同意了。
     陌纭给了她十两银子当遣散费，她全都给谢悯了，谢悯也接受了。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     各位读者元宵节快乐爱你爱你（???????）?????? ?


第119章：被抓 
有了住的地方后，柒傀经常上街去帮助别人，因为在乱葬岗里的老家伙们教导柒傀要做一个有爱心的人。
     扶个老人过马路，帮姑娘抓个色狼，帮小孩们摘风筝，用手掌帮卖核桃的免费开核桃。
     本来一切都很好，可是就在柒傀入住谢家的第七天，柒傀是邪灵的事传遍了整个暨阳。
     柒傀刚开门要出去，一颗烂白菜狠狠的砸在脸上，接着就是铺天盖地的谩骂，柒傀看到她帮助过的人指着她的鼻子骂让她滚出暨阳。
     柒傀将门关上，额头贴着木门，手指扣着门闩，眼中不知何时出现的泪水，悄然落在袖子上。犹豫了许久，柒傀决定买一些东西回乱葬岗然后再也不出来了。
     “阿柒妹妹，你不用难过，他们…不值得”身后传来谢悯温柔的声音。
     柒傀道：“悯哥，我想走了。”
     谢悯将手放在柒傀的肩膀上，道：“为什么，待在我这里不好吗？”
     柒傀道：“他们不欢迎我。”
     “可是我欢迎你啊。”
     “可是你不是他们。”
     柒傀对着谢悯鞠躬，道：“谢谢，这么多天的收留，我还是回我的家吧。”
     谢悯想劝她，劝了两句，看她坚定的眼神，就放弃了。
     谢悯将钱还给柒傀，柒傀坚决不要，两人推让一会，柒傀收下五两银子。
     晚上子时。
     柒傀背着背包离开谢家，身旁跟着有些迷糊的山琼，她今天下午乔装去街市买了很多东西，给老家伙们一鬼买一件衣服，一共有七件，又带了许多糕点。
     此时她们正在漆黑的街道上走着，晚上走比较保险。
     这时几个黑影闪过，柒傀感觉到一股很强大的气朝着自己涌来，柒傀抱起山琼往旁边的巷子躲，将茅草盖在身上，柒傀知道是仙法门的人追过来了。
     柒傀屏住呼吸，捂着山琼的嘴，让它放慢呼吸，别让仙法门的人发现了。
     柒傀知道只要实力够强，可以明显感觉到人和动物的呼吸，自己的呼吸屏住，他们感觉不到，山琼的呼吸放慢，让别人以为呼吸的是条狗。
     附近传来脚步声，柒傀感觉自己的心脏砰砰砰要跳出来了，柒傀将手掌放在心脏部位，明显感觉到心脏要跳出来了。
     柒傀缓慢的吐出一些空气，想让自己暴动跳跃的心脏恢复正常。
     银光乍现，柒傀瞳孔放大，抱着山琼扑向一旁，柒傀看到王庭鹤手拿拂尘，拂尘的须子消失出现两尺长的白剑。
     王庭鹤道：“终于出来了，还要躲在什么时候。”
     柒傀吞了口水，朝着侧边爬去，王庭鹤右手一翻，拂尘的白剑消失须子出现，须子夹杂着气朝着柒傀甩去。
     须子重重的甩在背上，柒傀呼痛倒在地上，王庭鹤大笑不断朝柒傀身上甩去，而柒傀被打的一点力气都没有，只能趴在地上忍受着拂尘。
     看到主人被打，山琼怒急，朝着王庭鹤扑去，王庭鹤对着山琼甩手，一道黄色的定身符从袖子里甩出，贴在山琼的额头上，山琼浑身僵硬。
     山琼就这样眼睁睁的看着自己的主人被拂尘一下又一下的抽着，自己却什么都做不了，只能无力的嘶吼着。
     半刻钟后，王庭鹤喘了两口气，擦去头上的汗水，又狠狠地抽了一下昏倒在地上的柒傀，拂尘须子从左腰到右肩，须子尾部打到脸上，留下一片红印，一旁的山琼也是泪流满面，被伤害的可是它最重要的主人。
     王庭鹤翻手收回了拂尘，拽住柒傀的腰带将她提起扛在肩膀上，又伸手提着山琼的后颈皮将它拖走。
     当柒傀醒来的时候，发现自己身处一间昏暗的天牢中，自己坐在茅草堆上，四肢四腕和脖颈被粗大的锁链锁住，动弹不得。
     柒傀尝试着动一下，浑身上下痛的喘不过气，就像是撕裂一样。
     这时王庭鹤拿着一个半尺大的纯银炼丹炉走进来，安坐在柒傀对面，将炼丹炉放在两人中间。
     柒傀想后挪一下离这个王庭鹤远一些可是锁链锁的太紧她根本动不了。
     王庭鹤看她那害怕的样子被逗笑了，露出一副慈祥的样子，道：“小姑娘，你害怕什么？我这是在帮你清理掉你身体内的邪鬼气，你应该开心。”
     柒傀抿着嘴角，她是不相信王庭鹤有这么好。
     柒傀在王庭鹤身上感觉出一丝熟悉的厉鬼鬼气，好像是乱葬岗下面的那群老家伙身上的，柒傀瞳孔放大她想问王庭鹤对老家伙们做了些什么，刚要开口就看到王庭鹤双手贴着炉身，闭上眼睛，身体里的气通过手掌心传到炼丹炉内。王庭鹤奇怪的动作让柒傀到口的话逼下去。
     柒傀看着炼丹炉从中间开始从里面透光，接着光慢慢变大，半刻钟后，炼丹炉接近透明，可以清楚看到炼丹炉内有一颗鹌鹑蛋大小的白色精元。
     王庭鹤收回双手，合并擦掌将手心残留气抹去。
     王庭鹤道：“小姑娘，很快你就能解脱了。”
     王庭鹤伸手将炼丹炉顶上的四角盖子掀开，精元散开在炼丹炉中间凝成一个白色向里的漩涡。
     柒傀感觉炼丹炉内，不，准确的说是从漩涡里内出现一股吸力，柒傀突然感觉自己的身体非常难受，心脏涨涨的，像是有什么东西要破出心脏一样，自己的脑袋也昏昏沉沉逐渐失去意识。
     五缕丝线状邪气分别从眉心、嘴中、心脏处、双手掌心钻出朝着炼丹炉内飞去。
     柒傀感觉自己的内脏好像是爆开了，身体如同百虫同时咬撕血肉一般的痛苦。
     疼……好疼，救我，救我，来个人救救我……啊！杀了我，王庭鹤我求求你快杀了我吧……为什么，我明明什么都没做错……为什么要这么对我。
     柒傀的大脑意识模糊，但身上的痛苦她是感觉的一清二楚。
     突然痛苦渐渐消失，柒傀意识恢复视线模糊的看着王庭鹤收回炼丹炉离开天牢，本来王庭鹤想把牢门关上，扭头看了眼柒傀那半死不活的样子，就觉得反正锁着呢，逃也逃不走。
     柒傀身上出现冷汗，背上冷汗流过被拂尘打出的伤痕，疼的柒傀倒吸一口冷气。
     柒傀双手尝试着挣扎出手铐，她永远也不想经历刚才那种痛苦了，全身上下疼的就要炸开，可是却什么都做不了，柒傀挣扎了好一会，手腕都磨出血了还没出来。
     一个人形跑进来，柒傀眯了眯眼晃晃眼睛才看清是一名身少女，少女一头长发后披肩，一身宽大的囚服盖到膝盖，脚上没有穿鞋只用着白布护着。
     少女手里握着五个钥匙，走到柒傀身旁跪在她旁边，帮她解开手铐。


第120章：谢悯之死  
   脖上的锁链掉在地上，发出“哐啷”的声音，柒傀捏了两下脖子，道：“谢谢姑娘救命之恩。”
     那少女什么话也不说，跑出天牢，柒傀忍着身上的剧痛站起身来，扶着墙壁，一瘸一拐的朝着牢门走去，这时山琼跑进来，着急的说：“主人，你没事吧。”
     柒傀摇摇头，虚弱的说：“山琼我们赶紧走。”
     柒傀跟着山琼离开天牢贴着墙边走，在仙法门外面有一家烤鸭店，山琼闻着味带着柒傀要走出仙法门。
     不知道为什么这一路上一个仙法门的弟子都没遇见，柒傀还以为仙法门有什么大任务，全员出动了。
     就在贴着墙壁要走到仙法门广场时，听见仙法门广场传来一阵聒噪吵闹，两人放慢脚步柒傀让山琼躲在自己身后，自己慢慢探头看去。
     看到广场有几百名仙法弟子围在中间一个打圈，不知道说些什么。
     柒傀躲在灌木丛中，束起耳朵仔细听他们在说些什么。
     “这家伙可真够找死的，竟然敢闯我仙法门。”
     “刚才王长老太厉害了，使了一招万剑阵就灭了这个家伙。”
     “这个家伙在暨阳可是很受欢迎的，杀了他不会引起公愤吧。”
     “切，丑成这样，还最受欢迎。”
     柒傀听出来了，是有人闯进仙法门然后被王庭鹤以大招万剑阵除掉了。
     柒傀准备离开时，一名女弟子的话钻进她的耳朵：“这个谢悯长得真不错，真想知道他娶妻了没有。”
     “娶妻重要吗？他都已经死了。”
     柒傀一愣，山琼也听见了。
     柒傀拍一下山琼的脑袋，道：“山琼我去看看，如果我死了，你就回乱葬岗吧，或者在找别的主人吧。”
     柒傀朝着广场中间走去，山琼急忙咬住柒傀的裙摆，把她往后拉回灌木丛。
     山琼道：“主人你会死的。”
     柒傀冷静的说：“刚才你没听见吗？死的人是谢悯，我要去看看。”
     山琼道：“主人别去你真的会死的。”
     “死？”柒傀哼笑道：“如果没有悯哥我早就死了，山琼，你知道我的，我一点都不怕死，就怕死的不明白，如果死的真是谢悯，那我会愧疚一辈子，如果不是，死也瞑目了。”
     山琼张开嘴，松开柒傀的裙摆，柒傀跑进广场，在几百名弟子的瞩目下挤进人群来到最里面。
     下一幕柒傀直接瘫坐在地上，中间九丈大的空地上横七竖八的插满了仙法剑，谢悯躺在中间身上插满了仙法剑，身上的衣服破烂不堪被血染红分不清颜色，他一直拿着的折扇也烂成两半。
     周围的弟子都看着柒傀，许多人问柒傀她是谁，柒傀没有回答只是坐在地上，呆呆的看着谢悯的尸体。
     柒傀的耳旁不断回放着这七天谢悯和自己说的话。
     在谢家。
     “来，阿柒妹妹，吃鸡腿，你说你都十四岁了，这身高跟十岁的小娃娃一样。”
     “嗯，谢谢悯哥。”
     “阿柒妹妹，一会我陪你去放风筝吧今天天气不错。”
     “嗯，好呀。”
     “阿柒妹妹，你从小在哪里长大啊？改天带我去看看呗。”
     “我家在禅韵山后面的乱葬岗里，把我带大的是乱葬岗里的厉鬼。”
     “厉鬼带大你？这世间还有这么善良的厉鬼啊。”
     “有的，世界上还是善良的人多，不对是鬼。”
     “阿柒妹妹说的没错，世界上善良的人很多，可是阿柒妹妹，你知道世界上什么最恐怖吗？”
     “什么？”
     “人心。”
     柒傀呼吸短促，感觉心痛至极，就像是被人抓在手心里狠狠的搓揉一样。柒傀咬着下唇，尽量不哭出声来，可是哭的时候，可以不出声，但眼泪可止不住，眼眶中含着的泪水忍不住了，顺着脸颊滴在地上。
     这时王庭鹤跑来，看到跪在地上低着头哭的柒傀，气不打一处来，翻出拂尘，一甩打在柒傀身上。
     须子还没碰到柒傀的脊背，王庭鹤就被弹飞三四丈，狠狠的摔在地上，滚了两圈吐出一口鲜血。
     看到王庭鹤被打伤，所有弟子都退后好几步，离柒傀远远的。
     须臾间，王庭鹤强撑着站起来，用拂尘指着柒傀的背影，大喊道：“弟子们，杀了这个邪灵，为民除害。”
     弟子们接受到命令，握剑慢慢朝着柒傀走去，弟子们本来是有一些害怕，不过看自己这边这么多人，而对方就是个小姑娘，士气大涨，便都朝柒傀攻去。
     信心满满的弟子们刚踏入柒傀周围半丈内，一阵夹杂邪气的强大气流从柒傀身上发出，拂过他们的面目，还不知发生了什么事就昏迷倒地了，身后的弟子，急忙用气护住自己，可是那风速极快，一瞬间便扫满了整个广场。
     现在整个广场就只有王庭鹤了，王庭鹤清楚的看到柒傀浑身上下散发着短小蛛丝状的邪气，他警惕性的退后两步。
     他从来没见过这种情况，而且他感觉柒傀好像一下子长大了，或者说是变了一个人似的。
     柒傀就跪在那里，低着头黑着脸，双手握拳放在大腿上。
     半刻钟后，柒傀朝着右边抬起右手，手掌伸平，像是在索要什么东西。
     北方天空中出现一个黑点，黑点朝着柒傀飞来，还夹杂的利刃划破空气的巨大呼啸声，王庭鹤眯着眼，定睛一看，飞来的是一把覆盖邪气的黑色长剑。
     长剑靠近柒傀时放慢了速度，将剑调个头，剑柄自动落在柒傀手心，柒傀握住剑柄缓缓起身。
     王庭鹤知道拂尘对她没用了，翻手拂尘变成长剑，瞬间出现在柒傀身后两尺外，抬头朝柒傀后脑刺去。
     柒傀早有察觉，身子微微后仰迅速侧转身退后几步，躲过了长剑，柒傀握紧剑柄从长剑下往上砍，“嘭”的一声，王庭鹤快速松手长剑被砍飞，王庭鹤退后数丈，左手握住右手手腕。
     就在刚才惊渊的剑刃刚碰到自己长剑的剑刃，自己就感觉到从长剑穿来麻木感，如果自己在没有及时松手，恐怕自己的右手就废了。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     傀傀的突然爆发，我们可以称之为被动。


第121章：灭仙法门  
   王庭鹤看着柒傀慢慢朝自己走来，心生恐惧。
     柒傀束马尾的发带散开被刮走，一头青丝散在身后，青丝肆意飞扬着就如同她这个人一般。原本阳光的小脸晦暗无比，一双桃花眸透着嗜血的红色，总是上扬的嘴角现在线条平直看不出悲喜。
     王庭鹤急忙从袖子里拿出一叠黄符，往黄符输进气，黄符中的黑色符文发光，自动散开升起，朝着柒傀飞去。
     黄符围绕到柒傀身边，形成黄符墙，黑色符文涌出黄光照在柒傀身上，柒傀身体变得僵硬。
     这时一道白光飞到柒傀上方，柒傀抬头看到，身穿道袍的青年男子浮在天空中，手里的长剑高举过头顶，长剑上覆盖着一层气。
     气不断从长剑上涌出，周围凝聚出上百把气剑。
     柒傀知道这是仙法门的绝招：万剑阵。而那个青年男子应该就是仙法门的掌门：映辉。
     万剑阵：其实只有两百把气剑，万剑阵不过是夸张形容。万剑阵是仙法门的独门绝学，只有掌门和长老才可以学，一个月只能使用一次。
     映辉将剑甩下，上百把气剑，剑尖调转对着柒傀，几百把白色气剑同时势如破竹的如同白日流星划下。
     王庭鹤笑了笑，眼底闪过一丝阴毒。只要柒傀被杀了，自己瞬行抱起柒傀离开，然后吸入她体内所有的邪鬼气，反正炼丹炉他随时带着呢。
     王庭鹤身子一怔，僵硬的转过头去，看到山琼就站在他身后两丈远处，山琼浑身上下一身白毛炸起，背部的一双翅膀展开，洁白的翅膀上点缀着红色点光。
     撕裂的嘴角露出两排尖牙，一双狐狸眼散发出看到猎物的奇异光芒，山琼发出一声狐狸叫声，朝着王庭鹤扑去。
     王庭鹤转身想跑，要是以前的王庭鹤打一个山琼是很轻松的事，可是他刚才用了万剑阵，体内的气少了一半，而且不知道为什么自己体内的气突然消失，就像不存在了一样，自己的拂尘里也储存了气，不过拂尘被打飞，现在的他只要是练过的都能打败。
     刚才谢悯来的时候，本来是不用万剑阵的，可是王庭鹤想到了在巷子里那件事，就决定要报复他，直接让他死在万剑阵下。
     山琼朝着王庭鹤扑去，就在王庭鹤要跑走的时候，王庭鹤突然感觉到一股威压压着自己，自己狠狠的摔在地上，身体僵硬动弹不得，还有一些喘不过气。
     山琼跳到王庭鹤的背部，后脖子传来温热的吐气声，王庭鹤知道自己完了，山琼对着王庭鹤的后脖子狠狠的咬下去，像是在泄愤一样，就是不直接咬死他，而是一口一口咬烂他的皮肤。
     王庭鹤痛苦的大叫着，不止一次的对天上的映辉呼救，可是那人只是在第一声后淡淡的扫了自己一眼，然后就再也没有看过自己，更别说下来救自己了。
     山琼觉得王庭鹤太吵了，张嘴慢慢咬断他的脖子，让他在痛苦中死去。
     柒傀的红眸反印出了如流星陨落一般的万剑阵，脸上依旧平静，柒傀抬头朝着天空甩一道黑色剑气，剑气所触的气剑全部被剑气砍散。
     剑气来到映辉身旁，映辉蹙眉反手一砍想把剑气砍散，谁知剑气突然散开，映辉砍空，黑气成黑色烟雾。
     映辉蹙眉，往下看去，发现下面黄符阵中的人已经消失了。
     黑气从映辉身后凝聚，映辉后看，黑气消失，柒傀突然出现在映辉身后，映辉握紧剑柄，转身刺去，就在转身的同时，柒傀瞬闪擦过映辉的肩膀，出现在映辉身后。
     银光乍现，然后手中的长剑裂成碎片掉下，映辉愣了两秒，吐出一口鲜血，表情惊讶的看着柒傀，柒傀冷漠的看着映辉直直的倒下去。
     映辉的万剑阵将下面所有昏迷的仙法弟子刺死，映辉在掉在地上摔成肉泥。
     等万剑阵落尽时，柒傀落在地面上，这时有一名丫鬟手里牵着一个七岁的小女孩走进来，丫鬟看到广场的惨状时，吓的松开小女孩的手跑出仙法门。
     映红看了眼地上自己父亲的尸体和王庭鹤叔叔的尸体，扭头呆呆的看着柒傀。
     映红的眼神看的柒傀很不舒服，甩手一道剑气朝她砍去，“噗”剑气从腰部将映红斩成两半。
     映红倒在血泊中慢慢闭上眼睛死去。
     柒傀的眼睛恢复正常，将惊渊用布包着放在山琼的背上，自己背起谢悯的尸体离开仙法门。
     关于映红，柒傀到现在都不知道为什么当初自己杀映红的时候，映红的表情很平淡就不像是一个孩子该有的表情，她没有悲伤没有泪水，死的时候也是处事不惊，就像是经历的大风大浪的人，最后麻木的死去。
     离开仙法门的柒傀，在暨阳百姓的注视和议论下走在大街朝着暨阳城口走去。柒傀瘦小的身体背着一个身高八尺的男子，虽然柒傀体内有邪气支撑着她，可是在刚才战斗的时候消耗太多，现在邪气也只是起到微不足道的作用。
     路上柒傀摔倒过几次，除了陌纭扶起自己，没有一个人上去搭把手，扶她一下，最后用了几个时辰走出暨阳，刚出暨阳城门，城门就从里面关住了。
     此时柒傀体内的邪气恢复一些了，没有刚才那么累。
     用了一天一夜的时间，柒傀和山琼还有谢悯尸体回到了乱葬岗，可是到乱葬岗底部的时候，发现那些老家伙们已经不见了。
     乱葬岗两边都是悬崖峭壁，到处弥漫着黑气。从上到下一共有三十多丈高，在乱葬岗从上往下十丈高的峭壁中间，有一层深厚的灰色迷雾。
     那层迷雾就像是一个隔板，可以阻挡乱葬岗下的鬼气上升到凡间，也是一个结界防止厉鬼出来为祸苍生。
     在乱葬岗底下有一个山洞，那里就是柒傀生活的地方，柒傀将谢悯的尸体放在山洞里一个石头上，柒傀离开山洞在乱葬岗里找了许久，最后只找到一些老家伙们身上残留的厉鬼鬼气。
     地上还有几根新的拂尘须子，当看到须子后，柒傀知道那是王庭鹤的拂尘须子，柒傀已经猜出来了，那些老家伙们已经死在王庭鹤的手里，怪不得她在王庭鹤身上感觉出一些厉鬼鬼气。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     下一章澈澈出来了～
     猜猜为什么映红这么麻木？
     （提示：王庭鹤）


第122章：落寒雪回来
       柒傀悲痛的回到山洞，看到躺在石头上的谢悯，柒傀想出一计，柒傀将山洞从里面封了起来，然后在山洞里用邪气炼化谢悯。
     一年后。
     柒傀邪气凝掌拍在堵着山洞的石头，石头发出“嘭”的一声，裂成碎石。
     柒傀从山洞中走出，身后跟着一名身穿黑衣的妖尸男子，谢悯，不，是诛星。
     山琼趴在山洞外的石头上，一副刚睡醒的样子，懒洋洋的说：“主人，你终于出来了，我想死你了。”
     语气慵懒毫无惊喜之意。
     在一年前柒傀问过山琼要不要和自己一样闭关修炼，山琼摇摇头，柒傀就将它放在外面。
     柒傀拍了一下山琼的脑瓜子，道：“还想死我了，演的能不能像一些。”
     山琼吐了一下舌头，柒傀道：“看看我后面是谁？”
     山琼看到诛星在朝着她笑，山琼瞬间有了精神，兴奋的说：“悯哥，你活过来了。”
     一开始山琼是叫她谢公子的，后来跟柒傀学叫他悯哥。
     诛星道：“我复…复…复活…复活了，山琼，想我没有。”
     山琼跑下石头，走到诛星的脚边，上半身跳起钻进诛星的怀里，诛星搂住山琼的狗头，还撸了两把。
     山琼道：“悯哥，你说话怎么…怎么结结…结结巴巴的。”
     柒傀一掌打在山琼头上，道：“不许这样学星哥，是我炼化凶尸的技术不好，等回头精湛之后，在把缺点补好。”
     山琼道：“星哥？不是悯哥吗？”
     诛星道：“柒妹妹，给我…我…起…了一个…新新名字，诛星。”
     山琼表示听诛星说话太累了。
     她们离开乱葬岗。柒傀觉得竟然老家伙们不在了，自己也没有舍不得的人了，就要去远的地方闯闯，山琼是要跟着自己的，至于诛星。
     柒傀想让诛星回暨阳继续过他的普通日子，可是诛星满身裂痕，眼瞳全黑，已经不是普通人了，暨阳的百姓肯定容不下他；二是之前她在暨阳所有百姓面前，背着死去的谢悯离开，现在谢悯又回来了，那该怎么向百姓解释呢？说他复活了？还是我把他炼成妖尸了。
     人类总会害怕比自己强比自己恐怖比自己不一样的生物，会自动把它分为异类，然后在集结和自己一样的普通人类，打着为民除害的幌子去除掉它。
     柒傀深知这一点，拍了拍脑袋，觉得真头疼。
     诛星说要一直跟着柒傀保护她，柒傀答应了。
     她们去了暨阳，决定在看最后一眼谢悯的故乡然后离开。
     为了不让人认出来，柒傀给自己和诛星都戴上了面具，虽然过了一年，但柒傀背着谢悯离开的那件事，所有人都记的，深深刻在脑海里，还成为了饭后的话题。
     以为万无一失的柒傀和诛星去到暨阳集市，可是刚进去就有人朝他们扔白菜让他们滚，在离开的时候，柒傀才明白，他们忘了山琼了。
     虽然山琼变回了狗狗模样，但山琼的样子也刻在百姓心里，站起来比一个十岁小孩都高的狗狗，让人印象深刻。
     出城门的时候，柒傀遇见了挎着包袱的陌纭，陌纭想和柒傀一起去闯荡，柒傀犹豫了许久，最后还是同意了。
     在诛星眼里，柒傀是因为陌纭那个坚定的样子才同意了；而山琼知道，是陌纭说以后他们所有的开销她自己包了，柒傀才同意的。
     接着几个人就离开暨阳闯荡凡间了，在几个月后，柒傀成为了无尽鬼祖，诛星成为了柒傀的左膀右臂，陌纭实力不高，就是个普通人类，所以每次做事的时候，为了保护她就没有不带着她。
     回忆完。
     “阿柒！”人未到声先到，柒傀知道是落寒雪的声音，下巴刚离开诛星的肩膀，就看到落寒雪快速的走进来，落寒雪看到柒傀和诛星抱在一起后先是是一愣，然后蹙着清秀的眉，露出微微不满的神情。
     柒傀看落寒雪的脸色有些不太好，顺着她的视线落在自己手上，柒傀会意急忙松开诛星，然后看到落寒雪原本蹙成小山的眉头舒展开了，对着落寒雪甜甜的说：“寒澈，你回来了。”
     落寒雪微笑点头道：“嗯，我回来了。”
     柒傀道：“给你介绍一下，我的左膀右臂妖尸诛星。”
     诛星站起身对着落寒雪，作了一揖，道：“你好，我叫诛星，我听柒妹妹说过你。”
     曾经在云锦楼学习的时候，柒傀曾下山去看过诛星，对他说自己认识到的朋友，说的最多的就是落寒雪。
     落寒雪颔首，道：“你好，诛星，我叫落寒雪。”
     落寒雪道：“谢公子，可否方便出去一下，我想与阿柒单独待一会。”
     诛星回头看了柒傀一眼。诛星对落寒雪还是有些忌惮的，因为柒傀说过落寒雪是天上仙灵境的仙徒，他不解为什么一个仙徒体内的灵气这么深厚。刚进来时，他就感觉到了一股隐藏的强大灵气，一直压制着他，直到落寒雪说让自己出去一会的时候，那股压制才消失。诛星并不知道落寒雪和柒傀的关系，害怕落寒雪会伤害柒傀，毕竟落寒雪是仙灵徒，柒傀是无尽鬼祖。
     等柒傀点头后，诛星才移步出去，等诛星出去后，落寒雪急忙坐在柒傀床边，左手放在柒傀肩膀侧，右手抚摸着她的脸颊，神情着急的说：“阿柒，你没事吧，身上痛不痛，还是躺下睡一会吧。”
     说后，还不等柒傀说话，就要扶她躺下，柒傀露出一抹笑容，双手捧着落寒雪的脸颊，对着两瓣薄唇吻下。
     唇部贴上温热，落寒雪先是一愣，然后闭上眼睛，接受柒傀深情而热烈的吻。
     两人直到柒傀喘不过气才停下，柒傀一边大口喘气一边心中抱怨为什么每次亲吻的时候都是她不行，落寒雪的肺活量真够大的。
     柒傀抱住落寒雪，在她耳边用沙哑还带有磁性的声音说：“寒澈，我想你了。”
     落寒雪小声回了句：“我也是。”
     柒傀看着落寒雪红的滴血的耳尖，噗嗤笑出声来，这家伙怎么这么爱害羞。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     澈澈回来啦～（? ′? ? ｀? ）


第124章：庆功宴  
   一夜之间，客房里落寒雪的shenyin声就没有停下过。
     翌日辰时。
     柒傀睁开眼睛，低头看着怀里鼾睡的落寒雪，纤长的睫毛，轻闭的双眸，微红的鼻尖，脸上还有一些未褪尽的害羞，水润的薄唇，看着让人起se欲。
     柒傀心想：落寒雪，睡着的时候还蛮可爱的吗？不对，那个的时候也很可爱。
     其实她们俩做了一夜，在半个时辰前落寒雪累的睡着了，她就抱着落寒雪去洗了一个澡，将床上沾满落寒雪的yeti和血的床单换成新的，在三刻钟前将落寒雪搂入怀里，到了辰时她还没有睡着，既然睡意全无就早点起来吧。
     想想几个时辰前，意犹未尽的柒傀提出做后面时，落寒雪点头答应后，接下来的几个时辰，柒傀把落寒雪的后（xue）做到流出**，做到落寒雪含着泪说不要了，自己才停。
     柒傀小心翼翼的收回自己搂住落寒雪的手，想起身，可是落寒雪的手紧紧拽着柒傀胸前的领子，感觉柒傀要起来时，落寒雪嘤咛两声，蹙着眉头。
     柒傀心想：算了，还是陪她睡一会吧。
     柒傀搂住落寒雪的肩膀，轻轻的拍着她的脊背，安抚的说：“澈澈乖，我不走我不走，我们继续说。”
     柒傀的话对落寒雪果然有用，落寒雪眉头舒展开了，头往柒傀的怀里蹭了两下，发出两声嘤咛。
     柒傀感觉自己的鼻血要喷出来了，这落寒雪也太可爱了吧。
     柒傀抱着落寒雪陪她睡了两个时辰，到了午时，柒傀实在是躺不住了，用了好大的力才离开床。
     柒傀离开客房将门关上，去厨房拿了个馒头垫垫，柒傀坐在厨房前的阶梯上，拿着馒头啃，花诉离走过来，坐在她旁边。
     花诉离道：“傀傀，落寒雪呢？这都午时还不起呀。”
     柒傀道：“她太累了，让她多睡一会。”
     花诉离八卦的说：“你们俩做了多久？”
     柒傀道：“一晚上。”
     “才一个晚上呀？”花诉离说道：“太短了吧。”
     柒傀一愣，道：“师姐，一个晚上还少啊，照你这么说，你和晚儿姐要做多长时间？”
     花诉离平静的说：“也就一天一夜，最少也要一天半吧，我还记得在七百年前那天晚上，我喝多了，然后把她做晕，做到我酒醒。”
     柒傀道：“师姐，你厉害。”
     花诉离道：“晚上戌时，第五层左数第一间雅间，在那里举办庆祝宴。”
     这时苏浅一脸愉悦的走进后院，后面跟着提着大包小包的东西累的不行的叶凌，叶凌坐在石凳上，将所有东西放在桌子上，然后上半身趴在石桌上。
     叶凌伸手想掂起茶壶，可是浑身上下累的不行根本没有力气。
     叶凌为什么这么累呢？因为叶凌去陪苏浅逛街了，从辰时到午时，逛了一路买了一路，苏浅这个家伙，是家店就去，就连定制棺材的店家也去了，叶凌问她为什么要去，她来了句：“万一哪天我死了，没棺材怎么办，我要为自己的未来考虑。”到最后棺材也没买，说什么棺材不好看，样式自己不喜欢，叶凌都被气笑了。
     柒傀吞下最后一口馒头，和花诉离一起走到石凳旁坐下，柒傀给叶凌倒杯水，推到叶凌面前，叶凌端起茶杯，一口饮下。
     叶凌有气无力的说：“谢谢姐夫。”
     苏浅坐在叶凌身旁，四个人围坐在石桌周围，正好坐满。
     花诉离道：“臭狐狸，你们干嘛去了，看把孩子累的。”
     在攻击温旭的时候，叶凌看到苏浅一身邪气跟温旭打，叶凌就猜到了，苏浅是邪神域的神，不过邪神域和仙灵境暂时联手，那她就不能伤害苏浅。
     苏浅道：“之前答应过我，事后陪我逛街，事成了，她在赴约了。”
     柒傀道：“你还真的不怜香惜玉，看把人给累的。”
     苏浅道：“没关系，她是神，累不死的。”
     “呼呼呼～”旁边传来平稳的呼吸声，三人朝着来源看去，看到叶凌趴在桌子上睡着了。
     苏浅捋了捋袖子，起身到叶凌身后，将她横抱起，走向醉仙楼。
     花诉离道：“我猜臭狐狸会把叶凌抱到五层。”
     柒傀道：“为什么？”
     花诉离道：“这样她就能多抱叶凌一会了。”
     柒傀道：“高，太高了。”
     花诉离站起身来，拍两下柒傀的肩膀，道：“我去找我家晚晚玩去了，晚上准时回来哦。”
     柒傀道：“我星哥呢？”
     花诉离道：“他一早就去晨跑了，说是几百年没动，骨头快生锈了，说什么下午在回来。”
     柒傀道：“唐缨和映红呢？”
     花诉离道：“她们走了。”
     柒傀道：“去哪了？”
     花诉离道：“映红绑着唐缨私奔了。”
     柒傀蹙眉。
     花诉离道：“映红带着唐缨去游玩凡间了。”
     柒傀“哦”了一声。
     花诉离离开了醉仙楼去了仙灵境，为了去的时候不被发现，花诉离换上了林汝晚给她的仙灵服，乔装去了圣池后殿。
     柒傀回到客房，看到落寒雪穿着白色短裙，左手扶着腰右手按着床强撑着起来，眼角还有一些残留的泪水。
     就在一刻钟前，落寒雪醒来，揉了揉惺忪的睡眼，转身拍了拍身侧，冰凉一片的触感让自己恍然觉得昨夜怕是做个了春梦。正欲起身，腰胯处传来的猛烈酸痛又把她甩了回去，动弹不得。
     “嗯……”好痛！痛的落寒雪眼泪都出来了，落寒雪抓着被单，滚将着支起了身。四肢如被扔进酒缸般酸软，腰骨处又似被群虫噬咬，使不上一丝力气。
     用了好大力起来的落寒雪，猛然发现自己没有穿衣服，肌肤上遍布着昨晚那人点火留下的吻痕，落寒雪急忙给自己变一身衣服。
     刚变完衣服柒傀就进来了。
     柒傀坐到床边，伸手揉捏着落寒雪的细腰，柒傀愧疚的说：“对不起啊寒澈，我不是故意的。”
     落寒雪摇摇头，声音沙哑的说：“没关系。”
     柒傀道：“要不我抱你去洗漱吧。”
     落寒雪道：“不用我可以起来的。”
     落寒雪费了好大的力才坐到床边，然后用灵气将身上的裙子换成纯白色的衣裙，落寒雪弯腰穿鞋的时候，腰部传来剧烈的酸痛，落寒雪疼的倒吸一冷气。
     柒傀眼疾手快扶住落寒雪，害怕她倒下去，柒傀起来蹲在她的脚边，拿出袜子给她套上，左手抓着脚腕右手拿着白色短靴鞋给她穿上。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     傀傀和澈澈一回来就撒糖～，花花真是的，不知道爱惜晚晚的身体，可惜了晚晚的小蛮腰。
     隔壁的《师尊别撩我》是我新写的文，轻松甜文，主角超级甜，就是配角有些虐。


第125章：天神分/身  
 柒傀站起身，看到落寒雪蹙着眉右手扶着腰，柒傀替她按摩腰部，缓解酸痛。
     柒傀道：“那下次我轻点好不好？”
     落寒雪点头。
     柒傀扶起落寒雪，将她扶到桌前，让她坐下，柒傀给落寒雪斟了杯热茶，柒傀走到落寒雪身后，一边按腰一边说：“澈澈，要不我去找苏浅要个膏贴吧。”
     落寒雪忍痛活动一下腰肢，道：“不用了，一会就不痛了。”
     柒傀有点想逗逗落寒雪，便弯腰靠近落寒雪的耳廓，道：“澈澈，要不我们…”落寒雪紧张到了极点，呼吸都不敢大声。“在来一次。”
     落寒雪摇摇头，小声的说：“嗯～，我不要了。”
     柒傀觉着落寒雪真是越来越可爱了，比谁都可爱。
     柒傀用头拱了拱落寒雪的脖侧，撒娇的说：“澈澈，我真是爱死你了。”
     柒傀看着落寒雪的侧脸，心想：这么好的白菜怎么就被我给拱了呢，嗯…不对，我这样的猪也很少见的。
     柒傀用体内的灵气给落寒雪按腰，落寒雪感觉自己的腰有一个温热的东西在按摩腰肢，缓解自己的酸痛，很舒服。
     过了半刻钟后，落寒雪道：“好了，差不多了，别按了。”
     柒傀“嗯”了一声，摇摇手腕，按了半刻钟，自己的手腕也酸痛的不行。
     落寒雪倏地起身，牵着柒傀的手，道：“走吧，我带你去逛街。”
     柒傀笑道：“好呀好呀。”
     两人离开醉仙楼，去集市逛街，因为快过年了，集市上有很多买东西的百姓。
     柒傀拉着落寒雪去成衣店，柒傀拿着一件粉色裙在落寒雪身前放着。
     柒傀道：“澈澈，你穿这件衣服怎么样？”
     落寒雪摇摇头，道：“不喜欢。”
     柒傀放回去，又拿了一件浅青色的衣服。问道：“这一件怎么样。”
     “还是不喜欢。”
     柒傀道：“你老穿白色太单调了，要不试试红色和黑色？”
     落寒雪蹙眉。柒傀道：“我懂我懂。”
     落寒雪拿下一件深红衣裙，道：“你穿这件怎么样。”
     落寒雪真是爱极了柒傀穿红衣或者黑衣的样子，肆意张扬，不服任何人，不为任何人活，只为自己。
     柒傀扯出一个笑容：“好呀。”
     柒傀走进换衣室，穿上落寒雪给她挑的红衣裙。
     柒傀走出换衣室，道：“澈澈，我好看吗？”
     落寒雪点头，道：“好看。”
     柒傀给落寒雪找了一身比较厚的白裙子，给她过冬，虽然落寒雪不怕冷。
     两人离开成衣店，又去了胭脂店，两人都不化妆，柒傀是给水津买的腮红口红，她特别想看山琼抹上腮红的样子，落寒雪也想看。
     这时从南处飞来一根银针，落寒雪发觉右手一砍，银针调转方向，朝着射来的地方射去。
     落寒雪抓着柒傀的拐进一个巷子。柒傀知道有人要杀她们，如果她们在人山人海中的集市里无辜的百姓很可能会误伤，要是走到无人的巷子里，杀她们的人跟着她们来到巷子，那样落寒雪可以好处理些。
     落寒雪将柒傀护在身后，右手翻手唤出寒孽，落寒雪冷声道：“谁？出来！”
     看到一个黑衣人走进巷子内，手里拿着一把银色长剑。
     柒傀明显感觉到自己身前的落寒雪在黑衣人进来的时候身体一怔，柒傀眯着眼睛看到黑衣人的身体里流淌着一种红黑色的气。
     是怨气！
     柒傀看着黑衣人，难道是祁夜，柒傀否决了这个想法，祁夜已经被封了，这个应该是祁夜分/身。
     黑衣人扯下面纱，柒傀发现这个天神长得是真的不错，剑眉凤眼丰神俊朗，就算是放在仙灵境那些帅气英俊的男弟子中也是人中翘楚。
     祁夜道：“落寒雪，还记得我吗？如果没有我，你可杀不了”祁夜下巴一仰：“无尽鬼祖，成为烛光神。”
     落寒雪身体微微颤抖，这是她此生最大的痛，亲手杀了自己最爱的人。
     柒傀伸手放在落寒雪的肩膀上，安抚道：“不是你的错，我从来没有怪过你。”
     落寒雪拔出寒孽剑指祁夜。
     祁夜呵呵笑出声：“落寒雪，你身为仙灵王，在继位之前，灵清袅那个家伙没有告诉你吗？仙灵王应该听我们幽冥的话，你现在应该跪在我的脚边，叫我天神。”
     柒傀灵光一现，突然明白了，前任仙灵王灵清袅应该是祁夜的手下，是祁夜手里最锋利的刀，灵清袅万雷集顶除掉林裕锦，并非她愿，而是祁夜安排的，那祁夜一定用了什么东西威胁灵清袅，为他所用。
     是什么东西能威胁到灵清袅呢？
     落寒雪冷哼一声：“就凭你，你有什么资格让我这么做，你还不够格。”
     祁夜眯眼，落寒雪寒孽覆盖灵气，朝着祁夜甩去一道剑气，祁夜翻手也甩去一道剑气，怨气和灵气相撞，剑气散去。
     祁夜瞬间出现在落寒雪正上方，握剑下砍，银光乍现，落寒雪瞬间释放灵气，反手一砍，祁夜被弹飞退到原来的地方，还退后数步。
     祁夜嘴角上扬，邪魅一笑道：“真有意思，落寒雪你果然很强…”祁夜停顿从怀里拿出一根指节长正在燃烧的白香：“那么就更要为我所用了。”
     白香燃烧出的白雾朝着落寒雪飘去，落寒雪蹙眉不知那是什么东西，眼看着白雾来到落寒雪面前，落寒雪一剑将白雾砍散，谁知白雾又出现，落寒雪不小心吸进一些。
     “哐当”寒孽掉在地上，落寒雪退后踉跄两步，柒傀扶住落寒雪道：“寒澈，你没事吧。”
     祁夜道：“落寒雪，站到一旁去，乖乖看着我如果杀死你最爱的人。”
     落寒雪慢慢的走到两人侧边贴着墙壁，柒傀发现落寒雪双眼无神，像是被控制了一样。
     祁夜笑道：“或许，我不应该杀你，留着你威胁落寒雪。”
     祁夜的话点醒柒傀，威胁…祁夜就是用灵清染威胁的灵清袅，如果灵清袅不停祁夜的话，那祁夜就杀死灵清染。
     在她脑海中所看到的灵清袅画灵清染的画像，还有灵清袅的那句：“你有你想保护一生的人，可是我也有。”
     柒傀明白了，当年林裕锦研究出邪气，祁夜知道自己会收到威胁，他就让灵清袅杀了林裕锦，应该是用灵清染做威胁。而灵清染在天上建立邪神域在凡间收鬼徒明摆着是对付天神，祁夜为什么没有动静，应该是他最锋利的剑灵清袅要保护灵清染，他不想失去这把剑，所以就让灵清袅来处理。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我们灵清袅姐姐也不容易，都是为了自家不省心的宝贝妹妹。


第126章：幻想  
         白雾飘到柒傀面前，柒傀急忙用袖子捂住口鼻，以免白雾吸入口鼻，憋了许久柒傀微微露出一口吸气，谁知白雾吸进去了。
     柒傀觉得眼皮沉重，她一直撑着害怕一闭上眼睛自己就死了，撑了许久还是闭上眼睛，空白的脑海里不断的闪过一个蓝色的人影。
     柒傀知道那个蓝色的人影，是当初自己被温轻叶踩在脚下时脑海里出现的那个蓝衣女子。
     脑海里出现两个人的谈话声音，却看不到人影。
     “阿染，你别闹了，我是绝对不会给你武装异邪气的。”
     这个声音和那个蓝衣女子的声音很像。
     “阿锦姐姐，为什么你可以武装而我不可以，我想和阿锦姐姐一样。”
     这个声音柒傀觉得很耳熟，有点像灵墨染的声音，不过比灵墨染稚嫩一些，柒傀猜测这个声音应该是年轻时的灵清染，而灵清染口中的阿锦姐姐，应该是林裕锦。
     锦：“太危险了，而且你姐姐也不会同意的。”
     染：“哼，那个家伙已经做了祁夜的手下了我才不要理她呢。”
     锦：“阿染，你应该体谅你姐姐。”
     染：“我才不要呢。”
     染：“阿锦姐姐你在研究什么？”
     锦：“我在研究一个终极武器。”
     染：“什么终极武器？”
     锦：“就是一个邪灵。”
     染：“那她有名字吗？”
     柒傀有一种不详的预感。
     锦：“有，叫傀。”
     预感是真的。
     染：“好奇怪的名字。”
     锦发出一声宠溺的笑容，道：“你这小家伙懂什么，傀就是有两个意思，怪异和独立，怪异独立便是她的一生。”
     染：“她以后会是一个人吗？”
     锦：“不会的，不管是谁来到世上都会有一个人一直陪伴着。”
     染：“哦，那真想知道陪伴着这个怪异的人是谁？”
     锦：“我也很想知道。”
     脑海内声音停止，那个蓝色人影出现在柒傀白色脑海中。
     蓝色人影道：“你好啊傀傀，我叫林裕锦。”
     柒傀想说话可是说不了。
     林裕锦继续说：“傀，既然没有人陪你，那由我来陪你，可好？”
     不好，我有寒澈。
     这时林裕锦的心口处涌出一大团白色的灵气，灵气散开，灵气遍布覆盖林裕锦的全身，须臾间，左下角的灵气消失露出一块白色布料蓝色镶边的裙角。
     柒傀感觉有一股风涌向自己，柒傀猛的睁开眼睛，看到一道剑气朝自己砍来，柒傀想逃开或者邪气阻挡，可是身体动弹不得邪气也出不来。
     柒傀害怕极了，就在剑气离她的脸两尺远的时候，落寒雪满身灵气的瞬闪在柒傀身上，握紧剑柄抬手将剑气砍散。
     落寒雪淡淡的说：“对不起，我来晚了。”
     祁夜看到落寒雪出现了，面带惊讶的大喊：“不可能，不可能的，你中了我的傀儡香，怎么还能动。”
     落寒雪面如冰霜，眼神冰冷的看着祁夜。
     落寒雪头微侧对着柒傀小声的说：“等我一会。”
     柒傀点头，落寒雪瞬间消失出现在祁夜面前，抬剑朝着祁夜进攻，祁夜被打退好几步，接下来，落寒雪对祁夜可以说是吊打大碾压。
     就在落寒雪攻击祁夜的时候，柒傀发现落寒雪的眼睛有一瞬间变成蓝色然后在变回来。
     祁夜慌忙接招时，分心了两秒，这两秒让落寒雪看出破绽，一剑穿心。
     落寒雪抽回寒孽，祁夜倒在地上，头靠着墙壁，道：“落寒雪，仙灵王？”祁夜叫落寒雪的称号是时候语气疑问，接着阴阳怪气的说：“与我幽冥作对只有死路一条，就像几千年前那样，哈哈哈”祁夜在嘲笑中死去。
     祁夜闭眼后，身体逐渐变成透明，最后原地只有一张裁成小人纸的纸片。
     落寒雪面无表情的将寒孽插回剑鞘，落寒雪转身，看到柒傀后背贴着墙壁低着头看不清她的表情。
     落寒雪道：“阿柒，我们走吧。”
     许久后，柒傀沉吟道：“寒澈，你后悔吗？与天神作对会死的。”
     柒傀的意思是她会和天神作对，然而落寒雪跟她在一起，会被牵扯进去，如果成功了那就是皆大欢喜；如果失败了就是万劫不复，她不想让落寒雪跟自己一起冒险。
     落寒雪叹了口气，收回寒孽，走到柒傀身前，左手捧起柒傀的脸颊，看到她眼中噙着泪已经流下了，落寒雪右手抹去柒傀眼下的泪，无奈的说：“傻瓜，昨天我都是你的了，现在得到了，就想把我撇掉是不是有些无情啊。”
     落寒雪的话让柒傀感动的一塌涂地，踮脚抱着落寒雪的脖子，不肯松手。
     落寒雪拍拍柒傀的背，道：“好啦，我们感觉走吧。”
     柒傀闷嗯一声，松开落寒雪的脖子，牵着落寒雪的手快速朝外走去，落寒雪上扬的嘴角逐渐平复为直线，褐色的瞳孔闪过一丝无奈。
     在刚才她的脑海里涌出一些画面，知道了一些让她震惊不已的事情，不过醒来后她选择保密，将秘密埋藏在心中。
     两人离开集市回到醉仙楼，刚回去落寒雪说困了，柒傀便陪着她睡觉。
     柒傀一边听着怀里人深睡的呼吸声一边思考着今天听见那两个人的话。
     柒傀觉得今天听见不是因为神旨，每次神旨让自己看到东西的时候，以前大脑里都会画面，而今天没有画面只有一个蓝色的人影一直在脑海里闪过，这是为什么？
     想了许久后，柒傀觉得当初她们谈话的时候自己可能就在旁边，自己不是听见，而是自己想起来一些事情。
     柒傀想到鹤清的话，林裕锦制作了一个终极武器，今天林裕锦说的终极武器应该是一个人，因为灵清染的那句“那她以后会是一个人吗？”这个她就是终极武器。
     柒傀大胆假设一下，如果她真是林裕锦的终极武器，那有一点很奇怪，林裕锦在研究出终极武器的时候是九千多年前，那为什么自己在七百年前才出生，是发生了什么事让自己不得不晚几千年出生吗。
     “嗯～”怀里人发出的嘤咛和怀里温香软玉的扭动将柒傀的神拉回来，柒傀低头一看才发现是自己抱的太紧了，搂的落寒雪不舒服，柒傀松开一些，落寒雪才乖乖躺在柒傀怀里睡着。


第127章：喝酒   
  柒傀闭上眼睛，下一秒就出现在和东方奕谈事的那间房间。
     柒傀道：“刚刚寒澈杀了分/身。”
     东方奕呵呵一笑，道：“对，不过你也应该想起了什么东西吧。”
     柒傀点头。
     柒傀低着头沉吟道：“我是吗？”
     东方奕笑道：“应该吧，当初林裕锦研究终极武器到最后一步时，她被杀死了，终极武器最后一步还没有完成，所以你没有出生，在七百多年前，最后一步完成，你降生在无源镇。”
     柒傀早就有了心理准备，这凡间一共才有几个邪灵，苏棠云被杀，寒渊铭是半个邪灵，只有自己是全邪灵，还有那个名字，种种表明不是她还能是谁。
     她道：“那我有什么任务吗？”
     东方奕道：“你只有一个任务，打败天神。”
     柒傀道：“有危险吗？”
     东方奕道：“当然。”
     东方奕眯眼道：“你―怕死？”
     柒傀摇头，道：“我不怕死，不过落寒雪她要活着。”
     东方奕笑道：“放心吧，落寒雪她一定会活着的。”
     东方奕道：“找到灵清染了吗？”
     柒傀道：“还在找。”
     东方奕道：“等找到云梦泽后，你可以去苍月州一趟。”
     柒傀道：“为何？”
     东方奕道：“那里埋藏着现在发生的所有事情的因果。”
     柒傀道：“我会去的。”
     东方奕道：“柒傀，明年就是诸神创建天上的第九千年了，林裕锦曾经预言过在一万年里会有发生重大战争。”
     柒傀道：“还有一千年？”
     东方奕摇头，道：“不，林裕锦说的是一万年内会发生重大战役，是指她出生以后得一万年，明年就是一万年了。”
     柒傀震惊，道：“明年？是真的吗？”
     东方奕点头，郑重严肃的说：“如果明年战争真的开始，那么天上和凡间都会卷入这场巨大的战争，那时的话，要么是天上和凡间自相残杀，要么是天上和凡间联手同仇敌忾，然而同仇敌忾的对象，要么是天神祁夜，要么是你无尽鬼祖柒傀。”
     柒傀知道，天神祁夜在天上大部分的神中心里还是比较有地位的，而自己就是一个无尽鬼祖邪灵，谁都想除掉自己这个万恶之徒。
     柒傀道：“如果以我现在的实力能打败天神吗？”
     东方奕道：“你现在还不能，柒傀，你没有多少时间了，虽然落寒雪和林汝晚在加固封印，可是还是坚持不了多久，预计明年他就会破出封印。”
     东方奕道：“林裕锦当初研究出终极武器时，还研究了给终极武器配置的武器和辅助武器。”
     柒傀道：“我怎么没见过。”
     东方奕道：“你很快就会知道了。”
     柒傀知道她们的谈话就要结束了，便说道：“东方大人，我…能看看你长什么样子吗？”
     每一次她们见面，东方奕都带着半脸面具，她根本就不知道东方奕长什么样。
     东方奕低头一笑：“现在还不行，要等事情全部处理后。”
     柒傀点头，略带遗憾的说：“那好吧。”
     在快回去的时候，柒傀听见东方奕模糊的声音：“当初林裕锦创造终极武器的性格脾气的时候，设置的就是放荡不羁，肆意张扬，希望你能做回你的无尽鬼祖，做那个凡间最肆意张扬的神。”
     柒傀明白了，东方奕希望自己恢复当年的肆意张扬。复活之后的她，一直不敢做回真正的自己，她非常害怕自己身边的人因为自己被牵扯进去；非常害怕自己在落寒雪身边释放邪气然后毁了她的名声，现在的她还不可以，等到时机成熟了，等到自己有实力保护自己所在意的人，那时在说吧。
     “阿柒，起床了，该吃饭了，醒醒”耳边传来落寒雪轻柔的声音，柒傀翻了个身迷糊的说：“我不想起～”
     落寒雪无奈的笑了笑，伸手拍拍柒傀的肩膀，道：“可是已经是戌时了，庆祝宴要开始了，你不去？”
     柒傀将脸蒙进被子里，小声的说：“那我想在睡一会，就一会，一会就起来了。”
     落寒雪嘴角上扬，心里起了逗柒傀的兴致，笑道：“那你就睡吧，一会问问花诉离你邪神域的寝宫里还有没有春（宫）图，要是让我知道还有，看我怎么揍你。”
     说罢，转身就要走，柒傀听见后倏地起来，从后面抱住落寒雪，道：“起来了我起来了。”
     落寒雪偷笑，这算是报了在昨天晚上柒傀逗自己的那仇。
     落寒雪道：“看你这么勤快，我就不去问了，走吧吃饭去。”
     柒傀嗯了一声，她是真的害怕落寒雪去问花诉离，知道后她生气然后不理自己。
     柒傀跟着落寒雪去了第五层雅间，看到诛星、花诉离、林汝晚、叶凌、苏浅、都坐好在等她们。
     柒傀和落寒雪坐在一起，本来是想坐诛星旁边的，落寒雪抢先一步的坐在诛星旁边，自己坐在落寒雪和花诉离中间。
     这顿饭吃的尤其和谐，就是诛星感觉有人不怀好意的看着自己，自己抬头的时候那种感觉又消失了。
     到吃饱喝足后，花诉离拿出几壶酒，笑道：“要不喝一杯吧，明天就要分开了。”
     明天花诉离和林汝晚她们要去苍月州一趟，苍月州出现了新的怨气泄露，她们去处理，苏浅要回邪神域暂时管理邪神域，而叶凌和诛星就要跟着柒傀和落寒雪去禅韵山后面的乱葬岗。
     苏浅偷偷对柒傀说，她的手下找到了那个云梦泽的入口，就是柒傀前世长大的乱葬岗下面的那个山洞里。
     柒傀想想还真是头疼，自己想过很多地方是云梦泽的入口，却没想到那个乱葬岗才是。
     除了诛星和叶凌还有林汝晚，其他人都端着酒杯，诛星不能喝酒，叶凌非常想尝尝酒是什么味道，可是苏浅拦着，在加上落寒雪在旁边看着，她不能喝。林汝晚在仙灵境待了快一万年，她紧遵守仙灵境规，从小到大可以说是滴酒未沾，即使是在大的庆祝场合也是不沾酒。
     落寒雪是仙灵王，在庆祝的场合下喝一些酒是很正常的事。
     几人抬起酒杯，林汝晚诛星和叶凌以茶代酒，异口同声的道了一声：“干杯。”
     都抬头将酒饮下。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     各位读者们，要不要建一个无尽仙祖群，好发车文。


第129章：去乱葬岗  
   翌日，柒傀睡到快午时才醒，醒来之后身旁空无一人，柒傀丝毫不在意，落寒雪不在肯定是去做饭了，或者是干别的事情。
     柒傀迷迷糊糊的打了个哈欠，拿起一旁落寒雪给她叠好的红衣换上，下床将靴子套上，开门走出客房。
     刚出客房就看到诛星在院子里站着面对着自己方向，柒傀走上前，问道：“星哥你在这里干嘛。”
     诛星道：“落寒雪说一会我们就要走了让我等傀傀你一下，她出门买一样东西很快就回来。”
     柒傀蹙眉，道：“傀傀？你不是叫我柒妹妹吗？怎么改了。”
     诛星老老实实回答柒傀的问题：“落寒雪说，你是她的，只能她叫柒这个字，别人只能叫傀傀。”
     柒傀嘴角抽搐，落寒雪醋成这个样子了吗？连星哥都不放过。
     柒傀道：“那星哥还是叫我傀傀吧。”
     诛星点头。其实今天早上落寒雪跟他提这事的时候，他是非常不愿意的，自己叫柒傀柒妹妹都叫几百年了，她本人都没有让改称呼，你凑什么热闹，可是看到落寒雪投给自己冰冷的眼神时，他妥协了，等落寒雪走后，他想起生前别人对自己说的话：“谢公子，永远不要惹一个吃醋的女人，因为她什么都干的出来。”
     “姐夫”叶凌从前院走来，道：“姐夫苏浅呢？”
     柒傀道：“她回邪神域了，你找她有事？”
     叶凌用略带失落的语气说：“有一点小事，不过算了，等下次见面的时候在说吧。”
     叶凌昨天回到雅间认真的思考过了，自己可以和苏浅在一起一阵子，如果这事放在去年，那她一定会杀了苏浅，可是这一年她发现其实邪神域的邪神有的也没那么坏，比如柒傀和花诉离，如果她们很坏，落寒雪和林汝晚根本就不会喜欢她们，那苏浅对自己这么好，那么温柔，肯定不是坏人，那自己也可以试试和她在一起一阵子。
     而且昨天苏浅亲她的时候，她确实有一点心动，不过只有一点点哦。
     可惜，昨天她想着想着就睡着了，今天早上起来找苏浅的时候她已经走了。
     “我们该走了去禅韵山后面乱葬岗”落寒雪走到她们旁边，道：“我带你们瞬行过去吧。”
     柒傀本来想牵诛星的手，落寒雪见缝插针插在他们中间，一手握住柒傀的手，一手抓住诛星的手腕，叶凌抓住柒傀的另一只手。
     落寒雪运用灵气，下一秒四人就出现在乱葬岗旁边。
     叶凌上前一步，看着峡谷下面深不见底的深渊，道：“哇，这乱葬岗这么高啊，从这摔下去会不会摔死。”
     柒傀笑道：“那要看你运气好不好，运气好有厉鬼在下面接住你，运气不好就只能成肉泥了。”
     叶凌道：“这怎么下去？”
     落寒雪道：“一个一个跳下去，用灵气缓冲最后稳稳的落在地面上，能吗？”
     叶凌没底气的说了声：“当然。”然后站在悬崖边，闭着眼睛纵身一跃的跳下乱葬岗，诛星紧跟其后。柒傀兴奋的上前要跳下去，这时腰部被落寒雪紧紧搂着，带着跳下去。
     柒傀心想：不是一个一个跳下去吗？为什么要抱我，我可以的。
     柒傀问道：“为什么要抱我？我自己可以的。”
     落寒雪道：“抱抱不行？”
     柒傀道：“行。”
     落寒雪抱着柒傀准确的落在下面乱葬岗的地面上，诛星就站在一旁，叶凌捂着屁股一副吃痛了的样子，看到落寒雪后，立马收起吃痛的表情。
     柒傀指着旁边一个半丈高的山洞，道：“走吧，那里就是我家了。”
     落寒雪和叶凌跟着柒傀走进山洞，进去是两丈长的通道，然后就是一间客房大小的封闭空间，里面只有一张石床和一个到腿部的木柜子。
     叶凌道：“姐夫，你前世从小就住这里啊，太简陋了吧。”
     柒傀道：“还行吧，从小睡惯了。”
     落寒雪蹙眉，她知道柒傀在乱葬岗长大却没想到这里这么简陋，要什么什么没有。
     柒傀左顾右盼道：“这里好像没有什么入口。”
     叶凌道：“应该在石床下面压着呢？”
     诛星道：“你怎么知道？”
     叶凌道：“这里除了石床和柜子什么都没有，不在石床下面难不成在柜子里面。”
     柒傀一听不乐意了，走到柜子旁，将手放在柜门处，道：“话别说这么早，说不定就在柜子里呢。”
     柒傀说后拉开柜门，下一秒，她看到叶凌目瞪口呆的表情和诛星呆呆看着柜子的表情，就连落寒雪的表情都有些惊讶，柒傀蹙眉低头一看，柜子里竟然散发着白光，和槐树的白光一模一样。
     柒傀就是随便一猜，没想到她竟然猜对了。这个柜子是厉鬼在七百多年前做给她放衣服的，不过她只有两身衣服，每次都放在柜子上面，从来没有打开过，谁知里面竟然暗藏玄机。
     “我的天呢，我运气也太好了吧，可是为什么没有捡过钱呢？”柒傀摸着自己的下巴反思着为什么自己活了这么久，却没有捡过钱。
     叶凌道：“那有什么，我也没有捡过钱啊。”
     诛星举手，道：“我小时候捡过一文钱后来发现自己掉了三两银子。”
     落寒雪道：“好了，我们该怎么进云梦泽？”
     “那有什么难的”柒傀将手伸进白光之中，平静的说：“就这样啊。”
     下一秒柒傀消失在原地。
     落寒雪见柒傀消失后，急忙走到柜子前将手伸到白光中，下一秒也消失在原地。
     叶凌道：“就这么简单？姐夫真是够稳重的。”
     说后也要上前，叶凌和诛星一前一后进入云梦泽。
     柒傀感觉自己的身体在空中快速的下坠着，急忙睁开眼睛，然后落入一个温暖的怀抱。
     落寒雪看着怀里的柒傀，道：“就这么急？也不等我，万一出什么事怎么办？”
     柒傀笑道：“澈澈不要生气嘛。”
     落寒雪道：“你刚才怎么昏迷了，我看你一直闭上眼睛。”
     想想刚才可把落寒雪吓一跳，进入云梦泽后，自己出现在一片白云之上，周围是同样的云朵，上面是蔚蓝的天空，下面是万里高空。
     还没搞明白呢，就看到不远处有一个红色的东西下陷透过云朵掉了下去，落寒雪猜都不用猜就知道是柒傀，自己就赶紧跳下在空中搂住她。
     听完落寒雪的话后，柒傀道：“应该是我体内的邪气在这里被压制了吧。”柒傀尝试着调动自己体内的邪气，发现邪气被压制了，她想的果然不错，估计上次在清世都也是因为这个。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     无尽仙祖群：1053127318


第130章：灵墨染  
   落寒雪抱着柒傀稳稳的落在地面上，柒傀看着周围，一望无际的桃林，柒傀心中吐槽：怎么都喜欢种桃树。
     “完美着陆！”身后传来叶凌得意的声音，接着就是“嘭”的一声，像是重物砸在地上的声音。
     三人同时转身，看到青青草地上镶嵌着一个身穿黑衣的男人，诛星也是突然昏迷从天上掉下来后，将地面砸出一个大坑。
     柒傀心想：看来不仅是压制邪气，就连尸气也压制。
     柒傀和叶凌上前一步想将诛星扶起，诛星在她们弯腰之前就醒来，且快速的站起来拍拍自己身上的灰尘，笑道：“我没事。”
     落寒雪眯着眼睛，道：“这里灵气充沛是个修炼的好地方，不过…”落寒雪话锋一转，扭头看向旁边，“这里的主人，好像并不欢迎我们的到来。”
     在她们的身侧几丈远处，有一棵参天大树，树上不断飘落粉色的花瓣，看起来像是下了一场桃花雨，很美让人心静神怡。
     一阵风刮过，吹落了大桃树上的许多桃花，被风吹落的桃花，全部升起，在空中分成六堆，从桃花树枝上钻出许多丝线状的灵气，围绕着桃花堆上，外表就像是一个茧。
     没多久，灵气破开，一个穿着白袍子的小女娃娃从灵气里跳下，灵气全部飞回到大桃树里，剩下的一个接着一个破开跳出小女娃娃。
     那些小女娃娃长得都粉雕玉琢眉间都有一个桃花，看起来可爱极了，身上穿着一样的白袍，不过白袍的背部各印着一、二、三、四、五、六的数字。这样好区分她们是谁。
     那六个孩子看到落寒雪后，都朝着她跑去，围在她的脚边，蹦蹦跳跳的喊着：“娘亲娘亲。”
     此话一出，震惊的叶凌和诛星，柒傀也被震惊到了。
     落寒雪看着脚边的孩子，向柒傀投去一个帮帮我的眼神，柒傀收到，走到落寒雪的身边，蹲下看着背部印着六的孩子，亲切的问道：“小妹妹，你们为什么要叫她娘亲呢。”
     桃灵六六抬头看着面带微笑的柒傀，觉得她不是坏人，便奶声奶气的回答：“她身上的味道和娘亲身上的一模一样，所以她就是娘亲。”
     柒傀侧抬头看着落寒雪，道：“你背着我生孩子？！”
     落寒雪略带委屈的说：“我没有，我什么都不知道。”
     桃灵一一蹙眉，一个暴栗落在桃灵六六的头上，正经的说：“你怎么能随便跟陌生人说话呢？娘亲教过我们的，你全都忘记了吗？”
     桃灵六六捂着脑袋，道了一声：“对不起，我知道了。”桃灵六六的眼睛里含满了泪水，她举起双臂，看着落寒雪，委屈巴巴的说：“娘亲，抱抱。”
     落寒雪有些为难，桃灵六六看落寒雪没有反应，带着哭腔的说：“娘亲，六六要抱抱。”
     落寒雪抿着下唇，微微弯腰，桃灵六六看她有反应了便露出一个可爱的笑脸，落寒雪伸手摸了摸桃灵六六柔软的发顶。
     没有被抱的桃灵六六委屈的不行，抱着落寒雪的小腿就大哭起来，落寒雪一脸不知所措，她完全就不知道该怎么哄孩子，叶凌虽然是被她在玄空带大的，但叶凌小时候乖的不行不哭不闹，特别好养，只要给吃的就能养活，哪像桃灵六六说哭就哭。
     柒傀摸了摸桃灵六六的头，道：“六六乖不哭不哭。”
     桃灵六六扑进柒傀的怀里，边哭边喊道：“娘亲不要我了，娘亲不要我了。”
     突然，桃灵六六止住了哭声，趴在柒傀的肩膀像是在闻什么味道似的，桃灵六六眼前一亮，喊道：“是七七的味道，她身上有七七的味道，她是七七。”
     话音刚落，那五个桃灵跑到柒傀旁边，拽着她的衣服自己的闻着她的味道，最后都开心的说：“是七七，真的是七七。”
     落寒雪不满的将挂在柒傀身上的桃灵三三拽下放到地上，将柒傀拉到她怀里，不让桃灵们靠近，落寒雪好像再说：她是我的你们都不许碰。
     “真是的，傀傀，复活了怎么不跟师傅说一声，还有怎么现在才带着落寒雪来见师傅。”最后那句话就像是在说怎么才带你媳妇来见家长。
     四人闻声看去，看到一袭白衣的灵墨染从大桃树后走出，柒傀看着灵墨染，有些怀疑这个白衣飘飘语气温柔的家伙真是她那个没心没肺一身黑的师傅？。
     柒傀蹙眉道：“师傅。”
     灵墨染看着围着落寒雪的桃灵们，道：“我今天要待客，你们先回去吧。”
     桃灵四四指着柒傀和落寒雪，道：“染染，娘亲和七七回来了。”
     灵墨染无奈的说：“四四，我说过很多次了，她不是你们的娘亲。”
     桃灵五五边跳边说：“她是，她就是，她身上有和娘亲一模一样的味道，她和七七的味道也一样。”
     灵墨染道：“好好好，回头再跟你们解释，你们先回去吧，我要待客。”
     几个桃灵互相对视一眼，然后围城一个圈讨论几句后，一人抱了一下落寒雪的小腿就走了，本来还想抱柒傀的小腿，不过落寒雪不许，她们就没抱。
     几个桃灵爬上大桃树，躲在桃花里。
     灵墨染道：“你们跟我来吧。”
     灵墨染转身离开，四人跟在她身后，寸步不离。
     大概一刻钟后，灵墨染领着她们来到一座宅子前，灵墨染推开门，几人走进去看到在院子中间的石凳上灵清袅一身白金便服坐在上面，手里端着一杯清茶，在小口小口的抿茶。
     灵清袅将茶放到桌上，扭头看着灵墨染温和的说：“阿染，你回来了。”
     柒傀有些惊讶，她在脑海中看过几次灵清袅，每一次都是比较严肃，看起来就不好相处，为什么在这里这么温柔，难道这个是假的？
     “师傅？”落寒雪喃喃自语，她也没有想到，平时严肃霸气的师傅竟然还有温柔的一面，还是对着第一任邪神王？落寒雪也有些怀疑这个是不是假的了。
     “师傅！”叶凌惊喜的叫出声，她倒是不惊讶，因为灵清袅收了她之后，就将她交给林汝晚和落寒雪了，自己可以说是第二次见这个师傅。
     灵清袅看到叶凌，道：“过来，阿凌，让师傅看看。”
     叶凌跑到灵清袅身旁，灵清袅眼中带有欣慰之意，道：“阿凌都长这么大了，看来阿晚和寒雪把你照顾的很好啊。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     惊！仙灵王落某某竟然有了私生女，还是六个！仙灵王的配偶柒某非常愤怒，扬言要离婚！这孩子到底是谁？ 


第131章：林裕锦 
    灵清袅站起身来，走到落寒雪面前，伸手摸摸落寒雪的头，笑道：“寒雪，你做的很好，这些年辛苦你了。”
     落寒雪小声的说：“没…没事，还好。”一时的受宠若惊，让她话都有些说不利索。
     灵清袅左手拉着落寒雪，右手拉着叶凌，道：“寒雪，阿凌，你们跟为师切磋一下灵气，这么多年没见，看看你们有没有长进。”
     落寒雪看着柒傀，有些为难。
     灵清袅看她不动，顺着她的目光注意到了躲在落寒雪身后的柒傀，灵清袅打量着柒傀，道：“这个就是拐走我徒弟的无尽鬼祖柒傀？”
     柒傀讪讪一笑，没有说话。
     灵清袅扭头看了眼落寒雪，道：“放心吧，她师傅在这，我也不好打她。”
     听到这话，落寒雪才放心跟灵清袅走。
     柒傀看着落寒雪朝着后院走的背影，脑海里突然出现一个蓝衣女人离开的背影，柒傀知道是林裕锦。
     林裕锦及腰的长发披散在身后，跟着身体左右晃动，蓝色的发带被风刮起，连带着数十根秀发飘起，仔细一看发带的尾端有一个红色的图案，像是邪神域的彼岸花图案。
     林裕锦消失，柒傀头有些晕，踉跄的退后两步，诛星扶住柒傀，关心的问：“傀傀，你没事吧。”
     灵墨染上前，伸手指点了一下柒傀的眉心，观察了须臾，灵墨染放心的说：“没多大的事，看来神旨融的不错。”
     柒傀揉揉太阳穴舒缓了一会，道：“我没事，就是头有些晕。”
     灵墨染拉着柒傀的手就往外面走，诛星跟着她们，虽然灵墨染是柒傀的师傅，理应不会伤害柒傀，但诛星除了落寒雪和陌纭谁也不相信。
     这些天落寒雪对柒傀的好，他都看在眼里知道落寒雪喜欢柒傀，是喜欢一辈子的那种。
     灵墨染道：“谢公子，我和我徒弟有些话要说，希望谢公子待在这里，不要乱动的好。”
     诛星看着柒傀，柒傀点头，道：“放心吧，我师傅不会伤害我的。”诛星犹豫片刻就站在院子中间看着她们。
     灵墨染将柒傀拉出宅子，进入桃花林走回原来的路，在那棵大桃树的后面有一座凉亭，灵墨染道：“随便坐吧。”
     柒傀安坐在灵墨染对面，道：“师傅这到底是怎么回事？”
     她想知道林裕锦是谁还有她的故事她想知道林裕锦的一切。
     灵墨染扭头望着一旁落花的桃林，语气温柔的说：“傀傀，如果我说我和林裕锦演了一出上千年的戏，你信吗？”灵墨染无视柒傀震惊的眼神继续说：“当初我们建立好仙灵境后，林裕锦是仙灵守护神，后来有一天她随身的侍卫发现了白无常真实的力量并告知了她和灵清袅。”
     “她们三个一起去幽冥找白无常了，却是满身伤痕的回来了，从哪以后，灵清袅和林裕锦对白无常唯首是瞻，后来白无常在天上自称天神，是掌管万神的天神。那时我不知道为什么一直主张人人平等的林裕锦会成为祁夜的手下。”
     “很长一段时候后，我才知道，祁夜体内有克灵气的活怨气，灵清袅和林裕锦根本打不过她，林裕锦想过要仙徒结合起来去进攻幽冥，可是灵清袅不同意，她不想在看到生命的逝去了，后来，林裕锦偷偷研究出了邪气和邪灵，并且武装她。”
     “后来林裕锦说一万年内会爆发巨大战役，天上许多好不容易才安定下的神陷入了恐慌中，许多神联合告上灵清袅那里，希望她处理林裕锦，其实那些神都是被祁夜围着的神，那时候鹤玉已经死了，祁夜要收集邪灵制作凤凰金翎，林裕锦是他的利刃，他不想亲手杀害，所以让灵清袅当了一回刀”
     “林裕锦万雷集顶所杀后，祁夜知道了她研究出对付他的邪灵，就大举的寻找邪灵，一方面是为了复活鹤玉，另一方面是铲除威胁，我为了保护你，就将你放在无尽渊中，吸收无尽渊里林裕锦留下的邪气。”
     “千年前，我将你取出放在了我邪神域的禁地，“彼岸地狱”里的彼岸圣花中收集鬼气，一千年前，我觉得把你放在那样可怕的彼岸地狱中会不宜你的性格成长，就又将你取出，放在了云梦泽的桃花圣树中，那时桃花圣树孕育出六个桃灵，桃灵们就将你当做她们的老七了，七百多年前时机成熟了，我将你取出，投放到了无源镇。”
     突然听到这么多消息，柒傀觉得自己头疼。
     彼岸地狱：邪神域的异空间，那里开满了红色的彼岸花，在花中有一株非常大的彼岸圣花。
     无尽渊：天上的无尽深渊，是当年林裕锦研究出邪灵的地方，那里有许多林裕锦留下的原生邪气经久不散。只有寥寥数人才知道无尽渊的具体位置。
     灵墨染道：“在说一句，彼岸地狱的圣花和云梦泽的圣树都是当年林裕锦亲手种下的。”
     柒傀道：“那为什么桃灵要管落寒雪叫娘亲。”
     灵墨染微笑道：“你心里不是已经有答案了吗？”灵墨染直视柒傀的眼睛，柒傀有些不舒服，她感觉灵墨染将她的内心想法全部看出了。
     这时柒傀脑海里出现一个画面，在天上中间，林裕锦漂浮在空中，从东西南北四方伸来一根有手掌粗大的锁链，捆住林裕锦的四肢。
     林裕锦醒来后发现自己被锁，便剧烈的挣扎起，巨大的锁链晃动发出了“哐啷”的声音响彻整个天空。
     这时乌云大片的从东方飞来，在天空之中叠合成黑色的乌云，细长的雷电在厚重的乌云中穿梭，时不时透过乌云发出银灰色的闪光。
     乌云中穿梭的雷电越来越多，须臾，许多雷电交织成了粗雷，林裕锦微微抬头，如大海一般深邃的蓝色瞳孔反应出乌云中雷电的闪光，林裕锦的红色眼底闪过一丝害怕和惊恐，须臾间，林裕锦呵呵一笑，释怀的闭上眼睛。
     柒傀不知道林裕锦想到了什么，能在须臾间变的从容。
     粗雷破出乌云发出轰隆隆的声音落在林裕锦身上，多道粗雷从乌云中冲出，全部落在林裕锦的身上。
     柒傀被惊愣，心想：这就是传说中的万雷集顶吗？


第132章：灵神  
   林裕锦本以为自己可以忍住这一切的痛苦，可是当雷落在身上的瞬间她就坚持不住了。
     数雷同时穿透乌云落在她的身上，发出了“轰隆隆”巨大的雷响。
     柒傀不知道林裕锦有没有痛苦的大喊大叫，她想就算林裕锦叫喊出了，也会被雷响无情的埋没。她不知道林裕锦现在是什么样子，身上出没出血，白色刺眼的雷遮住瘦小的身体，她根本就看不到林裕锦的模样。
     林裕锦感觉自己的肌肤被滚烫的雷电灼烧仿佛快要烧透了一样，内脏如同被人抓在手心里狠狠的捏碎蹂躏一样的绞痛，成丝的细小雷电钻进她的心口，缠绕住她的心脏。
     “啊！…啊……疼…啊……”林裕锦还是没有忍住痛苦叫喊出声。林裕锦的叫喊声很大，她是用尽了全身上下的力量，她希望有人能听见然后来救她，带她离开这里，后来声音逐渐嘶哑，直到她自己都听不见自己的声音。
     这时柒傀眼睛余光瞄到锁链上，她发现那四条锁链上都出现了细小白线，而且白线都快速的朝中间伸延。
     柒傀嘴角止不住的上扬，她认为锁链出现裂痕就要断了，而且雷落下的次数也比刚才明显少了，看来要结束这场折磨了。
     柒傀看向林裕锦，林裕锦也发现锁链的异常，柒傀发现她眼中并没有快要解脱的惊喜，只有无尽的绝望。
     柒傀不解的蹙眉，她眯眼仔细一看，发现那细小白线根本就不是锁链上的裂痕，而是细长的灵气丝贴着锁链朝着林裕锦游去。
     柒傀终于知道林裕锦为什么绝望了，邪气和灵气相克，如果灵气进去身体，邪气和灵气就会在人体内做斗争，那所带来的痛苦是无法想象的。
     柒傀就眼睁睁的看着灵气爬在林裕锦身上，然后慢慢的钻进她的身体，林裕锦无力的笑了笑，全身上下痛的快要裂开，不过好在雷已经不在落下。
     虽然雷电不在摧残她的身体，可灵气带来的痛苦并不比雷电少，她感觉体内邪气和灵气在打架，自己的心脏被灵气捆绑逐渐绑紧，林裕锦呼吸急促，额头出现的冷汗，无时无刻在告诉自己下一秒她可能就会死。
     渐渐的，林裕锦已经感觉不到身上的痛苦了，只觉得耳边不断传来嗡嗡声，扰的心烦，意识逐渐消失，大脑里空白一片。
     柒傀抿着下唇，她看着林裕锦的脸越来越白，眼睛瞳孔也放大，感觉她好像快撑不下去了。
     这时柒傀看到那些灵气钻出了林裕锦的身体，然后散成白气，可是刚才灵气钻出的地方都出现了细小发光的裂痕，裂痕纵横交错的遍布林裕锦的身体，裂痕越来越长很快从胸口到脖颈从脖颈到脸颊。
     林裕锦抿了一下唇，接着双嘴角上扬露出一个开心的笑容，这一笑刺痛了柒傀的眼睛。
     为什么要笑？
     你明明很难过
     你哭了？
     柒傀看着豆大的泪珠从林裕锦的眼中涌出滑过脸颊，接着那双深蓝色的瞳孔蒙上一层厚厚的水雾，眼泪如雨的流下，可是她的嘴角还在上扬。
     这时绑在她四肢的锁链松开回收的退回去，林裕锦还飘在那里，这时林裕锦闭上眼睛，嘴角更大幅度的上扬，露出一个阳光的笑容。
     柒傀看着林裕锦身上的白色裂缝越来越大，林裕锦倒下，从空中掉落，下降的风将她身上从裂缝中涌出的邪气吹散。
     就这样林裕锦身上的裂痕扩大，林裕锦在裂痕彻底裂开的瞬间，化成了齑粉被风吹走。
     柒傀咬着下唇，不知道为什么就在林裕锦消失的那一瞬间，她的心脏像是被谁用力的捏一下，很痛还有些喘不过气来。
     柒傀不知道林裕锦被这么多雷落下有多疼，毕竟她也没有感受过。
     柒傀睁开眼睛，灵墨染还在她对面，眼底微红像是哭过一样，漂亮的褐色瞳孔蒙着一层不明显的水雾，灵墨染扭头看着身旁的桃花圣树，眼睛泛光，非常诚恳的说：“我的神，生于乱世，死于现实。”
     “林裕锦，她是第一个为了百姓抛弃公主的头衔加入反抗军，第一个研究出邪气的神，第一个为世间贡献一切的神，第一个死在万雷集顶的神，也是第一个笑着死去的神。”
     “她活的很痛苦，本是一人之下万人之上的灵神，最后跌落尘埃，被曾经视她为神明的人狠狠踩在泥巴里，都说死时带笑的人生前活的很痛苦，我不明白，究竟是什么样的痛苦，让她在万雷集顶和灵气钻身的痛苦下还能笑的出来呢。”
     柒傀道：“我猜她最大的痛苦就是活在这世上，有时候死了才是真正的解脱。”
     灵墨染低头一笑，道：“或许吧。”
     灵墨染道：“刚才我所说的就是成神之后，想知道之前的蛮荒时代那你要去苍月州了，蛮荒时代发生了许多故事。”
     柒傀道：“师傅，苍月州那里还有线索吗？都过这么多年了。”
     苍月州可以说是柒傀第二个家，因为年柒七的家就在灵泉镇，灵泉镇是无源镇的邻镇，也是属于苍月州。
     灵墨染道：“我听说在苍月州有一个小日晷，可以带人回到任何时间，任何地点，但是就算回去了，不过是以鬼魂之体出现，别人看不到你，你也改变不了任何事。”
     柒傀嘴角抽搐，她现在不就是这样吗？一开始是脑海里出现画面，自己是以上帝视角看画面，自从邪灵全部回来了后，每次脑海里出现画面，而她也会化成鬼魂之体，出现在里面。
     灵墨染道：“对了，你也要带着落寒雪去。”
     柒傀道：“万一有危险怎么办？！”
     柒傀有些急了，对她来说，最重要的就是落寒雪，万一她们在苍月州出什么事，落寒雪被牵扯进去怎么办。
     灵墨染道：“别急，有她在你身边，你和她都不会有危险。”
     柒傀蹙眉，她不知道为什么师傅会有怎么大的自信。
     灵墨染站起身，柒傀也站起，灵墨染朝着宅子走去，柒傀跟在她身边。
     灵墨染道：“傀傀啊，或许有一天必须要消失一个，你会是选择自己的生命还是凡间所有百姓的生命？”
     柒傀身体一怔，愣在原地，不可置信的看着灵墨染，灵墨染噗嗤笑出声来：“小兔崽子，逗你呢，瞧把你吓的。”
     柒傀露出一个勉强的笑容，一路上两人都没有在说话，在推开门进去的时候，灵墨染眼底闪过一丝为难。


第133章：邪丝缠绕术
     刚进去就看到叶凌坐在石凳上，一脸吃痛的样子，右手揉着屁股，左手捏着空茶杯，诛星坐在她对面，给她倒茶。
     柒傀道：“怎么回事？挨揍了？”
     叶凌摇头，道：“没什么，在比划的时候师傅突然释放灵气，只是被师傅强大的灵气震倒，摔着屁股了。”
     柒傀道：“正常，在战斗的时候敌人就会乘其不意的释放气来震倒你，然后在一剑了解你。”
     叶凌哦了一声。
     柒傀道：“落寒雪呢？”
     叶凌道：“还在后面打呢。”
     柒傀和灵墨染朝着后院走去，刚踏入后院的门内，柒傀就感觉到一股强大的压迫感压着自己，很不舒服。灵墨染还好只是有些闷而已。
     柒傀看着灵墨染，发现灵墨染紧蹙着眉表情严肃。
     “嘭”一道白影从她们面前飞过，撞在后院的树身上，从树身摔在地上，落寒雪强撑着身体快速起身。
     柒傀跑到落寒雪身边，这是她第一次见落寒雪这样，一身白衣沾上些污渍，看起来很显眼，头发有些微乱，几缕青丝摆脱发带落在耳边，惊艳世俗的脸也变的惨白，嘴角还挂着血迹。
     落寒雪将柒傀护在身后，握剑将剑横在身前。
     剑是白水琉璃剑，因为落寒雪的剑只能对着敌人。
     柒傀看着对面的灵清袅，浓郁的灵气从她身上暴发出，身上散发的王者的气质和威压让人膜拜。柒傀不安的吞了口唾沫，因为在灵清袅看自己的时候眼底闪过一丝杀意和狠厉，她不知道为什么刚刚还好好的，现在就成这样，但她百分百确定肯定是因为自己。
     灵清袅开口道：“寒雪，为师在问你一遍，你就真的要为了这么一个邪灵跟为师作对？”
     柒傀猜对了，果然是因为自己。
     落寒雪严肃的说：“对，师傅，你做什么徒儿都赞成，但动她――”落寒雪回眸看了一眼柒傀，确定的说：“不行！”
     灵清袅低头一笑，道：“好，那你们就一起死吧。”
     柒傀右手唤出七魂，拔剑走到落寒雪身边，落寒雪轻蹙着眉，她想让柒傀待在自己身后，那样比较安全，可看到柒傀眼中的坚定就放弃了。
     灵清袅右手凝聚灵气，柒傀想凝聚邪气可根本没用，那就只能调动体内隐藏的灵气来对抗了。
     灵清袅掌上凝聚一层灵气，对着她们隔空一掌，灵气还没用手掌中涌出，另一只覆盖邪气的手掌贴上来与灵清袅对掌。
     一股强烈的大风从灵清袅手心中涌出对着灵墨染刮去，灵墨染视若无物用邪气强行镇压灵清袅手心即将涌出的灵气。
     两边都刮起大风，灵清袅的大风中掺杂着成丝状的灵气，反而灵墨染的是掺杂着黑色的邪气。
     柒傀蹙眉，调动了一下邪气，发现邪气能用了，她发现灵墨染的额头上出现一层细汗，她手心涌出的大风也变小了，像是快顶不住了。
     柒傀将七魂收起，翻手唤出曙屠，横放在嘴边用邪气吹奏，悠长悦耳的笛声从曙屠里发出，传遍了整个后院，在笛声游过的地方也留下如发丝细的邪气。
     落寒雪略带惊讶的看着柒傀，曙屠从暨阳一事之后，她就再也没见过，柒傀死了以后，她用分/身在凡间找了很久都没有找到，就连一模一样的笛子都没有。
     那时候，在合州一事后，柒傀在凡间的声名可以说是烂的臭水沟里，虽然不是她干的但没有人会相信她，即使她的名字已经被划进邪道黑名单中，还是有邪教人员视她为偶像，有一部分人开始模仿她的衣着，模仿她的打扮，模仿她吹笛子，甚至还有人花重金整成了她的样子，后来被落寒雪亲手处理了。
     落寒雪听到仙徒窃窃私语说凡间有相像柒傀的人后，可以说的瞬间消失然后出现在凡间，可是当她看到台子上和柒傀长得一模一样的女人，一脸高傲的享受下面跪成一排的邪道人的跪拜恭维时，她一口否定这个人不是柒傀，然后出手利落的杀了她。那时落寒雪是用掌打死的她，落寒雪在战斗的时候比较喜欢用剑，可是自从剑捅伤了柒傀后她就再也没用过，直到她回来。
     落寒雪杀模仿柒傀的人这件事传遍了凡间，都说是落寒雪对柒傀太过痛恨，所以容不得有和她相像的人存活在世上，其实只有少数的人知道，是落寒雪太喜欢柒傀了，才不容的模仿她的人存在，因为柒傀在落寒雪心里是独一无二的。
     可是即使有落寒雪镇着，还是镇不住模仿她的人越来越多，凡间的各大门派都有些分不清了，虽然有柒傀的通缉令画像，不过也是画出了她的模样，画不出她独一无二的气质，凡间整成她模样的人很多，凡间门派也分不清，画像有和没有都没区别。
     之后凡间采取了措施，开始禁笛子，见一个吹笛子的，就认为是柒傀留在凡间的手下，便抓回门派处置。甚是有一段时间禁了红衣，后来等柒傀死后，凡间的门派才松了口气，不过还有些门派不敢松懈，他们都认为柒傀会借尸还魂回来继续祸害凡间，等了七百年没有一个相像她的人，凡间门派才彻底放松，即使这样，修正道之人听见柒或者傀字都格外警惕。
     落寒雪看着站在她前面的柒傀，朱唇轻启刚要说些什么，这时脑海里闪过一些画面，她犹豫了片刻闭上嘴巴。
     柒傀眯眼，用笛声来调动她留在空气中的邪气，邪气收到柒傀的指令，便几根纠缠成丝，飞到灵清袅的周围，想缠住她的身体。
     灵清袅眼睛一眯，释放出更多灵气，那些邪气被强大的灵气震后很远，柒傀眉头一蹙像是跟灵清袅杠上了一样，加快吹笛子的速度，邪气们，一时进退两难，前面是强大的灵气，后面是主人无情的催促，最后邪气们在柒傀琴声的加持下，同时朝着灵清袅进攻，成千上万的邪气缠绕着灵清袅的胳膊、手臂、手腕、腰肢、小腿，并且收紧。
     这种邪术，柒傀取名为：邪丝缠绕术。
     这是她七百年前的时候在邪神域想出来了，用笛声将邪气散发在空气中，散发空中的邪气会形成丝线状，而被称为邪丝，然后在调动邪丝控制目标，一般邪丝是不会先现形的，那样目标毫无察觉，她就认为你只是在吹笛子，并无威胁。不过这次的目标是灵清袅，柒傀觉得就算邪丝不现形，以灵清袅强大的灵气她也能感觉到。
     想出这个邪术后，她一直想试试，不过那时候曙屠丢了，一时手上又没有趁手的乐器她就耽搁了，这也算是第一次用。


第134章：拔剑对师傅  
   因为有邪丝辅助，灵清袅释放的灵气变少了。
     灵清袅感觉些不适，蹙眉，释放更多灵气，邪丝全部被震散，灵墨染也被震退好几步。更严重的是柒傀，就在灵清袅释放灵气的瞬间，强大的灵气扑面而来，去拳头一般打在她的小腹，小腹传来剧烈痛苦，喉咙发甜，一口鲜血吐出，大口大口的喘着气，紧接着就是身体内的痛苦，让她几乎喘不过气来。
     落寒雪搂住柒傀的肩膀，她不明白怎么回事，刚才灵清袅释放灵气，她只是感觉到一股威压，可是柒傀却吐出鲜血，像是承受了剧烈攻击一样。
     灵墨染回头心疼的看了眼，看到柒傀脸色苍白，她知道是灵清袅用隐藏灵气攻击柒傀了。
     整个云梦泽里，都有灵清袅的隐藏灵气，这种灵气夹杂在空气中，除了灵清袅和那个人，谁都感觉不到。
     在她还叫灵清染的时候，有次不听灵清袅的话，结果被隐藏灵气揍了一顿，她并不知道是怎么回事，后来她抱着灵清袅的小腿撒娇卖萌半个多时辰，灵清袅才告诉她，从那以后，灵清染在云梦泽对灵清袅可以说是言听计从百依百顺。
     柒傀有气无力的看着灵清袅，浑身上下痛的像是里面有千百只蚂蚁蚀咬她的骨肉内脏一样，但她的眼神无比坚定，任何人都没法让她屈服。
     其实从进来的时候，柒傀吸气便将夹杂的灵气吸进体内，吐出的时候只有空气，刚才灵清袅微微调动，隐藏灵气便在她的身体里作祟，到处破坏攻击她的内脏和骨肉，不过破坏了内脏，但只要灵清袅动动手指，还是可以修复的。
     突然心脏像是被打了一拳，柒傀发出呼吸声重的“哈～”声音，她神情恍惚瞳孔放大，光滑的额头出现了冷汗，脑海里空白一片，现在只能扶着落寒雪才能站住。
     落寒雪早就看出柒傀的不对劲，在她耳边轻声道：“阿柒，你怎么了？哪里痛吗？”
     灵清袅眯眼，看她徒弟对柒傀这样温柔担心她心里就不爽，便勾了勾手指。
     心脏再次被重击，柒傀还是没能忍住剧烈的痛苦，发出很小的声音“啊～”。柒傀的身体实在是撑不下去，无力的后倒，落寒雪搂住柒傀，蹲下/身来，柒傀枕着落寒雪的肩膀，温热的吐息全部吐在落寒雪的洁白的脖颈上。
     落寒雪左手搂住柒傀，右手凝聚灵气检查柒傀的身体，发现她的身体并无异样，可柒傀像是承受了巨大痛苦一样。
     灵墨染大喊：“姐姐，快住手，在这样下去，傀傀会死的！”
     落寒雪听到后，眸光一闪，不可置信的看着灵清袅，从灵墨染话里的意思像是这一切都是灵清袅动的手脚。
     若是平常，她是绝对不会相信第一任邪神王而怀疑她的师傅，可现在，她不得不怀疑，是灵清袅搞的鬼。
     落寒雪看灵清袅的眼神，让她觉得很不开心，她一手培养的徒弟竟为了一个邪灵竟然这样看自己，充满怀疑，竟然敢怀疑自己的师傅，真是越来越不尊师重道了，一开始跟自己顶嘴，然后在与自己动手，现在竟帮着邪灵，要好好惩罚才行。
     灵清袅知道对落寒雪最大的惩罚就是伤害柒傀，她又勾了一下手指。
     心脏传来剧痛，痛的她就要喘不过气来了，柒傀不知，自己的心脏被一双灵气凝成的大手挤压摧残，她在落寒雪怀里将身体蜷缩成一只虾，左手捂着心脏，右手紧紧攥着落寒雪的衣服，原本舒展的眉心紧蹙成一座小山。
     柒傀眼皮变的沉重，耳边已经听不见任何声音，身体也逐渐麻木，柒傀吐出一口浊气，双手松开攥着的衣服垂在两旁，闭上眼睛，不省人事。
     落寒雪右手唤出寒孽，握住剑柄，一甩将剑鞘甩丢在一旁，剑尖指着灵清袅，声音愤怒到颤抖的说：“你对她做了什么？说！”
     灵墨染惊讶，她没有想到落寒雪竟然会用寒孽剑指着灵清袅，这把剑是灵清袅亲手赠与她的，说剑是用来对付敌人的，不可随意拔出。如今落寒雪竟用这把剑来对着灵清袅，是不是代表着，灵清袅已经是落寒雪的敌人了。
     灵墨染心想：姐姐，你这次玩的有些大了吧。
     看到柒傀受伤昏迷，落寒雪是愤怒到了极点，顾不了这么多拔剑对着灵清袅，什么尊师重道，她全部抛在脑后。
     灵清袅蹙眉，她没有想到，她亲手教出最厉害最得力的徒弟竟然拔剑对着自己，还为了一个邪灵。
     灵清袅就算心里在愤怒也不会呈现在脸上，她平静的说：“在于我打一场，我便告诉你。”
     落寒雪答应，灵墨染走到她身边，落寒雪道：“墨染前辈，可否帮我看护一下柒傀。”
     灵墨染心想，这落寒雪还真把柒傀当成她的私人物品，柒傀可是她的小徒弟，就算落寒雪不开口她也会看护柒傀，不会让任何人伤害。
     灵墨染蹲下搂住柒傀的肩膀，落寒雪站起，身后一紧，落寒雪回头，看着柒傀的手不知何时拽到她的裙角，眉头更紧了，看她的表情好像在告诉落寒雪不要去。
     落寒雪轻柔的掰开柒傀的手，握紧寒孽剑柄慢慢朝着灵清袅走去。
     灵清袅不紧不慢的说：“来吧，用我教你的，来攻击我。”
     落寒雪神情严肃眼神坚定，右手握剑朝着灵清袅甩去一道灵气，灵清袅右手斜着从上往下砍散灵气。
     落寒雪小时候。
     在玄空，大约五岁身穿仙灵服的寒澈手里握着一把跟她差不多高的剑，旁边灵清袅一身白金便服在指导她。
     寒澈双手握紧剑柄，拼尽全力朝着对面离自己十丈远的稻草人甩出一道剑气，剑气甩去大约飞了四五丈远，便散去了。
     寒澈抬头看着灵清袅，充满天真的眼睛有些慌乱和不知所措，灵清袅说要打中稻草人才行，自己用进全力才飞出四五丈，差了大半。
     灵清袅眉头轻蹙，感觉到了寒澈的目光，灵清袅低头看着寒澈，不冷不淡的说一句：“继续。”
     寒澈听不出悲喜便继续朝着稻草人甩剑气，足足练了几个时辰，才飞到七八丈，灵清袅有些失望的看着寒澈，撇下一句：“不到不准吃饭”就走了。
     寒澈点头：“是师傅。”
     其实寒澈才修炼灵气的几天，比同龄的仙徒好的不是一星半点，不过灵清袅总是很失望，觉得自己不行。
     到了深夜寒澈才砍到稻草人，一天没吃饭在加上体力透支的寒澈差点饿晕过去，还好林汝晚来看她，并给她带了许多食物。
     寒澈问过林汝晚为什么师傅总是不冷不淡的看不出悲喜呢。
     林汝晚回答她说因为师傅看到你应该是想到她曾经的妹妹，她曾经的妹妹让她失望了，所以她不开心。
     寒澈明白了，因为自己太弱，自己师傅想到了让她失望的妹妹，如果自己变强了，师傅或许就不会想到妹妹了。
     从那以后，寒澈可以说是更加刻苦的练习，而灵清袅对她的期望也越来越大，并将她当成未来仙灵王。


第135章：师徒对决 
    落寒雪瞬间消失在原地，灵清袅眯眼看出了端倪，右手凝聚灵气隔空一掌，灵气相撞，落寒雪出现在灵清袅对面，右手持剑剑尖对着灵清袅的手心释放灵气。
     灵清袅加大释放灵气，落寒雪蹙眉，感觉到一股强大的灵气，便侧转身躲过，落寒雪看见，一股灵气用灵清袅手心涌出，朝着灵墨染和柒傀攻去，灵墨染急忙用身体护住柒傀，落寒雪在灵气快攻击到柒傀时，出现在她们身前，抬剑将灵气砍散。
     落寒雪有些微怒，抬剑，朝着灵清袅攻去，刀光剑影，却伤不到灵清袅分毫，灵清袅一直没有唤出自己的剑，只是用覆盖灵气的手掌来防御，落寒雪很快发现，灵清袅对自己是一直防御，可是却是不是凝聚灵气朝着柒傀攻去，不得已，落寒雪一边攻击灵清袅，一边保护柒傀。
     三刻钟后，灵清袅表面轻松的看着对面有些微喘的落寒雪，道：“寒雪，还要跟我打吗？你可不是我的对手。”
     落寒雪不服输的说：“打。”
     灵清袅轻蔑一笑，修灵的人战斗都不用招式，而是拼灵气的强弱，在灵气这方面落寒雪是打不过灵清袅。
     灵墨染打了个哈欠，道：“你们在打一会，我就要睡着了。”
     落寒雪回头看了眼柒傀，看到她面上没有一点醒来的迹象，灵清袅嘴角微上扬，趁落寒雪出神之际，瞬间消失在原地，落寒雪回头看到灵清袅飞来，对着自己的胸口打出一掌，落寒雪拿剑一挡，“嘭”剑被弹飞插在树身上。
     又是一掌，落寒雪凝聚全身灵气到右手手掌，与她对掌。
     “嘭”的一声，两人都震退，灵清袅眯着眼她体内的灵气有些絮乱，不过压一压就好了。相比她，落寒雪的处境就不太好，对掌之后强大的冲撞将她撞飞，若不是眼疾手快，左手一掌打在树身上才将自己拦下。
     落寒雪收回左手，她左手按的树身上出现一个指节深的巴掌印，树身中连落寒雪手心的纹路都印出来了，树反面对称的树身已经出现一个半尺大的破洞。
     落寒雪攥紧拳头垂在两侧，她现在有些心慌，刚才在与灵清袅对掌的时候，用尽了体内全部的灵气，现在体内的灵气根本对抗不了灵清袅。
     灵清袅将目光移到柒傀的面容，眯了眯眼，心想：林裕锦啊林裕锦，你为了这条后路，搭上了这么多人，还搭上了自己，真的值得吗？你就没有后悔过吗？
     落寒雪蹙眉，站在柒傀身前，挡住灵清袅的目光，看着自家徒弟护食的样子，觉得好笑，灵清袅道：“不打了，寒雪你让开一些，这个邪灵我来修好。”
     落寒雪让开一些，道：“她是人，是治不是修。”
     灵清袅没有回话，伸出右手，手指指腹微微翘动，柒傀启唇，上百根灵气从柒傀嘴角涌出，散成白雾，落寒雪看着这些灵气丝线，觉得心痛，这么多灵气在她身体里捣乱怪不得痛成那样。
     其实灵清袅并没有修复柒傀体内全部的损伤，只是修复了内脏上比较严重的伤，这家伙从前世到现在杀了这么多人，该给她一些惩罚，至于自己的徒弟，那就更该罚了。
     灵清袅道：“把她抱到客房，休息几天就好了。”
     落寒雪将剑收回，蹲下将柒傀横抱起走向客房，灵墨染跟在她身旁，把门推开，将客房里床上的被子掀开让柒傀躺进去。
     落寒雪看着柒傀紧蹙的眉头，不由得将自己的眉头蹙成小山。灵墨染看着落寒雪眼底闪过一丝怜悯，落寒雪这家伙可能还不知道自己已经惹怒了灵清袅，很快要挨打了。
     灵墨染翻手唤出一个一尺宽两尺长的皮革软垫递给她，落寒雪不解，灵墨染为什么要给她这个东西。
     灵墨染道：“接着吧，一会，垫在衣服里面，可以阻挡将近一半。”
     落寒雪听不明白，灵墨染冷笑一声，心想：看来灵清袅没有打过她，不知道垫子的作用。
     灵墨染解释：“一会，你把这个…”
     话还没说完，灵清袅清冷且空灵的声音传进客房：“落寒雪，来我房间一趟，阿染，你也别抱侥幸心理，等这事过去后，有你好受的。”
     灵墨染身子一颤，道：“我会帮你照顾好傀傀的，你放心去吧。”
     落寒雪若有所思的点头，她知道这一趟肯定会挨打，刚才灵清袅叫自己的时候是叫的全名，语气中还隐约听见一丝怒火。
     落寒雪离开客房，慢慢朝着灵清袅的房间走去，每走一步心里就一颤，呼吸变的沉重，她感觉自己的心脏就要跳出来了。
     她记得在半个时辰前，叶凌离开后，灵清袅对自己说：“寒雪，等比试过后，你回仙灵境吧。”
     落寒雪道：“那阿柒…”
     灵清袅怒声打断她：“寒雪，你是仙灵王，她是邪灵你们怎么能在一起，在说你们皆为女子，在一起别人会怎么看你们。”
     落寒雪第一次反驳：“女子又如何，喜欢就是喜欢又何必分什么男女，我们在一起又何必管什么别人的眼光。”
     灵清袅道：“寒雪！她可是无尽鬼祖，你跟她在一起，是自毁前程。”
     落寒雪道：“管她什么前程，七百年前我杀了她，我后悔难过了整整七百年，她死的那刻我就已经没有前程了，如今她好不容易回来了，我还管什么别的。”
     灵清袅眯眼。
     落寒雪倔强的说：“除她之外，我什么都不顾。”
     灵清袅翻手唤出一把白水琉璃剑，扔给落寒雪，沉吟道：“与我打一场，赢了便随你，输了就斩断关于她的一切回仙灵境。”
     落寒雪握紧琉璃剑剑柄，她是用尽了全力，却一次次的被灵清袅打倒，不管伤成什么样，她都不能放弃。
     想想她活的那七百年，真的很难熬，她每天晚上需要靠酒才能睡着，就算睡着了柒傀也是总进入她的梦，渐渐的，她开始贪恋睡觉，因为只有在梦中才能看到活蹦乱跳对她笑的柒傀。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     澈澈要挨打了 


第136章：一百一十三道
         落寒雪伸出玉指，敲敲灵清袅的门，低声道：“师傅，我来了。”
     “进”得到肯定后，落寒雪推门而入进入后反关住门，对着椅子抿茶的灵清袅作了一揖。
     当落寒雪看到地上的方垫子和桌上的灵气戒鞭后猜到了自己今天可能不会好好的走出这个门，要么一瘸一拐的出去，要么被抬出去。
     “跪下！”清冷具有威严的声音从灵清袅嘴里发出，落寒雪噗通跪在方垫上，挺直的腰板，双手放松垂在两旁。
     灵清袅拿起灵气戒鞭，走到她身后，用戒鞭点点她的脊背，道：“说，仙灵境规第一百四十七条是什么？”
     “凡是仙灵弟子，要尊师重道，敬老尊贤，违者二十戒鞭惩戒。”
     “第六百三十一条是什么？”
     “凡是仙灵弟子，要做到斩妖除魔，惩奸除恶，与邪恶战争到底，违者二十戒鞭惩戒。”
     “你犯了几条？”
     “四条，一是尊师重道我没有做到，二是斩妖除魔我没有做到，三是不应与邪恶为伍我没有做到，四是不可与前辈师者刀剑相向我没有做到。”
     “多少鞭？”
     “加起来八十戒鞭。”
     “为师多罚你三十三鞭，一共一百一十三鞭，可有不满。”
     “并无。”
     “好，不愧是我的好徒弟，那你就受着吧。”
     灵清袅高举戒鞭，用力甩下，戒鞭划过空气发出刷刷的声音听着就可怕，“啪”一声，戒鞭从左肩打在右腰，鞭刃把衣服撕碎在白皙的肌肤脊背上留下一条血痕。
     落寒雪发出一声很小的闷哼声，她没有想到戒鞭打在身上这么疼，就像是打在骨头一样，钝钝的疼，疼中还夹杂的肉被打出血的刺痛。
     灵气戒鞭就是普通的戒鞭上覆盖一层灵气，看起来没什么两样，但打的时候，被打者会感觉鞭子像是隔着肌肤打在骨头上，是普通鞭子疼痛的两倍，虽然会有两倍的痛但肌肤表面只是有一条血痕，里面骨头也没什么事。
     灵清袅抬手又是一鞭，这次是横着打在了肩胛骨上，肉非常少的部位，挨了重重的一鞭，疼的落寒雪倒吸冷气，额头上逐渐出现了细汗。
     “怎么，不行了？”灵清袅听见了落寒雪的倒吸声。
     “没有。”落寒雪平静的回答。
     接下来不管抽到什么地方，落寒雪最多的动作就是蹙眉，并无发出一点声音，这一点灵清袅非常满意，便加快了惩罚速度想早点结束。
     灵墨染站在客房外，听着客房里不断传出的鞭子呼啸声，蹙了下眉，虽然落寒雪没有发出任何声音，但就这鞭子的声音，听着就觉得疼。
     灵墨染去准备白药了，顺便让诛星把下个月的柴劈了，叶凌被她派去给她前几天新种的桃花树浇水了，本来是不愿意的，但灵墨染慈（kong）善（bu）的笑容打动了她，她抱着水桶就跑。
     三刻钟后，灵清袅将沾满血肉的鞭子丢下，丢下一句：“跪一个时辰才能走。”说罢，转身离开房间，并将门带上。
     在惩罚的过程中，灵清袅看她表现不错，便问了句：“后悔吗？”
     只有落寒雪说一句后悔，她就当场丢下鞭子结束惩罚然后给她的徒弟上药，谁知这落寒雪还这么倔，直接说了一句“何来悔之说。”这句话可把灵清袅彻底惹恼了，便下手更重两分，直到惩罚结束，她都没有在问一句。
     此时落寒雪还保持那个姿势，笔直的跪在垫子上，她的脸色惨白，脸上没有什么精神，看上去很劳累的样子，额头上滑落的冷汗已经打湿了身下的地板，落寒雪抿着无血色的下唇，尽力忍着后背传来的剧痛。
     她脊背的衣服已经碎成渣，原本光滑的脊背现在已经布满鞭痕，血肉模糊的后背还隐约看到几块露出的白骨，她的脚边都是染成红色的碎布和猩红的碎肉。
     落寒雪后颈上因为疼痛出现的汗水顺着后背沁在血肉模糊的伤处，将她蛰的刺痛无比。
     在到一百戒鞭的时候，落寒雪疼的就快要晕过去，大脑昏昏沉沉的很想倒下去，在落寒雪快闭眼的时候，脑海里闪过柒傀叫她名字的声音：“澈澈～”，这一句话让落寒雪变精神了，让她撑过了惩罚，她心里不止一次的告诉自己，阿柒还在等自己。
     突然门被打开，落寒雪以为是灵清袅回来了，便强忍着酸痛将腰板伸直。
     灵墨染道：“别强撑着了，姐姐离开云梦泽，回仙灵境一趟了，至少也要明天才能回来。”
     其实是灵墨染心疼姐姐的徒弟，便对着灵清袅撒娇让她去幽幻帮她拿东西，自己也趁机过来给她擦一下药。
     知道是灵墨染后，落寒雪非常抗拒，她知道灵墨染的原名叫灵清染，是灵清袅最疼爱的亲妹妹。这件事其实落寒雪很早就知道了，她在幽幻看过灵清染的画像，某天又无意间瞥到灵墨染的画像，在那一刻她全部都明白了，灵清染换了名字创建了邪神域，以邪神王灵墨染的名字出现在凡间天上，而灵清袅也对外宣布灵清染已经死了，其实她根本没死，知道这件事后的落寒雪，将秘密深埋心里，谁都没有告诉。
     灵墨染看出了她的抗拒，道：“如果你不擦药的话，伤口会长得很慢，如果傀傀知道了，她会心疼。”
     这一句话镇住了落寒雪，她没有在反抗乖乖的跪在那里，灵墨染拿出一壶消毒的酒拔掉塞子用棉花沾湿后，担心的说：“我要消毒了，可能会痛，你忍着点。”
     落寒雪嗯了一声，灵墨染将沾满酒的棉花贴在落寒雪的伤处，烈酒碰到伤口，比挨戒鞭还疼，落寒雪身体一颤，眼眶中顿时涌出了泪水，她咬着牙将到喉咙的闷哼声生生咽下。
     灵墨染看着她不断颤抖的身体，便放轻了手里的力道，道：“如果痛，叫出来也没事。”
     落寒雪道：“没事，您继续吧”落寒雪都没发现她说出的话都是有气无力还有些颤抖。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     猜猜为什么要加三十三戒鞭？


第137章：三神设局  
   本来一刻钟就该结束的抹药，灵墨染怕落寒雪疼，动作就特别轻柔缓慢，半个时辰后，灵墨染拿着几卷纱布，有些为难。
     如果要包扎的话，可就要上面脱光，如果不包，伤口容易发炎或者得风寒。
     这种伤，如果要是普通戒鞭的话，一两天就好，可是这戒鞭覆盖了灵气，就算是神体也要休息最少半个月。
     灵墨染讪讪的说：“要不你把衣服脱了吧，我在你后面什么也看不见。”
     落寒雪平静的说：“不用包扎了，抹点药就好了。”
     灵墨染被拒绝后，低着头看着自己手里的纱布，想了许久，开口道：“你真的就一点都不记得我吗？”
     落寒雪抿着唇没有说话，眼里的光明明灭灭，最后伸手褪去了自己的衣衫，一丝不挂，灵墨染无奈一笑，将棉布贴在落寒雪的伤口。
     灵墨染用纱布缠后面，纱布一勒紧后面伤口，落寒雪疼的倒吸凉气，灵墨染听见了便放轻了动作，缠到侧腰的时候将纱布递给落寒雪，落寒雪接过纱布，将自己前面身体缠着。就这样后面由灵墨染缠，前面落寒雪缠。
     一刻钟后，灵墨染将纱布打个蝴蝶结，灵墨染翻手拿出一件白衣，放到落寒雪身边，道：“一会穿上吧，还有三刻钟时间就到了。”
     落寒雪低声道：“谢谢你。”
     三刻钟后，时间终于到了，落寒雪想起来，可是双腿酸痛差点在跪下，落寒雪将白衣穿好，看了眼地上的碎步血肉，伸出右手一挥，地上的东西全部消失。
     打开门，落寒雪扶着墙朝着柒傀休息的客房走去，仙灵境规中有一条，是受罚后不可一瘸一拐，要挺着腰肢，规规矩矩，虽然灵清袅不在这里，但她是一点不能松懈。
     就那么几丈远的路，落寒雪感觉这条路格外漫长，终于到了，落寒雪推门进入客房走到床边，看到柒傀头发散开躺在床上，精致的脸惨白无比，蹙成小山的眉头还没有舒展开。
     落寒雪抓住柒傀的手，发现她的手非常冰凉，落寒雪忍痛俯身对着柒傀的手哈出热气，过了一会，柒傀的手有了些温度，反握住落寒雪的手。
     柒傀嘟囔的说：“澈…澈澈…”
     落寒雪听到柒傀在叫自己，便回答：“阿柒，我在。”
     “别…别走。”
     “我不会走的，永远不会。”
     “主人…别走，主人”
     落寒雪身体一怔，露出了一个温柔的浅笑，道：“我永远不会走的，傀傀别怕。”
     得到她的回复后，柒傀的紧蹙的眉头慢慢舒展开，柒傀难受的左右扭头，口齿不清的说：“冷，澈澈，我冷。”
     落寒雪本想起身去抱被子，可柒傀一直抓着她的手，说什么都不松开，落寒雪犹豫了一会，掀开被子钻了进去。
     侧腰压着伤口，落寒雪发出一声很小的呼痛声，感觉到身边有软软的东西，柒傀迷迷糊糊的翻身搂住落寒雪的腰，腰部伤口被勒落寒雪蹙着眉，怕影响柒傀睡觉，一声闷哼都没发出。
     落寒雪搂住柒傀的背，下巴顶着柒傀的头顶，伴着身后不断传来的刺痛落寒雪慢慢睡着。
     在灵清袅的房间内，灵墨染叉着腰一脸兴师问罪的看着坐在凳子上风轻云淡喝茶的灵清袅。
     灵墨染道：“姐姐，你为什么要让寒雪和傀傀分开。”
     灵清袅平静的说：“阿染，她俩在一起的利弊你比我清楚，这次苍月州她们中定会死一个。”
     灵墨染诧异。道：“你让她们分开，就是想让傀傀一个人去，然后死在那里，看落寒雪不愿，你又将她打成重伤，为的就是不让落寒雪去苍月州？”
     灵墨染看灵清袅点头，气急败坏的说：“为什么要这样？！这样做对傀傀不公平！”
     灵清袅像是被灵墨染的话逗笑了，呵呵笑道：“公平？阿染，这句话我没有想到是从你嘴里说出的，寒雪活在世上，最开心的人应该是你吧，我以为你会支持我呢？”
     灵墨染一愣，若有所思的说：“她已经不是她了，她也不属于我。”
     灵清袅眼前闪过一丝惊讶，很快被压下去。
     灵清袅道：“阿染，我很开心，你能放下，可是寒雪不能死。”
     灵墨染道：“那傀傀就该死？”
     灵清袅道：“她只是一个武器而已，死不死不重要。”
     灵墨染气急，道：“什么不重要，傀傀她怎么可能不重要？”
     灵清袅道：“她重要？这世界上最不缺的就是武器，而她不过是由神创造的武器而已，她在重要有神重要？”
     灵墨染咬着牙，她不知道该怎么接，灵清袅说的没错，武器很重要，可最重要的还是制造武器的神，突然灵墨染脑子里想到了什么，道：“姐姐，你不让寒雪去，是害怕傀傀有危险了，寒雪来挡而受伤吧，你也知道，寒雪喜欢柒傀。”
     灵墨染的话让灵清袅身子一颤，灵墨染说的没错，从七百年前…有一日，她看自家徒弟在凡间历练的怎么样时，她发现落寒雪对身边隐藏邪气的柒傀有了异样的感情，而那种感情就是神最忌惮的东西：爱。
     灵清袅一时竟然不知怎么接话，灵墨染得寸进尺的说：“姐姐，你从一开始就知道寒雪喜欢傀傀是不是，你非常担心傀傀拖累寒雪，或者你担心――”灵墨染停顿两秒，俯身贴在灵清袅的耳边，道：“寒雪会为了傀傀而牺牲。”
     从祁夜被封的那天起，灵清袅和灵墨染还有楚月九就知道他总会有破出封印的那一天，然后那个时候必须要有人出来，阻止祁夜，那个人绝对不会是她们三人中的任何一个，因为她们都受了不可磨灭的伤，这伤会陪伴她们到死。
     为了凡间天上的未来，三人要找未来封印天神的人，她们看中了灵清袅和灵墨染的徒弟，柒傀和落寒雪。
     不过那时的落寒雪和柒傀太弱，实力提升的太慢。为了快速提升实力，三人设下了一个局，而在局中的两个人，正好相爱，一个可以成为垫脚石助另一个一步登天。
     三人商量了许久，决定让柒傀当垫脚石重点培养落寒雪，虽然灵墨染不舍的，但为了未来她还是同意了，灵墨染知道柒傀是对付天神的武器，而这把武器该如何使用她不知道。
     灵清袅知道自家徒弟喜欢柒傀，也知道柒傀在凡间有冤情，而最想澄清冤情的就是落寒雪了，灵清袅便利用这一点，告诉落寒雪只要杀了柒傀，就让她做仙灵王，而杀并不是真杀，只是打败她就行，落寒雪同意了。
     落寒雪同意的那一刻便是三神计划的开始。


第138章：造神计划  
   在落寒雪和柒傀打斗的时候，三神是远方观看的，她们也知道那个黑衣人。然后落寒雪杀了柒傀后，柒傀消失后，造神计划便开始了。
     接下了落寒雪不负她们意料，因为柒傀的死打击到她，她闭关的一百年内，体内灵气大涨变得深不可测，七百年的修行她已经成为了一个合格的神。
     就在三人欣喜时，发现柒傀回来了！
     那个被当成垫脚石的柒傀借尸还魂回来了。
     她一回来果然引起了落寒雪的注意，落寒雪将她带回玄空，整日整日的宠着她惯着她，灵清袅有些看不下去了，便想回仙灵境一趟，不过被灵墨染拦住了，当初柒傀死的时候，痛苦的不只是落寒雪，还有灵墨染。
     柒傀是林裕锦留下的东西，林裕锦称柒傀为终极武器，可她实在是不知道这个终极武器强在哪里，怎么打败祁夜，后来灵墨染一直找不到答案有些心灰意冷了，最后楚月九和灵清袅提出牺牲柒傀时，她鬼使神差的同意了，柒傀死后，她一直后悔不已，柒傀是林裕锦的希望，是林裕锦拼命保护的东西，却被她当成垫脚石牺牲了。
     因为柒傀回来了，打乱了她们全部的计划，最后没办法只能顺其自然，还好，落寒雪的实力已经很强，差不多可以于祁夜一战了，在加上有林汝晚帮忙，那以后与天神一战必定是十拿九稳。
     在灵清袅与落寒雪的交手中，灵清袅知道落寒雪虽然用尽了体内的灵气，但她的潜力还没有爆发，如果她的潜力爆发那定是可以打败她。
     本来都很好，可是灵墨染最近收到了极昼无苏的消息，说柒傀和落寒雪去苍月州会有一个死在那里，极昼无苏是算神，他能算出未来一个月内发生的事，不过要每隔一个月才能算一次，对于他的话，灵墨染是深信不疑灵墨染原封不动的将话告诉灵清袅，两人再次陷入选择，到现在还没出结果。
     今天柒傀来的时候，灵清袅发现柒傀身上的邪灵全部回来了，邪气也全部回来藏了起来，灵清袅有些担心，担心柒傀会对落寒雪不利，毕竟是落寒雪杀了她，不过看到柒傀护落寒雪的时候，担心全部消失，紧接着又有一个担心，如果两人去了，落寒雪替柒傀挡伤怎么办，落寒雪有多爱柒傀，她根本不知道，她只知道落寒雪爱柒傀，至于爱到什么程度，她不清楚，可看到落寒雪为了柒傀对自己拔剑的时候，灵清袅知道了落寒雪对柒傀的喜欢可以说是连命都不要，因为原来的落寒雪是死都不会对自己拔剑，而为了那个柒傀她连死都不怕，又说什么挡伤什么呢。
     这一点灵清袅知道自己有些自私，不把柒傀的命当回事，可是落寒雪是她们封祁夜的最后办法，就算是她有事落寒雪也不能有事。
     灵清袅不知道，灵墨染有一件事瞒着她许久，在箜州凡岭柒傀抬剑随便就砍散了怨气那次，灵墨染灵光一现，她终于知道终极武器真正含义了，终极武器天克怨气，这很多神都知道，但另外一点，柒傀将怨气砍散却再也没有凝合，其实邪气砍怨气怨气也会凝合，灵墨染做过实验，不过是凝合的时间比灵气慢了些，灵墨染猜测只有柒傀才能做到将怨气砍散不凝合，接下了柒傀砍散了许多，都没有凝合，这更是证明了灵墨染的想法。
     这件事她一直没和灵清袅说，至于不说的原因嘛她自己都不知道，就是单纯的不想说。
     其实在封印祁夜前的一百多年，楚月九也曾瞒着所有人制作一个邪灵，不过她体内没有灵气，最后制成了一个半邪灵，那个半邪灵就是苏棠云。
     楚月九之所以将苏棠云交给唐锦苏抚养长大，为的就是有人能镇住她，她猜的很对长大后的苏棠云只听唐锦苏的话。
     苏棠云在儿时贪玩离开棠云山，去了几百里外的峡谷，却在其中峡谷意外获得了鬼气还得到了一根萧，知道这件事的楚月九又气又无奈，但也没有办法，就让她留在云锦楼了。
     后来祁夜发现了苏棠云的存在，祁夜并不知道苏棠云是对付他的，只知道苏棠云是个半邪灵可以制成凤凰金翎，楚月九为保苏棠云，便与祁夜一战，结果死在他的手上。
     后来苏棠云突然出现打伤祁夜，楚月九不知道苏棠云是如何将自己的尸体带回来的，因为苏棠云出现的时候自己已经死了。
     复活后的她，与灵清袅灵墨染两姐妹与天神对战时，发现天神身上还有些未愈合的伤，那时楚月九可以说是欣喜若狂，因为伤口上沾有苏棠云才有的鬼气，楚月九知道，苏棠云一定是打伤祁夜了，不过她不知道苏棠云是如何做到的，封印祁夜后，她回去和唐锦苏坦白身份，两人一起用纸人复活苏棠云，她想知道苏棠云是如何打败了祁夜，唐锦苏是太想念自己的师妹。
     回到灵清袅和灵墨染谈话。
     灵墨染道：“姐姐，你拦不住寒雪，她一定会去的。”
     灵清袅道：“她要是死在那里怎么办？”
     灵墨染道：“她不会死的，有傀傀在她一定不会死。”
     灵清袅呵呵一笑，轻蔑的说：“傀傀？那个柒傀她能干嘛？她谁都保护不好，连自己都保护不好，她如何保护寒雪。”
     灵墨染道：“傀傀是阿锦留下的终极武器，你对傀傀没信心，你还能对阿锦没信心吗？”
     灵清袅一愣，从一开始她对这个终极武器都没有抱一丝希望，因为这个终极武器从来没有好好展示过自己的实力，她怎么对柒傀有信心。
     灵清袅道：“我知道她体内有邪鬼气，邪鬼气克怨气我也知道，可是她太弱了，祁夜根本就不把她放在眼里。”
     灵清染知道，柒傀和祁夜就像是木头粗的大老鼠和小拇指细的小蛇，就算是天敌又能怎么样，只要老鼠够大，小蛇根本吞不下老鼠。
     想了许久，灵墨染道：“姐姐，给她一次机会吧，让她也历练历练。”
     这次灵清袅出奇的没有拒绝，而是无奈的点头答应，她累了，她真的累了，她不想在争什么了，这一次就真的顺其自然吧。
     灵墨染露出了笑容，亲昵的抱住自己姐姐，撒娇的说：“姐姐最好了～”
     两人都没有发现，有个人从开头听到结尾，等结束后，门外闪过一抹绿色。


第139章：离开云梦泽  
   翌日。
     柒傀迷迷糊糊的醒来，看到自己怀里安静鼾睡的落寒雪，露出一个浅笑，低下头用自己的鼻子蹭蹭落寒雪微红的鼻尖，感觉鼻尖痒痒的，落寒雪嘤咛两声，蹭蹭柒傀的胸口继续睡去。
     辰时，落寒雪醒来睁眼看到柒傀满眼温柔的看着自己，落寒雪快速的坐起来，不小心碰到伤口有些痛，柒傀也坐起。
     落寒雪抓着柒傀的胳膊，道：“阿柒，你身上还痛不痛，有没有哪不舒服？”
     柒傀摇摇头，搂住落寒雪的肩膀，耳鬓厮磨，亲昵的说：“澈澈，我梦见你了。”
     落寒雪额头出现几滴很小的汗珠，柒傀搂住她的肩膀，胳膊按压的伤口边缘又痛又痒的，可她又不想告诉柒傀，害怕她担心自己。
     落寒雪道：“阿柒，你身上真的不痛吗？”
     柒傀用脸蹭蹭落寒雪的侧脸，道：“不疼的。”
     落寒雪道：“阿柒，一会我们去一趟苍月州吧。”
     在涂药的时候，灵墨染对落寒雪提起了苍月州，说那里有很多秘密，需要她们去解答，落寒雪是没兴趣的，不过灵墨染说那里埋藏着柒傀的出生秘密，非常重要，落寒雪就答应了。
     柒傀道：“我师傅告诉你的？她也告诉我了，而且东方奕也告诉我了，说那里埋藏着一切的秘密，让我去一趟？”
     落寒雪道：“我们下午就去。”
     柒傀嗯了一声。
     午时，灵清袅不在，其实她在就是灵墨染不让她出来，虽然昨天答应了，但她害怕灵清袅一时没忍住打柒傀。
     灵墨染让叶凌留在云梦泽，灵清袅想教她灵气，叶凌有些不愿意，她想跟着师姐姐夫一起去苍月州，后来灵墨染对她说：你师姐姐夫去度蜜月，你干嘛去，做灯泡？叶凌转眼一想，自己去确实不太好，就答应留下了。
     还有诛星，灵墨染说桃灵们喜欢诛星想让他留下，诛星不愿意，他想跟着她们，保护她们，谁劝都没用，没办法了，灵墨染让柒傀劝，柒傀一劝诛星说她们很快就回来了不会有事的，诛星犹豫一会，还是答应了。
     在宅子外面，
     灵墨染从怀里拿出一张紫色的符咒，递给柒傀，道：“危难时刻，撕了这张符，能助你们逃离险境。”
     柒傀哦了一声，将符咒塞进腰带里，灵墨染又吩咐了柒傀几句，让她们在外照顾好自己，柒傀一直点头哈腰。
     灵墨染吩咐的过程中，从来没有提起落寒雪的伤，灵墨染猜落寒雪也没有将自己的伤告诉柒傀，那自己还是不要多嘴了。
     落寒雪在昨天与灵清袅交手的时候灵气透损，灵气还没有恢复，所以是柒傀御剑带着落寒雪离开云梦泽。
     离开云梦泽很简单，只需要御剑飞到云端之上，然后朝着天空施法，天空就会出现一道裂痕，裂痕中会有股吸力，将她们带回乱葬岗。
     在回墨城的时候出现了意外，有人突然攻击她们，害的她们掉下去，还好下面是湖泊，没有摔伤，晚上差不多亥时才回到墨城宅子。
     翌日。
     柒傀在睡梦中感觉身体周围非常热，就像是泡在热泉中，柒傀睁开眼睛，印入眼帘的是一脸难受的落寒雪，双颊红扑扑的，额头上都是汗。
     柒傀蹙眉，伸手手背贴在落寒雪的额头上，刚碰到发现她的额头非常烫就不是正常人的温度。
     怎么这么烫？不会是发烧了吧，神也会发烧？
     柒傀从床上下来，按着她的肩膀想让她躺下，谁知，背部刚贴上床，落寒雪急忙翻身，趴在床上，嘟囔的说：“疼…疼。”
     柒傀看到落寒雪的背部衣裳上出现手指大的血迹，逐渐扩大，柒傀想脱掉落寒雪的衣服，落寒雪紧紧拽着说什么都不脱。
     柒傀看劝不动她，就想着直接动手，她撕开落寒雪的衣服，衣服下是一层层厚厚的纱布，这纱布从肩膀到腰下包的严严实实一点都没露出，纱布大部分都渗血，还有的渗水了。
     柒傀关心的说：“澈澈，疼不疼，这谁干的。”
     落寒雪不语，无论柒傀怎么问她都不肯说。
     柒傀慢慢拆开落寒雪的纱布，道：“澈澈，我把纱布拆开，我看看伤口。”
     落寒雪嗯哼一声，柒傀蹙着眉，慢慢揭开纱布，越往里纱布越红血的面积越大，到最后一层纱布时，柒傀倒吸凉气，因为那洁白纱布上已经沾满了鲜血，而且纱布沾着血肉不好撕下来。
     柒傀头疼的挠挠后脑勺，给苏浅发了通知符，问她纱布沾着血肉了，如何不疼的撕下来。
     趁着苏浅还没回消息，她去打盆凉水拿着两个布条，柒傀将布条放进盆里浸湿，然后拧干水，叠成长方形放在寒澈的额头上。
     柒傀扶着布条，看着紧闭眼睛的落寒雪，问道：“还难受不难受。”
     落寒雪带着哭腔的说：“难受。”
     柒傀换了个布条，继续敷脑袋，柒傀猜落寒雪的伤是在云梦泽受的，去云梦泽之前还没有，为什么回来就有了，看落寒雪发烧应该是之前掉水里的时候，冻着了。
     很快，苏浅的消息回来了，通知符凭空出现到桌子上，同样还有瓶子一青一白颜色的药膏。
     通知符上写着：不疼是不可能的，用酒浸湿纱布就好撕了，是你受伤了还是落寒雪受伤了？如果伤口是大面积的话，那就不要挤压，挤压的话伤口会好的很慢，伤口切记不要沾水，容易引发伤口感染和渗液，那两瓶药膏，白色的是治烫伤烧伤之类的伤口，青色的是治刀伤剑伤鞭伤之类的创伤性伤口。
     柒傀瞬行去药堂里买了许多纱布棉布和棉花，又去了酒楼买了瓶药酒。
     柒傀回到宅子，道：“澈澈，我给你换个药，可能会很痛，你要是痛就叫出来，这里只有我们两个。”
     落寒雪闷闷的嗯了声，柒傀将药酒慢慢的倒在落寒雪背上，伤口淋上药酒，背部一凉，伤口仿佛有千百根银针同时扎着，痛的她喘不过气来。
     落寒雪想起身，柒傀按着落寒雪的肩头不让她乱动。
     柒傀道：“澈澈乖，在忍一会，很快就不疼了。”
     显然落寒雪在这种发着高烧意识不清的情况下根本听不进柒傀的话，她从来没受过这么重的伤，背部疼的都快麻木了，落寒雪拼命的挣扎，直到臀上挨了一掌，意识清醒些才慢慢安分下。


第140章：养伤   
  过了半柱香，浸的差不多了，柒傀洗干净手，伸手慢慢揭开纱布，药酒将伤口浸湿后，血肉不沾着纱布，是非常好撕的。
     等纱布全部揭完后，柒傀抿着唇，看着落寒雪原本光滑细腻的脊背现在是皮开肉绽血肉模糊，没有一片好地。
     柒傀握紧拳头，指甲深深陷入掌心，有丝丝血迹显出，柒傀像是感觉手心的不到疼一样，继续握紧，等柒傀反应过来时，手心出现了两个不浅的小口子。
     柒傀道：“澈澈，是不是因为我，你违反了仙灵境规，你师傅打的？”
     落寒雪只听进去了最后一句，她迷糊的说：“不是，是我先违反了仙灵境规。”
     知道答案的柒傀，没有说话，只是拿着棉花将落寒雪背上多余的药酒擦去，柒傀小声喃喃的说：“对不起…都怪我，如果不是我，你也不会被打…”说着，一颗泪珠掉在柒傀的手背上，裂成几瓣，打湿手背。
     柒傀将苏浅给的药膏，倒在手掌上，慢慢涂在落寒雪的伤口上，即使她怕落寒雪疼涂药的动作在温柔在缓慢，落寒雪疼的还是直咬牙，满头大汗。清议戈
     落寒雪蹙着眉，伤口涂了苏浅亲手做的药膏，可以加快伤口愈合，可灵气戒鞭打出来的伤，加快愈合可以，这伤口痛苦是不减一分，这是想让仙徒紧紧记住挨打的痛，不要在犯。
     苏浅的药膏，涂在背上一开始有些凉凉的很舒服，到最后变得温热，她感觉自己的背很痒，像是有虫子在蠕动一样。
     落寒雪脑海里闪过一个恐怖的想法，她的伤口不会生蛆了吧！
     落寒雪伸手想摸摸自己的伤口，柒傀眼疾手快的在她那尖长的指甲碰到伤口前抓住落寒雪的手腕。
     柒傀有些愠怒，道：“你干什么？正涂药的不可以碰伤口。”
     落寒雪示弱的说：“痒”
     语气软弱尾音拉长，听的柒傀心里痒痒的。
     柒傀道：“痒就对了，那就说明伤口在长。”
     柒傀送开落寒雪的手，落寒雪收回自己的手，抓住垫着下巴的枕头边尖，落寒雪小声的问：“真的长了？没有生蛆？”
     柒傀一愣，觉得好笑，原来落寒雪背部痒她以为是长蛆了，看来这落寒雪活了这么长时间都没受过伤啊，连伤口愈合会痒都不知道。
     柒傀道：“没有长蛆，伤口愈合会痒是很正常的事，真的没有生蛆。”
     得到答案的落寒雪才安心下来。
     过了一刻钟，落寒雪喘着粗气，带着哭腔的问：“还要多久啊？”
     柒傀将最后一片棉布盖上，道：“来先起身，我把纱布缠上就好了。”
     落寒雪小声的哦了一声，她现在上半身一丝不挂，衣服都让柒傀撕碎了，虽然那事已经做过了，但还是会有些害羞。
     落寒雪慢慢的起身，为了不让棉布掉下来，她只能****，双手撑着床，就像一个矮桌。
     柒傀打开纱布，从落寒雪的肩膀开始缠起，很快到了胸口，手侧无意间擦过山尖引来落寒雪小声呻吟，一心放在落寒雪身上的柒傀怎么可能没听见，伸手拍了拍落寒雪的臀部，道：“你可别玩火，我现在要是顶不住了，你最少半个月不能动。”
     落寒雪闷嗯一声，没有说话。可是接下来落寒雪怀疑柒傀是不是故意的，擦到山尖三四次，还有一次手心都贴到了，落寒雪娇嗔的看了眼柒傀，受到落寒雪眼神的柒傀笑了笑没有说话。
     柒傀在落寒雪的腰部打了一个特别漂亮的蝴蝶结，一切都大功告成了，柒傀拍拍落寒雪的臀，道：“好了，趴下吧。”
     落寒雪嗯了一声，慢慢的趴在床上，柒傀看着落寒雪不知是害羞还是发烧而红的脸颊，柒傀伸手背贴着落寒雪的额头，还是很烫。
     柒傀换了好几盆水给她降温，也只是降了一点，柒傀跑到药堂抓了一副治发高烧的药，回来给落寒雪煎熬。
     为什么不请大夫给落寒雪换药？有两个原因，是怕大夫下手太重把她弄疼，柒傀记得自己十六岁的时候，有次受伤，没去过医馆的柒傀不愿意去，陌纭给她包扎的，该换药了，陌纭不在家，柒傀没办法只能去医馆换药，谁知那天，坐诊的大夫心情不好，直接下手不分轻重的将纱布撕掉，疼的她眼泪都掉下来，从此再也没去过医馆，这次她也不敢带落寒雪去；二是有私心，她不想让别人看落寒雪的果体，就算是医者不分男女也不行，万一碰上个色鬼对落寒雪动手动脚的怎么办，在加上落寒雪长得这么好看，身材这么好，谁不动心？
     柒傀道：“澈澈，你饿不饿，我去给你做饭吃。”
     药堂的大夫说，喝药要在吃饭之后，不然空腹喝药，胃容易疼。
     落寒雪闭着眼睛休息，迷迷糊糊的说：“好。”
     柒傀道：“想吃些什么？”
     一道道菜进入落寒雪的脑海，落寒雪全部读出来：“炒白菜，炒白菜花，西红柿炒鸡蛋，鸡蛋羹，玉米粥还有鸡汤。”
     柒傀一愣，落寒雪说的这些菜都是七百年前等寒澈回家的时候自己做的，后来她走了一口都没吃。
     柒傀道：“除了玉米粥，别的都没有，你伤还没好，不能吃带油腥的菜。”
     落寒雪一听大部分都不能吃，脾气就上来，道：“那你问我干嘛。”
     柒傀道：“问问你要喝什么粥？”
     落寒雪扭个头脸对着里面，佯装生气的样子不去看柒傀。
     柒傀无奈的笑了笑，也只有在喝酒和生病的情况下，落寒雪才会对她这样，像个小孩子一样撒娇。
     柒傀道：“你先睡一会，我去做饭，你可别乱动，不然会疼的。”
     一刻钟后，柒傀端着药和玉米粥走进房间，将药放在自己的梳妆台上放凉，端着玉米粥走到落寒雪床边。
     闻见粥香的落寒雪迷迷糊糊的醒来，睁开眼睛看到柒傀坐在一旁，手里拿着勺子在她的粥里搅拌，落寒雪张开嘴，柒傀心领神会，舀了一小勺粥喂到落寒雪嘴里，
     就这样一口一口的喂，全部玉米粥全部喝药，吃饱喝足后，困意上头，落寒雪闭眼想睡一会，一股刺鼻的苦味钻进鼻内，落寒雪猛的睁眼，看到柒傀端着药坐在旁边，舀了一勺小口的吹着。
     为什么刚才不这样吹粥，都烫着我了！


第141章：柒字疤  
   柒傀无视落寒雪极不情愿还带着惊恐的表情，将勺递到她嘴边，面带标准微笑温柔的说：“来，澈澈，喝药。”
     落寒雪头往后面缩一些，表示不想喝。
     柒傀道：“澈澈，你要是不想喝的话那就要用我方法来降温了。”
     落寒雪微微探出头，小声的说：“什么方法？”
     柒傀道：“大夫说，如果不想吃药，那就用热水擦身子降温。”
     柒傀看着落寒雪刚褪些的脸颊以肉眼可见的速度红起来，不知道是害羞还是发烧。
     柒傀小声的说：“而且是擦全身哦，一点也不能放过。”
     落寒雪闷闷的说：“我喝，我喝。”
     柒傀满意的点点头，舀一勺药递到落寒雪嘴边，落寒雪看着白瓷勺里棕黑色散发苦味的药，嫌弃的蹙两下眉。
     柒傀道：“不想喝也要喝，怎么你想被我看光。”
     落寒雪咬了咬牙，将药喝到嘴里后赶紧咽下，苦味一下一下冲击她的味蕾，在她的口腔中经久不散。
     柒傀无视落寒雪越来越难看的脸色，一勺一勺的喂着，并在她耳边说着甜言蜜语麻试图麻痹她的神经。
     过了一会，柒傀看着手里的空碗，满意的说：“嗯，不错，喝的真干净，你在睡一会吧。”
     柒傀看着一脸无精打采嘴角流着黑色药泽的落寒雪，柒傀伸出手，用指尖擦去嘴角药泽，然后指尖塞进落寒雪的嘴里，在口腔里搅干净。
     落寒雪娇嗔的看了她一眼，然后头缩进被子里，不理她。
     喝完药之后落寒雪迷迷糊糊睡去了。柒傀决定等落寒雪的伤彻底好了之后，在去苍月州。
     落寒雪喝了两天苦药后，高烧终于退下了，落寒雪想出去走走转转，柒傀打死也不让，说外面有风刮着冷。
     这些天落寒雪体内的灵气逐渐回来，有灵气帮助伤口愈合的也了些，在加上苏浅给了药膏，才七天落寒雪就活蹦乱跳了。
     这七天，柒傀将落寒雪照顾的可以说是无微不至，精细入微，一天三顿饭，早上白粥和几叠清淡小菜，中午瘦肉粥和鸡汤，晚上是玉米粥和鸡蛋羹，吃的落寒雪脸上都有肉了。
     柒傀戳着落寒雪脸上的肉肉，道：“澈澈，要不你在休息两天吧，伤口还没彻底好呢。”
     落寒雪对于柒傀戳自己脸的动作也不生气也不制止，淡淡的说：“我的伤已经好了，明天就走吧。”
     其实伤口还没好全，背部还有些隐隐作痛，落寒雪并不想耽误时程，她想早点去早点回来。
     柒傀面带笑容亲了亲落寒雪的唇，道：“澈澈，你说我们要不要回云锦楼一趟。”
     落寒雪蹙眉，道：“见陌纭？”
     柒傀推推落寒雪，道：“喂，你个大醋缸，她是我朋友，我见见她怎么了，还有我是去见我师傅看看我师傅怎么样了。”
     落寒雪满意的撇了撇嘴，柒傀伸手点着她的脖颈，道：“澈澈，我问你，你胸口的那个疤是怎么回事？”
     落寒雪若有所思的说：“就是我闭关的那一百年中的某一晚，我喝了些酒迷迷糊糊的睡着了，第二天醒来的时候胸口火辣辣的疼，扒开一看才知道多了个疤。”
     柒傀搂住落寒雪的脖子，道：“是不是太思念我了。”
     落寒雪道：“对啊，太想你了，你也不回来看我。”
     柒傀道：“澈澈，你是什么时候喜欢我的？”
     落寒雪道：“你猜。”
     柒傀道：“在云锦楼日久生情？”
     落寒雪道：“不对。”
     柒傀道：“三年历练的时候？”
     落寒雪道：“也不对。”
     柒傀道：“难道是在唐州你我第一次见面的时候？”
     落寒雪蹙眉。柒傀明白自己猜错了，那时候寒澈连自己的长相都没看到，怎么可能会喜欢自己。
     柒傀想想，两人第二次见面是在墨城集市，那次因为什么…突抉！柒傀灵光一现，问道：“不会是那次突抉妖兽，我救你的时候吧。”
     落寒雪满面柔情的点点头，柒傀一时说不出话来，她想过许多地方，却没有想到突抉那次。
     柒傀道：“原来你那个时辰就喜欢我了？”
     落寒雪点头，那时柒傀救她将她压在身下的时候她就有些动心了，后来在客栈上面的客房，她看到柒傀时，有些开心又有些不爽，开心是她们又相遇了，不爽是柒傀依靠在诛星身上。之后柒傀灭了那荒村里的凶尸后，自己对柒傀有些好奇，在云锦楼的那一年，自己常常关注柒傀，发现她是一个乐观且开朗的人，在棠云镇历练时，感觉到了尸气和气时，她是有些慌的，看到柒傀平安无事她的心渐渐平定下，在云锦大殿楚言九问柒傀她是不是无尽鬼祖的时候，寒澈是说什么都不会相信她是无尽鬼祖，等那本练尸册出来的时候，她脑海里第一想到的是有人陷害她，她以为柒傀会否认，可是她没有否认变相的承认了，等她离开云锦楼去了幻都城解决邪气时，去了森林的时候，看到满身是伤昏迷不醒的柒傀时，她的心就像是被揪了似的疼，她抱起柒傀就跑去了陈家，给柒傀包扎脱去她的衣服时，脸红的不行，呼吸也变的急促，看着昏迷一脸难受的柒傀，一时没忍住亲了一下柒傀的脸，之后等包扎好了之后，她才想起在森林里柒傀旁边有一条昏迷的狗，她猜是柒傀的宠物，就赶紧回去将山琼带回来，等柒傀醒来之后，她说在半个月前无尽鬼祖出现了，对于柒傀的话她是深信不疑的，不过她觉得奇怪，无尽鬼祖出现在凡间，应该会有仙徒告知她，可是她却没收到一条通知，等她回到仙灵境后，她问林汝晚，林汝晚告诉她，给她发通知了，但她没有收到，后来才知道是有人拦截下来了，在她们一起历练的那三年，她越来越喜欢柒傀了，之后知道柒傀是无尽鬼祖时，她感觉自己的心像是被人狠狠地蹂躏搓揉，痛的都喘不过气，在云锦楼那次，她看着柒傀离开的背影，那一次心疼的碎成渣，然后风吹成沫，那段时间，她的精神都是恍惚的，她打听柒傀的消息，却什么都没打听到，最后在几百里外的乱葬岗知道有人追杀她，她去那里扒尸体，什么都没找到，几年的时间她从未放弃过，她听说柒傀以前禅韵山上道观住过，便去了道观寻她，发现柒傀从来没有回来，后来在暨阳看见柒傀时，欣喜若狂，第一时间将她带走，当发现柒傀加入邪神域之后，她仿佛如雷灌顶，她是仙徒按理应该杀了柒傀，可是她舍不得，便给花诉离发了个通知，让她赶紧来带柒傀走，别让别人发现了，发完通知后，她就去了暨阳拯救那些百姓，可是她去晚了，暨阳已经被毁了，之后暨阳一事过去后，她便一直待在仙灵境，合州被屠，世人都以为是柒傀干的，她赶紧去了合州只找到了叶凌，她不相信是柒傀干的可是她说没有人相信，柒傀死了之后，趁着邪神域大乱，便冲进邪神域，想带走柒傀留下的东西，可是只找到了山琼，她将山琼带回玄空抚养。


第142章：反攻失败  
   她之所以让叶凌留在玄空，是觉得叶凌的性格很像柒傀，活泼开朗。自己看着她就好像柒傀回来了，她对叶凌的宽容允许她在严肃的玄空乱跑玩耍，允许她无视一些仙灵境规，允许她在自己面前胡闹，因为叶凌真的太像柒傀了，她不忍心罚叶凌，就算对叶凌在宠溺在包容，她不让叶凌进她寝宫旁边的房间，因为那是给柒傀准备的，叶凌在像也不是她。
     等叶凌长大了，她想离开玄空了，落寒雪才让叶凌走，七百年后，她在画有柒傀的画像的密室里，如木偶一般的摇着柒傀给她的拨浪鼓，她感觉到了柒傀熟悉的邪气，那一刻，她是满怀期待的顺着邪气去到墨城城外，见到余清明和司行谨的时候，她是有些担心他们把柒傀抓了，后来了解后，才松了口气，等找到柒傀的时候是又惊喜又心疼，时隔七百年…你终于回来了。
     落寒雪发现柒傀的身体比较瘦弱，在玄空的每顿饭都是她做的，里面还加了许多无色无味的仙草给柒傀调节身体，自从七百年前她回到仙灵境后就偷偷的学做饭了，就是为了有朝一日做给柒傀，柒傀回来的那天晚上，落寒雪之所以喝醉酒，是因为她不明白柒傀为什么不肯认自己，是还在生自己的气吗？晚上柒傀来拿包袱的时候，她是真的很伤心，看到柒傀一时没忍住哭了，她等了柒傀足足七百年，每一天都在自责和懊悔中度过，她想过无数次，自己为什么要捅她，自己可以带她走，却丢下她一个，七百年里每一次凡间有邪气作祟时，她都会亲自下凡去抓，她想知道是不是柒傀回来了，可是没有柒傀的一丝一点消息，每一次都是失望的回来，如今柒傀好不容易回来了，她却一心想走，就这么想逃离自己吗？后来落寒雪决定让她们分开一月，看看柒傀是什么态度有没有想自己，可是那家伙不改没心没肺吃了睡睡了玩玩了吃，一点都不想自己，最后还是她忍不住了才出来了，她看柒傀那没精打采的样子，决定带她去玩，便去了墨城，墨城那个宅子，一直空着，陌纭没有回去过，倒是她经常回去，有一次宅子太破，落寒雪就让仙徒们整修了一下，柒傀待过的地方不可以毁了，之后张云澄那次在加上荒村那次落寒雪觉得可疑，难道有人认出了柒傀？要杀她，最后她读了灵清袅给自己留的信，发现原来这个世界并不和平，虽然表面平静其实内里暗潮涌动，最后幽冥的封印有些裂了，她就和林汝晚一起缝合封印，等她找到柒傀时，了解到了柒傀她们竟然对温轻叶对手了还成功了，她那时心里是又开心又愤怒，开心是除掉了天神的手下，愤怒是她们竟然没有告诉自己，万一出什么事怎么办，不过她没有表现出来。之后对于柒傀照顾自己，落寒雪是有些感动的，她没想到柒傀照顾人照顾的这么好，后来听柒傀说要回云锦楼，她第一想到的是陌纭，她要见陌纭，那时候醋缸子就翻了，还好柒傀说她们只是朋友。
     翌日。
     柒傀穿好衣服将马尾高高束起，收拾好后，走到床边拍拍还在昏睡中的落寒雪的小脸，昨天晚上半夜的时候，落寒雪突然搂住她抱着她就是一顿亲，柒傀猜到估计是落寒雪想反攻了，那怎么可能，反攻只有零次和无数次，她绝对不能让这件事发生。
     下面会被禁，想看可以去QQ群里。
     无尽仙祖群：1053127318
     来自群主善意的劝告。
     （作者：不要轻易加群，里面有一群沙/雕，小心被同化。）
     （小声逼/逼：我的群里都是些什么玩意。）
     总有群员欺负朕～


第143章：尸窟
         落寒雪醒来后，腰部传来的酸软让她瞬间清醒，惺忪的眼睛积蓄了些泪水，落寒雪难受的抿着唇，柒傀将她扶起，给她按着腰部。
     一刻钟后。
     腰部酸软缓解了许多，落寒雪道：“好了。”
     柒傀收回手，拿起一旁的衣服，双眼放光的说：“澈澈，我给你换衣服吧，好不好？”
     落寒雪快速拒绝，并将柒傀赶出去。开什么玩笑，要是同意了以柒傀的性格肯定对自己又乱摸乱捏，万一惹的自己情迷意乱，然后柒傀在没忍住，她这个腰还要不要。
     等落寒雪穿好衣服打开门的时候，一个香软的人扑进自己怀里，搂住自己的腰，然后撒娇的说：“澈澈，你身上好香，要不我们明天在去吧。”
     落寒雪听出了柒傀的意思，敲了敲柒傀的脑壳，道：“你不许闹，我的腰现在还疼呢，你三天不能碰我，不然就分房睡。”
     柒傀松开落寒雪的腰，叹气略带遗憾的说：“那好吧，为了你的腰，那我就委屈一阵子吧。”柒傀故作好奇的说：“我委屈三天没关系，那你忍得了吗？”
     落寒雪嗔怪的看了柒傀一眼，柒傀摸摸后脑勺不好意思的笑了笑。
     落寒雪和柒傀用过早饭后，落寒雪拽着柒傀的手，瞬行出现在云锦大殿外，正好那些长老和道长都在大殿内开会。
     分别有楚言九、唐锦苏、苏怜惜（楚月九）、惜溟、沧璇、陌纭、张紫烟。
     “参见仙灵王”几人都朝着落寒雪作揖礼，除了陌纭没喊以外，其他都毕恭毕敬的喊了声。
     落寒雪颔首。道：“楚掌门，那件事进展如何？”
     楚言九道：“回仙灵王，我们已找到孟晗绱的所在地点，他现在已经跑到了苍月州。”
     柒傀蹙眉，孟晗绱七百年前和她一样是邪道新秀，后来她加入邪神域，孟晗绱也消失在凡间。
     出神之际，柒傀感觉到有炙热的目光在自己身上游走，柒傀骤然回神，看到张紫烟正直直的看着自己，眼底的怒火她看的清清楚楚，柒傀往落寒雪身后凑凑，低着头额头顶着落寒雪的肩膀。
     柒傀心想：张紫烟不会认出自己吧，那她的眼神有点可怕呀。
     陌纭的目光从柒傀进来，就一直留在柒傀的脖颈处，有一个遮住一半的红印，跟柒傀一起看过春/宫图的陌纭当然知道那个是什么，陌纭握紧拳头，指尖陷入掌心内，渗出丝丝鲜血。
     等谈了一会后，落寒雪道：“那个天神的属下，温轻叶已经被洗去全部关于天神的记忆变成普通人了。”
     此话一出，云锦楼的道长长老们都一脸震惊，就连楚月九的面上都有些惊讶。
     楚言九道：“你们做的？”
     落寒雪道：“我的徒弟和她的朋友联手做的。”
     几人都朝着柒傀投去疑惑的目光，她们不明白一个十几岁的小孩，是怎么将天神上万岁的手下打败的，柒傀一声不吭低下头左手紧紧攥着落寒雪的裙子。
     这时一个云锦弟子跑进来，作揖礼后着急的说：“不好了，掌门，森林尸窟里的尸体突然异变，全部涌出进入森林了。”
     此话一出，几人急忙转身看着弟子，那弟子又道：“我云锦弟子已有大半全部进入森林了，掌门这些凶尸是考验弟子们的重要道具要不要毁掉。”
     楚言九道：“如果反抗全部毁掉，重要的是不要让凶尸们去到棠云镇。”
     又来了一名弟子，道：“掌门，不好了已经有一百多个凶尸进入棠云镇了。”
     楚言九道：“让弟子们全部进入森林毁灭凶尸，至于修气不强和还没修气的弟子去棠云镇安抚百姓。”
     楚言九朝着落寒雪看到，落寒雪点头道：“我这就调仙徒们下来。”
     楚言九道：“怜惜，锦苏，你们和我一起领着弟子去尸窟边缘，拦截即将逃出的凶尸，沧璇、惜溟你们去森林里找到逃窜的凶尸，陌纭、紫烟你们进去棠云镇边缘阻止凶尸进入棠云镇。”
     落寒雪凝出灵气朝着天上飞去，落寒雪凝出一把灵剑，放在身侧，道：“我可以跟你们一起去尸窟。”
     柒傀抱住落寒雪的胳膊，道：“我要和师尊一起去。”
     落寒雪道：“你不用去，你在棠云镇就好。”
     柒傀道：“可是师尊，我也很强的我可以帮到你。”
     落寒雪想拒绝，可是看着柒傀湿漉漉的眼睛也想到自己的灵气已经恢复，自己可以保护柒傀便答应了。
     唐锦苏、楚月九、还有落寒雪和柒傀全部瞬行去了尸窟边缘，到了尸窟发现密密麻麻的凶尸从尸窟里爬出，边缘有上百名云锦弟子在防御，沧璇和惜溟去了森林里，因为森林比较大，虽然是白天但里面昏暗，凶尸在里面逃窜，她们要找到凶尸就地解决，陌纭和张紫烟去了棠云镇边缘，防止漏网之鱼进入棠云镇。
     很快天上大约有三百人从御剑下来，有两百人去了森林边缘，有五十仙徒进入森林两人一组寻找逃窜的凶尸，剩下五十仙徒围在棠云镇边缘防止凶尸进入镇中。
     柒傀看着下面密密麻麻嘶吼声不断地凶尸，心里一阵恶寒，这时落寒雪牵着柒傀的手，在她耳边小声的说：“怎么？害怕了？”
     柒傀摇摇头，道：“我才不怕呢。”
     楚言九用气传音。道：“一会凶尸全部出来后，设封尸阵。”
     封尸阵：大型阵法，阵法内可以屏蔽一切气，最大的作用是用来压制凶尸体内的尸气，减少战斗力。
     楚言九握紧剑柄，剑指尸窟中的那棵古树上面，剑身的气往古树上面飞去，在空中凝聚成阵眼，所有弟子站位围成个圈，弟子们握剑指着凝聚气在阵眼飞去，白色手指粗大的气从周围凝聚。
     落寒雪在剑上凝聚灵气，剑指阵眼，有灵气的加固封气阵会更加牢固。
     一刻钟后，所有人将气撤下，阵眼释放出黄色的气，黄色的气形成一个半圆形的屏障，将尸窟笼罩住。
     尸窟里的凶尸行动变得缓慢，身体释放的尸气也被压回身体内。
     进群的小可爱们后悔了吗？我说过那是个狼窝，里面都是些外表是狼内心是哈士奇的沙雕们，看看被同化了吧。


第144章：凶尸异变 
    楚言九道：“弟子们，全部进入杀光这些凶尸。”
     云锦弟子们全部涌入尸窟，仙徒们也紧跟其后，楚言九、唐锦苏和楚月九还有落寒雪都在一旁输出，来维持封气阵。柒傀翻手唤出七魂，刚要下去，落寒雪右手握剑左手拽着柒傀的胳膊，让她别去。
     柒傀想去，落寒雪蹙了下眉，柒傀被吓退了，乖乖躲在她的身后。
     在封气阵下，弟子们斩杀凶尸非常的轻松，那就是一甩剑的，被压制的凶尸毫无战斗力，还没接近弟子就被无情的斩杀。
     须臾间，尸窟内横尸遍野，可以说是铺了一层凶尸尸体，空气中弥漫了让人作呕的腐烂味道。这一点柒傀觉得很奇怪，凶尸被斩杀后应该会化为灰烬，为什么这次没有化为灰烬呢。
     而且不止有柒傀觉得奇怪，其他的人也挺奇怪的。
     这时一个刚被斩杀的凶尸突然起来，右手穿过了那个刚转身的云锦弟子的胸膛，弟子还没反应过来就被捏碎了心脏倒在地上。
     突然所有倒地的凶尸全部起来，疯了一样的攻击云锦弟子们和仙徒，凶尸突然复活弟子们和仙徒还没反应过来呢，就被一抓穿过身子了。
     死了几个弟子和仙徒，他们才做反应与凶尸对战，看着下面乱成了一锅粥，凶尸们体内的尸气全部涌出，甚至还比以前强了两倍。
     “轰隆隆”突然一道灰色的闪电落在阵眼上，从阵眼周围屏障上开始出现了巨大的裂痕，裂痕向下遍布，“嘭”的一声，屏障突然爆裂开，四人被震的退后几步。
     柒傀扶住落寒雪，关心的问：“师尊你没事吧。”
     落寒雪摇头。
     柒傀道：“这到底是怎么回事？”
     楚言九道：“这些凶尸怎么突然复活了还实力大增？”
     许久不开口的楚月九突然开口说：“这些凶尸体内多了怨气，纯正的怨气。”
     纯正的怨气：只有怨气并无别的杂气。
     唐锦苏和楚月九都跳下尸窟，唤出云锦楼来对付这些凶尸，而楚言九就紧蹙着眉看着下面，发现那些凶尸惨白的瞳孔泛着异样的红光。
     柒傀也注意到了这一点，她在落寒雪耳边轻轻说：“澈澈，这些应该是祁夜做的，或者是他的手下干的。”
     落寒雪道：“这该怎么处理？”
     柒傀想了许久，脑海里闪过一个想法，道：“如果用曙屠来控制凶尸怎么样。”
     落寒雪快速拒绝，道：“不行，楚掌门和唐师傅都见过你的笛子，你吹笛子你就会暴露，万一她们要杀你怎么办，有我在身边你的确不会有事，可是这么多人想杀你，你心里真的开心吗？”
     柒傀被噎的不知道说什么，落寒雪说的不错，这里很多人都见过自己的笛子，万一自己暴露了，那怎么办？自己在落寒雪身边的确很安全，可是这多人杀自己，自己真的开心吗？
     不开心，没有人喜欢被追杀，没有人喜欢被人人喊打，没有人喜欢自己的画像被做成通缉令贴满凡间，没有人喜欢哪都去不了一出去随时都可能被杀掉，这些没有人会喜欢，包括柒傀，她也是一个普通人，她也不比别人坚强多少，可是为什么要她来承受这一切呢，天生邪灵又不是她想要的，一身邪鬼气她根本就不喜欢，她也想向别人那样有一身的灵气然后沾沾自喜的对别人说我是修仙的，而不是别人问她修什么道，她怕惹事就只能说谎：“我不修道。”
     落寒雪深知这一点，柒傀的喜怒哀乐她全部都知道，她不想在让柒傀痛苦了，对于落寒雪来说，她最重要的是柒傀的生命和开心，然后再是仙灵境和凡间。落寒雪她可以保护好柒傀，可以为了私心下令揭掉柒傀在凡间的全部通缉令，可以为了她与整个世界为敌，可是她不可以让她放在心尖上的人不开心，也不能，只要柒傀有一点不开心，那就是她的错，她好不容易回来了，自己没有好好珍惜还把她惹生气了，如果那样她不会原谅自己，失去过一次，就不能有第二次，不然她瞧不起自己。
     落寒雪摸摸柒傀的头，道：“乖，在这里等我，我下去解决。”
     柒傀抱住落寒雪的胳膊，她也很想去不想一个人。
     落寒雪这次拒绝了，她凝聚一个灵气屏障围罩住柒傀，将她紧紧护住。
     落寒雪和楚言九跳下尸窟，鞋底刚碰到地面，落寒雪突然发现自己体内的灵气好像被压制了，落寒雪向楚言九投去一个疑惑的眼神，想知道她是不是和自己一样。
     楚言九明白，郑重的点头，她体内的气也被压制了，不过就算这样，她们还要握紧剑柄斩杀凶尸。
     “噗”落寒雪反手一剑，剑穿过凶尸的心脏部位，“卡擦”一声，落寒雪听见了凶尸体内尸丹碎裂的声音，落寒雪抽回自己的剑去攻击下一个凶尸。
     她没注意到，她刚解决的凶尸，倒在地上之后死了两秒，白色眼眸闪过一丝诡异的红色，凶尸僵硬的扭动自己的脖颈，然后慢慢爬起来，朝着落寒雪走去。
     正专注杀凶尸的落寒雪并未感觉到，不是她的反应变慢了，是周围凶尸的尸气太多让她分辨不出尸气的方向，在加上都是嘈杂的凶尸嘶吼声和弟子的声音她没听见身后凶尸的声音。
     而别人也都在一心一意的斩杀面前的凶尸，都没注意，刚被自己解决的凶尸已经悄然站起慢慢朝着自己走来。
     在尸窟边缘的柒傀有些着急，她发觉到了凶尸的不对劲，她怀疑这些凶尸全部被从新炼化过了，而且还是被怨气炼化，改变了属性和攻击力甚至生命力。
     尸窟的凶尸群庞大要全部用怨气炼化并不留下一丝痕迹还不让云锦楼发现，那只有天神能做到了，不过现在天神被封，他的分/身被杀，如果是温轻叶做的那叶含霜一定知道，毕竟这么大的动作，叶含霜在云浮教不可能没察觉，她们现在是联手，叶含霜没理由不告诉自己，那不是温轻叶，肯定是另有其人，落寒雪在之前就对自己说过，尸窟有异常，在加上求救那次，现在看来这个尸窟应该是早就有问题了，不过云锦楼和落寒雪以为自己处理好了，可是并没有。


第145章：暴露身份   
  柒傀看着下面斩杀凶尸的落寒雪，即使下面已经是横尸遍野血流成河，但她一身白衣并无沾染一丝血污，所谓白衣胜雪，出尘如仙，在红色和黑色交接的尸窟中她依然是最显眼最引人注目的人。
     柒傀抿了下唇，翻手唤出自己的曙屠，她握紧笛声，有些难以抉择，下面乱成这样自己肯定要帮忙，可是又怕自己越帮越忙。
     如果用笛子控制住了凶尸，那肯定是皆大欢喜，不过自己的身份可就暴露了，很可能引来一大批追杀，还有可能会连累到落寒雪。
     可是万一笛子控制不住凶尸，听见笛声的凶尸变的更活泛了怎么办？那自己不仅会暴露还会被定为罪人，到那个时候，自己肯定会连累落寒雪，而且就算落寒雪想撇开自己自保也撇不开了，甚至还有可能会连累仙灵境。
     柒傀犹豫不择，不知怎么办才好。
     又有两名仙徒和三名弟子倒下了！
     要偷袭落寒雪的那个凶尸，被落寒雪察觉反杀了，柒傀松了口气。
     柒傀眯了眯眼，“嗖”的一声，她察觉到身后箭矢的声音，柒傀身子后微倾，蓦然回头，白色的箭矢**屏障，从她脸颊旁擦过，留下一条血痕。
     箭矢穿过屏障势如破竹的朝着下面落寒雪射去，而落寒雪在专心斩杀凶尸并未察觉危险离她越来越近。
     “呼～”突然附近传来悠扬的笛声，同时还有源源不断的黑色邪鬼气，邪鬼气攻击了凶尸，落寒雪身子一怔，她转身朝着柒傀看去，却发现离自己面门的两公分斜上方，有一只白色的箭矢箭头对着自己，箭身周边有一团邪鬼气来撑住箭矢。
     落寒雪看向柒傀，柒傀站在尸窟边缘手里拿着曙屠横放在嘴边吹奏，黑色的眼眸逐渐变成了暗红色，头发散在身后，被来自笛子的飞刮起，而红色的发带被刮走飞去森林里，邪鬼气从她的笛子里散发出来，整个人看起来阴森邪魅。
     落寒雪看着柒傀的眼睛，发现她的眼睛里有些泪水，还有一些愧疚，像是再说：对不起。
     楚言九看着满身邪鬼气的柒傀，先是愣两秒，嘴角上扬，道：“果然是什么样的师傅教出什么样的徒弟。”
     楚月九侧头，对身旁的唐锦苏道：“这小兔崽子挺厉害的。”但目光始终没有离开柒傀。
     唐锦苏叹了口气，道：“太冲动了，在这种场合，师傅一会你要控制住你妹妹，千万不要让她把傀傀给灭了，毕竟是师妹养了三年留下来的唯一活物。”
     楚月九道：“那是要我不拦住她，万一落寒雪为了保护傀傀，而打伤了言九，还要我给言九涂药。”
     唐锦苏道：“这个傀傀还真像当年的师妹啊，性格脾气，肆意张扬，意气风发，希望她以后不要和师妹一样的结局。”
     楚月九道：“不会的，有落寒雪在保护她，谁都不会伤害她，锦苏，不是师傅唠叨你，阿云这样的脾气，还是你给惯你，你要负第一责任。”
     唐锦苏道：“好，等阿云回来，我继续惯着。”
     楚月九两人看向楚言九，发现她只是静静地站着，并没有一点要动手的意思。
     很快悠长的笛声传遍了整个尸窟，大部分的凶尸都被控制待在原地一动不动，而有些凶尸变得更加活泛，可还没碰到弟子或者仙徒就被邪鬼气攻击倒地，在也没有起来过了。
     “无尽鬼祖，她是无尽鬼祖柒傀”底下的尸窟中有一仙徒曾经见过柒傀的样子，她看着记忆中的那个红黑袍的女人与尸窟边缘的柒傀人形慢慢重合，仙徒拿剑指着柒傀大喊。
     仙徒此话一出，弟子们和仙徒们都脸色惊变，她们虽然没见过，但都听说过凡间有两位让各大门派闻风丧胆的邪道，一个修鬼道是八百多年前的病易鬼师，另一个便是修邪道的无尽鬼祖。
     她们都知道那两位，是杀人无数坏事做尽人神皆知的恶人，听说无尽鬼祖是仙灵王费了好大的力才除掉的，如今又回来了，不少人心里担忧。
     有些弟子和仙徒认出那是仙灵王落寒雪的徒弟，众人怀疑是柒傀夺身年柒七然后哄骗落寒雪，不过又有人觉得落寒雪可是仙灵王怎么可能会被柒傀哄骗。
     “杀了无尽鬼祖”人群中有人响起这句话，接着许多人随声附和。
     “杀了无尽鬼祖。”
     “除掉无尽鬼祖。”
     “帮凡间清理祸害。”
     “为什么仙灵王唯一的徒弟会是无尽鬼祖，仙灵王要给我们一个交代。”云锦弟子看着仙灵王大喊。
     仙徒不乐意，听那个云锦弟子的意思是仙灵王与那个无尽鬼祖混在一起，仙徒大喊着：“给你们什么交代，是无尽鬼祖哄骗了我们的王。”
     其中一名云锦弟子大喊道：“怎么不能交代，她堂堂仙灵王怎么可能会被无尽鬼祖哄骗，明明就是她们狼狈为奸。”
     云锦弟子附和道：“就是狼狈为奸，我们明明看到在云锦楼仙灵王抱着年柒七卿卿我我亲密的不行，她俩就是有私情。”
     仙徒不知怎么接话，在仙灵境的时候仙灵王对年柒七也是宠溺的不行，整天变着法撒狗粮，她们的关系就不像是师徒，而是情侣，但是仙徒们听不得云锦弟子这么诋毁她们信仰的王。
     仙徒们拔剑就朝着云锦弟子砍去，云锦弟子们也拔剑接招，霎时间，仙徒和弟子自相残杀，打的不可开交。
     楚言九眯眼握紧剑柄朝着柒傀跃起，落寒雪紧跟其后，唐锦苏在调节云锦弟子和仙徒的关系，防止她们受伤。
     眼看楚言九的剑要伤到柒傀，落寒雪唤出寒孽，拔剑上砍将楚言九的剑砍飞，落寒雪站在柒傀身前甩剑护住她。
     楚言九退后几步，站在边缘，右手一伸被弹飞的云锦剑回到楚言九的手里，楚言九想在上，楚月九飞来，拦住楚言九。
     楚言九道：“怜惜，你干嘛，无尽鬼祖可是苏棠云的徒弟，她现在回来又要为祸世间，我要为民除害，杀了她之后在打散她的魂。”
     楚言九的话让落寒雪额头的青筋暴起显现出，在她面前说她爱的人是祸害，还说要杀了她打散魂魄，这谁能忍？
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     傀傀的身份暴露了


第146章：退位
         落寒雪气的眼睛猩红想上前与楚言九交手一翻，胳膊被拽住，落寒雪回头，看到柒傀右手拿笛子，左手拽着自己的胳膊，柒傀摇摇头，似乎在说：别去。
     落寒雪点头，回到她的身边。
     楚言九道：“落寒雪，你身为仙灵王护住无尽鬼祖是不是不太好啊。”
     落寒雪平静的说：“没什么不好的，她是我徒弟，我这个做师尊的应该护住她。”
     楚言九眯眼，冷笑道：“师尊？徒弟？落寒雪，你觉得你这可信吗？当年柒傀是被你亲手杀死后，我还称赞过你，如今她夺身回来了，你身为仙灵王理应杀了她，而不是现在她身前护住她。”
     落寒雪道：“实话实说吧，当年失手杀了她，如今说什么也要护好她。”
     楚言九道：“哦，看来我们云锦弟子说的没错，你和柒傀就是狼狈为奸。”
     落寒雪平静的说：“我喜欢她，并非狼狈为奸。”
     “喜欢？”楚言九像是听到了什么天大的笑话一样，笑的直不起腰，边大笑边喘的说：“你一个修仙道的喜欢修邪的，落寒雪你不觉得可笑吗？”
     落寒雪面无波澜的说：“不可笑，喜欢就是喜欢。”
     楚言九道：“放弃吧落寒雪，你们是不可能的，你们两个就像阴与阳，光与暗，白与黑，邪与正相生相克，如果你能杀了无尽鬼祖，今天你护邪之事，我就当没看见，我们云锦楼和仙灵境还是联手之门。”
     落寒雪道：“这个世间，有阴暗才有光明，有黑色才有白色，有邪恶才有正义，这些确实是相生相克，可我不是什么白色、不是什么光明、不是什么正义呢，那样是不是可以和她在一起了？”
     此话一出，四人都被震惊，柒傀甚至都忘了吹笛子，落寒雪的意思是她要抛弃这一切了，和她在一起吗？
     “落寒雪…”柒傀轻唤了声落寒雪。
     落寒雪侧头，眼带柔情的看她，落寒雪温柔的说：“有我在，你别怕。”
     柒傀左手放在落寒雪的肩膀上，右手紧紧攥着笛子。
     柒傀道：“落寒雪，你没必要为我放弃一切，我不值得你做这些。”
     落寒雪道：“不，你值得一切，不要在说了，乖乖待在我身后吧。”
     柒傀轻声叹了口气，她知道落寒雪性子倔，她认定的事不会改的，自己怎么劝也没用。
     楚言九道：“落寒雪，你这个意思是你不想当仙灵王了？”
     落寒雪道：“那就不当了。”
     柒傀大喊：“寒澈！你别乱讲。”
     柒傀觉得落寒雪这么多年努力修行，好不容易有了回报，她说不要就不要，自己何德何能让落寒雪这么做。
     落寒雪拿出一张通知符，录下了一段语音：“我落寒雪今日便退了这仙灵王位，由左使林汝晚来接手，即日起，林汝晚便是新仙灵王，仙灵王腰牌就在玄空书房的桌子笔筒里，请仙灵王自取。”
     “还有我落寒雪从今日起便不在是仙灵境的人，从此不黑不白，随心所欲，栖身凡间。”
     语毕，落寒雪将通知符随手一甩，通知符飞到天上，没一会，林汝晚下凡出现在落寒雪对面，一脸严肃的说：“阿雪，你在开什么玩笑！？”
     落寒雪道：“我没有开玩笑，左使，我累了，不想当什么仙灵王了。”
     林汝晚恨铁不成钢的说：“落寒雪！当你接过腰牌的时候，就应该知道，你一但成为仙灵王，就要对仙灵境和凡间负责，现在你说不当就不当，很好玩吗？！”
     落寒雪摇摇头，道：“不好玩，可是我真的不想当了，左使大人，你替我吧。”
     最后两句，让林汝晚愣住，她知道落寒雪是决心不当仙灵王了，她没有说话只是叹了口气，落寒雪是她从小看着长大的，什么脾气她是一清二楚，她所决定的事不会改变的，自己就算是吼她凶她或者对着她破口大骂，她都不会回头，既然事情没有回转的余地了，那自己还浪费口舌干嘛。
     落寒雪对着林汝晚作了一揖，这一揖是感谢也是抱歉，感谢成全我们，抱歉仙灵境就多靠你了。
     落寒雪转身牵着柒傀的手，两人飞起离开尸窟，楚言九想去追，却被楚月九和林汝晚拦下了。
     林汝晚道：“别追了，我敢保证有阿雪在，柒傀不会做什么坏事的。”
     听到林汝晚，不，应该说是现任仙灵王的保证，楚言九才作罢。
     林汝晚看着一红一蓝的背影，无奈的叹了口气，说实话，对于她们俩，林汝晚虽然有愤怒，但最多的还是羡慕和感慨。
     她其实也很想像落寒雪和柒傀那样抛弃一切去做自己想做的事，她想和花诉离天天见面，让花诉离天天待在自己身边，可惜她们不一样，什么都不一样。
     从落寒雪将柒傀带回来的那天，她听到消息后，还以为落寒雪从柒傀那件事走出来了，可当她看到柒傀发现柒傀身上有隐藏的邪气，那时她明白了，柒傀就是年柒七，落寒雪从来没有走出来过，她也知道柒傀之前在凡间的名号和做的事，虽然有许多是别人诬陷的，但总不能全部是诬陷的吧，将柒傀这么危险的人物留在仙灵境是太危险了，那天她去找落寒雪，正巧听见仙徒们在对落寒雪抱怨柒傀，她看到落寒雪的嘴角微微上翘了，她笑了，那时她才明白柒傀对于落寒雪来说不仅是她的生命还是欢乐，想想柒傀死了以后，落寒雪是一天比一天冷漠，浑身冷冰冰的，冷酷无情。这些她林汝晚都看在眼里，她知道这是什么感觉，就像凡岭战役回来的她一样，痛苦，懊悔，自责，不过落寒雪的痛是大于自己，因为柒傀死了，花诉离还在。
     她不想在让落寒雪承受痛苦了，一想自己在仙灵境，就算柒傀做出什么，自己也能阻止，这才作罢。
     柒傀红唇微起：“难过吗？”
     落寒雪平静的摇摇头。柒傀道：“你真的想好了，如果你将我带走，那你的名声就都毁了，你会被说成堕落的，落寒雪，你现在将我丢下森林让我自生自灭，那你还有挽回的余地。”
     落寒雪笃定的说：“阿柒，我活了七百多年，从来没有这么过，我不会丢下你，永远都不会。”
     柒傀笑出声来，看着落寒雪精致的侧脸，发自肺腑的说：“谢谢你。”
     落寒雪不满的皱眉，道：“阿柒，我以后不想再听见你对我说‘谢谢你’。”
     柒傀微笑道：“那便不说了。”


第147章：苍月州  
   柒傀看着身旁带着她飞的落寒雪，抬头在她脸上亲了一口，发出“波”的声音，柒傀说：“澈澈，从此以后你就跟着我浪迹凡间吧。”
     落寒雪笑道：“好啊，那我就当你小弟好不好。”
     柒傀道：“好！以后老大罩着你。”
     落寒雪想起她们来云锦楼的目的，道：“那你还回不回云锦楼了？你还没看师傅呢。”
     柒傀摇头。道：“算了，等哪天她复活了我在去找她。”
     柒傀挠着下巴，缓缓开口：“澈澈，这次我们去苍月州，你要有心理准备。”
     落寒雪问道：“什么心理准备。”
     柒傀道：“我家在灵泉镇，我爹娘，不对是年柒七的爹娘，也算是我的爹娘他们都住在灵泉镇。”
     落寒雪一愣，随即问道：“你要带我见父母。”
     柒傀呆呆的昂了一声，落寒雪露出欣喜的笑容紧紧抱着柒傀，从落寒雪将柒傀带回仙灵境的时候，她都查到了，柒傀的父母在灵泉镇，她一直等着柒傀说带自己回家见父母，可她没有说过，如今柒傀说要带自己回来，落寒雪受宠若惊，非要抱着柒傀。
     两人甜蜜打闹离开时，完全没有注意那个现在树下仰望着她们的陌纭，她在棠云镇时听见了熟悉的笛声，就赶紧赶过来了。
     可是刚走到一半，就看到落寒雪紧紧抱着柒傀在天上飞着，她看到柒傀那欲拒还迎的样子，她就知道她彻底的败了。
     不，她早就败了，在七百年前柒傀在师弟们的帮助下离开云锦楼的那天，她得知张琛带人去追柒傀时，她想去找柒傀，却被拦住了，她听说无尽鬼祖逃跑了之后才松了口气，后来因为她和柒傀的关系亲密，有弟子怀疑自己的身份，不过多亏了唐锦苏，唐锦苏将此事压下去，并亲手教了她许多。
     后来柒傀来找寒澈的那天，她心里最多的就是嫉妒，她在云锦楼三年柒傀都没有回来看她，而寒澈只失踪了几天，柒傀就急的不行，那时她觉得不甘，明明是她先来了，为什么到头来是寒澈赢了，凭什么后来者居上。
     愤怒和不甘占据了陌纭的心，嫉妒和羡慕模糊了她的大脑，让她忘记了一句话：爱情不分先来后到，只分喜欢或者不喜欢。
     之后柒傀前脚离开云锦楼，后脚就有人追杀她，收到消息的陌纭用最快的速度去了几百里外的乱葬岗，她想象着柒傀被自己救然后一脸欣喜的样子，快到的时候，看到满地的尸体和污血中有一抹白。
     陌纭心有些慌，当到的时候，看到寒澈跪在地上着急的扒尸体，那些堆成小山血肉模糊模样恐怖的尸体被她徒手扒到一旁，她连看一眼都不看，白蓝色的裙子被染脏，她丝毫不在意，只是扒开尸体，着急的想找那个一身红黑袍的人。
     她记得那个平时冷漠话不多的人，在那天晚上跪在地上用双手扒尸体，眼里的泪早就涌出顺着脸颊滴在染成红色的土地上。
     从寒澈哭的那一刻起，陌纭就输了，输得一败涂地。
     陌纭无力的笑了笑，从怀里拿出七百年前的那本练尸册，陌纭捏着练尸册右手凝聚气，练尸册消失。
     陌纭道：“阿柒，这就算是我给你的最后一份礼物吧，生辰快乐。”
     今天是柒傀的生辰，十二月二十一号，是前世的生辰，前世的柒傀并不知道她的生辰，不过是看别人过生辰自己羡慕，就将苏棠云将自己带走的那天当做自己的生辰。
     柒傀看着手里突然出现的练尸册，满脸写着问号。
     落寒雪道：“这是练尸册？七百年前的那本？”
     柒傀翻了两页，道：“是那本，不过谁送的。”
     柒傀左顾右盼，最终在森林中看到一抹浅黄色的人影，柒傀小声的说：“谢谢，陌纭。”
     落寒雪道：“你说什么？”
     柒傀将练尸册放入怀里，道：“没什么。”
     落寒雪带着柒傀可以说是一路玩到进入苍月州，没有仙灵王这个称呼后，落寒雪开朗的不少，整天对着柒傀撒娇。柒傀知道落寒雪五岁就在仙灵境长大，灵清袅对她的培养比较严格苛刻，爱玩的天性被压抑，性格就变得冷漠平淡，成为仙灵王后，她肩上的担子更重了，为了维护她的形象，在加上身边已经没有人讲笑话逗她开心，她的性格就变的更加冰冷。
     现如今她离开了仙灵境与仙灵境毫无关系了，身上没有担子了，身边的人也回来了，她性格变得开朗活泼是正常的事。
     她这种用柒傀的话就是放飞自我或者放飞天性。
     柒傀也知道落寒雪之前说的孟晗绱是谁了，就是万鬼门的门主，其实落寒雪已经找到了万鬼门总部，并慢慢瓦解了总部，孟晗绱逃到了苍月州，落寒雪就想将孟晗绱抓回来，让她来澄清，并告诉世界合州不是柒傀干的。
     苍月州―灵泉镇。
     “阿柒，阿柒，你说这么多够吗？是不是太少了，要不买一些吧。”
     专心看胭脂的柒傀听到落寒雪的话，放下胭脂转身看到落寒雪身后有一堆成小山的绸缎礼盒，里面都是些装好的山珍海味，还有人参酒一类的好酒，还有一些用小盒子装好的手镯簪子之类的金首饰。落寒雪的怀里抱着许多各种各样的糕点。
     柒傀皱眉，问道：“你这是干嘛？”
     落寒雪表情有些呆萌的说：“见你父母不带礼物吗？这些够不够，你还有个年老的奶奶，要不给她买了玉镯子吧。”
     柒傀叹了口气，道：“澈澈，买这些东西都没必要，买一些糕点漂亮簪子或者胭脂就够了。”
     落寒雪道：“怎么没必要，你一年半都没回过家了，买一些东西不是很正常吗？”
     柒傀道：“可是这也太多了吧，而且我家也不缺钱，这些她们都买的到。”
     落寒雪点头。道：“我知道，可我作为你的伴侣，买些东西回家是很正常的事。”
     柒傀道：“在我家千万不要说你是我的伴侣，我父亲和母亲思想古板，接受不了这件事。”
     落寒雪皱眉，精致的小脸露出一个极其委屈的表情，道：“那我以身份到你家，朋友？”
     “嗯…”柒傀做出思考状，道：“这样吧你就是和我一起闯荡的好朋友。”
     落寒雪叹了口气，道：“好吧。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     傀傀带澈澈回家见父母了


第148章：娃娃亲   
  柒傀想把那堆东西退了，可是落寒雪不乐意，说什么也不能退，然后落寒雪雇了两个人将买的东西推到年家。
     柒傀伸手敲了两下门，下人来开门，开了一条缝，将头探出，看到柒傀后，急忙将大门打开，朝后面大喊着：“老爷，夫人，小姐回来了。”
     说后，一对身穿绫罗绸缎的中年夫妇走出来，一个是柒傀的母亲，陈氏，另一个就是柒傀的父亲：年明。
     陈氏一路小跑到柒傀身边，慈爱的抚摸柒傀的脸颊，道：“七七，回来了。”
     柒傀抱着陈氏，笑嘻嘻的说：“娘，我回来了。”
     年明看到女儿回来也很开心，他注意到了柒傀身旁的落寒雪。
     年明看着身穿白蓝裙，长相精致，神色清冷的落寒雪，便问柒傀：“七七，这位是？”
     柒傀往落寒雪身边靠了下，道：“这位是和我一起闯荡的朋友，名字叫落寒雪，字寒澈，和我在一起有一年多了。”
     落寒雪对着年明作揖，道：“伯父”又对着陈氏作揖，道：“伯母。”
     年明笑道：“原来是七七的朋友，这一年多我家七七承蒙落姑娘照顾。”
     年明朝着落寒雪作揖，落寒雪在年明这个腰弯下去之前扶住他。
     年明道：“还没吃饭吧，我这就让下人做一些，七七和落姑娘我们先进去吧。”
     柒傀点头，主动牵着落寒雪的手，将她拉进去，陈氏看到门外一车的东西，便问柒傀。
     陈氏道：“七七，这些是？”
     柒傀道：“这是澈澈给你们买的礼物。”
     陈氏道：“这么多东西，怎么使得。”
     落寒雪道：“没事伯母，这些年阿柒也照顾我许多，这是我应该做的。”
     陈氏道：“可这些也太多了。”
     柒傀道：“哎呀，娘，你就收着吧，这是人家的一番心意。”
     陈氏道：“真是破费了。”
     柒傀拉着落寒雪去了正厅，正厅已经摆好了桌子，两人坐挨着，菜已经吩咐后厨去做了，年明去拿自己珍藏的酒了说要庆祝一番，陈氏跟落寒雪聊了一会，听见柒傀肚子咕叫的声音，便去后厨催了一下。
     柒傀偷偷对落寒雪说：“怎么样，见我爹娘紧张吗？”
     落寒雪小声的说：“额，有点，不过你母亲真的挺仁慈的。”
     柒傀道：“那是，吃过饭后，我带你去见我奶奶。”
     落寒雪道：“你奶奶不和我们一次吃饭吗？”
     柒傀道：“我奶奶和父母关系不好，一直住在别院，吃饭也不跟我们一起。”
     “七七，听说你回来了”爽朗的声音从门外传来。
     柒傀用最快的速度小声的说：“这是我小姑，名为年若兰，虽然名字很温婉但性格爽朗火爆，今年三十岁还没嫁出去是个大龄剩女。”
     年若兰一掌打在柒傀头上，道：“小兔崽子，一回来就揭你姑老底，有你这样的吗？”
     年若兰容长脸蛋，双眉上扬，真是有几分美艳，双眉之中还有几分的英气，年若兰一身红衣，头梳马尾，那股自信张扬劲还真像个女侠。
     年若兰对着落寒雪作揖，道：“这一年多，我家七七承蒙落姑娘照顾。”
     落寒雪倏地站起，道：“年姑娘，你说笑了都是她照顾我。”
     年若兰道：“我家七七什么样我还不知道吗？从小是爬树翻墙跟个臭小子一样，十四岁之后就更皮了，文能气病夫子，武能战败狗鹅，她这个性格，肯定给你添了不少麻烦。”
     听完年若兰的话，落寒雪没忍住噗嗤笑出声来。
     柒傀拽着年若兰的袖子，偷偷说：“你不能这样揭底啊。”
     年若兰幽幽的说：“不知道是哪个小兔崽子先揭老娘的底，我这叫礼尚往来。”
     柒傀嘴角抽搐，道：“你那个叫以牙还牙，礼尚往来？说的还挺大气。”
     年若兰小声的说：“七七，你这次回来可能不是一件好事。”
     柒傀一愣，牵着落寒雪的手就往正厅外跑，年若兰拽着柒傀，道：“干嘛干嘛，饭还没吃呢，走什么？”
     柒傀道：“你不是说了吗，这次我回来不是好事，我当然要走啊。”
     柒傀说后，再次要走，年若兰分开两人签着的手，将落寒雪扶回座位，柒傀一愣呆站在原地。
     年若兰对着柒傀摆摆手，道：“你不吃饭可以，落姑娘是要吃饭的，你走吧。”
     柒傀道：“小姑，你就告诉我吧，为什么我回来不是好事？”
     年若兰道：“我是说可能，可是不是好事，不过是不是好事要看你。”
     柒傀道：“什么意思？”
     年若兰道：“你很快就知道了。”
     陈氏走进，身后跟着一排下人，下人将菜端到桌子上，足足有十八道菜。
     陈氏道：“若兰回来了。”
     年若兰笑嘻嘻的应了一声，很快年明提着酒过来了，五人齐坐一桌，其乐融融。
     年若兰问柒傀在外面遇见什么好玩的事了，柒傀将了许多自己斩妖除魔的故事，虽然大部分都是瞎编的，但都不重要，重要的是年若兰信了。
     年明给落寒雪还有都倒了一杯，说要感谢落寒雪照顾自己家七七，还要留她在年家过年，落寒雪同意了。
     在喝酒的时候，陈氏想阻止，落寒雪毕竟是个姑娘，姑娘家家的怎么能喝酒，落寒雪接过酒杯。
     落寒雪道：“没事，伯母，出来混的怎么能不会喝酒。”
     落寒雪用袖子遮住下半边脸，微微抬头将酒一饮而尽。
     两人又喝了好几杯，这酒可是年明藏了几十年的好酒，酒香醇厚，回味无穷。年明的脸都有些微红，而落寒雪并无变化。柒傀死后，落寒雪经常喝酒，喝的多了便不容易醉。
     年明笑道：“好，不愧是江湖儿女，看起来柔柔弱弱的，酒量这么好，我喜欢，可惜晚上有事做不能喝太多酒，不如等到七七成婚那天我们喝个痛快。”
     话音刚落，落寒雪身子一怔，捻着的酒杯从指尖滑落倒在桌子上清澈散发酒香的酒全部喂给了桌布。
     柒傀也是一愣，忙不迭的说：“什么成婚？”
     年明道：“小时候给你订的娃娃亲，到十八岁后就该兑现了。”
     柒傀道：“我怎么不知道。”
     年明道：“忘记告诉你了，那人是柒雪阁右护法，君无安。”
     柒雪阁：非正非邪恶门派，位于隔壁无源镇，但具体在哪谁也不知。
     柒傀扭头看着年若兰，那人正低头吃饭一副事不关己的样子，看来她早就知道了。
     柒傀看着年明，郑重的说：“把娃娃亲退掉，我不嫁！”


第149章：年老夫人   
  柒傀以为会像说书的桥段，年明非常愤怒，用力的拍桌子站起，然后指着自己的鼻子气愤的大喊：混账东西，你说退就退，让我们老年家的脸往哪搁……可是年明并没有按套路走。
     年明夹起一个鸡腿到陈氏碗里，表情平淡的说：“我劝你见过他之后再做决定。”
     柒傀看年明的语气和表情非常平静，好像早就猜到了自己会拒绝。柒傀坐下，将另一个鸡腿夹进落寒雪碗里，道：“见不见我都要退。”
     年明道：“七七不想嫁人，难道心里已经有人了。”
     低头吃饭的柒傀身子一怔，偷偷抬眸，发现年若兰和陈氏都在好奇的看着自己，那期待的小眼神像是再说：七七，是谁啊。
     不好意思，就在你们身边。
     柒傀支支吾吾的说：“没…没有，我哪有什么喜欢的人。”
     柒傀小心翼翼的瞥了眼落寒雪，看到她正专心吃饭，才松了口气，说实话她非常怕落寒雪生气不理她。
     可能是柒傀的目光太过炙热，落寒雪感觉到身边人在看自己，微微侧头看到柒傀面带浅笑的盯着自己。
     落寒雪看着柒傀泛光的薄唇不自主的吞下口唾沫，双颊泛红，不知是之前喝的酒劲上来了还是因为被柒傀看到害羞。
     柒傀冲落寒雪一笑，落寒雪愣住，回过神来后，扭回头继续吃饭，柒傀看着落寒雪的侧脸觉得岁月静好，若是……能一直这样那该多好。
     柒傀完全没注意，在她们俩个调/情的时候，陈氏和年若兰一直看着她们，脸上的笑意浮现，一幅明白了的样子。
     这顿饭吃的很平静，谁都没有再提娃娃亲那事，用饭时陈氏问落寒雪是哪的人，为何要闯荡凡间，落寒雪一时语塞，她并没有想过这些，她的家早就不在了，还好柒傀机灵说落寒雪是墨城的人，至于为什么闯荡凡间，是因为在家被锢了太多年，想出门看看世界，这才离开家乡。
     陈氏又问了许多问题，比如她们第一次是在哪遇见的，因为什么成为朋友，为什么选择对方。
     柒傀道：“在唐州遇见的，第三次相遇才成为朋友，因为喜欢所以选择对方。”
     柒傀知道如果她对一个女孩子说喜欢，别人就会以为是朋友的喜欢，若是对男孩子说喜欢，就是爱。
     普通百姓的思想古板，认为女子和男子相爱才是正轨。而别的两个女子或者两个男子在一起那是有违正轨。可是他们连表兄妹的乱/伦之恋都接受的了，为什么接受不了在这个世间因为无意一瞥而爱上陌生人的爱情呢。
     用过饭后，柒傀拉着落寒雪去了别院去找奶奶了。
     在路上柒傀心里一直思考着给落寒雪准备什么礼物，她们之前一路玩了五六天，还有四天就到落寒雪的生辰了，她还没想好准备什么礼物。
     不知不觉中到了别院，别院里很冷清一个下人也没有，只有院中有一个松树，松树枝上挂着一个秋千，秋千的绳子是用麻绳做的，好几年没有换过，有些快断了。
     柒傀对落寒雪解释，她奶奶不喜欢热闹也不喜欢下人在她的院子里走来走去，说是扰的她心烦。
     柒傀大喊：“奶奶，我回来了。”
     “哎呦，我宝贝孙女回来了”人未到声先来。
     她们见一满头银丝满面风霜的老妇人慢慢跑出房间，来到身边，打量着柒傀，布满血丝的眼睛一酸竟出现些泪水。
     老妇人看着柒傀，心疼的说：“七七啊你在外面受苦了，看看，你都受了。”
     柒傀捏捏肚子上的两层肉，道：“哪有啊，我都养膘了。”
     老妇人伸出都是黄茧子的右手，抚摸着柒傀的脸颊，道：“长肉了好，女孩子家家长肉了可爱。”
     柒傀露出一个笑脸，老妇人看完柒傀后才注意到她身边的白衣女子。
     老妇人道：“这位是？”
     柒傀看落寒雪呆愣着不说话，便提她回答：“这是我最好的朋友，叫落寒雪。”
     听到柒傀叫自己名字，落寒雪才回过神来，落寒雪对着老妇人作了一揖，道：“年老夫人好。”
     年老夫人满意的笑了笑，对柒傀道：“看这孩子长得多俊啊，今年一起留下过年吧。”
     柒傀笑道：“那是当然了，今年澈澈留下来跟我们一起过年。”
     年老夫人牵着落寒雪的手，轻轻在手背上拍了两下，满意的说：“这孩子长得这么俊，还没嫁人吧，七七的表哥长得也俊。”
     柒傀知道年老夫人想将落寒雪介绍给自己表哥，那怎么能行，她还在这戳着呢。
     柒傀急忙接话：“奶奶，澈澈她有喜欢的人了。”
     年老夫人略带可惜的说：“有心意的人了，那挺好。”
     年老夫人转移目标，道：“那七七在外面有没有喜欢的人？”
     “我…”突然屁股一疼，像是被什么拧了一样，柒傀用眼角余光看到落寒雪的胳膊在自己身后。
     柒傀侧头看着落寒雪，那人也微笑的看着自己，不过笑容之中有些许威胁。
     柒傀僵硬的说：“我没有…”
     落寒雪又加了把力，柒傀疼的身子微微前倾想逃离落寒雪的魔爪。
     柒傀道：“有喜欢的人。”
     落寒雪这才松开手，放过了柒傀的屁股，手掌伸平轻轻揉了揉柒傀的屁股，缓解痛苦。
     年老夫人一心放在柒傀的话上，没注意到她们两个的小动作。
     年老夫人问道：“喜欢谁？带回家里看看吧。”
     柒傀感觉自己奶奶的眼睛突然变亮，炯炯有神。
     柒傀道：“改天…嘶…”
     柒傀倒吸一口凉气，双手伸后，掰开拧自己屁股的手。
     柒傀道：“奶奶，看澈澈第一次来我们灵泉镇，我带她去转转。”
     年老夫人笑着点点头，柒傀拉着落寒雪的手溜出房间，等柒傀和落寒雪离开后，年老夫人嘴角凝固抿成一条线，黑色迷茫的瞳孔慢慢变成猫瞳。
     年老夫人嘴角上扬，舔了一下自己的手背，哼笑道：“有意思，真有意思，落寒雪仙灵王？”
     “兰儿，去把你老相好散发的通缉令全部烧掉。”
     “是。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     《繁华未落》已经创好书了，但什么时候更我就不知道了。


第150章：卖笛子的老妇人  
  出了年家之后。
     柒傀道：“寒澈！你干嘛，干嘛掐我屁股。”
     落寒雪并没有解释，只是看着石砖地若有所思的说：“阿柒，你有没有觉得，你奶奶很眼熟。”
     柒傀蹙眉，道：“我奶奶我怎么可能不眼熟。”
     落寒雪表情严肃的说：“你还记得卖给你曙屠的老婆婆吗？”
     柒傀蹙眉。道：“这么多年了我怎么可能记得。”
     落寒雪道：“可我记得，你奶奶和那个老婆婆长得一模一样。”
     柒傀一愣，随即说道：“不可能……”
     柒傀想反驳，可看到落寒雪坚定的表情就有些动摇，柒傀闭上眼睛，仔细想想当年的老婆婆。记忆的殿堂大门开启，一张模糊的老婆婆的脸进入她的脑海，那张脸越来越清楚。
     柒傀的心有些不安，如果自己的奶奶和那个老婆婆长得一模一样那中间肯定会有事情。
     老婆婆的脸清楚的印在柒傀的心里，柒傀呆愣，因为那个老婆婆和自己的奶奶长得是一模一样。
     “还真是”柒傀有些迷茫，这时脑海闪过一个想法。她急忙说：“肯定是巧合，世界上人这么多相像的人也很多。”
     落寒雪双手抱胸。道：“这你信？”
     柒傀摇摇头。道：“不信。”
     落寒雪道：“你奶奶是不是经常不出门啊，我看她的皮肤这么白。”
     柒傀道：“是啊，她有时候连她房间的门都不出，也很少晒太阳，身体也不好。”
     落寒雪道：“算了，不聊这事了，我看你刚才没吃多少，我们去集市逛逛。”
     柒傀牵着落寒雪的手，刚走两步想起个事，柒傀道：“我还没说完，你为什么要掐我屁股。”
     落寒雪看她还追问此事，便道：“那你怎么不在你奶奶面前介绍我。”
     柒傀道：“不是，寒澈，我奶奶年纪这么大了，万一她要是知道了，气背过去了怎么办，马上就过年了，街里街坊都是挂红色咱家可不能挂白的。”
     听到柒傀的解释，落寒雪觉得她说的有道理，是她欠考虑了，年老夫人年纪这么大身体也不好，万一受不了刺激背过去，那过年的喜事就变成白事了，在加上自己刚才对柒傀下手确实有些重了。
     落寒雪抱住柒傀，左手搂着肩，右手揉着柒傀的屁股，声音软软的说：“好啦，阿柒，不生气了，我错了，下回不这样了好不好？”
     柒傀气的双眉倒竖，道：“你还想有下次？！”
     柒傀有些生气，屁股的疼不碍事，万一她奶奶气背过去怎么办，她奶奶很疼她，将她放在手上宠着，虽然年老夫人不是自己的亲奶奶，但柒傀心里已经将她当成亲奶奶了。
     落寒雪安抚着柒傀的脊背，道：“好了好了，我错了，不生气啊，咱不生气。”
     落寒雪知道柒傀是害怕失去奶奶，她前世一个亲人没有，只有一个师傅，而她到死也没能找到师傅，从来没体验过有父母疼爱的感觉，如今有了，比较贪恋害怕失去是正常的事，落寒雪也能理解。
     柒傀听见落寒雪的道歉声，有些愤怒的心顿时就偃旗息鼓了。
     柒傀道：“澈澈，你知道这个柒雪阁是什么时候建立的吗？”
     落寒雪道：“是七百多前突然出现在苍月州的，我听晚儿姐说过，柒雪阁在几千年前就已经存在了，不过那时暗地是潜伏在凡间，柒雪阁里的人也是混在人群中装作凡人一样生活。”
     柒傀道：“存在几千年了，我爹口中那个叫君无安的，跟我订娃娃亲年龄应该和我差不多，十几岁就成为柒雪阁右护法，肯定不简单，回头见一面。”
     落寒雪蹙眉。柒傀解释：“是看一看他这个人有没有威胁，不是见面”柒傀紧紧抱着落寒雪腻歪的说：“我都有你了，才不稀罕什么君无安呢。”
     落寒雪满意的点头，柒傀道：“不是说带我逛集市吗？我们走吧。”
     两人去了集市买了许多吃食，全进柒傀肚子里了。柒傀很好奇落寒雪都不当仙灵王了为什么还会有这么多钱，落寒雪告诉她是之前她下凡捉鬼徒的时候，当地的地主和财主给她的谢礼，她说过不要，不过那些地主和财主盛情难却，她没办法就收起来了，现在还剩个几千万两。
     听到这个数字，柒傀倒吸冷气，几千万两这落寒雪还真是有钱。
     两人逛到黄昏之时才回去，在吃饭的时候年明告诉柒傀，明天那个君无安就来年家看她了，到时候嫁不嫁由她做主。
     柒傀回答见。她也想看看这个君无安到底是何方神圣。
     饭后，年明有些事情着急要做就离开了年家，年若兰拉着落寒雪想知道她们去历练发生了什么好玩的事，而柒傀无聊便去找年老夫人。
     苍月州虽然不下雪，但现在是冬天，天气有些冷，天黑的快，黄色的圆月悄悄爬上树梢挂在空中，散出温和的月光，照亮了柒傀去别院的小路。
     别院。
     柒傀推门而入，看到年老夫人坐在与门对应的椅子上，整个房间一片漆黑，在年老夫人旁边的桌子上摆了一个蜡烛台，黄色的烛光照亮年老夫人苍白布满皱纹的脸，看着让人毛骨悚然。
     柒傀刚进来就被吓了一跳，柒傀捂着胸口，道：“奶奶你干嘛不点灯，这大晚上怪吓人的。”
     年老夫人看着外面月光撒在石砖地上就像是铺了一层白雪。年老夫人呆愣着缓缓的说：“我啊，在等我的孙女回来。”
     柒傀找到：“我已经回来了。”
     年老夫人眨了眨眼睛，抬头看着柒傀的笑脸，轻轻的说：“你长得很像，但绝对不是。”
     柒傀笑容凝固面上带着不可置信，但又很快调解好，柒傀扯出一个勉强的笑容，问道：“奶奶你在说些什么？我听不懂。”
     年老夫人道：“孩子，你别装了，你绝对不是七七。”
     柒傀一愣，直到自己是撞不下去了，便拖来一个椅子，坐在看着年老夫人，一改平常笑颜，严肃的说：“年老夫人，你是怎么认出的？”
     年老夫人的眼睛蒙上一层水雾，表情像是在回忆什么难忘的事情，她道：“因为我的孙女，她从来都不会笑。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     年老夫人一个重男轻女的典型。


第151章：识破身份 
    柒傀一愣，她没有想到自己有一天被识破身份是因为笑？
     可真是一个天大的笑话。
     柒傀问道：“她为什么不会对你笑？”
     年老夫人道：“我啊，以前只喜欢男孩不喜欢女孩，就是你们口中的重男轻女，后来陈氏生了一个女孩，我不开心，就搬到了别院，省的看那孩子心烦，在我孙女三四岁的时候，陈氏领着她来了，那是我第一次见她，我看见她那畏头畏尾的样子，很恼怒便将她推到在地，她没有哭，只是呆呆的看着我，她让我心烦，便让陈氏领着她走了。”
     “直到十二年前的那天，我看到一个小女娃娃来这里玩，那时的我独自在这院落里生活了几年，看到小女娃娃就很开心，我以为是下人的小孩，就像逗她玩，可是我刚出门她就跑走了，后来，我才知道，那个小女娃娃就是我的亲孙女。”
     “之后我让下人多带她来玩，我不在她在院子里玩的挺好，可是我一出来她就跑了一句话都不肯跟我说，也不会笑，后来我听说她喜欢玩秋千便在松树下做了一个秋千希望她能来玩。”
     “她不来，她再也没有来过，也没有喊过我一声奶奶，在四年前，她来了，她喊了我一声奶奶，还主动坐在秋千上玩，她还推着我玩，她笑了，那是她第一次朝我笑，从那个时候我就怀疑了，因为我的孙女年柒七她不会笑，即使我知道你不是孙女，但我还是没有戳破，因为我贪恋这种感觉，贪恋这种孙女围在身边亲切喊我奶奶的感觉，我不想面对那个整天板着个脸的年柒七，后来你走了。”
     “在你走的一年里我想明白了，不管那个七七如何她都是我的孙女，而你对我再怎么亲切也不是我的孙女，所以，这位姑娘，请把我的孙女还给我。”
     柒傀低头哽咽，道：“对不起，年老夫人，您的孙女年柒七…”柒傀犹豫片刻，不知该不该说。
     柒傀抬头正好对上年老夫人那充满期待的眼睛，柒傀一愣。道：“年柒七…她不会回来了，她在那边生活的很好。”
     年老夫人听到噩耗，闭上了布满血丝的眼睛，两滴浑浊的泪水从眼中流出，流过脸颊滴在地上。
     年老夫人全身上下停不住的颤抖，像是在压抑来自内心的痛苦眼泪，年老夫人无力的笑了笑，喊着：“报应…真是对我的报应啊。”
     柒傀不解的说：“什么报应？”
     年老夫人身子一怔，表情大转变，露出笑容看着柒傀，道：“孩子，你的笛子用的怎么样了，还顺手吗？”
     柒傀瞪大眼睛，倏地站起退后两步，指着年老夫人道：“你是谁？你到底是谁，你绝对不是普通人。”
     年老夫人恢复平静，平静到如果不是地上的水泽告知着柒傀她刚才哭过，柒傀就要以为刚才年老夫人所说的一切都是梦。
     柒傀看着年老夫人的双眼瞳孔逐渐变成猫眼，柒傀大惊，唤出七魂，拔剑剑尖对着年老夫人，忍住颤抖的问：“你不是年老夫人，你是谁？”
     年老夫人慵懒的靠在椅子扶手上，抠弄着自己的指甲，年老夫人瞥了一眼柒傀，看到她拿剑指着自己，怒从心生，没好气的说：“你这孩子怎么回事，如果不是我给你笛子你早就死了，怎么恩将仇报呢。”
     柒傀不语。
     年老夫人道：“算了，我的真名叫岳慈菡，你看我这个眼睛也应该猜到了，我是一只猫妖，在九千多年前肉身被毁，魂魄就借住到了年家的祖宗年月身上，我只是借住并没有伤害过她，我平时也不咋出来，就在年月的心脏里睡觉，年月生了娃后我又进入到娃的身体，就这样一代一代的相传，就在七百多年前，有人拜托我将一个笛子给你，那时我正好闲的没事做，就化成一个老婆婆帮这个忙。”
     岳慈菡看柒傀一直站着，便停止将故事手指指着对面椅子，道：“别站着，跟自己家一样，坐那吧。”
     柒傀看她好像并没有恶意，便收了些警惕的心坐在椅子上，为了防止这个岳慈菡突然偷袭，她的手里紧紧握着七魂。
     岳慈菡道：“之后我回来了，又传了十几代，最后我传到年老夫人的丈夫年胜时的身体，他娶了个漂亮女人，等他死后，年老夫人一夜白发，那时候我发现这个年老夫人老的时候和我当年化的妆是一模一样，我便留在了年老夫人的身体里。”
     柒傀算是听懂了，岳慈菡肉身被毁没办法便进入年柒七的祖宗身体里休息，然后代代相传下去，之后有人拜托她帮个忙，她就随手画了个老婆婆的妆，后来发现年胜时娶的老婆老了之后和她化的妆是一模一样，柒傀有些不明白，她不明白岳慈菡跟她说这些干嘛。
     柒傀道：“你跟我说这些有用吗？”
     岳慈菡道：“你这孩子，说你笨你就不聪明，我随手画了个妆，可是七百年后一个和我随手画的妆长得一样的人出现，而且这两个人你都见过，应该是有人策划了这一切让你发现然后过来质问我。”
     柒傀明白了，是有人布了个局，在七百年前让自己认个脸熟，七百年后，在让那个一模一样的人出现在自己身边，让自己觉得奇怪来质问这个出现在自己身边的人，然后在将自己一步一步引向某件事或者某个人。
     柒傀道：“那你为什么要告诉我。”
     岳慈菡道：“谁让你不争气，老娘当你奶这么多年，你这憨娃子硬是没看出来，我实在是憋不下去了。”
     柒傀道：“那你知道是谁拜托你的吗？”
     岳慈菡道：“是个女人穿着蓝裙子蒙着面我看不清长什么样，但有三点她眼睛的颜色是蓝色，特别罕见，她的额头上还戴着白金抹额，腰间还挂有刻着彼岸花的玉佩，应该跟邪神域有关系。”
     当岳慈菡说蓝色眼睛的时候，柒傀心里就有人选了，不过她觉得奇怪，因为那个人在九千年前就死了。
     那是怎么做到的？
     林裕锦。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     傀傀有时候也挺憨的。


第152章：君无安
         柒傀觉得笛子能到她手里也是一个局，东方奕说过林裕锦给自己配了辅助武器，如果她没猜错的话，辅助武器就是曙屠。
     柒傀猜出，毁掉岳慈菡肉身应该就是林裕锦，林裕锦毁到岳慈菡肉身然后通过某种手段让岳慈菡到年月身体里借住，然后一代一代传下。
     到七百年前将笛子交给岳慈菡，岳慈菡交给自己后就到达了第一次目的，第二个目的应该是让自己发现年老夫人和当年那个老婆婆长得一模一样而怀疑，然后自己深入了解这件事情，最后通过岳慈菡说的关于给笛子的人的描写，在加上自己在醉仙楼脑海里的林裕锦，那自己就会将一切引到林裕锦身上，然后深入的探讨这件事。
     至于为什么找岳慈菡，那应该是岳慈菡脾气性格好吧。
     柒傀眯眼，如果她猜的都是真的话，那林裕锦真是太厉害了，竟然布了这个大一个局，还是在九千年前就布好了，不过有两点柒傀还没有搞明白，第一林裕锦在九千年前就死了，那七百年前给笛子的人是谁？第二将自己重生到年柒七身体里的是东方奕，可是毁掉年月肉身的是林裕锦，难道东方奕知道这一切，还是说两人是一起布的局。
     柒傀晃了晃感觉变大的脑袋，想了这么多头都疼了。
     岳慈菡道：“这些我都讲完了，你也赶紧回去休息吧，这些天年老夫人的身体越来越不好了，我可以出来几次，有事叫我，叫我的暗号就是学猫叫。”
     柒傀蹙眉。道：“学猫叫？”
     岳慈菡道：“对啊，我们一起学猫叫，一起喵喵…你懂的。”
     柒傀道：“那年老夫人没事吧。”
     岳慈菡道：“年老夫人没事，有我在她身体里，她还能活个十几年，不过这件事让她刺激大了，可能这几天都是我。”
     柒傀点头。道：“谢谢，那我走了。”
     柒傀站起转身离开，刚出门口，岳慈菡的声音传来：“那个给笛子的黑衣人曾经让我给你带句话，她好像说“生生死死，虚虚实实，一切皆为幻影，一切皆为梦境，身在金玉牢笼，心向其外繁华，挣脱全身枷锁，飞向如梦世间。”好像就是这样，你知不知道什么意思？”
     柒傀愣了两秒，道：“我也不知道，我走了。”
     柒傀离开别院去后院的时候正好碰上了落寒雪，年若兰让下人给落寒雪收拾好了房间，就在柒傀的房间旁边。
     柒傀抱着落寒雪的胳膊，将岳慈菡说的话全部告诉落寒雪，柒傀也说出自己的全部猜想，柒傀明显感觉自己说到林裕锦的时候落寒雪身子一颤，然后很快恢复正常。
     柒傀抱着自己的枕头跟着落寒雪进入她的房间。
     床上。
     柒傀道：“澈澈，等我们处理完苍月州的事，然后在灭了天神之后，我们隐归山林吧。”
     落寒雪道：“好呀，要不要再领养一个孩子？陪我们玩。”
     柒傀道：“我才不要呢，要孩子给自己争宠吗？”
     落寒雪道：“那就不要了。”
     柒傀道：“我困了～”
     落寒雪道：“乖乖睡吧。”
     翌日。
     辰时，用过早饭后，一会那个叫君无安就过来了，柒傀感觉到落寒雪的脾气有些不好，就在后院陪她下棋。
     “澈澈，你是不是心情不好啊？”柒傀攥着黑棋小心翼翼的问。
     “我没有啊，怎么了？”落寒雪面带僵硬微笑的将白棋放下。
     落寒雪心里是有些不开心，谁让柒傀一大早起来就坐在梳妆台前化妆呢，在她面前都没化过，有时候连脸都不洗，现在说见个男人这脸化的这么漂亮，不管，反正落寒雪吃醋了。
     吃醋了也不说就要让阿柒哄她。
     谁知柒傀笑呵呵的说：“没事就好。”
     大猪蹄子，你以前不是这样的，你以前会哄我的，果然师傅说的对，邪神域的神都是大猪蹄子。
     柒傀看着落寒雪越来越黑的脸，有些不知所措，她不知道自己哪错了，让这个醋缸子黑了脸。
     “小姐，君公子来了。”丫鬟说后，柒傀点头，丫鬟离开。
     柒傀抱着落寒雪的头，在她脸上亲了好几口，柒傀细声细语的说：“澈澈我才不会看上那个君无安呢，我一会就回来。”
     落寒雪嗯了一声，柒傀跑着离开。
     落寒雪冷哼一声，手里捏着的白棋子碎成几瓣。
     落寒雪心想：见一个素未相识男人，跑的这么快，还挺心急。
     到了正厅。
     正厅内只有两边椅子上坐着一名身穿黄色长袍手里端着茶杯低头喝茶的男子，这应该就是那个君无安。
     “你就是君无安，君公子？”柒傀问道。
     男子抬头，温和的笑道：“师姐，好久不见。”
     柒傀一愣，道：“江无安？！”
     这个所谓的君无安其实是七百年前她的师弟，江童江无安。
     江无安放在茶杯，无视柒傀脸上惊讶的表情对她作揖，道：“参见师姐，不…参见左护法。”
     柒傀从震惊中回过，道：“江无安这到底是怎么回事？你怎么在苍月州。”
     江无安道：“在七百年前，我和师兄蓝年离开云锦楼来到苍月州，在苍月州外被妖邪袭击，我们重伤，后来被柒雪阁的特使簇青所救，为了报答救命之恩，我和蓝年便留在了柒雪阁。”
     “那为什么叫我左护法？”
     “加入到柒雪阁后，我们发现柒雪阁断然有很多高手，可是高层只有簇青一个，很快我当上了右护法，后来簇青死了，蓝年便成为了新特使，簇青曾留下一封信，说是要我于一名名为年柒七的孩子定娃娃亲。”
     “等等，你都七百多岁的人了，还能定娃娃亲。”
     “左护法等我把话说完，簇青给我留了一瓶可以变成小孩一个月的药，之后我吞下药蓝年便带我去定亲了。”
     “那你是怎么认出我的？”
     江无安从袖子里拿出一张通缉令，上面是年柒七的容貌，而下面却写着。
     姓名：年柒七。
     年龄：十八岁。
     武器：曙屠。
     赏金：随便开价。
     经过曙屠笛子证实，此人已被无尽鬼祖柒傀夺身，现在此人的身体里是无尽鬼祖的魂魄，以免暨阳惨事再次重演，在此设下通缉令，通缉令布满整个凡间。
     批令人：林汝晚，楚言九。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     江无安师弟上线了 


第153章：柒雪阁
         柒傀眯了眯眼将通缉令还给江无安，江无安收起通缉令，继续说：“簇青信上还说在年柒七十八岁的那年，她就是柒雪阁的左护法，任何人不可更改。”
     柒傀道：“这个柒雪阁的阁主是谁？”
     江无安道：“没有阁主？”
     柒傀道：“那上一代阁主呢？”
     江无安道：“上一代阁主，就是九千年前死于万雷集顶的灵神，林裕锦。”
     再次听到这个名字的柒傀身体一怔，她不明白为什么这里会有这么多关于林裕锦的事，借于岳慈菡那事，柒傀感觉这个柒雪阁也是林裕锦安排好的，她想让自己加入柒雪阁，可是为什么？
     柒傀道：“那这一次要有个阁主吧，谁是阁主？”
     江无安平静的说：“在几天前天上已经下了通知，说仙灵王落寒雪已经退位从此以后跟仙灵境再无任何关系，而新的仙灵王就是汝光神林汝晚。”
     柒傀蹙眉，她知道这件事，她们离开云锦楼的第二天就传开了，那时候她还特意注意了一下落寒雪的情绪，发现落寒雪并没有被此事所影响，该吃吃该喝喝，睡的比她还沉，柒傀不明白江无安说这事干嘛，难道他想让落寒雪…
     柒傀道：“我知道，可是那事和这事有关系吗？”
     江无安笑着摇摇头，道：“并无任何关系，对了左护法，今天晚上你要来无源镇一趟，我们集合宣布一下你这个左护法。”
     柒傀抱胸，道：“我还没有想好要不要加入你们柒雪阁呢。”
     江无安微微一笑，道：“你会的。”
     “这么确定？”
     “柒雪阁存在的目的就是对付祁夜，祁夜封印快破，他第一个杀的就是师姐你，祁夜和仙灵境签过条约，不可伤害仙灵神，如今落寒雪不是仙灵神了，祁夜就不用顾及什么条约，现在只要你加入我们柒雪阁，祁夜也不能拿你们怎样？”
     听完江无安的话，柒傀鼓掌两下，柒傀笑道：“江无安，江师弟啊，你分析的很不错，好，我加入你们柒雪阁。”
     江无安对着柒傀作揖礼，道：“那就不打扰左护法了，今天晚上戌时，无源镇中心有一家客栈，找到老板娘，在说出自己的名字，老板娘会带你去的，师姐再见，至于娃娃亲的事，我会提出退亲的。”
     柒傀点头，江无安退后两步，转身离开年家。
     柒傀看着江无安的背影，她知道刚才江无安所说的话应该是簇青信上写的，她对林裕锦有预知能力的感觉越来越准，她知道这个柒雪阁应该是林裕锦给自己和落寒雪留的最后一条后路。
     柒傀去了后院，到了之后落寒雪却不在那了，在棋盘上有一个一半黑一半白拼成的心形，心形中间有一张纸条，上面写着：我去处理一些事情，暂时离开一会，乖乖在家等我回来。
     柒傀将纸条揉成一团放在袖子里，柒傀看着桌上的棋盘，伸手摆弄了一下。
     黑棋子在中间，周边有六个白棋子围住黑棋子，白棋子悄悄向黑棋子靠近，而黑棋子浑然不知自己已大难临头。
     柒傀抠弄几下棋盘，便趴在棋盘上昏睡过去。
     在梦中，柒傀走在一条一丈宽无尽小路上，柒傀左顾右盼周围都是漆黑一片，每隔三丈路两边就会出现对称的石灯塔，石灯塔里的光很弱，只能隐约照到两边的很小部分的路。
     一向胆小的柒傀此刻并不害怕，因为她知道这里是梦境不会出现危险。
     柒傀顺着路走了半天，突然看到了前方中间有微弱的亮光，柒傀眯眼，朝着亮光跑去。
     亮光越来越大，最终柒傀一跃离开黑暗进入光明，进入光明的柒傀，惊讶的下巴都快掉下了。
     因为她的前方几丈远是向上的三千石阶梯，每隔一百阶梯，两边都建着石灯塔，阶梯至上是气势恢宏的金銮大殿，顶上的琉璃瓦闪闪发光，每一瓦上都刻着无尽二字。金銮大殿外是纯金的匾额，匾额上用黑色的大字写着：“无尽之殿。”
     金銮大殿的周围围绕着手指粗一尺长的黑缕气，柒傀感觉到那些都是无比纯正的邪气。
     柒傀抱着好奇的心态，脚刚沓上第一阶梯，“嘭”的一声，阶梯旁的石灯塔从底依次亮起，散发出浅红色的光芒。
     柒傀舔了下唇，慢慢走上阶梯，大概半个多时辰，柒傀气喘吁吁的坐在阶梯上，抬头看了眼上面的一千阶梯。
     柒傀心里腹诽：这谁建造的，太他/妈豪了，在有钱也不能这么炫啊。
     柒傀捶了捶自己酸痛的小腿，按着膝盖站起继续爬阶梯。
     三刻钟后。
     柒傀趴在阶梯上，伸手盖住最上面的阶梯边缘，手掌用力将自己如酸软的身体拉上去，柒傀边用力边抱怨：“都怪澈澈，手艺这么好，做这么多好吃的，都把我养胖两圈了，回去还要减肥。”
     柒傀终于爬上阶梯，她现在全身酸软像是被人套进麻袋里打了一顿，累的她闭上眼就能睡着。
     柒傀躺在地面上休息了一会，然后站起来朝着大殿走去。
     大殿外两边合有一座半丈大雕刻精致的石麒麟，石麒麟的眉心点着朱砂印，眼睛瞳孔散发微弱的红色光芒，嘴里含着的圆珠由纯金打造，金珠上刻满了奇怪的符文。
     柒傀打量着麒麟，她记得书中记载的麒麟戏珠，珠不是踩在脚下吗？这两个为什么是含在嘴里。
     柒傀晃晃脑袋决定不想这破事，抬脚踏入大殿，大殿周边贴着一层金壁，金壁上刻着许多复杂难懂的符文，柒傀看懂了一些符文，其中有些符文和邪符还有鬼符的符文一模一样。
     大殿内有四根金柱，每根金柱上都刻着向上飞游的金龙，金龙刻的栩栩如生惟妙惟俏，柒傀都有些错觉，她感觉这个金龙是活的盘旋在柱子上。
     在中间有一棵黑色树桩，树桩上放着一颗两尺长接近透明的椭圆形的蛋，树桩边缘长出许多了根须贴着蛋的蛋身，根须在蛋的顶部缠在一起，长出许多白色的水仙花。
     柒傀看着接近透明的蛋，发现里面有很多缕黑气在蛋里窜动，而黑气像是在围绕着什么东西窜动，柒傀眯着眼，仔细看发现里面是一朵散发红光的红色彼岸花。


第154章：无尽渊   
  柒傀觉得这个大蛋就像是一只母鸡下的软蛋，蛋壳薄的仿佛一戳就破，里面的邪气也像是随时能出来一样。
     这时门外传来脚步声，柒傀回首，看到一身黑红袍衣表情凝重的灵墨染，灵墨染疾步走入殿内，掠过柒傀，直径来到蛋前，双手凝聚邪气，作出捧花形，**蛋中。
     蛋并没有破，只是**的地方荡出一些波纹，灵墨染慢慢将手抽出，同时出来的还有手心里的红色彼岸花。
     蛋里没了彼岸花，蛋里的邪气全部窜出飞向门口，灵墨染看了眼手心里的花，抬头目光坚定的看着蛋，忽然蛋身亮了两下，灵墨染一愣，回过神来后转身离开大殿。
     柒傀看着蛋，她记得在云梦泽桃花林的时候，灵墨染跟她说过，自己被放在无尽渊几千年，后来她将自己取走带到了彼岸地狱。
     柒傀一愣，心里有一个想法，刚才那朵红色彼岸花不会是自己吧！
     那自己不就一直在一个软蛋里待了几千年！
     怪不得，我胆子这么小，原来都是蛋的错，谁让它是软的。
     柒傀快速将自己胆子小的原因全部推到蛋上，自己胆子小，是因为自己在软蛋里待了太久，胆子也变软了。
     柒傀看着周围，灵墨染说她是在千年前将自己从无尽渊取出，那这里应该就是无尽渊了吧。
     柒傀满意的点点头，这时周围泛起了波纹，柒傀左顾右盼看着墙壁上和柱子上的波纹越来越大。
     “阿柒，阿柒？”落寒雪的声音从顶上传来，回荡在整个大殿。
     柒傀抬头，突然眼前一黑，柒傀醒来猛的坐好。
     “阿柒，你怎么了？做噩梦了？”回来后的落寒雪看到柒傀趴在桌子上睡着了，本来想将柒傀抱回屋里睡的，可是落寒雪觉得柒傀一天睡八个时辰可能会不太好，在加上她对柒傀一天五顿饭的投喂，柒傀都养好几斤膘了，全都怪自己。
     柒傀突然坐起，将落寒雪吓退两步。
     柒傀晃了晃脑袋，发现自己醒来后，扭头看着身旁的落寒雪，便问道：“澈澈，怎么了？”
     柒傀揉着惺忪的眼睛，她脑袋昏昏沉沉的还想在睡一会呢。
     “阿柒，你一天睡八个时辰不好吧，要不我陪你出去走走？”
     “不要出去，在家挺好的，现在都是冬天了，天气冷想睡觉很正常吧。”柒傀不是不想出去，而是今天早上见过江无安给自己的通缉令后，才知道自己的通缉令已经遍布整个凡间了，外面肯定都是通缉令，她不想出去面对。
     说到通缉令，柒傀还真是有些意外，七百多年前自己的通缉令只出现在有正道门派的城镇，如今连灵泉镇这种小镇都有了，看来楚言九是认真的，柒傀不知道为什么楚言九这么厌恶修邪鬼道的人，难道就是因为自己的师傅害死她姐？可是她姐也回来了，不至于这么过激吧。
     楚言九不止厌恶修邪鬼道的，还讨厌妖怪，看到妖怪便怒从心起，抬剑斩杀，毫无犹豫，所以这些年死在她手上一心向善的妖怪也不少。
     落寒雪道：“对了，早上那个君无安怎么样？喜欢吗？”
     柒傀心起了逗落寒雪的心思，装出一脸愉悦的表情，声音带笑的说：“嗯，他长得挺好的，我还挺喜欢的。”
     落?大醋缸?寒?宠妻狂魔?雪瞬间变脸，虽然知道柒傀在逗她，但心里还是有些不爽，落寒雪没好气的说：“那你就嫁吧，”
     落寒雪转身离开，朝着房间走去。
     看到落寒雪走了，柒傀连忙站起，想去追她，突然脑海里闪过一个画面。
     在无尽之殿内，一个身穿蓝衣的女子向外走去，黑色的长发随着走路的动作轻轻摇摆，蓝色的发带中有几滴凝固的鲜血看着格外显眼，女子突然停步，回首看着后面的软蛋。
     蓝色的瞳孔里装满了不舍和挣扎，红色的眼底像是刚哭过，脸上未干的泪痕证明她就是刚哭过。
     林裕锦抿了一下唇，回过头来继续向外走，而她身后的蛋也不停地亮光希望引起她的注意，让她留下。
     柒傀回过神来，落寒雪已经走远了，柒傀嘴角上扬，跑上前去，从背后抱住她纤细的腰，柒傀侧脸贴在落寒雪的肩膀下。
     落寒雪脸上带上若有若无的笑意，不过为了惩罚柒傀逗她，便佯装生气的说：“你还来找我干嘛，去找那个君无安啊，他挺好的。”
     柒傀晃了晃身子，撒娇的说：“哎呀，澈澈，我就开个玩笑，看你还真生气了，我不喜欢他，我只喜欢你。”
     听到满意答复的落寒雪，实在是装不下去了，噗嗤一声笑出声来。
     柒傀听见了落寒雪的笑声，就知道她不生气了，柒傀走到落寒雪身边，牵住她的手。
     柒傀说道：“澈澈，你陪我去睡吧，我还没睡够呢。”
     落寒雪道：“嗯，好～”
     柒傀道：“那我要抱着澈澈睡。”
     落寒雪道：“嗯，好。”
     柒傀眼睛放光的说：“那我要和澈澈行房之后睡。”
     心情大好的落寒雪还没听清楚就毫不犹豫就答应了，等反应过来后，自己已经坐在柒傀房间的大床上了。
     柒傀像一个饿狼似的看着落寒雪，落寒雪讪讪的笑，觉得自己这个腰是不能要了。
     落寒雪一边后挪一边说：“阿柒，今天少一点好不好，我的腰还想要呢，而且晚上我…”
     话还没说完，柒傀就打断：“不好！”
     柒傀扑上来，扒去落寒雪的衣服，对着唇瓣就吻下去。
     ―――――――――――――――――――
     （本来想写车的，但会被冻结，在加上这天挺冷的，这车就算了吧，你们可以自行想象，想象一下落寒雪在柒傀身下嘤/嘤叫的画面，我相信在座各位的想象力。）
     （还有最近病毒比较严重，大家出门要戴着口罩，算了还是不要出门了。）
     ――――――――――――――――――
     一个时辰后，落寒雪面色朝红全身赤果满身红印的侧躺在床里面已经昏睡过去，柒傀也是一丝不挂的窝在被子里，胳膊搂住落寒雪的细腰，双腿夹着落寒雪的腿，脸贴在她温热的小腹上鼾睡过去，柒傀全身上下胸口有一片红印和屁股上微青的巴掌印，其外就没什么痕迹了。


第155章：柒雪城   
  下午午时。
     柒傀探头从被子里出来，打个哈欠呼吸一下新鲜的空气，被子里全都是落寒雪的体香，好闻是好闻，就是有些上头。
     柒傀轻手轻脚的从被子里爬出来，生怕动静太大将落寒雪吵醒，柒傀快速的穿上衣服，套上靴子上床。
     柒傀半趴在床上，双手捧着脸，安静的看着落寒雪精致的侧脸，柒傀看着落寒雪长长的睫毛，这时落寒雪慢慢睁眼蓝色的瞳孔温柔的注视着她。
     柒傀一愣，落寒雪的眼睛闭上，和刚才睡觉的侧脸一模一样，柒傀晃了晃脑袋，落寒雪还是睡着的。
     柒傀不着四六的挠挠脑袋，她记得她刚才看到落寒雪睁眼了，还是蓝色的瞳孔，怎么又闭上。
     柒傀小心翼翼的扒开落寒雪的眼皮，发现是棕色眼睛，一点蓝色都没有，落寒雪迷迷糊糊的打开柒傀的手翻身继续睡觉，翻身的动作有些大，被子下滑一些，露出覆盖红色牙印的肩头。
     柒傀蹙眉，不知道为什么，她总觉得落寒雪越来越像那个人了，柒傀想起之前的猜想，难道落寒雪…
     “砰砰砰”门外传来敲门声，柒傀捏着被子往上提提盖住肩膀。
     柒傀走到门前，将门打开，门外站的是年若兰，年若兰抱胸道：“七七，怎么回事？竟然没去吃饭，嫂子让我来问问，还有你没吃饭也就算了，落姑娘还没来，说！是不是你把人给绑了。”
     柒傀的确是把人给绑了，不过不是她要绑的，是落寒雪主动进入套里的。
     见柒傀不回答，年若兰探头往里看去，发现落寒雪真的躺在柒傀的床上，一副不省人事的样子。
     年若兰露出惊讶的表情，道：“哇，年柒七你可以啊，把人绑床上去了，说，是你强迫的，还是你强迫的。”
     柒傀早就想好了应对方法，道：“两个女孩子睡在一起有什么不好吗？我和澈澈在外闯荡的时候，常常因为客栈房间不够而睡一个屋一张床，我俩都习惯了，在说了她的床没有我的舒服？”
     年若兰全部听进去了，她觉得有道理，同性之间睡一张床怎么了？不过最后一句有些错误。
     年若兰道：“诶，七七，最后一句你说错了，落姑娘的床垫垫了五个被子，你垫了两个你的床没别人的舒服。”
     柒傀嘴角抽搐，道：“小姑，没事你就回去吃饭吧，我还没睡够呢。”
     年若兰摸了摸柒傀的头，笑道一句：“节制一些，人家姑娘受不住。”
     柒傀刚反应过来，年若兰已经跑的很远了。
     柒傀看着年若兰离开的背影，双手绕到身后反握住。柒傀叹了口气，开始担心自己家小姑未来能不能嫁出去。
     小姑啊，你为了不让自己嫁出去，还是煞费苦心啊。
     等年若兰没影后，柒傀将门关上，拿出一个面纱遮住脸，微微下蹲用力一跃，跳到墙头上然后离开年家。
     柒傀房间内。
     落寒雪纤长的睫毛颤了颤，睁开双眼棕色的眼睛里藏着让人捉摸不透的情绪。
     离开年家的柒傀在灵泉镇戴着面纱逛了好几圈，发现灵泉镇连一张自己的通缉令都没有，正她以为是还没到灵泉镇时，她在镇口公告上找到了一张写着柒的残纸页。
     柒傀看着残纸，非常新，前几天也下了一场雨，这个没有一点湿的痕迹，应该是这几天才贴上的，柒傀猜到了应该是柒雪阁干的。
     柒傀又去了无源镇一趟，无源镇也没有什么异常，就是街上时不时出现四个身穿同样红黑长衣拿着红色长剑的人，柒傀看到红黑衣背部绣着红色彼岸花的图案，胸前心脏部位绣着显眼的小水仙花，腰间还挂着白玉染红色柒字的玉佩。
     柒傀猜到这应该是柒雪阁的弟子，柒傀离开无源镇回到年家，柒傀扯下面纱，回到自己房间，看到落寒雪还在睡觉，没有丝毫要醒的迹象。
     柒傀戳了戳落寒雪带肉的脸颊，落寒雪嘤咛两声翻身继续睡，柒傀看她不醒，有些心疼和开心，心疼是自己太用力了，把落寒雪做的昏睡了，开心是落寒雪睡着了她就可以晚上去柒雪阁了。
     柒傀脱鞋上/床抱住落寒雪的腰，又休息了一会。
     晚上戌时。
     柒傀怕自己不在时落寒雪醒来，然后等她回来问自己去哪？便点了一个可以迷倒神的迷香，柒傀加入柒雪阁这件事并不想告诉落寒雪，她想偷偷加入柒雪阁，给她们罩上一层保护壳，暗中保护落寒雪。
     柒傀前脚离开年家，后脚落寒雪就醒来穿上衣服离开了。
     柒傀去了无源镇中心找到了客栈，晚上客栈还没有关门，里面零零散散也就三四个人，柒傀走到柜台，看着无聊抠手指的老板娘，便对她低声道：“我叫年柒七，老板娘可以带我去吗？”
     老板娘眼前一亮，道：“呦，小左护法真漂亮，不知道以后会便宜谁家小公子。”
     柒傀刚要开口，老板娘上前拽着柒傀肩膀衣领子将她拉进后院，在后院有一棵粗壮的槐树，槐树有一个半丈大的树洞，树洞表面有一层白色发光的灵气，就像去清世都的一样。
     柒傀问道：“这也是隐藏空间？凡间不是只有两个吗？”
     老板娘道：“是有四个，云梦泽和清世都是天然生成，剩下两个是柒雪阁上任阁主创造的，我们去的叫柒雪城，另一个叫法外之地我们都不知道在哪？”
     柒傀点点头，柒傀跟着老板娘进入槐树中，从槐树出来时，印入眼帘的是气派的黑木大门。
     两边由青砖砌成两丈高的墙，墙角种着一圈白色漂亮的水仙花，黑色刻着红色符文的大门，门上挂着黑色底色的匾额，匾额上用躺金色的大字写着“柒雪阁。”匾额左下角画着红色彼岸花。
     老板娘推开大门，两人进入，地上中间铺着黑石板两边空地都是鹅卵石，在往前是一排同样的房屋，地上黑石板通的路有一个空亭，空亭过去是一座殿堂。
     殿堂两边都有一条小路，一个是通往后阁一个是休息的地方。


第156章：阁主？
         柒傀看到殿堂外两边种着一排彼岸花。
     柒傀道：“这里种的还有彼岸花呀？”
     老板娘道：“这彼岸花，是上任阁主亲手种的，还有邪神域的彼岸地狱里的那株彼岸圣花，是上任阁主研制出的第一株花。”
     柒傀随着老板娘进入殿堂，殿堂是黑暗风格，看着有些阴森，入门的两个蜡烛台照亮了殿堂。
     殿堂内站着两位男子一位女子，在右边的两位一前一后是江无安和蓝瑾之，他们看到柒傀进来后，便朝她作揖，柒傀回礼。
     这时左边那个身穿红衣站位与蓝瑾之对应的女人，回头看她，并作揖喊道：“参见左护法。”
     柒傀蹙眉，她并未看到女子的模样，女子作完礼，抬头朝她笑了一下，柒傀顿时惊讶到说不出话来。
     小姑！
     对，那个女人就是年若兰，柒傀不知道年若兰为什么会在这里。
     柒傀问道：“小姑？你怎么在这里？”
     年若兰道：“回头在跟你解释。”
     柒傀走到年若兰前面，与江无安站对应。
     老板娘退后几步转身离开。
     “参见阁主。”另外三人突然低头作揖礼，柒傀虽然有些不明白怎么回事，但还是作揖礼。
     柒傀记得江无安说还没有阁主，那一天不到的时间竟然出来一个新阁主，她倒要看看新阁主是何方神圣。
     柒傀听见的脚步声，微微抬头，余光瞥见了一抹白色，同时还伴着阵阵芳香。
     柒傀身子一怔，闻见这香味她就猜到是谁了，柒傀抬眸看着前面站在低台上的落寒雪，心想：落寒雪，你要是不给我个解释，你这两天别想下床！
     落寒雪一身白蓝袍裙的站在低台上，居高临下的看着下面对自己作揖礼的四人，当看到柒傀时，发现她黑色的眼眸上翻的看着自己，柒傀被发现后，便眼睛下移不去看落寒雪。
     虽然只有短短几秒，但落寒雪还是读懂了那个眼神，那个眼神在说：要是不把这事解释清楚，你就别想下床。
     落寒雪道：“好了，站好吧。”
     落寒雪发话，四人站直。
     落寒雪偷偷瞄了眼柒傀，发现那人正似笑非笑的看着自己，而且柒傀好像发现自己看她了，露出一个看起来阳光其实非常可怕的笑容。
     落寒雪急忙开口，道：“右护法，关于左护法的通缉令都揭了吗？”
     江无安道：“回阁主，无源镇灵泉镇和铜柳镇的都揭了，苍月州也已经派人去揭了，看这个时辰应该快回来了。”
     落寒雪满意的点头，道：“不错，做的很好，那孟晗绱找到了吗？”
     江无安道：“他已经逃到了苍月州中心的灵都城了，我们已经派修行高的弟子去捉了，还要些时日才能追回。”
     落寒雪道：“嗯，不错，你们有事情要汇报吗？”
     蓝瑾之道：“阁主，在苍月州边城有些人在收弟子，疑似是万鬼门的残党，他们的动作像是要重收弟子，在建万鬼门，要不要派人去毁了。”
     “明天我亲自去。”落寒雪扭头看着柒傀，问道：“不知左护法可否与我一起？”
     柒傀回：“我的荣幸。”
     落寒雪道：“好，既然没事了，便都退下吧。”
     四人退出殿堂，柒傀站在殿堂侧边，靠着墙壁抱着胸等落寒雪出来，蓝瑾之走到柒傀身前，对她作了一揖，并道：“师姐，对不起，我误会你了，簇青特使生前都告诉我们了，只有你才能打败祁夜。”
     蓝瑾之突然的道歉，把柒傀吓了一跳，她捉住了话里的重点，问道：“你先别急着道歉，簇青长老都告诉你们什么了？”
     蓝瑾之道：“簇青长老告诉我们，师姐你是上任阁主创造的终极武器，是专门对付祁夜的，七百年前我们那样对你，实在是很抱歉。”
     柒傀听明白了，蓝瑾之是在为七百年前云锦楼那事道歉，不过那天他们根本就没伤害自己，为什么要道歉，柒傀知道他没必要道歉，但还是说：“没事。”
     蓝瑾之不依不饶的又道了两声，才肯离开，其实蓝瑾之之所以道歉是因为他们看了簇青长老给留下的一段影像。
     影像里是祁夜站在屋顶上双手释放怨气来控制百姓们自相残杀，影像里百姓的哭喊声求救声不断，还有新生的哭啼声，还有狗狗护主的吼叫声，而哭声中夹杂着男人浑厚的笑声，蓝瑾之和江无安永远也忘不了那个影像，地上到处都是断臂残骸，整个城镇仿佛被血洗过一样，到处都是血，原本繁华的城镇最后却成为了人间地狱，那里就是幕鬼城，而幕鬼城的一切都是因为祁夜，他憎恨人类，想毁掉整个凡间，而柒傀就是林裕锦创造专门对付祁夜的武器，他们知道这件事后，都是非常震惊，然后对柒傀多了许多歉意，他们是为自己的不尊重天生使命的柒傀而感到抱歉，从此以后，他们更加努力的修行，就是希望用自己的力量，而救百姓与水火之中。
     幕鬼城：原名灵城，是蛮荒时代离灵国皇宫最近的城镇，后来被祁夜屠尽，因为每到夜幕降临时会出现许多野鬼，而被称为幕鬼城。
     等蓝瑾之走后，年若兰站在她身边开始解释。
     年若兰道：“七七，其实我和你是一样的，我原名叫楚兰，也是只猫妖，在十几年前肉身出了些问题，我逃离肉身来到了苍月州，却在灵泉镇外的荒郊野岭遇见了一具五六岁的尸体，就是你小姑，后来我就附身上了，之后老板娘找上我，问我要不要加入柒雪阁，我闲的没事就答应了。”
     柒傀也是一脸惊讶，谁能想到小时候一起玩的小姑竟然是猫妖，柒傀头疼的揉揉太阳穴，无奈的说：“这件事，有谁知道？”
     年若兰道：“你，岳慈菡，还有落寒雪。”
     柒傀道：“她怎么知道？”
     年若兰道：“昨天你们回来她就把我一眼看穿了，在你去找岳慈菡的时候，我留下她是不想让她和你一起去，你一走她就拿剑指着我，问我是谁？”
     “你招了？”
     “不招她捅我，不过岳慈菡那事我并没有告诉她，岳慈菡是代代传的，在人的身体里久了，落寒雪她发现不了。”
     “哦，你还有事吧，没事先走吧。”
     “嗯。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     兰儿出现了


第157章：边城
         半刻钟后，落寒雪走出殿堂，柒傀凑上去，乖乖的跟在她的身后。
     落寒雪知道柒傀在身后，也没有理她只是自顾自的朝着年若兰给自己准备的院落走去。
     到了浴雪院，浴雪院的颜色和别的院落迥然不同，别的院落都是黑色或者青色，而浴雪院是白色清新，虽然比不上仙灵境的玄空但也是秒杀天上一大片。
     进院中间有一条黑石板路，两边都是鹅卵石，还有白色的石凳石桌，院中有一棵正在盛开的桃花树，树的周围也是铺了一层桃花花瓣。
     院落中的三间房屋都是相连，木是幻都城外树林里挑的木头，瓦是由唐州制作的白瓷瓦，就连院子角落的养鱼池里的莲花都是从浣城里挑的最好。
     放眼望去，这个院子里的一切都是用凡间的材料建造所成，完全没用天上的一样东西，看来建造这个院子的人是个凡人。
     落寒雪进去中间那个房屋，柒傀紧跟其后，进去后将门关上。
     进入后，房屋中间黄色木板上摆着一张四方矮桌，矮桌后面摆着两个蜡烛台，这个房屋有三个空间，左边的地板放着一尺高非常宽的床，穿着红黑衣服的娃娃放在洁白整齐的被褥上尤其显眼，床对面是梳妆台，上面整整齐齐的放着胭脂水粉还有各种各样的发簪，旁边是长衣柜还有矮柜，矮桌上摆着花花草草。三个空间都有白蓝色帘子隔挡，现在两个帘子都在两边固定好，右边是四张书架，上面放满了密密麻麻的书，书架前是一张书桌，书桌上放着许多奏折。
     其实还有一个偏殿，那里是专门给落寒雪处理奏折的地方，不过落寒雪还是比较喜欢一边批阅奏折一边看着柒傀睡觉，那样她会心情大好，心情大好，速度也会变快。
     柒傀抱着胸看着乖巧的坐在床边缘的落寒雪，柒傀道：“说吧，怎么回事？”
     落寒雪乖乖的说：“就是你见君无安的时候，蓝瑾之找我了，说让我当柒傀阁的阁主，然后…”
     最后那几个字她没说出来，柒傀也已经猜到了。
     柒傀道：“寒澈，万一这个柒雪阁是个坑怎么办？万一蓝瑾之是敌人假扮的要杀你怎么办？万一柒雪阁有很多敌人怎么办？你就这么轻而易举的答应了？你就不问问我的意见？”
     其实这件事柒傀和落寒雪是一样的，她很快答应了，但是在柒傀的眼里，她们不一样，她就算掉进坑里也能爬出来，就算有人要杀她，她也能反杀，就算有很多敌人又怎么样，只要找上门来就是一个死字，柒傀知道自己能落寒雪也能，不过她的双手沾满鲜血惯了，血腥味闻多了也不会吐，可是落寒雪不行，她是纯洁神圣的白月光，绝对不能因为自己染上血，她已经为自己放弃了仙灵王的位子，自己不能在让她受伤。而且最重要的是，柒傀知道这个柒雪阁是林裕锦一手创造的，林裕锦绝对不会坑自己，可是落寒雪她不知道，她什么都不知道，还答应别人做什么阁主，这一点才是让柒傀生气的地方。
     落寒雪攥着裙角低着头支支吾吾说不出来，就像一个犯错的小孩子，家长问她犯了什么错，她却支支吾吾答不出来。
     柒傀看她那幅模样，心里的火全部被扑灭，心脏一紧，心疼不已，柒傀叹了口气，落寒雪也只有在她面前才是这样，在别人面前都是一副生人莫近的样子。
     柒傀坐在她的旁边，道：“澈澈，我不是要责怪你，而是这件事非常重大，你也知道这个柒雪阁在九千多年前就成立了，谁知道有没有诈，万一就是要套你，你怎么办？”
     沉默许久的落寒雪开口，道：“对不起阿柒，我没想这么多。”
     柒傀道：“澈澈，这种事我不希望有下一次。”
     落寒雪道：“不会了。”
     柒傀嘴角上扬，翻身将落寒雪压倒在床上，落寒雪颤声道：“阿柒我…”
     柒傀道：“放心，不要你。”
     落寒雪松了一口气，白天刚做过，现在她是真的受不住，突然臀部被用力捏了一下，落寒雪身子一颤，扭头看去，看到柒傀的右手贴在自己臀上。
     柒傀笑嘻嘻的说：“澈澈，在云锦楼那天晚上我遇见男鬼的时候，你对我说什么来着？不听话…还有什么？”
     落寒雪扭扭捏捏不做声，她记得那天她对柒傀说什么。
     （在45章。）
     晚上落寒雪房间大概传了一刻钟的拍打声和嗯哼声。
     翌日。
     柒傀换上白红衣，服侍落寒雪起床洗漱穿衣。
     柒傀看着手里的白蓝衣，白色无袖外衫蓝色袍裙里衣。
     柒傀道：“澈澈，为什么柒雪阁的弟子都是红黑衣，而你作为阁主是白衣呢？”
     落寒雪道：“不知道，是老板娘说的柒雪阁的阁主就应该是穿白蓝裙衣。”
     柒傀道：“那澈澈，你知道上任的阁主是谁吗？”
     落寒雪道：“知道啊，是那个前仙灵守护神，林裕锦。”
     柒傀哦了一声，帮落寒雪穿好衣服。
     落寒雪带着柒傀离开了柒雪阁，先是回家了一趟，告诉陈氏和年明她们有事要离开一趟，在过年之前回来，陈氏和年明都同意了。
     两人瞬行去了苍月州边城，在蛮荒时代的时候，苍月州分为很多城镇，后来灵国被推翻，城镇里的灵国百姓死的死伤的伤还有的逃离了城镇，经过了几千年，许多百姓的后代回来了，它们全部挤在一起，建立了新城镇，取名为苍月州。
     到了苍月州边城，这个边城不算大，零零散散也就几百户，准确的说应该是个小镇子。
     柒傀和落寒雪走在城中，看着两边冷清的街市，道：“这里这么冷清，万鬼门来收徒也太拼了吧。”
     落寒雪道：“就是因为冷清才会来，虽然冷清但人还是会有的，就算大张旗鼓的收徒或者为非作歹，百姓们都是睁一只眼闭一只眼，大多百姓们都想过安逸的生活不会自找麻烦的去报官，而且这里也没有神衙，就算有那么一两个想管，相信万鬼门应该已经警告过了，万鬼门在这里绝对安全。”
     柒傀左顾右盼，道：“那我怎么没看见呢？”
     落寒雪扬了一下下巴，道：“喏，就在前面。”
     柒傀看去，果然前面有四五个万鬼门邪徒勾肩搭背互相搀扶的走着，看起来像是喝多了一样。
     周围的百姓也是避之不及，离他们远远的。


第158章：姐弟   
  两人站着不动，那四个邪徒浑身酒气醉醺醺的讨论哪家姑娘好看，邪徒看到了柒傀和落寒雪，起了兴趣，跑到两人面前。
     邪徒领头看着落寒雪，笑道：“这小妞长得不错呀。”
     领头伸手挑了一下落寒雪的下巴，落寒雪略为不满的蹙眉。
     另一个邪徒看着落寒雪身旁的柒傀，饶有兴趣的说：“这个小妞长得也好看，虽然有些矮但也不错。”
     邪徒伸手出右手想摸柒傀的脸，突然刷的一声剑出鞘，柒傀眼前有一道银色闪过，接着又听见震耳欲聋的尖叫声。
     柒傀骤然回神，看到想摸自己脸的邪徒跪在地上，右手被砍断在地上，左手捂着断口手腕，哭的稀里哗啦的。
     另外三个邪徒纷纷退后，见了血酒就醒了一些，邪徒们翻手唤出长剑，朝着落寒雪砍去，落寒雪握紧寒孽剑柄横甩一道剑气，还未碰到剑气，邪徒们就被震飞了，邪徒们惊恐的看着落寒雪，后挪几下，最后站起落荒而逃，
     周围早就围了一圈百姓，百姓看到落寒雪赶走邪徒，都鼓掌叫好。
     落寒雪问周围的百姓：“万鬼门在哪里招徒？”
     百姓顿时哑了，都低着头默不作声，虽然落寒雪打败了邪徒，但只打败了两三个邪徒，这个城镇里可有几十个邪徒，万一落寒雪被打败了，邪徒问她谁告诉万鬼门的所在地，落寒雪把他们供出来了，那万鬼门还不找他们麻烦。
     其中一个孩子站出，道：“两位漂亮姐姐，万鬼门在城西的万鬼赌坊里，你们能把他们赶走吗？他们老是欺负我们，尤其是那个叫寒渊铭的臭家伙，老是抢我的糖葫芦吃。”
     柒傀捂着嘴偷笑，她以为就她爱抢小孩子的糖葫芦，没想到寒渊铭也喜欢，这次有了把柄嘲笑他了。
     落寒雪嗯了一声，拉着柒傀朝着城西走去。
     路上，柒傀用余光瞄向一脸严肃的落寒雪，一瞄，再瞄，三瞄，被发现了只能用咳嗽来缓解尴尬。
     柒傀道：“那个澈澈呀，你要是抓到寒渊铭，你怎么处理他？”
     落寒雪道：“他是我弟弟，不能杀，那就打一顿吧。”
     柒傀声音高八度惊讶的说：“你知道她是你弟弟？！”
     落寒雪平静的说：“对啊，之前偷偷查了，又读取了一遍他的记忆，他没死，的确是我弟弟。”
     柒傀道：“那一会，你该怎么面对你弟弟呢？”
     落寒雪道：“该怎么面对就怎么面对。”
     柒傀道：“不是，你们俩这么长时间没见，上次见面还是在万鬼门分部，在那种情况下，你没想好要跟他什么吗？”
     落寒雪想了一会，道：“看看吧，我也不知道。”
     柒傀道：“紧张吗？”
     落寒雪摇摇头。
     柒傀道：“开心吗？”
     落寒雪点点头。
     不知不觉中两人来到了万鬼赌坊，听着里面吵闹和喧哗的声音，柒傀想安抚她不要紧张，虽然落寒雪口上说不紧张，但一路上身体一直在微颤，额头上也出现了些细汗，柒傀知道落寒雪肯定非常紧张兴奋，那这个时候就要自己来帮她，让她迈出第一步了。
     可是…
     柒傀刚转身，一阵风刮过，一抹白色从眼前闪过，柒傀回头，看着赌坊门上的布帘左右摇晃，赌坊瞬间安静，柒傀走上前，伸手想撩开布帘，突然震耳欲聋的惨叫声从门传出，柒傀被震的退后几步，蹲下/身捂住自己的耳朵。
     渐渐的，惨叫声越来越小，柒傀慢慢朝着赌坊走去，刚掀开帘子，就被场景吓了一跳，整个赌坊就像被血洗过的一样，到处沾满了血，就连天花板也沾着血痕，地面上铺着一层尸体，少说也有三十多个，还有赌坊的桌子板凳全部碎的稀巴烂浸泡在血里。
     柒傀看到落寒雪站在中间，虽然周围都是尸体血污但她身上还是洁白如初，落寒雪背对着她，手里拿着沾满血的寒孽。
     柒傀蹙眉，道：“澈澈？”
     这时裙子一紧，柒傀低头一看是自己脚边背部被砍的血肉模糊的邪徒挣扎着抬头眼神满是恐惧的看着自己，伤痕累累的右手拽着自己的裙摆，邪徒虚弱的说：“快…跑”
     柒傀蹙眉，她看着脚边邪徒惊恐的表情和恐惧的眼神就像是看到了什么不得了的东西，分心之时，眼角余光瞄到一抹银色。
     “噗”寒孽飞来准确的插在邪徒的背部心脏，邪徒先是剧烈挣扎一番，然后拽着裙摆的手松开，彻底没气了。
     寒孽剑气散发寒气，她就感觉一股刺骨的寒意朝着自己席卷而来，柒傀抬头，看到落寒雪侧着身子看自己，表情冷漠，如果不是蓝色的瞳孔泛着光，柒傀就要怀疑落寒雪被控制了。
     空气突然安静，场面一时尴尬，柒傀摸摸后脑勺，尬笑道：“澈澈，你好厉害，这么多人一下就处理了。”
     柒傀虽然口头夸赞落寒雪但心里并不好受，她感觉落寒雪有些残忍，因为以前落寒雪杀人就是干净利落，不会留太多血，让人瞬间死去，可是现在这一地的血，还有没死透的邪徒痛苦的挣扎，她看着非常厌恶，柒傀也有些怀疑自己了，以前她什么大风大浪没见过，这种只是个小场面，而现在她竟然觉得这种场面残忍，竟然还对敌人有了怜悯之心，柒傀不得不怀疑自己是病了。
     正在柒傀出神之际，一股强大的掌门扑面而来，柒傀骤然回神，首先看到的是落寒雪沾血覆盖灵气的手掌，柒傀微微侧头，想看落寒雪的表情，发现那人表情冷漠眼神冰冷的看自己，两人对视上，柒傀一愣，因为落寒雪的眼神中除了冰冷什么都没有，柒傀余光看着落寒雪的手掌，灵气还没有散去，柒傀脑海里想到一个想法，难道落寒雪想要一掌拍死自己？
     柒傀立刻晃了晃脑袋，落寒雪不会有这种想法的，她怎么可能会伤害自己。
     这时落寒雪朱唇轻启，道：“傀，我找到你了…”
     柒傀身体一怔，猛然抬头，落寒雪散去灵气，伸手覆盖在她的头上，落寒雪眼中流泪的又重复一遍刚才说的话：“傀，我找到你了…”


第159章：叫姐夫   
  柒傀扯出一个难看的笑容，生硬的说：“澈澈，你在说些什么？”
     落寒雪身子一怔，瞳孔的蓝色渐渐的散去，恢复到原来的颜色，落寒雪觉得头有些晕，按着头踉跄退后两步。
     柒傀扶住落寒雪，关心的说：“澈澈，你没事吧。”
     落寒雪眼睛余光瞄到周围的狼藉，猛然抬头，看着柒傀，一脸懵懂的说：“这些都是我干的？”
     柒傀蹙眉，道：“你不记得吗？”
     落寒雪的表情有些迷茫，她慌乱的说：“我刚才就是只感觉很愤怒，然后冲进赌坊之后，我什么都不记的了。”
     柒傀抱着落寒雪，拍拍她的背，温柔的说：“看来是这两天累的了，那以后柒雪阁的奏折我帮你处理一些吧。”
     落寒雪闷嗯了一声。
     “姐？你怎么在这？”寒渊铭带着惊喜的声音从后院传进，两人急忙松开对方，柒傀站在落寒雪身侧，两人朝着声音来源看去，看到寒渊铭站在赌坊通往后院的门口，手里还拿着一把剑。
     落寒雪抿了一下唇，道：“阿渊，我…”
     寒渊铭一愣，面无表情的说：“你叫我什么？”
     “阿渊，我以为你已经死了，那个孩子跟你…”
     寒渊铭丢下长剑，朝着落寒雪跑去，柒傀很自觉的往边站站，她知道这种情况，寒渊铭肯定会跑过来抱住落寒雪，如果自己在身边碍事的话，他肯定会一脚踢开自己，在抱住落寒雪。
     寒渊铭抱住落寒雪，大哭了起来，那声音哭的很委屈，像是被挨揍了一样，不过他的确是挨揍了，被自己亲姐打三次，还是亮剑的那种，换谁谁不委屈。
     落寒雪有些不知所措，只能学着柒傀那样，拍着寒渊铭的背，来哄着他。
     落寒雪一开始知道寒渊铭是自己亲弟弟的时候，有些后悔，毕竟那三次自己打他有些重，不过很快就释怀了，因为他两次在自己面前要攻击柒傀，那她能忍？打他一顿也是应该的，不过自己下手的确太重了，让落寒雪在意的是寒渊铭身上的邪气，寒渊铭身上的邪气注定了她们姐弟俩是敌人，她也没有找过他与他相认，等退位之后，从此随心所欲，那时她动了与寒渊铭相认的念头。
     柒傀抿着唇，看着那个抱着落寒雪脸埋在她的颈窝哭的稀里哗啦的身高比落寒雪高大半头的寒渊铭，她想问问他，如何快速长高，但想到自己现在问可能会被打，就放弃了这个念头。
     寒渊铭哭的满脸通红眼泪都流干了才放开落寒雪，落寒雪看着哭的满脸都是泪水的自家弟弟，有些心疼他，谁知道她被带走之后，寒渊铭是怎么活下来的，这些年又经历了些什么。
     落寒雪用手帕擦去寒渊铭脸上的泪水，问道：“阿渊，告诉我，我走后，你是怎么生活的。”
     寒渊铭用力的点头，开口要说话时，看到了旁边的柒傀，寒渊铭向她投去了一个不善的眼神，柒傀咬了一下后槽牙，看着他狠狠的说：“你还要管我叫姐夫呢，哼。”
     柒傀对着落寒雪，道：“你们先聊，我去外面买些东西吃。”
     还没等落寒雪说话，柒傀就已经离开了赌坊。
     寒渊铭无视地上的狼藉，拉着落寒雪来到后院，后院有一张石桌凳。
     寒渊铭看着对面的落寒雪，道：“那天村子被毁后，我找过你，可是你已经被仙灵王带走了，后来我走投无路时，孟晗绱出现了，他把我带走，并教会了我很多东西，一开始我学的是灵气，后来发生了些事情，就变成邪气了。”
     落寒雪蹙眉，问道：“什么事情？”
     寒渊铭道：“说来也奇怪，在出任务的时候，突然被人打晕，再次醒来的时候就被下了改灵之阵，之后我就全身邪气了。”
     “疼不疼？”
     “啊？”
     “改灵之阵疼不疼。”
     “还行，不怎么疼。”
     “阿渊，加入柒雪阁吧，在我眼下我比较放心。”
     “这个……”
     “……嗯？不答应？”
     看着自家老姐的“和善”表情，寒渊铭立刻点头答应。
     寒渊铭道：“姐，那个，要是你们抓到孟晗绱能不能留他一条命。”
     落寒雪点头，道：“放心吧，不会杀他的。”
     落寒雪道：“我们先离开这里吧。”
     落寒雪牵着寒渊铭的手离开后院，寒渊铭看着牵着自己的手，白皙柔软，寒渊铭嘴角上扬露出一个真挚的笑容。
     原来有姐姐牵着是这样的感觉。
     两人走出赌坊，柒傀蹲在墙角磕着香瓜子，地上的瓜子皮最少也有两斤。
     柒傀站起，伸了个懒腰，道：“处理好了？可以走了吧。”
     柒傀走在了落寒雪左边，寒渊铭走在右边，表面上她们两个很平静，其实在背后柒傀和寒渊铭已经掐起来了，在落寒雪背后两人互相拽着对方的手，紧紧攥着，看谁的手劲大，谁先喊疼谁输。
     掐了大概半刻钟，落寒雪才发现，两人的手都红的跟血一样，还有的已经紫了，落寒雪也不好处理，手心手背都是肉，也不好偏向谁。
     两人可以说是一路掐回到了灵泉镇，落寒雪也是一路劝回到灵泉镇，三人回到了柒雪阁，寒渊铭成为暗影队队长。
     柒雪阁有两人护卫，两个特使，还有一队暗影队，他们修炼邪气，速度非常快，暗影队隐藏在黑暗中，无影无踪动作缜密，主要保护柒雪阁高层的安全，还有光明队，光明队，修炼灵气，速度中上，但武功体术剑术都非常厉害，光明队队长，陆七，也是柒雪阁数一数二的高手。
     不知道为什么，陆七对别人都是客客气气对柒傀却很冷淡，话都不会对她说句，像是有仇一样，对落寒雪是言听计从，还会面带微笑，要不然落寒雪在自己怀里，柒傀都怀疑陆七喜欢落寒雪。
     在浴雪院。
     柒傀将落寒雪的发带解开，系在自己手腕上，落寒雪头发散在身后，柒傀左手里拖着顺滑的秀发，手里拿着牛角梳，轻轻的从上往下梳。
     柒傀看着铜镜里眉目清秀眼带柔情唇角微扬的落寒雪，柒傀轻咬了一下落寒雪的耳廓，伸出小舌舔了下耳垂。
     落寒雪刺弄有些痒，无奈的说：“阿柒，乖～”
     柒傀笑了一下，继续给她梳发。


第160章：幕鬼城   
  翌日。
     午时。
     柒傀抠弄着手指，明天就是落寒雪的生辰了，要送什么礼物还没想好呢。她从早上辰时就开始想，柒雪阁开会都没去，现在都午时了，她还没想到。
     落寒雪推门而入，看到柒傀披头散发的窝在被子里，表情有些呆懵。
     落寒雪坐在床边，道：“阿柒，在想些什么？”
     柒傀道：“澈澈，你说朋友过生辰，我该送什么礼物。”
     落寒雪道：“簪子？”
     “她用发带。”
     “胭脂水粉？”
     “她不化妆。”
     “衣裳首饰？”
     “她也不缺。”
     “嗯…点心吃食？”
     “这怎么当礼物，满大街都买的到。”
     “额…这个我也不知道？”
     “那你以前过生辰都怎么过？”
     落寒雪微愣，柒傀问这些，难道是想给自己过生辰，她在心里算了算明天就是她的生辰了，柒傀这个时候问，肯定是想给自己礼物，想到这落寒雪眼中的光又亮了几分。
     柒傀觉得落寒雪的眼睛发光都快闪着眼睛里，便道：“不是给你的，是我邻居家的孩子。”
     一听不是给自己的，落寒雪眼中的光黯然失色，面上也是一副委屈的模样。
     柒傀知道落寒雪委屈，不过她选择视而不见，她继续问：“说呀，以前你是怎么过生辰的，我参考一下。”
     落寒雪道：“爹娘在时，给我下一碗长寿面，到了仙灵境，就是晚儿姐亲手做的点心，十八岁后，就在也没过过生辰了。”
     柒傀道：“那你想要什么礼物？”
     落寒雪道：“我什么也不想要，不过非要说的话就是一个亲手做的簪子，有纪念价值。”
     柒傀算了一下，她一天有十一个半的时辰跟落寒雪在一起，剩下半时辰中落寒雪有很大的可能来找自己，那两天的时间也就一个时辰，自己手艺活又不怎么好，这一个时辰怎么可能做出一个精美的簪子。
     柒傀挠挠后脑勺，看来要送别的礼物了。
     落寒雪道：“赶紧起来吧，我们要去幕鬼城一趟。”
     柒傀道：“幕鬼城？为什么，出什么事了吗？”
     落寒雪道：“对，收到消息，在昨天下午有一波商人来到苍月州，本来想去苍月州中心，可是时间不够，便在幕鬼城歇脚，可是从昨天晚上到今天早上一个商人都没有出来，然后我便派年特使去了，去的时候我告诉过她，要每隔一个时辰给我发消息，可是这都午时了，她一个消息都没有回过我，所以我想去看看，你要不要去？”
     柒傀听完后点头答应了，麻溜的起床，穿上自己的衣服和靴子，落寒雪帮她将头发束起，便离开了浴雪院。
     刚出浴雪远就碰到了和陆七有说有笑的寒渊铭，寒渊铭今日心情大好，看到柒傀也没有对她吹胡子瞪眼。
     寒渊铭道：“姐，你们干嘛去？”
     落寒雪道：“去一趟幕鬼城，很快就回来了。”
     寒渊铭道：“哦，要不要我帮忙，我们一起去？”
     落寒雪摇头，道：“你只要做好暗影的工作就好了。”
     柒傀看着陆七，道：“记得准备好随时支援哦。”
     陆七不语。
     落寒雪和柒傀离开柒雪阁，因为幕鬼城在苍月州中心旁边，而无源镇又比较远，两人就多花了些时间。
     等进入幕鬼城后，柒傀啧啧嘴，这里虽然很多建筑都已经毁坏，都盖满了灰尘，但通过某些还未倒的建筑依旧可以看出幕鬼城以前的繁华。
     幕鬼城内一片萧瑟，寸草不生，到处都是腐烂的动物尸体，这些动物像是被什么拖进城的，还有路边的房屋，房屋上都是黑色的血，看来已经很长时间了。
     这时一阵冷风刮过，将路边摊子上积的灰尘刮起，眼看着前面灰色的尘土向她们飞来，落寒雪右手一挥，风停了，尘土全部掉在地上。
     柒傀道：“澈澈，这幕鬼城到底是发生了什么事，怎么荒凉成这样，我听娘说苍月州中心可是很热闹很繁华的，这里离中心也不远，怎么就没人来这里呢。”
     落寒雪道：“这你就有所不知了，在一万年前，苍月州是个国家，中心灵都城建着灵国宫殿，老国王可以说是一统凡间，后来新国王登基，整天就知道纸醉金迷，花天酒地，百姓苦不堪言”
     “后来有些百姓实在是忍不了，便做了反抗，谁知竟被当众砍头，这一点新国王是想杀鸡儆猴，可是却犯了众怒，有几个能人建立了一个组织，就是反抗军。”
     “反抗军解救了许多城镇，到进入苍月州的那天晚上，有人杀了新国王，还灭了灵城，就是现在的幕鬼城，新国王一死，他的士兵们也没逃掉，全部被杀，之后灵都城和灵国宫殿都被烧毁了，这里就是灵城。”
     “因为那天晚上的百姓死的太冤，大多都成为厉鬼，他们一直守在这里，白天不出，晚上出现，曾经也有人来到这里想建立家园，可是他们的下场都一样，死，之后这里晚上出鬼的事就传开了，再也没有人来到这里，敢来的只有些胆大的外地人。”
     柒傀蹙眉，道：“澈澈，你怎么知道的这么多？”
     落寒雪道：“第二书架第三排从左数第五本便是了，里面都记着呢。”
     柒傀道：“那组织反抗军的人都是谁呀？”
     落寒雪道：“便是那八神，我师傅，你师傅，极昼无苏，温轻叶，东方灵秀，白无常，鹤玉，便是他们。”
     柒傀蹙眉，道：“林裕锦呢？”
     落寒雪道：“她应该不算是，因为她是后来才加入反抗军的，在后来她们带着属下飞到天空中，建造了空岛，东方仙灵境，东北羽森林，北方启悦古国，西南云浮城，南方幽冥，邪神域是后来灵墨染建造的，她们便自称为神。”
     柒傀啧啧嘴，道：“这些人真是不容易，生在那时的蛮荒时代。”
     落寒雪嗯了一声。
     “嘭”旁边摊子下发出很小的声音，落寒雪唤出寒孽，瞬间拔剑，指着摊子，并将柒傀护在身后。
     落寒雪低声道：“小心有鬼。”
     柒傀唤出七魂，走到落寒雪身边，并轻声道：“不用总是保护我，我也很强。”


第161章：雪锦前会   
  见一只毛茸茸的小脑袋探出，原来是一只白色的小猫。
     柒傀道：“澈澈，是不是我们太敏感了，这大白天的，怎么可能有鬼。”
     落寒雪不语，死死盯着猫，这时猫的瞳孔放大，黑气从眼睛里涌出，黑气漂浮在空中凝成一个黑衣小鬼。
     小鬼看了眼柒傀，朝着落寒雪攻去，落寒雪面不改色，抬剑甩出一道剑气，剑气将小鬼砍散，化为灰烬。
     柒傀惊讶的说：“澈澈，你怎么知道那有鬼？”
     落寒雪道：“我们从进来走到这里，没有遇见一个活物，就连一根草都没看见，那只白猫是怎么回事？这里都是灰尘，而那只猫却非常的干净，不是很奇怪吗？”
     柒傀点头，仔细一想确实很奇怪，扭头看了眼猫，发现原本浑身雪白的猫变成了一直散发恶臭的猫干尸。
     接下来两人花了五个时辰，天都黑透了，才走完了一条街，不得不说，灵城真的很大，而这一路上可以说是危机四伏，每隔几分钟就出来两三只鬼攻向她们，当然落寒雪是抬剑就解决了，天越来越黑，鬼出现的也越来越多，鬼也越来越强。
     又是一次百鬼围攻，虽然有接近百只鬼，但大多都是普通的鬼，厉鬼只有十几只，两人很快就解决了。
     不过柒傀发现，这些鬼都是冲着落寒雪去的，连看自己都不看一眼。
     她们已经快走到了城中，可是越往城中走柒傀越不安，因为周围原本残垣断壁都变成了一座座高楼，街道两旁每隔两丈，都有路灯。
     柒傀看到前面非常的亮，像是热闹的夜街市一样，柒傀停顿，她感觉到了身后非常浓郁的鬼气朝着这边靠近，也闻到了一股很浓郁的甜味。
     落寒雪也感觉到了，手握紧寒孽剑柄，刚拔出一小段，柒傀急忙将她拉向一旁的小巷内，两人背部贴着墙壁，躲在路灯照不到的阴影面积。
     柒傀将寒孽慢慢发出，剑柄合上的那一瞬间发出很小的一声“嘭”这一点声音已经让柒傀头出冷汗了。
     柒傀从小身上就有邪鬼气，在乱葬岗时那群老家伙也教过她，所有的鬼在准备战斗的时候，身体会不受控制的释放出一种很奇怪的味道，就是微酸的味道，在兴奋开心的时候，会释放出微甜的味道，深知这一点的柒傀，在刚才闻到了一股很浓郁的甜味，要是一只鬼，这么远的距离，根本闻不到，可如果是一大群鬼呢？在刚才落寒雪拔剑的时候，甜味渐退了，甜味中混杂了一些酸味，就说明有些鬼已经察觉了。
     柒傀释放鬼气，盖住了落寒雪和自己身上活人的人味，鬼气越来越近，柒傀的呼吸也变的有些急促，不知道为什么从入夜之后这里给人一种很压抑的感觉。
     大片黑压压的鬼从巷子外飞过，有几只鬼在巷子口停顿了一秒，便又飞走了，正在柒傀要收回鬼气时，一个小男孩，不，是一只男童鬼站在巷子口，对着她们，声音稚嫩的说：“姐姐们，前面就是雪锦前会了，姐姐们不去吗？”
     因为落寒雪站在柒傀身后，柒傀又释放了鬼气盖住她，那小男孩看到的就是两个满身鬼气的漂亮姐姐站在墙下。
     柒傀蹙眉，她不知道什么雪锦前会连听也没听说过，她猜应该是鬼市吧，不过是取的名字叫雪锦前会。
     “我们一会才能去，小弟弟你先去吧。”
     “哦，那我走了，姐姐们再见。”
     “小弟弟再见。”
     等男童鬼走了之后，柒傀看着自己身旁表情凝沉的落寒雪，问道：“澈澈，雪锦前会你是不是知道些什么？”
     就在刚才男童鬼说雪锦前会的时候，落寒雪的身体微颤了一下，显然她是知道这个雪锦前会。
     落寒雪道：“蛮荒时代，灵国有一个节就是雪锦节，雪锦节就是凡间的除夕夜，除夕夜那晚只要是灵国的城镇都要举办雪锦花会，而雪锦花会前三天的小会就是雪锦前会。”
     柒傀道：“书上看的？”
     落寒雪点头，柒傀想出去，落寒雪拽住她的胳膊，道：“你干嘛去？”
     柒傀道：“我去看看。”
     落寒雪道：“我们一起去。”
     “你不能去！”
     “为什么？”
     “我们走到现在，显然那些鬼都是冲着你来的，我身上有鬼气，它们分辨不出我是人还是鬼，你放心我就去一趟，很快就回来了。”
     “不行，太危险了，我要和你一起去，不行我们都不要去。”
     柒傀抿着唇，鬼市她一定要去的，说不定可以听到些什么当年蛮荒时代的消息，她想知道的太多太多。
     祁夜到底是经历了什么会有这么大的怨恨而产生怨气？他又为什么想毁灭凡间？林裕锦和东方奕是不是联手，当初给笛子的人又是谁？落寒雪的眼睛为什么会变蓝，她为什么突然变的残忍，为什么鬼都攻击她，这些谜底的真相到底是什么？
     还有最后一点，林裕锦是不是真的可以预知未来，还是说，她根本就没有死，只是躲在暗中操控着这一切。
     想到这里柒傀就毛骨悚然，柒傀要想一个办法，不让落寒雪去。
     “咦，这是？”柒傀看着落寒雪身后墙壁满脸疑惑的说。
     落寒雪转身，后面却什么都没有，落寒雪回头，脖子一痛，失去意识的昏过去。
     柒傀扶住落寒雪将她放到角落里，用鬼气凝聚了一层鬼气罩，罩着落寒雪，这样鬼就会当她是同类，不过她不能乱动，因为人在昏睡时，人味散发的是最少，运动时散发的最多。
     柒傀走出巷子，朝着鬼市走去，路上有很多鬼对她打招呼，觉得她面生。
     柒傀笑道：“这几千年，一直躲在家里不敢出来，今天才第一次出来。”
     大约十七岁的红衣女鬼，笑道：“我说呢你怎么这么面生，当初你肯定是死在了家里吧，才不敢出来。”
     柒傀点头，道：“对啊，那天我还在睡觉呢，醒来的时候才发现我已经死了。”
     十七岁女鬼旁边的那个白衣女鬼，声音温和的说：“那可真是羡慕你，死的时候不疼。”
     柒傀扯出一个不算好看的笑容，不好意思的挠挠头，道：“是吗？那我的确很幸运呢。”


第162章：楚言九年若兰 
    柒傀跟着那两名女鬼进入雪锦前会。雪锦前会里人山人海，许多年过半百的老人坐在高楼中喝茶看着下面的繁景；穿着开裆裤的孩子拿着风车和拨浪鼓在人群快速的穿梭玩耍着，许多漂亮姑娘围在胭脂铺子外挑选着胭脂；意气风发的少年们走在一起，谈笑讨论哪家姑娘好看。
     头顶是一片灿烂星河，脚下是好看的青石板，两边的高楼全部亮起，还时不时传出孩子的嬉笑声和文人斗诗文的声音。
     这就是当年的灵城吗？
     柒傀知道眼前的景象在繁华，也终究是厉鬼们欺骗自己所设下的假象。
     柒傀挤进人最多的客栈，柒傀看着外面的匾额，“悦来客栈。”
     柒傀心内腹诽，为什么大多的客栈都叫悦来客栈，难道这也是陌纭家的产业？
     柒傀进入客栈，找了个地方坐下，点了壶茶慢慢喝，当然是假装喝，谁知道这里面是什么玩意。
     “老孙呐，明天就是公主一万岁的生辰了，你说公主会来吗？”
     “来啥啊，公主都抛弃我们了。”
     “我才不要相信呢，公主说过，无论发生什么事，她都会救我们。”
     “老林啊，所有人都不在相信什么公主了，怎么你还信啊。”
     “我信，我当然信啊。”
     柒傀眼睛余光瞄他们，姓为李的是一个年过半百的中年人，姓为林的是一个年过八旬满头白发的老人。
     柒傀蹙眉，公主？她从未听说有什么公主，难道他们口中的公主是灵国的公主，可是公主现在在哪呢？都过一万年了，公主还活着吗？
     “我还记得当年公主出生的时候，那天突然下雪了，我记得那时我们灵国已经三年大旱了吧。”老人扭头看着外面的繁华，混沌的眼眸里充满了怀念。
     中年人笑道：“对啊，那场雪下了一天一夜，出生的第二天就下了雨，大旱就这样过去了，国王将公主出生的那天设为了雪锦节。”
     老人道：“真是怀念啊。”
     “有活人！有活人，杀了她！快杀了她们！”
     外面一阵吵闹，原本和平热闹的雪锦花会都乱成了一锅粥，周围的高楼消失变回废墟，那些百姓也变回了厉鬼的恐怖模样，在空中四处飞窜动。
     柒傀所坐的椅子也变成黑色的木头，桌子上铺满了灰尘，手里的茶杯，变成非常脏的小碗，碗里的也不是飘香的茶，而是红色的污血，还有几根毛发飘在上面。
     柒傀低着头离开客栈，着急的朝着刚才巷子走去。
     “小姑娘，你怎么不显原型啊？”一个老婆婆飞到她身前拦住她的去路，老婆婆浑身是血，双手没有手指，脸上漆黑的两个空洞看的柒傀汗毛竖起，
     “我……”柒傀支支吾吾的说不出个话来，老婆婆慢慢靠近，她的脸都快贴到自己的脸了，柒傀吞了口唾沫。
     周围也有厉鬼注意到了她们，纷纷投向奇怪的目光。
     老婆婆张嘴，露出森森白牙，声音尖利的说：“你不会是个人吧！”
     老婆婆此话一出，柒傀被惊坐在地上，周围的厉鬼也朝着她看去。
     “马婶子，人家小姑娘不想显就不想显吗，你女儿也不是不显吗，而且小姑娘身上都是鬼气怎么可能是活人呢。”
     苍老的声音传来，很多厉鬼多看了柒傀一眼就走了，那个林姓的老人缓缓走来，刚才就是他说的。
     马婶子走了之后，老人慈爱的看着柒傀缓缓伸出了手，柒傀将手放在他的手上，被他拉起。
     柒傀手上有汗，她之所以敢这样，是因为老人看她的眼神仿佛洞察了一切，自己在他面前就像全身赤/裸，没有一点秘密，显然这个老人绝对不是普通人。
     一个风烛残年的老人竟然能在这里隐藏了这么久都不被发现，竟然认识那些死了千年骨头早就成灰的厉鬼们，来历肯定不简单，她们来这里是找年若兰的，并不想招惹是非，还是速速离开较好。
     柒傀低道了声“谢谢”便低着头从他身边走过。
     要进入巷子口的那条街时，柒傀身边的厉鬼指着自己即将走上的街，大喊道：“快人类就在那条街的巷子里。”
     柒傀一愣，身边刮起阴风，大片大片的厉鬼一股脑的冲进那条街，朝着不知道是不是落寒雪的巷子口跑去。
     有一小部分进入巷子口，很快里面传出厉鬼嘶哑的尖叫声和剑舞动呼啸的声音。
     柒傀大惊，翻手唤出七魂，横放在嘴边吹奏，她尝试着用鬼气吹，看看能不能控制厉鬼，她并没有抱太大希望，因为能控制尸体是因为尸体没有意识，而鬼有意识。
     厉鬼听到了笛声，有许多都退出巷子口朝着柒傀飞来。
     厉鬼头头边飞边嘶声喊：“她也是个活人，杀了她。”
     很多厉鬼都朝着柒傀飞来，因为是用鬼气吹的，笛声对普通小鬼非常有用，刚听见笛声的小鬼们捂住耳朵在地上打滚嚎叫嘶吼着，对厉鬼还有点用，厉鬼飞的速度变慢了。
     柒傀的眼睛泛着光，她发现了什么，嘴角不自主的上扬。
     眼看着厉鬼们离她越来越近，两丈远……一丈远……半丈……二尺……全都给我跪下！
     柒傀加快了吹奏的速度并瞬间释放强大的鬼气，柒傀周围地上的灰尘全部飞起快速的向后扩，厉鬼头头像是被定格似的漂浮在空中，尖长的指甲离柒傀的眼眸就只有几公分，而且由柒傀为中心产生的风扫过的厉鬼们全部定格在原地一动不动。
     原本吵乱的鬼市现在异常的安静，阴风刮过，风声飒飒加上柒傀的笛声，合在一起格外的}人。
     须臾间，柒傀停止吹奏，握着曙屠点了一下厉鬼头头的指尖，厉鬼头头的指尖出现了一个黑色精元，精元快速扩大。
     “嘭”的一声，精元炸开，灰色还夹杂黑气的风出现，风从厉鬼头头的指尖刮到破烂的城门，被风刮过的厉鬼们全都恢复正常掉下摔在地上。
     迅速爬起的厉鬼们朝着柒傀跪下额头，并大喊着：“参见鬼祖大人。”
     “参见鬼祖大人”这一句话一直在这条街游荡，柒傀不满的皱了皱眉，喊了声：“安静！”
     此话一出，这条街顿时鸦雀无声，柒傀朝着刚才厉鬼进攻的小巷子走去，快到的时候，听见两个女人吵架的声音。
     “你必须跟我回去！”
     “我不，你打伤了我好不容易才修炼好的肉身，我才不回去！”
     这都不是落寒雪的声音。
     柒傀走进巷子，下一幕让她惊到下巴都快掉下，她大喊着：“楚言九？年若兰？”
     “柒傀？”
     “柒傀！”


第163章：这是我的猫
         柒傀看着巷子内，楚言九右手握剑左手拿着一条锁链，而锁着的人便是她此行的目的，年若兰。
     年若兰的脖颈上套着一个黑色的铁圈，像是项圈，项圈的边缘都磨的非常光滑不会伤到皮肤。
     柒傀有些懵，照着年若兰刚才说的话，打伤她肉身的人就是楚言九。
     楚言九看到柒傀后，握剑就要上前砍死她，柒傀面无表情，内心也毫无波澜，或是想到了什么，柒傀颤声大喊：“澈澈快救我。”
     “嗖”的一声，一个白影闪到柒傀身前护住她，右手紧握着寒孽的剑柄，寒孽剑身上散发出白色寒气。
     落寒雪手腕转动，甩剑将剑横在自己身前，作出防御的姿势。
     那一边，年若兰紧紧抱着楚言九的腰阻止她上前攻击落寒雪她们。
     落寒雪头微侧，低声问道：“没事吧。”
     柒傀摇头，道：“我没事。”
     落寒雪回头，平静的说：“一会就有事了。”
     柒傀发愣，听不懂落寒雪话里的意思。
     楚言九挣脱开年若兰的胳膊，看着落寒雪她们，怒声道：“落寒雪，柒傀，把楚兰还给我。”
     柒傀皱眉，道：“楚兰？谁啊。”
     三人淡淡的看了柒傀一眼，落寒雪朝着年若兰扬了一下下巴，楚言九拽了下自己手里的锁链，年若兰不好意思的说：“正时在下。”
     柒傀“哦”了一声，道：“可以啊，送你了。”
     落寒雪点头，道：“你说什么就是什么吧。”
     她俩答应了，楚言九和年若兰不高兴了。
     楚言九横眉倒竖，厉声道：“什么叫送我了，她本来就是我的。”
     年若兰道：“什么叫“你说什么就是什么”，你这个阁主能不能做回主。”落寒雪不语，年若兰看着柒傀道：“还有柒傀你，什么叫送你了，我可是你小姑，把小姑送人有你这样的吗？”
     柒傀道：“反正你们两个随便选吧，我们走了。”
     两人走出巷子，看到落寒雪出来的厉鬼们蠢蠢欲动，想冲上去把她撕碎。
     柒傀“嗯？”了一声，虽然只是一个小小的嗯字，但语气充满威胁，发音时逐渐提高音量，这摆明了就是一句话，“敢起来弄死你们。”
     柒傀随意的说：“里面那两个吵架的是我小姑和姑父，你们别手啊。”
     那些厉鬼们一个劲的点头，等柒傀挥手后，厉鬼们快速的逃离，才不到三秒，街上一个影都没有。
     两人走在离开幕鬼城的路上，今天的月亮格外的亮，皎皎月华似银水撒遍。
     柒傀扭头看着落寒雪，冷月如霜，月光倾泄，凄迷的洒在落寒雪周身，看的她一时愣住。
     落寒雪这个人啊，面无表情时是清寒如雪，月射寒江，给人一种可远观而不可**焉的感觉，她微笑时是温柔深情，大笑时非常可爱，可爱到让人不想犯罪，哭的时候是楚楚可怜，每一滴泪都像是掉在心上，让人的心****，这些都是柒傀全部经历过总结出来的，由此可见，落寒雪真是一个不可多得的大宝藏。
     正瞧落寒雪扭头，两人视线撞上，柒傀清楚的看到落寒雪两颊上出现红晕，她似乎也感觉到了，别过头去错开柒傀的目光。
     落寒雪问道：“阿柒，你为什么要说楚言九是你姑父？”
     柒傀笑道：“随口一说，不过我觉得她好像很在意我小姑。”
     落寒雪道：“或许很在意。”
     柒傀想起今天听到的话，她全部一字不漏的告诉落寒雪，就连自己对老人的感觉也全部说出来了。
     落寒雪点头，道：“灵国确实有一位公主，公主出生的时候发生的事情确实跟那位老人说的一样，大雪治旱，还有一件比较著名的事，在公主十三岁的那年，身上突然出现一股非常强的力量，是气的百倍，公主将气取名为灵气。”
     柒傀挠头，道：“灵气是气的百倍？不是数倍吗？”
     落寒雪道：“书上记载的是百倍，后来在公主十八岁时，她和一名贴身侍卫出游遇见了一只厉鬼…”
     那年公主出游走的较远，在棠云山几百里外的峡谷遇见了一只身高九尺，身穿残甲的厉鬼，那厉鬼抱着一名小孩，公主一心为民以拯救苍生为己任，想拯救苍生就要从第一步起，救人。
     公主以为厉鬼在欺负小孩，抽剑便上前与厉鬼打了起来，一人一鬼，战了一刻，公主便将厉鬼斩于剑下，因为厉鬼身上鬼气太强，一时杀死不了，就将厉鬼封印在了一株花上。
     后来公主听了小孩解释，公主才知，是小孩被人丢下峡谷，厉鬼接住小孩救了她的命，公主心痛不已，想放出厉鬼，可封印下的太强，她一时也解不开，公主费了九牛二虎之力，封印也只开了一些，公主说在九千二百年后，封印就会破解了。
     公主将自己最喜欢的萧放在了花旁，说厉鬼出来后，它吹萧，只要公主还活着，她就会立刻赶来，那时候厉鬼有什么要求和愿望都可以提，她都会答应。
     公主将那个小孩带出峡谷，那小孩的家路途遥远，公主便和侍卫一起带着小孩送她回家，三人赶了数月才将她带回家，这一路上公主看到了最底层的黑暗生活，百姓们生活贫苦，常常食不果腹，她心痛不已，公主发现小孩的姐姐竟是反抗军的高层之一，公主急忙赶回了皇宫，希望新国王可以停下这一切对百姓的压榨做一位好国王，可是新国王根本就不在乎百姓的死活，只是一味的索取。
     公主失望至极，离开皇宫加入了反抗军成为了高层，在推翻灵国贵族为重的秩序的战役中，公主战功赫赫有很大的功劳，后来高层们创建了空岛，因为公主是一切祸源的灵国的公主，就算她是高层，很多反抗军对她也是有很大的偏见，后来公主加入了仙灵境成为仙灵守护神。
     等落寒雪讲完后，柒傀问道：“那个公主是不是叫林裕锦。”
     落寒雪点头，道：“林裕锦，就是当年的灵国公主。”
     柒傀咬着唇，觉得头疼，林裕锦原来是灵国公主，怪不得在天上没有人相信她说的话，天上神大多都是从蛮荒时代过来的，那蛮荒时代的祸源就是灵国新国王，而林裕锦就是国王的女儿，天上神对她的偏见还是太重了。
     柒傀在问：“那个侍卫呢？她怎么样了？”
     落寒雪道：“那个侍卫一直跟着公主忠心她，后来灵清袅和林裕锦还有侍卫一起去找了祁夜战斗，那次侍卫死了。”
     不知道为什么当落寒雪说侍卫死的时候柒傀的心咯噔一下。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     无尽仙祖最甜的cp出来了～ 


第164章：生辰 
    柒傀和落寒雪回到柒雪阁，一起洗了个澡后相拥着睡去。
     柒傀在落寒雪睡着后，在书架上找到了那本书，书名为：傀灵年。
     她翻看了那本书，果然书里写的和落寒雪读的一模一样。
     两人睡到了午时才起来，落寒雪跟着柒傀回到灵泉镇，灵泉镇热热闹闹，集市上人山人海，许多百姓拿着买的东西回家。
     两人回到家之后，年家非常的忙，下人们在打扫院子，陈氏在厨房监督厨子做饭，年明在书房写明天要贴的春联。
     落寒雪昨天晚上没有睡好，因为柒傀昨天晚上在她怀里一直闹，一会要抱抱，一会要亲亲，又一会搂着腰，扰的她睡意全无。
     落寒雪躺在柒傀的床上昏昏睡去，等落寒雪睡着之后，柒傀亲亲她的额头，心想：你不睡我怎么去准备礼物，晚上又怎么会有精力。
     柒傀离开年家，去了集市，找了一家比较火爆的胭脂铺，刚进入扑面而来的浓郁香味呛的她想离开。
     正要走时，白皙的柔夷伸来抓住她的后领子将她拖回来。
     柒傀转身，看到面带浅笑的苏浅。
     柒傀蹙眉，道：“臭狐狸？你怎么在这里？”
     “哎呀，之前在这里开了个胭脂铺，现在没事干，就来看看。”苏浅笑道：“你不是不喜欢胭脂水粉吗？怎么来这里，难道是送小姑娘的？”
     柒傀拉着她走到一个无人的角落，道：“没有，今天是澈澈的生辰，我给她挑选礼物。”
     苏浅一愣，想到了什么，翻手手心出现一瓶白色小瓶。
     苏浅道：“喏，这个可是我最拿手炼制的花香夜露，闻了之后心情舒畅，缓解疲劳。”
     柒傀接过小瓶，打开一些，闻了闻，特殊的花香钻进鼻子内，闻着确实好闻，柒傀感觉全身轻松。
     苏浅道：“你可以给你家澈澈闻闻，我告诉你啊，花花经常找我要，给林汝晚安神用的。”
     柒傀笑了笑，道：“谢谢啊，你说要不要给澈澈买根簪子。”
     苏浅道：“不用，她们仙灵神从来都不用胭脂水粉之类的东西。”
     柒傀哦了一声。
     苏浅拍拍柒傀的头，道：“好了，你可以回去了。”
     柒傀道：“臭狐狸，我发现你今天好像很高兴啊，看笑的跟花一样。”
     苏浅想到了什么，甜蜜一笑，这时一抹绿色扑入苏浅的怀抱。
     “浅浅，我饿了。”
     柒傀瞪大眼睛惊讶的看着在苏浅怀里撒娇的叶凌。
     苏浅宠溺的摸摸叶凌的头，声音温柔的说：“乖～”
     柒傀道：“这到底是怎么回事？”
     叶凌离开苏浅的怀抱，道：“看你们一个两个谈恋爱，我也有点想找对象了，就找苏浅了。”
     苏浅笑道：“不过我们只是暂时的，有几个月的考察期，她考察我，我考察她。”
     柒傀松了口气，原来她们只是玩玩，柒傀知道苏浅不是那种趁人之危的人，也不会对叶凌做些什么，不过她又有了一个新的疑问。
     “你不是在云梦泽吗？”
     “我是偷溜出来的。”
     “为什么要偷溜出来？”
     “……”
     “那星哥怎么样了？”
     “前任邪神王在给诛星做修复，帮他恢复味觉，我就是趁她忙逃出来的，师傅闭关修炼了。”
     “哦，我知道了，回头帮你告诉澈澈一声。”
     “千万别！”
     “为什么？”
     “师姐主动退位还和你一起逃的事，师傅已经知道了，她很生气，这次闭关就是压制怒火的，如果你告诉师姐，那师姐就会劝我回去，我不想回去。”
     柒傀嘴角抽搐，她知道灵清袅会生气，没想到灵清袅已经气的要闭关来压火了，柒傀撇了撇嘴，道：“哦，那我走了。”
     柒傀走出胭脂铺，又想到了什么，退回来看着苏浅：“你可别对叶凌做什么，小心澈澈削你。”
     “……”
     叶凌不知道，是灵墨染故意放她出云梦泽，是想让她做一件事。
     叶凌离开云梦泽后，突遇被毁掉总部在外逃窜的万鬼门弟子，弟子见她手里的琉璃剑，便知她是仙灵神，一两百名邪徒攻击叶凌，叶凌寡不敌众败下阵来，邪徒正要杀她时，苏浅赶来，杀光了邪徒弟子，将叶凌救走。
     叶凌很是感激，就提出了先做几个月对象考察考察，苏浅答应了，说实话在醉仙楼的那一夜，她一直觉得对不起叶凌，第二天赶紧离开就是怕叶凌看见她生气，那日她正巧在暨阳做事，她闻到了叶凌的味道，便去找她了，正好遇见被打伤的叶凌，她怒从心起上去杀光了邪徒带叶凌离开。
     叶凌说她想来苍月州，那她就带她来这里，叶凌说什么苏浅都顺着，做什么苏浅都陪着，从未离去。
     看着柒傀走后的苏浅，露出一个意味深长的笑容，她记得花诉离拿走花香夜露的第二天都会来找自己要涂抹si（私）处的伤药。
     年家。
     回到家的柒傀，将花香夜露藏起来，脱去衣物抱着落寒雪睡觉。
     晚上戌时。
     在正厅柒傀、落寒雪、陈氏、年明、年若兰、年老夫人围坐一桌其乐融融的吃着年夜饭，眼尖的柒傀发现年若兰的脖子好像擦水粉了，水粉的边缘还有一些未遮住的深红色的红印，而且吃饭的时候，年若兰大约有十几次扶腰了，年明和陈氏都在讨论今天晚上放什么烟花，没有注意到年若兰的异常。
     年老夫人，不，应该说是岳慈菡。
     岳慈菡问道：“七七啊，明年你还去闯荡凡间吗？”
     柒傀点头，道：“当然要去了。”
     陈氏道：“七七，还是别去了，你和寒雪都留在家里，我听隔壁王二妮说的，当年那个无尽鬼祖柒傀回来了。”
     此话一除，除了说话的人，剩下五人身子一怔，然后又很快恢复正常。
     柒傀闷声的问：“无尽鬼祖，我又不修仙道，她又不会杀我。”
     这话陈氏可不乐意了，她道：“那暨阳的百姓不也没修仙道吗？照样被她屠的一个不剩，多亏那个仙灵王，不然有柒傀那个祸害在凡间肯定大乱。”
     柒傀扯出一个笑容，道：“娘说的是。”
     用饭之后，年若兰说是有事今晚就不回来了，陈氏和年明答应了，他们都盼着年若兰多出去，没准遇见个如意郎君就把自己嫁出去了呢。
     如意是遇见了，可惜不是郎君。


第165章：花香夜露 
柒傀拉着落寒雪瞬行回了柒雪阁，在浴雪院中，两人坐在床上，都不知道说什么好。
     落寒雪开口打破安静，翻手手里出现一捧花，她道：“阿柒，我在花园摘的，好看吗？”
     柒傀嘴角抽搐，道：“澈澈，就只有花吗？”
     落寒雪微懵，道：“那你想要什么，我给你呀。”
     “白色的液体？”柒傀提示。
     落寒雪蹙眉，显然是没听懂。
     “很香醇的液体？”柒傀再次提示。
     落寒雪摇头，还是没听懂。
     “喝了上头的液体。”柒傀第三次提示。
     落寒雪思考了很久，终于想到了一样东西，不过她的脸颊发红，满脸写着为难，柒傀喜欢那个？可是她也没喝过，难道她想喝那个？
     柒傀叹口气，恨铁不成钢的喊道：“酒啊，你不会送酒啊，你送我花干嘛，你不送我酒你怎么有机会，你没有机会你怎么上/我。”
     柒傀说了这么多话，落寒雪只记住了最后一句，那句话冲破她的耳膜，不断地在自己脑海中回放。
     这是愿意把自己给我了？。落寒雪还想问她愿不愿意，柒傀就褪去自己的全部衣裳扔到地上，搂住落寒雪将她扑到。
     柒傀跪趴在落寒雪身上，双手按着她的两肩，红成血的脸埋在颈窝中，看那落寒雪丝毫不动，柒傀有些心急，闷声道：“你快些，在不做我睡了。”
     这章澈澈反攻后，车文去群里文件看吧，发这里会被冻结，群号：1053127318。


第166章：抱抱  
   身边人迟迟不醒，落寒雪掀开一半的被子发现那人全身赤果蜷缩成一团，柒傀满身的红印，脊背上都是红色的yao痕，咬的狠的背部血肉外翻还有干固的血迹，她双腿还在无意识的chan‖dou。
     柒傀精致的脸蛋上挂着泪痕，桃花眼红肿像是刚哭过，嘴角还有些口水痕迹。
     柒傀呢喃道：“你别碰我。”
     说后又昏昏沉沉的睡去。
     落寒雪看她还有意识，便松了口气，落寒雪给柒傀的身体输入灵气，加快背部咬痕的愈合，落寒雪穿好衣服，下床给打了盆水将柒傀身上擦了一遍，又给她喂了两大碗香菇粥，与其说是喂，可以说是半哄半灌。
     落寒雪擦掉柒傀嘴角的水渍，将她塞进被窝里让她休息。
     看她这个样子，落寒雪非常心疼，她也不知道怎么回事，就是闻到一股非常香的味道，然后qing‖yu上头，没忍住就上了。
     落寒雪走出浴雪院，看到一名面带笑容的弟子站在外面手里端着木盘，木盘里放着厚厚的奏折，落寒雪接过奏折，回到屋里坐在椅子上批奏折。
     今天早上辰时落寒雪成为柒雪阁主还有柒傀成为柒雪阁左护法的消息已经散播出去了，现在整个凡间天上都知道了。
     知道消息后，很多门派和天上空岛都惊讶不已，前几日他们听说落寒雪退位后，都想联系她让她加入自己的门派，可是根本找不到那人的踪影。知道消息后很多门派在第一时间给柒雪阁发来通知，大多数都是问柒雪阁是归仙道还是归邪道，只有很小的部分是恭喜她成为阁主。
     午时，落寒雪松了口气，将最后一个奏折合上放在一旁，落寒雪伸个懒腰。
     “啊～嗯…”对面传来柒傀极不舒服的闷哼声，落寒雪起身，走到床边，柒傀已经醒了，她想起来，因为腰部剧烈的酸痛让她又倒下去。
     柒傀看了眼落寒雪，哼了一声，翻身不去看她。
     落寒雪无奈一笑，俯身趴在床上，右手搂住柒傀，脸在柒傀耳边轻说：“哎呀，阿柒，我错了，我昨天晚上不是没忍住了，不生气了好不好。”
     柒傀越想越委屈，将头蒙进被子里，就是不理落寒雪，落寒雪伸手从上往下的抚摸被子凸出的团子。
     落寒雪扒开一些被子，温柔的说：“阿柒，把头探出来好不好，你蒙着会缺氧不舒服的。”
     被子里传来闷哼声：“不要！”
     落寒雪道：“哎呀，不生气了，那你要怎么样才原谅我，给您买糖？”
     “不要。”
     “那你想怎么样？”
     “嗯…”柒傀头从被子里伸出来，脸闷的通红，刘海被汗浸湿盖在额头上，眼睛里含着些泪水，柒傀喘了几口贪婪的呼吸着新鲜空气，道：“那你以后对我轻点，不对，以后你不许在我上面，我要在上面。”
     落寒雪愣了两秒，点头答应了。当然答应只是为了哄她口头答应，以后的事以后再说呗。
     柒傀看她那笑眯眯的脸，有些怀疑，以她对落寒雪的了解，她说这样的话落寒雪肯定是一脸委屈巴巴还有些不情愿，这个怎么答应的这么快，难道有诈？
     落寒雪捏捏她的脸，笑道：“我都答应你了，你这下可以起来了吧。”
     柒傀嗯了一声，刚想起来，身子酸软无力根本起不来，落寒雪看她那想起又起不来的样子觉得好笑，便将她抱起。
     “澈澈，我以后一定轻点对你，这滋味太难受了。”柒傀被落寒雪抱在怀里，她这会是体验到了这种感觉，一开始挺爽的后来就不行了，又疼又想要，明明嘴里说着不想要身体倒是诚实的贴上去，她终于知道为什么落寒雪嘴里说的不想要，身体倒是抬起迎合自己，一开始她还以为是落寒雪太害羞了呢。
     落寒雪拿出一件红黑袍衣裙，红色是新年喜庆，黑色是柒傀喜欢的颜色，这件和柒雪阁衣服颜色一样，就是款式不一样，没有彼岸花的图案。
     柒傀看着镜中的自己脖颈上的吻痕，嗔怪的看了眼落寒雪，后者毫无悔改之意还笑的得意忘形。
     落寒雪拿出一根红色布条缠在柒傀脖颈上，有些遮不住的就用水粉遮住了。
     柒傀趴在床上，落寒雪坐在旁边双手覆盖灵气的给她按腰，这个手法和当年柒傀和她按的手法一模一样。
     柒傀舒服的“嗯”了一声，道：“澈澈你的手艺不错嘛。”
     落寒雪道：“我们什么时候回去，今天可是过年。”
     柒傀道：“我倒是想回去，你看看我现在连路都走不了，怎么回去？难道被你抱回去？”
     落寒雪道：“没事，用灵气多揉一会就好了。”
     柒傀不语。
     半个时辰内，落寒雪给柒傀又是揉腰又是捶腿将她按的舒舒服服。
     半个时辰后，柒傀尝试许多次，终于不依靠落寒雪站了起来，就是腰和腿还有一些疼，走的时候不能走太快，腿容易软。
     灵泉镇。
     两人回到灵泉镇时，发现灵泉镇异常的安静，街道上一个人都没有，家家户户大门紧闭，甚至有的家门上贴满了无良道士卖的防邪祟侵宅的符纸，像是在防些什么，就连集市上也没有人，柒傀觉得不对，以前过年的时候集市里热热闹闹的是往常的两倍，今日怎么一个人都不见。
     两人朝着年家的方向走去，路上遇见了王大娘，柒傀看着王大娘的背影亲切的喊了声，而王大娘看到柒傀后，露出惊恐的表情和流露恐怖的眼神，王大娘腿软瘫坐在地上。
     落寒雪皱眉，非常不开心，因为王大娘的眼神仿佛在看什么可怕的邪祟，而柒傀并没有注意到这一点，她上前去扶她，王大娘打开柒傀朝她伸来的手。
     落寒雪唤出寒孽，拔剑对着王大娘，王大娘就是一个普通的妇道人家什么时候见过这种场面，当场被吓晕过去。
     柒傀嗔怪的看了落寒雪一眼，落寒雪将剑插回剑鞘并没有收回。
     “狗鬼祖！”身后传来一声怒吼，两人转身，看到王大娘的儿子王二狗拿这个棍棒就站在离她们两丈远的地方。
     王大娘在生王二狗的时候，因为难产在加上脐带缠在王二狗的脖子上，导致他出生就是个傻子，一辈子就只有七岁的心智。


第167章：生气   
  “王兄，你娘她……”
     “狗鬼祖，离我娘远一些！”
     柒傀身子一怔，狗鬼祖？鬼祖，她明白了，灵泉镇怪不得这么冷清，家家户户都贴上防邪祟的符纸，原来是防自己的…
     王二狗看柒傀愣神，拿着棍就朝着柒傀跑去想一棍打死她，王二狗的眼里只有柒傀并未发现柒傀旁边的女人悄然拔剑。
     落寒雪挡在柒傀前面，抬剑将打下来的棍棒削成几截，抬脚对着王二狗的胸口踹了一脚，那一脚将王二狗踹飞两丈远。
     王二狗的哀嚎声让柒傀回神，柒傀看着落寒雪手里出鞘的寒孽又看了眼毫发无损王二狗，看他没多大事，便拉着落寒雪跑了。
     王二狗右手捂住被踹的胸口，他疼的满头大汗，身体里仿佛有什么东西在横冲直撞一点一点破坏他的器官，王二狗看着离自己很远的王大娘，他艰难的起身，朝着王大娘走去，踉踉跄跄快到时，他无视疼痛，露出一个笑容。
     倏忽，王二狗身子一怔，殷红的血从嘴角流下，身体直直的倒在王大娘身边，刚倒下王二狗七窍流血，他用尽最后一丝力气牵起王大娘冰冷的手，慢慢闭上眼睛…
     柒傀将落寒雪拉到一个无人巷子，问道：“寒澈，你干嘛，他们只是普通百姓你没必要对他们动手。”
     在路上，遇见了很多百姓，大部分的百姓看见她就躲，还有一小部分胆大的骂柒傀狗鬼祖还说她就不配活着，听到这些柒傀是没多大反应，可落寒雪倒是拔出寒孽要去砍他们，如果不是柒傀拦着，恐怕那些百姓早就身首异处了。
     落寒雪背部贴着墙壁，低着头不说话，她承认刚才是她太偏激了，她也不知道为什么，一听别人骂柒傀或者攻击柒傀，她就控制不住自己，想让骂柒傀的人永远闭嘴。
     柒傀看她不语，也不为难她，柒傀背部靠着墙壁在落寒雪身边。
     柒傀望着蔚蓝的天空，道：“澈澈，我是不是在灵泉镇待不下了。”
     落寒雪安慰她：“没事，这里待不下我们去别处，或者回柒雪阁，想去哪你定，我都在。”
     柒傀道：“我们走了不要紧，那爹娘怎么办，他们祖辈就生活在这里，他们舍得走吗？”
     柒傀刚才出神就是在关心这件事，她现在是年柒七的身体，王大娘和王二狗看见自己就喊自己鬼祖，显然他们是知道了自己的真实身份，王大娘和王二狗平时都不怎么出门，他们都知道了，跟别说别人了。因为自己现在的身体是年柒七，那年明和陈氏肯定会受牵连，因为他们是鬼祖的父母，按理说这件事和他们没有关系，可是百姓们哪会讲这些。
     柒傀按了按鼻梁。
     “你的通缉令我全部让手下撕了怎么可能泄露出来，难道是有人故意说的？”落寒雪皱眉，又问道：“你怀疑谁？”
     柒傀道：“难道是你弟？”
     落寒雪摇头，道：“他还是分的清轻重缓急。”
     柒傀道：“难不成是我们柒雪阁的人？”
     落寒雪摇头，道：“应该不会，我看过所有弟子的资料，大多都是上百岁的，那些弟子忠心耿耿肯定不是，还要小部分是几个月前收的，都调查过他们，底子是干干净净没有一点问题。”
     “那是谁呢？”
     在柒傀思考时，落寒雪想出一人，喊道：“会不会是楚掌门？”
     “楚言九？”柒傀蹙眉道：“肯定不会，昨天小姑离开家应该是去找她，那有小姑在她不会说出去的。”
     这时有一对夫妻慢慢走进巷子，边走边说。
     夫：“没想到那个年柒七竟然是当年的无尽鬼祖？！”
     妻：“诶，你说会不会是无尽鬼祖的魂魄强占了年柒七的身体？”
     夫：“哼，我看啊，就是当初无尽鬼祖没死成逃到了凡间，假装成年柒七。”
     妻：“照你这么说，年柒七有七百多岁了？动动脑子，十几年前我们还参加过她的百日宴，那时她可是个小娃娃。”
     夫：“这个年柒七长得人畜无害的，没想到却这么残忍把二狗活活打死了，还吓死了王大娘。”
     妻：“是啊，王大娘在年柒七小的时候可没少抱她呢，她怎么能这么忘恩负义，还有二狗，她小时候二狗天天领着她玩，她怎么能下的去手呢。”
     夫：“……”
     妻：“……”
     柒傀听闻后，扭头惊愕的看着旁边的落寒雪，落寒雪黯然低头面上难掩慌乱，刚才男人说把王二狗活活打死的时候，她就已经神情不安了，女人接下来说的话她没什么听进去，一直在想怎么面对柒傀。
     柒傀站在落寒雪身前，双手抓着她的手腕，按在墙壁上。
     柒傀不可置信的说：“你把王兄杀了？为什么？他就是个人类！”
     落寒雪低着头，慌乱的说：“我…我不知道，我没…”
     “你没什么！”柒傀看着落寒雪那个样子就生气，语气稍重。：“他就是个普通人类，脑子还不好，你一个神下这么重的手干嘛？！”
     落寒雪咬着下唇，不说话。
     “还有刚才，你跟那些普通百姓较什么劲，还拔剑，要是我不拦着，你还要杀了他们是不是？！”
     落寒雪眼睛微红，柒傀从来没有这么凶过她。
     “说话！”柒傀气的眼睛通红，她道：“落寒雪！说话！”
     落寒雪略带哭腔的说：“我真的不是故意的，我没想杀他们，就是…”
     “就是什么？！”
     落寒雪也说不出什么，她刚才确实是动了杀心，如果柒傀不在，她能杀光所有骂柒傀的人。
     柒傀气愤的眼神落寒雪不想面对，将头扭向一旁。
     柒傀看到落寒雪双眼中的泪光，身体一怔，松开落寒雪的手，身子靠在墙壁上，慢慢下滑。
     落寒雪躲下/身，抱着双腿，将下半部脸埋在胳膊里。
     柒傀看着她那委屈的模样，心脏像是被谁狠狠一捏，心疼不已。
     她无奈的喊了句：“寒澈。”
     落寒雪面带惊喜的抬头看她，她知道柒傀生气的时候会叫她落寒雪，消气的时候叫她寒澈，在平时叫她澈澈。
     她以为柒傀不生气了，谁知，柒傀接下来的话让她整个人愣住，开始胡思乱想。
     “寒澈，你先回去吧，我一个人待一会。”
     她赶自己走，她不想和自己待在一起了吗？她喜欢别的人了？为什么要让自己离开她，这个世界没有人比自己更爱她？她不明白了吗？


第168章：怨气井 
    落寒雪哀求她：“阿柒，我错了，我以后再也不杀人了，你别赶我走好不好，我真的知道错了，以后都听你的，不要赶我走好不好？”
     柒傀一愣，她只是想一个人待一会安静安静，并不是赶她走。
     柒傀安抚她：“寒澈，我只是想一个人待一会，我不会赶你走的。”
     落寒雪抓着柒傀的手，双眼中泪光闪闪哭的梨花带雨，自从云梦泽她为了柒傀顶撞师傅之后，柒傀就是她的全部，她不能失去她。
     柒傀道：“澈澈，我只是心有些乱，你先回去吧。”
     落寒雪哭着摇头，她不想离开柒傀，一刻都不想离开。
     柒傀倏地站起，落寒雪抬头，那人站在自己身前，低着头眼神冰冷面无表情的看着自己，落寒雪身子一颤。
     柒傀背对着她，留下一句：“别跟着我，我明天就回来了。”
     说罢便朝着巷子口走去，落寒雪不顾一切的站起身跑向她，柒傀一顿，倏地转身朝着落寒雪大喊：“你别跟着我！！！”
     落寒雪如遭雷击，一时呆愣，站在原地，柒傀深深的看了她一眼跑着离开。
     落寒雪骤然回神，那个红黑背影已经不在视线内。
     她凶我？她凶我，她不爱我了，她竟然这么大声吼我，她有新欢了？
     落寒雪站在原地胡思乱想，这时有两个男人走进巷子。
     “我给你说那个叫年柒七的竟然是无尽鬼祖柒傀！太不可思议了。”
     “早知道在她小时候就捂死她，省的她为祸苍生。”
     “……”
     “……”
     两个男人边走边讨论怎么弄死柒傀，完全没注意到落寒雪的脸色越来越黑，两人从落寒雪身边擦肩而过，落寒雪唤出寒孽，将剑拔出一段，在插了回去。
     “嘭”的同时，银光闪过，两个男人脚步一顿，“噗”的一小声，两人倒下。
     落寒雪身子一怔，面带不安恐惧的缓慢转身，当她看到那两个死去的男人时，呆愣的退后两步，本就苍白的脸色接近透明，落寒雪看着自己的双手，她不想杀人的，为什么控制不住呢。
     落寒雪转身跑着离开巷子。
     柒傀御剑在空中飞行，她要去的是离灵泉镇八十里的村子，就是那个散发怨气的井的村子。
     其实她刚才都是演戏，她怎么舍得凶落寒雪，一开始是有些生气，后来看落寒雪那个委屈的表情心就软了，在听见那夫妻说王大娘王二狗死了的时候，心里只是咯噔一下有些不适，其外也没有什么，她本来就是双手沾满鲜血的人，又有什么资格去谴责一个保护她的人。
     还没来的及悲伤，她就被夫妻谈话吸引了注意，她赶紧凶落寒雪，就是想让她分心不注意夫妻谈话。
     夫：“我给你说还记得那个村子吗？就是那个散发黑红色气的村子。”
     妻：“记得村子里的人全死了，真是太可惜了。”
     夫：“我听说十几天前来了两个身穿一粉一黄的女人，她们去了村子后，第二天就离开了。”
     妻：“活着离开的？”
     夫：“对啊，两个看着弱不禁风的女子却活着从那离开了是不是很邪门？”
     妻点头。
     夫：“更邪门的是，女子走后，那个散发黑红色气的井被封住了，村子里的黑红色气也全部散了。”
     妻：“那应该是那两个女人封住的？”
     夫：“可是在昨天，那个封印破开了，黑红色气又涌上来了。”
     柒傀不想让落寒雪知道这件事，那夫妻口中的黑红色的气，应该就是怨气，她身上有邪鬼气可以随便砍散怨气，去了也不会有事。
     如果只是普通的怨气事件她会让落寒雪去的，可是柒傀知道这次应该是有人设计好让她们去的，两个普通百姓怎么知道的这么详细？而且她们吵架这么大声，那两个夫妻没有任何反应一直在讨论村子，显然是故意讲给她们听的。
     十天前柒傀来到苍月州时，心里就一直隐隐不安，总感觉有什么大事要发生了，尤其是今天早上，当落寒雪对着王二狗拔剑的时候，她那种不安就愈来愈强，她也不知道是怎么回事，但她总感觉她们此行来，会有一个人死在这里。
     这次的怨气村子，怨气克灵气她绝对不能让落寒雪来，万一有埋伏怎么办，她的死活不重要，落寒雪才重要。
     而且柒傀感觉落寒雪越来越像林裕锦了，时不时出现的蓝色眼睛，在边城赌坊说的奇怪的话，最重要的是在清世都时，鹤清说的那一句“林裕锦的灵气独一无二，非常纯粹没有一点杂质，就像现在的落寒雪一样。”
     落寒雪和林裕锦之间一定有千丝万缕的关系，不过是什么关系她也说不清。
     一大片红黑色的气印入柒傀眼帘，她看到前面天空中有很大一片红黑色的气，柒傀低头，发现那些怨气团的下面就是村子，柒傀控制七魂飞下到了村口。
     村子内到处弥漫着红黑色的气，柒傀只身进入村子，刚进入那些怨气就往旁边飘好像非常害怕她，柒傀故意靠近怨气，她一靠近怨气怨气就跑。
     柒傀看着这些怨气都是竖着向飘在空中凝聚成很大的怨气团，上飘的怨气越多，怨气团扩大的就越快，柒傀蹙眉，她才来几分钟，这个怨气团已经大了一倍。
     柒傀往里面走去，路上的怨气都挺知趣她一来就往旁边飘，给她让出一条路，柒傀发现越往里面怨气就越浓郁。
     一刻钟后，柒傀找到怨气源头，柒傀看着那个看起来年代久远的井，有些发愁，她会下封印，但这个要下什么样的封印？灵气还是邪气？。
     从井中涌出源源不断的怨气散开，同时出来的还有阵阵恶臭，井内的边缘都怨气腐蚀的都有些发红，井的周围倒着几十具有男有女轻微腐烂的尸体，这些尸体看上去少说死了也有十多天了。
     柒傀走到井边，头朝着涌出怨气的井口看去，那些涌出的怨气竟然堵在井口，不肯出来。
     柒傀收回脑袋，怨气接着涌出，柒傀再次探头，怨气再次堵住，柒傀收回脑袋…
     来来往往数次后，柒傀终于撑不住了远离那个井，真是太臭了，井里散发着腐烂的恶臭味，熏的她头疼。


第169章：封井  
   柒傀想到一个封印的方法，她可以用邪鬼气来封印啊，柒傀将七魂插在身边，双手掐出动作，右手食中指尖指着井口。
     左手凝聚鬼气，右手凝聚邪气，左手按着右手胳膊，将鬼气输进胳膊内，让邪气和鬼气一同输出。
     邪鬼气将会在井口凝聚成黑色的彼岸花图案，那样封印就好了，不过这个凝聚封印的时间有点长要三刻钟。
     “嗖”一把飞镖朝着柒傀飞来，柒傀面不改色的闭上眼睛，就在飞镖要射中柒傀脑袋时，地上插着的七魂徒然升起，飞镖打在剑身上，被弹了回去。
     一个蒙面人跳出，手拿长剑朝着柒傀砍去，不过有七魂挡着，蒙面人还暂时伤不到柒傀。
     柒傀不明白为什么那个蒙面人能在弥漫怨气的村子里来去自如，不受任何影响。
     柒傀抿着唇，她加大邪鬼气输出，额头出现一层细汗，现在她只希望自己的七魂能加把力，千万不要被蒙面人打败了，她现在没法停下，她用的是最快最牢固的封印，这个封印有一点，就是在输出的时候，不可打断，不然一天内不能在用。
     柒傀看了眼空中的怨气团，现在的怨气团已经有三个村子大了，这才几分钟，如果一天不封，恐怕这个怨气团能扩大到灵泉镇去。
     “碰”的一声，打断柒傀的思路，七魂被打飞插在自己身边，柒傀皱眉，听着那脚步声离自己越来越近，柒傀心中的恐惧和不安逐渐扩散。
     柒傀眼角余光瞄到蒙面人就站在自己身后，高抬起手中的长剑，眼中的欣喜柒傀看的一清二楚。
     看着剑快速落下，柒傀闭上眼睛低着头她已经准备好承受即将来临的刺痛，忽然银光闪过，柒傀微微睁开眼睛，露出一条缝。
     蒙面人的长剑掉在鹅卵石地上，发出“哐当”一声脆响，紧接着，蒙面人倒在地上，全身上下并无过重伤痕，就是脖颈处有一条细长的血线。
     柒傀抿了一下唇，看着充满怨气的周围，大喊道：“多谢相救。”
     周围鸦雀无声，没有人回她，柒傀也不在意专心凝聚着封印。
     半晌后，柒傀擦去头上的汗，翻手唤出曙屠放在嘴边吹。
     封印还有一点没有凝好，柒傀现在需要把村子里的怨气还有天空中的怨气全部塞回井里，不然她不好处理。
     柒傀边吹边释放邪鬼气，很快村子上面笼罩着一层极薄的邪鬼气，天上的怨气太高了，要分两次塞回去。
     柒傀吹奏笛子，邪鬼气收拢，邪鬼气笼罩的怨气也往中间飘，邪鬼气收拢的越来越快，里面空间越来越小，邪鬼气穿过了柒傀的身体，那些怨气实在是走投无路，便全部回到了井中。
     柒傀再次吹奏笛子，用同样的办法将空中的怨气团塞回井中，在将那个缺口封好。
     柒傀右手转动着笛子，看着井上黑色的封印满意的点点头，露出个笑容，柒傀收回七魂，转身离开时，井上封印出现一个缺口，缺口散发着白色的光。
     柒傀身子一怔，她也感觉到了什么，她缓慢转身，还没看清什么，缺口出现强大的吸力，将柒傀吸了进去。
     柒傀吸进去后，缺口自动补好。
     这时一名苍老的老者走到井边，这老者就是在幕鬼城替柒傀解围的老人。
     老者捋着自己的山羊胡，声音沙哑的说：“公主殿下，您分配的任务，老身已经完成。”
     老者倏地跪下，狠狠地磕了一个头，老者声音洪亮的喊道：“奴才告辞！”
     封印亮了两下，老者起身，看着封印眼中老泪纵横，老者低着头转身离开。
     好疼…
     全身都好疼…
     柒傀感觉自己的身体像是被谁狠狠地打了一顿，全身上下疼的不行，意识模糊眼皮很沉想睡觉。
     “小姑娘？”
     “小姑娘？”
     耳边传来温柔的声音，柒傀本想让她闭嘴呢，可是她自己回味这个声音，发现这个声音和落寒雪很像，想到了落寒雪柒傀大脑瞬间清醒，她猛的睁眼。
     “啊…”前一秒还昏迷的人，下一秒突然睁眼，这可吓到了小姑娘。
     柒傀稍微动弹一下，发现自己的身体真的很疼，柒傀皱眉，强撑着坐起身，她扭头在左边看到了那个坐在地上双手后伸撑着身体看着十三岁的小姑娘。
     柒傀疑惑时，看到了她的眼睛，蓝色的眼睛！和林裕锦的一样，相比之下，不过少了些烦恼和秘密，多了些纯粹，她的眼睛很干净，很好看。
     柒傀小心翼翼的问：“请问你是？”
     柒傀知道她吓着这位面前身穿白金华服额头戴着白金抹额的小姑娘了。
     小姑娘吞了口唾沫，小声的说：“我叫林裕锦。”
     柒傀身体一怔，林裕锦？那个制造她的神，那个死于万雷集顶的神？林裕锦！
     柒傀仔细揣摩，面前这个稚嫩的小姑娘和她记忆里的林裕锦长得还真有几分像。
     柒傀急切的问：“林裕锦？你还活着，真的太好了。”
     林裕锦被柒傀问的摸不着头脑，她还活着？她本来就活着。
     林裕锦道：“大姐姐，你在说些什么，我本来就活着啊？”
     柒傀蹙眉，看着周围浓密的树林，道：“林裕锦，现在是什么时代。”
     那人乖乖的回答，道：“当然大灵时代了。”
     柒傀大震，如同惊雷砸下，炸的她神智絮乱，过了许久她才缓回来，柒傀猜测，林裕锦口中的大灵时代应该是蛮荒时代，这里很有可能就是一万年前的灵国。
     也就是说她是穿越了，想到穿越柒傀第一时间想到的是师傅对她说的日晷，不过她来之前并没有见到什么日晷，而且也不是以鬼魂之体，林裕锦明明能看见她。
     柒傀问道：“林裕锦，你能带我走吗？”
     林裕锦想拒绝，可看到柒傀湿漉漉的大眼睛时心里咯噔一下，鬼使神差的点头便答应了，等回过神来，她想反悔了，因为她连柒傀是谁都不知道，怎么能带她回去，不过又想到老师教过她，答应了不可以反悔，林裕锦便认命了。
     林裕锦道：“大姐姐，你叫什么名字？”
     柒傀低头一笑，眼里充满柔情的看着她，温柔的说：“我叫傀。”


第170章：灵气  
   林裕锦重复两遍柒傀的名字，最后开口吐槽道：“好奇怪的名字。”
     柒傀内心腹诽，这不是你起的吗？还嫌奇怪。
     柒傀道：“这里是哪里？”
     林裕锦道：“这里是迷雾森林，我不小心从上面的山崖摔下来了，然后掉在你身上了，我没事你被砸晕了。”
     柒傀活动活动肩膀，道：“我说我身上怎么这么疼呢。”
     林裕锦挠挠后脑勺，笑道：“不好意思啊，不过多亏了你，不然我就摔死了。”
     林裕锦道：“你一直躺在这里，也是掉下来的吗？”
     柒傀道：“应该是的。”
     林裕锦道：“那你能带我出去吗？我是灵国的公主，带我出去我可以给你一切你想要的。”
     柒傀嘴角上扬，露出一些邪魅的笑容，她道：“如果说我想当你的贴身侍卫你答不答应？”
     林裕锦无视柒傀的表情，她一脸疑问的表情问她：“你会武功吗？”
     柒傀道：“当然，我不仅会武功，我还会灵气呢？”
     林裕锦露出不解的表情，问道：“什么是灵气？”
     柒傀道：“就是一种很强的力量，你想学吗？我可以教给你，”
     林裕锦道：“和气差不多吗？”
     柒傀道：“不，灵气比气强…”柒傀记得落寒雪说是强百倍，那应该就是强百倍。
     “百倍。”
     林裕锦露出一个崇拜的表情，她抱着柒傀的胳膊，慢慢摇晃，道：“教我吗？教我我就让你当我的侍卫。”
     柒傀笑道：“好啊。”
     柒傀道：“来跟我学，打坐，然后闭上眼睛双手放在两膝。”
     林裕锦照做，柒傀双手凝聚灵气隔空放在林裕锦心脏的部位，将灵气慢慢输入。
     林裕锦感觉有一股温热在自己身体里来回窜动，林裕锦惊喜的大叫：“很舒服，这是什么？”
     “这就是灵气”柒傀收回手，道：“你尝试着控制这些灵气，然后要是想增加灵气就…”
     “我知道，跟气是一样的吧。”
     柒傀点头，柒傀将林裕锦横抱气，微微下蹲，用力一跳，两人飞到上面的山崖上。
     林裕锦抓着柒傀胸口的领子，抬头看着她，一脸惊喜的说：“哇，傀，你好厉害呀。”
     柒傀挑眉，道：“你可以下来吗？你好重。”
     林裕锦意识到自己还在柒傀怀里，就赶紧下来了，林裕锦抬眸看着柒傀，发现她正在面带微笑的看着自己，林裕锦有些不知所措，用咳嗽缓解尴尬，道：“从此以后，你就是我的随身侍卫了。”
     柒傀低头，右手斜着放在胸前，道：“我会保护好你的，我的公主殿下。”
     这时一阵有规律的脚步声传来，柒傀翻手唤出七魂，拔出自己的剑，将林裕锦护在身后。
     一队大约五十人的灵国士兵赶来，灵国士兵：身穿黑色盔甲，左手拿铁剑，右手拿着盾牌，脚穿黑色长靴。
     领头的将军手拿长剑指着柒傀，大喊道：“小贼，离我们公主殿下远一些。”
     柒傀蹙眉，这个将军不就是柒雪阁光明队队长陆七吗？
     林裕锦探出头，喊道：“陆七将军，她叫傀，是我新收到了侍卫。”
     陆七肃容道：“公主殿下连这个人的真实身份都不知道，怎么可以收她为侍卫，而且皇家侍卫是需要层层考验的，不可这么草率。”
     林裕锦双手叉腰，高抬着下巴，一脸嚣张的说：“我可是公主殿下，哪轮到你这个小小的将军来教训我。”
     “公主殿下…”
     “你别说话，身为我的将军，我掉下悬崖了你都不带人救我，傀她救了我，我收她为侍卫，她的地位可比你高，你敢对她刀剑相向。”
     陆七哑口无言不知说些什么。
     柒傀向前一步，道：“既然陆七将军不相信我，那我就与你比一比，我若输了就滚出灵国，我要是赢了就待在公主身边，怎么样？”
     陆七犹豫了一会，打量着柒傀，看她那瘦小的身体便鼓足了信心。
     陆七道：“好啊，你要是输了，就滚远点。”
     林裕锦拽了拽柒傀的袖子，踮起脚，在她耳边轻说：“别去，陆七将军很厉害，你不是她的对手。”
     柒傀哼笑：“是不是，比过才知道。”
     柒傀握紧剑柄于陆七打了起来，陆七招招致命，出手狠毒，是想杀死柒傀，还好柒傀运用体内灵气灵活度加快，每次都躲过了攻击。
     一刻钟后，林裕锦坐在地上，朝着陆七喊了声：“喂，陆七将军，傀可是我的救命恩人，你要是把她打伤了，我给你没完。”
     林裕锦的话让陆七愣了神，柒傀看到破绽，右手向上用力一甩，七魂将陆七的剑打飞。
     银光乍现让陆七回神，脖颈处传来彻骨的寒意，陆七眼眸垂下，柒傀手里的七魂正在他的脖颈侧放着。
     陆七看着柒傀那骄傲炫耀的表情心里就不爽，奈何自己输了也不能耍赖，陆七忍气吞声的说：“傀姑娘，你赢了，我败了。”
     柒傀将剑收回，走到林裕锦身边，林裕锦抱住柒傀的胳膊，笑道：“傀，你太厉害了，竟然把陆七将军打败了。”
     柒傀被林裕锦一夸，反而有些不好意思了，柒傀挠挠后脑勺，笑道：“还好啦，是我侥幸。”
     陆七道：“公主殿下，我们先走吧，傀能不能留在你的身边，还要问一下国王。”
     林裕锦一脸自信的说：“父王肯定会答应的。”
     陆七道：“公主殿下，我们该回宫了。”
     林裕锦点头，士兵们站到两旁，空出一条路，林裕锦拉着柒傀走过去，陆七紧跟其后。
     下山的路上陆七紧紧跟在两人身后，右手一直放在腰间的长剑上，万一柒傀突然攻击林裕锦，他可以随时杀死柒傀保护公主。
     山下停着一辆马车，马车的马是汗血宝马，宝马身穿金甲，头上绑着金带，那是林裕锦亲手绑上的，车装饰的非常豪华，红木车身，白金布帘，白色的珠宝慢慢摇晃非常刺眼。
     林裕锦走上马车，对着马车下的柒傀伸手，柒傀蹙眉。
     林裕锦道：“你作为我的贴身侍卫就应该跟我乘一辆马车。”
     “这个不太好吧？”柒傀已经感觉到前面来自陆七的杀气。
     林裕锦道：“没事，你上来吧。”
     柒傀犹豫了一会，没有碰林裕锦的手，而是自己爬上去，坐在马车前端。


第171章：灵国   
  一路上，陆七是每两秒回一次头，一边骑马一遍回头，一心二用，最后嫌麻烦，直接让跟在马车后面的小兵来牵着马，自己在马上调整了动作，眼睛直勾勾的看着柒傀。
     对于陆七的眼神，柒傀觉得心烦，索性就看向一旁。
     身后一紧，柒傀回头，看到林裕锦的手正拽着自己的衣服，接着小脑袋从帘子中探出，林裕锦笑道：“傀，你进来陪我嘛。”
     柒傀将头扭向一旁，道：“不要。”
     林裕锦看她拒绝，索性半个身子从帘子钻出，抱住柒傀的后背，亲昵的在柒傀耳畔轻声道：“傀不想陪我一起吗？马车里的床特别软。”
     柒傀身子一怔，刚才在林裕锦抱她的时候，她差点没忍住把林裕锦扔下去。还好自己忍住了，不然以她的力量，万一把身后这个十三岁的小孩砸死了，那自己也不复存在。
     这两人的互动让陆七太阳穴的神经突突直跳，他算是看出来了，不是柒傀要对公主什么，是公主要对柒傀做什么。
     最终柒傀实在是受不了林裕锦的软磨硬泡，便跟着她进去车内。
     马车内，柒傀靠着车壁，毫无精神的想着落寒雪的事，柒傀现在很想落寒雪，不知道她怎么样了，还有没有生自己的气，自己什么时候能回去，她发现自己不在了吗？有没有很想自己，会不会遇见危险。
     柒傀一心想着落寒雪，完全没注意到她身边脸越来越黑的公主，林裕锦不满的推了一下柒傀，柒傀骤然回神。
     柒傀道：“怎么了？”
     林裕锦不满的说：“傀，你在想些什么呢？怎么总是心不在焉的样子。”
     柒傀身子前倾，胳膊肘顶着大腿，右手撑着脸颊，她一想到那人，神情都变的非常温柔，她说：“我在想我喜欢的人。”
     林裕锦眼睛发光，急切的说：“你还有喜欢的人，告诉她叫什么名字。”
     柒傀淡淡的瞥了她一眼，扭头傲娇的说：“不告诉你。”
     林裕锦换了个话题，道：“傀，你来自什么地方？”
     柒傀道：“那是一个很美好的地方，虽然谈不上富有，但日子很平淡很充实，百姓安居乐业，邻里和善交好，每个人都开开心心的过日子。”
     林裕锦蹙眉，道：“我们灵国也是这样的啊，国泰民安，和平快乐。”
     柒傀听落寒雪讲过灵国的情况，根本就没有这么好，林裕锦口中所谓的国泰民安和和平可能只是表面，真实的情况可能比落寒雪说的还要坏。
     林裕锦继续问：“那你们那里有什么好玩的吗？是所有人都会灵气吗？”
     柒傀道：“不是所有人都会灵气，还有一部分人用的是气，还有一部分人用的是邪…”
     “邪什么？”
     “没什么。”
     柒傀认为她现在还是不要将邪气告诉林裕锦了，万一林裕锦钻研邪气，现在就陷进去了怎么办，那未来…
     柒傀一愣，说到未来她还就真想到一件重要的事，柒傀有些担心自己在这里会不会改变未来，柒傀想做些什么事，来改变未来的局势，可又害怕做错事，让未来更糟，柒傀犹豫了许久，终于下定决心，她决定什么也不做，就小心翼翼的活着，等哪天找到回去的办法在回去。
     林裕锦坐在旁边看着身边的人的脸一会青一会红一会白，跟唱戏的一样。
     林裕锦偷笑，压抑的笑声引起了柒傀的注意，她问：“你在笑些什么？”
     林裕锦摇摇头，道：“没什么。”
     林裕锦看着柒傀，一身红黑子穿在她身上特别好看，红色的发带高高束起头发，额头前分开的刘海微乱，有股慵懒的美，精致可爱的小脸，黑色泛光似繁星的眼眸，高挺微微泛红的鼻子，湿润的粉色唇，林裕锦端详着，感觉少了些什么。
     想了许久，林裕锦才想起，她惊喜的从腰带里拿出一根抹额，递给柒傀。
     柒傀接过抹额，看着手里纯白色上面镶着金花和林裕锦头上一模一样的抹额，她一脸不解的问林裕锦，“给我这个干嘛？”。
     林裕锦道：“凡是我的东西都要戴上，你是我的贴身侍卫，你也要戴上。”
     柒傀点头，低头将抹额戴好，从头发后面系上。
     柒傀指着抹额，道：“我戴好了。”
     林裕锦满意的点头。然后一脸正经的说：“我跟你说，我是公主，你是公主的贴身侍卫，那你以后只能听我一个人的，不许听别人，就算是我父王你也不能听。”
     柒傀点头。
     “还有我说什么你就要照做，不听话我就不要你。”
     柒傀点头。
     “那我问问你以后我要是想出去玩，可陆七将军不准怎么办？”
     “偷偷带你去。”
     “被发现了呢？”
     “我顶着。”
     “要是晚上饿了又不想吃御厨做的饭怎么办？”
     “带你去酒楼。”
     对于柒傀的回答，林裕锦非常满意。
     外面传来“参见公主”的声音，柒傀撩开帘子，却被周围的景象所震惊，宽大的黑石板路，路的两旁跪满了百姓，百姓们大多都身穿锦衣，只有一小部分穿的是普通布衣，百姓后面都是木质高楼，装修精致，外表好看，非常繁华，比一万年后的凡间中心浣城还要繁华盛兴。
     柒傀头往前面看，看到了一座非常高的城墙，城墙下的大门已经打开，柒傀看着城墙，心想：城墙后面应该就是皇宫了吧。
     柒傀问道：“皇宫里都住着谁啊？”
     林裕锦道：“父王，柳妃，苏贵妃，王贵妃，言妃，刘嫔，严贵人…”
     “停停停”柒傀打断她：“怎么都是小妾，你母亲呢？”
     林裕锦一愣，眼中的光黯然下去，露出低落复杂的表情，她低声道：“我母后在生我的时候难产去世了。”
     柒傀抿着唇，她这是不小心捅到林裕锦伤处了，柒傀将手放在林裕锦肩膀上，道歉的说：“对不起，我不知道。”
     林裕锦摇摇头，道：“不怪你，不知者无罪。”
     看林裕锦那低落沮丧的样子，柒傀就很自责，她安慰的说：“我会陪在你身边保护你，直到我走。”
     “你走…你为什么要走。”
     “我喜欢的人还在家里等我，我不能一直在你身边。”
     “可你是我的人！”
     “你让我听你的话，没说我是你的人啊。”
     “那我不让你走，你听我的话，你不能走。”
     “可你打不过我啊。”


第172章：林裕锦
         柒傀没想到，因为自己刚才的话，林裕锦更难过了，现在眼中都出现泪水了，柒傀不知所措，笨拙的安慰林裕锦。
     哄了她好长时间才哄好，马车在宫口换成了轿子，柒傀不是王室，只能走在轿子旁边。
     宫内红墙黄瓦，庄重而富贵，扭头就可以看见隔壁的黄金殿顶，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。
     柒傀撩开轿子的帘子，看着乖乖坐在上面的林裕锦，打趣道：“你家怪有钱啊。”
     林裕锦道：“一般般吧，这都是我家先祖建造的，已经有几百年了，父王说在过几年整修一下。”
     柒傀嘴角抽搐，真是有钱任性，这么大的皇宫说整修就整修。
     柒傀正与林裕锦说说笑笑，忽然听见一声剑出鞘的声音，然后就是划破空气的呼啸声，眼角闪过银光，柒傀快速退后，银色的长剑出现在眼帘。
     陆七将军走来，怒声道：“傀，别没大没小，这里是皇宫。”
     柒傀露出一个笑脸，退后两步，陆七看见后更生气了，皇宫是庄严的地方，可她却一直嬉皮笑脸，真是让人火大。
     林裕锦道：“陆七！你离我的贴身侍卫远一些。”
     陆七抿着唇，公主的话不得不听，陆七将剑插回剑鞘，退到轿子后面。
     林裕锦朝着柒傀勾勾手，柒傀笑了笑走回轿子旁边。
     路上柒傀走的腿疼，林裕锦就让她坐在轿子边缘，陆七也是敢怒不敢言，对于柒傀挑衅的眼神，陆七视而不见。
     大概过了半个时辰，才到达林裕锦的寝宫，林裕锦住在雪锦殿，雪锦殿和别的宫殿不同，虽然外表庄严华贵，但里面温馨舒适非常轻松。
     落轿后，林裕锦拉着柒傀进宫，陆七派手下找国王告诉公主新收了一个来路不明的女子当侍卫，他自己想跟着保护公主，却在门口被林裕锦贴身的宫女双双拦住，双双双臂张开，拦住陆七。
     双双道：“陆七大将军，我们公主的寝宫，岂是你能进去的？”
     看着林裕锦和柒傀越走越远，陆七心中着急，喊道：“双双姑娘，那个叫傀的女人来路不明，万一她要伤害公主怎么办？我要护驾。”
     因为双双是公主的人，虽然是侍女但她有公主罩着，就连宫中嫔妃也不可随意对双双打骂，更别说她这个将军了。
     双双道：“我们有雪锦暗卫，才不需要你呢，将军快走吧。”
     雪锦暗卫是国王特意从门派道观里挑选武功超群和修气较强的二百名修士所组成了暗卫，隐藏在黑暗中，保护公主的安全。
     “有雪锦暗卫，公主不会有事的，将军快走吧。”双双说这话的时候其实也底气不足，因为她不知道柒傀的身份，也不知道柒傀有没有危险，但刚才林裕锦喜欢和柒傀在一起，刚才从她身边走过的时候，林裕锦给双双一个眼神，让她拦住陆七。
     陆七不肯走，双双索性将门关上，去找林裕锦了，雪锦宫前殿和别的宫殿一样，用途也一样，招待客人或者议事，后院则是种着各种各样的花草，还有秋千池塘亭子假山，非常好玩。
     柒傀坐在秋千上，慢慢摇晃，林裕锦坐在她身边荡秋千。
     林裕锦道：“傀，我以后能不能叫你小傀，或者傀傀？”
     柒傀道：“你还是叫我傀傀吧，我们那里都这么叫。”
     林裕锦蹙眉，道：“都这么叫？那我不叫了。”
     “切，爱叫不叫。”
     “那你叫我什么？”
     “公主殿下？林裕锦？”
     “公主殿下太见外，你在这里叫我名字是大不敬，会被杖毙。”
     “那叫什么？”
     “叫我阿雪吧。”
     “我出生的时候下了一场雪，本来父王想给我起名为林雪，可我爷爷不同意，说已经给我取好了，叫我林裕锦，而雪这个字就变成了我的小名。”
     “阿雪？哼，好呀，以后就叫你阿雪了。”
     这时双双过来，对着林裕锦右手斜放在胸前微微弯腰，这是灵国的礼仪。
     双双道：“公主，言妃娘娘和柳妃娘娘来了。”
     林裕锦蹙眉，自言自语的说：“柳妃来找我干嘛，还和言姐姐一块来。”
     林裕锦和双双从后门进入寝宫换了一身比较郑重的白金袍衣，林裕锦出来看到柒傀还在荡秋千，便道：“傀傀，你要不也换一身衣服。”
     柒傀低头看着自己身上的衣服，衣服有些脏，这样见娘娘有些不太好。
     柒傀道：“有给我穿的衣服吗？”
     林裕锦道：“你可以穿我的衣服啊。”
     双双身子一怔，她想知道这个叫傀的到底和公主什么关系，竟然能让公主主动献出自己的衣服，整个皇宫，谁不知公主最宝贝她的衣服，谁都不让碰。
     柒傀道：“我这么高，你这么矮，你的衣服我能穿吗？”
     林裕锦将柒傀拉到寝宫内，从柜子里拿出一件较大的白衣，白衣红色镶边，金花点缀，非常好看。
     双双见林裕锦拿出这件衣服，心中大惊，伸手拽了拽林裕锦的衣袖，双双小声的说：“公主这件…”
     林裕锦道：“没事，这件傀傀穿很合适还好看。”
     柒傀接过裙子，满意的点点头。
     柒傀道：“嗯，这件不错，那我换衣服了。”
     林裕锦拉着双双走出寝宫，让柒傀换衣服。
     林裕锦和双双到前院，柳妃和言妃才进来，两位妃子后面跟着四位侍女和四位侍卫。
     双双对着她们作礼，道：“参见柳妃娘娘，参见言妃娘娘。”
     言妃和柳妃右手斜放在胸前，微微弯腰，异口同声道：“参见公主。”
     林裕锦对于这些嫔妃从来不作礼，反而嫔妃要对她作礼，林裕锦是唯一的公主，一人之下万人之上，就算她无视礼节也没有人敢怪罪她，国王也对这个女儿，非常宠爱，不管她做错什么，也不会怪罪于她。
     林裕锦笑着看言妃，道：“言姐姐找我何事？”
     言妃微笑道：“我听说公主此行出了些事，我来看看公主有没有出事。”
     林裕锦笑着摇头，道：“没事，就是掉下山崖了，不过又被人救上，没多大事。”
     林裕锦此话一出，在场几人纷纷露出震惊的表情，把掉落山崖说的这么轻松，公主真是厉害。
     林裕锦一直和言妃说话，正眼都没有看过旁边的柳妃，林裕锦和所有嫔妃关系都不好，唯独和言妃关系很好，在言妃入宫前她们就认识，而且言妃在众多嫔妃中年龄比较小，只比林裕锦大了三岁，她们两个比较聊的来。
     柒傀走出寝宫，走到林裕锦旁边，看到言妃时，身子一怔，道：“陌纭？”


第173章：言陌纭   
  柒傀一时惊的说不出话来，言妃长得和陌纭一模一样，就连眼睛都一样。
     言妃愣在原地，她被面前这位女子惊艳到了，利落的马尾，白净清秀的脸，黑色灼灼的眼眸，小巧的鼻子，湿润的唇，一身白红金袍穿在她身上非常好看，不大也不小就像是量身定做。
     林裕锦也一直看着柒傀，不禁愣了神。
     “大胆，你是何人，竟然敢穿公主成人礼时穿的衣服。”
     一直未说话的柳妃开口喊道，这件衣服可是前国王在六十大寿的时候送给林裕锦的礼物，说是要等公主十八岁生辰的时候穿上参加成人礼，知道此事的人都觉得奇怪，那时候公主不过十岁，才这么大一点，为什么现在就给成人礼时穿的衣服，是不是太早了些，许多嫔妃耐不住好奇，便偷偷问国王，国王丢下一句“我父亲愿意。”就再也没说过。
     柳妃这一吼，三人被吓回神。
     林裕锦蹙眉，怒声道：“柳妃你这是做甚。”
     柳妃听出了林裕锦声音中的愤怒，急忙说：“公主殿下，她一介草民怎可穿这白金袍，还是这一件，希望公主殿下可以治她的罪。”
     林裕锦不在意的说：“是本公主让她穿的，怎么了？”
     柳妃惊愕，道：“这件…”
     “这件怎么了，不过是一件衣服，回头再定做怎么了？”林裕锦想到了什么，眯眼说道：“她可是我的恩人，救了我一命，公主的恩人难道配不上这一件白红金袍？”
     柳妃大惊，道：“公主殿下恕罪，我并不知道这个姑娘是公主的恩人。”
     林裕锦冷哼一声，语气不好的说：“柳妃找我何事？”
     柳妃道：“听闻公主殿下掉下山崖，我来看看公主殿下有没有事。”
     林裕锦道：“看完了吗？”
     柳妃点头。
     林裕锦怒吼道：“那还不快滚！”
     几人微愣，宫中敢对嫔妃不敬的人所有人都知道是公主，但没想到，这次直接让嫔妃滚，不亏是灵国唯一的公主，就是这么嚣张。
     柳妃眼睛一红，像是受到了什么天大的委屈一样哭哭啼啼的退下了。
     林裕锦扭头看着言妃，立马换了一副笑脸，林裕锦道：“言姐姐来找我玩吗？”
     言妃微笑点头，林裕锦左手拉着言妃右手拉着柒傀朝着自己的前殿走去，一路上林裕锦非常兴奋的言妃和傀互相介绍对方。
     柒傀从林裕锦口中得知，言妃原名言陌纭，在三年前被纳妃，三年前言家被冤家道中落，为了洗涮冤屈，言陌纭进宫选妃，被国王相中封为言妃，在某一天，林裕锦和言陌纭在宫中相遇，两人本就有些交集，在这没有人情味的宫中，成为了好朋友，交往密切，国王知道后便让言妃多找林裕锦玩，并让她每天都告诉自己林裕锦的生活，而作为报酬国王没有碰过言妃，还洗刷了言家的冤屈。
     听完后，柒傀嘴角上扬，她知道人死后会转世，那她面前的这个言陌纭应该就是李陌纭的前世了吧。
     前殿里，三位围坐一张圆桌，双双给三位斟茶。
     言陌纭道：“不知傀姑娘是哪里人，生的好生面熟，很像我一个童年好友。”
     柒傀嘴角抽搐，心想：想泡我你能不能换一个套路，这个套路都被玩/坏了。
     柒傀道：“我们那里非常神秘，该怎么说呢？”
     林裕锦蹙眉，问道：“到底是哪里？我想知道，傀傀告诉我好不好。”
     柒傀想到一个答案，道：“柒雪城，我来自柒雪城。”
     林裕锦和言陌纭对视一眼，都露出不解的表情，她们从未听说过什么柒雪城。
     柒傀一本正经的胡说八道：“我来自法外之地，住在柒雪城，就在今天早上，我离开了柒雪城来到了你们这里。”
     言陌纭道：“那你们那里美吗？好玩吗？”
     柒傀点头，骄傲的说：“我们那里有一种花，红色花瓣细长向上弯曲的花，非常好看。”
     林裕锦道：“叫什么名字啊？”
     柒傀扭头哼声道：“哼，不能告诉你们哦。”
     双双道：“那傀姑娘能给我们讲讲你们那里有什么趣事吗？”
     柒傀说的很有趣，她从小就待在宫里从来没出去过，她也想知道外面的世界是什么样的。
     柒傀笑道：“好啊，我给你们讲讲…”
     整整两个时辰，柒傀将自己斩妖除魔的事情全部编成了故事讲给她们，不过故事里添油加醋了一小小下，在她的故事里，她是一位惩奸除恶人人爱戴的大英雄，每天都在保护百姓维持正义，人们都亲切称她为仙祖大人。
     在故事中，柒傀谈到了落寒雪，不过她用的是化名，落寒雪＝寒洛。
     言陌纭和林裕锦都发现，在柒傀说到寒洛时，眼底不由自发地多出几抹温柔，黑色的眼眸也会出现光芒，嘴角不自主的微上扬露出浅浅的微笑，两人同时抿了下唇，眼中的光黯然下去。
     柒傀完全没注意，她道：“那时剑气离我的面门只有两尺时，我害怕极了，因为我全身上下都动不了，就在我以为我要死的时候，寒洛她突然出现在我身前，抬剑将剑气砍散，她微微扭头，声音非常温柔的说“对不起，我来晚了”那时，她就是我的光，她救了我，暖洋洋的阳光撒在她精致的脸上她美丽而温柔的笑容就此印入我的脑海，久久挥只不散，她握紧了剑，冲上去与黑衣人打了起来，她打败了黑衣人带我回家，路上她牵着我的手，她的手很暖和，就想一直牵着一直牵着…”
     言陌纭和林裕锦的眼中都出现了隐晦不明的眼神，她们的注意全都在柒傀带笑的脸上，根本没注意听故事，当然也听进去一些。
     “哇塞，寒洛姑娘真的好温柔，真想见见寒洛姑娘。”双双双手相握放在侧脸安静的听着柒傀讲故事。
     “还有那一次，我和寒洛…”柒傀欲在讲一个故事，谁知肚子开始抗议，不断发出咕咕声。
     柒傀不好意思的笑了笑，言陌纭右手拽着较长的袖子低头嘴贴着手指偷笑，林裕锦推了推入迷的双双，道：“双双，傀傀她饿了，你去膳房让御厨做些菜送过来。”
     双双作礼后，离开前殿。


第174章：灵国国王   
  “嗖”的好几声，柒傀瞬间唤出自己的曙屠，放在嘴边吹奏，她没用邪气，是用她曲子。
     势如破竹射来的数十只箭矢全部停下漂浮在空中。
     林裕锦和言陌纭被突如其来的箭矢吓了一跳，呆愣在原地。
     林裕锦回神，大喊：“来人护驾！”
     柒傀放下笛子，箭矢全部掉在地上，柒傀将林裕锦和言陌纭护在身后，眼睛紧紧盯着空无一人的殿外。
     这时一名身穿白衣的蒙面者提着一名身着夜行衣被五花大绑的男子扔在地上，接着数十名同样白衣的蒙面者走进他们的手里都提着夜行衣男子。
     柒傀松了口气，那些白衣蒙面者的额头上都戴着抹额，都公主的人。
     这些白衣蒙面者就是公主的雪锦暗卫。
     雪锦暗卫对着公主单膝下跪，右手放在胸前，低下头。
     暗卫队长低声道：“公主已经全部处理好了，一共有二十个，死了十八个，还有两个一个重伤一个昏迷，这些人的动作敏捷有团队意识配合的很好应该专业的杀手。”
     林裕锦道：“死的人拖下去你们全部扒光看看他们身上有没有什么纹身，没死的带去地牢严刑拷打，本公主到要看看是谁这么大胆，敢刺杀本公主。”
     暗卫们点头，拖着尸体拉出大殿。
     等暗卫走了后，林裕锦眼睛放光的看着柒傀手里的曙屠，她兴奋的说：“傀傀，你这是什么笛子，好厉害，吹了个曲子，就全部阻止了箭矢。”
     柒傀道：“这个笛子叫曙屠，就是个普通笛子，刚才我不过是用气阻挡住了箭矢而已，不用在意。”
     柒傀看着林裕锦满脸写着不相信，便将曙屠递给林裕锦，道：“拿去玩吧，别弄坏了。”
     柒傀扭头看着一旁惊魂未定的言陌纭，道：“言妃娘娘你没事吧？”
     听到柒傀的声音，言陌纭骤然回神，道：“没事，受了些惊吓而已。”
     柒傀伸出手指戳了戳专心玩笛子的林裕锦的额头，道：“从明天开始，你就跟着我学习，如果有人要刺杀你，你也好保护自己。”
     林裕锦以为柒傀口中的学习是学气和武功，她道：“有你保护我啊，我为什么要学那些没用的东西。”
     林裕锦现在体内已经有了灵气，就是不太熟练，不知道如何运用，柒傀想教她的就是运用灵气。
     柒傀没好气的说：“我不能保护你一辈子，我总有一天是要走的，一走这辈子都不会回来了。”
     言陌纭和林裕锦身子一怔，言陌纭抿着唇，不知心里作何感想。
     林裕锦眼底闪过一丝低落，她声音闷闷的说：“那好吧。”
     林裕锦答应后，柒傀满意的点头，柒傀身子一怔，脸色逐渐变白，她捂着肚子，坐在凳上。
     前一秒活蹦乱跳后一秒无精打采，这可将林裕锦和言陌纭吓了一跳。
     言陌纭将手放在柒傀的额头上，蹙眉问道：“傀姑娘，你怎么了？不舒服吗？”
     林裕锦对外面大喊，道：“来人。”
     两名侍女走入殿中，林裕锦吩咐她们，“去叫太医来，多叫几个。”
     “等等”柒傀有气无力的说：“能不能让饭快一些，我饿了。”
     言陌纭和林裕锦微愣，缓过来后，言陌纭摸摸柒傀的头，坐在她旁边给她斟了杯清茶。
     林裕锦道：“不用缓太医了，去膳房催催御厨。”
     那两名侍女摸不着头脑，面面相觑。
     林裕锦看她们还待在原地，便喊道：“看什么，赶紧去啊。”
     侍女离开大殿。
     今天她们三个一起用膳，下午国王听说公主被刺杀，他来看公主顺便看看那个被公主收为贴身侍卫的柒傀。
     大殿内鸦雀无声，异常安静，国王来后问了一句公主没事吧，得到回答后，他也不说话也不走。
     站在林裕锦身后的双双大着胆子，微微抬头看到国王的目光一直在柒傀身上，对于柒傀身上的白红金袍也没有怪罪的意思。
     国王缓缓开口，打破平静，“傀，抬起头来。”
     他的声音深厚而带有威严。
     柒傀抬头大胆的看着国王，国王长得十分俊俏，眉目凌厉，风度翩翩，可以说是柒傀除了祁夜见过最好看的男人。
     国王道：“从哪来？”
     柒傀道：“从来处来。”
     国王道：“到哪去？”
     柒傀道：“到去处去。”
     国王不语，眯着凤丹眼，上下打量着柒傀。
     须臾间，柒傀感觉有什么重物在压着自己的脊背，越来越重，柒傀猜都不用猜，便知道这是来自王的威压。
     柒傀不满的蹙眉，调动了体内灵气来扛住了威压。
     半晌，国王看柒傀一脸轻松面上没有半点不适，眯眼继续施加威压。
     柒傀得意的挑了挑眉，国王微愣，回神收回威压，国王站起身，道：“从此以后傀便是公主的贴身侍卫。”
     国王摸了下林裕锦的头，道：“阿雪要乖，让傀侍卫好好保护你。”
     说到“侍卫”时声音加重，柒傀感觉有人看了自己一眼，柒傀猛然抬头，正好对上了那双和自己一样的黑色眼眸。
     柒傀身子一怔，移开视线。
     国王朝着殿外里面，殿内众人右手放在胸前，异口同声的喊道：“恭送陛下。”
     国王在走出雪锦殿时单嘴角上扬露出一个邪魅笑容。
     晚上。
     柒傀住在林裕锦寝宫旁边的房间，她脱去了衣服，穿上了宽松的白袍，半躺温暖的鸭绒被子内。
     柒傀叹了口气，心想：不知道澈澈怎么样了，她过的怎么样。
     柒傀晃了晃脑袋，缩回被窝里，昏昏沉沉的睡去。
     翌日。
     柒傀醒来，看到床边坐着一个人，她揉了揉惺忪的双眼，问道：“谁啊？”
     “傀傀，你不是要教我学习吗？赶紧起来吧。”
     “好，我衣服呢。”
     林裕锦将白金红袍递给柒傀，柒傀推开衣服，道：“不是这个，是我昨天的那件。”
     那件可是落寒雪送给她的，落寒雪不在她要天天穿着。
     “那件双双昨日去洗了，我问问她干了没有。”
     “嗯，好。”


第175章：出游
         柒傀穿着红黑袍裙面带笑容的坐在秋千上。
     在一旁练剑的林裕锦眼睛余光一直在柒傀满足的笑脸上，林裕锦撅起小嘴，心想：哼，不就一件破衣服吗？至于高兴成那个样子吗？。
     柒傀只教林裕锦灵气的作用，因为她不会武功，林裕锦的武功当然是雪锦暗卫队长来教，柒傀顺便学了一两招。
     几个月后，林裕锦向国王坦白了自己拥有的力量，说这种力量名为灵气，林裕锦本来想说是柒傀教她的，可是柒傀不让，国王非常开心告知了凡间的所有人，自己的女儿拥有一种比气强百倍的力量，霎时间，公主因为灵气而名扬天下。
     一年后，林裕锦的灵气修炼的十分厉害，灵气也很纯正就像落寒雪一样。
     又一年，柒傀已经半年没有理林裕锦了，因为两个月前，林裕锦见她还穿着那身红黑色的破衣服，非常的生气，她知道那是寒洛送给柒傀的，她也送了款式颜色一模一样的红色袍给柒傀，可柒傀看都没看一眼便还给她了。
     那天，林裕锦在与柒傀的比剑中想划破衣服，柒傀反应快，快速躲开，可是还是划破的袖子，林裕锦非常开心高傲的扬起下巴，宣誓着她的胜利，柒傀知道林裕锦是故意的，她红了眼眶勃然大怒，摔剑离开了雪锦宫。
     林裕锦微愣，反应回来时柒傀已经不见了踪影，林裕锦派了所有的暗卫去找，还让国王发兵去找，几万个士兵穿着盔甲拿着柒傀的画像离开皇宫去找柒傀。
     找了好几个月都没找到，林裕锦记得她是在自己和柒傀第一次相遇的地方找到柒傀的，那天下了很大的雪，她在孤身一人在森林里找了几个时辰，最终在一个树洞里找到了柒傀。
     柒傀紧闭着双眸，眉头蹙成小山，惨白的唇起了一层死皮，精致的小脸冻的发红发紫。她的手紧紧捂着袖子的破口处，尽管是睡着了还是不肯松开，而自己送她的白金抹额，被她扯下缠在破口处。
     林裕锦将自己的斗篷披在柒傀身上，将她背起，林裕锦背着柒傀走了四五个时辰才走出森林，还好林裕锦体内有灵气，也不怎么累。
     回去后，林裕锦趁着柒傀睡着，在柒傀袖子上将破口处缝好，还缝了一个字，白色的“雪。”
     醒来后的柒傀看到那个字非常生气，几个月没有理她，依旧我行我素，柒傀以为林裕锦绣的是她的小名，其实林裕锦绣的是落寒雪的雪，因为在背她出森林的路上，柒傀一直喊着：“澈澈”，“澈澈，我想你了”，“落寒雪。”
     从那以后林裕锦在也没有碰过那件红黑袍，就连摸都不敢摸。
     三年后，林裕锦打败了柒傀，柒傀很开心，便带着她去了酒楼喝酒，结果被国王的属下逮到，柒傀一人挨了四十板子，其中二十是替林裕锦挨的。
     五年后，林裕锦十八岁，在灵殿内办了成人礼，那天林裕锦穿的是一身朴素淡雅的蓝衣，头发用发带绑住，没有穿华服也没有戴金银珠宝，国王很生气，他认为如此重要的礼日，林裕锦却穿的这么普通，太不重视了，国王本想罚她，可老国王阻止了，老国王不仅不生气，还笑呵呵的。
     成人礼过后一个月，柒傀坐在秋千上，还是那件红黑袍，她看着专心练剑的林裕锦，不禁出了神。
     “喂，傀傀，你怎么了。”听到了林裕锦的声音，柒傀骤然回神，眼前是一张方大精致的脸，柒傀差点被吓掉秋千，还好林裕锦及时拽住了她。
     林裕锦已经十八岁，脸长开了，柒傀觉得林裕锦的容貌可以跟落寒雪相媲美，林裕锦长的肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，倾国倾城。
     她俩有一点不同，林裕锦活泼开朗性格乐观，面上总是带笑，落寒雪比较冷淡，对谁都是冷漠脸，不过只会对她一个人笑也只会对她温柔。
     林裕锦坐在柒傀旁边，笑道：“傀傀我听说外面的门派在十八岁之后会下山历练。”
     柒傀心里咯噔一下，不安爬上心头，她知道这小祖宗又要作妖了。
     “不如你带我出宫历练吧，就只有我们两个人。”
     果然，林裕锦的话把柒傀吓了一跳。
     柒傀急忙捂住林裕锦的嘴，道：“你疯了，万一要是让你父王知道了，又是二十大板，他不舍的打你又该落我身上了。”
     两年前，那顿打可让柒傀记住了，虽然用灵气阻隔了些但还是疼，从那以后说什么都不带林裕锦去酒楼了，连出宫的次数都少了一半。
     “怕什么这里只有我们两个。”
     自从柒傀离开又被带回来后，林裕锦便撤了雪锦宫所有的侍女和侍卫，就连双双也被她送给了言陌纭，现在的雪锦宫只有她们两个。
     林裕锦身穿蓝衣，后脑绑个丸子，自从成人礼后，她扔了所有的白金袍都换成了蓝衣，至于那些首饰簪子她也都送人了，唯一证明她是公主的应该只有额头上戴着的白金抹额了。
     林裕锦道：“傀傀，你就带我去吧，我不想留在这里。”
     柒傀道：“这是你家，你不留在这里去哪？”
     林裕锦道：“我们就去几个月，几个月后就回来了。”
     柒傀哼笑：“几个月，万一你在外面出了什么事，这责任我可担待不起。”
     林裕锦道：“没事，我有灵气，整个世界就你我有灵气才不会出事呢。”
     柒傀快速拒绝，她根本就不确定整个凡间是不是只有她们有灵气，就算她们有灵气可要是遇见了比她们强的对手怎么办，自己在用笛子？
     林裕锦见她拒绝，便换了个问题，她道：“傀傀，为什么你不老啊？”
     柒傀一愣，她也不知道，在这里五年了她硬是一点没变，还和五年前一模一样，就算她体内有灵气和邪气增加寿命抗衰老，那也不可能一点都没变化。
     五年前，她和林裕锦站在一起，就像是大姐姐和小妹妹，现在她和林裕锦站在一起就像是同龄好友。
     宫里也有很多人怀疑柒傀为什么容颜不老，甚至还有的怀疑柒傀是妖怪，让国王派人捉了妖怪，不过林裕锦非常护她，国王也不动她，还杀了所有说柒傀是妖怪的人，从此以后再也没有人说柒傀的妖怪。


第176章：梦寐 
    柒傀咳了咳嗓，道：“我说过我来自法外之地，那里的人都不会老。”
     林裕锦道：“是吗？傀傀你带我去一趟法外之地吧，老听你讲，我也想去看看。”
     柒傀快速拒绝道：“那不行，只有我才能去，你不可以。”
     “哦”林裕锦有些沮丧，低下头，一副快哭的样子。
     柒傀不吃她这一套，每次被她拒绝都是这个样子，一开始还有点慌，后来柒傀就都习惯了。
     柒傀从袖子里拿出一根木箫，递给林裕锦。
     林裕锦一愣，她接过木箫，如获珍宝一样双手攥着木箫。
     这些年柒傀发现林裕锦非常喜欢自己的曙屠，但又没办法送给她，就想做一根木箫给她吧。
     这根木箫是她仿制苏棠云的骰红，做的惟妙惟俏她都分辨不出真假了。
     柒傀本来想在成人礼的时候送给林裕锦，可柒傀高估了自己的手工，做坏了十几个才做好，就推迟到了现在。
     林裕锦紧紧握住木箫，眼中带泪的看着柒傀，笑道：“谢谢傀傀，我很喜欢。”
     柒傀扭头看向一旁，道：“那你想好给木箫起什么名字了吗？”
     “还没有，傀傀的笛子为什么要叫曙屠呢？”
     “曙屠同音殊途，意思殊途同归。”
     “那我的萧就叫梦寐。”
     “为什么？”
     “因为…”林裕锦说因为的时候柒傀很期待，林裕锦看着柒傀期待的眼神，索性嘴角上扬，笑道：“不知道。”
     柒傀切了一声，“我看你是随便取的名字。”
     林裕锦不语。
     你是我梦寐以求的人。
     翌日。
     柒傀和林裕锦走在离开灵都城去别处的路上，柒傀一脸不悦，反而林裕锦一脸愉悦。
     今天早上林裕锦在雪锦暗卫的饭里下了三天量的迷药，还给柒傀下了迷药，然后背着柒傀离开了皇宫，柒傀醒来后本想拉着林裕锦回皇宫，但她突然想到了一件事，落寒雪说过公主在十八岁时会和一名贴身侍卫一起会历练出游。
     这五年来柒傀想过无数次，落寒雪口中的灵国公主的贴身侍卫会不会就是自己。
     自己回到过去，教会了公主灵气，还不让公主告诉国王是谁教的，而书中记载的就是公主在十三岁那年获得了灵气，自己告诉公主灵气是气的百倍，而记载的真是灵气是气的百倍。
     柒傀怀疑过，自己所经历的一切根本就是个闭环，自己回到了过去，留下一段谜一样历史，然后这段历史又传到后来的自己口中。
     书中记载侍卫会发现白无常的诡计，而告知林裕锦和灵清袅，其实侍卫并没有发现什么诡计，而是她本来就知道，因为她来自未来。
     柒傀想过如果一切都是循环，那开始是因为什么，那结束又在何时。
     柒傀晃晃脑袋，心想：算了，以后再想走一步看一步吧。
     柒傀看了眼身旁变面带笑容兴致勃勃的林裕锦，无奈的叹了口气。
     两人离开了灵都城朝着远方游历。
     两天后，国王发现公主和侍卫不在，便放了公告和公主还有侍卫的画像，国王称只要能找到公主和侍卫，悬赏万两整。
     为了不被找到，两人戴了面具，柒傀戴的是红黑色的恶鬼面具，林裕锦戴的是白猫面具。
     两个月后。
     两人在棠云山三百里外的峡谷内，林裕锦与一名厉鬼打了起来，柒傀坐在一旁的石头上怀里抱着一个四岁的昏迷女孩。
     一刻钟前，两人还在附近的客栈休息，在柒傀午睡的时候，林裕锦感觉到了强大的鬼气，没有叫醒柒傀就独自来到峡谷。
     林裕锦见那面目可憎的厉鬼将手伸向那昏迷的女童，她非常愤怒，翻手唤出自己的武器，惊邪。
     惊邪是老国王送给林裕锦的礼物，是全黑色的长剑，柒傀发现这把惊邪和自己的惊渊非常像，如果放在一起她根本分辨不出。
     过了一刻钟，柒傀睡醒来也感觉到了鬼气，便来到了峡谷，刚下来就看到和厉鬼刀光剑影的林裕锦。
     柒傀没有阻止，因为书上记载的就是林裕锦打败了厉鬼，封印住了它，到女孩醒来却发现厉鬼是无辜的，如果柒傀阻止了，那可能就会改变历史。
     柒傀将女孩抱在怀里自己坐在旁边的石头上。
     柒傀看着林裕锦手中的惊邪，回想起一件往事。
     “傀傀，傀傀，以后我要当侠客，当一个手持长剑游历江湖的侠客。”
     十四岁的林裕锦披着床单站在床上手里拿着一把木剑。
     柒傀就坐在床边，手掌托腮，这句话她已经听了无数遍。
     她无奈的说：“阿雪啊，你可是公主殿下，未来是要成为灵国的女王，怎么老想当侠客。”
     那人道：“当女王有什么好的，整天要在文经殿处理奏折，没有一点意思，我还是喜欢像你一样自由自在的人，一人一剑行走江湖。”
     柒傀哼笑道：“自由自在？哼，我也想这样。”
     林裕锦拽下披风，坐在柒傀身边。
     她道：“傀傀，如果有一天，你要走了，能不能把我带上。”
     柒傀扭头看她，挑了一下眉。
     林裕锦领会，撇嘴道：“我知道了，我是公主不能跟着你走。”
     柒傀点头笑道：“知道就好。”
     “啊！”一声尖利的叫声让柒傀骤然回神。
     柒傀看到厉鬼已经躺在地上，林裕锦手拿惊邪剑尖指着厉鬼。
     林裕锦扭头看着柒傀，苦恼的说：“傀傀，我好像杀不死它。”
     柒傀叹气，道：“我不是教过你吗，杀不死就封印它，永久封印。”
     林裕锦点头，将惊邪插在厉鬼的手腕上将它钉在地上，防止它逃走，林裕锦双手掐诀，凝聚灵气制作封印。
     一刻钟后，林裕锦成功将厉鬼封印在一朵花上，林裕锦转身看着柒傀，笑嘻嘻的说：“傀傀，我厉害吧。”
     柒傀点头，道：“比我厉害。”
     林裕锦道：“没有，傀傀是最厉害的人。”
     这时怀里的小女孩迷迷糊糊醒来，她伸手紧紧攥着柒傀的衣服，惨白的唇瓣上下张合像是在说些什么。
     柒傀附耳。
     她听见那女孩说：“那…那个…厉…厉鬼是…救…救我的…一名的…恩人…请…不要…不要伤害…伤害她。”
     柒傀将话告诉了林裕锦，林裕锦听到后呆愣的站在原地。
     缓过来后，她大喊：“你怎么不早点说啊，我下的可是最厉害的封印。”


第177章：灵清染  
   柒傀道：“是你太厉害了，你要是在晚点打败厉鬼，说不定就没这事。”
     柒傀夸了一句，林裕锦就得意忘形，尾巴都翘天上去了，她笑道：“那到是，还是怪我太厉害。”
     林裕锦缓来，突然大喊：“不行，现在不是想我厉害不厉害的时候，我要赶紧把那厉鬼救回来了。”
     林裕锦跑到花旁，凝聚灵气想解开封印。
     柒傀看着林裕锦急的满头大汗的样子，欣慰满意的点头，心想：看来自己教育的还不错。
     这些年柒傀对林裕锦的教育是妖分善恶人分好坏，表面可怕的妖怪心里或许是个善良可爱的家伙，表面善良的人心里可能是个心理黑暗的坏蛋，分辨好坏不是看脸，也不是看种族，而是看心，柒傀说的每一句话林裕锦都记得。
     刚才她看着长相可怕的厉鬼朝着昏迷的女孩伸手，第一时间是以为它要害女孩，从始至终她都没有想过那个厉鬼是救女孩。
     柒傀还教过林裕锦人人平等，生命同价，命是同等价值，就算你是公主，你的生命也没有比别人高贵到哪去，在皇宫里教一位公主人人平等是一件掉脑袋的事。
     柒傀教的时候心里也害怕的不行，不过还好林裕锦懂得生命的价值。
     其实柒傀她根本就不信什么人人平等，生命同价，她的心里她所在意的人的生命比什么都重要。
     就打个比方，拿落寒雪的生命换一个村的人的生命，她会毫不犹豫的选落寒雪；拿落寒雪换一个镇的人？还是落寒雪，就算是一个城一个州她都会选落寒雪，她就是个普通人，没必要为别人做打算。
     她教林裕锦这些是因为灵墨染在云梦泽说过，林裕锦主张人人平等，趁着她还小就给她灌输这些，让她永远记着。
     一刻钟后，林裕锦的灵气已经耗尽，可是封印还是没有打开，林裕锦算了如果厉鬼要冲破封印要等九千二百年后。
     林裕锦眼神无助的看着柒傀，柒傀平淡的说：“既然要九千二百年后才能出来，那就让它等吧。”
     林裕锦懊恼的说：“可是这一切都是因为我，傀傀，你帮我把它放出来了吧。”
     柒傀道：“你忘了吗？两年前你就打败我了，我没有这么强。”
     林裕锦看着她，张口要说些什么，但看到她的眼神，又闭上了嘴，柒傀的眼神像是早就预料到了一样。
     林裕锦完全不相信柒傀比她弱，她觉得柒傀拥有一种非常强大的力量，是她不可比拟的强大，不过柒傀隐藏起来了。
     林裕锦坐在地上，道：“那我就在这里等吧，等它出来，在向它道歉。”
     柒傀有些慌，因为书中记载的是林裕锦送小女孩回家留下了箫为信物，如果林裕锦在这里等，那就改变了历史。
     柒傀道：“如果你在这里等，那这个孩子怎么办，我不可能帮你将她送回家，只能你自己送。”
     林裕锦道：“那怎么办？”
     柒傀道：“你可以将梦寐留下，在梦寐上留下自己的灵气，等厉鬼出来，它一吹箫，你若还活着，便来补偿它。”
     林裕锦心脏一颤，那可是柒傀亲手做的礼物怎么可以送人，林裕锦开口想拒绝，可“不”那个字刚到嘴边便被她生生咽下，换成“好。”
     林裕锦攥着梦寐，她本来想跟柒傀学吹箫，看来是不可以了。
     林裕锦咬着下唇，往梦寐输入仅剩的灵气，这样梦寐就不会腐烂了。
     林裕锦依依不舍的将梦寐放在花旁。
     她道：“对不起，我不是故意的，你出来后，吹一下箫，我若还活着定会回来补偿你，你要是听的见同意了就亮两下，不同意就亮一下。”
     林裕锦见那花亮了两下，扭头惊喜的看着柒傀。
     柒傀找到：“它好像同意了。”
     柒傀抱着女孩站起，道：“我们走吧，带这孩子去医馆看看。”
     林裕锦点头，与柒傀并肩离开，柒傀将孩子递给林裕锦，林裕锦刚才用尽了灵气要好几天才能恢复，她现在没灵气飞上，只能让柒傀帮她。
     柒傀在拽住林裕锦的肩膀带她上飞的同时，右手背在身后手指合并凝聚邪气，她用邪气杀死了花里的厉鬼，并施法如果花被采了那封印就会破，那样鬼气就会进入采花人的身体里。
     柒傀猜到了，九千二百年后不就是苏棠云来这里的时间吗？苏棠云来这里采花，鬼气涌出进入她的身体，所以苏棠云不是误入也不是修炼而是在不经意的情况下，鬼气涌入她的身体，她没得选。
     柒傀知道原本的侍卫也应该弄死了厉鬼吧，不然苏棠云根本吸收不了鬼气，而苏棠云的骰红也是这时的自己所制成。
     柒傀不敢想象如果自己没有杀死厉鬼那接下来会发生什么？
     自己被打死或者饿死在无源镇上，或者被王庭鹤带走；就算她活了下来，她不去找苏棠云，那她怎么在云锦楼遇见寒澈；就算她去了云锦楼，那没有苏棠云留下的那本练尸册，那自己怎么会知道用乐器来控尸？
     如果苏棠云没有修鬼道，那自己早就不复存在，还遇不到寒澈。
     为了不改变未来，她只能这么做，至于那个无辜的厉鬼，她只能说一句：对不起。
     离开峡谷的两人，抱着女孩去了客栈附近的医馆。
     大夫告诉她们，这女孩没多大的事，就是摔晕了，睡一会就好了，大夫用药酒擦了两下胳膊上的擦伤，就让她们回去了。
     林裕锦拿出十两银子放在桌子上，大夫死活不肯要，其实是想要的，毕竟家里还有两个孩子要养，但她们脸上戴着面具腰带挂着剑一看就不是好惹的，万一惹了她们，把自己的店砸了怎么办。
     柒傀也看出了这一点，将银子往桌子一放，抱着女孩，拽着林裕锦就跑，两人离开了医馆。
     回去的路上柒傀一直在打量怀里的女孩，她知道林裕锦会送女孩回家，然后在路上看到了人间疾苦，后来发现女孩的姐姐是反抗军…
     等等！
     姐姐？反抗军？
     难不成这孩子是灵清染！


第178章：灵清袅  
   柒傀低头看着怀里女孩粉雕玉琢可爱稚嫩的脸，仔细琢磨这孩子确实和自己师傅有些像。
     柒傀捏了下灵清染肉嘟嘟的小脸，柒傀露出笑颜，心想：师傅小时候还挺可爱的，怪不得灵清袅这些年不舍得杀死师傅，自家妹妹这么可爱谁舍得动手。
     两人回到客栈，柒傀将灵清染放到自己床上。
     柒傀道：“阿雪，我们等她醒了送她回家吧。”
     林裕锦点头，道：“当然了。”
     林裕锦发现柒傀对这个孩子非常的温柔细心，下午的时候灵清染迷糊的醒来了，柒傀端着白粥喂给她一些，喝完粥的灵清染又迷迷糊糊的睡着了。
     翌日。
     灵清染醒来，盘坐在床上，对于对面坐的两个戴着面具的陌生的女人，灵清染丝毫不慌，爬着站起对柒傀和林裕锦鞠了一躬。
     灵清染开口道：“多谢两位姐姐照顾我。”
     柒傀嘴角上扬，灵清染的声音软软糯糯非常可爱。
     柒傀很想摘下面具，可是她不可以，在棠云山三百里的乱葬岗时，当初灵清染看见自己的时候没有一点惊讶，显然是不记得自己。
     如果自己摘下面具，灵清染看到了自己的脸，那以后灵清染看到自己时，会不会怀疑什么，而改变未来历史，所以现在柒傀除了和林裕锦单处时，都不能摘下面具。
     灵清染想起那个救自己的厉鬼，她问：“那个厉鬼叔叔怎么样了？如果不是它我早就摔死了。”
     两人对视一眼，柒傀急忙说：“它将你交给我们后就走了。”
     灵清染低落的哦了声。柒傀想转移灵清染注意，便问：“小妹妹，你家在哪啊？我们送你回家啊。”
     灵清染道：“我家在暨阳，比较远，两位姐姐真的能送我回家吗？”
     柒傀笑道：“当然可以啊，我们正好闲的没事做。”
     灵清染笑道：“那就多谢两位姐姐了。”
     林裕锦道：“小妹妹叫什么名字呀？”
     灵清染道：“我叫灵清染，灵动的灵，清澈的清，不染的染。”
     林裕锦道：“我叫林裕锦，这位姐姐叫傀，单人旁的傀。”
     柒傀拽了拽林裕锦的衣服，给她一个眼神，柒傀在问她：为什么说出自己的真名，不怕被抓到吗？
     林裕锦给她一个放心的眼神。
     翌日。
     柒傀给灵清染买了两身的小衣服，柒傀拿着和自己一样的红黑衣，林裕锦拿着一件白红衣，两人站在她面前。
     柒傀笑道：“染染，你两件衣服你喜欢哪一个？”
     灵清染毫不犹豫的指着林裕锦的那件白红衣，她道：“红黑色太黑暗了，我比较喜欢这个。”
     林裕锦笑道：“那姐姐给你换好不好呀。”
     灵清染犹豫两秒，摇摇头。
     林裕锦将衣服递给灵清染，自己和柒傀走出客房。
     林裕锦笑道：“这孩子真可爱，竟然不害怕我们。”
     柒傀点头，“这孩子挺开朗的，对世间抱有乐观的心态，是一件好事。”
     林裕锦看着她，道：“傀傀，你好像很喜欢这个孩子。”
     柒傀笑道：“这么可爱的孩子谁不喜欢呢？”
     林裕锦笑道：“是挺可爱的，我也很喜欢。”
     下午午时。
     两人带着灵清染离开了客栈，送她回家的路上，她们跋山涉水走过很多城镇村子，看到了人间百态，可是林裕锦看到的是城镇的光鲜亮丽，而柒傀看到的是底层百姓的疾苦。
     她们经过热闹的集市，林裕锦会看着周围的商品和有说有笑的百姓，她会露出开心的笑容，而柒傀会看向那黑暗的偏僻小巷子内，因为那里或许会有快要饿死的乞丐。
     这一路上林裕锦并没有发现底层百姓生活的疾苦，只看到中上层百姓商人富足的生活，天真的林裕锦以为国家就是这样。
     她们到了暨阳外，发现有很多穿着一样的人从城里走出，他们身穿战甲，手握长剑，个个体内都有充沛的气。
     林裕锦看到它们时，就想到了它们的身份：反抗军。
     两年前，国王发现了反抗军的存在，抓住了十几个反抗军，在灵都城的菜市口当众砍头，以儆效尤。
     当时柒傀和林裕锦也在，她们在监视处决。
     谁知道这犯了众怒，反抗军的人日夜修炼个个强大无比，成了不可小觑的存在。
     柒傀所知现在的反抗军已经解救了很多城镇，现在的据点在暨阳，很多百姓希望国王给个答复，什么时候能平乱，可是国王视而不见，朝堂上没有任何回复。
     当然希望平乱的百姓都是些商人和王室贵族，商人里底层说远也远说近也近，如果反抗军挑起战争，战事起，人员伤亡，国家征兵，年轻百姓减少，赋税加重，百姓生活质量减弱，那直接影响了他们的利益，与其等到一发不可收拾的情况，不如现在掐去苗头，将利益减少到最小。
     这些柒傀看的透透的，而林裕锦却不明白，她被保护的太好，她认为现在灵国百姓的生活这么好为什么要反抗推翻她的父王，她也问过父王，国王没有给她答复，而是让她乖乖听柒傀的话。
     灵清染见到反抗军就扑了上去，抱着反抗军的小腿，喊道：“二左叔叔，我姐姐在哪？”
     二左一愣，随即抱起灵清染，眼中带泪激动的说：“小灵首领，你去哪？可把属下们担心坏了。”
     别的反抗军也围上来，关心灵清染，完全没有注意到柒傀和林裕锦。
     灵清染指着她们，笑道：“是那两位姐姐带我回来的，如果没有她们，我根本回不来。”
     反抗军霎时安静，步伐一致的转身，对着她们作礼。
     林裕锦被吓了一跳，本能的躲在柒傀身后。
     反抗军领将，二左道：“多谢两位姑娘送小灵首领回来，”
     柒傀道：“不用谢举手之劳而已。”
     这时一道冷风刮过，一名身穿白金袍的少女瞬行出现。
     柒傀一愣，她看到了一万年前的灵清袅。
     现在的灵清袅，面容还很稚嫩，眉目间已经有了王的威严狠厉，但远没有第一次见面时的严厉。
     灵清袅对着两位行礼，道：“多谢两位姑娘，送我妹妹回来。”
     林裕锦刚想说不用客气，灵清袅道：“不如两位留下，我好好表示感谢。”


第179章：众神     灵清染走到灵清袅脚边，拽拽她的白金裙子。
     灵清袅低头看着下面小小一只的灵清染眼里多了几分温柔，灵清袅将灵清染抱在怀里，后者自然的抱住灵清袅的脖颈。
     灵清染用自己的小脸蹭了蹭灵清袅的脸颊，奶声奶气的说：“姐姐，我想你了。”
     灵清袅宠溺的笑了笑，伸手戳了一下她的额头，笑道：“看你以后还敢不敢偷溜出去玩。”
     灵清染回应：“不敢了。”
     灵清袅道：“两位姑娘留下吧，我还没好好报答你们呢。”
     林裕锦想拒绝，柒傀提前开口答应下来，“好啊正好想休息休息。”柒傀扭头看着林裕锦，笑意满满的说：“阿雪，不可以吗？”
     林裕锦道：“好啊，那就恭敬不如从命了。”
     二左他们继续巡逻，灵清袅领着柒傀和林裕锦进入继续。
     暨阳内到处都是反抗军，有的巡逻、有的买菜、有的和小孩们玩、有的陪老人们聊天，有说有笑的样子。
     林裕锦不明白，反抗军明明打乱了他们平静的生活，为什么还和反抗军相处的这么融洽。
     林裕锦纠结了好久，看着前面灵清袅的背影，缓缓的开口：“明明国泰民安，你们为什么要组织反抗，推翻国王，打乱百姓平静的生活呢。”
     前面灵清袅的脚步一顿，柒傀看到她的身体像是颤抖了一下，周围的反抗军也听见了，拔出长剑指着林裕锦。
     灵清袅招了一下手，反抗军们收到了命令，将剑收回，继续做刚才的事，但也有反抗军一直盯着林裕锦。
     灵清袅头也不回的说：“总有一天你会明白。”
     林裕锦还想继续追问，柒傀拽了下她的衣袖，对她摇摇头，示意她别问了。
     林裕锦点头。
     不知道为什么柒傀总觉得，灵清袅让她们留下，不只是感谢这么简单。
     很快到了地方。
     柒傀抬头看着匾额，“灵家。”
     两人跟着灵清袅走进灵家，灵清袅将灵清染放在让反抗军领着她去玩。灵清袅让下人在她们给后院收拾好了两间客房，由灵清袅带路。
     在路上，她们遇见了两名男子，一个白发白衣，另一个紫瞳灰衣，是极昼无苏和温轻叶！
     极昼无苏和温轻叶朝着灵清袅作礼，道：“灵首领，你回来了，小灵首领找到了吗？”
     灵清袅点头，道：“已经找到了，轻叶的研究怎么样了？”
     温轻叶刚要开口，极昼无苏拽了下他的袖子，眼睛警惕的看着灵清袅身后戴着面具的两人。
     灵清袅平静的说：“没事，可以说。”
     温轻叶笑道：“我已经研究好了，只要那些君狗吸入一些，体内的气至少有一半使用不出来。”
     林裕锦心生愤怒，开口想反驳，柒傀拽住她，林裕锦将愤怒压下去，温轻叶口中的昏君就是她的父王，而她灵国的士兵就是反抗军所说的君狗。
     温轻叶和极昼无苏走了后，她们又遇见了另外两个人，一个丰神俊朗，一个温柔儒雅。
     是祁夜和鹤玉！
     不对，现在不能称为祁夜，应该是白无常。
     白无常一身白衣和身旁白青袍的鹤玉有说有笑，这是柒傀第二次见鹤玉，上一次是他们在幽冥吵架，她在脑海里看到的。
     而祁夜，现在的祁夜是活泼开朗，干净的一尘不染，柒傀偷偷用灵气检查了，他体内只有气没有怨气。
     两人朝着灵清袅作礼，灵清袅颔首。
     白无常看着柒傀和林裕锦，笑道：“首领，这两个小姑娘是谁啊？是新加入我们反抗军的吗？”
     鹤玉道：“小灵首领找回来了吗？没事吧。”
     灵清袅道：“她没事，这两位是送她回来的客人，晚上我们举办一场宴会，来招待下这两位姑娘，鹤玉你去办吧。”
     鹤玉点头退下，白无常跟着他。
     灵清袅突然转身，笑道：“还不知道两位姑娘大名，可否告知一二。”
     柒傀道：“我单字傀。这位是我主人林雪。”
     灵清袅道：“那这面具？”
     柒傀道：“我家夫人对我们说过，在外面具不能摘，所以对不住了。”
     灵清袅讪讪的笑道：“真是不好意思。”
     柒傀道：“没事。”
     灵清袅转身继续领路，在转身的瞬间上扬的嘴角凝固恢复平线，眼神逐渐冰冷。
     柒傀抿着唇，她觉得奇怪，作为一个反抗的军首领让来路不明的人听到这些，是太可疑了，首领就算这样，可那四人呢，尤其是温轻叶竟然说出研究药的作用，他们可都是反抗军的高层，不可能这么放松，排除掉种种，只有一个答案，一起的都是灵清袅安排好的。
     一想到这里柒傀就背后发凉，她觉得晚上那场宴会有一半的几率是场鸿门宴。
     灵清袅将两人领到客房后，便告急说有事要离开一趟，还说等晚上会有人来请她们参加宴会的。
     柒傀坐立不安的坐在圆凳上，手指抠弄着茶杯，从她进入这个房间后，就隐隐觉的不安，她感觉有人在监视她。
     柒傀站起走出客房去了隔壁林裕锦的客房，推开门看到林裕锦坐在圆凳上，无精打采的抠弄着手指。
     看到柒傀来了，林裕锦眼前一亮，拍桌站起，笑道：“傀傀你来了。”
     柒傀眼睛后瞄，将手指竖在唇前，林裕锦右手放在桌子上，用大拇指点了两下桌子。
     柒傀走到她身边，坐在她身边，柒傀伸手敲了三下桌面。
     柒傀道：“阿雪，看你这么无聊，我给你讲一个笑话吧。”
     林裕锦点头。
     柒傀道：“这是我听一位长者说的，这个门啊以前有另外一个名字，叫木被子，是太监取的名字，是不是很好笑，我累了不想讲了。”
     林裕锦笑着点头，道：“是是是很好笑啊，不想讲就不想讲吧。”
     其实这是她们想的一个暗号，手指敲几下，就代表着接下来说的每一句话中的第几个字，说完后，连在一起就是想说不能说的话了。
     刚才柒傀敲了三下，她说的是：“我们被监视了。”
     门外偷听的反抗军一脸懵逼，完全摸不着头脑。
     灵清袅的房间。
     灵清袅坐在圆凳上抿茶，这时一道风刮过，灵清袅头也不抬，道：“灵秀，你怎么来了？”
     “没什么来看看。”对面约莫二十三/四岁的女人端着茶小口抿着，那肤光胜雪眉目如画的绝色白眸美人平静的说。
     “你也怀疑了吗？那个叫林雪的？”灵清袅问道。
     “不，相对于她，我比较怀疑她身边的那个女人，她体内有一股隐藏的强大力量，就在她看白无常时。”
     “哦，那就有趣了。” 


第180章：宴会
         晚上戌正。
     反抗军二左亲自来邀请柒傀和林裕锦。
     两人离开房间前，柒傀拽着林裕锦的袖子，在她耳边轻说：“阿雪，你千万不要摘下面具。”
     林裕锦点头，她和柒傀的画像传遍了整个凡间，百姓们都会看到，更别说时时刻刻关注王室动静的反抗军。
     柒傀有时候觉得国王的智商有问题，竟然在有反抗军的情况下，对外宣布自己女儿失踪，还散发了公主画像，这不是给反抗军机会吗？
     柒傀跟着林裕锦身旁，紧紧靠着她，来保护她的安全，柒傀握住自己的笛子，曙屠尾部她贴了一圈金纸，防止一万年后那些神见到曙屠认出自己。
     到了反抗军的殿堂，两人刚踏入，林裕锦脚步一顿，柒傀戳了她一下，林裕锦恢复正常。
     刚才她们一进来就感觉到一股强大的威压，柒傀只感觉到一点，而林裕锦被压的心里闷慌。
     殿堂内寂静无声，柒傀隐约听到了身旁人心脏砰砰的声音。
     殿堂内，共有七个矮桌，与殿门对应的是灵清袅首领的矮桌，接下来从里往外是极昼无苏和温轻叶，然后是鹤玉和白无常。
     “两位姑娘来了，请入座吧。”
     灵清袅是盘坐在垫子上，其余人是安坐在垫上，林裕锦和柒傀也是一样，林裕锦虽说有一万个不愿意，但也没办法，这时反抗军的地盘而不是皇宫。
     矮桌上摆满了美味佳肴和醇香美酒，但两人都没有动筷，柒傀隐隐觉得不安，一直心不在焉，吃了也是食不知味，林裕锦则是愤怒，她非常讨厌上面那个高高在上的女人。
     灵清袅握着盛满酒的樽，笑道：“两位姑娘从哪来啊？”
     林裕锦双手放在膝盖上，紧握成拳，樽可是只有国王喝酒的物品，她一个带领不安分子扰乱百姓平静生活，制造战争的人有什么资格用樽。
     虽然林裕锦非常愤怒，但这里是反抗军的地盘，她只能忍气吞声敢怒不敢言。
     柒傀莞尔笑道：“从来处来。”
     众人一愣。
     灵清袅面不改色笑道：“到哪去？”
     “到去处去。”
     在场的人全都扭头看着柒傀，个个表情凝重，眼神中带着警惕。
     灵清袅笑道：“傀姑娘真有趣，可…”
     下一秒灵清袅笑不出来，见柒傀将右手伸到自己方向，手指微微弯曲，灵清袅矮桌上另外一个樽飞起落到林裕锦桌上。
     柒傀再次勾动手指，林裕锦桌上的美酒飞起，将酒倒入樽中。
     林裕锦明白柒傀的意思，接过美酒，抬头一饮而尽。
     林裕锦也猜到了，灵清袅可能早就发现了她们的身份，今日这场宴会应该不是感谢她，而是给她的鸿门宴。
     白无常愤怒至极，拍桌而站起，他怒声道：“林雪，你有何资格用着樽…”
     灵清袅看着白无常，道：“无常！”声音有些愤怒。
     白无常明白，愤愤不平的坐下，旁边的温轻叶看着他，对他摇了两下头，白无常一愣，怒气消失低头不语。
     鹤玉温和笑道：“林姑娘，这樽是我们首领才能用的，姑娘这样是不是不太好。”
     林裕锦看着对面柒傀，柒傀给她一个眼神，林裕锦明白，那个眼神在说：你尽情的装/逼，有什么事我担着。
     林裕锦自信的说：“她都能用，我为何不可。”
     柒傀低头饮酒，眼角余光一直瞄着灵清袅，只要灵清袅有动静，那自己就动手。
     “哦，这樽和酒杯并无差别，都是装酒的谁用都一样。”灵清袅笑道。说后捻起酒杯将酒一饮而尽。
     柒傀微愣，她以为灵清袅要动手呢，她都已经做准备好迎战了，这一句，让装的高深莫测的柒傀瞬间垮掉。
     她根本就不在乎。柒傀心里笑道。
     这场宴会开到了亥时，柒傀发现林裕锦在宴会时一直心不在焉，都没怎么动筷，柒傀怕她饿，就让纸人溜出灵家，去买些点心回来。
     子时。
     客房。
     柒傀坐在凳子上，看着对面坐在床上托腮思考的林裕锦，她觉得不可思议，林裕锦这样性格的人，竟然能按耐住那颗跳动的心脏而保持一种姿势一个时辰。
     柒傀看着桌子上的点心，喊道：“喂阿雪，你要是在不吃就不好吃了。”
     林裕锦骤然回神，自顾自的说：“刚才灵清袅说的话我好像听明白了。”
     “她说什么了？”
     “就是你将樽给我的时候，她说了我意想不到的话。”
     “她说“这樽和酒杯并无差别，都是装酒的，谁用都一样。”这句话有深意。”
     柒傀蹙眉，她百思不得其解，这话到底有什么深意。
     “她真正的意思是说我和他们都是一样的，都是庇护百姓，这王谁当都一样。”
     柒傀仔细揣摩着，她的话好像还真是这个意思。
     林裕锦站起，道：“不行，我要去找她。”
     柒傀也站起，作为侍卫她的责任就是保护公主。
     林裕锦摇头，道：“你不能去，这是我们两个的事情，我一会就回来了。”
     柒傀笑了笑，坐在凳子上，道：“好啊你去吧，有危险了记得叫我。”
     林裕锦走出客房，问了正好路过她门口的反抗军灵清袅住在哪里，反抗军指着前面的院子，说灵首领和小灵首领都住在那里。
     林裕锦道谢后便朝着那个院子走去，柒傀坐在房顶上，表情凝重的心想：看来灵清袅的话还真的是那个意思，都让反抗军故意给林裕锦提示了。
     灵清袅已经猜到林裕锦会来找她，故意让反抗军从她门前走过，然后告诉林裕锦自己住的地方，让她来找自己。
     林裕锦跑到了院子门口，发现门是虚掩着的，林裕锦推门而入，柒傀跳到院子的围墙上，她穿的是黑红色的衣服，在加上这夜黑风高的，看不见她是很正常的事。
     林裕锦进入院子，在院子里有三个秋千，有一片小池塘，池塘旁边是假山，假山后面还有竹林。
     林裕锦摸着下巴，心想：当初装修的时候怎么把竹林给忘了，要是住上竹林一定很好看。
     “哐当”正厅的门被推开，灵清袅一身白金便服手拿油灯走出，她道：“你还要在外面待多久。”
     林裕锦笑了笑，走进正厅。


第181章：黑暗生活   
  进入正厅。
     灵清袅给林裕锦斟了杯茶，笑道：“公主大驾光临，为何要隐藏身份？难道是怕我们伤害公主。”
     林裕锦笑道：“灵首领不是早就发现了吗？”
     “不过，我不知道灵首领叫我来做什么？”
     “我叫你来？此话怎讲。”
     “灵首领在宴会上说的那段话，不就是让我来找你吗？”
     “哈哈哈，好啊，不愧是灵国大名鼎鼎的公主林裕锦”灵清袅话锋一转，道：“公主就不怕我杀了你吗？”
     “你不敢。”林裕锦从容面对，心里一点也不慌。
     “为何？”
     “你忌惮我的侍卫。”
     灵清袅微愣，道：“一个侍卫，我有什么好忌惮的，不就是一个侍卫吗？”
     林裕锦道：“因为你知道傀不是一个简单的侍卫。”
     灵清袅道：“那有怎样？她又不在这。”
     林裕锦笑道：“哦？是吗？”
     坐在房顶上的柒傀，嘴角上扬，心想：阿雪还挺厉害的，竟然能发现我。
     柒傀掰下一小块瓦片，使劲的砸在门口地面上。
     屋内两人闻声望去，看到门外地上的黑石板碎了一个大坑，而坑里放着一小片毫无损坏的瓦片。
     林裕锦笑道：“我说了，她不是简单的侍卫。”
     林裕锦恢复严肃，她道：“言归正传，灵首领找我干嘛？”
     灵清袅道：“我想让你父王投降，或者退位。”
     林裕锦微愣，随即反驳道：“你有什么资格让父王退位，凭什么？！”
     灵清袅喊道：“就凭他是个昏君！”
     林裕锦怒极，吼道：“才不是，我父王将国家打理的很好，是你领着不安分子扰乱了百姓平静的生活。”
     灵清袅怒极反笑，道：“你生在王室你懂什么，你所看到的都只是表面而已！”
     灵清袅抓着林裕锦的胳膊，将她带出屋子，带她瞬行离开，林裕锦想挣脱，可灵清袅的手劲太大，她无能为力。
     林裕锦扭头看着屋顶上的黑影慢慢消失在黑夜中。
     一刻钟后。
     灵清袅用了最快的速度，到了暨阳几十里外的村子，灵清袅将林裕锦甩在地上。
     林裕锦猛的抬头，看到前面围了一群瘦的跟猴子的百姓，那些百姓个个瘦骨嶙峋，满身污垢，身旁的衣服，非常破，就像是用破布拼接在一起。
     百姓们面色蜡黄，眼中无神，脸上一点肉都没有，一看就是很久没有吃过饭了。
     灵清袅将林裕锦拽起，怒声道：“这就是你父王管理的灵国！这只是一点。”
     灵清袅再次将林裕锦扔在地上，那些百姓听到国王是林裕锦的父王后，就都猜到了她是公主。
     百姓们纷纷跪下，对着林裕锦磕头，边磕头边哭喊着：“公主救救我们吧，公主求求你救救我们。”
     林裕锦急忙爬起，手脚并用的爬到百姓面前，她紧紧抓住那个八十多岁老者的干枯的手，林裕锦呜咽的说：“放心，我救，我救你们，我会救你们。”
     灵清袅看着跪在地上的林裕锦，眼中闪过一丝佩服。
     强压住佩服，灵清袅道：“救，你怎么救？”
     林裕锦颤声道：“明天我就回去，让父王废除王公贵族的权利。”
     灵清袅轻蔑的说：“林裕锦，这一切都是因为你和你父王，你们只看到了商人贵族华丽的表面，却没想过那些底层的百姓。”
     林裕锦哽咽的说：“对不起，是我不好，我这就回去，回去劝父王。”
     林裕锦强忍住泪水，爬起跑出村子，灵清袅看着林裕锦离去的背影，无奈的叹了口气。
     林裕锦边哭边想：我算什么公主，百姓受苦我什么都做不了，还妄言救世？救他妈的世啊。
     林裕锦跑进森林，被树枝跌倒，趴在地上，她无助的大哭，整个森林回荡着无助的哭声。
     皎洁的月光撒满大地，铺上一了层银光，一个黑影踩着银光，慢慢靠近她。
     林裕锦撑着上半身，抬头看着背着月光的人，无助的喊了声：“傀傀，我是不是很没用。”
     柒傀蹲下，将林裕锦搂住怀里，柒傀拍着林裕锦的脊背，温柔的说：“阿雪，不要这样自暴自弃，你很厉害的。”
     林裕锦的脸埋在柒傀颈窝，她闷声哭道：“可是我什么都做不了。”
     柒傀抚摸她柔顺的秀发，安慰道：“阿雪，你做不了的有别人来做，别人做不了的有你来做，你看看灵清袅不能劝陛下改革，但你可以啊。”
     林裕锦道：“傀傀，你说的对，灵国根本就没有这么好。”
     柒傀道：“阿雪乖，阿雪不哭了。”
     柒傀的安慰林裕锦哭的更加大声，那一晚整个树林里都回荡着林裕锦的哭声。
     翌日。
     两人御剑飞在空中，林裕锦指着自己眼睛，扭头看着身旁偷笑的柒傀，问道：“眼睛肿不肿。”
     “不…不肿。”
     “我好看不好看。”
     “好…噗”柒傀实在是憋不住了，捂着嘴仰头大笑。
     “哈哈哈，你那眼睛肿的跟草莓一样，丑死了。”
     “不许说我丑，我是最美的。”
     “拉倒吧你，哈哈哈。”
     “……”
     ……
     两人并没有直接回灵都城，而是去了比较偏僻的城镇，她们专门去了平时无人问津的巷子里，发现里面有许多奄奄一息的瘦弱百姓。
     林裕锦一拳打在了墙上，将墙壁打出细小的裂缝，林裕锦将自己身上的钱财给了百姓一小部分，让他们谋生活。
     这几天两人一直在偏远的城镇里晃，发现大部分的城镇里都有闹饥荒，百姓们为了一点点食物大打出手，打死人的都有。
     还有很多无家的乞丐，乞丐的说词也大径相同，年轻人被拉去当兵，赋税过重，压的人撑不下去，只能当乞丐。
     柒傀说的没错，这个国家要么改政治要么换王，只有两种选择。
     两人回到皇宫，林裕锦发现自己的父王变了，整天花天酒地，不管朝政之事。乱了乱了，这灵国真是乱了，疯狂敛财的大臣，嚣张跋扈的王公贵族，利欲熏心的商人，都在一步步的引导国家毁灭。
     林裕锦心想：我一定要阻止这一切。


第182章：天牢  
   金碧辉煌的大殿中，林裕锦和她父亲起了争执。
     “为什么不？！那些穷苦百姓已经吃不起饭了，为什么不减轻反而加重赋税。”
     “如果减轻赋税，我们灵国的士兵怎么养？”
     “养士兵？有民才有兵，有兵才有民，底层的百姓们都吃不起饭，那士兵还有什么意义？”
     “我管他们吃不吃的起饭，我才是国王它们的生死掌握在我的手上。”
     “掌握在你的手上？那可是活生生的人命，你忍心让自己的子民们在自己眼皮子底下死去？”
     “他们的死活跟我有什么关系。”
     “你是一国之君，他们是你的子民，他们的死活当然和你有关系！”
     “林裕锦！注意你对国王说话的态度。”
     “国王？国王又怎么样，生命都是平等的，国王的命和你口中的贱民的命是一样平等的。”
     “你是一人之下万人之上的公主，为什么要为那些贱民顶撞你的父亲。”
     “贱民？你怎么可以这样！”
     国王退后两步，缓解似的说：“阿雪我们没必要为了那些人伤了我们父女的和气。”
     国王张开双臂，想抱住林裕锦。
     林裕锦低下头退后两步，躲避国王的拥抱，场面一度尴尬。
     林裕锦猛的抬头，眼睛发红，沉吟道：“父王…我请你退位。”
     在国王震惊的表情下，林裕锦缓缓跪下，她抬着头带着祈求，她哽咽的说：“请父王传位于我。”
     国王抿着唇，扬手对着林裕锦的脸打了一下去。
     “啪”清脆的巴掌声回荡在殿中，久久不能平复。
     林裕锦侧倒在地上，左胳膊贴着地板，冰冷贴着她的肌肤，彻骨的凉，就像她的心一样。
     右手捂着红肿的脸颊，她咬着下唇，她早就料到了，父亲会惩罚她，将她关入暗无天日的天牢之中，然后执行各种酷刑，可她没有想到，她的父亲会亲手惩罚自己。
     “混账东西，我怎么养了你这么个白眼狼，竟然想篡位。”
     “陛下！”言陌纭冲进大殿，看到气愤的国王，还有侧躺在地上的林裕锦。
     言陌纭蹲在林裕锦身边，看着她脸上红肿的巴掌印，言陌纭就知道是谁动的手，整个皇宫敢打公主的也就国王和柒傀。
     言陌纭扭头看着国王，道：“陛下，不管公主殿下做了什么，你都不可动手惩罚她。”
     谁都知道国王最疼他的女儿，灵国唯一的公主殿下。国王能动手打公主，那肯定是公主做了什么错时。
     国王额头青筋暴起，喊道：“你知道她说了些什么吗？她竟然让我退位，把王位传于她，真是大逆不道，老子还没死的，你就惦记我的位子了。”
     言陌纭不可置信的看着林裕锦，她没想到林裕锦犯的错竟然是惦记国王的位子，惦记国王位子的人可是要砍头的。
     言陌纭听说过，在二十多年前，前国王的大儿子也是就是前任太子，太子太心急想当国王，太子仗着前国王的宠爱，便当众提出想让国王退位，那位太子在大殿中可谓说是自信满满，可是前国王的一句话，让他人头落地。
     国王道：“林裕锦，我在问一遍，你真要学我那位英年早逝的皇兄？”
     林裕锦强撑着起来，对着国王狠狠的磕头，喊道：“请父王传位于我！”
     林裕锦早已忍不住，泪水夺眶而出，她心想：父王，别在错下去了，我们的百姓还没有放弃我们。
     国王哼笑：“这就是我的女儿。”
     “来人！”进来两个侍卫。
     “将公主打天牢，好生伺候。”侍卫愣住。
     “愣什么愣，快点将她带走！”
     侍卫点头将林裕锦拖走，林裕锦心如死灰，早已没了希望。
     言陌纭跪在地上，拽住国王的龙袍，她道：“陛下万万不可，公主殿**娇肉贵她受不得这苦。”
     国王冷哼一声，蹲下/身来，粗鲁的捏住言陌纭的下巴，问道：“言妃，你这是替公主求情吗？”
     言妃忍住恐惧，道：“对，陛下，公主受不得这样。”
     国王哼笑，按着言陌纭的后脑，将她按到自己脸侧，国王微侧头，看着言陌纭的精致的耳朵道：“要我放了她，可以啊，你来侍寝一晚，那我就放了她。”
     言陌纭身子颤抖，犹豫了许久，国王冷哼一声，觉得没趣，放开她，站起朝着殿门走去。
     “我答应你，我的陛下。”身后传来平静的声音，国王笑道：“那你就准备好了，我的言妃。”
     男人浑厚的笑声荡漾开，在整个大殿中回放。
     天牢。
     在天牢的最深处的一间牢房中，那个一身蓝衣一直说要救世的女子，颓废的坐在角落里，她面无表情双眼无神的望着对面的牢房。
     对面的牢房关的是一个迟暮老人，那老者和旁边的年轻犯人有说有笑的，相处非常融洽。
     林裕锦知道，那个老者是抓到的反抗军之一的父亲，而旁边的是提父亲顶罪的，贪污大臣的儿子。
     林裕锦开口道：“你们为什么相处的这么融洽。？”
     林裕锦的声音沙哑就像是干枯的树叶一样。
     老者笑道：“无聊啊，待在这里，没个人说话。”
     林裕锦道：“可你们是对立的，您的儿子是反抗军，而他是灵国大臣的儿子。”
     老者和年轻人闻言扭头对视，随即开怀大笑。
     老者笑道：“这里是天牢，进入这里的人都是有罪的，既然都是有罪，为什么不能做个朋友呢。”
     年轻人笑道：“你是公主吧？”
     林裕锦蹙眉，道：“你怎么知道？”
     年轻人笑道：“我曾经见过公主一面，虽然很多年了，我也记不清她的长相，但她额头上的抹额我一直记得。”
     老者急忙跪下狠狠地磕了个头，道：“参见公主。”
     林裕锦扬起一个笑脸，道：“你不是说过吗？进入天牢的人都是有罪的，我也是有罪，大家都有罪又何必分什么尊卑。”
     “可是你是公主…”
     “今天我才发现公主的身份对我来说是个耻辱，以后请别叫我公主了，叫我林裕锦吧，这是我的名字。”
     林裕锦看着老者的双眼以肉眼可见的速度出现中泪水。
     旁边的年轻人笑道：“林老头，你一大把年纪还哭，害不害臊。”
     老者急忙抹去自己的泪水，道：“对不起，老朽失态了。”


第183章：加入反抗军  
  林裕锦和老者还有年轻人谈聊了整整一天，这一天林裕锦从老者这里知道了很多的事情，比如一直暗中支持反抗军的大臣。
     原来朝中的重臣灵宥玄，就是反抗军的发起人，后来灵家被抄，灵家的男女老少仆人丫鬟等在灵都城的菜市场当众砍头。
     林裕锦想起来了，是在去年，那会自己和柒傀还去看过一次。
     灵家被抄，引起了大怒，各路能人纷纷投入反抗军，渐渐的，反抗军发展到势不可挡的地步。
     老者还说，灵家被抄，但灵宥玄的女儿逃了一劫，那个年仅十七岁的女孩，加入了反抗军，那女孩以强大的气和智慧成为了反抗军的首领。
     女孩带着反抗军打了数战，解救了许多城镇。
     听完这个故事后，林裕锦问道：“那个女孩是不是叫灵清袅？”
     老者点头，道：“对，就是她。”
     林裕锦道：“那她妹妹呢？”
     老者蹙眉，道：“她哪来的妹妹，灵大人只有一个孩子。”
     林裕锦呆愣，那灵清染是怎么回事？
     这时年轻人开口，问：“公主为何会来到天牢？”
     年轻人问了他一直想问的问题。
     林裕锦道：“不要叫我公主，我已经不是公主了。”
     年轻人笑道：“对不起，林姑娘，我忘了。”
     林裕锦回答他的问题，她说：“我请父亲让位给我。”
     此话一出，牢狱瞬间寂静，没有人说话只有老者用佩服的眼神看着林裕锦。
     年轻人颤声道：“公…林姑娘，为何想要当王？”
     年轻人被林裕锦吓到了，很多人都知道上任国王亲立的太子，就因为一句话，人头落地。
     林裕锦道：“现在，灵国有的地方已经乱了，解决方法只有两个，一是减轻赋税少收兵开仓放粮，二是换一个王。”
     林裕锦此话一出，没人在说话。他们都知道林裕锦的意思，她想让自己当国王，然后改变灵国救百姓于危难之中，可惜她的父亲不同意，这个计划失败了。
     天牢的夜晚格外的安静，掉一根针就听的清清楚楚，也格外的黑，伸手不见五指。
     林裕锦睡不着，便一直看着墙壁上唯一有光的窗户。
     林裕锦从小就向往皇宫外的世界，一直想出去看看，可上次一去，她才知道灵国并没有父亲口中的那么好，百姓们的生活也不富裕，所谓的国泰民安不过是父亲的谎言。
     “喂…阿雪…走不走。”熟悉的声音打乱了林裕锦的思绪，她急忙站起，看到柒傀站在牢房外面，身着黑衣的看着自己。
     林裕锦兴奋的说：“你来救我了？”
     柒傀点头。
     林裕锦道：“可是这牢房被下了气的封印，我打不开出不去。”
     柒傀眯眼，看到锁头上确实有一个圆形的白色封印，柒傀不屑的切了一声，伸手捏碎了封印，将林裕锦放出。
     林裕锦道：“傀傀，你是怎么将封印破开的，告诉我嘛。”
     柒傀道：“这种封印比较依靠阳光，白天非常强，但晚上就不堪一击。”
     林裕锦点点头，道：“傀傀，我们把他们也带走吧。”
     “为什么？”
     “因为那个老者的儿子是反抗军，而那位男子是替父顶罪的人，他们很无辜。”
     柒傀扭头，将灵气凝聚在双眼中，当她看清那老者的脸时，身子一怔，因为这位老者就是在暮鬼城救自己的那位。
     柒傀拿出两道移动符，甩在了老者和年轻人身上。
     她道：“移动符会把他们传送到灵城的，那位男子也会好好对老者的。”
     林裕锦点头，柒傀带着林裕锦跳出天牢。
     两人跑在昏暗的宫路上，当看到宫门的时候，林裕锦脚步一顿，道：“傀傀，我们把言姐姐忘了，我们应该带言姐姐走。”
     柒傀斩钉截铁的拒绝：“不行，我们今日一逃就是逃犯了，以后的生活谁也说不好，把她带上，带她受苦吗？她是妃子不会有事的。”
     “我想加入反抗军，推翻灵国！”
     “……好，我陪你。”
     “那言姐姐…”
     “我们两个有灵气可以在反抗军里混下去，她没有，万一她出了什么事情怎么办。”
     柒傀抓住林裕锦的手腕，道：“我们快走吧，不要在担心她了。”
     两人离开皇宫。
     在国王的寝宫之中，摇曳的灯光忽明忽暗，暗金色的幔帐下，两个肉体交缠在了一起，妩媚沙哑的呻吟声和拍水声在寝宫里传开，整整一夜从未停止过。
     翌日。
     两人偷摸着离开灵都城，却被眼前的场景下了一大跳，前面一百个雪锦暗卫跪在地上，陆七就身穿战甲站在一旁。
     两人以为是来抓她们的，柒傀唤出曙屠将林裕锦护在身后。
     陆七上前，注视了柒傀两秒，突然单膝跪下，他低着头喊道：“请公主殿下和侍卫大人允许我们跟着。”
     接着暗卫们异口同声的喊着：“请公主殿下和侍卫大人允许我们跟着。”
     柒傀搞清楚情况后松了口气，原来暗卫们和陆七将军想跟她们一起走。
     林裕锦沉吟道：“陆七将军，我们可是要加入反抗军的，是叛国的重罪，你们也要跟着？”
     陆七站起，右手斜放胸前，喊道：“不管干什么属下万死不辞！”
     “万死不辞！”
     林裕锦感动的不行，她说：“好，我们一起加入反抗军。”
     “全听公主殿下的。”
     “陆七将军，以后别叫我公主了，当我踏出皇宫的那一刻，我就已经不是公主了，以后唤阿雪吧。”
     “这…这怎么使的。”
     “没关系。”
     “那好…好吧，阿雪。”
     林裕锦和柒傀带着这些人离开，为了引起注意，陆七和她们同行，雪锦暗卫先一步去暨阳。
     在路上，陆七告诉林裕锦一些事情，昨日她和国王的谈话，陆七在外面全部听到了，他也是想找国王说一下那些穷苦百姓的事情，后来林裕锦被打入天牢柒傀去救，他全部都知道。
     他将这事告诉了雪锦暗卫，想让雪锦暗卫和他一起跟着公主离开皇宫，雪锦暗卫忠于公主，大部分人都同意了，但还有一小部分的人不同意，还要找国王举报。
     为了保护公主，雪锦暗卫自相残杀，最终杀死了所有不忠于公主的人，就连暗卫的队长也被陆七斩下，这次陆七成了新的暗卫队长。
     陆七领着暗卫来到了灵都城口来等公主和侍卫。


第184章：高层  
   三人瞬行了好几天才来到暨阳，在到达暨阳的前一天，三人在荒外的一家客栈里休息。
     晚上子时。
     林裕锦离开客栈，先一步去了暨阳，溜进灵家，林裕锦发现灵家没有一个反抗军巡逻，林裕锦猜到是灵清袅故意迎接的，林裕锦进入灵清袅的院子。
     灵清袅房间。
     “对不起，我失败了，父亲他没有听我的话。”
     林裕锦正襟危坐双手放在膝盖上，她闷声道。
     灵清袅给林裕锦斟一杯清茶，她风轻云淡的说：“我没有想到你竟然真的有勇气对国王说让他退位。”
     林裕锦道：“父亲不肯听，那就换个国王管理灵国。”
     “那你接下来想怎么做？”
     “我…我想加入反抗军。”
     灵清袅一顿，笑道：“你在说笑吗？”
     林裕锦站起，对着灵清袅作揖，她坚定的说：“请灵首领让我加入反抗军。”
     灵清袅本想拒绝，这时林裕锦抓住自己额头的抹额，直接扯下，递给灵清袅。
     灵清袅惊讶的瞪大眼睛，接过抹额，这白金抹额就代表着公主的身份，公主亲手扯下抹额舍弃，就等于舍弃了公主的身份。
     林裕锦平静的说：“我为我是公主而感到羞辱。”
     灵清袅眼前一亮，嘴角上扬，勾起欣赏的笑容。
     灵清袅道：“恭喜你林裕锦，从今天起你就是反抗军了。”
     林裕锦道：“灵首领，我可以将灵气教给你。”
     “什么？”
     “也是一种气，但比气强一百倍，我可以教给你们，这样会更快的推翻灵国。”
     灵清袅知道，她也听说过，在五年前公主拥有一种神秘的力量，叫灵气，是气的百倍，很多人都想拥有这个力量，却没有一个人修炼成功。
     灵清袅惊讶林裕锦竟然要教会她们灵气这种力量，但经历非常多的灵清袅知道天下没有白吃的午餐。
     “好啊，说说条件吧。”
     “等我们推翻了灵国，请留我父亲和爷爷还有那些嫔妃一命。”
     “别的可以，国王不行。”
     “我这次出来，带了一百暗卫，还有陆七将军，他们全部加入反抗军，全听你的调遣。”
     “哦，那个贴身侍卫呢。”
     “她还是我的，只能是我的。”
     灵清袅哼笑道：“好吧，明天辰时带着你的人准时来这里，我要当众宣布你们的加入。”
     林裕锦点头转身离开，灵清袅无奈的笑了笑，将抹额收好放入袖内。
     灵清袅看着林裕锦那杯未动的黄色飘香的茶水。
     灵清袅心想：灵国的百姓们有这样的国王是灭顶之灾，而有这样的公主，是穿透黑暗照在身上的曙光，林裕锦啊林裕锦，希望你可以救你的子民离开水火之中。
第二天辰时。
     反抗军的首领高层还有一些小队队长在殿堂内集合来会。
     “今天将会有队伍加入我们反抗军。”灵清袅站在殿堂高台上，喊道。
     下面议论纷纷，都想知道是什么人加入反抗军。
     “哦？是谁啊。”
     “真期待。”
     “首领，那些人厉害不厉害。”
     “首领告知一下吗？”
     “温大人，极昼大人，你们知道吗？”
     “抱歉哦，我也不知道。”
     灵清袅蹙眉，喊道：“安静，进来吧。”
     林裕锦一身蓝衣走进殿堂，身后左右两边跟着柒傀和陆七，后面是一百侍卫，侍卫没有进入大殿，而是单膝跪在地上。
     这次林裕锦没有戴面具，所有人都认出了她。
     “她不是灵国公主吗？”
     “灵首领怎么回事？”
     “公主怎么会加入反抗军？”
     “公主会不会是灵国的奸细。”
     “不能相信她，她肯定是灵国派来的奸细。”
     所有人都看向灵清袅，希望灵清袅能给一解释，为什么灵国公主会加入反抗军。
     灵清袅平静的说：“从此以后林裕锦不在是公主了，她是我们反抗军的高层…”
     “不行！不能让她来当高层。”
     “她是昏君的女儿，怎么可能当我们的高层。”
     “抗议！”
     灵清袅蹙眉，怒声道：“你们都给我闭嘴，林裕锦离开了皇宫脱离公主的身份，加入我们反抗军，还带来了一百武力高强的暗卫，她是诚心加入我们反抗军，不可以吗？”
     “她是昏君的女…”
     “昏君是她父亲，不是她，你们不能用她父亲的好坏，来确定她这个人，你们没有资格。”柒傀缓缓的说。
     殿堂内所有人的注意都被林裕锦身后的柒傀吸引住。
     那个说林裕锦是昏君女儿的反抗军，不满大喊道：“你一个普通侍卫，有什么资格在这里说话。”
     柒傀不语，扭头看着那个反抗军，柒傀握紧握拳，眼睛一瞪。
     反抗军下意识的退后两步，不知道为什么柒傀那个眼神看的他背后发凉，心里隐隐觉得不安，那双眼睛，黑眸空洞，浓郁的黑色仿佛就要流淌出来，非常的}人。
     反抗军吞了口唾沫，底气不足的说：“有…有诚意的话，你为…为什么不摘下面具，给我们看看你的脸。”
     反抗军的话引起了所有人的注意，他们确实不知道这个叫傀的侍卫长什么样，也从来没见过她显露实力。
     柒傀哼笑道：“只要你们打得过我，那我就摘下面具。”
     反抗军们看了眼灵清袅，灵清袅没有阻止，他们便大着胆子朝着柒傀冲去。
     柒傀嘴角上扬，突然释放灵气，反抗军们被强大的灵气震退数步。
     所有人都惊讶的看着柒傀，她浑身散发着白色的灵气，让人不敢逼近。
     灵清袅没有说话只是看着下面那个戴恶魔面具的女人，灵清袅眯缝着眼睛，从第一次见柒傀时，她就觉得有些不对劲。
第一次在她的院子里和林裕锦交谈的时候，她就隐隐不安，她觉得那个隐藏在黑暗中的女人不简单，柒傀的实力她根本就看不清，只能确定一点，她非常的强。
     在第二次就是昨晚的时候，林裕锦偷偷来见她，她又觉得不安，她感觉到那个女人就隐藏在附近注视着她们，隐藏的神出鬼没谁都看不透她。
     傀，你到底是谁？到底隐藏了些什么？


第185章：东方灵秀  
   柒傀轻蔑的说：“你们打的过我吗？”
     柒傀轻蔑的语气，引起了众怒，许多反抗军拿着自己的武器就朝着柒傀攻去。
     “等等！”灵清袅清冷的声音传来，仔细听听还有些怒意。
     众人看向灵清袅。
     灵清袅怒声道：“我们的武器只对着自己人的吗？”
     众人都不说话，灵清袅的意思是柒傀和林裕锦已经是反抗军是自己人了，谁动谁就违反了规矩。
     她们三个也听出了，对着灵清袅，作礼喊道：“谢灵首领。”
     灵清袅头疼的说：“散会。”
     那次会议之后，她们也算是加入了反抗军，事后，林裕锦将灵气教给了反抗军的高层们，高层们学的非常快，修炼的也很快。
     高层们学会后，将灵气教给手下的反抗军，就这样反抗军渐渐强大，连续攻下好几座城池，无一人受伤。
     林裕锦和灵清袅她们还成了非常好的朋友，时不时在一起讨论灵气的修行，两人发现她们的想法大多都是相同的，可谓是君子之交淡如水，相见恨晚。
     而灵清染也非常粘林裕锦，经常拉着她一起玩，搞的灵清袅都有些羡慕。
     虽然她们和其他高层的关系很好，但有些反抗军明面上是对她们客客气气，其实暗地里不少挑事找茬。
     后来柒傀当众将挑事找茬的反抗军揍了一顿，打的他站都站不起来，以示效尤，有个别反抗军去找灵清袅，希望她来管管柒傀挫挫她的锐气。谁知灵清袅笑着丢下一句：“她是阿锦的人，我可管不了。”
     也有反抗军去找柒傀单挑，想灭灭她的威风还想看看她长什么样子，结果被柒傀一招秒掉，当然被打败也并不能减少反抗军的斗志，他们反而越挫越勇，天天追着柒傀请她跟自己比试。
     几个月下来，柒傀的逃跑技术修行的非常好，谁都捉不到。
     “她在那里！”
     “快点拦住她。”
     “傀前辈你就和我们比比吧。”
     “就一局。”
     在暨阳的街市上，一名身穿红黑衣戴着面具的少女拼命的奔跑着，仿佛身后有恶犬在追她，其实她身后还真有，不过不是恶犬是十几个新来的反抗军。
     柒傀无奈的大喊：“你们别追我了，很累的。”
     “你跟我们比试，我们就不追你了。”
     “你们又打不过我，比什么？！”
     “你别自大了，谁说打不过你，有本事比一场啊。”
     “不要！”
     周围的百姓们对这场你追我跑的游戏早就见多不怪了，还有年纪大的老者，会笑咪咪的提醒，跑慢些别摔着了。
     每天看这群少年打打闹闹也是一种乐趣。
     刚出集市，柒傀边跑边扭头，看那群人还追没追自己。
     “啊”柒傀不小心撞到一个人，被弹坐在地上。
     “哐当”面具掉在地上发出声响。
     柒傀没听见，她抬头，正好对上一双白色的眼眸。
     柒傀微愣，她从来没有见过白色眼眸的女人。
     那身穿白衣看起来柔弱至极的女子并没有被撞倒，连后退都没有，她笑道：“小姑娘，你没事吧，摔着了吗？”
     柒傀摇摇头。
     “她摘面具了！”
     “快看看她长什么样。”
     身后传来少年激动的声音，这时柒傀才意识到自己的面具掉了，她急忙戴上面具生怕少年看到自己的面容，她站起对着女子鞠了一躬，她快速的说：“对不起，我不是故意的，我先走了，漂亮姐姐再见。”
     柒傀急忙跑开，少年们无视女子，追着柒傀，边追边喊让她停下来。
     女子转身，看着柒傀远去的背影，嘴角上扬，精致的脸上显露出笑意，她道：“有意思，可真有意思。”
     “喂，灵秀，你不会看上她了吧。”身后传来清冷的声音。
     东方灵秀转身看到灵清袅徐徐走来。
     东方灵秀是反抗军里的隐藏高层，因为她是朝中为数不多的女官，父亲也是朝中重臣，她和父亲都在为反抗军获取朝中的重要情报，反抗军多次打败灵国，她们出力不少。
     东方家族是个大家族，东方子弟世世代代在灵国为官，有极少的为文官，大部分都是将军，而现在的国王害怕东方家的人功高盖主，篡了他的位，便撤了许多东方官臣。
     但朝中没了东方家族的人又不行，后来有人献计，撤去了大半东方家将军，只留下了东方家族的年龄较大没有威胁的人，而朝中只留下了年纪较大的东方家主和年纪较小的东方灵秀。
     后来国王腐败，不务正业，东方家主便和灵宥玄私底下组织了反抗军，后来灵家被抄，好在灵家没找到东方家的证据，而灵清袅也是东方家主偷偷救出来的。
     因为她的身份比较特殊重要，灵清袅不能保证反抗军里没有灵国间谍，保险起见，东方灵秀从不出现在反抗军前，只有高层才能见的到她。
     东方灵秀笑道：“确实有些喜欢，这个小姑娘长得挺好看的，就是眼睛黑了点。”
     灵清袅道：“那不是和你挺配的吗？一个纯黑眸，一个白眸。”
     东方灵秀满意的点头，笑道：“嗯，好啊，明天我就开始追她。”
     灵清袅道：“我看你还是早日死了这份心吧，阿锦喜欢傀，她不会把傀让给你的。”
     东方灵秀和灵清袅走入集市，东方灵秀为了不暴露身份，伸手点了一下瞳孔，瞳孔变成普通的褐色，脸也变成了普通的脸。
     东方灵秀收起笑颜，严肃的说：“这个女人藏着秘密。”
     东方灵秀口中的女人自然是柒傀。
     灵清袅道：“不管她藏没藏着秘密，但我感觉她没有恶意。”
     东方灵秀哼笑道：“你什么时候也凭感觉了？”
     东方灵秀和灵清袅从小就是无话不谈的好朋友，灵清袅随便挤个眉，东方灵秀就知道是什么意思。
     灵清袅道：“一开始的时候，她一出现我就会觉得心慌隐隐不安，后来等她加入我们后，在见她时，心慌会消失，取而代之的是放心的感觉。”
     东方灵秀抿着唇，道：“我知道了，她太神秘，你对她一无所知，加上她隐藏的力量，你害怕她会对反抗军不利，所以才会觉得不安，后来她加入反抗军，不管她有多神秘隐藏了多少力量，她是反抗军，和我们是一条绳上的蚂蚱，她不会对我们有害，你才放心。”
     这俩不愧是从小穿一条裤子长大的好朋友，灵清袅所想，东方灵秀全知。


第186章：白无常被抓   
  东方灵秀走了许久才想起一件事，那个平时恨不得挂在灵清袅身上的小屁孩去哪力里了？难道转性了。
     灵清染是灵清袅去年第一次代领反抗军夺下一座城镇时，在慌乱的人群中捡到的孩子。
     那时灵清染才三岁，面对慌乱吵闹的人群，她没有哭闹，就是坐在原地用好奇的眼神看着这个世界。
     那时灵清袅正好看到了她，灵清染那双清澈干净不被尘世所染的眼睛深深印入她的心，她将灵清染抱起离开人群，如果灵清袅没有抱走，那灵清染已经被人群踩死了。
     后来灵清染发了一场高烧，忘记了之前的一切，灵清袅便告诉她，她是自己的亲妹妹，名为灵清染。
     灵清染信了，对于灵清袅这个姐姐，她非常的喜欢，整天粘着她，一起吃饭一起睡觉一起洗澡，而灵清袅也是宠着她。
     但自从林裕锦来了后，灵清染明显对灵清袅的热情减少了，整天粘着林裕锦，要她陪自己玩，林裕锦也是答应了。
     灵清袅感觉到一种危机感，她感觉灵清染对林裕锦有了对自己不一样的情绪，她感觉自己养的白菜要拱猪了。
     东方灵秀拍了拍出神的灵清袅，引起她的注意，她笑道：“喂，你怎么了竟然走神了。”
     灵清袅转移话题，道：“你看到傀的面容了吗？”
     东方灵秀知道她是在转移话题，她非常配合的说：“对，我看到了。”
     “长得怎么样？能画下来吗？”
     “那可不行，那孩子看长相应该十八岁了，长得眉清目秀，挺好看的，那双眼睛虽然黑，但泛着光，很好看。”
     “照你这么说，我还真是越来越期待傀的真面目了。”
     东方灵秀笑道：“你不是首领吗，你可以命令她摘下面具啊。”
     灵清袅摇头，道：“不不不，傀是阿锦的贴身侍卫，除了她谁都没有资格也没有办法命令傀。”
     东方灵秀笑道：“原来还有你灵清袅命令不了的人。”
     灵清袅笑了笑，她问：“你的幻术修行的怎么样了。”
     东方灵秀得意的说：“天下无敌。”
     自从东方灵秀修了灵气后，她自己研发了一种战术，名为幻术，幻术接近梦境，幻术可以形成各种各样的空间，这种空间被称为幻境。
     修行幻术是需要强大坚定的心理，因为在修行的时候，有一点动摇，就会有极大的可能反噬，将自己困入幻境中，所以除了东方灵秀没有人修幻术。
     灵清袅道：“还天下无敌，小心被反噬了。”
     东方灵秀不满的说：“喂，你能不能盼我点好啊。”
     灵清袅抿了下唇，她道：“对了，阿奕怎么样？”
     东方灵秀耸耸肩，道：“还是那样，身体弱的不行，一点用都没有。”
     灵清袅道：“你别总是这样说阿奕，在怎么说她也是你妹妹，阿奕虽然体质不好，但她聪明头脑灵活。”
     东方灵秀不屑的说：“头脑灵活有什么用，现在的时代拼的是力量，没有力量毛都不是，再说了看你妹妹，她也聪明，但她体质也很好啊，也很厉害，不像东方奕，一点用都没有。”
     “不管怎么说她是你亲妹妹，不要老是欺负她。”
     “真不想要她这样的妹妹。”
     两人口中的阿奕就是东方奕。东方奕是东方灵秀同父异母的妹妹，东方奕从小身体就不好，吹个风就能生病，她不能修气也不能练武，除了脑子好一些，就没一点用。
     两人回到灵家，在灵清袅的院子里，林裕锦和灵清染在玩秋千，小小的灵清染在后面用力的推着林裕锦，将她荡起。
     灵清袅和东方灵秀进来，看到这个场面，两人都呆在原地。
     缓了好久，东方灵秀在灵清袅耳边轻说：“林裕锦这行为算不算欺负小孩，或者是哄骗童工。”
     两人玩的太嗨完全没注意到她们，灵清染停止推秋千，绕到林裕锦身旁，林裕锦将她抱在怀里。
     林裕锦双腿后蹬，然后伸直，秋千荡起来，两人开怀大笑，院子里充满了欢声笑语。
     “咳咳”灵清袅咳嗽两声，道：“阿染。”
     专心荡秋千的灵清染完全没听到她最爱的姐姐在叫她。
     “阿染！”灵清袅加大音量。
     灵清染听到了姐姐的声音，扭头看到灵清袅和一名陌生的女子就站在院后。
     灵清染拍拍林裕锦的胳膊，林裕锦停下荡秋千，她问道：“怎么了染染。”
     灵清染笑道：“姐姐和灵秀姐姐来了。”
     灵清染知道灵清袅身旁的陌生女子是谁，东方灵秀没事的时候就来，来了还会给她带灵都城的糖果还会陪她玩，她很喜欢东方灵秀。
     灵清染跳下，跑到东方灵秀的脚边，抱着她的腿，甜甜的笑道：“灵秀姐姐你来找我玩了。”
     东方灵秀揉了揉灵清染柔软的发顶，她笑道：“对啊，我来找我家染染玩了。”
     其实东方灵秀很喜欢小孩子，不过她的妹妹从小就比较冷漠，对她也不太亲，她也不怎么喜欢。
     灵清染就不一样，长得可爱软萌，人也听话，还不怕生，对谁都有礼貌，东方灵秀是非常喜欢这样的小萝莉。
     林裕锦站起，走到她们面前，朝着东方灵秀作礼，道：“你好，我是林裕锦。”
     东方灵秀回礼，笑道：“我知道你，灵国公主林裕锦，我还有幸在朝堂之上见过你呢。”
     林裕锦蹙眉，她并没有见过这个女人。
     东方灵秀点了一下自己的脸颊，面上幻术消失，露出倾国倾城的面容。
     林裕锦一时呆愣，缓了许久，惊讶的说：“东方大人？”
     “公主殿下。”
     “东方大人原来是反抗军的高层。”
     “对啊，我一直都是。”
     “公主殿下能教我一些灵气更精准的使用吗？”
     “可以，但请别叫我公主了，叫我裕锦或者阿锦都可以。”
     “好…好吧，阿锦。”
     两人去屋里聊灵气，灵清袅带着灵清染去逛集市了，今天集市上出了新糖果，灵清染很喜欢吃糖。
     集市上。
     今天的集市非常的多，因为出了新糖果很多大人领着小孩子来买糖吃。
     这时一个满身是伤的反抗军冲进集市里，在人群中找到灵清袅。
     那反抗军喊道：“不好了，首领，白大人被君狗的人抓走了。”


第187章：发兵   
  灵家殿堂。
     “到底是怎么回事，无常怎么会被君狗抓走。”
     底下的反抗军们都没见过灵清袅发这么大的火，一个个的低头颤颤巍巍。
     过了一会，那个全身缠满纱布的反抗军跑进大殿。
     他跪在地上，大喊：“就在两日前，无常大人收到墨城隐藏兄弟的消息，说那里出了些事，希望能派人去处理一下，无常大人就领着我们去了，可是去了才发现墨城隐藏了大量君狗，隐藏的兄弟们已经被杀了，无常大人也被带走，我是装死才逃过一劫的。”
     灵清袅怒声道：“可恶，竟然敢绑走无常，轻叶无苏，带着十队到二十队的反抗军去墨城。鹤玉，领着六七队的人同行，陆七将军，领着暗卫隐藏在黑暗中，解决同样隐藏在黑暗中的君狗。”
     灵清袅蹙眉，阴沉的说：“如果他们君狗想开始开战，那我们就迎战。”
     反抗军们带着怒火的义愤填膺的喊道：“是！”
     反抗军每两百人就是一队。一队到五队都是刺杀型的反抗军。六队到十队的人全是大夫。十一队到二十队全是修灵的战士。剩下八十队的反抗军，都是些修气或者不修气的战士。
     林裕锦举手，道：“首领，我也想去，我很厉害。”
     众人朝着林裕锦看去，虽然林裕锦带来了灵气，但有些人对她还是有偏见，因为她是灵国的公主，甚至有人怀疑是林裕锦给君狗通风报信，害的无常将军被抓。
     曾经有反抗军举报她，说她整天不务正业，但灵清袅特别器重相信林裕锦，不仅没有调查处置，还将举报的人给罚了，从这件事就可以看出灵清袅有多相信林裕锦。
     灵清袅面色凝重不知该怎么回答，她绝对相信林裕锦，可别人不一定信她，不管林裕锦做什么有利于他们的好事，但也改不了曾经是公主的事实，她知道很多人对林裕锦有偏见，都不喜欢她，但她也没办法，她不能强着别人接纳林裕锦。
     “阿锦，你就别去了，留在这里。”灵清袅拒绝了林裕锦。
     林裕锦斩钉截铁的说：“不行，我一定要去，我可以帮忙，让我参加吧。”
     灵清袅犹豫了许久，还是拿不定主意。
     “阿雪别去了，我去吧。”柒傀知道灵清袅为难，不如让自己去，自己和灵国也没有太大的关系。
     林裕锦不依不饶，她道：“我真的很想去，就让我去吧。”
     “你去干什么，给君狗通风报信？”白无常手下的反抗军心急如焚，一看见气血上头，没忍住说了出来。
     林裕锦眼里的光明明灭灭最终只剩下无尽的落寞。
     “我不会通风报信的，我也想参加战斗出一份力。”
     林裕锦的语气中带着委屈，惹的柒傀心疼。
     柒傀冷声道：“她说不会就不会，你们别乱说话。”
     整个殿堂内霎时间安静，没有一个人说话，最后还是灵清袅宣布林裕锦要不要去的决定来打破寂静。
     “我决定了，阿锦领着二十队到二十五队的人一起去，傀侍卫跟着。”
     有人还想说些什么，却被灵清袅一个眼神吓退。
     东方灵秀和十队反抗军守在暨阳以免那些灵国士兵偷家，灵清袅领着二十队的反抗军快马加鞭去另一个地方。
     三日后。
     在去暨阳的路上，反抗军在后面整齐的跟着，前方有四座马车，里面分别坐着温轻叶、极昼无苏、林裕锦和鹤玉。
     柒傀叼着草坐在前面驾驶着林裕锦的马车，柒傀扭头看了眼马车后面。
     大约有三千四百人，反抗军们个个身穿战甲，手持长枪和盾牌，腰间挂着长剑。银灰色的战靴整齐的一抬一落的踏在土地上，制造出足以晃动大地的动静。
     柒傀嘴角上扬，心想：这反抗军的人可真不少，小小的暨阳怎么塞下这么多人。
     反抗军大部分都分散在了暨阳旁边的城镇，这样可以随时集合，其他的反抗军都隐藏在各个城镇，要是发生了什么事，可以第一时间通知灵清袅。
     柒傀扭头看着旁边马车里探出头想让车夫走快点的鹤玉，鹤玉脸色煞白，眼睛红了一圈。
     “车夫，在走快些吧。”
     “鹤大人，灵首领吩咐过要走慢些，不能太快。”
     “要是我们去晚了，无常出事了怎么办？”
     柒傀平静扭回头，她知道鹤玉和白无常…不对是祁夜的关系，白无常被抓鹤玉着急是很正常的事。
     不过有一点，柒傀觉得很奇怪，在来之前，灵清袅千叮咛万嘱咐要她们走的慢些，还要非常的高调，让路过城镇的百姓全都看到。
     柒傀不知道为什么要这样，她们是去救人，应该要小心谨慎不被君狗发现然后打君狗个措手不及才对，现在为什么要相反，不怕引起敌人注意吗？
     有很多反抗军和柒傀想的一样，都提出了疑问，而灵清袅只是神秘的笑了笑，故作玄虚的说：“你们以后就会知道了。”
     “砰砰砰”身后传来手指敲马车墙壁的声音。“傀傀，我们聊聊天好不好。”
     还不等柒傀回答，马车里的人就钻了出来乖乖坐她身边。
     林裕锦看到柒傀今天没有穿那件破旧的红黑衣，反而是一件黑色的长衣，她以为柒傀将那件衣服扔了。便笑道：“傀傀，你那件红黑衣怎么没穿，是扔了吗？”
     柒傀淡淡的瞥了她一眼，语气平静的说：“没有扔，这次出来会打仗，战争中刀光剑影的，会把衣服割破。”
     林裕锦心情低落的哦了一声。
     柒傀道：“阿雪，你灵气修炼的怎么样？”
     林裕锦笑道：“已经很厉害了，我昨天与阿灵比试，才一刻钟，她就输了，她现在不是我的对手。”
     阿灵就是灵清袅，灵清染是染染。
     柒傀道：“阿雪，你别忘了，你已经修炼五年灵气了，灵首领才修炼几个月，她在一刻钟内没有输给你，已经很厉害了，在当年你不也修炼了几年才打的过我吗？”
     “傀傀～”林裕锦委屈巴巴的喊了声，她不知道今天柒傀为什么对她爱答不理，是自己惹她生气了吗？
     林裕锦一遍一遍的反思自己，其实不怪她，是柒傀心急了，她在这里快六年了，不知道要怎么才能回去，她很想落寒雪，不知道落寒雪怎么样了。


第188章：梦    
 “傀傀，你是不是心情不好？”林裕锦看着身旁面无表情的柒傀。
     她们出来半个月了，柒傀一句话都没主动说过，隔着面具她都能感觉到那人面目上的凝重和阴郁。
     “是有一点。”柒傀声音低沉，跟柒傀说过话的都能听出柒傀现在有多不开心，之前的柒傀，虽然看不到脸但听声音就能听出开心，她的声音很温和，就像是冬天的温泉，暖身也暖心。
     “为什么不开心呢？”
     柒傀扭头看着林裕锦，黑色的眼眸里闪过一丝无奈和迷茫。
     她心情不好，并不只是因为找不到回去的路见不到落寒雪而不开心，而是她的心里觉得不安，像是有什么事要发生一样。
     就在昨天晚上，她们在一处森林里安营扎寨，她守夜的时候，不小心睡着了，她梦见了一些可怕的画面。
     梦中，天黑的}人，月亮和星星被黑色淹没，什么也看不清。
     她隐约看到一名黑红衣男子站在一座高楼之上，放肆大笑着，底下是血海尸山，那些百姓们发疯似的攻击一旁的百姓，难闻的血腥味弥漫整个城市，到处都是歇斯底里的哭喊声和刀剑碰撞的声音，整个城市就像是地狱一样，可怕而绝望。
     柒傀眯眼她看到那黑红袍男子周边散发着黑红色的气。
     是怨气！
     那个人是祁夜！
     柒傀发现那个人不就是祁夜吗？整个世界就是有他有怨气，那底下…
     柒傀看下面的建筑有些眼熟，好像在哪里见过，好像是…灵都城
     灵都城被屠了…
     柒傀呆愣在原地，缓过神后，她赶紧向皇宫飘去，言陌纭还在皇宫那里，可当她隐约看到皇宫大门时，周围一切都泛起了波纹。
     柒傀知道她快要醒了。
     柒傀扭头看到建筑和百姓都化成了残影逐渐消失，身后一片空白，眼看空白要追上自己，柒傀奋力一跃，她看到宫门上面挂着一具尸体。
     还没看清，白色超过了她，周围一切全部消失。
     “啊！”柒傀惊醒，惊魂未定的呆在原地。
     “怎么傀侍卫？”
     “傀侍卫你没事吧？”
     柒傀的声音动静将同样守夜到睡着的反抗军唤醒，还有一些反抗军已经穿好衣服跑了出来。
     “怎么了，是出什么事了吗？”
     “难道是君狗打过来了。”
     “……”
     柒傀不好意思的笑了笑，道：“对不起啊，我刚才睡着了，做了个噩梦，把你们乱醒了。”
     反抗军们松了口气，吐槽道：“什么啊，原来是做噩梦了。”
     “回去继续睡吧。”
     “困死了。”
     反抗军们回去睡觉，守夜的反抗军继续守夜，说是守夜不过是在外面睡觉。
     来之前，灵清袅告诉过她们，守夜不用这么认真，该睡就睡，不会有事的。
     开什么玩笑
     万一君狗打过来怎么办？要是偷他们打了个措手不及，那他们不就全灭了吗？
     她觉得不对，但反抗军们非常听灵清袅的话，执行的很好，每天守夜的比睡帐篷的睡的还好，不过还好，这半个月没有一点动静，还算安稳。
     柒傀按了按太阳穴觉得头疼，他们走的越来心里不安就越大。
     “傀傀，要不你去里面睡一会吧，我来驾车。”林裕锦看着萎靡不振的柒傀，觉得心疼，这半个月都是柒傀在守夜，一直没睡好，真不知道她还能不能撑的住。
     “没事，我来驾车吧，你乖乖回到车厢里去。”柒傀回答。
     “可是，你…”
     “回去！”柒傀冷喝。
     林裕锦抿了下唇回到车厢，柒傀皱了皱眉全身上下紧绷着，刚才就在一瞬间，她身子一颤，不安涌上心头。
     这时耳边听到了很小声的窃窃私语。
     “这里会不会太远了，能射到那些乱军吗？”
     “能的，前排的马车里坐着的全是乱军的高层，那些高层们肯定猜不到我们在埋伏他们，一会全部射死他们，乱军群龙无首肯定会投降的。”
     “哦，还是老大厉害。”
     “啊！”耳边传来震耳欲聋的尖叫声，吓的柒傀急忙捂住耳朵。
     尖叫声不减，反而越来越多。
     “怎么回事？！”
     “将军…是…是雪锦暗卫！”
     “雪锦暗卫不是只听公主的吗？怎么会攻击我们…难道是公主。”
     “呸，她已经不是公主了，林裕锦离开皇宫加入反抗军，是叛徒。”
     “跟暗卫们拼了！”
     “杀！”
     “啊！”
     “有毒…暗卫的剑有毒…”
     “将军，不好了，我们的人不多了。”
     “还剩多少？！”
     “四百…啊”
     “暗卫们太快了，根本就看不到。”
     “啊……”
     “……”
     尖叫声、痛喊声、刀剑碰撞的声音、利器甩雾的声音、暗器的呼啸声。各种各样的声音，刺破了她的耳膜，一股脑的冲进她的大脑，在她脑海里回荡。
     柒傀捂着头，紧蹙着眉，露出不适的表情。
     声音消失
     不适紧接着消失，柒傀感觉心里的不安好像也消失了，她吐出一口浊气，时隔半个月，再次露出笑容。
     这时一道黑影闪过，车夫们蹙眉，停下驾车。
     马车一列排好。
     架马的车夫分别是祝供、宁沧、共融，他们三个都是绝顶高手，他们的反应能力和战斗力还有速度都超于常人，灵清袅让他们驾车也是保护好温轻叶和极昼无苏还有鹤玉的安全。
     而林裕锦这里有自己，柒傀知道灵清袅对自己好奇，好奇自己的真实实力，灵清袅曾经不止一次的让属下查过柒傀，可是什么都没有查到。
     当看到满身是血的陆七，柒傀明白了什么，灵清袅将她们当做诱饵了，让她们做出这些奇怪的事，是想吸引君狗，让君狗攻击她们露出破绽，然后让陆七解决那些准备埋伏他们的人。
     为了确保高层们的安全，那个三个高手也是灵清袅故意安排的。
     柒傀蹙眉，道：“怎么了，陆七将军？”
     陆七气喘吁吁的说：“东南方向埋伏有两千君狗，我们已经全部处理了，只有两个弟兄受伤。”
     柒傀身子一怔，那刚才的声音，她以为是未来会发生的，没想到这么快就发生了。
     那祁夜…
     柒傀强忍住害怕，沉吟道：“嗯，我知道了，让受伤的暗卫去找后面的大夫处理伤口吧，你们去休息，这次消耗了君狗，他们短时间内肯定不会再次来袭。”
     陆七点头离开。
     那三个车夫只是平淡的看了柒傀一眼，又继续驾车。


第189章：死狱    
 当到墨城时，已经过去了两个月半，从出来到达墨城，足足走了三个月。
     反抗军们在墨城城外安营扎寨，柒傀和车夫们拉着高层们进入墨城，在墨城的城中茶楼讨论。
     到了茶楼，八人戴着面具示人，刚进入茶楼，就听见有人说书。
     “英勇的反抗军们兵临城下，吓的那些君狗瑟瑟发抖，现如今我城君狗不过数百人，而反抗军们阵势浩大，如果爆发战争反抗军们必定会赢。”
     “反抗军们不图钱不图利，只为解救百姓于水火之中所成立…”
     一名老者坐在柜台旁边说书，数十名百姓听的津津有味坐在后面拍手叫好。
     柒傀嘴角上扬，她懂了什么，但现在还不能说出来，要最后揭穿他们。
     上到五层，推开雅间，看到雅间内坐着两名身穿白金衣的俊俏男子，两位都是谈判官。
     林裕锦看着那两位男子，她全都认识，一个名为：许安。另一个名为全潮，都是朝中文臣的儿子。
     这次反抗军出来的阵势太大，一看就是准备打仗的，现在国王不想打仗，便让他们来谈和。
     柒傀和那三个车夫往旁边一站，个个手里都拿着长剑。
     许安和全潮面不改色，站起对着四位高层，作礼。
     四位微微颔首在无动作。
     许安坐下平心静气的说：“这一次我们是来谈和的。”
     温轻叶笑道：“现在又没有打仗，两位大人何出此言呢？”
     全潮道：“既然不打仗，温大人为何要带这么多兵呢。”
     温轻叶耸肩笑道：“当然是威风了，我好歹也是高层，出来怎么能不带兵来保护我呢，不过以我的实力，也不需要兵保护，还是首领坚持。”
     温轻叶说完后，许安和全潮面色不怎么好，柒傀都听出来了，温轻叶的意思是他比较重要，所以才被保护，不过他强又不怎么需要，最后一句是灵清袅器重他，所以才会给他兵。
     温轻叶嘲讽许安和全潮弱的一/逼还没有人保护，一看就是国王不器重他们。
     “谁说我们没…”全潮实在是忍不住了怒声道。许安拍了下他的大腿，他回神默不作声。
     极昼无苏在桌下拍了温轻叶一下，严肃的说：“不想开战也是可以，将白大人还回来。”
     许安扬起虚伪的笑容，道：“白大人？白无常？”
     鹤玉点头，阴沉的说：“把无常还回来。”
     全潮哈哈笑了声，在众人疑惑的注视下缓缓的说：“白无常，早就被带回灵都城，关在死狱里了。”
     几人身子一怔，柒傀也是瞪大眼睛看着全潮。
     整个世界谁不知道死狱，死狱是灵国第一监狱，在皇宫后面那片偏僻的深森林里，高大黑色的建筑被深色的古树埋没。
     那里关着的都是罪大恶极，明明死一千次都不为过却因为种种活下来的犯人，只要被判进去，就别想活着出来。
     还有那里的狱卒个个心狠手辣，极其残忍，大部分的狱卒都有喜欢虐待人的精神问题，进入那里的，身体不好的，前一秒进入后一秒就被抬着出来。
     曾经有一个犯人，杀人不肯招，国王知道后让他去死狱里逛了一圈，结果还没出来就招了。
     那里每天会抬出许多人，要么是被活活打死；要么是被折磨死；要么是被毫无人性的狱卒干/死；要么是忍受不了自杀。
     鹤玉额头青筋暴起，他拍桌而起，他怒吼道：“可恶，你们…”
     “我们什么？对于手下败将，不就是这个待遇吗？难道要请他大吃一顿，在给他几个女人玩玩，可笑。”
     全潮把玩着头发，漫不经心的说。
     “共融，杀了他们。”鹤玉面无表情的说，语气声音毫无温度，就像是冰块一样。
     许安和全潮一点都不害怕，反而露出嚣张的表情。
     柒傀拉住行动的共融，在他耳边轻声说了几句，共融脸色微变很快恢复平静，他跳窗离开。
     林裕锦道：“许安全潮，你们最好还是把白大人交出来，不然墨城会成为你们的断头台。”
     许安不屑了哼一声，道：“你是谁？那个高层，竟如此大逆不道。”
     林裕锦嘴角上扬，伸手缓缓摘下自己的面具，在许安和全潮惊讶的注视下，她平静的说：“你们在一层隐藏的侍卫不错，装成百姓真的很像，我差点被骗过去了。”
     温轻叶蹙眉，道：“什么？”
     极昼无苏回想一遍当时的场景，他灵光一现，道：“对啊，我怎么没有想到，大堂的那些百姓应该都是你们的侍卫吧。”
     鹤玉冷静下来，他道：“那些百姓明目张胆的在茶楼说君狗，你们作为大臣之子怎么可能没反应，还有那个说书的人说墨城的君狗不过数百人，应该是故意给我们听的，好让我们放松警惕。”
     林裕锦道：“你们之所以这么嚣张，是因为整个茶楼都是你们的侍卫，只要我们动你们一下，就会有人冲进来，将我们全部杀死，就算我们逃出了茶楼，也没办法活着离开墨城，因为墨城的百姓大多都是你们的士兵，我说的对吗？”
     林裕锦蓝色的眼睛直勾勾的看着全潮，看的他心里发慌，他们说的没错，墨城有一半的百姓是他们的士兵，整个茶楼也是一个陷阱。
     一直不语的柒傀开口道：“刚才我让共融离开茶楼，是想让他去城外告诉士兵们，让士兵尽快进入墨城，共融速度极快，练气的士兵根本就没法发现。”
     林裕锦道：“你想惹怒我们，是想让我们分心是吗？我们一分心，你们的手下冲进来杀我们个出其不意，对吗？许安。”
     愣住的许安还沉浸在林裕锦摘下面具的那刻，许安从小就喜欢林裕锦，奈何林裕锦在皇宫中很少离开皇宫，自己也没办法表达爱意。
     后来有传闻说林裕锦加入反抗军成为高层，他根本就不信，还杀了造谣的人，他没想到自己在见到林裕锦时，已是对立，两人已是对手，你死我活的对手。
     林裕锦疑惑的又唤了许安两声，看到许安回神，她道：“许安，请把白无常大人交出来，不要用这事惹我们生气。”
     许安心里冷笑，林裕锦以为自己所说的都是在吓唬他们。
     “没有，白无常真的被关在了死狱。”


第190章：战事  
   鹤玉身子一怔，本来就白的脸色变的接近透明。
     林裕锦脸色微变，阴沉的说：“傀傀，杀了他们吧。”
     祝供和宁沧大摇大摆的走出雅间。
     霎时间门外惨叫声一片。
     柒傀拿出两个飞镖，无视许安和全潮恐惧的眼神朝着他们甩去。
     “噗。”
     飞镖正中心脏，许安和全潮倒下。
     极昼无苏阴沉的说：“鹤玉，轻叶，阿锦，我们开战吧。”
     屋内非常的寂静，当然如果无视从外面传来的惨叫声的话。
     过了许久。
     鹤玉道：“好。”
     鹤玉扭头看着林裕锦，面带祈求眼中带泪的说：“阿锦，你能告诉我死狱的具体位置吗？”
     林裕锦抿着唇，道：“死狱是我爷爷建造的，除了押送犯人的将军和我父亲，谁也不知道在哪，就连狱卒送进去，都是蒙着眼过去的，我也不知道位置在哪？对不起。”
     温轻叶说：“等推翻了灵国在救无常吧。”
     鹤玉不喜，道：“为什么，应该先救无常，死狱是什么地方，你们又不是不知道，无常现在是死是活都不知道，我们应该早点把他救出来。”
     温轻叶拍桌站起，道：“救？我们该怎么救，我们连死狱的位置都不知道，唯一能做的不就是打败昏君然后在逼问他死狱的地址吗？”
     鹤玉道：“打败昏君，那要等到什么时候。”
     温轻叶道：“什么时候打败，等到什么时候。”
     鹤玉道：“那时候，无常早就死了。”
     温轻叶怒吼道：“是他技不如人，败给了别人，死有余辜。”
     鹤玉身子一怔，不知该怎么回答。
     极昼无苏道：“别吵了，你们现在吵也没有用，能救无常现在只有一种办法，那就是逼问昏君死狱的位置。”
     林裕锦扭头看着外面湛蓝的天空，她若有所思的说：“战争要开始了。”
     一个月后。
     大地上被血染成了红色，明明是白天午时可天空非常昏暗，就跟书上说的一样，天空浓浓狼烟熏染成灰色。
     今天是战争的第二十一天，在一个月前林裕锦、极昼无苏、温轻叶、鹤玉等人来到墨城与谈和的使者交谈，突发意外，使者被杀，茶楼被毁，墨城百姓死近一半。
     谈判的七天后，灵国与反抗军们正式开战。
第一战在墨城外两百里的平原上，那一战灵国士兵为十万，而反抗军们顶多只有几千人。
     那一战本是灵国赢，可是在现场中发生了一件匪夷所思的事情，反抗军们虽然大部分都修炼了灵气，但灵国士兵人太多，反抗军们占下风。
     就快要结束的时候，战场上出现了奇怪的笛声，更奇怪的是，听到笛声的灵国士兵体内气被压制大半，再加上温轻叶研究的药粉灵国士兵是一点气都用不出。
     而且原本战死的人也都爬起攻击灵国士兵。有那些凶尸，很快反抗军反败为胜，灵国士兵全军覆没。
     虽然反抗军醒了，但也损失大半，只剩下一千多人。
     国王知道后，勃然大怒，又派了十万士兵攻去墨城，想将剩下的反抗军全部杀死。
     可是灵国士兵快到墨城时，突遇反抗军袭击，因为灵国士兵跋山涉水舟车劳顿都非常的劳累疲倦，面对那几千人的高级反抗军，被打的溃不成军，还有一半为了保命加入反抗军。
     反抗军们都在墨城集合，东方灵秀也将反抗军们带来在墨城，鹤清还带来了新加入的反抗军，现在墨城成了新的据点。
     当柒傀看到满脸笑容的灵清袅时，才知道她的深意。
     她设了个局，将她们当做诱饵，在她们大张旗鼓吸引敌人注意时，而她灵清袅就带领着反抗军，偷偷行动快马加鞭，埋伏在了皇宫去墨城的必经之路。
第一场战争就算没有凶尸来帮忙也没关系，因为东方灵秀用尽灵气做了一个可容纳万人的幻境，就是专门为灵国士兵准备的。
第一场战争她们没有出现，不是不想出现而是没法出现，因为灵国国王提前派人侦查了路线排除了危险，所以她们没法出来。
第一场战败后，国王非常愤怒，便又派了十万士兵，这次国王没有侦查路线，他以为反抗军不会埋伏，谁知这次他们中招了。
     在墨城。
     高层们和首领围在一张大桌前，桌子上放着是整个凡间的地势图。
     灵清袅指着地势图墨城往南四百里的城镇模型，她道：“这里是皿都，是个大城，如果要跟进一步的话，那我们的据点就该移到皿都。”
     灵清袅道：“阿双，偷偷去侦查一下皿都。”
     偌大的房间内没有人回应她，灵清袅又唤了一声，还是没有回应。
     “哈哈哈咯咯咯”门外传来孩童和大人的笑声，灵清袅、东方灵秀、林裕锦、鹤清、极昼无苏、温轻叶、鹤玉、颜罄，走出房间，看到院子里柒傀在抱着灵清染荡秋千，阿双就在后面推着她们。
     颜罄也是朝中的大臣，他的亲人们都被国王杀死，他怀恨在心，趁着国王没有撤去他的权利之前，带着五万兵力，投靠了反抗军。
     加上各大门派的修士和百姓们的加入现在反抗军已经有近十五万的兵力了。
     灵清袅无奈扶额，她道：“阿双？”
     阿双回神，急忙站好，低头道：“灵首领。”
     灵清袅道：“你偷偷去皿都侦查一下看看有没有隐藏的威胁，宁沧保护她。”
     宁沧点头，两人离开。
     柒傀将灵清染放下，站好低头，灵清染看了柒傀一会，便学着她站好低头，一副认错的样子。
     灵清袅道：“好了，你们继续玩吧。”
     林裕锦道：“傀傀，把染染带其他地方去玩，我们要讨论事情，切记千万不要出墨城。”
     柒傀点头，弯腰抱起灵清染离开这里。
     几人回到屋里继续讨论。
     鹤玉指着灵都城后面的一片森林，他认真的说：“我希望首领可以派人去这里找死狱，救无常出来。”
     他已经等不及了，可是灵清袅没有一点出兵的意思，别人也没有帮他劝灵清袅。
     几人都默不作声。
     当他们知道白无常被关在死狱后，都放弃了无常，谁都知道死狱是什么地方，从建立到现在还没有一个犯人活着出来，或许白无常已经…
     鹤清道：“阿玉，我觉得你应该猜到了无常的结局。”
     在鹤玉愈来愈绝望的眼神下，她残酷的说：“无常可能已经死了。”


第191章：打到灵都城  
   鹤玉红了眼眶，他道：“不会的，无常怎么可能会死。”
     极昼无苏道：“我们曾经给昏君飞鸽传书，只要放了无常，那我们就退兵。他没有回。”
     鹤玉一直在说让人出兵找白无常，可是没有人同意，现在正是关键时刻，怎么能随意出兵。
     就算出兵也不能去那个森林，那里离皇宫太近了，非常容易被发现，万一被发现后果不堪设想，而且森林里地势复杂，要是出事了或者中陷阱怎么办？
     为了区区一个白无常，反抗军们铤而走险，他不值得。
     鹤玉一怒之下，拿着自己的剑，跑出了房间，他只留下一句话：“没人去找他，我自己去找，你们不要他，我要。”
     本来温轻叶想留下他，可鹤清拽住温轻叶的手，道：“让他去吧，或许等他累了就会回来。”
     虽然鹤清这么说，但谁都知道鹤玉的性格，不达到目的绝对不罢休。鹤清这样说也是不想让人去阻止鹤玉。
     鹤清是抛弃了这个弟弟，她不能为了弟弟让反抗军们铤而走险。
     几人又讨论了两个时辰，最后确定了一条，他们现在虽然有近十五万的兵力，但皇宫还有八十万，直接干的话干不过，只能一点一点的消耗他们。
     这时阿双侦查回来。
     她道：“首领，皿都并没有君狗，只有一些老弱病残和女人，连个十四以上的孩子都没有。”
     灵清袅蹙眉，“为何？”
     “据老人所说是灵国收兵，少年和青年人还有中年人都被带走当兵了。”
     颜罄道：“那今晚我们就去皿都吧，派出几位高手让他们到付侦查路线，万不可有一点差错。”
     “是。”
     东方灵秀一直有一事不明，她道：“还记得那次反败为胜的战争吗？”
     众人一怔，参加过那场战争的谁都知道，他们永远也忘不了，那个场面，被砍的血肉模糊的尸体突然爬起朝着毫无防范的灵国士兵咬去，到处都是凶尸的嘶吼声和灵国士兵的尖叫声。
     就算多次征战沙场的温轻叶和极昼无苏都被恶心吐了，更别说新的反抗军了，那次战争之后谁都没有提起。
     没人知道是怎么回事，为什么死去的人会变成凶尸，还只攻击灵国的士兵，连看他们一眼都不看。
     其实鹤清和东方灵秀还有颜罄等人都没参加过那场，他们是从别人口中听说的，一直很好奇。
     东方灵秀实在是忍不住了，她太想知道是怎么回事了。
     林裕锦抿着唇，其实她知道，在现场中她发现柒傀消失了，柒傀消失了几分钟后不知从何处发出了笛声。
     别人不认识，但她认识，那是柒傀的笛子所吹出的曲子，别人没听过那首曲子，但她听过一次。
     加入反抗军几天后的一晚，柒傀离开了灵家，她起夜正好看到，便跟着柒傀离开了暨阳。
     她记得柒傀坐在峡谷上吹笛子，皎洁的银色月光撒在她的脸上，和平常不同，那时的柒傀非常的文静，从眉目中就可以看出她的温柔。
     战场上的曲子和那一晚柒傀吹的一模一样，林裕锦百分百确定，吹笛子控制尸体的就是柒傀。
     灵清袅一脸凝重的说：“对，那件事确实太奇怪了。”
     她虽然不在战场，但也第一时间去了一趟，她敢保证，接下来的那一幕，是她永远的噩梦。
     极昼无苏道：“在尸体起来的时候你们有没有听见笛声。”
     那次惨叫声和嘶吼声盖过了笛声，有很多人没听见。
     颜罄道：“会不会是轻叶研制的新毒？”
     温轻叶摇头，道：“毒药对尸体是没有用的。”
     鹤清道：“不管怎么样，至少那些尸体是帮着我们的，我听在场的人说，那些尸体没有伤害一个反抗军。”
     灵清袅道：“那就不一定了，万一下次战争的时候还发生那样的事呢。”
     极昼无苏道：“首领突袭那些君狗时尸体不是没有异常吗？”
     灵清袅点头，道：“确实，从开打到结尾尸体们都没事，以防万一，我让人将尸体全部烧毁了。”
     沉默许久的东方灵秀突然开口，她扭头看着林裕锦，道：“阿锦，当时战场上傀侍卫在哪？”
     被这么一问，林裕锦心脏快速跳动，但还是装出一副淡定的样子，她说：“傀傀当然在战斗啊。”
     东方灵秀哦了一声，问道：“傀侍卫好像也有一根笛子吧。”
     林裕锦淡定回答：“对，那笛子跟了她五年了，怎么了有问题？”
     “没有问题，傀侍卫…”东方灵秀笑着问道：“傀侍卫来自哪里啊，是哪里人，你可是她的老大，你不会不知道吧？”
     林裕锦皱了皱眉，道：“不知道，她是我在迷雾森林里捡到的人，我看她生的好看便将她留了下来。”
     东方灵秀哦了两声，不在过问。
     所有人都听出来了，东方灵秀怀疑吹笛子控制尸体的是傀侍卫。
     东方灵秀低着头，玩弄着模型，她表面上漫不经心其实刻意的说：“对，傀侍卫生的确实好看。”
     东方灵秀扭头对着林裕锦挑了下眉，笑道：“连我都有些动心了。”
     林裕锦眯眼，双手握拳。
     在场的人都闻到了一股非常浓郁的火药味，灵清袅咳了咳嗓，道：“今天的会就开到这里了，散会！”
     所有人瞬间消失，屋里只剩下低头不语的林裕锦和一脸玩味的东方灵秀。
     一个月后，反抗军们兵临城下，已经到了灵城外三十公里的城镇。
     这一个月又爆发的两场战争，都是反抗军们赢了，不知道为什么，打仗的灵国士兵一个个都没有精神，无精打采的，像是有什么烦心事。
     正所谓趁他病要他命，反抗军以最低的死伤人数打败了灵国士兵。
     明天她们就要直接攻入灵城然后在是灵都城，最后直去皇宫，打败昏君的那刻，便是推翻灵国的时候。
     晚上戌时。
     林裕锦房间。
     柒傀看着身旁一脸忧心忡忡咬指甲的林裕锦，问她：“紧张吗？明天就要攻入灵城了。”
     林裕锦点点头，道：“有一点。”
     柒傀笑了笑不在言语。
     过了一会，林裕锦扭头看着柒傀，问道：“傀傀，一个多月前那场战争中，操控尸体的是不是你。”
     “你觉得呢？”
     “是。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我并不会写战争场面，对战争的场面也没有太多的描写。


第192章：黑色神秘力量  
   柒傀坐在树枝上百无聊赖的看着树身上密密麻麻纠缠不清的树纹。
     刚才林裕锦问她的时候，她心里真是紧张的不行，后来还是思考好久才憋出那么一句“你觉得呢。”
     林裕锦说是的时候，自己是表面淡定其实心里慌的不行。
     还好林裕锦也没有问什么。
     “傀侍卫，你坐在那里干什么？”
     温柔的声音钻进柒傀的耳朵，她骤然回神，低头看到东方灵秀就站在下面，抬头温柔的看着她。
     那柔情似水的眼神，仿佛要将她溺死。
     柒傀抿了下唇，除了落寒雪，东方灵秀是第二个用这种眼神看她的人。
     柒傀看着她想到了落寒雪，心情也变的愉悦，她笑道：“我看星星啊。”
     东方灵秀噗嗤笑出声来，她道：“你确定你坐在那里能看到星星。”
     柒傀抬头，看到自己头上交错的树枝和密不透光的树叶，确实看不到星星。
     东方灵秀指着天空，她笑道：“傀侍卫可真不会说谎，今天没有星星。”
     柒傀尴尬的笑了笑。
     东方灵秀道：“傀侍卫，我能坐在你身边和你聊一会吗？”
     柒傀心想：见不到落寒雪，拿她当落寒雪陪陪我也行。
     柒傀露出笑颜，道：“好呀。”
     柒傀眼一花，身旁就多了个人。
     “傀侍卫…不对”东方灵秀想问一些问题，但她觉得在私下叫柒傀傀侍卫显得有些生分，她道：“我叫你傀傀吧，傀侍卫有些生分。”
     柒傀道：“你随意吧。”
     东方灵秀道：“傀侍卫来自哪里？”
     柒傀面不改色的说：“来自来处。”
     东方灵秀笑道：“傀侍卫，你生在哪个城镇啊。”
     柒傀直接点破，她道：“东方大人对我很好奇呀，是查我没查到吗？”
     东方灵秀笑容凝固了秒，她道：“傀傀已经知道了。”
     东方灵秀看着她，道：“我对傀傀可是很好奇的。”
     柒傀蹙眉，心里徒然生起不安。
     东方灵秀身子向她偏去，她舔了下水嫩的唇，诱惑的说：“毕竟傀傀长得这么好看可偏偏戴着丑陋的面具示人，谁能不好奇呢？”
     柒傀往树身靠了靠想离她远一些。
     “东方大人，请你注意一些，我有喜欢的人。”柒傀阴沉的说。
     东方灵秀低头一笑，抱住柒傀，脸对脸的说：“我知道啊，那有什么关系，她不在这里啊。”
     柒傀蹙眉。
     东方灵秀的唇靠近柒傀的脸，轻轻吻了一下，柒傀仿佛被灼烧，打了个激灵，她瞬闪离开。
     东方灵秀笑了笑，一副得逞的样子，她伸出右手，看着自己拇指和食指捏着的黑色气体。
     东方灵秀哼笑道：“果然有问题，我对你真是越来越好奇了，傀傀。”
     东方灵秀用力捏散了黑气，眼底闪过一丝晦涩。
     翌日。
     众人骑着马领着士兵阵势浩大的朝着灵城去。
     柒傀低着头不说话，她不会骑马所以要和别人共骑一马，她千想万想也没想到会和东方灵秀骑一个。
     据说还是东方灵秀主动邀请的。
     她朝着林裕锦投去求救的眼神，那人朝自己笑了一下，并没有回应。
     路上因为昨天没有休息好在加上舟车劳顿柒傀闭眼就睡着了。
     柒傀在东方灵秀怀里睡了两个时辰，林裕锦和灵清袅的目光一直在她们身上。
     林裕锦抿了下唇，眼睛一直盯着东方灵秀，蓝色的眼睛凝聚一层白雾。
     灵清袅蹙眉，心想：东方灵秀，你到底想干嘛。
     晚上戌时，她们在灵城外五十里地的树林安营扎寨。
     外面篝火数百堆照亮了整片树林，那些反抗军们几十个围在一起，讲着笑话和各自的经历，众人笑声一片。
     防止被发现，东方灵秀设了一层幻术灵罩，这样就没人能看到他们了。
     对比外面灵清袅的帐篷里就安静许多。
     “啪。”灵清袅一掌打在桌面上，怒声道：“东方灵秀，你到底想干嘛，我不是跟你说过了吗？阿锦喜欢傀侍卫。”
     东方灵秀喝着茶，平静的说：“傀侍卫不喜欢阿锦。”
     “难道喜欢你？！”
     “不，她心里有一个人，有一个谁都无法撼动的人。”
     “……”
     灵清袅无力的坐下，她道：“灵秀，你根本不喜欢傀侍卫对吧。”
     东方灵秀耸肩，道：“挺喜欢的，真的可好看了。”
     灵清袅无奈的说：“你是喜欢傀侍卫还是想让阿锦生气，你知不知道，今天阿锦看你的眼神恨不得将你活扒了。”
     东方灵秀道：“我不喜欢傀傀，也没想让阿锦生气，我就是觉得好奇而已。”
     “你还想知道傀侍卫的来历啊？”
     “你就不好奇吗？”
     灵清袅道：“灵秀，不管她来自哪里，至少她是我们这一边的不就行了吗？”
     东方灵秀叹了口气，道：“灵清袅，我记得于你说过柒傀体内有一股隐藏强大而奇怪的力量。”
     灵清袅点头。
     东方灵秀道：“当初我以为是灵气，后来才发现，她的那股力量完全不是灵气，而且最重要的一点，那种力量正好与灵气相克。”
     灵清袅一愣，与灵气相克？她曾经修灵的时候研究过，气和灵气并不相克可以融合一个身体，但柒傀却有一种全新的力量，那以后会不会和她们作对。
     东方灵秀道：“昨天我亲了她一下，她太紧张不小心释放出一些，她急忙离开完全没有在意。我试图用灵气，可是灵气刚碰到那黑色的气体，气体就散了。”
     灵清袅突然想起一件事，她道：“如果黑色的气体和灵气相克，那傀侍卫为何可以融合在一起？”
     东方灵秀放下茶杯，道：“这件事我也很好奇，我一直好奇傀来自何处，不过她不肯说我们也查不到。”
     这时帐篷帘子被掀开，温轻叶抱着一壶酒进来，他双颊潮红，像是喝多了的样子。
     他笑道：“灵首领，东方大人，一起出来玩吧，傀傀正在讲故事呢。”
     灵清袅和东方灵秀对视一眼，点点头走出帐篷，看到外面篝火旁，以柒傀为中心，许多人包括高层们围在她的身边听她讲她的故事。
     柒傀道：“那日我拿着一把剑戴着一个面具离开家，闯荡江湖，我遇到了许多妖怪和厉鬼，但最精彩的是那次我与一只八百年的蛇妖打斗。”
     “眼看着蛇妖尖长的指甲要穿透我的心脏，我害怕极了，已经低头等死了，这时我听见了狐狸的咆哮声，我抬头看到一只三尾狐狸朝我跑来…”


第193章：屠城  
   两日后
     离灵城还有几里地的时候，她们发现前面灵城上凝聚了一层灰烟。
     灵清袅和众位高层觉得不对，便派了两人去灵城查看情况。
     半个时辰后。
     那两位反抗军连滚带爬的回来，其中一名喊道：“不好了，灵城被屠了。”
     林裕锦身子一怔，她不顾一切朝着灵城跑去，柒傀紧紧跟在身后。
     灵首领沉吟道：“我们也去灵城，看看还有没有活下来的人。”
     所有反抗军答应，朝着灵城走去。
     灵城。
     林裕锦一脚踹开沉重的城门，大门从后面倒下，黑色的烟雾扑面而来，将林裕锦逼退两步。
     柒傀赶来，唤出七魂，拔剑甩出了一道剑气，剑气将烟雾从中间砍断，让出了一条路。
     林裕锦和柒傀跑进灵城，却被眼前的场景惊的话都说不出来，一地的残尸断骨和血肉模糊的尸体，黑色地砖仿佛被血洗过，留下了血红色的痕迹，红色的火焰如同玫瑰一样盛开在尸体身上，空气中弥漫着令人作呕的血腥味和烤肉味。
     周边的建筑被熊熊大火烧毁，已经看不出昔日的繁华。顷奕个
     林裕锦释放灵气搜寻了一遍，并未找到一丝生命迹象，也就是说灵城百姓无一人存活。
     柒傀余光瞄到红黑色的气，她扭头看到地上趴着的尸体背上有一根红黑色的怨气丝线，她看到尸体手里紧紧攥着一把长刀，而旁边尸体背部有一尺长的伤痕。
     柒傀比较了一下，发现尸体背上的伤痕和长刀的长度非常吻合，柒傀确定尸体的伤口是由长刀造成的，不过她不明白他们为何要自相残杀。
     林裕锦道：“傀傀，你说我是不是很没用。”
     林裕锦的话引起柒傀的注意，她快速否决，她道：“才不会。”
     林裕锦无力的说：“那我怎么谁都救不了。”
     柒傀将手放在她肩上，道：“阿雪，别胡思乱想，你很厉害，不比任何人差。”
     柒傀理解林裕锦的心情。林裕锦是一国公主一人之下万人之上，风光无限高高在上的人，她为了百姓可以丢掉抹额，为了百姓可以成为叛徒加入反抗军，她做这么多，就是想让百姓过上平静幸福的生活。
     可这里的百姓被杀光了，她这个公主没有一点用，当初信誓旦旦的说要保护所有的百姓，可她却食言了。
     这时裙子一紧，柒傀低头，看到刚才那名她以为死了的男子，他紧紧拽着柒傀的裙角，大喊道：“快…灵…灵都城，那…个那个…恶…恶…恶魔，去了…灵…灵都城。”
     林裕锦身子一怔，快速离开灵城，朝着灵都城瞬行而去。
     柒傀蹲下道：“小兄弟到底是发生什么事了。”
     那人奄奄一息的说：“就…就是昨…昨天晚上，刮…刮起…刮起了一阵…一阵…妖风，然后…一个…身…身穿…红黑…衣的男人…出现在…高楼…高楼上，他…就…勾…勾勾了勾手指，我…我的…我的身体…就不受…不受控制了，接下…来我…也不…知道发…生…了什么。”
     那人说完就咽气了，柒傀的大脑快速运转，想到了一个答案。
     祁夜用怨气控制了百姓让他们自相残杀。
     柒傀释放灵气仔细的搜寻了一遍，最终找到了极其弱小的生命迹象，就在一座快要烧毁的房子里。
     柒傀想那弱小的生命迹象有可能是一个孩子，她咬咬牙，跑进熊熊烈火中，在屋里角落找到一个灰色的东西，她想都没想就将灰色的东西抱起探出房子。
     “轰隆”她们前脚跑出，后脚房子就塌了。
     柒傀将怀里的东西放在地上，这时她才看清这是个什么玩意，这就是一个被烟雾熏黑毛的小狐狸！
     柒傀无奈的叹口气，心想：算了，狐狸就狐狸吧，至少你是唯一的幸存者，不对是幸存狐。
     柒傀将狐狸抱到城门外的角落里，自己瞬行去灵都城找林裕锦。
     柒傀看到灵都城上的黑雾时，心里徒然生出不好的感觉，她跑进灵都城，看到了灵都城的现状，心里像是被什么蹂躏一样，非常难受，因为灵都城的景象和几个月前自己梦中的一模一样。
     她想起了陌纭，来不及安慰旁边跪地痛哭的林裕锦，拼命朝着皇宫跑去。
     她和梦中一样的奔跑着，就是周围的物品不会像梦里那样消失成白色。
     柒傀看到了宫门上挂着的尸体，她慢慢的走去，紧张的吞了口唾沫。
     当她看到尸体的脸时松了口气，这是柳妃不是言陌纭。
     “快进去，看看我父亲怎么样了，还有我爷爷。”身穿传来林裕锦着急的哭腔。
     柒傀推开宫门进入宫中，两人看到前方一条长路铺满了士兵的尸体，两边的红墙被血染的更加深沉。
     两人踩着尸体朝着灵国大殿跑去，看到金碧辉煌的大殿中，前国王就是林裕锦的爷爷穿着一身龙袍，头上戴着冕旒，手里握着一把沾着血的长剑，挺直的腰板了坐在王座上，他的脚下倒了上百具尸体，柒傀看到那些尸体上都有怨气，应该是祁夜控制了尸体让他们攻击前国王。
     林裕锦扑上去，跪在前国王的脚边，趴在他的腿上恸哭着。
     柒傀涩红了眼，朝着前国王作礼，发自内心的感叹：不愧是一统天下的王者，就算死了也要挺直了腰板抬起高贵的头坐在王座上，我佩服。
     前国王这一生征战无数，扫平了许多乱军，救了许多无辜的百姓，在政治上，他多次减轻赋税，专注农业收获，那时的灵国是真正的盛世。可惜这一生最大的黑点就是生了一个荒淫无度的儿子。
     柒傀站好，她想起了陌纭，对林裕锦言语一声，就朝着后宫跑去。
     在路上她遇见两个被控制的士兵，士兵朝她扑来，柒傀拔剑利落的杀死士兵，继续前进。
     终于她来到了言陌纭住的凤祥宫，就在几个月前她们走后的两天，言陌纭被封为王后，入住了前王后的凤祥宫。
     柒傀推门而入，凤祥宫内干干净净，没有任何打斗的痕迹，柒傀松了口气，朝着寝宫跑去。
     她推开门，发现屋里有些乱，香囊刺绣和衣服首饰被扔一地，柒傀微微蹙眉，朝着里面看去，却看到了幔帐下有一名单袍领头大开的女子。
     女子的四肢被绑住系在床柱上，女子面色发青显然是死了好久。
     女子非常瘦弱随便找一处都可以看到青筋，她全身都是伤痕，大多是强―暴留下的痕迹，还有她的两…腿之间都是白色的粘稠物和鲜血。
     柒傀顿时全身无力的瘫坐在地上。


第194章：推翻灵国  
   她悲痛万分，带着哭腔的呜咽一声：“陌纭”
     这时旁边传来盒子开关的声音，柒傀扭头看着一只白皙的手从大木柜里伸出。
     柒傀警惕的喝道：“谁！出来。”
     柒傀拔出一半七魂。
     等那人完全出来之后，柒傀的七魂掉在地上，她惊讶的说：“双双？你怎么在这里？”
     现在的双双比林裕锦将她送人之前瘦了许多，同样号的侍女服穿在她身上都撑不起来，双双哭的眼睛红肿，脸上清楚的挂着两行泪痕。
     双双哭喊着：“你怎么才来？！”
     柒傀低头道：“对不起，我我…”
     双双扑到她身前，抓着她的领子，两人脸对脸，双双带着哭腔的喊道：“傀，你为什么要带着公主逃走。”
     柒傀道：“她在天牢里我当然要带着她走。”
     双双忍住哽咽道：“那你为什么不告诉言妃娘娘，言妃娘娘为了公主，同意了和陛下侍寝，陛下知道公主逃走后，他…”
     说到这里，双双实在是忍不住大哭了起来。
     柒傀道：“他怎么了，你快说，国王怎么了。”
     双双颤声道：“陛下把…把对你们…你们所有的…怨恨…都…都发泄在了言妃娘娘身上！”
     柒傀如雷轰顶，呆愣在原地。
     双双晃动柒傀的身体，她喊道：“你为什么不把言妃娘娘带走，你逃为什么不把言妃娘娘带走，我问你，傀，你为什么不把她带走。”
     柒傀现在什么都听不下去。当初逃的时候林裕锦提出带走言陌纭，是她回绝了，她以为言陌纭是娘娘不会有事的，可是她忘了国王没有动她，是因为公主，言陌纭也是公主的人，如今公主走了，那他就可以动言陌纭，也可以将邪火发在言陌纭身上。
     柒傀心想：是我害了她，是我害了陌纭，都是我的错。
     双双口齿不清的说道：“当初，公主和你加入反抗军后，陛下大怒，连夜来到凤祥宫，强按着言妃娘娘，他…”
     双双哭着大吸气，当时的场面她无法说出口，太可怕了，那天她有事就离开了凤祥宫，回来的时候看到国王一脸阴险笑容的骑在言陌纭身上，那表情像是在发泄，不对，他就是在发泄，而那晚，言陌纭晕了醒晕了醒，活活折腾了一天一夜，差点死在床上。
     柒傀心中酸楚，实在是忍不住的哭出了声。
     双双拽住她，哭喊道：“那个男人杀到凤祥宫的时候，陛下还在这里折磨欺辱言妃娘娘。”
     双双不停摇晃着柒傀的身体，她哭喊着：“傀你就是个祸害，自从你来了之后我们的生活都被你打乱了，如果不是你怂恿了公主加入反抗军，陛下就不会暴怒，也不会折磨言妃娘娘，一切都是因为你。”
     柒傀已经哭成了泪人。来到这里五年言陌纭是除了林裕锦对她最好的人，每次来都会带很多点心给她，还会偷偷给她塞自己亲手做的衣服，还会在教林裕锦的时候陪自己下棋打磨时间。
     言陌纭对她很好，是自己害了她。
     柒傀已经哭成了泪人，全身颤抖个不停，双双按住她的胳膊，道：“傀，你欠言妃娘娘的永远也还不清。”
     双双甩袖离开，偌大的寝宫内只剩柒傀一个人。
     灵城。
     当反抗军们冲进灵城看到景象时，先是一愣，悲从中来，很多反抗军丢下了剑，跪地痛哭。
     灵清袅还有各位高层也是难过掉泪，他们反抗军只想推翻国王并不想杀害百姓，灵城虽然离灵都城近还有很多贵族，但灵城里也有很多无辜的百姓啊。
     灵清袅强忍哽咽道：“别看了，我们去灵都城。”
     反抗军们离开灵城朝着灵都城去，一路上并无任何敌人也没有陷阱，他们瞬行了几个时辰就到了。
     进入灵都城前已经有人做好准备了，灵都城内尸山血海，狼烟四起，反抗军们在灵都城内找了很久没有一个活口。
     他们去了皇宫，在看到那些灵国士兵的尸体时，反抗军们心情大好，他们去了灵国大殿看到了前国王的尸体和哭成泪人的林裕锦。
     反抗军们伴着林裕锦的哭声纷纷跪下磕头，高层们右手斜放胸前默哀几分钟，他们在恭送一位明君离开。
     他们都想推翻国王，但很多人都过过前国王统领下的盛世，都非常的留恋，前国王是一位明君，是一位被杀也不会被辱的国王。
     灵清袅留下站在大殿外面，反抗军们收到灵清袅的命令散开，在皇宫里找看看有没有活下来的士兵。
     东方灵秀和鹤清两人刚进凤祥宫，就听见绝望的哭声，两人跑进寝宫里，看到当今的皇后娘娘被绑在床上已经死去，而柒傀就跪在床边痛苦大哭着。
     东方灵秀无奈的叹了口气，抓住鹤清的手，道：“我们出去吧，让傀侍卫一个人待一会。”
     半个时辰后，反抗军们和各位高层在大殿外集合报告情况，皇宫内没有一个活口就连嫔妃养的猫猫狗狗都被扒皮抽筋，但就是没有找到国王，所有他们怀疑国王还活着。
     一切的源头都是国王，他必须死，灵清袅宣布在离开灵都城，在城外寻找看看能不能找到国王，还吩咐找到国王就地处决。
     反抗军们离开皇宫，灵清袅扭头看着大殿，犹豫不决，要不要进去，她再三犹豫还是进入了大殿，她看着坐在阶梯下抱着腿一脸痛苦的林裕锦。
     灵清袅坐在她身旁，从怀里拿出五个月前，林裕锦亲手给她的抹额，灵清袅将抹额递给林裕锦。
     林裕锦无视抹额。
     灵清袅声音轻柔的说：“接着吧，这就是你的。”
     林裕锦畏畏缩缩的接过抹额。
     灵清袅舔了下唇，她道：“皇宫里没有找到你父亲的尸体，所以我让他们离开皇宫去城外找国王，我吩咐他们见到国王，要尽快处决。”
     林裕锦瞪大眼睛，扭头拽住灵清袅的衣服领头，她喊道：“不是说好了吗？留我父亲一命。”
     灵清袅道：“你父亲是罪恶的源头，理应处决。”
     林裕锦咬牙切齿道：“姓灵的，当初你答应我说要留我父亲一命，你今日是干什么出尔反尔？”
     灵清袅自认理亏，扭头看着旁边，她冷漠的说：“不管你怎么说我，昏君必须死。”
     林裕锦将灵清袅推倒，骑在她身上，左手拽住领子，右手翻手唤出一把匕首，银色的匕首散发着阵阵寒气。
     灵清袅对于那把对着自己的刀，丝毫不惧，她平静的说：“不管怎样样，命令已经下了，他必须死。”


第195章：祁夜    
 “灵首领，在北方天空中出了黑红色的气。”
     一名反抗军跑进来，喊道。
     士兵看到她们那一幕，顿时傻了眼。
     林裕锦从灵清袅身上起来收回匕首，灵清袅站起，平静的说：“走，去了那里看看。”
     林裕锦本想留下来再待在爷爷身边一小会，可她听到反抗军说柒傀先一步去了那里时，她决定要和灵清袅一起去。
     结果她们前脚刚走出大殿，“嘭”身后大殿内发生了爆炸，两人被灼热的气浪推到在地，而那个反抗军就没这么幸运了，被炸的血肉模糊。
     林裕锦看着滚滚黑色的浓烟不断涌出的大殿，她朝着大殿跑去，喊了声：“爷爷！”
     灵清袅急忙拽住她，喊道：“阿锦你不可以去，里面太危险了。”
     “嘭”“嘭”“嘭”“嘭”周围不断发生爆炸，震耳欲聋的声音掩盖住了林裕锦哭喊的声音，灵清袅连拖带拽在熊熊烈火即将吞噬她们的时候将林裕锦拉出皇宫。
     灵清袅拽着林裕锦的衣领，喊道：“你不要命了吗？我们差点死在里面知道吗，你爷爷已经死了，你还要冲进去干嘛？送死陪他吗？”
     那人脸色惨白满眼死寂像是收到了很大的刺激，她无血色的唇瓣张合，道：“灵清袅，我没有家了。”
     一句话仅仅五个字让林裕锦的心碎成几瓣，她没有家了，以后再也回不了家了。
     灵清袅身子一怔，扭头看着被大火吞噬了皇宫，这里是林裕锦的家，是她从小长大的地方，这里的一砖一瓦都是回忆，可是如今都不在了。
     她抿了下唇，伸手抱住林裕锦，安抚性的拍拍她的背，她温声细语的说：“阿锦没事的，你可以跟我走，阿染喜欢你，我也很喜欢你，我们是一家人。”
     林裕锦抿着唇，蓝色的眼眸出现了一层水雾，眼泪以肉眼可见的速度凝好，眼泪留下泪珠掉下，打湿了灵清袅的衣服。
     灵清袅感觉到了被自己抱在怀里的林裕锦的颤抖，她一边安抚着林裕锦一边哄着她。
     半个时辰后。
     柒傀一脸凝重的站在屋顶，她看着村子内反抗军们对国王的处决。
     相对于国王，她还是比较在意旁边站着的那两个人，一个是身穿红衣一脸阴险的祁夜还有一身白衣的鹤玉。
     现在祁夜身体里已经有怨气，她不明白祁夜到底是怎么从死狱里出来的，她也不知道这五个月祁夜到底是经历了什么，从一个阳光开朗的少年郎变成嗜血可怕的魔头。
     柒傀一直以为祁夜是成为神之后才有怨气的，现在才知道是成为神之前还是个人类时就有了，那到底是发生了什么事让一个修灵的少年变成了满身怨气的人。
     柒傀看着下面的东方灵秀，东方灵秀皱着眉，一脸阴沉，显然她也是发现了什么。
     柒傀知道东方灵秀发现了自己体内的邪气，就在看星星的那晚，她不小心释放出邪气离开后，她察觉到了不对，偷偷回去了一趟，正好看到捏着邪气的东方灵秀，那时柒傀就知道自己快暴露了。
     东方灵秀看着祁夜，她感觉到祁夜身体里的力量比柒傀身上的力量更可怕更厉害更神秘。
     国王披头散发的跪在地上，他的头被按在了临时找的石头上，国王并不害怕，他看着柒傀，嘴角竟上扬有一丝笑意。
     柒傀蹙眉，她不知道国王死到领头了为什么还对自己笑，而且他的笑总感觉意味深长不简单。
     刽子手拿出大刀，喝了碗烈酒，喷在刀上，刽子手高举起刀，对着国王的脖子用力砍了下去。
     “噗。”鲜血喷涌而出，国王的头从石头上滚落在地上。
     “哐当”“哐当”反抗军们丢掉自己的武器，欢呼雀跃起来，多年的反抗战终于结束了。
     “结束了！”
     “战争结束了。”
     “我们可以平静的过日子了。”
     反抗军互相抱在一起痛哭流涕，他们经历了这么多战争，终于可以停下过普通的生活了。
     祁夜咳嗽两声，反抗军明白，便都夸起了祁夜。
     “无常大人好厉害了。”
     “竟然能一人灭上万君狗。”
     “好厉害。”
     “父亲！”在源源不断的夸奖声中，柒傀好像听见了林裕锦的声音，她扭头看到林裕锦就站在不远方。
     林裕锦来的时候正好看到自己父亲的头颅滚落，她撕心裂肺的大喊了声。
     祁夜看到了，起了玩心，走到国王的头颅前，抬脚将头颅踢到井里，随后他耸了耸肩，露出无辜的表情。
     林裕锦和灵清袅来到中间，灵清袅看着祁夜，道：“无常？你还活着？”
     祁夜哼笑，他道：“对啊，灵首领我还活着。”
     “灵首领好像并不是很开心，是我活着影响到你了吗？”
     灵清袅扯出笑容，道：“怎么会。”
     反抗军们看到林裕锦后，露出不屑的表情，有反抗军说：“无常大人，林裕锦是最后的王室，我们要不要杀了她。”
     剩下的反抗军们纷纷赞同。
     “杀了她。”
     “杀了林裕锦。”
     “杀了前朝公主。”
     “无常大人动手吧。”
     “无常大人要是不忍心，我们也可以替无常大人动手。”
     反抗军们的话让林裕锦彻底绝望，林裕锦心想：我将灵气传授给你们，可你们恩将仇报竟然要杀了我，这个世界竟是这样的吗？！
     灵清袅忍无可忍，大喊：“都给我闭嘴。”
     场面顿时鸦雀无声，她道：“如果不是阿锦教会我们灵气，那战争中我们早就死了，你们竟然要杀她，你们还有人性吗？”
     灵清袅的话的确起了点作用，有很小一部分人，羞愧的底下头，有一半的人低头不语，有一小部分厚颜无耻的人。
     有人底气不足的说：“那…那她是昏君的女儿，她不该死吗？”
     灵清袅刚想开口，已有人抢先一步，柒傀怒声道：“在五个月前我就说过，昏君是她的父亲而不是她，她生是公主也是天生的，也轮不到她做主，你们不能这样。”
     柒傀的话很有道理，人的出生是人本身不能决定的，一个人不能因为对方的出生而看不起对方，也不能因为对方的出生而有偏见，这一切都不是人能决定的。


第196章：小林汝晚  
   这下反抗军里没有一个人在说话，不…还有一个大胆的人。
     “请无常大人杀了林裕…”
     话还没说完，柒傀拿出银针，用力一甩，银针穿过那位反抗军的脖子，反抗军死去倒地。
     柒傀出手，高层们没有人阻止也没有人说话，反抗军们也是敢怒不敢言，靠前的一个反抗军队小队长道：“无常大人，你来管管吧。”
     众人都看向了白无常，柒傀偷偷唤出自己的曙屠。
     白无常耸了耸肩，笑道：“我可打不过傀侍卫，她太厉害了。”
     柒傀抿唇，她知道白无常并不是打不过她，而是不想暴露自己的真实力量。
     柒傀收回笛子。
     场面非常寂静，东方灵秀出来救场，她道：“好了好了，大家不要在这里聊了，阿锦是和我们一起并肩作战的战友，我们是绝对不会杀她的。”
     鹤清道：“对，战争已经结束了，昏君也被推翻。”
     反抗军们再次欣喜若狂，欢呼雀跃。
     晚上戌时。
     反抗军们在村子外的树林里开了篝火晚会，来庆祝这几年的反抗战争结束。
     柒傀和林裕锦坐在树上，偷听下面反抗军唠嗑。
     “我要赶紧回家，看看我老婆孩子怎么样了。”
     “对，我已经两年没回家了，上个月我媳妇还给我寄信说她快生了。”
     “兄弟，你两年没回家，你媳妇咋怀上的。”
     “啊呀，我媳妇跟我说她怀了两年。”
     “…哦哦哦，原来是这样。”
     “……恭喜，恭喜啊兄弟。”
     “对对对，生的时候请我们喝酒啊。”
     “哈哈哈一定一定。”
     “额…兄弟，你家隔壁有姓王的吗？”
     “有啊，我王叔对我媳妇可好了，经常送些木瓜奶给我媳妇。”
     “兄弟，我们明天去染发吧。”
     “染啥样呢。”
     “绿的。”
     “对对对，绿的好看。”
     “……”
     柒傀捂嘴偷笑，这小兄弟连自己被绿了都不知道。
     柒傀拍拍林裕锦，身旁人没有反应，柒傀扭头看到林裕锦眼睛无神的看着下面的篝火。
     柒傀搂住林裕锦的肩膀，她道：“阿雪我理解你，别怕我还在你身边。”
     林裕锦扭头看着柒傀，哼笑道：“你？傀傀，你总有一天是要走的，你没法留在我身边。”
     柒傀一愣，她道：“是啊，但我什么时候走，我可不知道。”
     柒傀知道自己就是林裕锦的侍卫，而灵墨染说过侍卫会揭穿祁夜的诡计，然后和林裕锦还有灵清袅去找祁夜，自己会死在祁夜的手上。
     或许自己死的时候，就是离开之时。
     到那个时候要好几十年，或许好几百年而这些的时间，林裕锦已经成熟了，自己也可以放心的离开了。
     柒傀笑道：“我这些年是走不了，我可能陪你几十年或者几百年。”
     林裕锦像是被她逗笑，她笑道：“傀傀真爱说笑话，我们是人，怎么可能活几百年呢。”
     柒傀趴在她耳边，偷偷的说：“修灵的人可以活很长时间，而且不会变老。”
     林裕锦道：“怪不得，五年了你一点没有老。”
     林裕锦好奇的说：“那你多少岁了。”
     柒傀道：“二十六岁了。”
     林裕锦道：“哦，当初遇见你的时候，你才十八呀。”
     柒傀摇头，道：“那时候十九了，刚过生日。”
     林裕锦“哦”了一声。
     “从现在开始白无常大人就是我的老大了。”
     “那灵首领呢。”
     “灵首领是第二个老大。”
     “对，我也是。”
     “无常大人太厉害了，竟然屠了灵城灵都城还有皇宫。”
     “他是很厉害，可是他也杀了很多无辜的百姓啊。”
     “战争中总有牺牲的百姓，而且他们根本就不无辜。”
     “对啊，灵都城和灵城里有很多王公贵族还有他们的走狗。”
     “现在好了，所有的王公贵族被杀，世界干净了。”
     “说到王公贵族，我们这还有一个前朝公主没死呢。”
     “她就该死，真不知道为什么灵首领不让我们杀她。”
     “喂喂喂。”
     “你说我们灵首领是不是和那个前朝公主有私情。”
     “胡说什么呢？！”
     “我没有胡说，如果没有私情，那为什么灵首领这么护前朝公主呢。”
     “对，今天我还在皇宫外面看到前朝公主在灵首领怀里哭呢。”
     “啊，不会吧。”
     “我觉得她们两个可能已经上/床了”
     “啊，不会吧。”
     “我们灵首领才不会呢，肯定是那个狐狸精勾引的灵首领。”
     “……”
     下面反抗军们都在踩踏林裕锦，捧高白无常，还有一些人努力的撇清林裕锦和灵清袅的关系。
     还有几个人替林裕锦说话，可是却被别的反抗军们的唾沫星子淹死。
     柒傀忍无可忍想下去打他们一顿，林裕锦面无表情的拽住柒傀。
     林裕锦沉声道：“别去了，傀傀。”
     “可是阿雪…他们…”
     林裕锦道：“你别去了，我累了，想回去休息了，你也早点睡吧。”
     林裕锦跳下树枝回去睡觉了，反抗军们聊的热火朝天完全没注意林裕锦的离开。
     这时陆七一身战甲领着暗卫们来了，陆七一脚踢翻那个领头辱骂林裕锦的人，场面顿时安静。
     那人非常生气，嘴里操着脏话，起来看到陆七后徒然闭嘴。
     陆七怒声道：“以后谁要是在不尊重我们公主，那就别怪我心狠。”
     陆七在反抗军中是有名的战八方，在战争中一战八百灵国士兵，那八百士兵全部身首异处，而陆七只是多了一道血痕。
     就连高层们都不会虽然惹他，更别说他们这些普通反抗军了。
     反抗军们全部离开了，柒傀跳下站在陆七面前，笑道：“陆七将军不错嘛。”
     陆七转身招了招手，一个大约三/四岁的小女孩从暗卫身后出来，站在陆七身后紧紧拽着他的战甲。
     陆七低头摸着女孩的头顶，眼神中出现几分温柔。
     柒傀点点头，这可能就是传说中的铁汉柔情吧。
     陆七道：“这个孩子是我们在灵都城外的树林里找到的，应该算是灵都城唯一的幸存者。”
     陆七将孩子领到自己身前。
     陆七道：“我希望你和公主能照顾她，我们都是男子，不好照顾一个女孩。”
     柒傀点头答应。
     陆七让女孩去柒傀那边，女孩再三犹豫有些害怕柒傀，柒傀笑着对她招手，道：“没事的，我是好人不会欺负你的。”
     女孩小心翼翼的走到柒傀身旁，抱住柒傀的胳膊。
     柒傀蹙眉，这孩子长得有六分像林裕锦。
     柒傀又仔细的瞧了瞧，这孩子眉目如画柔情似水，有些像林汝晚。


第197章：天上  
   柒傀牵着女孩的手去找林裕锦了，反抗军们在树林里搭帐篷，高层们住在村子木屋里。
     路上，柒傀问道：“小朋友叫什么名字呀？”
     女孩抿了下唇，道：“我叫林汝晚。”
     柒傀还真没猜错，这个孩子还真的是林汝晚。
     林汝晚抬头看着身旁戴着面具看不清面容的女人，压不住好奇，她问：“姐姐为什么戴着面具呢。”
     柒傀想了想，说：“是因为姐姐长得太丑了，怕吓人阿晚。”
     林汝晚眨了眨大眼睛，哦了一声。
     到了林裕锦门外，柒傀伸手敲敲门，门从里面打开。
     一脸憔悴的林裕锦道：“傀傀，怎么了？”
     柒傀摸着林汝晚的头，笑道：“看我给你带什么来了。”
     林裕锦顺着柒傀的胳膊，看到了小小的林汝晚。
     林汝晚一愣，道：“表姐？”
     林裕锦嘴角上扬露出开心的表情，将林汝晚抱起，她道：“原来是阿晚呀。”
     柒傀道：“你们认识？”
     林裕锦道：“她是我母亲的表妹的孩子叫林汝晚，是我表妹。”
     柒傀摸着下巴，仔细想想，在三年前她和林裕锦还参加过林汝晚的百日宴呢，不过那时候，她光顾着吃，忘了问名字了。
     柒傀跟着林裕锦进到木屋里，林裕锦想放林汝晚下来，可林汝晚说什么也不松手紧紧拽着林裕锦的衣服窝在林裕锦怀里，林裕锦看她不想下来，便也随着她。
     柒傀道：“听陆七将军说，阿晚是在灵都城的树林外找到的，她是唯一的幸存者。”
     林裕锦摸摸她的头，小声的说：“阿晚可不可以告诉表姐，你怎么在树林了？”
     提起这事，林汝晚心里的还没彻底愈合的伤疤被强揭开，双眼快速凝聚泪水，小脸也变红。
     她带着哭腔的说：“是是…是一个穿黑红衣的男…男人来到了灵…都城，父亲和母亲一看到他，他们就自…自相残杀，父…父亲他杀了母亲，父亲还想杀掉我，母亲撑着起来和父亲同…同归于尽了，我逃…逃…逃出了家，看到街上的很多人都在自相残杀，好好…好多…死…人，我离开灵都城逃到了树林。”
     看到哭的抽抽搭搭的林汝晚，柒傀心疼不已，伸手轻轻抹去她的泪水。对于一个刚记事的孩子，让她看到父母自相残杀，街上血流成河，血肉模糊的尸体，这一切对她来说太残忍了。
     林裕锦心疼的拍拍林汝晚的背，温柔的哄着她，她道：“阿晚不哭，阿晚不哭。”
     林汝晚强忍住泪水，抬头看着林裕锦，她颤声道：“表姐会丢下我吗？”
     林裕锦笑了笑，低头亲吻了林汝晚的额头，她道：“说什么傻话，我永远不会丢下阿晚，因为我只有阿晚一个亲人了。”
     林汝晚举起肉肉的小手，摸着林裕锦的脸蛋，奶声奶气的说：“阿晚也只有表姐一个亲人了。”
     听到这话的柒傀非常不爽，她双手抱胸道：“喂，林裕锦，我陪了你五年，感情你就没把我当家里人，还有阿晚，可是我带你来找表姐的，你就不把我当家里人？”
     林裕锦和林汝晚看了眼柒傀，又回头看着对方，她们相视一笑，朝着柒傀做了同样的鬼脸。
     柒傀假装很生气，道：“你们…”
     林裕锦道：“好了好了，你赶紧回去睡觉吧。”
     林裕锦抱着林汝晚走到床边，这个房间里只有一张床，今晚她们只能挤挤了。
     柒傀蹙眉，道：“我走哪去？难不成要我睡树上。”
     林裕锦道：“那你睡地上吧，柜子里有被褥。”
     柒傀点头，她走到柜子前，打开柜子拿出被褥。她也想睡床，可是床就这么大，也挤不下她，她睡觉又不安生，还是睡地上比较适合她。
     柒傀躺在地铺里。
     “把灯灭了。”
     柒傀甩了根银针灯就灭了。
     翌日。
     大伙对于突然多出的小孩很好奇，林裕锦怕别人知道林汝晚是王室贵族后对她有偏见，便说林汝晚是她收的徒弟。
     大伙都信了，反抗军们不是相信林裕锦这个人，而是相信林汝晚是林裕锦徒弟的事。
     多了林汝晚，灵清染是又开心又不开心，开心是有人陪她玩了，灵清染比林汝晚大两岁，可以领着她玩，不开心是林汝晚整天黏着林裕锦，害得林裕锦都不能随时找她玩了。
     柒傀在木屋外面陪着两个孩子玩，高层们在里面来会，讨论以后得事情。
     柒傀耳朵贴着墙壁偷听着，还好这是木墙，听的清清楚楚，两个孩子也学着柒傀贴着墙壁偷听，不过她们听不懂里面的大人说的话。
     灵清袅道：“现在战事已结束，不如散了反抗军们让他们回家。”
     鹤清摇头，道：“有接近一半的反抗军们已经没有家了。”
     东方灵秀道：“不然在组成一个国家。”
     鹤玉道：“在组成一个国家，就不怕未来悲剧重演吗？”
     颜罄道：“那放有家的人回家，没家的人继续跟着我们。”
     温轻叶道：“跟着我们干什么？混日子吗？”
     极昼无苏道：“要不重建家园吧。”
     柒傀实在是听不下去了，她站起来趴在窗户上，道：“那你们为什么不带着他们去天上呢。”
     众人闻声扭头，看到了窗户上两小一大的脑袋。
     众人异口同声的说：“天上？”
     柒傀伸手指着天空，道：“对，天上。”
     十年后。
     东方天空有一座漂浮的岛，白雾笼罩美不胜收的仙灵境中。
     柒傀和灵清染走在集市上，她们一个黑红一个白红在满是身穿白蓝仙灵服的人群中格外的显眼。
     现在的灵清染，才十五岁了，就已经长开了，肌肤胜雪，双眸似星，是仙灵境数一数二的美人。
     灵清染扭头看着戴了十年面具的柒傀，道：“傀傀姐，我们在这里真的不会被发现吗？”
     柒傀摇摇头，道：“放心吧，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，你姐和阿雪是不会想到我们在这里的。”
     “哦，是吗？”
     “哦，是吗？”
     柒傀前一秒信心满满，后一秒惨遭打脸。
     身后传来两个女人阴沉的声音。
     两人脚步一顿，面上带着惊恐表情，缓缓扭头，看见那两张黑的不能再黑的脸。
     柒傀退后两步，道：“王，阿雪，你们怎么找到我们的。”
     灵清染也退后几步，露出哭笑不得的表情，她道：“姐姐，别生气。”
     “那就要多亏了我呀。”林汝晚从林裕锦身后探出头，笑道。
     “林汝晚！”
     “林汝晚！”
     现在的林汝晚十三岁，长开了些，虽然不像林裕锦了，但面容也是极好，不输林裕锦。
     最终灵清袅拽着灵清染的耳朵，林裕锦拽着柒傀的胳膊将两人拖走，林裕锦无视那两人怨恨的眼神，甩袖朝着藏书阁走去。


第198章：祁夜真面目  
   天上，东方天空有灵清袅和林裕锦的仙灵境，北方天空有东方灵秀启悦古国和鹤清鹤玉的鹤家，南方天空有祁夜幽冥，东北方有羽森林，西南方云浮城。
     二十年后。
     柒傀坐在墙头上，叼着草看着下面练剑的灵清染。
     现在她的任务就是要告诉灵清袅和林裕锦祁夜身上怨气的事情。
     当初祁夜说自己身上黑红色的气也是灵气的一种，并不是不好的气，明眼人一听就知道他的扯谎。
     但大部分的反抗军都被他蒙蔽了双眼都相信他的话。现在他的地位是至高无上，所有神都听他的话。
     柒傀算了算，诸神时代的人，分别是灵神林裕锦，战神灵清袅，悯神灵清染，算神极昼无苏，幻神东方灵秀，药神鹤玉，容神温轻叶，鬼神白无常，那在过几个月，祁夜就该自称天神了。
     灵清袅战无不胜被称为战神，灵清染怜悯苍生经常下凡去救人被称为悯神，极昼无苏在前两年学会了算卦，而且一算一个准被称为算神。
     东方灵秀幻术了得，天下无人能敌，被称为幻神，鹤玉医术了得，擅长用药能治好各种疑难杂症，被称为药神，温轻叶喜爱易容，可以制作各种各样的人皮面具，而且制作的面具无人能识破，被称为容神，因为白无常的气的颜色有点像鬼气，就被称为了鬼神。
     鹤清和颜罄都拒绝了称号，选择隐居于家，不在出现。
     柒傀以前一直有一事不明，林汝晚实力很强，未来也不输落寒雪和她，现在不输灵清染，为什么她没有神号呢。
     现在柒傀知道了，并不是因为别的而是林汝晚不想当，她并不喜欢什么神号，只想过闲云野鹤的平淡生活，就连灵清袅封她为右使的时候，她也想拒绝。
     林裕锦和灵清染劝她好久，她才勉强答应，知道这事的柒傀，心里怒吼，有多少人想当都当不上，她还拒绝。
     “傀傀，快下来。”下面传来林裕锦的声音，柒傀低头，看到林裕锦一身蓝衣站在下面望着她。
     现在她们住在瑶城，瑶城里住的还有林汝晚和陆七还有百名暗卫。
     柒傀和林裕锦并肩往瑶城走，一路上遇见许多仙徒，仙徒们向两人问好。过了二十年，已经有很多仙徒认可林裕锦了，只有一小部分的仙徒厌恶她。
     回到瑶城，到林裕锦房间，柒傀养床上一趟，头枕着双手，望着天花板，道：“阿雪，你相信我吗？”
     林裕锦笑道：“当然了。”
     柒傀笑了笑不再言语。
     一年后。
     经过几个时辰的纠结，柒傀决定告诉林裕锦祁夜的真正面目。
     柒傀沉吟道：“阿雪，我告诉你一件事吧。”
     专心侍弄花草的林裕锦笑道：“你今天怎么这么严肃啊，你说吧。”
     柒傀道：“关于祁夜身上的黑红色的气不是灵气的一种。”
     林裕锦身子一怔，她也怀疑过不过没有人相信她。
     柒傀道：“其实是怨气，黑色是怨红色是恨，他可以吸取人心里的怨恨而转变成自己的力量，也可以控制人让他们…自相残杀。”
     林裕锦放下手里的花，转身按着柒傀的胳膊，她喊道：“傀傀，你到底是谁。怎么会知道这么多事情。”
     柒傀道：“我和你们不一样，我身体里有灵气，也有邪气，我是个邪灵。”
     林裕锦蹙眉，什么邪气什么邪灵她根本就听不懂。
     柒傀右手手指弯曲向上，手心里出现一团黑色的气，她说：“这就是邪气。”
     林裕锦神情一怔，不可思议的看着那团邪气，伸手指尖触到了邪气，她快速的收回手。
     林裕锦道：“傀傀，你到底是从哪来的？”
     柒傀笑了笑，道：“我说过，我来自法外之地，那里很好。”
     林裕锦深吸一口气，无力的瘫坐在凳子上，她苦笑道：“傀傀，你到底还瞒了我什么。”
     柒傀握住她的手，双眼含情脉脉的说：“阿雪，如果有一天我死了，你不要难过，我还会出现，我在未来等你，如果没有未来，那就创造一个未来吧。”
     林裕锦蹙眉，她有些听不懂，当然柒傀说的话，她大多都听不懂。
     但第一句话她知道，柒傀的意思是以后她可能会死。
     林裕锦抓住柒傀的手腕，道：“傀傀你到底在说些什么，你第一句是什么意思，你为什么会死，你不是要走吗？”
     柒傀道：“阿雪，祁夜他想毁灭整个凡间知不知道，你现在要做的不是问我从哪来的，而是和灵清袅一起去打败她，懂不懂！”
     林裕锦愣着，她缓缓的说：“我怎么阻止他，我不是他的对手。”
     柒傀吼道：“你是灵国的公主，凡间所有的人都是你灵国的百姓，你要负起你公主的责任！”
     林裕锦还是呆愣着，她对自己完全没有信心。
     柒傀摘下面具，指着自己额头上的抹额，她道：“阿雪，这个不是你给我戴的吗？你的呢。”
     林裕锦抿着唇，心中酸楚，原来那条她亲手戴的抹额她还没有摘下。
     林裕锦从怀里拿出几十年前在灵国大殿灵清袅还给她的抹额，她一直收着，从来没有戴。
     柒傀拿起抹额，帮林裕锦戴好抹额，柒傀道：“你是公主，你应该负起你公主的责任，你的爷爷是一国之王，他已经死了，那你就要帮你爷爷管理好整个世界。”
     林裕锦想了许久，她点点头，她说：“祁夜真的要毁灭凡间吗？为什么？”
     柒傀为她整理秀发，她笑道：“我要是知道就不会麻烦你了，祁夜很强，强过你我和天上众神，但还是要放手一搏，或许我们会死，但至少我们努力过不是吗？如果未来凡间被毁了，那你不会后悔吗？但那时候后悔也没用了。”
     往往一些祸源，不就是在幼苗之时没有解决，后来一发不可收拾吗？


第199章：算好  
   林裕锦抿下唇，道：“我知道了。”
     林裕锦站起，柒傀看着面前的人儿，多少年了？
     很多年了
     她是看着林裕锦长大的，就算她在大大咧咧几十年了，她怎么会不知道林裕锦对她的心思呢，不过她只能装作不知道。
     柒傀知道自己很渣，但也没办法，如果她说破，那她死了，林裕锦还会创造邪灵创造自己吗？
     林裕锦笑了笑转身离去，柒傀看着林裕锦的背影，她仿佛朝着光明走去，周边泛起白光，将她整个人呈现的伟大。
     柒傀下意识的伸手启唇想唤她回来，可那句“回来”终是没有出口。
     柒傀知道林裕锦这一去，就注定了她的结局，自己死后，她和灵清袅会被迫成为祁夜的手下，不过她会大肆宣扬祁夜的虚伪和目的，但没有人相信她，她会被众人告上仙灵境，然后死在万雷集顶下。
     柒傀想拦但又没法拦，她换下了黑红衣穿上仙灵服戴上了白色无表情的面具，她离开瑶城去了平云地的集市上，她遇见了买花的灵清染。
     柒傀看着那一大捧玫瑰，她知道这花绝对是送给林裕锦的，明眼人都知道灵清染喜欢林裕锦，经常给她送花，但送的都是林裕锦不喜欢的花。
     林裕锦喜欢彼岸花，柒傀曾经种出一朵送给她，结果林裕锦没养好，彼岸花枯萎了，从那以后林裕锦整天学着侍弄花草种了一大片花。
     对于林裕锦种的花，柒傀最喜欢的是水仙花，因为落寒雪也喜欢水仙花，好几次柒傀都看到落寒雪的衣服上绣的有水仙花，看到水仙花她就想到了落寒雪。
     来到这里几十年了不知道落寒雪怎么样了，未来有没有发生什么事情。柒傀晃了晃脑袋离开平云地。
     到了幽幻。
     灵清袅寝宫。
     灵清袅给林裕锦斟茶，道：“阿锦今日怎么有空来幽幻了，是种的花出现问题向我讨教吗？”
     林裕锦紧握着茶杯，手指按的泛白，她认真的说：“清袅，今日我要告诉你一些事情。”
     灵清袅笑道：“阿锦，今日怎么这么严肃，这可不像你。”
     从此战争结束后，灵清袅就变的温柔了许多，她以为以后不用经历战争，而是安安稳稳的过日子，殊不知危险正在暗中慢慢长大。
     林裕锦道：“清袅，你知道祁夜身上的气是什么气吗？”
     灵清袅道：“什么气？”
     林裕锦道：“怨气。”
     灵清袅神情一怔，笑容逐渐凝固，她冷静的说：“你怎么会知道。”
     林裕锦抿着唇，道：“别管我怎么知道的，总之祁夜想毁灭凡间，我一会要去找他，你去吗？”
     灵清袅道：“也不一定是怨气，祁夜不是说过吗，是灵气的一种。”
     林裕锦无力的笑了笑，道：“清袅当初祁夜屠城的时候，你就已经想到了，他的变化他不简单，你为什么不肯面对呢。”
     灵清袅道：“不是不面对，只是那气也未必是怨气。”
     林裕锦道：“黑色是怨红色是恨，当看到灵都城和灵城的惨状时，你就应该知道百姓们是自相残杀。”
     灵清袅眼中的光暗淡下去，从百姓的死状她就知道是自相残杀，祁夜一定是用了什么办法。
     林裕锦站起双手按着灵清袅的双肩，她语重心长的说：“祁夜能吸取人心里的怨恨而转变成力量，如果有一天，他吸收了一个城一个州的百姓的怨恨了呢，我们怎么办谁阻止的了他。”
     灵清袅想了许久，勉强笑道：“现在百姓生活富裕，哪来这么多怨恨啊。”
     林裕锦道：“清袅，你比谁都清楚，人只要活在世上，就会有怨有恨，无怨无恨的人少之又少。”
     林裕锦看着她的眼睛，道：“你敢说你对我没有怨恨吗？”
     灵清袅想说没有，可她看到那双蓝色的眼睛时，别开了头，怎么可能没有怨恨，她虽然嘴上说林裕锦是林裕锦，林君泽是林君泽，可是她总会把她父亲犯的错转移到林裕锦身上，她是被残害的太深，这种怨恨一时根本就消不掉。
     灵清袅道：“阿锦，你能确定祁夜修炼的就是怨气吗？”
     林裕锦一时语塞，她只是听柒傀说她也不能确定。
     林裕锦没说话，灵清袅就知道了她也不确定。
     灵清袅放轻声音的说：“阿锦，如果我是孤身一人那没什么，但我有阿染，阿染没有父母，除了我她没有任何亲人她不能失去我，更何况我们不还不确定吗？”
     林裕锦一怔，对啊，她忘了，灵清袅还有灵清染，就凭灵清染，灵清袅就要考虑一下，更别说现在她们还不确定祁夜修炼的是不是怨气。
     她又说：“祁夜的力量很强，我们根本就看不透，打不过的。”
     林裕锦倏地站起，道：“明天晚上戌时我会去幽冥，如果你想知道，就来瑶城找我吧。”
     还不等灵清袅回话，林裕锦就已经走了。
     柒傀换下了白衣摘下面具，穿上自己的黑红衣，她刚才去了一趟云浮城，找温轻叶做一张人皮面具，正巧温轻叶心情好，不问她是谁就答应了，让她明天去取。
     这时候一个鬼鬼祟祟的白红家伙朝着这里走来，柒傀都不用猜，用脚指头想都想到是谁。
     一想到灵清染，柒傀又头疼又无奈，这几十年，灵清染为了看她的模样可以说是不择手段。
     比如说，灵清染十七岁的时候，趁柒傀洗澡的时候冲进去，还好她早就猜到，在洗澡的时候戴着面具，虽然被看了身子还被灵清染嘲笑自己胸小但还好没有露脸。
     还有十六岁的时候，打扮成她的模样去挑衅灵清袅，想让灵清袅惩罚自己派自己下凡，那她就可以好好的黏着林裕锦了，结果灵清袅早就认出了她，在林裕锦面前将她按在腿上抽了一顿，还是自己给她上的药。
     还有十八岁生辰，那天在仙灵大殿给她办了成人礼，结果她领着林汝晚还有别的小仙徒下凡去青楼喝酒泡妹子，结果喝的叮咛大醉，还被灵清袅提着回来，除了林汝晚其他人一人挨了二十戒鞭。
     还有很多，比如十四岁那年领着仙徒们去花灵山烧烤，结果差点烧了花灵山，还有十五岁去东方古国找东方奕玩，两人偷偷下凡还去青楼，结果连累了东方奕，还有很多等等等等。


第200章：幽冥   
  “傀傀，阿锦姐姐在哪？”灵清染抱着玫瑰花站在她面前。
     柒傀笑道：“阿雪，不在，你把花放下我回头转告她。”
     灵清染乖巧的点点头，将玫瑰花递给柒傀后，她就离开了。
     等灵清染的背影消失在目光中后，柒傀起身将玫瑰花抽出插在水瓶里养着。
     林裕锦回来后两人讨论了这件事，柒傀知道灵清袅明天绝对会来的，因为灵墨染说过灵清袅和林裕锦还有一名侍卫去了幽冥。
     柒傀有些兴奋，她这一去，未必能活着回来，自己死后，说不定就能回去找落寒雪了。
     林裕锦一脸迷茫的看着身旁望着天花板傻笑的柒傀。
     林裕锦推她一下，道：“傀傀，你怎么了，傻笑什么呢。”
     柒傀回神，她清了清嗓，道：“就是想起了一个人，没多大事。”
     林裕锦歪头问道：“是寒洛吗？”
     柒傀嘴角上扬，笑道：“是呀。”
     林裕锦低着头闷嗯了一声。
     翌日戌时。
     两人在平云地的边缘等待着，等了一刻后，那人果然来了，灵清袅一身白金袍手拿仙神。
     三人互看一眼，谁都没有说话，贴着柒傀炼制的隐形符去了幽冥，在幽冥大门外柒傀告诉她们，要收起全部的灵气，就连气都不能出一些。
     这隐形符是她特制的，贴上这个符不会被发现，活怨气可以察觉人身上的人味，现在这个时代还没有隐形符，祁夜是无论如何都不会发现。
     三人推开了些幽冥的门，发现里面有两人把守，三人悄悄进入，两人侍卫看到门开了以为是风就将门关上了，三人推开了里门。
     侍卫看到里门开了，觉得奇怪，外门开是有风，里门开难不成是有鬼啊，侍卫大喊了声：“谁！出来？”
     三人想不了这么多，全部跑进里门，刚进里门三人被惊的说不出话来，前面有一条宽半丈长到看不清尽头的石桥，石桥下是青黑色看不见底的深渊。
     深渊下不断传来可怕的嘶吼声，嘶吼声声声叠加发出的声音震耳欲聋。
     柒傀蹙眉，凝望着可怕的深渊，柒傀心想：祁夜啊，你到底制造了些什么东西。
     灵清袅一脸凝重的说：“这下面到底是什么？”
     林裕锦抿着唇，道：“肯定不是什么好东西。”
     柒傀道：“别看了，我们走吧。”
     柒傀领头、灵清袅中间，林裕锦最后。
     三人走了接近一刻钟，柒傀看到石桥的尽头有一座巨大的悬空岛屿，岛屿上有一座金碧辉煌的宫殿。
     三人明显看到有成千上万的黑红色成丝怨气从宫殿大门缝涌出。
     柒傀低声道：“看来他的怨气修炼的更强了。”
     三人走到宫殿外，柒傀微微推开门缝。
     “嗖”里面传来暗器的声音，一根由怨气凝成的银针从门缝从飞出，柒傀快速侧身躲过，银针擦到了面具，留下一道浅浅的痕迹，银针射断了两根秀发，化为怨气。
     看着秀发在空中飘落，柒傀的心提到了嗓子眼，到底是何等的力量能察觉到她们的存在，准确的射出银针。
     这时大门从里面开上，三人大惊退后几步，门开了，她们看到了祁夜一身黑金袍盘坐在大殿中背对着她们。
     周围黑红色的怨气缠绕在身边，这时怨气凝聚成成千上万的银针，朝着大门射来。
     银针势如破竹的朝着她们射来，耳边是可怕的叫嚣声，柒傀急忙拿出三张隐形符，甩到她们三人身上。
     说时迟那时快，上千银针在柒傀面前散成了怨气，柒傀擦了擦头上的冷汗，给了她们一个手势，让她们跟着。
     到了大殿后，她们偷偷绕前，看到祁夜闭着眼睛俊俏的面上非常平静，像是睡着一样。
     柒傀看着祁夜胸前黑色的怨气源不断扩大。
     柒傀扭头看着灵清袅和林裕锦，闷声说道：“这下你们确定了吧，他修炼的确实是怨气。”
     灵清袅握紧自己的仙神，道：“杀了他必须杀他。”
     如果祁夜真要毁灭凡间，那他下一步的目标定是她们仙灵境。
     柒傀唤出自己的七魂，拔剑对着祁夜胸前的怨气源砍下。
     祁夜像是察觉到什么，快速跃起，收回怨气源。
     一剑砍空，柒傀退后两步，林裕锦唤出惊邪，灵清袅拔出仙神。
     这时传来脚步声，见一身穿白青袍的清秀男子端着清汤抄手走来。
     那人唤道：“阿祁，怎么了？”
     祁夜见到那人，他收起身边的怨气，蹙成小山的眉头舒展开，面上的冰雪化去，平直的唇线上扬，露出笑容。
     他道：“鹤玉来了。”
     鹤玉问：“阿祁，是发生了什么事吗？”
     祁夜不改笑颜，道：“鹤玉，这抄手是做给我的吗？”
     鹤玉舀了一个晶莹剔透的抄手送到祁夜嘴边，他笑道：“来，阿祁，我亲手做的抄手，啊～”
     鹤玉用哄小孩的语气哄祁夜吃饭。
     林裕锦和柒傀嫌弃的扭过头，多大了还让人喂着吃饭，没眼看。
     祁夜吃完后，鹤玉离开。
     灵清袅撕下自己身上的隐形符，对于突然出现的灵清袅，祁夜并不觉得意外，他笑道：“仙灵王怎么有空来我这里了。”
     灵清袅道：“你在修怨气？”
     祁夜不回答她的话，自顾自的说：“来怎么不通知一声，我摆个酒欢迎仙灵王。”
     灵清袅蹙眉，不语。
     祁夜歪头看着灵清袅旁边，他对着空气笑道：“守护神和傀侍卫也来了吧？”
     柒傀眯眼，既然被他发现了，那就不装了，两人纷纷撕下自己身上的隐形符。柒傀笑道：“祁夜大人真厉害，没想到被你发现了。”
     祁夜弓腰捡起飘落在自己脚边的隐形符的碎片，他虚伪的笑着说：“我很好奇傀侍卫究竟是何人，竟然能制作出隐藏人身和声音还有人味的符咒。”
     柒傀笑了笑，道：“我就是一个普通百姓，这符也是在凡间地摊上买的。”
     柒傀道：“我倒是很好奇鬼神身上的怨气是哪来的。”
     祁夜道：“修炼而来。”
     祁夜是承认了自己修炼怨气。
     灵清袅道：“你想毁灭凡间？”
     祁夜故作惊讶的说：“哎呀，被你们发现了。”
     祁夜转身唤出一把黑色的长剑，他倏地转身甩去一道剑气。
     同时喊道：“那你们就去死吧！”


第201章：灭国  
   林裕锦和灵清袅快速将两人的剑交插一起，黑色的剑气打在两把剑叠合在一起的剑身上，散成了黑气。
     祁夜握剑瞬间消失，耳边不断传来嗖嗖嗖的声音，柒傀蹙眉，反手一砍，砍中祁夜的龙渊剑。
     祁夜后滑半丈。
     祁夜停步，笑道：“傀侍卫好厉害，竟然能猜到我下一步的动作。”
     柒傀蹙眉，她也不知道是怎么回事，是下意识的动作没想到能命中。
     祁夜见她不语，自顾自的说：“你们人再多也没用，这里都是怨气，怨气克灵气，你们根本就赢不了我。”
     祁夜说的对，接下来三人与祁夜战斗中三人不占上风，大殿里都是怨气，祁夜可以瞬间移动或者用怨气制成**替死。
     还好有柒傀，每次祁夜的进攻，她都能前一秒躲掉，还攻击了祁夜好多次。
     这次战斗拉持了半个时辰，四人都累的不行。
     这时祁夜退后，右手对着大殿外像是在召唤什么东西。
     “嗖”一具尸体飞来，祁夜抓住尸体的头发，对着灵清袅，他笑道：“灵清袅，看看这是谁？”
     三人震惊的说不出话来。
     灵清袅颤颤巍巍的说：“祁夜，你怎么你怎么…”
     “怎么什么？”祁夜嘴角上扬露出阴森邪魅的笑容，他看着尸体惨白的面容，笑道：“东方灵秀死在我的手上，启悦古国也被我投放了瘟疫。”
     祁夜扭头看着外面，故作可惜的说：“估计现在启悦古国已经灭国了吧。”
     灵清袅看着昔日好友的惨白的脸，怒从心起，握紧仙神，凝聚半数灵气，对着祁夜刺去。
     祁夜将东方灵秀的尸体随手一丢，右手手掌伸平凝聚怨气对着仙神打去，黑色的怨气和白色的灵气对抗着。
     东方灵秀的尸体被碰撞所产生的大风刮走，直接飞出大殿，掉下深渊。
     林裕锦也不含糊，握紧惊邪就上，祁夜伸出左手对抗着惊邪。
     柒傀深吸一口气，七魂上凝聚了黑色的邪气，她朝着祁夜刺去。
     见那祁夜瞳孔收缩，一脸不可置信的看着柒傀。
     柒傀这次并没有释放出太多了邪气，只有一小半。
     祁夜蹙眉，加大了怨气。
     “嘭”林裕锦和灵清袅被震飞，撞在金柱上摔在地上。
     柒傀被震退后两步。
     祁夜消失，柒傀大惊，她已经想到祁夜接下来的动作。
     突然咽喉一紧，覆盖上了一只冰冷的手掌，柒傀眼前一花，整个人仿佛天旋地转。
     不知为何，就在祁夜掐住她的时候她竟感觉到了害怕和无力。
     柒傀背部一痛，整个人被按在地上，祁夜蹲在她的身边，左手攥着龙渊剑柄，剑**地板，右手按在她的咽喉，随时都可以捏断她的脖子。
     祁夜看着不断挣扎的柒傀，露出了病态的笑容，他道：“傀侍卫，你也不行啊。”
     柒傀被掐住脖子，艰难的说：“滚蛋。”
     祁夜看到柒傀脸上的面具，起了兴趣，他笑道：“傀侍卫，几十年了，我最好奇的就是你的脸了，我真想知道，最为神秘的傀侍卫长什么样子。”
     林裕锦朝着祁夜扑去，她知道柒傀戴着面具就是不想让别人看到她的脸，她虽然不知道为什么但还是要尽力阻止。
     祁夜左手拔出龙渊，朝着林裕锦甩去，林裕锦来不及躲避，被龙渊穿过小腹钉在柱子上。
     林裕锦痛苦的蹙起眉头，她想去阻止祁夜可是她根本就动不了，看着柒傀挣扎的动作逐渐变慢她知道柒傀快不行了。
     灵清袅下定了决心孤注一掷，她握紧自己的仙神，朝着祁夜砍去，祁夜反手一挡本想将她震飞。
     可这次不仅没有，还被割伤了左手，祁夜抓起柒傀的领子跃起离她们远远的。
     祁夜摘下了面具，面具下是一张极其普通的脸。
     柒傀偷笑，这是人皮面具，她在来之前就戴好了，面具做的很真，祁夜也分辨不出来。
     灵清袅想再次进攻，祁夜勾了嘲讽的笑容，弯曲了下手指，空中飘散的怨气往灵清袅身上聚。
     灵清袅跃起躲过，却在空中被怨气捆住动弹不得。
     灵清袅低声咒骂祁夜一句。
     祁夜笑了笑没有说话，他看着憋的脸发紫的柒傀，觉得好笑，也起了挑逗之心。
     他笑道：“傀侍卫求我，求我，我就放过你。”
     柒傀已经喘不上气来了，脸憋了发紫额头上的青筋暴起，眼帘中的祁夜也出现了倒影。
     她咬牙切齿的低声道：“你也配？”
     这句话惹怒了祁夜，脸上笑意瞬间凝固黑色的眼睛就像是深渊，让人毛骨悚然。
     他松开了柒傀，抓住她的领子，对着大殿外一丢，柒傀只感觉天旋地转，随后就是急剧的坠落。
     柒傀看着两边是青黑色的气时，她猜到了自己被祁夜丢下深渊了。
     林裕锦眼睁睁看着柒傀被丢下深渊她抓住龙渊锋利的剑身忍住剧痛将剑拔出，双手被划破，鲜红的血汩汩流淌，形成血泊。
     林裕锦扔到龙渊，强撑着无力的身体跑向殿外，她看着柒傀一点一点被黑暗吞噬不见，林裕锦颤声大喊：“傀傀！”
     被叫的那人像是笑了，对，她对林裕锦笑了笑，翻手唤出自己的曙屠，扔给了林裕锦，林裕锦结果快速收起。
     林裕锦身子颤抖着，她不知道柒傀给她曙屠干什么，但她给那她就收起。
     她看到柒傀那个笑容觉得痛苦，她为什么要笑，你可能会死知道吗？傀傀，你要走了吗？
     林裕锦脑海里想出一种想法，柒傀并不是死了，而是回到了法外之地，回到了她的故乡，而那个笛子就是柒傀留给她的礼物。
     她用这种想法来安慰自己，不，是麻痹自己。
     柒傀眼前逐渐模糊，身体像是被什么东西缠住一样，勒紧她的身体，她感觉疼痛和不舒服。
     柒傀缓缓的闭上眼睛，从容的迎接死亡。
     一阵风刮过，刮去了她脸上的人皮面具露出真正面容，刮开了抹额，抹额被风吹起落在林裕锦的手里。
     林裕锦握紧抹额，闭上眼睛，心想：傀傀，我在未来等你，就像你说的，没有未来那就创造一个未来。
     总有一天，我会到达法外之地，去看看你口中的如梦世间。


第202章：回来  
   柒傀本在昏睡她想到了自己坠落深渊猛的睁开眼睛，入眼是一只小蝴蝶，柒傀吓的快速坐起。
     柒傀看着周围到处都是怨气的建筑，柒傀唤出自己的曙屠，还是原来的样子，没有绑金边，看看自己身上的衣服，衣服还是那件黑红衣，不过是新的。
     柒傀拍了拍自己的脸，还是水润的。
     柒傀抱住自己，心想：我回来了，我回来了。
     周围传来轻微的脚步声，柒傀蹙眉，她站起来，扭头刚看到一抹黄色，眼睛就被黑色覆盖，柒傀踉跄退后两步，脚后跟撞到了井，坐在井边。
     柒傀捂着眼睛，使劲的摇摇头，像是想把眼睛黑色的东西甩掉。
     林汝晚蹙眉，她感觉到了怨气就知道是这个村子怨气井又开封了，她先来一步谁知却遇见了柒傀。
     柒傀双眼空洞的坐在井边，她的眼睛好像看不见了。
     林汝晚上前，摸着柒傀的脸，关心的问：“傀傀，你怎么了？”
     虽然她签发了柒傀的通缉令，但也只是做做表面，柒傀是落寒雪的爱人，也是自家花花的师妹。于工她是敌人，于私是自己的妹夫也是自己的小姑子，在这种情况下她是不会动手的。
     柒傀感觉有人摸她的脸，耳边传来沙哑恐怖的声音：“傀侍卫，原来你还活着呀。”
     柒傀知道是祁夜的声音，她急忙甩开那手，跌跌撞撞的跑到旁边，她唤出曙屠横举在胸前，她捂着眼睛，道：“你别过来，祁夜。”
     林汝晚道：“傀傀，是我？什么祁夜这里没有祁夜。”
     传到祁夜的耳朵里是：“傀侍卫，不，柒傀，我已经知道你的身份了，你逃不掉的永远都逃不掉。”
     柒傀害怕极了，现在她看不见，祁夜就在对面，逃是逃不掉，那就拼一把吧。
     柒傀吹奏曙屠，直接释放出邪鬼气。
     林汝晚蹙眉，她不知道柒傀怎么突然爆发了。
     但看到大股邪气涌向自己，林汝晚翻手唤出玉箫，“冰释。”
     林汝晚将箫口抵在下唇，纤长的手指在玉箫上有节奏的按住，发出悠扬悦耳好听的箫声，同时出来的还有大量的灵气。
     柒傀的视角是祁夜拿出了和曙屠一模一样的笛子吹奏。
     柒傀来不及想这么多，只是释放出大量的邪鬼气。
     黑色的邪鬼气和白色的灵气形成两个半圆形的气场对抗着，地上的树枝枯叶被风吹飞。
     林汝晚蹙眉，她不知道柒傀怎么这么强竟然可以与她对抗。林汝晚修炼灵气快一万年，在天上是数一数二的存在，不过她为人低调从来没有显露过实力，这也算是第一次吧。
     柒傀看着对面祁夜嚣张的表情，又愤怒又无力，柒傀深吸一口气，释放出全身的力量对抗祁夜。
     邪鬼气加强，林汝晚退后两步，但毫不落后。林汝晚都怀疑对面那个人是不是柒傀了，太强了，比落寒雪还要强一些，上次见她的时候，她根本就没有这么强，还是说柒傀和她一样，在隐藏实力。
     林汝晚加大了灵气，释放出了自己七千年的灵气。
     强大的怨气冲破了自己的邪鬼气，眼看着要攻击到自己，柒傀丢下曙屠，下意识的用胳膊挡住脸。
     看到巨大涌动的灵气要攻击到柒傀，林汝晚急忙收回自己的灵气，但还有一部分收不回来。
     一道粉色的剑气和白色的剑气飞来，将快要攻击到柒傀的灵气砍散。
     柒傀都准备好被怨气杀死了，却落入一个温暖的怀抱，柒傀神情一怔，她竟然格外的安心，柒傀小心翼翼的睁开眼睛，眼睛上的黑色慢慢褪去，印入眼帘的是那人精致的脸。
     柒傀抱住落寒雪的腰，脸埋在温软的胸口。
     落寒雪被紧紧抱住，有些不舒服，她嗯哼一声，问道：“阿柒，你没事吧，怎么跟晚儿姐打起来了。”
     柒傀闷闷的说：“没事，抱抱你。”
     落寒雪揉着柒傀的脑袋，其实她也很想柒傀，毕竟几千年没见了。
     柒傀通过古井穿越回一万年前，而她回到柒雪阁的时候，去了柒雪阁的圣地，那里有一个日晷，可以以鬼魂之体回到一万年前观览历史。
     她回去了，可是她看到了柒傀，她发现书中所记载的侍卫就是柒傀，她看着柒傀和林裕锦回皇宫；看着她们游历凡间；看着她们加入反抗军；看着她们推翻了灵国；看着她们创建空岛：看着她们去找祁夜；看着柒傀被祁夜丢下深渊被吞噬，她还看了之后。
     灵清袅和林裕锦成为祁夜手下，启悦古国被灭，林裕锦提出仙灵所有仙徒去对抗祁夜，却被灵清袅驳回，林裕锦研究邪气和邪灵并且武装。
     林裕锦大肆宣扬一万年后会爆发重大战役，林裕锦被杀死在万雷集顶，还有等等楚月九出现，四王出现，虽然林裕锦被杀了但有人怀疑她还活着，怀疑她的人越来越多最后林裕锦的生气是生死不定，而林裕锦也被封为四王之一。
     这其中落寒雪发现了林裕锦生死不定的真像，发现了自己的来历和柒傀的出生，还有她所经历的种种都是有人策划。
     后来她离开了日晷，她发现虽然她在过去飘了几千年都是真真切切的时光，但这个世界的时间并没有变，一切就像是一场梦真实而又不切实际。
     林汝晚那边，花诉离将青衿剑插回剑鞘，花诉离道：“你干嘛，你这么大的人跟我师妹打什么。”
     “还用这么大力，把我师妹打伤了怎么办？昨天是不是我做的太轻了，腰不疼了？你以后还想不想下床？”
     林汝晚抿着唇不语。
     花诉离搂住她的腰，在她红透的耳廓用鼻尖蹭了蹭，她低声妩媚的说：“晚晚，今天晚上来我们邪神域吧，我寝宫里的床特别软。”
     林汝晚的脸刷一下就红了，娇嗔的看了她一眼。
     四人都没有注意到天空中出现一道细小的裂缝，黑色的邪气快速的从裂缝中涌出。
     落寒雪揉揉柒傀的头顶，道：“阿柒我们该回去了，我给你做了饭。”
     柒傀闷声道：“对不起，澈澈，那天不该凶你。”
     “没事，我知道你是不想让我到村子里来。”
     “喂，天上是怎么回事。”身后传来花诉离惊愕的声音。


第203章：无尽黑洞   
  柒傀深吸了下落寒雪的体香，才恋恋不舍的站好。
     四人抬头看到一望无际的天空中有一片邪气，而邪气从中间旋转，形成一个漩涡。
     落寒雪蹙眉，这个是林裕锦发的法阵，名为无尽黑洞，被吸进去人根本逃不出来，只能灰飞烟灭魂飞魄散。
     这时一个黄色符咒从黑洞飞出，符咒散发金光形成钟形状的透明罩。
     落寒雪心想：万罩符？林裕锦啊林裕锦，你到底想干嘛。
     钟罩快速的罩住林汝晚和花诉离，花诉离拍了下钟罩却被弹飞。
     林汝晚搂住花诉离，沉吟道：“阿离你先别急，这是表姐制作的万罩符，一刻钟后万罩符就会收回。”
     花诉离蹙眉，道：“你表姐？林裕锦？她想干什么，这无尽黑洞是谁做的。”
     林汝晚抬头看着漆黑一片的无尽黑洞，她道：“无尽黑洞，只有表姐才能做出来。”
     “林裕锦她不是死了吗？怎么做出的无尽黑洞。”
     “或许别人猜的不错，表姐她根本就没有死。”
     这时从黑洞里涌出几十根黑色类似于绳索的东西，绳索像是有意识，飞到落寒雪和柒傀身边，主动缠住她们的身体。
     两人试图挣脱逃跑可是绳索绑的很紧根本就动不了。
     绳索回收，将两人带回无尽黑洞。
     花诉离眼看着她俩被吸入黑洞，她用力的拍着万罩符，想去救她们，万罩符一动不动丝毫没有被影响。
     她道：“怎么回事，落寒雪和傀傀会死的。”
     林汝晚抓住花诉离拍的通红的手，她说：“别拍了，这万罩符别说你我了，就连表姐被困在里面也出不去，时间一到它自己就会消失。”
     花诉离抿着唇不语。
     无尽黑洞里。
     刚进入黑洞绳索松开她们，柒傀和落寒雪漂浮在黑洞里，黑洞里漆黑一片，什么都看不清。
     落寒雪道：“这里就是无尽黑洞了。”
     柒傀蹙眉，道：“无尽黑洞？林裕锦研究的？”
     “对。”
     周围还漂浮着许多东西，比如玫瑰花，白色无表情的面具，金色的纸，还有等等无关紧要的东西。
     柒傀发现这些东西都是朝着一个方向飘动，好像连她们也是往无尽头的黑暗飘动，柒傀扭头看到出口就在她们身后。
     柒傀尝试着逃离，可是她们的身体只能转动别的什么都做不了。
     落寒雪牵住她的手，道：“别怕，不管在哪，我都会陪着你。”
     柒傀猛然发现，出口在一点点缩小，如果出口消失那她们一辈子都出不去了，柒傀闭上眼睛，费劲脑汁的想办法。
     万罩符内。
     花诉离拍拍林汝晚，一脸惊恐的说：“完了，晚晚，无尽黑洞是不是在缩小。”
     林汝晚不安的吞了唾沫，没错无尽黑洞在一点点的缩小，黑洞旁边的邪气也慢慢的变少。
     花诉离唤出叹离琴，不断地朝着万罩符甩去气刃，眼看着几十道气刃过去了，万罩符毫发无损，连个划痕都没有。
     无尽黑洞内。
     柒傀想了许久从怀里拿出灵墨染给了符咒，灵墨染说过危难时刻，可以脱离险境。
     柒傀撕开一些，符咒消失，取而代之的是一张白色的符咒。
     灵墨染的声音出现在脑海。
     “在黑洞里，若是看到白色的漩涡，要尽快的逃离，黑洞的尽头是白色漩涡，如果被漩涡吸进，那就会灰飞烟灭魂飞魄散，白色符咒贴在身上，它会带你离开黑洞，切记只能救一人。”
     柒傀抿了下唇，她抬起头，看到前面隐约的白色，柒傀下定了决心，扭头看着一旁不知情的落寒雪。
     她笑道：“澈澈，你想要新年礼物吗？”
     落寒雪愣了一下，抿了下唇，露出阳光开朗的笑容，道：“想要。”
     柒傀突然抱住她，手心里的符咒贴在落寒雪的背上，她抱着落寒雪，调整了一下位置，让落寒雪背对着出口。
     柒傀快速的推开她，落寒雪有些呆愣，身子不受控制的后飘，发现了不正常的她骤然回神。
     落寒雪看着面带笑容的柒傀离那个白色漩涡越来越近，自己却离她越来越远。
     落寒雪扭头看到出口越来越大自己即将离开。落寒雪惊愕的回头，她朝着柒傀喊道：“柒傀，柒傀，快回来了。”
     柒傀已经回不去了，她扬起平时的笑脸，伸手扯下自己的发带，扔给落寒雪。
     红色的发带并没有被吸入漩涡，而是逆着吸力朝着落寒雪飘去。
     柒傀笑道：“寒澈，新年快乐，我爱你。”
     我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你…寒澈，我爱你。
     话后，身体出现了密密麻麻纵横交错的白色裂痕，柒傀很疼，这些裂痕传达到大脑是钻心的疼痛，不过在落寒雪面前不能露出痛苦的表情。
     裂痕很快伸长到了脸上，笑脸上的裂痕扩大，柒傀的身体瞬间散成白色灵气，被吸进漩涡。
     落寒雪身子一怔，心上发出了清脆的碎裂声，心里那个天真无邪干净的笑脸也随时柒傀的湮灭而出现裂痕碎成碎片。
     落寒雪的眼圈泛红，褐色的眼睛凝聚出泪水，泪珠顺着脸颊滑落，飞出漂浮在黑洞中。
     落寒雪不知道自己哭了，她已经麻木到没有感觉了。
     落寒雪飞出黑洞的那一瞬间，黑洞消失产生巨大的气浪，气浪将她震飞掉落村子外的树林。
     黑洞消失的那刻，花诉离瘫坐在地上，她拽着林汝晚的裙摆，无力的说：“出来的是不是只有落寒雪。”
     林汝晚也是无比心痛，她低声道：“好像…只有阿雪。”
     花诉离红了眼眶，她抽噎着，豆大的泪水从眼前滑落，林汝晚蹲**，将花诉离搂入怀里。
     林汝晚咬着下唇，强忍住泪水，她想安慰花诉离，也只唤出一声“阿离。”她不知怎么安慰她。
     林汝晚拍拍花诉离脊背，让她好好发泄发泄。
     花诉离将柒傀当成她妹妹了。花若离的死是花诉离一生的痛，是她没有照顾好妹妹，当她看到柒傀时，便觉得柒傀的性格和她妹妹很像，一样的开朗一样的活泼，如果花若离还活着或许和柒傀是很好的朋友。
     当柒傀死后，她心里的痛和当年一模一样，明明知道，却装作不知。
     这次柒傀的死的痛苦是上次的两倍，失而复得的喜悦转变成了难过，心痛的无法呼吸的难过。
     看着怀里的人痛哭的模样，林汝晚很是心疼，不过现在最该着想的是落寒雪，她扭头看着树林方向，抿了下唇。


第204章：祁夜出封   
  云锦楼的藏书阁正在和唐锦苏讨论阵法的陌纭，心徒然一颤，陌纭下意识的捂住心脏，呆愣住。
     唐锦苏问道：“怎么了？”
     陌纭回神，笑了笑，道：“没事，就是心突然一抽。”
     唐锦苏神情一怔，声音低沉的说：“陌纭，柒傀她怎么样了。”
     一提到那人，陌纭眼中的光暗淡下，她扯出一个不自然的笑容，道：“她应该和落寒雪在一起幸福的生活吧，毕竟她们这么相爱。”
     唐锦苏平淡的“哦”了一声。她起身慢慢走出藏书阁，她看到在后院，楚月九伫立假山旁，双手背后，一脸凝重的看着苍月州方向的天空。
     唐锦苏心想：师傅，你也感觉到了吧，那个人生命的流失。
     苍月州怨气村。
     等万罩符消失后，两人急忙朝着树林赶去，当她们找到落寒雪时，那人正侧躺在地上，双眼无神面无表情，身体蜷缩成一个婴儿，她双手紧紧攥着那根红色的发带。
     林汝晚上前，蹲在落寒雪身后，她将落寒雪搂入怀里。
     落寒雪没有反应。
     林汝晚轻柔的抚摸着落寒雪惨白的脸颊，她小心翼翼的唤了声：“阿雪？”
     落寒雪毫无反应，她的心里一直重复一句话，“寒澈，新年快乐，我爱你。”一直重复一个画面，那就是柒傀的笑脸碎裂成碎片的画面。
     只有她的一句话，一个画面，才能让落寒雪崩溃。
     花诉离看着她无神的双眼，道：“她崩溃了。”
     林汝晚晃了她两下，她还是没有反应。
     花诉离道：“把她带邪神域去吧，柒傀的房间还留着，让她呆一会。”
     林汝晚点点头，将落寒雪抱起。
     南方幽冥。
     一黑衣人推门进入，那金碧辉煌的房间内，黑衣人拿出覆盖怨气的冰锥，对着圆桌上的八卦阵眼刺下去。
     “嘭”八卦阵破开，冰锥并震成碎块。
     黑衣人扭头看到里门上的八卦阵停止转动，黑衣人单膝跪下，右手斜放在胸前，他声音低沉的说：“恭迎天神。”
     里门缓缓打开，震耳欲聋的嘶吼声从里传出，无数黑红色的小型魂兽涌出里门，飞出幽冥。
     里门彻底打开，那人身穿红黑色的袍子俊俏男人黑发披散，俊美之外还带着几分邪魅。场面忽然鸦雀无声。
     祁夜邪笑，望着外面的天空，他若有所思的说：“该变天了。”
     祁夜紧攥着右手，手心里是几根黑色的秀发。
     云梦泽。
     “啪。”灵墨染鼻尖微红，眼圈泛红，像是刚哭过。她用力拍桌，怒声道：“灵清袅，你早就知道了对不对。”
     灵清袅笑了笑，给自己斟了杯清茶，她笑道：“落寒雪爱柒傀会为她死，可是柒傀不爱落寒雪吗？”
     灵墨染无话可说。
     灵清袅脸色微变，倏地站起，她走出房屋，看着万里无云的天空，她喃喃自语道：“出来了吗？”
     清世都。
     打坐的鹤清猛的睁眼，旁边点香的鹤可追问道：“怎么了，阿清。”
     鹤清头疼的说：“刚过年就有这么大的灾祸，那人的逝去和那人的出来真是两个噩耗啊。”
     鹤可追道：“什么噩耗？”
     鹤清摇摇头，道：“没什么，将含霜唤回来吧。”
     鹤可追点头。
     邪神域无光宫。
     落寒雪侧躺在柒傀房间的床上，她睁着眼睛，蜷缩的身体，手里紧紧攥着那根红色的发带。
     苏浅按着落寒雪的手腕，把脉的时间越长脸色越不好。
     林汝晚问道：“怎么样了？”
     苏浅低头叹了口气，皱了皱清秀的眉，她收回了手。
     苏浅道：“情况不太好，柒傀的死对她打击太大，精神奔溃了。”
     叶凌抓住落寒雪的手，抽噎的说：“那怎么才能好。”
     苏浅摸摸叶凌的头，道：“这主要还是看她。”
     叶凌紧抿着唇，强忍住泪水。
     这时一名鬼徒跑来敲门，大喊道：“不好了，王，左使大人，邪神域外出现了很多怨气魂兽。”
     花诉离开门，问道：“到底怎么回事？”
     鬼徒看到里面的林汝晚和叶凌穿的衣服一时摸不着头脑，仙灵境的人怎么在邪神域的无光宫。
     花诉离道：“别管她们，你就说是怎么回事。”
     那鬼徒回神，道：“从南方飞来了很多怨气魂兽，魂兽进入了左无地，左无地的鬼徒已经拿剑战斗了，无梦护卫和扶摇护卫领着两千千岁鬼徒在羡苏城口做好了战斗的准备，只要王的一声令下，我们…”
     花诉离怒声道：“唠唠叨叨这么多干什么，让无梦和扶摇领人进入战场，还有传令下去，要注意防守尽量减少人员伤亡。”
     鬼徒退下，花诉离转身道：“晚晚，叶凌，我们这里被怨气魂兽袭击了，你们赶紧回去看看仙灵境有没有事。”
     林汝晚蹙眉，道：“怨气魂兽，祁夜出来了吗？”
     花诉离道：“今年的凡间和天上很快就会掀起一阵血雨腥风。”
     林汝晚道：“你们撑得住吗？”
     花诉离道：“放心吧，我们邪神域什么都缺，就是不缺力量和药。”
     叶凌道：“那师姐怎么办？”
     苏浅道：“就让她待在这里吧，我们不会让怨气魂兽打到无光宫的。”
     叶凌点点头，林汝晚牵着叶凌的手带她离开邪神域。
     苏浅和花诉离走出房间，苏浅将孟瑶唤来，吩咐好她让手下的大夫们做好抢救手术的准备，还有准备好充足的药物。
     孟瑶：苏浅的助手，是邪神域医护队的队长。
     苏浅和花诉离离开无光宫。去了沦为战场的左无地，两人飞在上空，看到下面黑压压的鬼徒和黑红色的怨气魂兽相融碰撞。
     怨气魂兽是由怨气凝成，可在空中飞在水里游。它们分为两种形状，一种类似于蝙蝠的魂兽，还有一种类似于狼豹。狼豹魂兽善于陆地战斗，牙齿尖利咬合力堪比棕熊，蝙蝠魂兽善于空中战斗，蝙蝠魂兽身上带着几百中可怕的传染性的病毒，非常可怕。
     苏浅松了口气，道：“还好出来的是狼豹魂兽，我们可以对付，如果是蝙蝠魂兽那后果不堪设想。”
     花诉离道：“能研究出对付蝙蝠魂兽的万能解药吗？”
     苏浅道：“可以是可以，不过要很长的时间，还要提取蝙蝠魂兽身上的病毒，蝙蝠魂兽上有上百中病毒，想要研究出，几乎不可能，为了避免悲剧发生，那就要封印幽冥的门。”


第205章：狼豹魂兽  
   花诉离和苏浅加入战场，苏浅一鞭一个魂兽，花诉离在高楼之上弹琴压制怨气魂兽身上的怨气，若水护卫待在她身边保护她。
     在仙灵境。
     两人回去的路上发现天上有很多狼豹魂兽乱窜，林汝晚给各方打了通知，让他们做好防护。
     两人回去时，狼豹魂兽已经打入了平云地，乾巧和千钧率领着仙徒，已经加入了战场。
     林汝晚唤出故吟，交给叶凌，自己唤出冰释。
     她道：“阿凌，快去找奕秋。”
     叶凌接过故吟，朝着圣池后院跑去，一路上遇见了许多魂兽，故吟这把剑，林汝晚用灵气养了快一万年，非常的锋利。
     叶凌右手一甩，砍散旁边向她袭来的魂兽。
     叶凌一路杀出平云地，穿过瑶城，到了圣池后院。
     后院空无一人，叶凌直往藏书阁跑，叶凌推开藏书阁厚重的大门，藏书阁内一名身穿仙灵服眉目如画的女子站在书架前，扭头看她，笑道：“阿凌，怎么来了。”
     叶凌道：“怨气魂兽来了，阿奕快走。”
     奕秋身子一怔，笑容逐渐消失，她阴沉的说：“阿凌，你叫我什么？”
     叶凌觉得可怕，她吞了口唾沫，道：“奕秋姐怎么了？”
     奕秋阴沉褪去，笑道：“没事了。”
     “对了，你赶紧去安全的地方。”
     奕秋唤出一把仙灵剑，她笑道：“为什么要去安全的地方，我很厉害。”
     仙灵剑＝白水琉璃剑
     “可是，阿…”
     “我很厉害。”奕秋丢下这句话，从叶凌身边走过，还撞了下她的肩膀。
     叶凌低着头，面上郁结，她嘴角悄悄上扬，绿色眼睛褪色至白。
     奕秋来到后拔剑加入战斗，她炉火纯青的仙灵剑术惊呆了林汝晚。
     奕秋是九千多年前加入了仙灵境，她的身体比较虚弱不能修炼，但头脑灵活，灵清袅便让她负责藏书阁，奕秋一天有十一个时辰待在藏书阁，与世隔绝。没有人知道她的来历也没有问，都当她是透明，谁都没有想到，一个整天窝在藏书阁的人竟然这么厉害。
     出神之际，奕秋突然对她甩剑，白色的仙灵剑朝她刺来，林汝晚并没有躲，仙灵剑从耳边擦过，正好刺中一个想偷袭林汝晚的狼豹魂兽。
     林汝晚微笑，在战场上她怎么可能感觉不到，只是故意试一试奕秋，林汝晚可以确定一点，这个奕秋不简单。
     奕秋笑了笑，弯腰捡起地上死去的仙徒的仙灵剑，她笑道：“王要小心，这是战场不要出神。”
     林汝晚点头，道：“真是没想到，奕秋这么厉害。”
     奕秋回她：“是啊，我也没想到，我有一天竟然这么厉害。”
     两人相识一笑，专心投入战争。
     邪神域。
     苏浅伸了伸懒腰，看着空旷的大街，心想：这应该是最干净的战场吧。
     鬼徒死了后化为灰烬，狼豹魂兽死了后化了很快就散的怨气，整个战场上只有一些血和墨邪朱砂剑。
     花诉离叹气，道：“这次战争中死了五六百个鬼徒，受伤两百多。”
     苏浅余光瞄到花诉离血肉模糊的十指指腹，便从怀里拿出一瓶药膏递给她。
     苏浅道：“别沾水，抹一点很快就好了。”
     花诉离“嗯”了一声。
     鬼徒跑来，道：“不好了，王，左使，有一大批魂兽去了凡间浣城。”
     两人对视一眼，暗道不好。
     浣城是凡间的中心，也是人口最多的城镇，如果那里被袭，那伤亡人数不堪设想。
     花诉离吩咐鬼徒，“快集结鬼徒，跟我一起去浣城。”
     “可是已经有人去了？”
     “谁？”
     “前邪神王柒傀大人。”
     两人一愣，柒傀不是死了吗？
     苏浅道：“什么柒傀去了。”
     鬼徒道：“是柒傀大人，柒傀大人站在阁楼上控制凶尸厉鬼对抗魂兽。”
     花诉离粉色的眼中亮起喜悦的光，她抓住苏浅的手，道：“你去看落寒雪，我下凡找傀傀去。”
     苏浅点头，转身离开。
     花诉离吩咐鬼徒，道：“好了，你退下吧。”
     鬼徒退下后，花诉离满怀欣喜的下凡去浣城。
     花诉离站在要浣城的屋顶上，抬头看着她以为复活的人，身穿红黑衣，面戴半脸面具，头上扎个丸子，绑丸子的红色发带低落着完全没有之前的肆意张扬，柒傀站在阁楼上，吹奏曙屠控尸鬼。
     花诉离看着下面的凡人百姓们各各大门紧闭躲了起来，整个街道被凶尸填满，凶尸们爬上屋顶和狼豹魂兽扭打在一起。
     花诉离抬头，上方黑压压的一片，散发黑色鬼气的厉鬼和飞在空中的狼豹魂兽占据了天空。
     花诉离觉得奇怪，柒傀怎么不用邪气来控制，那样战斗力加倍，而且柒傀好像高了那么一点点。
     在被黑色包裹的浣城中，一个身穿白衣尤其显眼的人握着剑飞向阁楼，银色泛光的剑尖闪到了花诉离的眼睛。
     她瞬闪到柒傀身前，拔出青衿将那人打退两步。
     张紫烟瞪着花诉离，怒声道：“别多管闲事，你给我滚开。”
     花诉离回给她一个不屑的眼神，这个眼神成功的惹怒张紫烟，她抬剑与花诉离打了起来。
     张紫烟怎么可能是花诉离的对手，很快被打倒，张紫烟侧躺在阁楼顶上，手肘撑着身体，她无视身旁拿剑指她一脸嚣张的花诉离。她喊道：“柒傀，今日不管说什么我也要你死。”
     一个黑红色的怨气飞来打落了柒傀脸上的面具，面具掉在瓦顶上，吹笛的人风轻云淡的抬手打散了怨气。
     张紫烟惊讶的说不出话来，这时一团紫色的邪气飞来，苏浅出现，她着急的说：“不好了花花，落寒雪不见…”
     苏浅看到了花诉离身后的人，瞪大着眼睛面上写满了惊讶。
     花诉离蹙眉，道：“喂，你们见鬼了，还有臭狐狸，你说落寒雪怎么样了。”
     见两人不语，花诉离便顺着她们眼睛看的方向扭头看去，可是她同样被惊的目瞪口呆。
     “落寒雪？”
     落寒雪穿着红黑衣，吹奏着笛子，控制着鬼尸。
     许久，三人还没缓过来，而浣城的狼豹魂兽已经被解决了，落寒雪放下笛子，平静的扫她们一眼，最后目光落在花诉离身上。
     她冰冷的说：“这样…像她吗？”
     花诉离下意识的点点头，回神后又摇摇头。
     “哦，还是不像。”落寒雪心情低落的自语。
     “不是落寒雪你的眼睛怎么变了。”
     落寒雪抬头，蓝色的眼睛就像是蒙了一层白雾，看起来悲伤极了。


第206章：羽森林   
  落寒雪道：“没事。”
     落寒雪弯腰捡起面具，将面具上的灰打掉戴在脸上。
     看样子她是想走，花诉离拽住落寒雪的手。
     落寒雪转身快速甩开并退后两步，警惕的看着她们。
     张紫烟挣扎着站起，她捂住小腹，声音嘶哑的说：“落寒雪，柒傀在哪？”
     落寒雪面无表情平淡的说：“她死了。”
     花诉离和苏浅目瞪口呆，她们没想到落寒雪这么风轻云淡的说出让她崩溃的话。
     张紫烟先是一愣，嘴角大幅度上扬，露出欣喜的笑容，她笑道：“死了好，死了好，像她这样的祸害就该死。”
     落寒雪没有说话，跳下阁楼到屋顶，沿着屋檐跑开，她走厉鬼们和凶尸们也在身后。
     张紫烟跳下阁楼去看自己的父母了。
     花诉离红了眼眶，脸上带着少有的担忧，她扭头看着苏浅，道：“她怎么了。”
     苏浅叹了口气，低沉的道：“她太过思念傀傀而将自己打扮成傀傀的模样来解相思之情。”
     花诉离道：“她好像…很警惕。”
     苏浅道：“对，估计除了傀傀，她对谁都是这样。”
     花诉离扭头看着远方屋顶上那个跳跃逃跑的身影，喃喃自语的说：“要不要告诉晚晚呢。”
     苏浅将手放在她的肩膀上，无奈的说：“还是告诉她吧，毕竟落寒雪是她看着长大的。”
     两人回到邪神域。
     仙灵境的情况比邪神域好太多，因为仙灵境灵气充沛，仙徒比较多，年龄大的仙徒较多非常的强，很快狼豹魂兽被全部处理干净，而且仙徒们只死了一百多人，伤五十人。
     林汝晚接过叶凌递给她的故吟。
     叶凌拽住林汝晚的袖子，问道：“晚儿姐，我们能去看师姐了吗？”
     林汝晚摸摸她的头，道：“阿凌，还不可以，等仙灵境的事处理好了再去吧。”
     “可是，将师姐放在那里，我不放心，万一鬼徒们想杀师姐怎么办，万一有的鬼徒看中了师姐的美色趁机…”
     林汝晚被她那副着急的模样逗笑，她面带笑意，无奈的说：“阿凌，你要相信你的苏浅，她不会伤害阿雪的，而且鬼徒们根本就不知道阿雪在那里，就算知道阿离也不会让他们碰阿雪的，好啦，你赶紧回去洗洗休息吧。”
     叶凌仔细一想，林汝晚说的也不错，看在自己的面子上苏浅不会伤害落寒雪。确定过后叶凌转身离开，走了两步，脚步一顿突然回头扑到林汝晚的怀里，她闷声道：“晚儿姐，现在只有你了，你千万不要有事。”
     林汝晚笑了笑摸摸她的头。
     奕秋捂住受伤的胳膊，深深的看了她们一眼，琉璃色的眼眸中满是羡慕，她抿了下唇离开平云地。
     凡间。
     落寒雪坐在墨城院子里的石凳上，给自己斟茶。
     落寒雪侧头看着旁边空荡荡的院落，仿佛看到柒傀和水津在雪地里打闹时的画面，柒傀还向她招手，笑道：“澈澈，来堆雪人吧。”
     落寒雪笑了笑，呷了口清茶。
     这时一个女子从空中掉落在院子，柒傀和水津消失，落寒雪原本喜笑颜开的笑脸瞬间阴沉的可怕。
     落寒雪倏地慢慢朝着女子走去，伸手唤出了柒傀的七魂，落寒雪拔出七魂，她走到女子身旁就要杀她的时候，秀眉一皱。
     “颜玉？！”落寒雪收回七魂。
     地上昏迷的女子，身穿白衣，白衣上点缀着许多鲜血，就像是雪地里开的妖艳的玫瑰，她的背部有一双洁白美丽的翅膀，白色的羽毛纯洁无比，一尘不染。
     颜玉：羽森林城主颜罄的女儿，年龄二十一岁。
     在九千年前，颜罄在羽森林的圣地发现了一潭清泉，喝下后背部会长出一双洁白的翅膀，所有的羽森林的弟子都要喝下，她们也被世人称为天使。
     落寒雪蹙眉，抬头看着一望无际万里无云的天空，颜玉坠落，天上羽森林肯定发生了什么事。
     羽森林。
     林汝晚和花诉离各带着五百仙徒和鬼徒来到羽森林。
     羽森林就是一座森林，羽森林的树木全是四季穿绿衣的松树，这里的松树是凡间的三四倍大，“天使”们都在松树上建造家园建造木屋。
     羽森林还有一点，就是有非常多的草药也被称为药森林，那里的天使们在成为天使之前大多都是凡间大夫。
     可是原本天上最生机盎然的空岛，现在却被大火毁于一旦，松树一棵棵的倒下，树上的火窜到地上，草地被烧成黑色，地上躺着许多战死的天使，空中还有许多狼豹魂兽破坏着这里的一切，而那些身负重伤的天使奋力的与狼豹魂兽同归于尽。
     仙徒和鬼徒留在森林帮助天使，花诉离和林汝晚去了圣地，羽森林是两层空岛，一层是羽森林，羽森林的中间上方有一座小岛屿，岛屿上有一座富丽堂皇的宫殿，那里就是圣地。
     花诉离看到圣地边缘往下流淌的瀑布的水逐渐变粉还夹杂着白色的羽毛，花诉离就已经做好了最坏的准备。
     果然，宫殿被大火包围，颜罄被旗帜穿透尸体插在了宫殿之上。旗面上白色翅膀的图案被他的血染红。
     林汝晚和花诉离两人上前将颜罄的尸体上的旗帜拔出，将他的尸体平放在地上，盖好白布。
     花诉离看着地上血肉模糊没有人形的天使，愤愤的说：“祁夜是想毁灭一切吗？”
     林汝晚无奈叹气，道：“表姐说过一万年内会有一场大灾难，看来表姐说对了。”
     花诉离道：“林裕锦是真正的英雄，可惜当年谁都没有信她。”
     林汝晚道：“表姐一心为百姓，可是却没有一个人相信她。”
     墨城。
     落寒雪将颜玉抱到西屋去，给她请了个大夫，大夫看到颜玉的翅膀时，扭头惊恐的看着落寒雪。
     落寒雪平静的说：“她是天使，不是妖怪。”
     大夫松了口气，凡间的人都知道世界上是有天使的，她们美丽大方有着不输给男人的力量，人人都爱戴她们。
     但也有妖怪背部长有和天使一样的翅膀来凡间迷惑凡人，比如无尽鬼祖的宠物，山琼和妖王白熙的妹妹，白婵。
     所以遇见有翅膀的女人时，一定要确定是妖怪还是天使。


第207章：何子诩    
 把脉时，落寒雪转身走出西屋，她抬头看到天空中漂浮着一个满身黑红气，戴着面具的男人。
     落寒雪微微下蹲，弹起飞到空中。
     男人注意到了她，笑道：“寒澈，好久不见呀。”
     落寒雪蹙眉，知道她真名的人，少之又少，她从来没见过他。
     男人看她的表情就知道她不记得自己，男人有些愠怒，他这么在乎落寒雪，到头来她根本就不记得自己。
     男人伸手凝聚无数的怨气朝着落寒雪攻去，落寒雪皱了皱好看的眉，将怨气打散。
     男人虽然修炼的是怨气，但他的怨气完全没有落寒雪的灵气强，落寒雪打他还是挺轻松的，就是有一点，有一小部分的怨气散了后还会凝合这点挺让落寒雪头疼的。
     落寒雪伸手，捆灵帆飞出绑住男人，面对周边不断攻击自己的怨气，落寒雪觉得头疼，她吹了一曲，想试试有没有效果。
     吹曙屠的时候，落寒雪隐隐感觉到曙屠隐藏的邪鬼气，曙屠或许是被柒傀的邪鬼气浸透了，吹笛的时候还带着丝丝邪鬼气。
     等到怨气全部消散后，落寒雪停止吹奏收回曙屠，将被捆成粽子的男人提起回到墨城的院子。
     落寒雪将男人扔在地上，男人还骂骂咧咧，说她无情，不记得自己之类的，落寒雪面无表情拔出七魂，男人闭嘴。
     落寒雪用剑尖挑掉男人脸上的面具，面具掉落，落寒雪先是微怔，她道：“你怎么在这里。”
     那男人就是七百年前的何子诩，当初尸窟一事她离开云锦楼去了幻都城，听说何子诩也跟着走了，他想追自己，不过被自己甩在身后没有追上，从那以后，在也没听过他的消息。
     何子诩见落寒雪认出了自己，他惊喜的说：“原来你还记得我，寒澈，你真的记得我。”
     落寒雪露出嫌弃的表情，对着何子诩的肚子狠狠的踢了一下，被踢着肚子的何子诩身体蜷缩成一个虾。
     落寒雪嫌弃的说：“别叫我寒澈，你也配。”
     何子诩原本就白的脸因为剧烈的疼痛变的几乎接近透明，却因落寒雪的话，眼睛生气到仿佛要燃烧。
     他在苍月州的时候，就看到和柒傀卿卿我我的落寒雪，那时的他嫉妒羡慕的都快发疯，他不知道那个修邪的用了什么妖法，让落寒雪两辈子倾心于她，当时他散发了柒傀是无尽鬼祖的事情，他想毁了柒傀夺回落寒雪，可是柒傀并没有被毁，落寒雪也没有离开。
     之后他收到消息，让他去破封印助祁夜出封，祁夜承诺他，只要成功了，便赐给他自认为无上强大的怨气力量，让他去杀了柒傀，夺回落寒雪，他刚下凡就听说了柒傀已经死去的消息，他大喜来到墨城想带走落寒雪，可他没有想到落寒雪比他强的多，自己就被抓住了。
     落寒雪将何子诩的嘴堵上往厨房一扔就不管了。
     到了西屋，颜玉还没醒来，大夫让落寒雪去买些酒精和纱布，她的不够用了。
     落寒雪离开院子，她刚出家门，就听见噼里啪啦的放炮声，还有百姓庆祝的笑声，落寒雪并未在意，今天是过年，百姓放炮很正常。
     落寒雪紧蹙着眉，百姓们放鞭炮不是过年而是庆祝她心上人的离开，家家户户张灯结彩，非常热闹，大街小巷都在喊无尽鬼祖死了，万恶之徒终于死了，每个人都在辱骂践踏她的心上人，可是她什么也做不了，现在正是为难时刻不能残害百姓。
     今日张紫烟离开后，第一时间散布了无尽鬼祖柒傀死去的消息，还有前任仙灵王落寒雪堕落成鬼祖的事情。
     现在整个凡间大多城镇都在庆祝柒傀的离世，而就在云锦楼藏书阁第二层的角落那里云锦弟子发现那个平日爱穿白黄衣总是微笑的女子奔溃到失去意识。
     在某个城镇那个红衣厉鬼难过到差点魂飞魄散。云浮教的无乱小筑里，那个穿裙子披长发的少年人生中第二次哭了。柒雪阁里最爱笑的江无安躲在同样难过的蓝谨之，就连陆七也在偷偷抹泪，还有寒渊铭他也难过的不行。
     “她穿的和无尽鬼祖一样。”一个五岁的小孩拿着鸡蛋往落寒雪身上扔，鸡蛋打在落寒雪的胳膊上，蛋液弄脏了衣服。
     小孩一愣，小声的说：“对不起。”
     小孩的话引来很多人的注意，百姓们看落寒雪一身红黑袍就想起了那个为非作歹的万恶之徒，百姓们拿着烂白菜和鸡蛋扔在落寒雪身上，她低着头没有说话。
     落寒雪一路走，百姓们一路朝她扔东西咒骂她。
     有一个百姓越骂越凶，看落寒雪不回口觉得没意思，便骂起了柒傀，他故意朝着落寒雪大喊道：“无尽鬼祖就是个祸害，死有余辜！”
     落寒雪停步，侧头瞪向他，那百姓看到落寒雪蓝色的眼眸时，身子一怔，身体仿佛坠入冰窖般，背上冒起一股寒意，他回神后讪讪的离开。
     落寒雪去了药铺，药铺一看她的穿着根本就不欢迎她，也不卖给她东西，无奈之下落寒雪去了很多药铺医馆没有一个人愿意卖给她东西。
     “什么东西，穿的跟鬼祖一样。”
     “神经病吧，把她赶出墨城。”
     “我看她也不是个好东西。”
     “……”
     铺天盖地的咒骂落寒雪实在是听不下去了，她拿起曙屠吹奏唤来了藏在墨城外的凶尸。百姓们骂的更凶了，他们以为这个女人吹笛子是模仿柒傀，可看到大片凶尸涌来的百姓们瞬间安静，他们跑的跑躲得躲，霎时间，整个街上只有凶尸的嘶吼声和百姓尖叫声，让落寒雪心烦的咒骂声和鞭炮声仿佛消失了一样，再也没有听见过。
     落寒雪面无表情的逆行穿梭在凶尸流动的群里，她已经给了凶尸命令，让凶尸在墨城里转一圈就回去，不要伤及无辜。
     到了一家大门紧闭的医馆，落寒雪推开门，进去找到躲在桌子上瑟瑟发抖的大夫，落寒雪拿了一些棉布纱布和酒精，留下两锭银子就走了。
     落寒雪走在凶尸们洗过的街上，看着两边的狼藉，和躲起来的百姓，落寒雪心想：阿柒，之前我不明白，你从来没有做过对墨城不利的事，也未曾伤害过墨城的百姓，为何你死了他们却这么开心，现在我明白了，因为你是异类，你与他们格格不入，你对他们有威胁。


第208章：祁夜天神屠两州  
   回到家的落寒雪去换了件衣服，将脏去的红黑衣换成比较简单的红黑长裙，落寒雪看着地上不堪入目的红黑衣，心想：阿柒你以前过的都是这样被人辱骂的日子吗？
     落寒雪洗了把脸，便去了西屋，或许是凶尸的动静太大，大夫已经跑了。
     落寒雪看着床上秀眉紧蹙的伤员，无奈叹气，她亲自为颜玉包扎伤口。
     她和颜玉也是认识的，不过在诸神会议上有几面之缘，也不算朋友。
     邪神域无光宫。
     好不容易平静下不安的心偷闲喝茶的苏浅，又有鬼徒来通报了。
     苏浅仰天叹气，无奈的说：“说吧又怎么了。”
     “左使大人，凡间的箜州和幻都城全都被屠了。”
     苏浅身子一怔，倏地站起，她急忙问道：“那幻都城外的森林呢。”
     “被天火烧了。”
     苏浅如雷灌顶，身子退后摇晃，她双眼无神，脑海里一直重复鬼徒的话。
     在鬼徒一遍遍的呼喊下苏浅回神，她二话不说离开无光宫。
     幻都城外的森林就是她和白熙从小长大的地方。
     快到幻都城的时候，苏浅就看到浓浓的黑烟上升至天空，将原本洁白的云朵晕染成灰色。
     苏浅站在森林外，森林彻底被大火吞噬，焰红色的大火就像是一个恶魔它盘踞在森林上方，不断的朝着苏浅叫嚣着。
     森林外围的一棵大树带着一串串火焰掉下，炙热的热气扑面而来，同样还有点点火星，苏浅退后两步，吞了口唾沫，她是狐妖非常的怕火。
     如果是普通的火根本不足为惧，可这是天火，可以杀神的火。
     其实白熙不一定在里面，毕竟几千年过去了，但她压不住那颗担心的心，还是想过去看看。
     大火中的森林犹如炼狱，进去了就不一定能出来。
     苏浅深吸一口气，朝着炼狱跑去，离森林还有一大段时，苏浅就已经感觉到灼热的热气亲吻她脸颊时的疼痛，越近她的脸上就烧的越疼。
     就要跳进炼狱时，一个像绳子一样的东西绑住苏浅的腰肢，将她往回拽，一阵天旋地转，苏浅已经呆愣。
     白熙跨坐在她的腰肢上，双手按着她的胳膊，白熙横眉倒竖，怒声道：“苏浅你疯了，那可是天火你去送死吗？”
     湿热的泪水滴在苏浅脸上，苏浅骤然回神，她不可置信的看着离她近若咫尺的熟悉的脸，白熙…哭了。
     那人抿着唇，想将泪水收回，可是泪水不受控制的下掉，滴滴落在她日日夜夜无比思念的人的脸上。
     苏浅抿着唇，趁着白熙不注意，反将她压在身上。
     苏浅鼻子一酸，强忍着泪水，她带着哭腔的喊道：“白熙你为什么要把我丢下。”
     白熙微愣，她没有想到苏浅还记得那件事，明明都过去几千年了，为什么她们还记得那件事。
     “姐姐，你怎么了？”身边传来轻柔的声音。
     苏浅扭头，还没看到人，就被推倒。
     “走开，你别碰我姐姐。”
     苏浅急忙站起，看到有一只身穿浅紫色衣的女子将白熙扶起。
     苏浅蹙眉，她看的出，那女子也是一只妖怪，而且和白熙一样，是一只猫妖。
     苏浅指着那女子，看着白熙问道：“她是谁？”
     白熙面无表情的说：“我妹妹，白婵。”
     “你哪来的妹妹，白熙，我问你哪来的妹妹！”
     白婵看苏浅吼自己的姐姐，心里非常不爽，她道：“我是姐姐捡来的孩子。”
     苏浅扭头看着白婵，道：“你多大？”
     “三千五百岁。”
     “你被捡的时候多大？”
     “两百岁啊，在这森林里。”
     苏浅身子一怔，向前一步，白熙也向前一步将白婵护在身后，这动作刺痛了苏浅的眼。
     苏浅眼圈泛红，无奈的笑了笑，她转身离开，苏浅心中苦笑：白熙啊白熙，你可真厉害，丢下亲妹妹，去捡别的孩子当妹妹。
     白熙看着苏浅的背影，坚强且…落寞和孤独。
     白熙咬着唇，强忍着泪水，最终在苏浅消失在她目光中，喷涌而出。
     在西屋。
     颜玉睁开沉重的眼皮，恢复意识后，试着挪动身体。
     嘶，真疼。
     颜玉强撑着身体起来，发现周围都是陌生的环境，颜玉低下头，看自己身上的白衣已经换成崭新的白衣，身上受伤都缠上了纱布，就连翅膀的伤口也包扎好了。
     颜玉认为救她的未必是好人，因为床边放着一座棺材，而且棺材上还有奇怪的符咒，这种符咒非常的复杂普通人根本就画不出来。
     颜玉翻手唤出自己的武器，名为“天翼。”是两把白色短剑。
     颜玉小心翼翼的走出客房，扭头看到一名身穿红黑长裙的漂亮女子坐在槐树下慢慢饮茶。
     颜玉蹙眉，这位女子有些眼熟，好像在哪里见过，颜玉看到了女子腰间别着的黑色笛子，她见过是无尽鬼祖柒傀的笛子。
     颜玉也听说了无尽鬼祖死去的消息，可是她的武器还流落在凡间，或许坐着的那个女子就是柒傀的鬼徒。
     颜玉瞬闪消失，落寒雪早已察觉，身子侧倒，眼角余光瞄到银色剑刃从自己上方砍过。
     落寒雪脚尖点地，跃起，她在空中转身后落到石桌的另一端。
     落寒雪镇定自若的坐在，给颜玉斟杯清茶。
     这下颜玉看到了落寒雪的全脸，她微愣原来救她的是落寒雪，颜玉也收到落寒雪堕落成鬼祖的消息，不过她以为是假的，就没有相信，看着落寒雪的装束，她还有些惊讶。
     落寒雪在世人的心里就是清雅白衣如雪的形象，如今换上了红黑色的长裙姿态不输白衣如雪，反而多了些艳丽倒是别有一番风味。
     颜玉不明白，落寒雪就算再无尽鬼祖身边也是高贵清冷出淤泥而不染，怎么柒傀死了，她却变成这样。
     不管怎么说，是落寒雪救了自己，颜玉收回天翼，对着落寒雪作揖礼，她道：“多谢落姑娘，出手相救。”
     落寒雪道：“不用客气，坐吧。”
     颜玉坐下。
     落寒雪将茶推到颜玉面前，将自己喝过的端过来。
     落寒雪道：“颜姑娘，羽森林是发生什么事了吗？”
     颜玉眸光黯然，道：“是，祁夜出来后先是派狼豹魂兽袭击了仙灵境和邪神域，然后他来到羽森林，放了狼豹魂兽杀了我父亲。”


第209章：祁夜天神屠两州  
   听到颜玉说父亲被杀后，落寒雪到嘴的茶杯拿下，低声道：“请节哀。”
     “谢谢。”
     “幻都城和箜州被屠了。”在颜玉惊讶的眼神下，落寒雪端起茶杯，薄唇贴着茶杯边缘，饮下一口，落寒雪放下茶杯，平静的说道：“看样子他是想毁灭凡间了。”
     落寒雪站起，拿出曙屠，有节奏的用笛子敲击着手心，她在石桌周围转悠，她道：“早在九千多年前启悦古国和鹤家被屠，就已经敲起了警钟，可惜没有人在意，现在仙灵境和邪神域被袭，还有羽森林被屠，才有人重视，你说会不会太晚了呢。”
     落寒雪像是刻意转到颜玉身后，她在说最后一句时，用笛子敲了下颜玉的肩头。
     颜玉道：“你想让我做什么？”
     落寒雪笑了笑，道：“没什么，就是问问你们羽森林的圣地还在吗？”
     颜玉瞳孔放大，她想站起，硬生生被落寒雪按下，落寒雪弓腰，咬耳朵道：“我可以帮你抢回羽森林。”
     颜玉抿了下唇，想了许久，她咬牙点头。
     颜玉道：“需要多少。”
     落寒雪笑了笑，松开她，道：“简单几杯就行了。”
     颜玉站起，落寒雪再次将她按下，她笑道：“别着急嘛，不急于一时。”
     落寒雪敲敲她的肩膀，笑道：“好好养伤哦，不然怎么飞起来呢。”
     落寒雪转身离开回到柒傀房间后，拿出给苏浅发了个通知，让她帮自己制药。
     午时。
     落寒雪打了个哈欠，伸个懒腰，迷迷糊糊的坐起，她揉着睡眼惺忪的桃花眼，蓝色的眼睛蒙上一层白雾，看着就像没睡醒。
     落寒雪晃晃脑袋，提提精神，掀开被子下床。
     她穿好衣服，将秀发绑好，拿起桌子上的面具戴在脸上，落寒雪走出房间，正欲出去。
     “嗖”的一声，落寒雪迅速转身，一个黑色飞镖从腰间擦过，划破了红色腰带，落寒雪笑了笑走出堂屋。
     落寒雪道：“原来是祁夜天神，有失远迎，失敬失敬啊。”
     祁夜松开手里昏迷的颜玉，扭头看着落寒雪笑道：“烛光神何时这么客气了。”
     落寒雪道：“您是天神，在我之上，对你客气，理应如此。”
     祁夜低头一笑，道：“烛光神，给你商量个事。”
     “天神请说。”
     祁夜双手背后，像是散步一样，朝着落寒雪走去，祁夜站在落寒雪面前，伸手摘下她的面具，祁夜微微低头看着落寒雪处事不惊的脸，道：“我有一个属下，她馋烛光神的身子，让我帮她将烛光神绑过去。”
     落寒雪笑颜不改，祁夜伸手食指弯曲抬起落寒雪的下巴，他在落寒雪耳边轻笑道：“烛光神的这张美人脸，连我都动心了呢。”
     落寒雪道：“哦，是吗？”
     祁夜笑了笑，转身故意将背部弱点露给落寒雪，他眼睛斜转，道：“烛光神，我一直有一件事不明，可否告知我。”
     “天神有何事不明？”
     祁夜倏地转身，露出一个阳光的笑脸，他笑道道：“烛光神的眼睛真心好看，像极了我某位故人。”
     落寒雪同样扬起笑脸，道：“是吗，能和天神的朋友拥有同一双颜色的眼睛真是我的荣幸。”
     祁夜道：“此次我来，除了看望烛光神其实还有一事，我想拿回属于我的东西。”
     落寒雪笑容一固，她当然知道祁夜口中的我的东西是什么，不就是鹤玉的尸首吗？
     落寒雪道：“可以啊，不过天神我想要告知你一件事。”
     “哦，烛光神请说。”
     “无尽鬼祖柒傀已死，她是邪灵，她死了恐怕凤凰金翎是制造不成了。”
     “没关系，我可以在等下一个。”
     “可是邪灵非天生啊，是需要人投放的东西，如果天神要继续下去，等？”落寒雪嫣然一笑，道：“是等不得的。”
     祁夜笑意褪去，将手里的面具塞回落寒雪怀里，接着甩袖朝着西屋走去，他丢下一句，“用不着烛光神操心。”
     落寒雪松了口气，她知道祁夜接下来想毁灭凡间，但是她提醒他，邪灵是人工制造并非天生，制造出邪灵的只有那两位，楚月九和林裕锦。
     林裕锦已死，楚月九重生祁夜不可能不知道，她这样说也是想保楚月九一命，因为邪灵制造非常的麻烦，最少也要数年。
     等祁夜走后，落寒雪急忙上前，将倒地昏迷的颜玉扶到西屋，西屋内的那个棺材已经消失。
     落寒雪给颜玉上好药后，戴上面具便去云锦楼，刚到云锦楼，就被上百名云锦弟子围上。
     云锦弟子看着那个身穿红黑长裙戴着面具的女人，不禁想到了无尽鬼祖，虽然整个凡间和天上都在传无尽鬼祖已经死了，但他们相信那个恶人会借尸还魂回来，说不定面前这个就是呢。
     落寒雪蹙眉，觉得心烦，释放出强大灵气将弟子全部震倒。
     这时楚言九和楚月九还有唐锦苏来到前面，她们听过张紫烟汇报的情况了，也知道面前的女人不是柒傀。
     唐锦苏摆手让那些弟子退下，弟子以为是她们要处理无尽鬼祖，都不走想留下来帮忙，直到楚言九一声怒喝才肯离开。
     四人去了云锦大殿，在外面不安全，毕竟祁夜他可以听到一切。
     在只有她们几个的云锦大殿内，落寒雪设下一个灵气罩，她摘下面具，露出真容，面对她蓝色的眼睛，三人虽然好奇，但都没有发问。
     楚月九看着落寒雪的装束，像极了逝去不久的那人，她笑道：“烛光神的装束有些奇怪可不像平时。”
     楚言九已经知道自家姐姐复活在苏怜惜身上了，她想将云锦楼的掌门之位还给楚月九，自己退休，奈何楚月九用百般理由推掉了，她还想让唐锦苏来当掌门，唐锦苏笑了笑再过几个月吧。
     面对楚月九的调侃，落寒雪也不恼，她平静的说：“老穿蓝白，太古板了，换换口味。”
     楚月九笑了笑，问起正事：“烛光神这次来是因为祁夜吧。”
     落寒雪摇摇头，道：“不是，他想怎么样跟我没关系，我想问问，怎么复活柒傀。”
     楚月九有些为难的说：“对于柒傀的死我们表示很遗憾，不过我们也没有办法。”
     “为何，你们不是复活了病易鬼师吗？为何不能复活柒傀。”
     “她们死的不一样。”


第210章：柒安
         “哪不一样？”
     “阿云虽然死了，但她的残魂还在，柒傀不同她是死在无尽黑洞，魂飞魄散，就算她还有残魂，可无尽黑洞已经消失了。”
     落寒雪面无表情的哦了一声。她知道楚月九的意思，柒傀死了，魂飞魄散永无来世再也不会回来了。
     落寒雪平静的让唐锦苏以为面前这个人不是落寒雪。想想七百年前那会柒傀身份还没有揭穿时，那时落寒雪还是寒澈，她平日比较冷漠，对谁都是冰冷，但是唐锦苏发现了，这么冷漠的人总会偷偷的关注那个不学无术的柒傀，嘴角也总是勾起若有若无的笑容，将一切收入眼中的唐锦苏很快明白，寒澈喜欢柒傀，十八岁少女的喜欢就是给她独一无二的特例，不是吗？
     唐锦苏知道，柒傀死了，落寒雪无疑是最难过的那个人，七百年前是这样，今日也是这样。至于为什么她这么淡定，可能心里早已麻木了。
     大殿内很安静，落寒雪不走，也不说话。
     落寒雪开口，道：“病易鬼师复活了吗？柒傀死前的遗憾就是看一眼她师傅。”
     唐锦苏摇摇头，道：“还要三四个月。”
     落寒雪道：“那好吧，我能去云锦楼后院转转吗？”
     楚言九点头。
     落寒雪转身走出大殿，唐锦苏看着落寒雪离去的背影，不禁出了神，落寒雪的背影很像那个人，不过少了一点，也是最重要的一点，她没有肆意张扬，只有成熟稳重，不管在怎么装束，落寒雪始终不像那人。
     落寒雪来到后院，她扭头看着旁边空地上的秋千，她经常去藏书阁，这条路是藏书阁的必经之路，每次回来，都能看到那人荡着秋千，一脸孩子气笑嘻嘻的喊自己澈澈一起走吧。
     每次她都没有回复，因为根本就不用回复那人也会贴上来跟自己一起回去，渐渐地成为了一种很难改变的习惯。
     “你叫寒澈是吧。”耳边传来熟悉的声音，落寒雪骤然回神，看到刚才还无人的秋千上坐着一名身穿云锦服用红色发带绑马尾的少女。
     落寒雪看到不是柒傀，有些失望，没有回答她的问题，扭头就走。
     落寒雪站在桃树下，手指搭在细长的树枝上，看着含苞待放的桃花，不禁出了神这棵桃树每年都会结很多桃子，每次结果的时候，柒傀总会提前摘很多桃子，带回棠苏苑分给她和陌纭，虽然每次都很酸，被唐锦苏看到后，只是笑了笑并未处罚过她。
     那时的寒澈不知道为什么，唐锦苏总是偏爱柒傀，就拿桃子那一事说吧，曾经有弟子和柒傀一样偷偷摘了桃子，结果被唐锦苏罚站一整天，后来寒澈才知道，这棵桃树是苏棠云种的，师傅种因，徒弟摘果，不是很正常吗。
     这时一个温香软玉撞进自己怀里，温柔的声音钻进耳朵里，“对不起对不起，你没事吧，我不是故意的。”声音将落寒雪唤回神，落寒雪低头看到自己怀里靠着的还是刚才那位女子。
     这位女子面容姣好，眉目如画，仔细一看还有五分像柒傀。
     落寒雪推开女子，女子对于自己被退开有些诧异，她想再次贴上，却因落寒雪厌恶的眼神止了步。
     落寒雪声音低沉的说：“滚开，别碰我。”
     落寒雪转身就走，那女子咬了下唇，继续跟着她，她跟在落寒雪身后，一直问她问题。
     “你叫寒澈是吧？我听说过你。”
     “你不要走这么快，我都跟不上了。”
     “我们做朋友吧，我没有朋友。”
     “介绍一下，我叫柒安，柒是大写的起，安是安全的安。”
     “寒澈你为什么不说话？”
     “寒澈这个名字很好听，不过我不怎么喜欢，要不我给你起个小名。”
     “叫你澈澈吧。”
     落寒雪脚步一顿，自顾自说的柒安没注意便撞在落寒雪的后背上，柒安捂着撞痛的脑袋，问：“澈澈怎么了？”
     落寒雪道：“你叫什么名字。”
     柒安微愣，感情她说了这么多，落寒雪连她的名字都没记住，柒安嘟着嘴生气鼓起来着婴儿肥的小脸。
     再生气她也要忍着，谁让她对落寒雪有意思呢。
     “我叫柒安，十七岁。”
     落寒雪记得她第一次见柒傀时，她也是十七岁。
     柒安小心翼翼的问：“我可以叫你澈澈吗？”
     落寒雪摇头，道：“叫寒澈，别叫澈澈。”
     柒安笑道：“寒澈。”
     落寒雪在后院逛了一圈，柒安一直陪着她，跟她聊天，虽然都是她问落寒雪也没有回过，最多的话就是嗯，好的，还好。
     “落寒雪，你把柒傀弄哪去了！”身后传来撕心裂肺的怒吼声。
     落寒雪身子一怔，缓缓转身，迎上来一个拳头，落寒雪被打倒在地，她坐在地上双手后伸撑着身体。
     陌纭一身凌乱白黄长裙，头发微乱，面容憔悴，双眼红肿，怒气冲冲的看着她。
     陌纭上前抓住落寒雪胸前的领子，咬牙切齿的说：“我把柒傀让给你，你把她弄哪去了。”
     以为只有落寒雪难过吗，陌纭也很难过她只是听张紫烟说柒傀死了，还没确定就难过到崩溃，刚刚缓过来，来后院转转回忆回忆当年的温馨的回忆，当她看到了那抹红黑色时，她以为柒傀回来，可是那个背影根本就不像她啊。
     “对不起，我没有…”
     陌纭抿着唇，阴沉的说：“我问你，她怎么死了。”
     “在无尽黑洞…湮灭…魂飞魄散。”
     陌纭身子一怔，怒吼道：“你知道湮灭有多疼吗？她最怕疼我曾经告诉过你，魂飞魄散，你就是这么保护她的，落寒雪！。”
     “七百年前你杀了她，隔了七百年她好不容易回来，我把她让给你，你又怎么保护的她！”
     落寒雪什么也没说，只是不停地说对不起。
     “她的笛子呢？”陌纭强忍住怒火尽量让自己的声音听起来正常些。
     “给我。”
     落寒雪身子一怔，沉吟道：“不给，我不给。”
     “我在说最后一遍，给我！”
     “我不给，她是我的，笛子也是我的。”
     “落寒雪，我不想杀你。”


第211章：沧旋  
   两人僵持不下，按实力来说陌纭并不是落寒雪的对手，但她就算拼命也要夺回柒傀的笛子。
     “喂，你们口中的柒傀，是那个无尽鬼祖吗？”
     “她可是我的偶像。”
     “我最崇拜她了，还做了个和鬼祖的笛子一模一样的笛子。”
     柒安笑着拿出自己的红色笛子，放在嘴下吹奏。
     两人纷纷愣住，柒安吹的曲子和柒傀吹的一模一样，就连起伏都一样。
     陌纭趁着柒安不注意，给了落寒雪一个眼神，落寒雪明白，小幅度的点头。
     陌纭起来，恶狠狠的说：“这事没完先放过你，下次就没这么走运了。”
     落寒雪站起拂了两下自己的衣服，将灰尘拍落。
     她道：“别吹了。”
     柒安乖乖停下，她道：“怎么样，是不是很像无尽鬼祖。”
     落寒雪点头，她道：“你想跟我走吗？离开云锦楼。”
     柒安一愣，回神后点点头，她道：“我早就想出去玩玩了，一直没有机会你真的愿意带我走吗？”
     落寒雪伸手牵着柒安的手，嘴角微微上扬，露出让众生沦陷的微笑，眉眼也柔和了许多，她笑道：“这要看看安安愿不愿意很我走了。”
     柒安受宠若惊的点头，她试探的说：“我能叫你澈澈吗？”
     落寒雪前一秒风和日丽，下一秒雷雨交加，柒安身子一颤，她感觉到来自落寒雪身上的杀气和寒意，那双蓝色的眼睛如冰锥一样刺向她的心，将她看的一清二楚，一阵冷风刮过，吹起她红黑衣诀，却吹不散凝聚她周边的杀气。看到这里柒安就起了许多鸡皮疙瘩。
     柒安尴尬的笑了笑，道：“澈澈太肉麻了，我还是叫你寒澈吧。”
     杀气和寒意褪去。
     落寒雪带着柒安来到了唐州，柒安逛街市她付钱。
     “寒澈，你和无尽鬼祖是什么关系？我看到你和陌纭道长为了她抢笛子。”
     落寒雪平静的说：“没什么，普通朋友关系而已。”
     “当真？”
     “当真。”
     天上幽冥。
     幽冥内一群人围在圆桌周围，分别是何子诩，沧旋，温旭，还有羽森林高级护卫的灵溪。
     沧旋是祁夜的人。温旭也是他安插在温轻叶身边的人，不过温旭爱上了温轻叶，便骗祁夜温轻叶已经死了。
     祁夜道：“这次我们先灭了有威胁的敌人。”
     沧旋道：“今天落寒雪来云锦楼了，像是通报，又在后院也李陌纭起了冲突，后来还带走了柒安。”
     灵溪道：“柒安被带走了？那挺好，我就说过落寒雪会动心，毕竟柒安和那个小妮子长得五分像，吹的曲子也一模一样。”
     温旭道：“今天仙灵徒死伤少数，邪神域死五百伤多数。”
     祁夜眯了眯眼睛，凤丹眼里溢出了奇怪的光，他道：“邪神域有你们不足为惧，但仙灵境有那个人就很难缠。”
     灵溪道：“谁？”
     “林汝晚。林裕锦的表妹，至今为止唯一存活灵国王室贵族。”
     灵溪不屑的说：“管她呢，回头让忘络暗杀了她不就行了吗？”
     祁夜摇摇头，道：“不不不，忘络早就已经暴露了，在几千年前她刚去就被林汝晚看破。”
     何子诩哼笑，道：“切，一介女流之辈能有多强。”
     祁夜道：“你们根本就不知道林汝晚这个人，虽然表情温柔善良毫无实力，其实在仙灵境她的实力可以排上第一，比落寒雪和灵清袅还有灵清染都要强。”
     听到祁夜露出严肃的表情，剩下的四人也渐渐地信了，他们都见过林汝晚，看着温和体内灵气也不多，都以为是个小角色，没想到是隐藏的高手。
     祁夜道：“现在别的门派不用惧怕，只有那两个门派，云锦楼和柒雪阁。”
     灵溪蹙眉，道：“什么柒雪阁？并未听说过。”
     祁夜轻描淡写的说：“林裕锦创建的门派位于隐藏空间柒雪城里。”
     温旭道：“柒雪阁的入口在苍月州那一地带，但具体位置我们都不知道。”
     祁夜站起身来，道：“你们不知道很正常，毕竟那里是林裕锦创造的，今天早上的无尽黑洞你们察觉到了吗？”
     四人面面相觑，摇了摇头。
     祁夜道：“无尽黑洞是林裕锦创造的东西，可以说是一个巨大的法阵，只有她才能开启，今天无尽黑洞出现在苍月州的一个村子上方，还将落寒雪和柒傀吸了进去，可喜的是柒傀死在无尽黑洞，可悲的是林裕锦还活着。”
     四人都阴沉着脸，谁不知道林裕锦，灵国的公主，诸神的灵神，也是邪灵和邪气的创造者，九千年前林裕锦死了，每个人都松了口气，林裕锦就是他们最大的威胁。
     祁夜道：“我要不在一段时间，你们要尽快除掉我们的威胁。”
     说罢，祁夜转身离开，四人站起朝着祁夜作揖礼，恭送他离开。
     何子诩道：“喂，你们一会跟我去墨城一趟，将落寒雪绑回来。”
     灵溪清理清理自己背部翅膀的灰尘，她道：“何子诩，这七百年了怎么还死心不改呢，我们才不会去了。”
     温旭靠着椅子，双手抱胸道：“对啊，而且落寒雪是柒安的，我们怎么可能把落寒雪给你呢。”
     沧旋道：“对啊，而且我们未必能打败落寒雪，别忘了落寒雪随身带着无尽鬼祖的曙屠，她可以操控凶尸和厉鬼，我们根本就不是对手。”
     灵溪站起，伸了个懒腰，她道：“我先走了，我还要找我家大小姐呢，真不知道颜玉那个死丫头跑哪去了？找到了看我怎么欺负她。”
     温旭也站起，道：“我也回去了，我家美人还等着我喂饭呢。”
     沧旋站起，道：“我也是，在不回去都要引起察觉了。”
     何子诩拍桌站起，道：“兄弟一场你们就真不帮这个忙？”
     灵溪道：“我是女的，不算兄弟。”
     温旭道：“兄弟如同蜈蚣手足，女人如同过冬的衣服，兄弟和女人之间，我选择女人。”
     沧旋道：“又不给钱，才不帮。”
     三人离开后，何子诩重重的拍一下桌子像是发泄自己的不满，他一屁股坐在凳子上生闷气。
     一刻钟后，何子诩也差不多了，伸手拂了一下，桌子上出现一个灵气屏幕，里面播放的是在唐州的一家客栈内。
     柒安眼睛蒙着黑布被绑在床上，旁边的落寒雪摩拳擦掌，露出中计的表情。


第212章：诸神会议  
   客栈内。
     落寒雪看着床上被绑住手脚蒙住眼睛的柒安，眼底稍纵即逝的闪过一丝狡诈，嘴角不禁勾起不屑的邪笑。
     刚才逛街市逛的好好的，身边的人突然说想和她做羞羞的事，她这么好怎么可能拒绝她。
     落寒雪拿出一个小纸人将她变成自己模样，并指派纸人在柒安身上为所欲为，可以做任何事。
     纸人点头后，自己便瞬行离开了唐州回到墨城。
     她光明正大的走在街上，周围的百姓都窃窃私语讨论着她，却没一个人敢上前，还有的百姓看见她吓得屁滚尿流就跑了。
     回到家里，颜玉就坐在石凳上喝茶，从她毫无血色的脸颊上就可以看出她的身体状况。
     落寒雪进了厨房，给颜玉熬了一碗小米粥，落寒雪端着小米粥放到颜玉的桌前，声音温和的说：“吃一点吧，生病的人吃些清淡的对身体好。”
     颜玉有气无力的说：“谢谢。”
     说罢，吃了些粥便回去休息了。
     落寒雪叹气，她根本就不知道该做些什么，打也打不过祁夜，骂她也骂不出口，只能无事的乱逛，找找乐子。
     落寒雪想到了什么，她去了仙灵境，到了仙灵境无人敢拦她，也无人能拦她，她虽然不是仙灵王了，但也是前任，也是灵清袅亲封的烛光神，就凭她在位时建立的奇功伟业，不管她穿成什么样，仙灵徒还是要对她作揖礼主动给她让路。
     凡间虽然有传言说她拿到了无尽鬼祖的笛子，还控制尸体想成为新鬼祖，但是没有人相信，谁都没法想那个一袭白蓝衣的人能换上红黑袍祸世间。
     落寒雪畅通无阻的去了藏书阁。
     奕秋笑道：“什么风把烛光神给吹过来了，要找什么书呀？”
     落寒雪道：“有没有记载关于无尽黑洞的书。”
     奕秋一脸为难的说：“阿雪，你知道的那人死后，灵清袅灵大人便派人烧光了所有关于她的书，别说无尽黑洞了，就连带林裕锦这三个字的书都没有。”
     “没有嘛，那好吧。”落寒雪想到了什么，问道：“对了，我晚儿姐呢。”
     奕秋将手里的书塞回书架，她道：“她在玄空呢，你现在可别去找她，她知道了你用无尽鬼祖的笛子控制凶尸厉鬼，正在气头呢，你要去了估计要挨骂。”
     没有人回应，奕秋扭头，发现那人早就消失的无影无踪了，奕秋叹气，落寒雪的性格真是越来越像那人了。
     到了玄空。
     “啪。”林汝晚一掌拍在书桌上，整个书房震三震，落寒雪低着头不语，双手紧张的抓住笛子。
     “你厉害啊，竟然也玩起了邪道，怎么你想当鬼祖了？！”林汝晚少有的对落寒雪发火。
     这几天发生的事太多了，一件一件的堆压的林汝晚喘不过气来，心里烦躁又没出发泄，恰好又听到落寒雪用笛子控制凶尸厉鬼的事情，又怒了一层，就借此机会泄泄火。
     落寒雪道：“不是，我是想用凶尸厉鬼来对付祁夜还有魂兽。”
     林汝晚的火被她生生压下去，她疲惫的说：“阿雪，我知道你让苏浅制药的事情了，也猜到了你的意思，不过你能保证这个办法能对付祁夜。”
     落寒雪咬着下唇，摇摇头，她不能保证成功，这个办法她承认确实冒险。赢了皆大欢喜，输得粉身碎骨。
     “阿雪，你告诉我，你做这一切，是为了整个苍生百姓还是为了她。”
     “为她。”
     从始至终，她为的都是那个人。
     林汝晚低头无奈一笑，道：“阿雪，几百年了，你的心怎么越变越小了，真的除了她就容不下任何人了吗？”
     落寒雪不语，算是默认了。
     林汝晚道：“好吧，你一会去将诸神请来我们需要开一下会。”
     落寒雪点头，离开仙灵境。
     她给陌纭发了个通知，去了清世都亲自请来了鹤清，还通知了江无安和楚兰，通知了颜玉。
     落寒雪本想请灵清袅和灵清染，林汝晚阻止她，她说：“你师傅和染染曾经在封印天神时受了不可磨灭的伤，还是不要叫她们的好，她们累了一万年，也该她们享受平淡生活了。”
     落寒雪点头。
     楚言九和唐锦苏来到仙灵境被请到会议室，也就是往年开诸神会议的地方。
     柒雪阁：落寒雪、楚兰、江无安。
     邪神域：花诉离、苏浅。
     仙灵境：林汝晚、叶凌、奕秋。
     羽森林：颜玉、灼华。
     鹤家：鹤清、叶含霜。
     诸神会议室设有结界，以防祁夜透看听讨论内容，会议室金碧辉煌，一张六边形的白金长桌，围绕着六张椅子，椅子靠背上带着各大门派空岛的图案。
     林汝晚道：“这一次唤众神来是讨论对付天神的事情。”
     鹤清道：“这次祁夜连灭凡间两州，屠了羽森林，袭了邪神域和仙灵境，现在还没有快速消灭狼豹魂兽的办法，凡间和天上已经不安全了，我建立在座所有人全部进入我清世都，平静生活。”
     楚言九道：“我们进入清世都，那苍生百姓怎么办，祁夜出封，我认为我们应该先想出对付狼豹魂兽的办法。”
     花诉离道：“狼豹魂兽不可怕可怕的是蝙蝠魂兽，蝙蝠魂兽身上病毒太多，传染性极强，一旦感染只有一个字，死。”
     颜玉道：“蝙蝠魂兽固然可怕，但还没出来，我觉得还是应该先养兵蓄锐，对付祁夜，人多力量大。”
     林汝晚摇摇头，道：“不行，祁夜可以吸取人心里的怨恨转变成自己的力量，人活在世上心里一定有怨恨，人越多对他就越有利。”
     林汝晚说的对，人越多反而对祁夜越有利。
     众人再次讨论，从未开口的落寒雪，开口说道：“我觉得可以用凡间的凶尸来对付祁夜。”
     众人纷纷看向她。
     落寒雪道：“凶尸，没有大脑意识，它们只会听主人命令，并不会造反，心里也没有怨恨。”
     众人不语。
     鹤清缓缓开口说：“我觉得可以，用凶尸对付祁夜不禁不会加强他的力量，还可以避免弟子伤亡。”
     颜玉提出最重要的问题，“可是谁来控制凶尸呢？”
     花诉离后倚着椅背，慵懒的说：“对啊无尽鬼祖可以控制凶尸可是她已经死了，当年的病易鬼师苏棠云也可以控制凶尸，可是她也死了。”
     落寒雪拿出曙屠，道：“我可以，我可以控制凶尸。”


第213章：苏棠云复活  
   花诉离提出疑问，“你真的可以吗？控制凶尸没那么容易。”
     落寒雪收回曙屠，道：“我可以，控制凶尸第一者是苏棠云，柒傀是苏棠云的徒弟，她之所以会用笛子控制凶尸，是因为当年苏棠云留下来的一本练尸册。”
     颜玉道：“那练尸册？”
     落寒雪道：“练尸册被柒傀带入无尽黑洞已经…”
     其实陌纭将练尸册给柒傀的时候，她看到了，说实话她不想让柒傀触碰那些太过于血腥可怕的东西，她想让柒傀一辈子干干净净开开心心，她也想过要不要拿走练尸册给她锁起来，还好柒傀也没有做什么奇怪可怕的事，她就没有拿走练尸册。
     鹤清道：“无尽鬼祖是当年灵神林裕锦创造出的终极武器，我猜林裕锦早就预知到了这一天才会创造邪灵，我们研究过邪灵控制凶尸的话，那凶尸会比普通人控制的凶尸强一些。”
     楚言九哼笑，道：“就算用凶尸能打败祁夜，可是如果祁夜飞天上怎么办？凶尸可不会飞，用厉鬼的话，厉鬼身上的怨气可比人心里的多。”
     落寒雪道：“这个不是问题，我们可以解决。”
     鹤清道：“今天早上苍月州那一地带出现了无尽黑洞。”
     楚言九道：“知道，无尽鬼祖和烛光神一同被吸入黑洞，烛光神在黑洞消失之前出来，而鬼祖再也没有出来过。”
     鹤清道：“谁都知道，无尽黑洞是林裕锦发明出来的法阵，只有她才能启动，今天无尽黑洞出现，那是不是代表着林裕锦还没有死。”
     林汝晚道：“不可能，林裕锦九千年前死在万雷集顶，谁不知道，或许是有人学会了林裕锦的法阵。”
     楚言九道：“那人根本就没有留下关于无尽黑洞的任何记载，就算有记载，那谁能学会，我看林裕锦可能已经复活了。”
     林汝晚道：“可是林裕锦是真的死了你们都知道万雷集顶的威力，灰飞烟灭，魂飞魄散，就连转世都不可能，和来复活之说。”
     楚言九道：“我很好奇，为什么仙灵王一直否定林裕锦还活着的事情呢。”
     落寒雪道：“林裕锦的生死不重要，大家不用这么在意。”
     唐锦苏收到了楚月九发给她的通知，听完后，呆在原地，身子止不住的颤抖，她偷偷告诉楚言九一件事后便退下来。
     云锦楼。
     唐锦苏风风火火的赶回来，迎接她的是面露喜色的陌纭，两人去了藏书阁，陌纭在藏书阁外把守，不让任何人进。
     唐锦苏还未到四层，就听见久违的熟悉的声音。
     “师傅，我不想喝这个东西。”
     “阿云乖，喝了这个身体才会好。”
     “这个太苦了，我想喝点甜的。”
     “良药苦口嘛，乖，喝掉。”
     唐锦苏到四层后，看到苏棠云一如既往地黑色长衣，白皙的脖子上挂着当年那个金锁，金锁摇摇晃晃尤其显眼，她坐在床上依靠着床头身上盖着被子，楚月九坐在床边给她喂药。
     苏棠云看到唐锦苏时，当场哭出来，她掀开被子，光着脚下床直接扑入唐锦苏怀里，她呜咽的说：“师姐我想你了。”
     唐锦苏忍着泪水，揉揉她的脑袋，她道：“那下次不许走了。”
     “嗯，不走了。”
     一刻钟后，苏棠云喝了药之后就睡去了害怕唐锦苏走，就侧着身抓住坐在床旁边的唐锦苏的手。
     唐锦苏小声的说：“怎么回事，不是还有好几个月的吗？”
     楚月九道：“我也不知，今天我按照往常一样看她，一来就看到她呆愣着坐在床上看着自己的双手，估计她也不知道她为什么复活了吧。”
     唐锦苏道：“那她有没有说她是怎么打走祁夜的？”
     一提到祁夜，楚月九的神情便严肃了，她低声道：“她说了，她用骰红召唤了凶尸凶尸攻击了祁夜，将她赶走。”
     唐锦苏道：“原来真的用凶尸才能对付祁夜啊。”
     楚月九道：“从古至今，用乐器控制凶尸的只有两位，阿云和柒傀，柒傀已经死了阿云现在的身体肯定控制不了凶尸，只能从长计议了。”
     “不，她也可以。”
     “谁？！”
     “嗯～…”楚月九的声音太大，苏棠云蹙着眉嘤咛两声。
     楚月九音量减少，道：“谁？”
     “落寒雪。”
     “不可能。”
     “为什么？”
     “锦苏，其实只有邪灵才可以控制凶尸厉鬼，落寒雪并非邪灵也未修邪气，怎么可能控制凶尸。”
     “可在浣城就是落寒雪用笛子控制厉鬼和凶尸才将狼豹魂兽消灭的。”
     “不对不对，一定有什么问题，两天前灵清染才研究，邪气能对凶尸造成伤害也可以修复凶尸的伤口，而灵气只能对凶尸造成伤害。”
     “那落寒雪是怎么做到的。”
     唐州。
     诸神会议结束后，落寒雪来到了唐州去了那家客栈找柒安。
     她悄悄进来，屋里弥漫着女人动情时的甜美的味道，还有加重的**声，她越过屏风，看到柒安侧躺在床上已经睡着了，她的身上全是欢爱后留下的痕迹，她的纸人就坐在旁边等她回来。
     落寒雪伸出右手，那人化为纸人飞到自己手心中，落寒雪收回纸人，从怀里拿出一瓶水，她走到床边，拔掉塞子，将瓶里的水倒在柒安裸露在外布满咬痕伤口的脊背，那人只是身子一颤，并无任何反应，青色的水刚接触到皮肉，就化成了白烟。
     落寒雪笑了笑，将瓶子收回，她坐在凳子上喝茶等柒安醒来。
     今天诸神会议讨论了三点，对付狼豹魂兽、无尽黑洞、凶尸对付祁夜、林裕锦、扩大弟子招收的范围。
     招收弟子是想如果凶尸没用，那就用人海战术拼一把。
     晚上戌时。
     柒安还未醒来，一根白色羽毛穿过窗户纸射到落寒雪的茶杯旁，落寒雪捻起羽毛离开客栈。
     唐州外。
     深蓝色天渐渐变黑，遮住月亮的厚厚的云逐渐散开，露出明黄色的圆月，月光也慢慢掠过树木，最终圆月全部裸露出，月光停留在那树的顶梢。
     落寒雪看着穿着夜行衣的颜玉，道：“你怎么这身打扮。”
     “我要回羽森林一趟。”
     “这么快。”
     “我必须回去。”
     “要我一起吗？”
     “不用。”
     “那好吧。”


第214章：圣地清泉
         落寒雪看着颜玉飞入如泼墨的天空中和黑色融为一体，消失的无影无踪。
     落寒雪叹气，心想：对不起了颜玉，为了未来我必须这么做。
     落寒雪回到客栈，刚推开门，屏风后传来一声做作娇滴滴妩媚至极的声音，“寒澈～你去哪了，怎么留我一人。”
     落寒雪强忍住恶心舒展一个笑容，她声音带笑的说：“哦，我出去转转。”
     落寒雪绕过屏风后，抬头看床上那人长发如瀑散开，被她搂到身后，她上身搂了一件短小的薄衣，遮住腰部，那两团倒碗扣在胸前，上还留着微红的牙印，粉色的乳/晕挺立充血的**，白皙平淡还印着点点红印的小腹。在往下看修长的双腿外放，被绑在一起的双手按在床上，微微挡住那片湿润的密林沼泽。她咬着下唇，双颊如扑粉，那双动人的桃花眼含情脉脉的看着她，像是勾引又像是欲拒还迎。
     她这般模样，是人就会心动，可落寒雪不同，她急忙逃开，按了按太阳穴，强压住想杀她的心。
     对于柒安这幅模样，落寒雪只有两个字，做作，她才不会喜欢这样的人，还是她家柒傀好。想想刚才她的眼神，落寒雪就觉得恶心，就像青楼里接客无数的妓女。
     “寒澈，这是作甚，为何要躲，难道说寒澈你不舒服，还是说你不喜我这般模样，那我穿好衣服便是。”
     “嗯，把衣服穿好。”
     屏风后有细微的衣布摩擦声音，还有衣服贴到伤口的吸气声。
     一刻钟后，屏风后的那人早就好了，就是不语，落寒雪低声道：“你休息吧，我去隔壁睡。”
     落寒雪欲走，柒安急忙走下床，从后背抱住落寒雪，她下巴枕在落寒雪肩膀上，软声软语的说：“为何要去隔壁睡，和我睡不好吗。”
     落寒雪不语。她继续道：“难不成是寒澈害羞了，可是…我们不是做过了吗？寒澈真的好体力，要了人家好多次。”
     落寒雪道：“你体力也不错，被要了这么多次，还能下床。”
     柒安哑口无言。
     落寒雪道：“今天你先休息，养好精神身体，明天我一定要把你做到下不了床。”
     柒安一愣，落寒雪借空离开客房，去隔壁客房休息。
     直到隔壁传来关门的声音，柒安才回神，她右手包裹着左手，放在胸口，低头薄唇碰到手背，她哼笑道：“明天继续，落寒雪，你可真可爱。”
     隔壁客房。
     落寒雪饮茶，心想着柒安的问题，柒安的身体太好了，想想自己被做两三次，就累的不行，第二天腰疼的能寸步难行，可柒安的身体，被要这么多次，还能快速下床追上自己，那就说明柒安的身体比自己的好。
     落寒雪眯眼，放下茶杯，心不在焉，食不知味，品不出茶味，喝了也白喝。
     翌日。
     落寒雪开门，一个红黑色的人影猛扑过来，落寒雪下意识的闪躲，柒安扑在地上。
     柒安身上的衣服和柒傀身上的很像，就是有些露骨，毕竟她家柒傀比较保守，不过她家柒傀要是穿成这样，她做梦都能笑醒。
     柒安扶着腰站起，委屈巴巴的说：“寒澈为什么要躲开呀，我抱你不好吗？”
     落寒雪平静的说：“没有，就是本能反应。”
     “好了，我们该走了。”落寒雪走出客房，柒安眯着眼，对于落寒雪说的本能她才不信，她记得在玄空，有一天早上柒傀站在落寒雪的寝宫，门一开，她会扑进去，落寒雪会稳稳的接住她，一脸宠溺的揉着柒傀的脑袋，任由柒傀在她怀里胡闹。
     柒安双手握拳，指甲陷入手心，留下一道道血痕。
     柒安心想：和七百年前一样啊，对一个不可能的人痴情，呵呵，真不愧是阿雪啊。
     羽森林。
     颜玉偷偷潜入羽森林，羽森林被屠现在被数不胜数的狼豹魂兽所占领，要去圣地一定要小心不能惊动狼豹魂兽。
     颜玉穿过树林，躲过了许多魂兽，还有好几次被魂兽发现，还好自己反应快，不然就被魂兽咬死了。
     圣地就是一座白玉宫殿，宫殿内有一潭清泉，袅袅白烟凝聚在清澈见底的清泉之上经久不散。
     颜玉蹲在清泉边，从怀里拿出一个巴掌大的葫芦，颜玉拔掉塞子，将葫芦口对着清泉，见那清泉中凝起漩涡，漩涡中一股水流飞出，涌入葫芦口。
     须臾间，葫芦已经装满，颜玉将塞子堵上。站起身时，一道白光射来，照在她身上紧接着尖利的声音传来。
     “有人闯入羽森林圣地。”
     颜玉知道自己被发现了，外面传来OO@@的声音，颜玉展开洁白翅膀，奋力飞上天空中。
     颜玉飞到天空中，看到许多魂兽从森林飞出朝着她飞来。
     前方有很多魂兽阻拦她，颜玉唤出自己的武器，天翼，颜玉一路杀出羽森林，身后魂兽离自己越来越近，颜玉有些着急，如果被追上那自己就完了，落寒雪交代的任务也会失败。
     这时前方出现一道黑色裂缝，裂缝越扩越大，颜玉扭头看了眼身后密密麻麻的狼豹魂兽，咬了咬牙冲进裂缝。
     等她进去后，裂缝合上，消失在空中。
     裂缝内是无尽的黑暗，颜玉看着自己脚下黑色看不到底深渊，颜玉身子一怔，瞬间失去意识，翅膀收回，掉下深渊。
     墨城。
     槐树下，柒安给落寒雪斟茶，她好奇的问道：“寒澈，你的那个笛子能不能给我看看。”
     落寒雪端起茶杯的手一顿。
     她急忙解释道：“是，我很好奇，我想看看我偶像用过的笛子。”
     落寒雪瞥了她一眼，道：“你不是也有一个一模一样的吗？看我的干嘛。”
     柒安抿着唇，低着头，道：“哎呀，我就是想看一看嘛，寒澈不会不同意吧。”
     落寒雪翻手唤出曙屠，递给柒安，柒安双手接过曙屠，如若珍宝的一样自己观摩着曙屠。
     柒安按了下笛子，上面有一股强大的邪鬼气，柒安蹙眉，她感觉到有一种奇怪的力量，正要探寻时。
     一只白皙的柔夷进入她的眼帘，残忍的夺去那个她心心念念了好几十年的笛子。
     柒安惊讶抬头，落寒雪收回笛子，道：“看够了吧。”
     柒安点头。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     有些车文在这里没法发，各位想看的可以加我的群，就在简介。
     悄悄告诉你们，还有福利哦。


第215章：妖尸残幺   
  “寒澈呀，无尽鬼祖长得好看吗？”
     “好看。”
     “有我高吗？”
     “没有。”
     “有我年龄大吗？”
     “有。”
     “有我胸…大吗？”
     “…没有。”
     “有我好看吗？”
     “有。”
     “我们两个你喜欢哪个？”
     “…额…你…”
     落寒雪底气不足加昧着良心的说了句谎话。
     柒安也知道落寒雪说的是谎话，可她不在意，她只要听那句喜欢你，她就能开心一整天，不，一个月。
     在峡谷之内，一个穿着宽大的黑衣破旧大约十六的少女蹲在躺在地上昏迷不醒的颜玉的身旁，她慢慢的推颜玉两下，颜玉没有反应。
     这名少女，名为残幺，是一个天然而成的妖尸。
     残幺左顾右盼，她捡起一片手掌大的枯叶，朝着一片为数不多的干净的清潭，残幺小心翼翼的舀起些清水。
     残幺走到颜玉身边，掰开她的嘴，将水灌进去一些。
     “咳咳…咳咳”喝了水的颜玉意识清醒了些，她睁开沉重的眼皮，入眼帘的是一张惨白布满裂痕的脸。
     颜玉大惊，脱口而出，“妖怪，滚开，别碰我。”
     残幺身子一怔，被推倒在地，她吞了口唾沫，急忙站起逃走。
     颜玉看着落荒而逃的残幺的背影，心里很不是滋味。她从小就特别胆小，非常害怕凶尸和厉鬼之类的东西，但这次她总觉得心里很难受，她也说不出来为什么，只能无声作罢。
     颜玉站起身，两边都是岩石峭壁，抬头天空无顶漆黑一片，脚下覆盖落叶的土地。
     颜玉蹙眉，她从未来过这里，也没有听说过，不知这是何处。
     颜玉展开翅膀想飞出峡谷，却被一个无形无色的灵气罩阻止住，她飞不出峡谷，颜玉顺着路乱走。
     不知过了多久，颜玉遇见了刚才那个被她喊成妖怪的女孩，残幺看到颜玉就跑，颜玉去追，她想问问如何离开这里。
     “这位姑娘，请等等，请…啊”
     颜玉被从土里伸出的枯树根绊倒，摔倒在地。
     残幺听到了颜玉的惨叫声急忙转身去扶她。
     颜玉在残幺的搀扶下起来，她强忍住害怕，声音微颤的说：“你好，我叫颜玉，请问姑娘是？”
     残幺抬头，发现那人在注视着她，她急忙低下头，小声的说：“我叫残幺。”
     “那个…残…残姑娘，刚才我不是故意的，对不起。”
     “…没…没关系，是我太可怕了，吓着你了。”
     “是你救的我吗？”
     “算不上救，我就给你喂了些水。”
     “多谢残姑娘的救命之恩，在下无以回报，不如帮你实现一下愿望吧。”
     “我…我没有愿望。”
     “啊？没关系，你想一个，只要你说出口我定当全力以赴实现。”
     “…那…我…我想送你离开这里！”
     颜玉摸不着头脑，什么叫“我想送你离开这里”，愿望不是应该是说自己吗，她的愿望怎么是这个。
     残幺和她并肩前行，她低声道：“这里是无尽渊的外渊，我负责在这里把守不让任何人进去无尽渊，所以我想送你离开。”
     颜玉懵懂无知的看着她，道：“这里就是传说中的无尽渊外渊？”
     “对。”
     “那怎么样才能离开？”
     “我也不知道，只要我陪你走一会，那你就可以离开了。”
     “……”虽然听不懂，但勉强就信了吧。
     “那能带我去无尽渊看看吗？”
     “这个…好吧。”
     世人皆知世上有无尽渊这个地方，却很少有人知如何进入，颜玉小时候就经常看记载关于无尽渊的书，她一直很想看看，没想到这次歪打正着。
     如果是别人的话，那残幺肯定会毅然决然的拒绝，可面对颜玉，她竟然有了奇怪的心思，不舍得拒绝她。
     “对了，残姑娘，你怎么会在这里呢还变成了…妖尸？”颜玉小心翼翼的问，生怕惹气了残幺。
     “我在凡间的村子里长大，后来村子里三年大旱，一直不下雨，他们…他们就抓我，想将我献祭给河神，后来…后来献祭的那天晚上，村子里来了强盗，村民们都被杀了，而我是最后死的，凝聚了怨气和鬼气就变成妖尸了，在再次醒来的时候就这样了。”
     “那你在这里多久了？”
     “额…好像…有…七百年了。”
     “嗯…你想离开这里吗？我可以带你走。”
     残幺愣住，其实在外渊她遇到过不少的人，所有人都只问她如何离开，或者让她带路去无尽殿，没有一个人问她想不想走要不要离开这里。
     每次来人的时候，她都会听到一种奇怪的声音，那是个温和的女声，那个声音让自己杀了来的人，还说只要按照她说的做，七百年后，会有人带她离开。
     难不成…这人…就是带她离开的人。
     专心想事情的颜玉感觉到灼热的目光她顺着目光扭头看去，对上那双干净清澈的眼睛，颜玉气血上涌，面颊微红的别过脸。
     她支支吾吾的说：“残姑娘，你到底愿不愿意跟我走啊。”
     残幺低声道：“那…那你会一直带着我吗？”
     在这里七百年，她已经习惯了一个人的孤独，可是她还抱有希望，她不想余生一人想要个人来陪她。
     她不想自己出去后被抛弃，那还是一个人，如果颜玉不要自己，那她就不出去了继续待在这里。
     “可以啊，我也是一个人，你跟我在一起，有个伴。”
     颜玉的话让残幺喜出望外，嘴角上扬露出天真无邪的笑容。
     凡间墨城。
     戌时。
     “寒澈，今晚我们一起睡吧。”寒澈看着那人侧身依靠在门框上，衣服侧滑，露出大半如玉香肩。
     落寒雪本想拒绝，她想到了什么，立即答应了。
     夜晚，落寒雪穿着整齐的躺在床上，她侧身躺着，背对着身旁光不溜秋的柒安，柒安主动贴上，搂住落寒雪的腰，将自己的柔软撞在她的背上，她就不信落寒雪没反应。
     可是…落寒雪真的没有反应，她早就睡着了，柒安又气又恼，她也算的上是倾国倾城，一点也不比柒傀差，她傲人的身材曾经吸引过多少男人和女人，可在落寒雪这里她主动送上，那人瞧都不瞧一眼，真是让人愤怒啊。
     ――――――――――――――――
     有小剧场哦～
     那晚落寒雪洗完澡回来，刚进屋看到柒傀坐在床上，一脸娇羞，双眼带泪，如天鹅般的玉颈上还带着她上次留下的痕迹，精致的锁骨，傲人的双峰，还有粉色的**，平坦的小腹，腰部裹着袍子，但没什么用，坐姿为M形，双手手腕被红色发带绑着，按在两腿前，似乎是想挡住那粉嫩湿润的花瓣。
     落寒雪身体僵硬，手里端着的水果掉在地上。
     或许是掉落的声音太大，惊到了柒傀，她脖子一缩，微抿着唇，露出委屈巴巴的表情。
     落寒雪吞了口唾沫，当时就下了结论：柒傀在勾引她，没错，她在勾引自己。
     落寒雪打了个响指，屋内的灯灭了。
     落寒雪扑向柒傀，将她压在身下。
     ……
     翌日。
     “澈澈，不生气了好不好，澈澈，别生气了嘛。”
     柒傀着装整齐，神清气爽的盘坐在床外给落寒雪按腰一点都不像被上过的样子，反而落寒雪侧躺在床上，抿着唇眼中带泪的看着里面，微破的薄唇，还有肩膀和锁骨上的红印，种种证据证明昨天在身下的是落寒雪。
     “这样吧，澈澈，下次下次让你攻好不好～”
     “……上次也是…”
     “你说什么？”
     “你上次也是这么说的。”
     “哦…是吗？那我。”
     柒傀不好意思的挠挠后脑勺，落寒雪哼了一声，缩回锦被里。


第216章：忘络   
  柒安偷偷爬起，穿好衣服后，转到落寒雪床头前，她伸手右手凝聚一层灵气，将手掌对着落寒雪的面门。
     一股黑色的邪鬼气飞来到柒安手心里，柒安攥住邪鬼气，邪鬼气消散化成曙屠。
     柒安看着到手的曙屠，单嘴角上扬，露出得逞的表情。
     柒安不屑的看着熟睡的落寒雪，弓下腰伸手按了下她的下唇，她轻蔑的笑道：“对不起了，澈澈，不过等天神大人毁了凡间统领天上众神，那时，我在好好补偿你。”
     柒安摇身一变，身上涌出灵气将她包裹，灵气散去，变回的是忘络。
     忘络笑了笑，瞬行离开。
     等忘络走后，落寒雪睁开眼睛，蓝色的眼睛眸光一闪，透着寒冷和可怕的杀气还有些许阴晦的无情。
     落寒雪闭上眼睛，身体躺平，缓缓睡去。
     无尽渊。
     穿过峡谷就是一条漆黑伴着石凳塔的小路，两人穿过小路，看到了那座宏伟金碧辉煌的无尽殿。
     颜玉本想上去看看，刚踏一步，这时身后空中出现一道裂痕。
     残幺攥着颜玉的衣角，指着裂痕，她喊道：“颜姑娘，快看，出口出现了。”
     颜玉转身，这裂痕和之前出现在羽森林的裂痕一样，颜玉眯眼，看来是那个人不想让她去无尽殿啊，
     从残幺说有女声命令她的时候，她就已经知道了，无尽渊其实是林裕锦的地盘，是她一手创造的，林裕锦故意将她带来，应该是想让她将残幺带出无尽渊，她想去无尽殿刚踏一步，出去的裂痕就出现了，那就说明有人在操控着这一切。
     从之前的无尽黑洞和突然出现的裂痕，颜玉就猜到了，林裕锦绝对还活着，残幺说她是七百年前来到这里，那七百年前林裕锦还活着，或许从一开始林裕锦就没有死。
     颜玉骤然回神，她展开翅膀，无视残幺的呆愣，将她横抱起，她朝着裂痕飞去，进入裂痕，这次她没有昏迷，裂痕后就是一望无际的天空。
     颜玉紧紧抱着怀里的残幺，往下飞，怀里的残幺回神，呆呆的问：“原来你是天使啊？”
     颜玉低眸，道：“我是羽森林的王的女儿并非天使。”
     残幺道：“可是你有翅膀。”
     颜玉问道：“有翅膀就是天使吗？”
     残幺摇摇头，道：“没有翅膀的你，是我的天使，有翅膀的你，还是我的天使。”
     “嗯…这两者有区别吗？”
     “有啊，没有翅膀的你是我心里的天使，有翅膀的你，是我随手可及的天使。”
     颜玉被逗笑，她感觉到怀里人的颤抖，不禁收紧胳膊。
     残幺看着周围的天空，她已经有七百年没有见过湛蓝的天空了，毕竟无尽渊没有天空，天空上自由的风温柔的吹在脸上温暖而又幸福。
     墨城。
     落寒雪穿着一身红袍半躺在床上，慵懒的看着空中的灵气屏幕，屏幕里是忘络攥着曙屠进入幽冥。
     落寒雪哼笑一声，伸手一拂，灵气屏幕消散。
     落寒雪眯了下眼睛，伸手掐算一下，她笑道：“嗯，回来了。”
     落寒雪起床，去厨房做饭。
     一刻钟后，颜玉抱着残幺落下，残幺看到了堂屋里摆菜的红色人影，下意识的躲在颜玉身后。
     颜玉摸了摸她的脑袋，笑道：“不用怕那位姐姐是好人。”
     残幺闷嗯一声，像是相信也像是敷衍。
     落寒雪笑了笑，道：“你们回来了，我给你们做了饭，你们去吃吧。”
     颜玉从怀里拿出那个装满水的葫芦扔给落寒雪，落寒雪稳稳接住，晃了晃沉甸甸的葫芦，笑道：“谢了，我还有事，你们赶紧吃饭吧。”
     落寒雪注意到了颜玉身后的残幺，她转身去了柒傀的房间，在衣柜里拿出一件新的黑衣，残幺和柒傀的身形差不多，一样的矮一样的没胸，这一件衣服她一定能穿。
     落寒雪将衣服和新靴子递给颜玉，颜玉接过，笑道：“谢了。”
     落寒雪笑了笑，离开墨城。
     成堆的狼豹魂兽挤成黑压压的一片，下凡朝着云锦楼飞去，云锦弟子们早就收到了消息整装上阵，在云锦楼广场设下了结界。
     一百弟子站成圈，弟子拿出云锦剑，剑指天空，作用体内的气，气从剑尖涌出，百股白色的气飞上天，百股气凝聚在空中，形成白色的灵团，灵团扩大散开，将整个棠云山罩住。
     还有一百弟子下山，去了棠云镇设下结界。
     楚言九、楚月九、惜溟，众人拿剑站在云锦大殿外。
     沧旋和陌纭还有张紫烟去了棠云镇保护百姓。
     棠苏苑。
     “嗯～我不要吃药，太难吃了。”
     “阿云乖，吃了药才能好。”
     “太难吃了。”
     “良药苦口利于病。”
     “那…那…要是师姐喂。”
     “唉，这么大了，好吧好吧。”
     苏棠云喝完药后缩进锦被里睡去，唐锦苏放下药碗，抚摸着床上的团子，她温柔的笑道：“阿云乖，师姐有事走一趟，一会就回来。”
     被子里没声音，唐锦苏知道苏棠云不想让她去，从小就是这样，一不想让她离开就不说话，每次她要去干嘛，总要征得苏棠云同意。
     唐锦苏蹲下，道：“阿云，我一会回来给你带糖好不好，我真的一会就回来。”
     苏棠云探出头，道：“一个时辰内要回来，不然我就不理你了。”
     苏棠云从小就知道，唐锦苏口里的一会肯定是大半天，最少也是两个时辰。
     唐锦苏一脸为难，苏棠云抿着唇，头往里面缩，唐锦苏起来，对着苏棠云的额头轻啄了一下，她小声哄道：“阿云，这次真的有事，两个时辰，就两个时辰，你就让我去吧。”
     “好吧。”苏棠云声音软糯的说。苏棠云答应，唐锦苏才离开。
     唐锦苏去了大殿，楚月九抱着胳膊，调侃道：“怎么了，今天阿云怎么舍得放你出来。”
     唐锦苏叹气，道：“只有两个时辰，两个时辰后还要回去哄她。”
     惜溟啧啧嘴，叹气道：“没想到啊，大师姐竟然变成了妻奴。”
     楚月九道：“是我没有教好。”
     楚言九道：“姐，你才知道啊。”
     “怪我怪我。”
     唐锦苏神情严肃的说：“好了，魂兽来了。”


第217章：魂兽袭云锦   
  楚月九蹙眉，望着天上密密麻麻涌动的魂兽，严肃的说：“这么多魂兽，看来祁夜是想灭了云锦楼了。”
     须臾间，魂兽朝着云锦大殿飞去，却都被挡在结界外，有些魂兽趴在结界上不飞不落注视着下面的弟子，还有些魂兽无节奏的撞击着结界，像是想把结界撞开。
     还有几百只撞了几下发现没用，便去了棠云镇。
     唐锦苏看着上面一下又一下不死心的撞击着结界的魂兽，心里油然不安，这么多魂兽的撞击结界终会撑不住的。
     魂兽像是意识到了什么，撞击的规律逐渐整齐，惜溟瞳孔一缩，她看到结界中间出现了裂痕。
     每撞击一次，裂痕就越长越大，四人见状，都拿出了云锦剑，底下的弟子也注意到了，抽出云锦楼，做出视死如归的姿态。
     “嘭。”结界碎裂，散成白雾，底下作阵的弟子们被震退两步，很快恢复状态。
     魂兽们如狼似虎的飞向弟子们，大殿四人跃起，往广场上最多的魂兽堆飞去，进入魂兽堆，楚月九左右两道剑气，魂兽消散消失。
     魂兽们锁定了那个最强的人，它们蜂拥而上，趁着楚月九两秒愣声，将她深埋，像是想把楚月九憋死。
     两秒后，魂兽们相叠的缝隙涌出了白色的亮光，魂兽们面面相觑，都不知道是怎么回事，霎时间，魂兽们被里面的强大的风力吹散。
     楚月九对着魂兽堆就是一道剑气，剑气横扫一大片魂兽。
     “轰隆隆！”天上深灰色的厚云传来响雷的声音，紧接着就是白色的雷电在云朵里穿梭，最后凝成粗雷。
     楚月九灵光一闪，倏地对着身旁的弟子们喊道：“快走！”
     专心对战魂兽的弟子怎么可能听见，楚月九心急如焚，她捡起地上的云锦剑，两把剑身交叉凝聚全身气。
     她闭上眼睛，用耳朵和感知惊雷窜动的速度。
     周围的弟子已经疏散，弟子还想拉走楚月九，但被楚言九阻止，楚言九知道她的姐姐想干嘛，她们的师傅曾经教过她们借用自然的力量，不过她一直不会，她知道楚月九会却没看过，这次应该要露大招了吧。
     滚滚惊雷落下的同时，整个天空被雷照亮如白昼。
     鹤清带着鹤家子弟出现在云锦楼十里之外，林裕锦和仙徒，花诉离和鬼徒，还有江无安寒渊铭带着柒雪弟子也来了。
     他们都被那可怕的粗雷震到不可近云锦楼。
     落寒雪飞在尸窟之上，一脸凝重的看着天空。
     “轰隆隆。”惊雷迅速落下，惊雷很快可她楚月九更快，她举起胳膊，缓缓将交叉的云锦剑分开。
     唐锦苏呼吸一窒，她感觉周边的空气好像有些少了，她扭头看着楚言九她们，发现她们和自己一样都是紧皱着眉头。
     天地合如棋盘，万物皆为棋子，调动棋子，以柔克刚，攻敌守己。
     鹤清的衣角被风吹起，她伸出右手，勾动两下手指，她双眼微眯，沉吟道：“不愧是楚月九，曾经的四王。”
     叶含霜蹙眉，他并未感觉到什么，他问道：“家主是感觉到什么了吗？”
     鹤清道：“风，是风，微弱的风。”
     叶含霜是感觉到了风，不过很小，他也没在意，正欲在问时，鹤清道：“一会就知道了。”
     叶含霜忍住好奇低头不语。
     楚月九慢慢晃动自己的胳膊，云锦剑上不知何时凝聚一层气，云锦剑再次交叉，气发出亮光，她吐出浊气，喊声道：“自然之法，真?雨去，风来！”
     霎时间，云锦楼周边的风朝着楚月九涌去，在她周边旋转成巨大的龙卷风，楚月九跃起龙卷风自然包裹着她。
     眼看着粗雷和龙卷风就要撞在一起，所有看到这一幕的人的心都提到了嗓子眼，尤其是落寒雪，她知道这惊雷比九千年前的万雷集顶还要可怕，这雷看着威力一般，其实是万雷集顶的两倍。
     粗雷落在龙卷风上，瞬间被龙卷风强大的风力卷散成细长的电线穿梭在不断旋转的龙卷风中。
     粗雷不断注入，下场并没有什么变化，电线有时会窜到楚月九身上，隔着衣服留下一道红痕。
     天上乌云主动散开，一个不断发出滋滋声的电源球从空中缓缓降下，楚月九瞳孔骤然一缩，本就惨白的脸色白到了透明，她的双眼中透着惊恐，她也有害怕的东西，就是这个，传说中能毁掉整个凡间的电源球，也就是怨电灵。
     怨电灵缓缓下降，只要触碰到地面，就会产生雷电爆炸，那时候，整个凡间都会被夷为平地。
     “怨电灵？”鹤清抿着唇，面色不太好的说。
     “何是怨电灵。”
     鹤清没有回答，只是淡淡的说：“这次所有人的生命都掌握在楚月九的手中了。”
     林汝晚看到怨电灵时。精致的脸刷一下就白了，她吞了口唾沫，道：“这次看你的楚掌门。”
     花诉离难得严肃，怨电灵是那人的招数她怎么可能不知道，怨电灵的威力足以毁灭整个凡间，所有人都逃不掉。
     落寒雪的身子一直在颤抖着，握拳的双手不禁也紧了些，落寒雪抬眸，蓝色的眼睛好似带着怒火，她咬牙切齿道：“祁夜，你给我等着。”
     楚月九紧蹙着眉，现在只有两种办法，一是自己赶紧跑，可是怨电灵爆炸，所有人都跑不了，包括她，二是自己凝聚全身的力量与怨电灵同归于尽，可是那样，自己会被炸的灰飞烟灭，魂飞魄散。
     楚月九叹气，心想：算了，自己死也总比所有人都死好。
     她翻手唤出自己的浮尘，将拂尘搭在胳膊上，楚月九笑了笑，龙卷风上卷。
     楚言九喊道：“姐！回来，姐！”
     楚言九想去追，惜溟和唐锦苏紧紧抱住她，惜溟强忍住泪水，哽咽的说：“掌门，只有两种选择了，师傅一人死总比所有人死好。”
     惜溟虽然是鹤家的人，但她在云锦楼这么多年，也有了感情，她知道楚月九是去送死，她不难过是不可能的，毕竟当了几百年的师徒，也教了自己许多。
     唐锦苏颤声道：“掌门，请尊重师傅的选择，她也是为了苍生百姓啊。”
     楚言九哪听的去，喊道：“苍生百姓的生死关我屁事，我只要我姐，姐！快停下。”
     楚月九听到了自家妹妹的呼喊声，她扭头看着楚言九，露出浅笑。
     楚月九心想：阿言，云锦楼这么多年多亏了你，是我对不住你，不得不承认你很优秀，是最好的妹妹。
     楚月九回头，带着视死如归的坚定眼神直接冲进怨电灵。


第218章：楚月九牺牲  
   怨电灵漂浮在空中，不上不下，仿佛定格。
     底下弟子连呼吸都不敢太急，惊扰到了怨电灵。
     这时怨电灵竟出现了裂痕，裂痕闪着白色的光，霎时间，裂痕越来越大，越来越密集。
     “嘭！”从怨电灵传来响彻天际震耳欲聋的声音。
     还有爆炸所产生的涌向四方的强大的气流，底下弟子被气流震倒，纷纷倒下，还有少许无人覆盖显露在外的石板地被气流所压碎。
     云锦楼方向传来可怕的气流和风力，鹤清林汝晚花诉离等人，在空中稳如泰山丝毫不受气流风力的影响，可鬼徒仙徒鹤家子弟还有柒雪弟子就没这么好运气了，被风刮的睁不开眼睛，还有些较弱的弟子被刮到飞不起来，只能躲在树后。
     天空乌云顿时被刮散，露出蔚蓝空旷的天空。
     怨电灵散成了白雾，而那些闪闪发光的电线，在空中发出两声滋滋的声音后，也消散了。
     雾气消失，一个金光闪闪的东西从空中落下，楚言九跃起接住她姐留下来的项链。
     楚言九垂头看着手心里断成两半的项链残片，面上毫无波澜，看不出悲喜，她握紧右手，转身离开。
     惜溟想跟上她，唐锦苏将手放在惜溟的肩膀上，她哽咽道：“别去，让师叔一个人待一会吧。”
     唯一的亲人，死了两次，失而复得时有多开心，复得又失时就有两倍痛苦。
     唐锦苏抹去眼角的泪水，刚才的爆炸所有的魂兽都消散了，但在此之前还有很多弟子受伤，她要留下来收拾残局。
     众人来到云锦楼帮助唐锦苏和惜溟收拾了残局，也在云锦大殿给楚月九办了个小葬礼。因为她们临时商讨决定，即日起便堵上一切打上幽冥，她们不能保证自己能不能活着回来，不如提早给楚月九办个葬礼，不然失败了，没人活着回来，那就没人办了。
     制作一颗怨电灵需要很长时间的精力和很强的怨气，祁夜想要恢复力量，最少也要半个月，不如趁此次机会，堵一把。
     大殿内什么都没有准备，所有人包括花诉离林汝晚等人，她们有顺序的站好，对着墙壁上八卦阵，垂头默哀就当是默哀楚月九了，前排的弟子们忍不住悲痛，低头小声啜泣。
     “师傅？师姐？”
     这时大殿外传来一声虚弱的声音，虽然声音很小，但在只有啜泣声的大殿内，格外引人注目。
     众人回头，看到苏棠云身着黑衣手持骰红紧紧贴着殿门框。她面色憔悴，漆黑的眼睛里是遮挡不住的疲惫，她抿着唇，看着大殿里的人。
     唐锦苏掠过所有人，走到她身边，她摸摸苏棠云的头，扯出一个笑容，她道：“阿云怎么起来了？在休息一会吧。”
     苏棠云注意到了唐锦苏好看的丹凤眼眼角的红肿和残留的泪水，她伸手弯曲替唐锦苏抹掉泪水，她道：“你走后，我心里一直不安，总感觉要发生什么，我就起来了，到底怎么了？”
     苏棠云侧头看到大殿内垂头尽量压抑出声音啜泣的弟子，她小心翼翼的问：“是…有…人死了吗？”
     唐锦苏捏捏她的脸颊，道：“哪有什么人死啊，阿云乖，快回去休息，师姐一会就回去。”
     苏棠云一脸不相信，唐锦苏轻啄了下她的额头，搂住她的肩膀就往外带，她道：“走吧，师姐带你回去休息。”
     苏棠云半信半疑的点头。
     落寒雪拍拍自己衣服上的灰尘，无奈叹气，楚月九的死太可惜了，前四王，实力惊为天人，可惜就这么死了。
     落寒雪默哀时，身子一颤，她急忙抬头望着万里无云的天空，她眯眼，心想：楚月九……真的死了吗？
     某处。
     无边无际黑暗的虚空中，四散的白色的气涌向一处，形成刚刚逝去的那人，楚月九悬浮在虚空中，她拍了拍自己的衣服，无奈道：“你也真的，也不通知一声就让我强制下线，我妹都哭了。”
     一根蓝色灵气灵活的窜来，形成一个身穿蓝衣，额头戴抹额的女子，女子盘坐漂浮在虚空中，她右手握拳撑着脸颊，她慵懒的说：“你们不下线，她们历练不了。”
     楚月九蹙眉，道：“们？除了我，难道她们也来了。”
     那女子道：“清袅来了，染染没来，她也来了。”
     楚月九抱胸道：“你说你啊，为了那么个小毛孩子，设这么大的局至于吗？”
     女子睁开眼睛，蓝色的眼睛写满了忧郁和沧桑，她哑声道：“不只是为了她。”
     楚月九哼了一声，她才不信呢，为了那个黄毛丫头，这家伙什么都能做出来。
     她道：“对了，那个人好像发现你的存在了。”
     女子毫不在意的说：“她早就发现了，不过一直不知道具体位置。”
     楚月九道：“那个黄毛丫头走了吗？”
     女子摇头，道：“还没有，她在无尽殿内。”
     楚月九笑道：“你竟然没把她留下。”
     女子眼睛充满忧伤的说：“她不想留下我何必强求。”
     “你倒是想强求，但她不留。”楚月九小声嘀咕两句。
     女人没接，楚月九也不语，空气弥漫着尴尬，楚月九抿着唇，须臾间，她扭头看向一旁，她笑道：“那两位来了。”
     虚空出现手掌大的裂痕，裂痕中钻出两条灵气线，一条是白色，另一条是白红色。
     仙灵境。
     会议室。
     林汝晚阴沉的说：“后日聚集所有弟子攻去幽冥。”
     花诉离道：“弟子对付魂兽，我们来对付祁夜和他的手下。”
     鹤清道：“据统计，这些天被杀的魂兽一共有三万多只，死去的弟子，也有一千多人，每天从幽冥涌出的魂兽，最少也有一千多只。”
     楚言九道：“已经算过，鹤家共有三千子弟，云锦楼有五千弟子，邪神域有三万弟子，仙灵境有四万弟子，那柒雪阁？”
     落寒雪道：“弟子六千人。”
     颜玉道：“羽森林的弟子已经找到了一百多人，但个个身受重伤。”
     林汝晚道：“弟子们对抗魂兽，我们来对抗祁夜。”
     落寒雪道：“我让邪神域左使大人帮我制作了给凶尸们的药水。”
     苏浅道：“喝下药水，凶尸可以暂时飞起，不过只有一天的时间。”
     林汝晚点头，道：“这个问题解决了。”


第219章：黑衣人   
  幽冥。
     昏暗的大殿中，祁夜把玩着玉杯，他笑道：“林汝晚她们明天就要打来了。”
     王座后传来男人低沉的声音，“要我帮忙吗？我可以暗中处理掉她。”
     祁夜哼笑，道：“喂，你别太高傲，你打不过她，再说了，我还挺期待她的徒弟成长成什么样了呢。”
     “哦。”
     “不过还有一件事，想让你去做。”
     “说。”
     “帮我将那人的剑夺回来。”
     “什么剑？”
     “惊邪。”
     “是。”
     眼睛余角闪过一个黑影，祁夜将酒杯放下，放肆大笑着，浑厚的笑声在大殿内荡漾开，惊扰到了意外飞进幽冥的鸟儿。
     凡间墨城。
     落寒雪抚摸着那把黑色长剑，就是柒傀的惊渊，明天她就要去幽冥了，还不知道能不能活着回来。
     银光乍现，落寒雪眼眸转动，瞬间躲到一旁，银针擦过胳膊，擦破了肩膀的衣服。
     落寒雪看着自己肩膀上的破口，不满的蹙眉，这可和柒傀的衣服一样，怎么可以擦破呢。
     落寒雪面色阴沉走出房间，在院中，她翻手唤出七魂，警惕的看着院子里手拿长剑的人。
     那人蒙着面纱看不清脸。
     那男子对着落寒雪伸手，一字一顿的说道：“你，把惊邪给我，我饶你不死。”
     落寒雪冷哼一声，对着男子甩去一道剑气，意思很明显。
     很明显男子被激怒，咬牙切齿道：“找死。”
     男子消失，原地留下残影，剑气将残影砍散。
     落寒雪蹙眉，耳边拂过风的声音，她快速转身，将七魂斜放身前。
     “嘭。”手掌打在七魂剑身上，剑身晃动，黑衣人再次举起右手，强大掌风铺面而来，落寒雪快速后滑数步，躲过那掌。
     她面前这人修为绝对在她之上，而且他体内的气是怨气。
     黑衣人主动出击，招招致命，落寒雪速度敏捷，并未受伤，天不知不觉黑下，黑衣人有些急躁，落寒雪蹙眉，一脚踹在黑衣人胸口前，黑衣人被踹退数步。
     落寒雪助跑一段，踩着石凳和石桌顺利飞起，踩着墙头，跃到别的屋顶上，黑衣人揉了两下，紧跟着她。
     落寒雪现在能不用灵气就尽量不用，明天有硬仗要打，绝对不能出什么事情。
     落寒雪顺着百姓的房屋一路逃窜。
     “嗖。”
     “嗖。”
     两根银针射来，落寒雪早已察觉，她看到还有两步，就要跳到下一座房屋了，她跃起在空中快速转身，翻手用七魂防挡，银针射在七魂剑身上，被反弹插在下面白菜上。
     黑衣人眯了眯眼，挤出一句，“可真有意思。”
     落寒雪止步，迅速转身，朝着黑衣人攻去，对于落寒雪的突然进攻，黑衣人是惊了一下，但很快恢复。
     黑衣人翻手唤出长刀，他知道落寒雪打不过他，以前对付打不过他的对手时，他用的都是小刀，因为对付弱者并不需要太强大的武器，而落寒雪不同，她是个可敬的对手。
     两人越来越近，似乎都做好了同归于尽的准备。
     半丈…三尺…两尺…黑衣人眸光一闪握紧刀柄捅上，落寒雪蹙眉，扭东手腕反握住剑柄，她突然偏离轨道，微转身从黑衣人侧边擦过。
     落寒雪扭动手腕握好七魂，她大胆从仿佛定格的黑衣人身边跑去，继续朝着城外跑。
     等落寒雪消失在视线中后，黑衣人脱力的跪下，右手紧紧捂着左腰，殷红的血从指缝溢出。
     就在刚刚，落寒雪突然的侧身让他大惊之色，瞬间的出神之际，左腰部就被七魂擦伤。
     如果是普通的剑那没什么，可七魂跟在柒傀身边有两年之久，早就沾染了浓郁邪鬼气，邪鬼气克怨气，邪鬼气克他。
     好在只是擦伤，黑衣人站起，迅速朝着落寒雪跑的方向跟去。
     看到落寒雪的背影时，黑衣人已经愤怒到极点，那可怕的眼神恨不得将落寒雪扒皮抽筋。
     落寒雪已经到了墨城的树林外，实不相瞒她在树林里藏了许多凶尸，黑衣人跃下想都没想跟她进入树林。
     黑衣人刚进树林，浓郁的浓雾扑面而来将黑衣人笼罩其中，黑衣人左右环看，根本什么都看不清。
     黑衣人不满的蹙眉，握着自己的长刀凝聚一层黑红色的怨气，对着浓雾大砍，像是想把浓雾砍散，可是浓雾不减反添。
     悠扬的笛声传来，黑衣人身子一怔，他也听祁夜说过，如果听见笛声，那一定要快跑。
     黑衣人微微下蹲，奋力跃起，当他看到深蓝色的天空时，嘴角是压不住的上扬。
     一个黑影闪过，黑衣人快速落下紧紧贴着树身，又一个黑影朝他扑来，黑衣人快速拿刀横挡身前，那黑影撞上刀刃。
     “噗。”刀刃陷入肉体，黑色的血洒在黑衣人遮脸的面纱上。
     黑衣人觉得奇怪，这么多血喷出，肯定会晕倒，可是那人还不停歇攻击他，仿佛不怕痛一样。
     直到耳边传来啊呜啊呜的凶尸沙哑的吼叫声，黑衣人才明白，攻击他的根本就不是人，而是不知痛没有意识的凶尸。
     面前的白雾散了些，黑衣人看到了自己刀前的是一个面目腐烂的凶尸，黑衣人对着凶尸腐烂的小腹就是一脚，雷霆一脚，凶尸被踹数丈远。
     “啊呜。”
     “啊呜。”
     可怕的吼叫声从四面八方传来，黑衣人大惊，迅速跃起，想逃离迷雾，落寒雪怎会让他逃走，躲在暗处的她主动出击。
     一心想逃的黑衣人根本就没有注意，在快要逃出时，小腹实打实的挨了一脚，小腹传来剧痛，黑衣人差点失去意识，他被踹倒在地，掉进底下已经聚在一起的凶尸堆里。
     凶尸们朝着黑衣人扑去，霎时间整个迷雾里都是凄厉的惨叫声，落寒雪背迎着银色月光，站在树枝上。
     正她以为结束，要吹笛子控制凶尸停下时，底下的凶尸突然不动了，紧接着黑红色的光散发出。
     “嘭。”凶尸们被强大的黑红色怨气震飞倒在地上，中间那个血淋淋的黑衣人，强撑着站起，他握紧刀柄，奋力抬起长刀指着落寒雪，他咬牙切齿的说：“你，把惊邪给我。”
     落寒雪眯了眯眼，翻手唤出柒傀的惊渊剑，她握着散发邪鬼气的惊渊。


第220章：老板娘   
  当惊渊出现时，黑衣人的眼睛都直了，嘴角不受控制的上扬，可“刷”的一声，笑容凝固直直的倒下。
     落寒雪站在他身旁，那棵树上还有她留下的残影。
     落寒雪蹲下，伸手摘去那人脸上的面纱，看清脸时，心脏猛的一颤，久久无法平静。
     这人不就是祁夜吗？不对，难道是祁夜的分/身。
     落寒雪如遭雷击，她早就应该想到的当初她杀的那个只是个纸人，真正的祁夜分/身还躲藏在暗处，观察着她们。
     怪不得，那个家伙这么弱。当初她们都认为那个纸人是分/身，除掉纸人而都放松了警惕，让别人有了可乘之机。
     落寒雪吹奏一曲，让凶尸们都散了，至于这个**当然是毁了。
     这时有数个纸人飞来，向落寒雪报告了它们寻找的进度，找了好几个城镇什么都没找到，落寒雪摆手让它们继续找，纸人走后落寒雪揉了揉发胀疼痛的太阳穴，离开了树林，她没有回墨城，而是去了柒雪阁。
     浴雪远。
     落寒雪一袭红袍坐在树下，手里紧紧攥着曙屠。当初忘络偷走的那个是假的，真的并没有藏起来，就在枕头下。
     落寒雪抿着唇，蓝色的眼睛泛光，她抬起头，看着如墨的天空中挂着一轮圆月，辉辉银光铺在世间每个角落，照亮了所有黑暗孤僻的小路，像是给尘世盖了层干净的衣服。
     落寒雪低下头，看着怀里的曙屠，她总觉得那人没死，她一直觉得柒傀没死，而是在哪个她发现不了的地方时时刻刻的注视着她，而且越往后那种感觉就越强烈。
     “阁主，还没睡啊？”
     落寒雪闻声抬头，看到老板娘身穿白衣披着锦被站在门口。
     落寒雪歪头道：“你不也没睡吗？”
     老板娘低头笑了笑，道：“自从左护法死后，阁主真是越发像她了。”
     落寒雪道：“像吗？”
     老板娘抿着唇，像是思考，好一会，她才给落寒雪答案，她肯定得说：“像，不过是衣服和打扮像。”
     落寒雪无奈的笑了笑，道：“她们都这么说。”
     老板娘不语。落寒雪看着她，老板娘也不走，就站在原地，像是有什么事要说。
     落寒雪道：“你有什么事要汇报吗？”
     那人摇了摇头，道：“我想…和阁主谈一会。”
     落寒雪点头。老板娘进来，坐在落寒雪旁边，两人都坐在树下，老板娘翻手手里出现一张锦被，她道：“盖上吧，明天就打仗了，别冻着了。”
     落寒雪没有拒绝，道了一声谢，便接过锦被。
     这才刚过完年没几天呢，冷是挺冷的，不知不觉中，她也感觉到冷了。
     老板娘望着天空圆月，道：“阁主，你知道上一任阁主吗？”
     落寒雪点头，“灵神林裕锦。”
     她又道：“那阁主知道，上一任阁主为什么创造柒雪城，建立柒雪阁吗？”
     “为什么？”
     “创造柒雪城是因为一个假的地名，曾经有一个人给上一任阁主讲了一个地方，她说那个地方，有一种花，花瓣细长向里，非常的美丽，上一任阁主很喜欢，一直想去看看，可惜她没有找到，那时的阁主想着，如果找不到就创造一个吧，然后柒雪阁就出现了，阁主也研究出了那人口中的花。可是你知道吗？那时候世界上根本就没有叫柒雪城的地方，也没有彼岸花。”
     “…那柒雪阁呢？”
     “柒雪阁，是上一任阁主为了那个扯谎骗她的人建立的柒雪阁，上一任阁主说想给她一个家，给她一个容身之所。”
     “哦…原来是这样。”
     老板娘抱住双腿，道：“曾经的阁主也是意气风发，可是因为某个人的逝去，就变了样子。”
     落寒雪低头不语。老板娘看她没有想聊天的心情，便站起，道：“阁主，早点休息吧，我先退下了。”
     落寒雪没有阻拦，老板娘走到门口的时候，落寒雪才开口，“老板娘，你到底是谁啊，叫什么名字？”
     老板娘转身，满眼柔情的看着她。
     “你可以叫我双双。”
     落寒雪呆愣住。她没想到老板娘就是当年林裕锦的贴身侍女双双。
     当初双双逃离皇宫后，遇见了皇宫外的反抗军，反抗军看到双双身上的衣服就知道她是侍女，有些反抗军想杀了她，但大部分的反抗军都觉得她是无辜的就放了她，但有些反抗军偷偷跟上双双，在树林里将对灵国国王的痛恨全部发泄在双双身上，将她折磨的求生不得求死不能，后来双双因为无法动弹逃离被蚂蚁虫蚊活活的咬死。
     双双死后成为了厉鬼，在凡间飘荡，几百年后，林裕锦下凡遇到了双双，知道她的死因后，心生愧疚，便给她找了一具合适的女人的尸体，林裕锦将双双安置在柒雪城的柒雪阁里。
     双双冲她笑了笑，拜拜手便走了。
     落寒雪回神后，站起身来回到屋里睡觉。
     落寒雪看着洁白的床上的那个显眼红黑色的玩偶，那是七百年前柒傀走后，当晚她亲手缝制的玩偶，那晚做坏了好几个，手指也被扎了好几次才做人形状。
     她做的实在是太丑了，完全看不了，就找林汝晚请教，林汝晚手把手的教她，才做出一个。
     落寒雪叹气，道：“真应该做个同等身大的玩偶了，她不在，我还可以抱着睡，这个太小了，只能放在心口。”
     落寒雪嘴上抱怨，但还是钻进被窝里搂住玩偶睡觉。
     翌日。
     落寒雪拿起一旁的红色长袍，老板娘正好进来，二话不说，帮落寒雪更衣。
     老板娘束好红色宽腰带，又拿出一根红色绸带，绑在腰带中间，她问：“阁主，紧张吗？”
     落寒雪摇摇头，道：“还好。”
     绑好绸带后，老板娘拿起一旁红色的发带，给落寒雪束发，额头留碎刘海，刘海下虚掩着蓝色半雪花印，额角留长缕秀发，后脑用红色发带绑成丸子，丸子下的头发披散身后。
     老板娘拿出水粉，将落寒雪脖颈上的疤印擦掩住。
     她笑道：“阁主生的真是比天仙还要美丽。”
     落寒雪平静的说：“是嘛？”
     “对啊，长得有三分像当年的阁主。”
     “哦。”
     落寒雪拿着惊渊，领着大概六千弟子离开柒雪城，浩浩荡荡的出现在无源镇。


第221章：狼火原 
    众门派在天空中的东西交接之地集合。
     落寒雪和苏浅拿着新研究的药水去了暨阳外的乱葬岗，那里是凡间凶尸最多的乱葬岗。
     乱葬岗底下脏乱差，到处都是腐烂的尸骨还有飘荡的厉鬼。
     苏浅捏住鼻子，嫌弃的说：“这里怎么这么臭，好恶心啊。”
     落寒雪的面色也不怎么好看，这里实在是太脏了，要不是要撒药水，她怎么可能来这里。
     落寒雪翻手唤出曙屠，吹奏笛子控制凶尸，凶尸们听到笛声，纷纷爬起，落寒雪让它们全部站好。
     凶尸们乖乖听话。苏浅看着站成一排排的凶尸，笑道：“怪不得傀傀经常说跟人相处还不如跟凶尸相处，这真听话，说干嘛就干嘛。”
     落寒雪闷嗯一声。
     苏浅从怀里拿出一包药粉，对着空中一撒，白色的粉末在空中飘舞，落在了凶尸头上。
     凶尸们并没有什么异常，只是它们的周边出现了些黑色的气，据苏浅讲解，这些气可以将凶尸们带上天。
     落寒雪再次吹奏曙屠，那些气就像是活的一样，带着凶尸们飞出峡谷，黑压压的一片在空中尤其显眼，落寒雪和苏浅跟在凶尸后面。
     等它们彻底消失后，乱葬岗边缘出现两名女子。
     灵清染笑道：“哎呀，真不愧是傀傀的爱人，笛子用的真好，和傀傀…”
     话音未落，灵清染身子一颤，她感觉到周围的气压有些低，灵清染主动的往旁边挪了两下，远离那个脸冷到散发寒气的女人。
     “远离我干嘛？我很可怕。”清冷的声音传来。
     灵清染赶紧摇摇头，尴尬的笑道：“姐姐怎么可能会可怕呢，姐姐最温柔了。”
     灵清袅嗯了一声，不在言语。
     东西交接之地。
     那里原本是一片净土，却因七百年前的那次降恶之战，土地被鲜血和怨恨染成了红色，虽然时过七百年了，但这里的环境依旧没有什么变化，一踩还能踩出血，这里也被称为狼火原。
     狼火原上大概八万四千弟子，他们服饰不同，武器不同，修炼的气不同，但都有一颗不惧生死，一心除幽狗的心。
     羽森林的天使们各各身受重伤，没法参加战斗，她们就在仙灵境，准备着随时手术的准备。
     凶尸们来到之后，仙徒们下意识的朝着凶尸们拔剑，而凶尸们没有接到指令，就没有对仙徒们动手。
     虽然说他们现在是一丘之貉，但仙徒对凶尸的敌意丝毫没有减少，一直警惕的看着它们，离它们远远的。
     其中有一只凶尸突发异变，身子抽搐两下，眼尖的仙徒看到后，就朝它甩剑气，好几道剑气，如果不是林汝晚拦住，恐怕那个凶尸已经成为血水了。
     一半的仙徒盯着凶尸，另一半的仙徒盯着鬼徒，还有几十人盯着妖尸诛星。
     诛星也来了，它是趁灵清袅和灵清染不在偷偷溜出来的，其实，是灵清染故意放他走的，在云梦泽中，它学会了运用体内的尸气，利用尸气来到狼火原。
     诛星看着站他对面比他矮一头的残幺，稀奇的说：“原来你也是妖尸啊，真巧我也是。”
     残幺现在脸上的裂痕，全部消失了，苏浅给她的药，没了裂痕可以看出残幺是个美人胚子，她穿着黑衣，披着戴帽斗篷，颜玉不喜欢这斗篷，不过架不住残幺喜欢，一直要披着，颜玉也随她。
     残幺道：“原来你也是啊，大哥哥你叫什么名字。”
     诛星道：“我叫谢悯，你也可以叫我诛星。”
     它们都非常开心，在遇到对方之前，它们都以为自己是世界上唯一的妖尸，没想到竟然能遇见和自己一样的人。
     一旁的颜玉咬了咬唇，看它们聊的热火朝天，心里很不是滋味。
     幽冥大殿。
     祁夜坐在王座上，拂了下手，空中出现灵气屏幕，屏幕里放的是狼火原上站着许多门派不同穿着不同的弟子。
     大殿下分别站着：忘络、温旭、沧旋、何子诩。
     祁夜勾手，灵气屏幕消失，他毫不在意的说：“温旭何子诩领着魂兽去狼火原，会会那些虾兵蟹将，沧旋领着魂兽去云锦楼杀死苏棠云，至于忘络嘛，就在幽冥外屋守着阻拦任何人进来。”
     四人作揖礼，异口同声的说：“是。”
     说后四人纷纷离开，整个偌大的幽冥殿也就只有祁夜了，他缓缓起身，一步一步慢悠悠的走下金阶。
     他拂手，殿中出现一座棺材，他走到棺材旁，推开棺材，里面躺着一名身穿绿衣的男子。
     祁夜弓腰，伸手触摸着鹤玉冰冷无温的脸颊，同样他的手也冰冷无温。
     看到鹤玉，他的眉眼不禁温柔，他轻声细语的说：“鹤玉，别急，我很快就下来陪你。”
     祁夜牵起鹤玉的手，紧紧相扣。仔细一看祁夜和鹤玉的手并没有什么区别，一样惨白无血色。
     火狼原。
     很快何子诩和温旭领着二十万多的魂兽来到火狼原，众人看着遮挡住天空的魂兽丝毫不惧，当他们来到这里时，是生是死已经不重要了。
     一半的魂兽落在，排队整齐的落在他们对面的火狼原，还有另一半在空中漂浮，两军相差数百丈。
     温旭拿起一旁的喇叭，咳了咳嗓，大喊道：“对面的…”
     温旭话还没说完，众人就已经握着剑冲他们过来了。
     楚言九、陌纭、鹤清、鹤韵、颜玉、林汝晚、叶凌、花诉离、苏浅、老板娘，她们御剑飞在空中，身后还跟着同样御剑飞行的各门各派的弟子，她们的目标是空中的魂兽。
     而惜溟、张紫烟、叶含霜、千钧、无梦、江无安、蓝谨之、寒渊铭、陆七，他们拿剑踩着狼火原领着弟子冲去。
     落寒雪漂浮在空中，吹奏曙屠，控制凶尸，残幺和诛星首当前冲，领着凶尸，势如破竹的冲向魂兽。
     温旭愤怒的摔掉喇叭，伸出胳膊招了招手，魂兽也发起进攻，朝着弟子们冲去，两方阵势浩大，场面壮观，落寒雪看着下面黑色和各种颜色相融，底下各种颜色的蚂蚁冲进黑色中左劈右砍，很快蚂蚁中出现了在狼火原中不太显眼的红色。


第222章：魂兽袭云锦  
   师兄师姐们都去狼火原了，整个云锦楼只剩下一百多名修行不到一年的弟子还有虚弱的苏棠云和受轻伤的唐锦苏，面对众多可怕的魂兽，云锦弟子们个个不惧，一个比一个勇敢，将苏棠云和唐锦苏护在中间。
     苏棠云和唐锦苏站在中间，凝重的看着领着魂兽的人，沧旋。
     唐锦苏将苏棠云护在身后，右手扣在云锦剑柄，气的额头青筋暴起。
     苏棠云也是抿着唇，双手背后，紧紧攥着骰红。
     沧旋一身玄色衣，站在一只体型大于别的魂兽的魂兽上，他望着下面的弟子们和苏棠云唐锦苏，放肆的大笑着，他道：“大师姐和小师妹，你们平日待我不薄，一会杀死你们之后就把你们葬在一起，哈哈哈。”
     唐锦苏沉声道：“沧师弟，没想到你竟然加入了幽冥成为幽狗真是太让师姐寒心了。”
     沧旋轻蔑的笑了笑，他收回笑容，呸了一句，他道：“什么师弟，老子本来就是祁夜天神的手下，他让我加入云锦楼，为他提供情报，实话实说吧，当初天神发现苏棠云是邪灵的事情，其实是我告的密。”
     苏棠云大惊，怪不得当初一切都好好的祁夜怎么找过来了，指名道姓的说要将自己带走，她以为是她贪玩暴露了，没想到是有人告密。
     唐锦苏紧抿着唇，眼中怒火滔天，身体的气也调动起来。
     沧旋觉得还是不够，他继续说：“小师妹，你还不知道吧，师傅楚月九…”他故意断句，看着下面期待的苏棠云，他突然的大笑：“已经死了，灰飞烟灭了。”
     苏棠云身子一怔。
     “还有你的小徒弟，柒傀…”沧旋眸光一闪，继续断句。
     唐锦苏意识到身后苏棠云的不对劲，她着急大喊：“沧旋，你给我闭嘴，不然我杀了你。”
     她一直没敢告诉柒傀和楚月九死去的事情，八百年前，楚月九是为了保护苏棠云而死，这件事一直是苏棠云心里的一个结，她一直在找复活楚月九的方法，可最后都不了而了，其实她可以将楚月九炼成凶尸，不过她没法这样做，楚言九和唐锦苏也不会同意的。
     在苏棠云死的时候，最大的三个遗憾就是没有复活楚月九，没法亲眼看着柒傀长大，没有在看自己最后一眼。
     柒傀是苏棠云的徒弟，苏棠云知道柒傀已经死过一次也知道柒傀的借尸还魂。唐锦苏一直不敢告诉苏棠云，柒傀在无尽黑洞灰飞烟灭的事情，那可是无尽黑洞，在里面灰飞烟灭，魂飞魄散，根本就收集不了残魂没法像复活苏棠云那样复活柒傀，再说了灰飞烟灭很疼的，苏棠云怎么舍得让柒傀受那种痛苦呢。
     对于唐锦苏无力的威胁，沧旋根本就不当回事，他兴奋的喊道：“无尽鬼祖柒傀在两日前死在了苍月州外面突然出现的无尽黑洞里，到无尽黑洞消失她都没有出来，在无尽黑洞里可是会灰飞烟灭的，恐怕现在无尽鬼祖已经成为了无尽黑洞里的一团沫沫。”
     苏棠云如遭雷击，神情恍惚的蹲在地上，她痛苦的抱着头，咬着下唇，强忍着眼泪涌出。
     唐锦苏看着苏棠云无力的样子，很是心疼，很想安慰她，却不知怎么开口。
     沧旋冷笑两声，一摆手，魂兽们朝着云锦楼攻去。
     唐锦苏沉吟道：“云锦弟子，誓死守护云锦楼，绝不能败给幽狗。”
     云锦弟子们个个精神抖擞，英勇无比。
     弟子们迎魂兽的叫嚣声抽剑而上，个个视死如归，唐锦苏拦住两位弟子，弟子们迷茫的看着她，她道：“你们两个留下，保护苏长老。”
     两位弟子看了眼身后蹲下低头不语的苏棠云，仔细想了想，点点头。
     唐锦苏摸了下苏棠云的头，柔声道：“乖，等我，回来我们一起去买糖。”
     那人不语，唐锦苏咬了一下唇，抽出云锦剑，助跑半丈，脚尖点地跃起，直向魂兽之上的沧旋。
     魂兽并没有闪躲，沧旋嘴角翘了翘，翻手唤出他在云锦楼时用的云锦剑，唐锦苏落在魂兽背上。
     沧旋讥笑道：“大师姐，你知道我在云锦楼过的有多憋屈吗？我可是天神的手下却屈尊在小小的云锦楼，跟着一个比我弱太多的楚月九学习，真是委屈我了。”
     唐锦苏从喉腔里发出两声嗯哼，她嘲讽的说：“还说什么憋屈屈尊，你在师姐弟妹中可是最弱了，你连十七岁的阿云都打不过还好意思说憋屈。”
     沧旋气的脸都红了，唐锦苏说的确实不错，他在同届弟子中是最弱的，他加入云锦楼时才二十二岁，不过长得年轻，就谎报成十八岁，他二十二岁的时候苏棠云才十四岁，他们相差八岁，在比剑中，他总是败给苏棠云，经常引来弟子嘲笑，这是他最大的污点。
     沧旋握剑而上，他咬牙切齿的说：“大师姐，这次我一定会杀了你。”
     唐锦苏冷笑，她完全不怕。
     整个云锦楼都是魂兽的嘶吼声，还有弟子的云锦剑的碰撞声，无数魂兽和百名云锦弟子的战斗，云锦弟子一直处于下风。
     魂兽上，是剑与剑的相碰，气与气的抗衡，两人的剑术不相上下，银色的剑气忽闪忽暗，魂兽的背上出现了两人的对决是留下的划痕。
     魂兽受了伤也不会乱动，它只听沧旋的话。
     沧旋下蹲，对着唐锦苏的脚横砍，唐锦苏脚尖点地，躲过云锦银刃，唐锦苏眸光一敛，看到了漏空，对着沧旋的胸口就是一脚，这一脚凝聚了全身气，她是赌上了全部。
     沧旋被踹飞落下魂兽，胸口传来剧烈的疼痛，全身顿时无力，短暂的失去意识，他没有给魂兽指令，魂兽也没有接他。
     唐锦苏单膝跪下，转动手腕，将剑**魂兽的身体，她松开手，跃起跳下魂兽。
     这时耳边传来悠扬的箫声，也感觉到浓郁的鬼气，唐锦苏身子一怔，朝向苏棠云看去，看到苏棠云站在中间，拿着她的骰红吹奏，而那两名弟子也被强大的鬼气震晕倒在她身边。
     浓郁的鬼气分散在云锦楼广场上，帮着弟子攻击魂兽，局势一下倾倒，而被她打败的沧旋，被鬼气包裹悬浮在空中。


第223章：魂兽被清  
   唐锦苏落在地面，朝着苏棠云走去，苏棠云的耳边只有那人放大清脆的脚步声，眼里只有那个穿着白红袍微低着头看不清表情朝着自己走来的人，她放下骰红，强撑着一个笑容，她道：“师姐，对不起，我…”
     唐锦苏抬头，温柔的笑了笑，将苏棠云搂入怀中，她轻拍着怀中人的背，在她耳边轻声道：“阿云，别怕，师姐带你回家。”
     苏棠云抿着唇，紧紧搂住唐锦苏，说真的她最大的幸运，就是遇见唐锦苏。
     狼火原。
     整个狼火原，仿佛重回七百年前的降恶之战，因为目标是无恶不作的幽狗，各大门派的弟子都已经不顾生死的奋力杀敌，很快他们发生了一件事，就是那些魂兽，好像还会凝合，而且实力加倍。
     不知过了多久，天空的厚云被烧成了红色，就像是反印了当下狼火原的惨状。
     落寒雪捂着心口，今天她的心脏跳动的异常，隐隐觉得有什么事要发生，落寒雪消失在空中，直接出现在魂兽群中，她握着惊渊剑柄，左劈右砍杀出一条血路到了何子诩面前。
     数日不见，那人仿佛脱胎换骨，周身围绕着浓郁怨气。
     何子诩翻手唤出长剑，凝聚一层怨气跃起对着落寒雪砍去，落寒雪抿着唇，快速侧身躲过。
     何子诩眼睛微眯，对着落寒雪的腰横砍一刀，落寒雪转身躲过，剑尖擦过腰带，并未触及。
     落寒雪也不会一直躲，这可不是她的风格，她握剑而上，一把黑剑如蛇吐信，嘶嘶破风，朝着何子诩刺去。
     另一边。
     苏浅已经和温旭对打上，苏浅握着手柄先大甩，温旭脚步后滑三尺，躲过紫灵鞭虽然没有打到温旭，却清理里了不少魂兽。
     温旭笑道：“好久不见啊，苏浅。”
     苏浅知道花诉离放走了他们，她们都以为温旭会带着温轻叶安安静静的生活，可现在才知道，温旭就是祁夜安插在温轻叶身边的人，温轻叶被那两个人强//暴就是温旭告的密。
     那温旭在这里，温轻叶呢？
     “废话真多打不打你。”
     温旭叹了口气，觉得她无趣，温旭不在废话，抽剑而上，纵然他一身怨气，可还是进不了苏浅的身，没办法，苏浅的鞭法太厉害了。
     一道鞭甩下，还未收回，温旭看到了漏洞，温旭凝聚怨气，势如破竹的朝着苏浅刺去。
     见那鞭子快收回，温旭朝着鞭子甩了一道怨气，鞭子收回速度变慢，苏浅暗叫不好。
     她快速躲开，温旭轻晃剑身，剑尖侧动朝向她，苏浅心想：糟糕躲不开。
     苏浅看着那银光闪闪的剑尖，害怕的闭上眼睛。
     另一边。
     落寒雪和何子诩打的不相上下，何子诩一道剑气，落寒雪跃起在空中身子横转动躲过，落寒雪落下地面，踩到湿润的红土，裙角溅了些血。
     何子诩咬了咬牙，他又想天神借了许多怨气，可是他根本就不是落寒雪的对手。
     刚才几个回合，他身上出现了许多细小的伤口，非常狼狈，而落寒雪还是镇定自若一身轻松，她的身上并未落的任何伤口，自己连碰到她都没有。
     何子诩咬了咬牙，似乎是想和落寒雪拼了，他眼睛发红，心想：得不到的就毁掉吧。
     何子诩将全身怨气凝聚在右手，他朝着落寒雪跑去，举起覆盖怨气的右手，落寒雪眯眼，将惊渊插在地面上，她凝聚灵气与何子诩对掌。
     魂兽纷纷朝着落寒雪扑去，却在两人对掌的同时，被强大的风力吹散。
     怨气与灵气的对抗，他们的对掌引来了许多人的注意，别人纷纷往去，看到一黑一红的对抗。
     诛星微愣，风将落寒雪的红色衣诀吹起将红色发带刮起，发带张扬，竟然让他产生了错觉。
     何子诩紧咬着牙，他与落寒雪完全就不是一个级别的，就算拼命释放怨气，也会被落寒雪压回去。
     落寒雪面上也不轻松，紧蹙着眉，对何子诩对掌，是有些吃力。
     林汝晚一剑斩杀一只魂兽，她也注意到了对掌的两人，林汝晚拿出冰释，慢慢的吹奏，灵气围绕住了他们两人。
     何子诩的处境本来就处于下风，周围都是灵气，他一定会输的，何子诩扭头朝着林汝晚破口大骂，“林汝晚，你干什么，别吹了。”
     落寒雪嘴角上扬，快速收回手，闪到一旁，拔起惊渊，翻手手里出现柒傀的面具，她戴上消失，消失在原地。
     何子诩骤然回神，发现对面人已经不见了，只有一个白色的残影，他意识到不好，欲要寻找时。
     “刷。”的一声，何子诩身子一怔，僵硬的低下头看到自己的小腹处有一条长二十公分的深伤口，何子诩吐出一口鲜血，周身怨气散尽，倒在地上，俊俏的脸埋在了血泥里。
     落寒雪摘下面具，深深的看了眼地上何子诩的尸体，冰冷的蓝眸中稍纵即逝的闪过一丝阴晦。
     落寒雪戴好面具，专心投入战场。
     另一边。
     痛苦并没有如约而至的来临，只有一声武器碰撞的声音，苏浅慢慢睁开眼睛，看到了眼前有一抹绿色，她睁开眼睛，看到叶凌站在她身前，拿着一把仙灵剑，与温旭战斗着，两人打的不相上下。
     苏浅先是一愣，然后是惊喜，最后是疑问，温旭出剑的速度，连她都躲不过，叶凌是如何过来的，而且以叶凌的力量不可能和温旭打成平手的。
     “喂，苏浅，你干嘛呢，快来帮忙啊我快顶不住了。”
     叶凌的话让苏浅回神，她翻手紫灵鞭变成紫灵剑，加入战斗。
     很快温旭双拳难敌四手，被叶凌和苏浅打败，这次没人放他走，被苏浅亲手砍下脑袋。
     魂兽的两大领头被杀，所有弟子们士气大振，顷刻间，局势扭转，魂兽虽然多但架不住这些大佬啊，花诉离林汝晚落寒雪苏浅鹤清颜玉还有楚言九一个比一个厉害，一下魂兽就没了。
     大概半个时辰后，魂兽全部被杀，弟子们损失也不少，死了三万多名，重伤一万多名，轻伤三万多名，众人快速商量讨论之后，所有弟子去凡间养伤。
     仙灵境和邪神域留的人都不多，万一祁夜趁她们无魂兽对抗时，统领了仙灵境和邪神域怎么办，所以都去凡间躲一下。


第224章：狐狸  
   鹤韵和蓝谨之领着受伤的云锦弟子和鹤家子弟去清世都养伤，老板娘和寒渊铭领着柒雪阁弟子还有受伤的鬼徒回柒雪阁，陌纭和张紫烟领着未受伤的云锦弟子回云锦楼看看情况。
     叶含霜和颜玉还有残幺去羽森林清理羽森林的魂兽躲回羽森林，惜溟和千钧领着未受伤的仙徒去仙灵境，无梦和陆七领着未受伤的鬼徒去邪神域。
     现在要一同去幽冥的有：落寒雪、林汝晚、花诉离、楚言九、鹤清、苏浅、叶凌、诛星。
     去幽冥的人不能太多，毕竟祁夜可以吸收人心里的怨恨。
     八人正要去时，身后传来震耳欲聋响彻天际的狐狸叫声，落寒雪身子一怔，缓缓回头。
     她看到身后三丈远处站着一只全身雪白一尘不染，身后摇晃着三只尾巴，背部展开翅膀的狐狸，水津。
     在一片天上地下都是红色的土地上，那只白狐格外的凸显，白色的爪子踩在血泥里不会被污染，干净如初。
     落寒雪喃喃自语的说：“水津？”
     水津嘴角衔着一直红色发光的彼岸花，水津深深的看了落寒雪一眼，转身展开翅膀离开狼火原。
     “水津？！”
     落寒雪想去追，却被林汝晚拉住，林汝晚沉吟道：“阿雪，先去杀祁夜吧。”
     落寒雪犹豫片刻，最终还是点头同意，事要分轻重缓急，现在的局势，最重要的事确实是祁夜。
     落寒雪看着水津的背影。她退位后就拜托林汝晚帮忙照看一下水津，一开始还好好的就算柒傀死去的那天，水津好像意识到了什么，逃离了仙灵境。
     她一直派自己的纸人寻找，可是什么都没找到，没想到今日能在这里遇见，也没想到自己能将它放手。
     “它可不叫水津。”鹤清站在落寒雪身旁，望着水津离去的方向。
     落寒雪蹙眉，道：“她是柒傀的宠物就叫水津。”
     鹤清面色凝重的说：“它叫皎湄，是羽森林的神兽。”
     林汝晚灵光一闪，道：“怪不得这么眼熟，原来是神兽皎湄。”
     花诉离蹙眉，道：“什么是皎湄？”
     林汝晚道：“皎湄是颜罄的宠物，也是羽森林的神兽白狐，因为那狐狸长得极其妩媚娇媚，颜罄就给它起了一个皎湄，因为皎湄谐音娇媚。”
     鹤清道：“还有因为这白狐曾经救过颜罄，据说是颜罄下凡却被偷袭重伤，他逃到了一处梅花谷，偷袭他的人找到了他，在颜罄濒临死亡之际，那白狐背迎着皎洁的月光踩着一地的梅花花瓣，咬死了所有想杀他的人，还给他衔来了草药，颜罄被救后，便将那白狐带回羽森林，喂给了它清泉，取名为皎湄。”
     落寒雪道：“那水津既然是神兽皎湄为什么会出现在柒傀身边。”
     鹤清摇摇头，道：“七百多年前确实有消息说羽森林的神兽丢了，很多天使都下凡寻找可什么都没找到，都过七百年了，颜罄到死前还在寻找。”
     林汝晚道：“应该是有人给皎湄做了伪装，不然颜罄不可能找不到。”
     楚言九道：“不对，刚才那只妖兽非常的强大，我曾经见过无尽鬼祖的水津，水津远没有妖兽强大。”
     鹤清道：“应该是体内的力量被封印住了吧。”
     花诉离道：“好了好了，别管水津是妖兽还是神兽了，我们先去幽冥吧。”
     众人点头，去了幽冥。
     到南方天空的时候，几人看到那个黑色的大门开着，众人飞进大门，可是除了落寒雪别人都掉入了一个黑色裂痕之中。
     落寒雪站在幽冥门的边缘，面目凝重的蹙起眉，她曾经听颜玉说过，她在逃离羽森林的时候，误入了黑色裂痕，进入了传说中的无尽渊。
     落寒雪叹气，看来那人是想让自己一人去打败祁夜。
     “嗖。”身穿传来空气撕破声，落寒雪眼睛微眯，快速转身翻手唤出惊渊，那仙灵剑尖顶住惊渊的剑身。
     “好久不见啊，澈澈。”面前拿剑那人妩媚的说道，像是在勾引她。
     落寒雪冰冷的说：“你也配叫我。”
     对于落寒雪的冷漠，忘络不当回事，她哼笑道：“我以为我的离开会对你造成伤害呢，结果还是这么的冷漠，你可真是不可爱呀。”
     落寒雪不语。
     忘络退后几步，将仙灵剑挡在肩膀上，她道：“澈澈，是想去找天神吗？”
     她沉默不语，已是默认。
     忘络笑道：“只要打败我，我就放你过去。”
     她拂了下剑身，道：“我忘络在仙灵境当了一万年的间谍，每一千年就换一张脸换一个身份，监视了三个仙灵王，给天神大人提供了不少的情报。”
     落寒雪收回惊渊，道：“说这些没用的干什么。”
     忘络也不恼，她道：“落寒雪，只要你从了我，那我可以饶你一命。”
     落寒雪道：“你说反了吧，应该是我饶你一命。”
     “真是无情啊，我们不是已经同/房/做过了吗？”
     落寒雪从怀里拿出纸人，她道：“和你同/房的可不是我。”
     忘络脸色大变，从欢喜改成嗔怒，原来那晚不是落寒雪，是一个纸人。
     忘络强忍愤怒，握剑而上，面对势如破竹剑锋，落寒雪侧身躲过，忘络横砍，落寒雪翻手唤出惊渊，侧挡住仙灵剑。
     “嘭。”的一声，落寒雪被强大的灵气弹后滑数步。
     落寒雪撞在墙壁上，低头看了眼自己握剑的右手，右手一直在抖，虎口也轻微的发麻。
     落寒雪微喘，忘络在仙灵境修炼了一万年，实力完全不输林汝晚，自己胜利的几率非常的小。
     落寒雪扭头看着里门，直接瞬行跑去里门，“嗖”一股灵气团飞来，落寒雪蹙眉一脚踢在墙壁上，自己后跃几步。
     灵气团转动方向，撞在门上，灵气散开形成一个锁，将里门锁住。
     忘络歪头道：“只要你打败我，我就会放你过去。”
     落寒雪抿着唇，这可不好办，她刚才在狼火原里就用了不少的灵气，现在还没恢复根本就不可能是忘络的对手，如果实力全开的话，或许还能胜利，但如果在忘络这里用尽了灵气，那自己接下来还怎么跟祁夜打。


第225章：想起  
   无尽渊外渊。
     倒地的众人逐渐醒来，林汝晚将还没完全清醒的花诉离扶起，轻声道：“阿离，你没事吧？”
     花诉离揉着脑袋，道：“我没事，就是摔的有些疼。”
     楚言九和鹤清站在一起，楚言九环看四周，双手掐腰，道：“这里应该就是传说中的无尽渊了吧。”
     叶凌揉了揉自己的屁股，疼的龇牙咧嘴的说：“这里应该是无尽渊的外渊吧。”
     苏浅拂去叶凌衣上的灰尘，轻轻帮她揉揉屁股。
     点了点周围的人，她道：“哎呀，坏了落寒雪和诛星不在。”
     众人在才注意，确实少了两个人。
     “我…我在这。”上方传来诛星的声音，众人抬头，看到峭壁上有一块突兀的石头，这时一只手出现在石头边缘。
     众人松了口气，原来是掉石头上了。
     林汝晚道：“诛星，阿雪在上面吗？”
     诛星爬起，低头望着她们，道：“没有落姑娘不在这里。”
     诛星遥望周围，两边的峭壁上只有自己这块石头，他也没有看到落寒雪。
     苏浅道：“落寒雪不会没有掉进来吧。”
     花诉离诧异，道：“难道只有她自己吗？她不会一个人去找祁夜了吧。”
     叶凌道：“我们要赶紧走，不能留师姐一个人。”
     诛星跳下石头，站在她们面前，他道：“我曾经听灵清袅灵前辈说过，无尽渊分为外渊和无尽渊，无尽渊里有无尽殿。”
     鹤清道：“到了无尽殿我们就可以离开了。”
     叶凌道：“那还说什么，快去啊。”
     花诉离道：“你们谁认路？”
     众人不语，她们都没怎么来过无尽渊怎么可能知道路。
     现在一共有两条路，肯定有一条是去无尽渊的，不过万一选错了怎么办，谁知道这无尽渊藏了些什么。
     这时诛星指着前面，他道：“我感觉到了邪鬼气，非常浓郁的邪鬼气。”
     叶凌念叨两遍邪鬼气，喜出望外的说：“是不是姐夫回来了？！”
     此话一出，众人的都带着期待的眼神看着诛星所指的方向，众所周知，这世间只有柒傀一人有邪鬼气。
     苏浅沉吟道：“那可未必，我曾听染染说过，柒傀还是个邪灵时，被放在无尽殿中养了几千年，诛星所感觉到的，或许是几千年前柒傀留下的邪鬼气。”
     希望的火被浇灭。
     林汝晚道：“我觉得还是听诛星的吧他在傀傀身边待的时间长，对邪鬼气很敏感。”
     没有一个人说话，算是集体默认了。
     诛星走在前面带路，她们跟在后面。
     幽冥。
     “哈～哈～哈…”落寒雪靠着墙壁捂着受伤鲜血溢出指缝的胳膊，刚才分神两秒，让忘络钻了空子，右胳膊被砍伤。
     落寒雪眯眼，心想：真难缠。
     忘络装作很困的样子打了个哈欠，她捶捶自己有些酸痛的胳膊，用慵懒的语气说说：“你也就一般般吧，也没天神大人口中的那么强大。”
     祁夜不止一次说让自己别惹落寒雪自己不是她的对手，她一直好奇，为什么祁夜天神这么忌惮落寒雪，她不过是个未满千岁的仙徒而已，至今她也不知。
     落寒雪看着自己的胳膊，在提起剑是不可能的了。
     落寒雪心急如焚，不知怎么办才好，正在想办法时，忘络突然攻来，她没有拿剑是对掌。
     这一掌覆盖了可怕的灵气，落寒雪深吸一口气，心想：看来只能赌一把了。
     落寒雪伸出左手，覆盖灵气接掌。
     落寒雪以为自己还能和忘络僵持片刻，谁知刚挨到自己左手掌上的灵气就散了，自己被强大的灵气震退狠狠地撞在墙壁上。
     “噗”落寒雪体内灵气絮乱，一口鲜血吐出，嘴角还溢着血痕，她按着墙壁支撑着不让自己倒下。
     “哈～哈…”落寒雪呼吸急促，刚才那掌像是震裂了肺，让她呼吸一口体内就疼的不行。
     忘络收回灵气，看着对面强撑着的落寒雪，灵光一现，她想到了一个好办法，她可以趁着落寒雪虚弱，然后强行清洗落寒雪的记忆，让她忘记所有人，尤其是柒傀，只记得自己，那样落寒雪不就是她的了吗。
     忘络嘴角翘了翘，慢慢朝着落寒雪走去。
     落寒雪死盯着她，身子本能的退后，可后面是墙壁，她哪也逃不了。
     忘络走到落寒雪身前，伸手捏住落寒雪的下巴，强迫她看着自己，落寒雪不肯屈服她便加大力度，在落寒雪白皙的皮肤留下了刺眼的红印。
     落寒雪蹙眉，使劲推了忘络一下，忘络纹丝不动，她的使劲，对于忘络来说不过是挠痒痒。
     忘络瞪着眼睛，棕色的眼眸泛出了白色的光点，光点快速扩大，覆盖了整双眼眸。
     她轻声道：“寒澈，看着我，看着我的眼睛。”
     她的声音似乎是可以催眠，落寒雪已经变得萎靡不振，她的上下眼皮在打架，脑海里一片空白。
     耳边响起奇奇怪怪的语话，像是咒语又像是佛经。
     落寒雪的身子一怔，头部突然剧痛，头痛欲裂，符咒声消失，耳边是无数人的吵闹声，杂乱的声音一下下撞击她的耳膜冲进她的大脑。
     “什么公主，她骗我们。”
     “她没有救我们，她不配当公主。”
     “她竟然加入了反抗军，帮着反抗军推翻她的附近，她是卖国贼。”
     “听说那个杀我们的人是反抗军的白无常，那是她的好友！”
     “是她让白无常杀我们的。”
     “还有那个叫傀的侍卫也不是个好东西。”
     “两个罪人，应该千刀万剐！”
     铺天盖地的谩骂声，让落寒雪顾不上一切捂住自己的耳朵，她无血色的唇上下张合着，像在说些什么但又无声。
     我没有！
     我我…是…是想救你们的，可…可…我救…救不了。
     不…不是的，我…没…没有让…白无常杀你…你们，我…我什么…什么都…都…都不知道。
     落寒雪的身子微微颤抖，像是在惧怕着什么。
     忘络疑惑的蹙眉，她松开手，落寒雪蹲在地上，紧紧的抱住自己的头，身子止不住的颤抖，就像在遭受着什么巨大的痛苦。
     忘络低头看着自己的双手，她什么也没做，这是她在仙灵境的藏书阁里找到清洗人记忆的咒语，除此之外她什么都没做。


第226章：光明中的黑暗  
   忘络弯腰拍拍落寒雪的肩膀，疑惑的问她怎么了。
     落寒雪不语。
     耳边越来越多的咒骂声让落寒雪迷失了自我，仿佛她身在一片黑暗中，一束光照在她的身上，她以为是来救她的，是救赎，是希望，可她回头才知，那是罪孽，那是绝望。
     她感觉到周围的黑暗隐藏着许多人，那些人的身体有一颗蠢蠢欲动的杀心。自己隐藏在黑暗中没人看到自己，就没人能杀死自己，如今一束光让她出现在众人的眼前，她成为了目标，成为了那些人羡慕光明而想要除掉占据光明的人，成为那个将光明据为己有的人。
     落寒雪跑进黑暗想远离光明，可是她跑到哪光明都跟到哪，不知跑了多久，她撞到了一面黑色的墙。
     落寒雪背对着墙，站在光明中，警惕的看着周围的黑暗。
     “嘭。”灯亮了，微黄色温和的光驱逐了黑暗，落寒雪这才看清，看清后的她受不了打击，崩溃瘫坐在地，整个人精神恍惚萎靡不振。
     原来她所在的是一个巨大棋盘，她就站在棋盘的中间，脚下就是棋盘的中心点，黑子和白子都放在她的周边，被**控着。
     落寒雪苦笑两声，原来她真是个棋子啊。
     没错，所有人都拿自己当个棋子，灵清袅是，林汝晚亦是，什么徒弟阿雪，都是因为自己像那个人。
     还有仙灵境的所有仙徒，他们视自己为神明，渴望得到自己的庇护，可是没有人在意她的想法，她除去了那一身的灵气以外，她也是人，也是个普普通通有血有肉有欲望的人，她也想有人能庇护自己，能在黑暗中拉自己一把，而不是推她进黑暗。
     当年啊本以为遇见了照亮真实自己的光明，遇见了温暖的曙光，本以为自己可以解脱，可是到后来才知道是一场空，她从一无所有到一无所有，那几年，她不过是多了一个仙灵王的位置，多了一份重大责任，多了一个让她心痛到自杀的事实，多了一个好不容易真正走入她的心却被别人说成过客的人的梦。
     落寒雪从始至终都知道，她的死是那三个人给自己布的局，她们从来没有问过自己愿不愿意进局，愿不愿意拿自己喜欢的人的命当垫脚石，没有人问过她真的没有。
     不知愣了多久，前方传来脚步声，落寒雪回神，她抬头放眼望去看到一个披着宽大带帽斗篷的人缓缓走来。
     那人微低着头，帽子盖住了大半边脸根本就看不清长什么样。皮质的靴子踩在棋盘上特别的响，整个棋盘都是那人的脚步声。
     落寒雪紧张的吞了口唾沫，她不知道那人是伤害自己的，还是来救自己的，但有一点可以确定是冲着自己的。
     那人走到自己身前时，落寒雪下意识的后挪两段，却撞到了无形的屏障，那人单膝跪下，朝着自己伸出纤纤玉手，似乎是想牵着自己。
     落寒雪半信半疑的伸手，不知该不该将手递给她。
     这时落寒雪看到那人的嘴角翘了翘，她身子一怔，将手放在那人的手中，她还没反应过来，就被那人拉入怀中，那人另一只手抓住斗篷边缘将自己罩住。
     落寒雪抬头，迎上一张阳光还笑的特别灿烂的脸。那人用温暖的脸颊蹭着落寒雪惨白的脸，她笑道：“好久不见啊澈澈，我都想死你了。”
     落寒雪抿着唇，紧紧搂住柒傀的腰，将脸埋在她的颈窝里。
     “澈澈，我总会陪着你的。”
     落寒雪身子一怔，温柔的一句话扫清落寒雪心中所有的雾霾和孤独，她记得有人说过，不管是谁活在世上，总会有一个人陪自己度过苦难，穿过黑暗，迎接光明。
     忘络退后两步，刚才还捂着头一脸痛苦的落寒雪，现在是一脸平静仿佛释怀了。
     还有她感觉落寒雪身体的灵气好像变浓郁了而且很更加纯粹。
     落寒雪蓝色的眼眸水光潋滟，就像是一望无际的蓝色大海，温和又平静，美丽又不张扬。
     落寒雪就像满血复活，身上的伤也仿佛不复存在，她翻手唤出寒孽，她扣上剑柄将剑抽出剑鞘，就在出鞘的那刻，寒气逼人的剑气扑面而来，忘络快速侧躲，却还被剑气擦伤了胳膊。
     忘络警惕的盯着寒孽，她从那把剑出现后，她感觉到了可怕的威胁，那柄银光闪闪的剑，寒气刺骨，她离的极远，就感觉到了刺骨的寒意。
     落寒雪拂了下银色剑身，在寒孽上覆盖一层灵气，落寒雪将剑挥在身侧，露出意味深长的笑容。
     无尽渊。
     叶凌抱住苏浅的胳膊，半走半拽着继续走。
     叶凌看着前面一望无际的山路，苦恼的说：“啊，这还要走多久，累死我了。”
     苏浅觉得好笑，明明都是她一路拖着叶凌，她累什么，还是身体素质不行。
     花诉离累的不行，弯着腰拿着一根较粗的木棍撑着身体走。林汝晚看到，心想：这怎么回事，累成这样，是不是平时吃的太少没力气？回头将菜谱再完善一下，阿离喜欢吃辣的，但吃太多辣的对身体不好，辣味少了又不吃，唉，要不研究些新菜。
     鹤清看着花诉离和叶凌，对着身旁的楚言九的道：“你看看这些年轻人，才走这么远就累这样。”
     楚言九擦了擦头上的汗，问道：“鹤前辈您不累吗？”
     鹤清摇摇头，道：“这才多远。”
     楚言九苦笑道：“最少走了几十公里了怎么不远。”
     此话一出，鹤清林汝晚和苏浅纷纷呆愣住。
     见苏浅不走了，叶凌抬头问：“怎么了浅浅，你也累了吗？要不要我背你。”
     苏浅回神，问道：“我问你，你走了多远？”
     叶凌道：“最少也二十多公里了。”
     林汝晚也问一模一样的问题，花诉离的回答和叶凌一样。
     楚言九蹙眉，道：“怎么了？发生什么事情了吗？”
     鹤清道：“不对啊，我们才走了几百米哪来的二十公里。”
     楚言九花诉离叶凌面面相觑，花诉离解释道：“不可能啊，我们明明走了二十多公里啊。”
     楚言九和叶凌纷纷附和。
     林汝晚鹤清还有苏浅互相对视一眼，许久鹤清缓缓的说：“难道是我们中了阵法吗？”


第227章：打败忘络   
  林汝晚沉吟道：“这可能是林裕锦的一种阵法。”
     鹤清翠绿色的眼睛闪光，望着无尽黑暗的天空，她道：“时空增减阵法。”
     叶凌蹙眉，道：“什么是时空增减阵法？”
     鹤清道：“打个比方，在时空增减阵法内两个人并肩走，但她们两人走的步数和时间都不同，那是因为设阵法的人可以随意的增加阵法内的人的步数。”
     众人听明白了，花诉离随手扔掉木棍扭头看着林汝晚，她道：“看吧，不是我身体不好，是有人在搞鬼。”
     林汝晚耸了耸肩。
     楚言九道：“时空增减阵法是林裕锦研究出的阵法，这里也是她的地盘，看来林裕锦的确没死。”
     苏浅扭头，道：“我们才走几百米，你们却走了二十公里，是不是林裕锦不想让你们去啊。”
     花诉离捶了捶自己的肩膀，道：“那你们去吧，我要留在这里休息。”
     诛星举手，他道：“在走大约一公里就到无尽渊了。”
     叶凌扭扭脖子，道：“你们去吧我在这里休息。”
     楚言九举了下手，道：“我也是，必须休息一会。”
     三人坐在峭壁边的一个大石头上，苏浅摸摸叶凌的头，道：“看来也只能这样了。”
     林汝晚道：“你们三个留在这里不会有事吧。”
     楚言九打了个哈欠，道：“应该没事吧我没有感觉到任何邪气和灵气，不过有一点你们要是出去了，我们怎么办。”
     花诉离道：“这是个问题，我们不会一直待在这里出不去了吧。”
     叶凌道：“应该不会吧。”
     花诉离看着身边平静的有些异常的两人，疑惑的问：“你们两个怎么不慌啊。”
     楚言九道：“慌什么，林裕锦这人不会随意伤无辜的人，等她们到了无尽殿，林裕锦肯定会放我们走的。”
     叶凌道：“不管她人怎么样，我肯定是不走了，太累了，脚脚疼。”
     “那你们去无尽殿吧，我们三个坐着歇会。”花诉离捏了捏自己微肿的小腿。
     三人纷纷点头，她们都不想丢下花诉离她们，但当前这个状况不丢下也不行。
     林裕锦只想让她们去，应该是想告诉她们些什么，不想让花诉离她们，应该是有什么不想让她们知道。但是有什么事情不能知道的呢，或许她们中间有林裕锦忌惮或者防备的人。
     诛星领着她们继续走，林汝晚和苏浅三步一回头的看着花诉离和叶凌，生怕她们不在，花诉离和叶凌就丢了。
     幽冥。
     五六个回合后，忘络不小心被踹到了肩膀退后数步，她捂着肩膀，不可置信的看着落寒雪。
     落寒雪换了一把剑就像是换了一个人，强的可怕，恐怕自己都不是她的对手。
     掌风扑面而来，忘络瞳孔一缩，咬了咬牙，伸手凝聚灵气与那人对掌。
     两股威力可怕的灵气冲撞，幽冥的大门和里门瞬间被弹开。
     忘络没有再次关闭里门，她也无心管那个门，眼前她有更难缠的对手。
     忘络身子发软，呼吸急促，额头出现了冷汗，手里涌出的灵气也变少了。
     “嘭。”忘络被强大的灵气弹开，撞在了墙壁之上昏了过去，落寒雪缓缓收回灵气在体内运转一下。
     落寒雪看了眼忘络，转身朝着里门走去，落寒雪走在石桥上，这里并没有什么变化，和当初柒傀林裕锦还有灵清袅来的时候一模一样。
     “吼！”震耳欲聋的嘶吼声从深渊传来声音中带着愤怒，也带着发泄，看来这深渊之下封印着什么东西啊。
     到了幽冥殿外，落寒雪伸手推了一下。
     “嗖。”银针从门缝中射出，落寒雪扬了下寒孽，银针被砍成两截。
     门自动全开，大殿内的灯依次亮起，整个大殿内披着泛黄色的光，有种落寞的感觉。
     大殿之上，坐在王位上的那位俊俏到让无数人疯狂的男人，他右拳抵着侧头，双眸微闭，像是小鼾，又像是思考。
     宁静的大殿内不断循环的是落寒雪的脚步声，她面无表情的走过，站在殿中，甩剑剑指祁夜。
     祁夜听到了剑刃划破空气的声音，他缓缓睁眼，漂亮的眼眸不在意气风发，而是写满了孤独和沧桑。
     他薄唇轻启，声音沙哑附带磁性的说：“你来了。”
     落寒雪颔首。
     他继续说：“多少年了？”
     落寒雪不语。
     他笑了，浑厚的笑声在空旷的大殿内荡漾开，笑声先是响亮，后逐渐低沉，直到无声，他无奈叹气，抬眸看着落寒雪，他道：“我已经等了九千年了。”
     “九千年了，九千年了，我真是特别不明白，你是怎么预知未来的。”
     祁夜看着寒孽觉得刺眼，便道：“几千年不见了，不至于刀剑相向，毕竟我们也曾共事过。”
     落寒雪鬼使神差的放下寒孽。
     对于落寒雪听话的动作，祁夜还是很开心的，他笑了笑，他道：“还记得吗，就是九千多年前，你和灵清袅还有那个叫傀的奇奇怪怪的侍卫，你们来到了幽冥。”
     祁夜站起一步步走下台阶，在落寒雪身边转悠。
     他道：“不妨告诉你，我是很害怕那个侍卫的，她很厉害，体内蕴藏着巨大的可怕力量，那股力量完全可以杀死我，不过还好她用不出来，而且她好像能看透我，在她面前我就像一个透明，我心里装的什么心思，她都能看透，我想做什么，她也能阻止。”
     “当初她们来的那晚，其实我是动了毁灭凡间的心，我要杀光所有的凡人，统领一切，可是被阻止了。”
     祁夜倏地转身，她站在落寒雪面前，微低下头看着面上毫无波澜的落寒雪，他疯魔的说：“知道吗，是你，是你设计了一切让我害死了鹤玉，一切都是你，你故意告诉我凤凰金翎的存在，让我杀你，让我去云锦楼找苏棠云，一切都是你！”
     落寒雪瞪大眼睛，瞳孔放大，她听祁夜这么一说，她彻底明白了，一切…这一切都是那个人的布的局。
     这个将整个天上神整个凡间设进去的万年局，落寒雪不明来，她费尽心思做这些是为了什么，难道是为了杀祁夜，还是说是为了那个人。


第228章：面见祁夜   
  “你告诉我，现在该怎么复活鹤玉，你告诉我，你设这么多局，是为了什么？！”
     祁夜突然抓住落寒雪的肩膀，他冲着落寒雪大吼，就像是一个疯子。
     落寒雪挣脱他布满老茧的双手，退后数步，抬剑指着他。
     祁夜的脸瞬间阴沉，眼底阴晦不明，他翻手唤出自己的武器，龙渊。他眼眸发红疯魔的说：“哦，我懂了，只要打败你，你就会帮我复活鹤玉。”
     祁夜释放出可怕的黑红色的怨气，浓郁的怨气凝聚在他周边，看着就可怕。
     祁夜将剑覆盖一层怨气，朝着落寒雪砍去。
     一道黑红色的光从自己身边闪过，落寒雪瞳孔放大，转身后跃两丈远，落寒雪刚触到地面便单膝下跪，吐出一口鲜血。
     胳膊上也出现了散发黑红色怨气的狰狞伤口。
     太快了，快到她都捕捉不到身影，完全就是一瞬间的动作，还好她闪的快，不然自己已经死了。
     祁夜转身看着单膝跪下的落寒雪，他放肆大笑着，他道：“你也不过如此，我不明白你是怎么打败忘络的，你太弱了，什么都保护不了。”
     落寒雪咬牙强撑着站起，她拔起刚才被她插在地上的寒孽，再次甩剑对着祁夜，她闷声道：“再来。”
     祁夜笑道：“嗯，我就是喜欢你这不服输的劲。”他话锋一转，冷声道：“不过关于鹤玉，你必须输。”
     说罢，他再次消失，落寒雪退后两步观察着周围。
     银光乍现，落寒雪眼睛余角瞄到，她快速转身，拿剑对抗着那人。
     灵气和怨气对抗，形成了风力，风将落寒雪的秀发吹起，眼睛闪着蓝色的光，越看越像那人。
     落寒雪蹙眉，她快撑不住了，对面的人太强大，那实力她根本就估摸不透。
     祁夜舔了下唇，决定要结束这个无聊的游戏，他加了一把力，两气爆炸，产生了强大的气浪，在落寒雪灵气散尽之时，祁夜眼疾手快，一掌打在落寒雪的胸口上。
     强大的掌力落在胸口，落寒雪被打退数步，撞在了金柱上，寒孽剑也被风刮到金柱旁边。
     “噗”落寒雪实在是忍不住了，一口鲜血喷出，撒在暗金色的地板上，她紧紧捂着胸口，强忍着剧烈的痛苦。
     祁夜大笑，像是在嘲笑落寒雪的无能和弱小。
     落寒雪咬着唇强撑着起来，直到嘴唇出血，她才站起来，她翻手唤出柒傀的面具戴在脸上。
     她压了**内到处乱窜的灵气，她粗喘两声，每一声喘气都透着痛苦。
     祁夜笑容凝固，眼睛微眯，明明她都挨了自己这么多下，怎么还能站起来。
     真是的打不死的小强啊。祁夜是这么评价落寒雪的。
     面对如此可歌可泣的对手，祁夜决定收回怨气，用剑术和落寒雪打，现在落寒雪伤成这样，肯定不是自己的对手。
     落寒雪吃力的拔出寒孽，还未握紧，那人就已经冲到自己身前，从空中迎头一剑。
     落寒雪蓝色的眼眸反印出那人可怕的笑容还有散发杀气的龙渊。
     无尽渊。
     诛星领着她们三个到达了无尽渊，四人站在无尽殿下。
     苏浅遥望着一望无际的石梯，她道：“这么高，要建造多少年啊。”
     现在的无尽渊和柒傀梦见的不同，中上的石梯都被似白云横飘的邪气覆盖，上面的无尽殿也是，什么都看不到。
     诛星道：“我们可以飞上去。”
     鹤清摇头，道：“在刚入无尽渊时我的灵气就已经被封住了。”
     苏浅检查了一下，疑惑的问：“灵气被封住很正常，为何我的邪气也被封住了。”
     林汝晚背手而立，道：“正常，苏浅你从来没有发现过柒傀体内的邪气和你们的有所不同吗？”
     苏浅仔细想想，她道：“确实有些，她的比我们奇怪。”
     鹤清道：“不是奇怪，她体内的邪气是纯正最原始的邪气，当初灵墨染学会的邪气并不是纯正的邪气，因为当初邪气并不是谁想拥有就有的，只有邪灵才可以学，为此林裕锦还将自己改造成邪灵，灵墨染没法将自己改造成邪灵，就以邪气为原型研究出了人人可以修炼的邪气，就是现在的邪气。”
     苏浅恍然大悟，仔细想想，染染曾经注视着柒傀喃喃自语的说：“果然还是不及纯正的邪气。”
     她当时根本听不懂，还问过她，她只是笑了笑并未回答自己的话。
     林汝晚左右环看，她道：“咦，诛星呢？”
     石梯下只有她们三个，丝毫不见诛星的人影。
     这时石梯上传来一句，“我在这里。”
     原来在鹤清讲邪气的时候，诛星就已经爬石梯了，林汝晚和苏浅的注意都在鹤清身上，根本就没有注意。
     石梯上传来锁链哗啦啦的声音，紧接着三根铁链穿过邪气射来，紧紧缠在三人的腰上。
     “我拉你们上来。”
     话毕，一股强大的力量将铁链拽去三人也飞到石梯上，穿过邪气，稳稳的落在了诛星身边。
     苏浅笑道：“诛星，你力气真大，轻轻一拽就把我们拽上来了。”
     许久未听到夸奖的诛星受宠若惊，他挠着后脑勺不好意思的笑了笑。
     四人抬头，还是一望无际的石梯，不知道又要跑多久，苏浅想到一个法子，她摇身一变，变成一只巨大的七尾白狐。
     她道：“你们上来吧，我带你们跑上去。”
     鹤清和林汝晚也不客气，道声谢后便飞起安坐在苏浅的背上。
     苏浅还想驮着诛星的，诛星死活不同意说什么男女授受不亲，虽然诛星是妖尸苏浅是狐妖，但也是分公母的。苏浅见他不同意也不强求。
     一刻钟后，苏浅用最快的速度爬上了无尽殿，诛星也跳上来了。
     鹤清和林汝晚跳下，林汝晚少有的面上带着惊讶，她环看一遍这壮观的无尽殿，心想：表姐啊，你建造这无尽渊无尽殿就只是因为她吗？她不值得啊。
     四人进入无尽殿，无尽殿上漂浮着一层就像云一样的黑色邪气，在无尽殿的中间有个树根，树根包裹一个软皮蛋，蛋隐隐发着红色的光，透过蛋壳，可以看到蛋中漂浮着一株红色彼岸花。


第229章：柒傀复活  
   苏浅道：“我曾经听染染说过，傀傀是她从无尽殿中拿出投放在凡间的。”
     林汝晚道：“原来柒傀是个花呀。”
     苏浅捂嘴偷笑，她道：“原来她是在软皮蛋里培养的，怪不得胆子这么小。”
     林汝晚道：“这应该是有人再次复活她的。”
     苏浅道：“那应该就是林裕锦了，毕竟这是她的地盘，柒傀也是她创造的。”
     鹤清抱胸道：“柒傀的命是真好，死两次都有人复活。”
     一直未开口的诛星，他道：“那这样说林…林裕锦是不是傀傀的母亲。”
     ……
     虚无之中遍布着女人好听的笑声，楚月九笑的直不起腰，她捂着嘴，笑道：“哈哈哈，我太同情你了，竟然成了她妈。”
     灵清袅也是嘴角上扬，尽力的忍着不笑出声，她旁边那人笑的喘不过起来，仰天大笑，丝毫不注意形象。
     盘坐的林裕锦脸黑的不行，本想说点什么来缓解现在尴尬的局面，但又不知道说些什么，只能生闷气。
     无尽渊。
     “喂，你们谁说我胆子小来着。”
     蛋亮了两下红光，小孩子的声音从蛋里传来。声音软声软气软软糯糯的特别的可爱。
     众人一愣，退后两步，苏浅惊讶的说：“怎么回事，这怎么是个小孩子的声音。”
     “没事，一会就长大了。”蛋里的人非常的平静。
     众人相识一眼，异口同声的：“哦。”
     见外面的人什么都不做，里面的柒傀开始着急了，她急忙道：“喂，你们赶紧将我放出来，澈澈已经和祁夜打起来了，我要去帮她。”
     几人也很急，但急也没办法，鹤清道：“怎么帮你出来。”
     柒傀心急如焚，不知所措。现在她在这个邪气源中凝聚肉体，不知还要多久，外面落寒雪和祁夜已经打起来了，落寒雪一直占下风，她必须要去帮落寒雪。
     柒傀灵光一现，她道：“我有办法了你们给我输入灵气和邪气，帮我加速凝聚肉身。”
     诛星道：“傀傀，邪气可以，输入灵气你的身体不会爆炸吗？”
     柒傀道：“不会，我的身体不会的。”
     苏浅道：“可是这里不也没法用灵气吗刚才上来的时候就没法用。”
     “外面不可以用，里面可以，真的。”
     苏浅尝试了一下，果真可以。
     鹤清和林汝晚凝聚灵气，双手掐诀对着邪气源输入灵气，苏浅是狐妖体内有邪气也有妖气，不过邪气不多。
     无尽渊外渊。
     花诉离打了个哈欠，道：“我们不会真困在这里吧。”
     楚言九摇头，道：“应该不会吧，林裕锦没有理由将我们困在这里。”
     花诉离道：“你们说为什么林裕锦不想让我们去无尽殿。”
     叶凌露出意味深长的笑容，她道：“可能是害怕我们坏她的事吧。”
     花诉离和楚言九都没注意叶凌的笑容，花诉离撇了撇嘴，道：“我们能坏她什么事情。”
     叶凌耸了耸肩，道：“那谁知道呢。”
     这时一个白影从三人面前窜过，带起一阵风，吹起地上的树叶和灰尘。
     花诉离蹙着清秀的眉，她捂着鼻子，道：“什么玩意，嗖的过去了。”
     叶凌扭头看去，看清后是一只白色的狐狸，她道：“哦，没什么，就一只白狐狸而已。”
     “哦，狐狸啊。”
     “知道了。”
     幽冥殿内。
     “嘭。”
     寒孽剑被怨气撞开插到金柱子上，祁夜看着地上躺着的落寒雪，翻手将龙渊剑插在落寒雪肩膀上，将她钉在地上。
     “啊～”剧烈的疼痛一下下的撞击着落寒雪的大脑，龙渊剑的怨气通过剑身进入落寒雪的身体，怨气在她的身体里乱窜，时不时撞击到内脏，疼的她倒吸冷气。
     看着落寒雪因为一瞬间的疼痛而激烈的弓起身体，脸色的难以掩饰的疼痛，祁夜激烈的情绪而有效的平复下。
     祁夜拔出龙渊，落寒雪身子一颤，轻声呜咽一声，大口大口的喘气。
     祁夜挥手，一口棺材出现在殿中，祁夜走到棺材旁，五指指腹贴着棺材盖，他用力一掀，轰隆一声，棺材盖飞起，掉在一旁。
     落寒雪趁机站起，她走到金柱旁，捂着自己的肩膀，她本想用灵气愈合伤口，可体内的怨气不允许她这么做。
     祁夜伸手手掌放在棺材上，丝丝怨气从指腹钻出，怨气向下，进入棺材内，怨气分别钻进鹤玉的两肩两膝还有头顶。
     “吼！”落寒雪扭头看着殿外，阵阵肉眼可见的气浪从深渊中涌出，将石桥上的石子吹起。
     棺材内的人身体**，似乎有了苏醒的吉祥，祁夜大喜，嘴角上扬，眼里闪着异样的光。
     这几千年来他在幽冥研究了一种复活之术，只要调动自己体内的怨气，凝结成细线然后穿过自己的心脏，这样养两千年即可。
     细线穿过人的胳膊膝盖还有头顶就可以复活他一段时间。要复活一个人很简单，只要有魂魄就可以，可是当初鹤玉死后，自己还未清醒，便吞食了鹤玉的魂魄，现在只剩下尸体。
     当初林裕锦告诉过他，只要制作成了传说中的凤凰金翎，就可以不计魂魄让人起死回声，快一万年了，他一直在找邪灵，杀了林裕锦和苏棠云后，他就找不到邪灵了。
     如今柒傀死了，寒渊铭藏在柒雪城他根本就制作不成凤凰金翎，只能用这种办法了，好在鹤玉要醒了不是嘛。
     这时一道细长的红色的亮光穿过黑暗涌入幽冥，那个红色飞镖将从棺材上闪过，祁夜身子一怔，瞳孔放大，他瞪大眼睛扭头看着殿外。
     棺材内的鹤玉刚有些要醒的迹象，现在又一动不动。
     祁夜看着自己的手掌，怨气已经散去，他养了几千年的怨气，就这么散了…就T/M的散了！
     “T/M是谁敢的！”祁夜气的眼睛发红朝着殿外怒吼着。
     柒傀梳着马尾，额头刘海分开，额头出现红色的彼岸花印，黑色的眼眸带着星光点点，嘴角上扬还是那幅自信又张扬的笑容，她身着红色长袍外穿黑色纱衣，腰间佩戴着黑色长剑七魂，手里拿着她的曙屠。
     看到柒傀后，落寒雪身子一怔，蓝色的双眼快速盖上水雾，凝出泪珠，眼角也晕染了红色。
     “阿…阿柒”落寒雪声音沙哑的颤声道。
     柒傀走到落寒雪身前，伸手拿过落寒雪手里的面具，她张开双臂，搂住落寒雪，在她耳边轻声道：“澈澈，我回来了。”


第230章：柒傀回来   
  柒傀用鼻子蹭了蹭落寒雪的耳垂，她轻声道：“澈澈，我想死你了。”
     她没有听见落寒雪的回答，只感觉到怀里人的身体的颤抖，耳边还有轻声的呜咽声。
     她拍拍落寒雪的背部，道：“好了澈澈别哭了，我以后不会走了，我会一直陪着你的。”
     落寒雪收住眼泪，闷声道：“我才没有哭。”
     柒傀松开落寒雪，歪头看着落寒雪泛红的眼圈，她亲吻了下落寒雪的眼角，轻声道：“真棒，确实没哭。”
     其实落寒雪是哭了，看到喜极而泣，不过在她面前哭又太掉面子。柒傀也是看出来落寒雪哭了，她就是想找个理由亲落寒雪，虽然现在是晚上但也没有床啊，而且还有别人。
     “柒傀…你竟然还活着…”身后传来男人的颤声。
     柒傀转身，看到祁夜手持龙渊一脸欣喜的看着她。
     柒傀脸顿时黑了，她知道落寒雪肩膀上的伤是祁夜干的，柒傀亲吻了下落寒雪的唇角，吻去血痕，她道：“在这等我。”
     落寒雪点头。她知道现在的柒傀完全可以打败祁夜，柒傀来了之后，她就感觉到柒傀体内澎湃强大的邪鬼气，要和祁夜一战的话，那七三分吧。
     落寒雪打坐闭目休息。
     柒傀笑的可怕，她道：“好久不见啊，白无常。”
     祁夜道：“你也是啊，傀侍卫。”
     落寒雪打了个激灵，猛的睁眼，惊讶的看着那两人，虽然他们只是互相问话，并无任何动作，但落寒雪感觉到强大的气场正在对抗。
     落寒雪勾动手指，寒孽剑自动从金柱拔出，插在落寒雪身前，形成一个保护罩护住她。
     祁夜到：“都过这么多年了傀侍卫依旧风采不减当年啊。”
     “白无常白大人才是，时隔九千九百多年白大人依旧帅气俊郎。”
     两人虽明面上互相恭维，但他们已经用意志打起来了，谁胜谁负还不好说。
     祁夜道：“不瞒傀侍卫，我有一事相求。”
     “白大人请说。”
     “我家夫人出了些事，得了一种醒不来的怪病，想请傀侍卫献出生命，来医治我家夫人，我家夫人病好后，我会亲自带他登门道谢。”
     柒傀面上笑嘻嘻，心里妈/卖/批，祁夜说白了就是想让自己死然后救活鹤玉，她才没这么杀呢，再说了她和鹤玉又不熟，凭什么。
     “这个在下恐怕做不到。”柒傀面带微笑的回绝。
     祁夜露真面目吧。
     果然祁夜听到后，笑容凝固，面上冷若寒冰，他双眼闪着异样的光，他道：“傀侍卫，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊。”
     话音刚落，祁夜抬手隔空一掌，柒傀早有察觉，横握住曙屠，聚拳来抗住那铺面盖地的怨气。
     她的手还有用，现在可不能弄伤。
     柒傀体内波涛汹涌的邪鬼气彻底藏不住了，在柒傀迎接怨气那刻，瞬间释放出，与可怕的怨气对抗着。
     柒傀周边聚着黑色的邪鬼气，像是在保护她的肉身，毕竟她刚刚复活，肉身也不太抗揍。
     一刻钟前无尽渊。
     三人输入灵气都已经是筋疲力尽，头上一直冒冷汗，诛星在旁边干着急也做不了什么。
     “快了，快了，我身体快制成了。”柒傀欣喜的说，经过三人的补给，她已经恢复了大半，声音也褪去了奶音。
     这时苏浅身子一怔，她道：“皎湄来了。”
     柒傀不语，显然她是知道自己的宠物水津就是羽森林神兽皎湄。
     皎湄跑到无尽殿中，诛星朝着它打了声招呼，皎湄点头，它的嘴里衔着一朵根茎很短的白色水仙花。
     皎湄张开嘴，水仙花散发着亮光，水仙花自动飞起朝着邪灵源飘去，水仙花穿过那层壳，到了里面，散成蓝色的邪灵，全部涌入彼岸花中。
     虚空之内，那人缓缓睁开蓝色的眼睛，她心想：傀傀，这或许就是我给你的最后的礼物了吧。
     无尽殿中，吸取了蓝色灵气的柒傀已经完全恢复，这时邪气源的蛋壳从上也出现了细小的裂痕。
     柒傀知道，这是林裕锦的邪灵，只有林裕锦的邪灵是蓝色的，她将仅剩的邪灵让给自己。当初祁夜并没有吸收林裕锦身上所有的邪灵，因为当时的林裕锦的体内少了一个器官，就是心脏，心脏里也储存了一些邪灵。
     彼岸花迫不及待的撞击邪气源，她想早点出去，那三人也停止了输灵气和怨气，彼岸花撞碎了邪气源，化成一束红光离开。
     无尽渊外渊。
     休息唠嗑丝毫不慌的三人正在聊凡间哪家的酒楼的菜好吃，这时一束红光从她们面前闪过，又刮起了一阵风。
     三人早有先见之明，第一时间用袖子捂住口鼻，防止吸入灰尘。
     叶凌咳咳两声，道：“什么玩意，嗖的就过去了，投胎啊。”
     楚言九蹙眉，道：“谁知道呢，太急躁了。”
     花诉离道：“其实最好的酒楼还是浣城的清楼，那里的酒菜天下独一份，真…”
     花诉离还欲说些什么，她感觉到了炙热的目光，她扭头，看到叶凌用一种非常奇怪的眼神看她。
     叶凌道：“花姐夫，你去青楼我晚儿姐知道吗？”
     楚言九道：“叶凌你不知道，此清楼非彼青楼，那个清是三点水的清，就是个干干净净的酒楼，连个唱小曲的都没有。”
     叶凌明白后，道：“花姐夫，我听说你很喜欢去青楼，什么时候变性了。”
     花诉离笑了笑，道：“青楼什么等烟花之地我早就不去了。”
     其实是之前她去凡间青楼被林汝晚逮着了，那日林汝晚确确实实的生气了，面上是少有的阴沉，她拽着自己的衣领子，警告她在去青楼就揍她。
     她根本就没当回事，又去了一次，结果回来后，就被林汝晚狠狠地收拾一顿，趴上床上好几天才下床，从哪以后花诉离再也没去过青楼。
     幽冥殿。
     两人一直僵持着，不分上下，祁夜眯了眯眼，收回怨气，面对着涌来的邪鬼气，祁夜不慌不忙快速的侧身躲过。
     他是躲了，可棺材没法动，眼看着邪鬼气就要攻击到棺材，祁夜对着邪鬼气甩出手里的龙渊，龙渊穿过邪鬼气，带着一大团邪鬼气钉在了他的王座后。
     “刷。”是剑出鞘的声音。
     祁夜侧头，入眼的是黑色覆盖邪鬼气的长剑。


第231章：林裕锦  
   祁夜快速侧躲，他快柒傀更快，七魂砍在祁夜的肩膀上，祁夜快速滚到一旁迅速站起，他面无表情的看着自己流血不止的胳膊。
     一旁的落寒雪身子突然颤抖，大脑一片空白，失去意识，侧身倒下。
     柒傀余光瞄到昏迷的落寒雪，她急忙跑到落寒雪身边，刚伸手就被无形的屏障弹回来。
     柒傀看着自己发黑的指尖，眉头紧锁，心想：林裕锦，你到底要干什么。
     柒傀微微侧头，听见了利器快速呼啸的声音，她翻手唤出七魂，拔剑抗住攻击猛烈的龙渊剑。
     法外之地。
     在无边无际的莹莹星空中，一团白色的灵气凝聚成刚刚昏迷的那人。
     落寒雪睁开眼睛，入眼帘的是那个盘坐漂浮，右拳抵着脸的蓝衣女人。
     “林裕锦，又见面了。”
     落寒雪平静开口，看到这个九千年前就已经死去的女人活生生的出现在这里，落寒雪看着周围，这里应该就是传说中的法外之地。
     不过别的法外之地都是世外桃源美不胜收，而这里的环境就像是深夜星空，周边漂浮着亮色的星星点点，和无尽黑洞很像。
     那女人睁开眼睛，蓝色的眼睛不再像之前那样有希望不在生机盎然，而是荒芜一片毫无希望。
     林裕锦并未开口，却发出了声音。
     “你好啊，寒洛。”
     “找我来有事吗？”落寒雪问道。林裕锦根本不可能在对付祁夜这种关键时刻将她唤来闲聊。
     林裕锦直奔主题，道：“对于你之前捅伤傀傀两次的事情我非常不开心。”
     落寒雪道：“这确实是我的错，可是你让阿柒湮灭这事我们怎么算。”
     “湮灭很疼。”
     林裕锦蓝眸低望，“我知道。”
     “这次找我来到底有什么事，阿柒还在和祁夜战斗，她随时会有危险，我要赶紧回去。”
     “还真是护她啊，你急什么，除了你我是最在乎她的人，我不会让她有事的。”
     就连林裕锦都知道自己对柒傀的爱不及落寒雪对柒傀。
     “你知道你为什么会出现吗？”
     落寒雪平静的说：“我知道，从一开始我就知道，我是你的心脏，是你留给阿柒的礼物，是你在阿柒身边的代替品。”
     林裕锦笑了，她缓缓闭上眼睛，“你说错了一点，你不是我的替代品，是我留给她的希望，当初在森林里你应该在上方看到了吧，她一直在喊你的名字，我听她讲过无数次她喜欢的人叫寒洛，可是她叫的却是一个陌生人的名字。”
     “柒傀死之前对我说过，如果没有未来那就创造一个未来，我信了，她是我的未来是世界的未来，我创造了她，当初创造她是我的私心，我创造了和她一模一样的邪灵起了和她一样的名字，为的就是想要让我创造的傀取代当年的柒傀，后来我知道自己要死了，便拜托染染来帮我照顾傀，我害怕我死后，她一个人，为了她我死前挖出了自己的心脏，制作成了你，通知灵清袅将你取名为落寒雪，就是想让你代替当初她口中的落寒雪，结果…哈哈哈…我真是可笑啊。”
     林裕锦自嘲的笑了笑，她做的一切都是为了柒傀，她喜欢柒傀，很早就喜欢了，兜来兜去她竟然做了柒傀和落寒雪在一起的月老，是不是很可笑么。
     落寒雪不语，从小灵清袅和林汝晚常常在她耳边提起林裕锦。灵清袅在她面前说过最多的就是那句，“你根本就不像阿锦啊。”
     她一直很好奇林裕锦是什么样的人，她问过灵清袅和林汝晚，可是灵清袅每次都不说，只是看着她，林汝晚也只是冲她笑了笑没有回答她，她问过很多人，可是没有一个人愿意告诉她。
     “落寒雪啊，你说我为她做了这么多，她对我有没有一丝心动。”
     落寒雪坚定否决，“没有，阿柒只喜欢我，你没有机会。”
     林裕锦嘴不动，却发出了笑声，她道：“你还真是不可爱啊，就不知道安慰安慰我。”
     “我不想安慰你，你让阿柒疼了，当初在村子阿柒被村民攻击是你的意思吧，这样她就可以了解当年的事情，在和东方奕合作交谈，她小时候被王庭鹤抓去，也是你的意思，你想让她变强，也想将惊渊…不…惊邪交给她，还有她小时候经历的所有事情都是你在操控，包括苏棠云修鬼道，离开云锦楼抱走小时候的阿柒，苏棠云的死还有阿柒被丢下乱葬岗养大皎湄这些等等都是你设计好的。”
     “对啊，只有这样她才能回去，回去经历她应该经历的一切。当初我创造柒傀之后我发现了这个世界的漏洞，只身来到这个叫法外之地的地方，我在这里一守，就是九千年。”
     落寒雪知道，柒傀对她讲过，她来自法外之地，林裕锦如今也来了，她在这无聊的空间等了九千年却没等到那人。
     林裕锦的声音继续传出，“知道皎湄吗当初我求了颜罄很久，他还是不愿意将皎湄给我。”
     “那你是怎么说服他的呢？”
     “我告诉他，如果将皎湄给我，作为回报，我会给他女儿一个陪伴她终生的人，那时他还没有女儿，他犹豫了许久，最后答应了，事后我让他装作寻找皎湄，瞒过了祁夜。”
     “所以颜玉突然进入无尽渊，还领回来一个小妖尸，原来是你设计好的。”
     “对啊，残幺就是我留给颜玉的，如果没有残幺，颜玉会孤单一辈子，没有颜玉残幺也会孤单。”
     “你布下这么大的局，就是为了阿柒吗？”
     “罢了罢了，你回去吧。”
     落寒雪不走，她道：“当初阿柒在云锦楼的藏书阁四层昏迷，是你将她带回来的吧。”
     “对，是我留在你们世界的**，她无处不在。”
     “哦。”
     等落寒雪走后，林裕锦睁开眼睛，叹了口气，她道：“明知道我不如你，可我还是不甘心。”
     幽冥殿。
     两人再次弹开，柒傀喘了两口，心想：真厉害。
     祁夜眯眼，强压住体内的怨气，刚才胸口结结实实的挨了柒傀一掌，邪鬼气涌入体内害的他原本平静的怨气大乱。
     祁夜平下心来，只要他碰到柒傀就可以吸收柒傀体内的怨恨转变成自己的怨气，柒傀在凡间所经历的，她心里肯定有不少的怨恨，吸收怨恨之后，那杀了柒傀简直就是动动手指的事情。
     可是现在是柒傀与他对掌会握住曙屠有曙屠他根本碰不到柒傀。


第232章：青蟒   
  祁夜翻手凝聚怨气，朝着柒傀拍去，柒傀握紧曙屠，凝聚邪鬼气抵住。
     两人再次对掌，柒傀蹙眉，加大输出，两人不相上下。
     无尽渊外渊。
     “吼！”
     正在闲聊的三人忽闻嘶吼声，警觉的站起。
     三人见那黑暗之中，一条青色巨蟒驾着白色云朵，张开血盆大口涌来。
     三人见状快速逃离，跑到一旁的大石头后面。
     叶凌捂着胸口，道：“什么玩意这么大。”
     那青蟒，双眼猩红，牙齿尖利，那身子有半丈粗，数丈长，全身的青色鳞片坚不可摧，散发青色的光芒。
     楚言九蹙眉，道：“我们在这里没法使用气啊。”
     花诉离翻手唤出叹离琴，她道：“还好武器可以用。”
     那青蟒就在她们上方，它调皮的将头伸到她们三人身前，吐了吐蛇信子。
     三人呆住，顷刻间回神，楚言九唤出云锦剑对着蛇头就是一劈，青蟒不躲。可怕的是那狠厉的一剑落在蛇头上，没有留下任何痕迹。
     楚言九见状，丢下云锦剑，抓住花诉离和叶凌的肩膀，踢了下蛇头，凌空飞起，落到蛇头后面。
     楚言九唤回云锦剑，对着青蟒的脖子就是两下，可刚才一样，鳞片还是光滑如初。
     青蟒幽幽的伸回头，它注视着下面三人，最终张开嘴，一声吼叫，同时还有青色冒气的粘液。
     粘液有一团落在她们的脚前，那块土地瞬间被粘液腐蚀成黑色。
     三人大惊，抬头面对着密密麻麻的青色粘液，花诉离抚琴，修长的手指抚过那白润的琴弦，发出好听悦耳的琴声。
     琴声凝聚成圆罩，将三人护住，那圆罩果然有用，粘液落在圆罩上后，没有腐蚀而是滑下圆罩堆积在地上。
     叶凌道：“在这里不是不能用气的吗？”
     楚言九道：“那不是气，是灵器本身上的气。”
     叶凌恍然大悟，竟然灵器上的气可以用那自己的青华肯定也可以，叶凌翻手唤出青华，拉弓，凝聚青色箭矢。
     楚言九犹豫不决，最终也唤出曾经师傅留给自己的武器，魂鞭，这武器是师傅给她的，但她一直没用过，其实是因为她小时候她的父母亲人就是被妖怪用鞭子杀死的，她对鞭子之类的很抗拒，但现在没办法不得不用。
     楚言九挥鞭穿过粉色的罩，银色的鞭刃将粘液打散，粘液如墨点一样落在两边的峭壁上。
     叶凌松手青色箭矢射出，穿散过粘液散成白雾，还未等粘液落下，便四分五裂如中间爆炸了一般。
     须臾间，粘液全部被清理，三人毫发无伤。
     正等叶凌拉弓攻击青蟒时，那青蟒深吸一口气，对着她们大吼，这次没有粘液而是阵阵灼热的气浪。
     箭矢射出还未穿过气浪就散成了白雾，三人惊讶的瞪大眼睛，气浪震散了圆罩，将三人吹飞，最后滚落在后面数丈的土地上。
     花诉离快速爬起，拍拍身上的灰尘，拿出手帕擦干净脸，身旁两人纷纷站起。
     叶凌蹙眉，看着自己擦伤出血的胳膊侧部，刚才气浪袭来时，她下意识的用自己的胳膊挡住脸了，结果被气浪灼伤。
     楚言九低眸看着手里的魂鞭，检查一遍并没发现什么破损后，便松了口气。
     花诉离面无表情的捡起地上断了两根琴弦的琴，她面上阴沉的抚摸着带有擦痕的琴面，咬牙切齿的说：“不能原谅，竟敢弄坏我的琴。”
     叶凌和楚言九纷纷看向她，她们都知道一个爱琴之人，最不能忍受的就是琴被糟蹋弄坏。
     花诉离一只手抬着琴，她转身朝着青蟒走去。
     两人还未来得及拦，花诉离就已经跃起朝着青蟒飞去，她右手放在琴弦上，用力一抚，粉色的巨大气刃飞出，两人见状，对视一眼，和花诉离一样，跃起。
     楚言九拼尽全力，用力一甩，甩出灰色的气刃。
     叶凌也是，拉弓射箭，青色的箭矢，灰色的气刃，粉色的气刃合在一起，凝成白色的气刃，朝着青蟒攻去。
     青蟒并不闪躲，用刚才同样的招式，准备吐出灼热的气浪，气浪将三人吹落重重的摔在地上，而气刃却没有收到影响，飞入青蟒嘴中。
     青蟒倏地闭嘴，瞪大眼睛看着她们好一会，青蟒跳下白云，重物砸在土地上，激起一层灰尘，在三人咳嗽时，青蟒转身快速滑走，反正它的任务已经完成了。
     无尽殿。
     苏浅按着酸软的手腕，道：“这下可以回去接阿凌她们了吧。”
     林汝晚点头，她道：“不知道阿雪怎么样了。”
     鹤清不当回事的说：“放心吧，柒傀不都去帮她了吗，那速度快的跟光一样。”
     林汝晚道：“林裕锦将我们运到这里应该不是单纯的让我们给柒傀输入气吧。”
     苏浅道：“要是这样的话，就直接把我们运到这里来了，还不用将阿凌她们留在外渊处，林裕锦应该是想拖延时间。”
     鹤清哼笑，“林裕锦啊，她是想让柒傀和落寒雪对付祁夜，别的人都要运走。”
     面对着苏浅和林汝晚不解的表情，鹤清揭露真相：“其实祁夜很好对付，只要心里没有怨恨就行了，这一切都是林裕锦布好的局，给柒傀和落寒雪布的千年局。”
     “什么？你说所有都是她布的局，狼火原这么多生命…”苏浅惊讶的说，还未说完便被鹤清打断。
     鹤清道：“那无尽黑洞不过是林裕锦想见柒傀的一个方式，她这么多年为的都是柒傀，而我们只不过是陪她演一出戏。”
     “灵清袅，灵清染，楚月九，我，颜罄还有很多人，不过都是这戏的配角，这可是林裕锦专门为落寒雪和柒傀写的戏。”
     听完鹤清的话后，苏浅和林汝晚还在呆愣，顷刻间，两人回神，她们表示突然不那么关心落寒雪了。
     苏浅还有一事不解，她道：“难道说从一开始你们就知道林裕锦还活着？”
     鹤清道：“没有，是几年前才知道的。”
     “为什么，为什么林裕锦要给她们两个人写戏布局，不惜搭上这么多条命。”
     “还不是因为她不甘心，她想知道当年那人所经历的一切，便让柒傀经历一遍，可能当她看到柒傀重生的那刻，就全部明白了吧。”


第233章：打败祁夜  
   花诉离楚言九还有叶凌爬上了云朵，本想坐在云朵上歇一歇，结果那云竟然带着她们离开了。
     无尽殿也是，上空突然出现了黑色裂缝三人被吸入裂缝。
     花诉离和楚言九还有叶凌出现在幽冥门内，三人看着一旁倒地的忘络，花诉离蹙眉她道：“这不是玄空的千岁徒忘络吗？她怎么会在这里。”
     叶凌没有回答她的问题，而是面带好奇的反问：“你怎么知道她是千岁徒。”
     花诉离一愣，她尴尬的笑了笑，指着开着的里门，她笑道：“那就是进入幽冥的门了，怎么开着的，走走走，进去看看。”
     对于花诉离的强行岔开话题，叶凌也没有追问，跟着花诉离和楚言九进入里门。
     刚进入就被眼前的景象惊住了，幽冥内没有天空，都是昏暗的景象，在对面只有一座漂浮的岛屿，岛屿上是金碧辉煌壮观的大殿，整个幽冥内部都是青黑色的，那大殿与这里的环境极其不符。
     三人小心翼翼的跑过石桥，在大殿门口看到落寒雪昏迷依靠在金柱下，而柒傀被祁夜按在金梯上，祁夜就骑在柒傀身上，双手掐住柒傀的脖子，虽然按照这种情况他是有利的，但他的面上却是一脸惊讶。
     柒傀看着祁夜惊讶的表情，她心情大悦哼笑道：“没想到吧，祁夜。”
     祁夜慌乱的说：“怎么可能，你怎么可能没有怨恨，你心里怎么可能对这个世界没有怨恨。”
     柒傀偷偷瞄了眼落寒雪，她道：“真不巧，我对这个世界还真没有什么怨恨。”
     祁夜心想：怎么可能，她…她的出生就是计划，她怎么可能没有怨恨，肯…肯定是她藏起来了。
     一开始柒傀知道自己的出生就是为了消灭祁夜后，她的心里确实有怨恨，她怨为什么自己要经历这一切，为什么她要去做这么危险的事，为什么她和别人不同，为什么她过不了普通人的生活，为什么她要被人辱骂疏远，她到底做错了什么，柒傀真的很怨。
     不过还好有落寒雪陪着她，落寒雪会一直陪着她，她后来也搞清楚了，自己的出生是某个人因为私心，某个人想让自己活在世上好好的活下去，不是什么所谓的对付祁夜天神，当柒傀知道一切后，她心里的怨恨荡然无存。
     在祁夜的注意力不集中的情况下，柒傀右手绕下凝聚了邪鬼气，她抿着唇，用力的打在祁夜小腹上。
     祁夜被打飞，他滚下阶梯，摔到了无尽深渊旁，他清醒的快，在掉下无尽深渊之前抓住了一块石头止住了翻滚。
     柒傀迅速站起，她跑到落寒雪身边，好好的检查了下她的身体，还好并未伤到。
     就在半柱香前。
     与柒傀对掌的祁夜，突然错开，攻击目标移向了落寒雪，柒傀来不及阻止，眼看要攻击到落寒雪，柒傀下意识的跑去趴在落寒雪身上，背部替她挨了实实的一掌。
     祁夜见碰到了柒傀，喜出望外，抓住柒傀的肩领，反手一丢，柒傀被他摔在了阶梯上，还未等柒傀起身，祁夜就上前掐住柒傀的脖子，张开嘴想吸柒傀心里的怨恨，可是无论怎么样都吸不出来。
     柒傀看到强撑着站起的祁夜，不禁蹙起眉头，结结实实的挨了她一掌，竟然还能站起来。
     柒傀将手中的曙屠抵在唇下，有节奏的按着笛口吹奏着曙屠，她的周边不断涌出黑色的邪鬼气。
     祁夜也是，双手放在胸前，手心里凝聚了黑红色的怨气源，此时他的周边也凝聚了可怕的怨气。
     花诉离她们都看出来了，这两位要拼大招了，便主动的退到殿中，防止误伤。
     这时幽冥殿外有一个身披白红烈焰袍的女子鬼鬼祟祟的偷看着祁夜。
     两人准备好后，怨气和邪鬼气同时朝着对方攻去，两种可怕的力量撞在一起，形成巨大的气浪，还有将操控力量的两人震退两步。
     叶凌手脚并用的紧紧抱住金柱，防止被刮飞，楚言九双手扶住金柱，花诉离什么都不扶勉强站住。
     落寒雪迷迷糊糊的醒来，扑面而来的强大气浪将她震倒，还好寒孽感觉到主人的异常，释放剑气，凝成保护罩，护住落寒雪。
     两人的气不相上下，时间长了之后发现柒傀占着上风，祁夜已经有些吃力了，额头的冷汗也顺着发丝流下。
     这时东方奕双手凝聚灵气，全部攻向祁夜，祁夜发现时，已经来不及，那一大团灵气撞到他的胸口，祁夜停止释放怨气。
     祁夜停止，那些怨气散开，邪鬼气势如破竹的冲来，将祁夜撞下无尽深渊，在掉下无尽深渊的那刻，他看到了那个偷袭他的女子。
     那张倾国倾城的脸，像极了九千多年前死在他手上的东方灵秀。
     祁夜缓缓闭上眼睛，等待着被那个东西吞食，无尽深渊下关着的是真正可以毁灭世界的生物，是他亲手创造的东西，没想到今日竟成为了它的食物。
     幽冥殿。
     柒傀收回邪鬼气，扭头看到了醒来还面带笑容的落寒雪，她阴沉着脸，直线走去。
     落寒雪扭头看着柒傀，祁夜掉下无尽深渊肯定是死了，祁夜死了，她就可以真正的放假了。
     柒傀站在落寒雪面前，落寒雪正要抱住她，柒傀伸手抓住落寒雪的领子，往自己面前扯。
     落寒雪呆愣着被她拽过去些，她不知道柒傀怎么了，不过看这阴沉的样子肯定不开心。
     柒傀声音低沉的说：“落寒雪，叫柒安为阿安。”
     落寒雪身子一怔，难不成她都看见了。
     柒傀继续说：“落寒雪你行啊，你还带她走，你同意她叫你寒澈，你看她身子，还承认她比我胸大，说她比我年轻。”
     柒傀越说声音越低，身上散发的杀气也就越多，落寒雪不安的吞了口唾沫。
     “说她比我高，你们还同床共枕，还给她看曙屠，还说你比较喜欢她，落寒雪，你说你是屁股痒啊还是屁股痒，找抽呢？”
     柒傀嘴角勾起反常的笑容，面上阴晦双眼逐渐变红，身上的杀气也越来越浓郁。
     一旁看戏的三人，叶凌退后两步，躲在花诉离和楚言九身后，她扒着她俩的肩膀，害怕的说：“姐夫好可怕。”
     花诉离抱胸笑道：“看来落寒雪在傀傀不在的日子里做的事不少啊。”
     楚言九一本正经的说：“回头把我云锦楼的腰骨贴送给她，可以缓解腰部疼痛。”
     柒傀打败了祁夜，她对柒傀的好感度增加了一些，不过只是一点点。
     花诉离起了兴趣，她笑道：“别忘了送我一些。”
     “你用？”
     “晚晚用。”
     “好。”
     落寒雪也不在乎这里有没有外人，脖子一缩，双眼含泪，委屈巴巴的说：“对不起我错了，不过我真的和她没什么。”
     柒傀凑到落寒雪的耳边，道：“呵，你要是和她有什么，你现在已经被我当众按在地上上了，死罪可免，活罪难逃，一会回家后洗干净到床上等我去，我要是不把你做到下不来床，老娘不信柒。”
     说罢，落寒雪的脸刷一下红了。


第234章：东方姐妹   
  柒傀松开落寒雪衣服的领子，转身朝着棺材走去。
     五人围在棺材周围，叶凌按着棺材，笑道：“呦，这里面还躺着个大美人呢。”
     花诉离道：“他该怎么处理？”
     柒傀道：“所有的一切都是因他而起，要不挫骨扬灰吧。”
     叶凌点头，道：“同意。”
     “等等！”人未到声先到。
     后来的三人缓缓赶来，鹤清阻止。
     鹤清道：“能不能把鹤玉的尸体给我，交给我处置。”
     众人点头。鹤玉是鹤清的弟弟，就算鹤玉害了鹤家，但鹤清还保留着一些情分，她不能看着她的弟弟死了还被挫骨扬灰。
     鹤清收了棺材，众人要离开时，深渊下又传来了怒吼声，花诉离捂着耳朵，一脸难受的说：“这什么声音，好吵。”
     鹤清道：“你们听说过玄武吗？”
     众人呆愣，柒傀惊声道：“你说的不会是神兽玄武吧。”
     鹤清摇头，道：“不是神兽玄武，是怨兽玄武。”
     林汝晚抱胸，道：“我以前听表姐说过是祁夜养了一万年的乌龟，用怨气滋养了进一万年，所形成的怨兽玄武。”
     柒傀道：“要杀吗？”
     众人看着她，鹤清道：“杀？开什么玩笑，这怨兽只能封住，杀不了。”
     落寒雪沉吟道：“我们赶紧走吧。”
     众人都已经走过石桥，柒傀和落寒雪还在石桥上，不知道为什么落寒雪突然变的恐高了，柒傀要牵着她走。
     这时一股黑红色的怨气以气刃的形状从下斩断了石桥。
     两人掉下无尽深渊，在里门外众人听到了声音纷纷回头，苏浅和花诉离想跳下去救她们，叶凌抓住她们两个，对她们摇摇头。
     鹤清笑了笑，道：“别急，会有人救她们的，不对，不是人。”
     掉下深渊时，柒傀本想将落寒雪甩出深渊，可落寒雪紧紧的抱住她，脸埋她在肩膀上，她声音低沉的说：“别丢下我。”
     这时一抹白色穿过众人，跳下深渊，皎湄展开翅膀，飞到她们下面，正好接住她们。
     皎湄乘着她们飞出深渊，飞出里门进入幽冥外的房间，皎湄飞的太猛，突然刹车两人被甩下，滚在地上。
     柒傀看着躺在自己身下的落寒雪，大脑乱成一锅粥，低头想吻她，落寒雪也是紧张的咬嘴唇。
     “主人，白日宣淫是要被雷劈的。”
     皎湄幽幽的一句话，破坏了现在温馨的场面，柒傀不满的哼唧一声，从落寒雪身上站起来，将她拉起。
     这时那几人争先恐后的跑出，仿佛身后有什么怪物在追她们，却是是在追她们，但不是怪物，而是一大团怨气。
     跑出后，林汝晚和鹤清将里门关上，掐诀，输入灵气，灵气堆在里门上，形成新的八卦阵。
     “嘭。”
     里门后面像是有什么东西在撞击着，想将里门装开，时不时传来嘶吼声。
     每次撞击，里门上的八卦阵就会散去一些，偏偏每次撞击的时隔很短，半个多时辰了八卦阵才完成一小半。
     柒傀抬头看着叶凌，道：“叶凌，你去帮帮晚儿姐和鹤清啊。”
     被点名的叶凌半知半觉，她指着自己笑道：“姐夫开什么玩笑，形成八卦阵的灵气最少也要九千多年的精纯，我才七百多岁。”
     柒傀笑了笑，翻手唤出七魂，拔剑剑指叶凌。
     苏浅下意识的护住叶凌，阴沉的说：“傀傀，你干什么。”
     柒傀无视苏浅，道：“前几天我回到了灵国，就是你们的蛮荒时代，我认真的想过了，既然我们回到过去，那会不会有人能来到未来呢。”
     众人除了落寒雪，都是一头雾水，什么回到过去，什么来未来，没人能听懂。
     柒傀继续说：“擅长幻术的东方大人应该可以通过幻术来到未来吧，我说的对吧东方大人，东方灵秀。”
     众人大惊，下意识的退后，远离叶凌，当然除了苏浅。她不相信叶凌是东方灵秀。
     这时叶凌笑了笑，绿色的眼眸慢慢变成白色，她笑着拍了拍手，道：“好啊，傀侍卫，我很好奇你是怎么发现我的。”
     柒傀笑而不语。
     其实她也是猜的，她用的是排除法，花诉离和林汝晚天天圆/房，她们两个怎么可能是，还有苏浅在森林被烧的时候，她毫不犹豫的跑进熊熊烈火救白熙的时候，柒傀就排除她了，还有楚言九和鹤清，鹤清不可能是东方灵秀，楚言九看自己的眼神，都带有厌恶，这别人模仿不来，除来除去就只有叶凌了。
     苏浅退后两步，她沉声道：“东方灵秀你怎么会在阿凌身上。”
     叶凌露出高深莫测的笑容，她道：“九千多年前，我被祁夜偷袭，快死的时候施了一个幻境，我灵魂出窍，进入幻境，幻境是活动的，掉到了凡间合州，七百多年前叶凌在看到了幻境，不小心吞下了幻境，我就在她身体了。”
     落寒雪道：“我曾经听师傅说过，叶凌可以看到谁都看不到的东西，现在我明白了她可以看到幻境。”
     叶凌点头，道：“对，之后我就在她的身体里了，我也是这几天才醒，没想到这么快就被发现了，真是无趣。”
     “真正的阿凌在哪？”苏浅翻手唤出紫灵鞭。
     “叶凌啊，她在身体里睡觉呢。”
     柒傀将自己的剑插回连篇，她道：“东方灵秀，你就没有看过你的妹妹，东方奕吗？”
     叶凌不屑的哼笑，道：“一个废物而已看她干什么。”
     柒傀撇了撇嘴，歪头道：“东方奕，你已经听到了答案，也该出来了吧。”
     说罢，一个身穿白红衣的女子突然出现在她们的面前，众人看到那女子后，都惊声道：“奕秋？！”
     其实奕秋就是东方奕。
     柒傀摇头，道：“不对不对，应该称她为了启悦二当家，东方奕。”
     叶凌双手抱胸，歪头看她，笑道：“好久不见啊，我有病的妹妹。”
     东方奕也笑道，“你也是啊，我亲爱的姐姐。”
     两人相识一笑。
     鹤清抱怨道：“喂，你们能不能一会在闲聊，快点来帮忙啊。”
     柒傀道：“不是，你们俩这么强，在多撑一会，我现在要说一些事情。”
     鹤清无奈叹气。
     柒傀道：“从一开始就是你设的局吧，先是我的复活，你帮我复活想让我做的不单单的是杀祁夜，应该还有一件帮你寻找你的姐姐东方灵秀，你知道你姐姐还活着，但不知道她在哪个人的身体，而你躲在暗处不好太过观察，就只能通过我来，还有我平白无故在那个村子被打，也是你干的，不对，也不能，应该算是你和林裕锦对半，你们都有功劳。”
     “然后是刚才忘络给澈澈用的清除记忆灵术，应该是你给的吧，忘络隐藏在仙灵境中，你也在仙灵境，你知道她是间谍，她却不知道你，或许是你隐藏的太好，她对你没有猜忌，她找你要灵术，你给她了，不过你给的并不是清除记忆，而是让人回想起潜意识里最不愿意的灵术，想起一切后那种刺激会自己的力量会暂时性强度的加倍，她对你没有猜忌，就将你当成普通的仙徒，所以她也没有在意，这灵术是真是假。”
     柒傀说完后，东方奕不禁鼓掌，她点点头，道：“对，你说的完全没错。”
     叶凌叹气，道：“咱姐妹俩全败给一个小毛孩子上了。”
     东方奕耸了耸肩。
     柒傀道：“我再问最后一个问题。”


第235章：灵璧   
  东方奕拿出自己的折扇，甩开折扇挡住自己的脸下，她道：“你问吧。”
     “你和林裕锦认识吗？给我找肉身的时候为什么会找到年柒七。”
     东方奕摇头，道：“我并不认识什么林裕锦，而年柒七是我去苍月州旅游时正好遇见的孩子，我看她的体质不错就打散了她的魂，将你的魂魄装进了她的身体。”
     柒傀道：“神旨到底是个什么东西？你没有跟我说清楚。”
     东方奕笑了笑，道：“这个你要问我亲爱的姐姐，毕竟是她制作的神旨。”
     众人看向叶凌。
     叶凌道：“神旨啊和林裕锦所在的法外之地一样，也是这个世界的漏洞，神旨可以回忆过去，可以预知未来，甚至…”说到关键时刻，众人都深吸了口气，心提到了嗓子眼，叶凌眯眼，她缓缓的说：“甚至可以突破那个灵璧。”
     众人一头雾水，都不知道什么是灵壁。
     鹤清大喊，“我知道，你们能不能帮个忙，我们快不行了。”
     林汝晚也有些撑不住了，她道：“对啊快来帮忙吧。”
     叶凌这才去帮忙，叶凌体内有东方灵秀的力量，实力是在场所有人中最强的一位。
     很快八卦阵形成，幽冥被封印住，那个怨兽无论怎么撞也出不来了。
     鹤清揉了揉微肿的手腕，她道：“其实我们的世界，并不是圆的。”
     楚言九道：“怎么可能，有人走遍了凡间就是圆的，而且赤道证明，就是圆的。”
     鹤清摇头，道：“并非，赤道那里有一座墙壁，那个墙壁就是传说中的灵璧。”
     落寒雪道：“赤道那里可以走过，并没有墙壁。”
     叶凌道：“有的，那个墙壁并不影响什么，我们根本就看不见，也可以穿过墙壁，可是没有人知道，墙壁里面是什么。”
     这下都听明白了，赤道那里有一座隐形的墙壁，人可以毫无感觉的穿过去，然后在从另一边墙壁出来，这样就给人一种连通的错觉。
     楚言九道：“就算有灵璧，那为什么说我们的世界不是圆的？”
     叶凌道：“我怀疑我们所在的世界是个半圆形的。”
     众人大惊，这怀疑有些大胆了吧。
     鹤清道：“半圆形，半圆形的边缘就是灵璧，当我们穿过灵璧后，会不会从另一侧出来，导致给我们一种兜兜转转的错觉。”
     叶凌双手背后，走到幽冥门前，她抬头看着一望无际的天空，道：“我一直想知道我们世界的反面是什么样的，和我们的世界一样吗？我们的世界有太多的未解之谜，灵气？怨气？鬼气？这些都是哪来的？还有许多不可思议的空间又是怎么回事，第一个教授灵气的是回到蛮荒时代的无尽鬼祖，她教会林裕锦灵气，而导致接下来一连串的事情发生，如果柒傀没有回去呢？那这个世界会有怎么样的变化。”
     鹤清道：“我在想，柒傀的回到过去究竟是天意还是这一切都是计划好的，太巧了不是吗？总会有一些我们意料之外的事情发生，之前落寒雪突然的性情大变，为什么在柒傀离开后，她恢复正常了。”
     众人陷入了思考之中，她们刚刚封住了祁夜，却又迎来了第二个难题，这个世界究竟是什么样的，灵璧后面掩盖了什么，为什么会有灵气和怨气，柒傀为什么可以回到过去，柒傀回到过去是林裕锦干的，可一开始她是怎么回到过去了呢，在真正的起点到底有什么？
     画面一转，一只白鹤飞入了云雾，在云雾中寻找了很久，最终来到了仙境。
     云雾朦胧试图掩盖那座天山，却掩盖不了那座山的仙气，山脚是青山绿水，飞鸟水泉，山中是各种各样的木质建筑，身着同样红色服装的少年们在那山上玩耍，蓝色服装的少女们坐在山脚下聊天，自由悠哉的七彩鹿在悠然的吃草，此景才是真正的仙境。
     那白鹤飞入被云雾围绕住了山顶，那里有一座阁楼，白鹤落在四面通风的顶楼，一只柔夷温柔的摸了摸白鹤的脑袋，白鹤像是收到了命令转身飞走。
     顶楼之上，有三名打坐休息的人，仔细一看那四人都是漂浮打坐的。
     左边是一名身穿青色袍服，面容倾国倾城，头梳马尾的少女，袍服背部绣着一条栩栩如生张牙舞爪的青龙，少女名为幻青。
     幻青对面是一位身穿白袍，长得丰神俊朗剑眉星目的少年，少年的背部有一只卧着睡觉的白虎，白袍少年名为长白。
     幻青的左边是一名身穿红袍，眼线上挑眉宇间带着英气，头梳马尾的少女，红色袍服背部绣着一只口吐烈火的朱雀，少女名为洛红。
     幻青缓缓睁开眼睛，青色的眼眸闪着亮亮的光，她道：“胤紫呢？”
     长白叹气，道：“还不是正世界出了一个怨兽玄武，他去处理了。”
     洛红缓缓睁开眼睛，她道：“好像有人发现我们了。”
     幻青笑了，她道：“是吗，那挺好，希望她们早点来，能陪我玩，我还挺期待她们的。”
     说罢，三人轻笑起来。
     法外之地。
     打坐的林裕锦缓缓睁开眼睛，注视着某个角落，许久，她闭上眼睛，再次进入梦乡。
     仙灵境的藏书阁内，发呆的东方奕像是感觉到了什么，抬眸紧紧盯着天空，须臾时，她合上折扇继续收拾书籍。
     墨城。
     槐树下和落寒雪下棋快输的柒傀，手指夹着一枚棋子，正要落下时，身子一怔，黑棋掉下，打破了局面。
     柒傀抬头，看着一望无际的天空，不禁出了神，在落寒雪的呼唤下她回神，继续下棋。
     幽冥内。
     无尽深渊下卧着一只散发黑红色怨气的玄武，玄武高数丈，宽数十丈，龟壳上布满了黑色的刺，粗发的锁链绑住了玄武，让它动弹不得。
     黑暗幽静的地方传来清脆的脚步声，玄武似乎察觉，它抬起布满裂痕的头，看着声音来源。
     看到一名青年人走来，那人一身玄紫色锦服，五官如刀刻般俊美立体的青年，锦服背部绣着一只休息的紫色玄武。青年名为胤紫。
     玄武看到胤紫后，当时就怂了，头缩回壳中，胤紫笑了笑，一挥手，玄武身上的怨气散去，它也变回手掌大的普通乌龟。
     胤紫上前，将玄武放在手心后，就离开了。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     实在是没忍住挖了一个大坑


第236章：大结局 
    花诉离将邪神王的位置给了苏浅，她嫁入仙灵境，陪着林汝晚。
     东方灵秀离开叶凌的身体，制作了自己的身体，回魂跟着东方奕回到了启悦古国生活。
     叶凌自然是去了邪神域，终日陪着苏浅，不过叶凌一直怀疑苏浅藏春/宫/图去青楼了，苏浅是有十张嘴也说不清。
     直到有一日，原邪神三姐妹聚在一起聊天，苏浅聊到这件事。
     花诉离和柒傀相视一笑，道：“正常，是个人都会怀疑。”
     “为什么？！”
     花诉离道：“你看啊，我们三个是姐妹不，傀傀是老小，我是老二，傀傀老小看春/宫/图，我老二去青/楼，那你个当老大的肯定是买淫嫖娼啊。”
     “我没有？！”
     柒傀平静的吐掉瓜子皮，道：“我们知道你没有，我们三个你最纯洁了，可是叶凌不知道，叶凌从小在仙灵境长大，被保护的太好了，这下离了澈澈和晚儿姐，孤身一人在邪神域肯定没有什么安全感，在邪神域她只认识你，她怀疑你就代表着她在依赖你之前要好好的调查你值不值得她依赖。”
     苏浅哦了一声，便不作声。她一直很想知道叶凌到底是不是喜欢她，是想找个人陪着还是喜欢自己，但她不知道怎么确认，她也不能问。
     花诉离和柒傀要了些伤药和腰骨贴后就离开了，当她回到寝宫，看到叶凌躺在她床上，根据锦被没盖住的大腿和露出的肩膀来判断，可以确定她没穿衣服。
     叶凌红着脸支支吾吾的说：“师姐和晚儿姐说，要喜欢一个人，可以把自己的身体交给她，所以我…”
     苏浅当时眼前一亮，还没等叶凌说完就扑上去。
     几个时辰后。
     叶凌坐在床边穿着宽松袍给腰疼的苏浅按腰。
     鹤清带着鹤玉的尸体回到清世都，将鹤玉葬在鹤家祖坟。叶含霜离开了鹤家，游历凡间，替那人斩妖除魔。
     灵清袅和灵清染继续生活在云梦泽，颜玉和残幺在仙灵境和邪神域的帮助下重建了羽森林，而云浮城的城主换成了极昼无苏和失去全部记忆的温轻叶。
     楚言九和楚兰游历凡间，唐锦苏成为了掌门，张紫烟留在云锦楼升为长老，而陌纭孤身一人闯荡七百年前未闯完的世界。
     江无安和蓝瑾之离开柒雪阁，在凡间安定下来，守护一方和平。寒渊铭和孟晗绱也离开了柒雪阁，定居在了唐州，诛星和老板娘还待在柒雪阁。
     柒傀和寒澈两人结为道侣，每月初一和十五回到柒雪阁，其余时间留在凡间玩玩闹闹。
     柒傀和陌纭在游玩的时候还会相遇吗？
     在墨城的集市上，柒傀和寒澈开心的逛着集市，柒傀买东西寒澈付钱，皎湄变成大白狗跟在她们身边。
     这时一名身穿白衣面戴面具的女子从柒傀肩边擦过，柒傀没有注意。皎湄止步转身凝望着女子的背影。片刻后，皎湄回头跟上走远的柒傀和寒澈。
     而那女子很快就消失在人群中。
     她们不会相遇了，永远也不会。她们擦肩而过，一人有心再相见，一人却无心。
     柒傀曾沉睡了七百年，七百年中她的耳边一直有铃铛的声音和那人温柔的呼唤声。
     “阿柒，起床了。”
     仙境。
     四人终于凑在一起，幻青道：“她们的故事结束了吗？”
     洛红缓缓睁开眼睛，道：“好像――还没有？”
     （正文完。）
     作者有话说：这一章就是《无尽仙祖》的最后一章，今天正文完结，当然还会有番外，番外多少不定，随便吧。


第0章法外之地   
  今天寒澈问了柒傀，当初她的无尽黑洞里到底发生了什么？
     柒傀笑了笑，回她一个吻，道：“没什么，就是睡了一觉。”
     真的是这样吗？
     并非。
     柒傀进入到了传说中的法外之地。
     回想当日。
     疼疼疼，啊啊啊，疼，难受，好难受啊啊啊啊啊啊啊啊，疼疼，救我…落寒雪救救我…啊啊啊啊啊啊啊啊，疼…真的好疼啊…
     当柒傀身上出现裂痕时，她已经痛不欲生了，那种痛苦就像是活活的将血肉撕开，丝线穿过她的骨头那样刻苦的痛。
     她很想哭，但不可以，落寒雪在她面前看着，她不能死前还让落寒雪心疼，她强撑着露出笑容。
     彻骨的疼不禁让她双眼涌出泪水，当看着落寒雪离她越来越远时，柒傀的心仿佛被揉碎，柒傀抿了下唇，心想：澈澈，以后就是你一个人了，保护好自己。
     当柒傀的身子快要散成白色灵气时，那时她是痛苦不堪，疼的死去活来，恨不得当时死去，太疼了，就像是一场凌迟的扒皮抽筋的疼。
     终于柒傀散成了白色灵气被吸入了漩涡中。
     漂浮
     柒傀感觉自己在漂浮，像是身体没重力漂浮在虚空，柒傀意识逐渐恢复，她尝试着勾动手指，睁开眼睛。
     这个哪？
     柒傀迷茫的看着周围，周围跟无尽黑洞一样分不清东西南北，星星点点，照亮了这里，柒傀看着旁边微微亮光的小点，她试着用手去抓，可根本抓不住。
     柒傀转移注意力，这时自己的周围四方出现了四个灵气屏幕，自己面前是崩溃失去意识的落寒雪，旁边是从幽冥出来的祁夜。
     还有两个，一个是柒雪阁的现状，黑红衣的弟子们动作如出一辙的练剑，他们丝毫没有察觉，自己被监视了，另一个是墨城上方，流动的人群，热闹的集市被她尽收眼底。
     柒傀蹙眉，看来在这里可以监视所有人看到每个地方，不过到底是谁在这里监视呢。
     柒傀叹气，她手掌摩擦自己的胳膊，现在身上还有些刚才未褪完的的痛。
     柒傀看到屏幕中落寒雪穿着红黑袍拿着曙屠站在浣城阁楼，柒傀挠挠后脑勺，不知道怎么回事，落寒雪的眼睛变成蓝色的，不过蓝色也挺好看的。
     “好久不见啊，傀傀。”
     这时灵气屏幕全部散去，身后传来熟悉的声音。
     柒傀身子一怔，她缓缓转身，看到那个她半天不见的人。
     林裕锦盘坐悬浮，身穿蓝色锦袍，头戴白金抹额。
     她面带微笑，双眼微睁，蓝色的眼眸就像有了光一样。
     柒傀嘴角抽搐，明明分开才不到半天，好久不见个屁啊。
     柒傀道：“林裕锦，你将我带来的？”
     林裕锦没有回答，她自顾自的说：“你以前都叫我阿雪的。”
     柒傀讪讪的说：“好吧，阿雪。”
     她又重复一遍刚才的问题。
     林裕锦平静的说：“没什么，就是想你了，想看看你了。”
     柒傀挠头，道：“想见我，你直接去凡间找我不就行了吗？干嘛把我弄这里来，知道被湮灭有多疼吗？”
     林裕锦不语。她不出去，不是不想出去而且出不去。她当然知道湮灭有多疼，大概就像万雷集顶这么疼吧。
     林裕锦道：“你就没有什么话要对我说的吗？”
     柒傀蹙眉，道：“我能有什么对你说的的，赶紧把我放回去，我家澈澈都哭了。”
     林裕锦无奈的笑了笑，蓝眸黯然失色，她自言自语的说：“你心里就只有寒澈吗？”
     “我喜欢她，心里怎么没有她？”柒傀反问。当初她知道林裕锦喜欢她，但她没有想到都过这么多年了，林裕锦还喜欢她。
     林裕锦道：“傀傀，多陪我一会吧，这里只有我一个。”
     柒傀最柔软的内心仿佛被触碰。在这里只有她一个，难不成她独身一人在这里待了几千年！
     柒傀记得，林裕锦最向往自由，怎么可能待在这里几千年！
     柒傀小心翼翼的问：“阿雪，你不会在这里几千年了。”
     林裕锦缓缓点头，她道：“对啊，九千年了，我在这里九千年了。”
     “为什么？”
     “没有为什么。”
     林裕锦成功的将话聊死。柒傀叹气，她真想知道，林裕锦怎么变的这么古板，没有当年有趣了。
     柒傀看了眼注视她的林裕锦，她知道林裕锦短时间内是不会放自己走的，她转身想飘走，还不如自己找出口。
     “你知道我为什么创造你嘛？”
     柒傀眼中的光暗下，她低落的说：“还不是让我打败祁夜。”
     “不对，创造你是想让你活着，让你好好的活在这个世界上。”
     林裕锦的话让柒傀瞪大眼睛，她倏地转身。她唇角勾起，鼻尖微红。
     当初她知道自己是终极武器的时候，真的很难过，那时候她想躲起来，躲避这所有的一切。
     柒傀是一个热爱生活的人，有一天突然有人告诉她，她的存在只是来对付祁夜，其外没有任何的价值，她只是一件工具，那她该有多难过。
     如今又有人告诉她，她的存在是因为私心，是有人想让她活着，不是什么所谓的对付祁夜，她是真的很开心。
     林裕锦侧头望着旁边的虚空，道：“傀傀，还记得你的话吗？你说你会在未来等我。”
     林裕锦扭头看着柒傀，道：“如今我等到了，我们终于在未来相见了。”
     柒傀看着林裕锦的眼睛，这双眼睛不知何时已经没有光了。以前的林裕锦和现在的林裕锦的差距就是那双眼睛，以前的眼眸满天星河，现在是死寂一片。
     柒傀挠挠头，心乱的不行，索性她道：“妈，你到底想干啥。”
     林裕锦呆愣，不过想想也对，柒傀是她创造的，也算是自己的女儿，林裕锦也有些无奈，心悦之人变成了女儿，这都什么事啊。
     林裕锦道：“傀傀，你知道我有多想你吗？”
     柒傀抿着唇。
     林裕锦道：“我真的很想你，我以为我创造了和你一模一样的邪灵，就可以代替你了，谁知道我创造的邪灵才是你。”
     柒傀低头不语。
     “你知道寒澈的来历吗？”
     “她是你的**？”
     “寒澈，她…其实是我的心脏，也算是我的**，我有两个**，一个替我死了，另一个炼化成她。”
     “以前寒澈是你的，后来落寒雪是你的。”
     虽然话中是一个人，其实柒傀知道，寒澈是青春，落寒雪是未来。
     青春属于七百年前的她，那时的她什么都不知道，还是意气风发肆意张狂。现在的她处处要为所有人考虑，为未来考虑。
     柒傀大惊，怪不得落寒雪可以用她的笛子来控制凶尸，原来她是林裕锦的心脏！
     她知道落寒雪和林裕锦之中有种奇妙的关系，她一度认为落寒雪是林裕锦的转世，没想到竟然是**和心脏。
     林裕锦勾动手指，两股灵气涌入她的脑海中。
     她脑海里出现的是在墨城遇到祁夜分/身时，脑海里出现的画面。
     林裕锦成了碎片邪灵散去，而她之下是一身白蓝袍的落寒雪，面带微笑，双眼波光粼粼的落寒雪。
     柒傀揉了揉胀痛的太阳穴，道：“她身上还有什么？”
     林裕锦道：“没有什么了，她是我留给你的礼物。”
     “我身边还有什么是你留下的。”
     “惊渊、曙屠、皎湄、谢悯…”
     柒傀大惊，道：“什么皎湄，谢悯，它们怎么可能是你的人。”
     林裕锦面不改色，道：“你忘了吗，之前在灵城你救过一只狐狸，就是它，它后来救了颜罄成为了神兽，至于留在你身边是它想报恩。”
     “至于谢悯――傀傀，你不会相信会有人收留一个祸害吧，也不会为了一个素不相识的孩子孤身一人与整个门派做斗争吧。”
     柒傀无力的笑了笑，她无奈的说：“林裕锦你为什么要安插我的生活。”
     林裕锦微愣，她也无奈的笑了，如果不这样做，她们怎么能相遇呢。
     柒傀看林裕锦不语转身就想走，林裕锦的声音传来，“你现在还不能走。”
     “你到底想干什么！”柒傀倏地转身对着林裕锦大吼。
     林裕锦面无表情，看不出悲喜。
     “你不要再干涉我的生活了好不好。”柒傀怒声道。
     林裕锦不语，她挥了下手，柒傀旁边出现一条裂缝，她道：“进去吧，从那里可以看到那个世界的所有现状。”
     柒傀抿了下唇，丢下一句“谢谢。”便进入了裂缝。
     裂缝内是纯白的房间，房间内只有一张桌子和一把椅子，房间内有许多的灵气屏幕，屏幕里大多都是柒雪阁、仙灵境、邪神域、云浮城、云锦楼、羽森林的现状。
     桌子旁边还站着一名笑眯眯的少年，柒傀见过他，他就是在槐树替她说话的那个少年，好像叫什么李远。
     柒傀心里叹气，没想到李远也是林裕锦的人。
     李远对着柒傀作揖礼，道：“参见无尽仙祖大人。”
     柒傀心不在焉的嗯了一声，她现在心里只有落寒雪，没有注意李远如何称呼她。
     柒傀抬头看着灵气屏幕，里面是落寒雪在跟颜玉在槐树下聊天。
     李远顺着柒傀的目光，将注意移到屏幕内落寒雪的身上，他笑道：“这个我知道是老大的心脏，老大的**。”
     柒傀抬眸冷冷的看着他，一字一顿的说：“心脏和**是仙灵境的落寒雪，请你看清，这个是我的寒澈。”
     李远耸了耸肩，退后两步。
     柒傀继续看着。
     过了一会，李远觉得无聊，便问道：“仙祖大人，你和老大有什么样的故事啊？可以告诉我吗？比如爱恨纠缠。”
     柒傀微蹙眉，道：“她是我朋友，我们没有什么关系。”
     李远道：“老大她可厉害了，她的实力用两根手指就可以捏死祁夜。”
     柒傀身子一顿，她不可思议的说：“怎么可能？她这么厉害？”
     李远笑着点点头，道：“主人真的很厉害，我目睹过她的实力。”
     柒傀不语。
     李远道：“有她你应该很幸福吧，老大对你多好。”
     柒傀口是心非的回答：“对，她对我很好。”
     “我可真羡慕你，拥有一身强大的邪鬼气力量。”
     柒傀冷哼，道：“你想要就取走吧，我才不需要。”
     柒傀的话，让李远生气了，他觉得柒傀的意思是这力量谁想要谁取走，反正她是不想要。
     “喂，你怎么可以这样说，老大对你这么好，她做这么多都是为了你，你怎么可以这么说。”
     柒傀双手攥成拳，她咬牙切道：“别跟我提她。”
     “喂，你怎么这么不知好歹啊，真是没良心。”
     柒傀怒极反笑，她瞪大眼睛看着李远，她咬牙切齿道：“你说我不知好歹，她给我安排这么多经过我的同意了吗？她没有跟我说过，我根本就不想经历这么多。”
     李远道：“主人这么做也是历练你啊。”
     “历练我？经过我的同意了吗？她没有经过我的同意就随便插足我的生活，她打扰了我的生活，给我安排这么多这么多我不想经历的事情，你也说过，她一手指就可以捏死祁夜，她为什么不做，反而让我来做？！我不想这样，我想过平静的生活。”
     听柒傀的话，李远有些同情她了。因为柒傀真的是活在局里的人，她的生她的死都不由她，三王想让她死，她死了，东方奕想让她活，她活了，林裕锦想见她，就让她死在了无尽黑洞，真的没有人问过她是否愿意让别人随意插足她的生活。
     “每个人都告诉我我很强，告诉我我应该打败祁夜，每个人都在给我压力，告诉我祁夜有多强，他要伤害多少人，他要毁灭整个世界。”
     “可是我根本就不想拯救什么世界，我也不想打败祁夜，我想过我自己平淡无奇的生活，我根本不想卷入什么诸神时代，蛮荒时代，我只想平静的生活。”
     这个世家对柒傀有偏见，因为她是个邪灵，对她有偏见。
     “林裕锦…放过我吧…”
     法外之地。
     林裕锦缓缓睁开眼睛，一滴清泪流出，落在无尽虚空中。
     “傀啊，你骗我，法外之地根本就没有你口中的这么好。”
     她将所有的东西都给了柒傀，她是为了柒傀好，帮柒傀度过苦难，可是她忘了，柒傀的苦难就是她亲手造成的。
     林裕锦一直不明白，柒傀和傀，相差的不过一个柒字，为何差距如此之大。
     后来她才明白，傀字是通用的，而柒字包含了爱意，包含了善良，包含了温柔，包含了独一无二。
     她不是寒澈也不是落寒雪，她不配得到那个人的温柔，也得不到。
     生生死死，真真假假，所有的一切都是一场梦，都是幻影。我活在这金玉其外的世界上。公主，仙灵守护神，这些枷锁都在束缚着我，我得不到自由。要想的去那人美如梦的世界，只有挣脱枷锁，我弃了身体，终于飞入那个世界，我将永存，永远的注视着一切。


第0章柒雪小甜饼（1）
         柒傀第一次叫落寒雪这么肉麻的名字还是在七百多年前，那会她们还在云锦楼修行呢。
     那天，柒傀身穿白红色的云锦服，头梳马尾，她坐在云锦楼后院的秋千上，慢慢的晃着。
     她发现寒澈每天都会去藏书阁看书，每次都是太阳落下时出藏书阁，这里就是回前面广场的了必经之路，她要在这里堵她。
     柒傀抿着唇，她一度怀疑寒澈发现自己的真实身份了，因为她在玩的时候，寒澈总有有意无意的瞄她，有一次被她逮着了，那家伙还找了个借口离开，分明就是心虚吗，不是心虚为什么要离开。
     柒傀眯眼，她确定寒澈肯定是发现自己了，偷看自己是想找自己的破绽，然后攻击自己一击毙命。
     柒傀冷笑，她才没那么傻呢。
     想着想着，心心念念的那人背着红色的夕阳，走入了自己的眼帘中，柒傀先是愣了一下，随即她回神后，她站起身朝下寒澈跑去。
     寒澈看着那个白红色的人影，不禁出神呆愣在原地，柒傀趁着寒澈呆愣，一下扑入她怀中。
     怀里进来一个温香软玉，寒澈身子一怔心情久久不能平复。
     “澈澈，拦到你啦，嘻嘻”
     在柒傀肉麻的话让寒澈快速回神，她没有退后，也没有反抱住柒傀，就是呆在原地任由她抱着自己。
     寒澈闷“嗯”了一声，低声道：“你拦到我了。”
     柒傀眼睛余光瞄到，寒澈逐渐紧握的双手，她笑容凝固，心中大惊，心想：完了完了，手握拳了，寒澈要打我啊，她肯定是生气我靠着她了，不行不行，不能让她动手。
     柒傀乖乖站好，她牵着寒澈的手，歪头道：“澈澈，以后我都在这里等你好不好呀。”
     寒澈双颊泛粉，为了不被柒傀发现自己尴尬，她别过头去，清冷的道了一声：“随意。”
     柒傀呼吸一窒，呆愣在原地，她瞪大眼睛，伸手捂着嘴，心想：完了，寒澈别开脸了，出于教养她没有直接拒绝我，语气这么冰冷，还不看我，她的意思肯定是不想看到我，让我主动离开，我的天，我就这么讨人厌嘛。
     柒傀抽了两下，引起寒澈注意，她她在寒澈懵逼的注视下，退后两步，她鼻子酸酸的，她带着哭腔道：“寒澈，我知道你的意思了…”
     寒澈回神，她道：“柒傀你…”
     你走吧。柒傀已经想到了寒澈即将说的话。
     柒傀打断她，眼中挤出几滴装模作样的泪水，她道：“我知道了，寒澈，我会自己走的，我以后再也不会缠着你了，再见，啊啊啊啊啊啊啊。”
     柒傀捂着脸拖着哭腔转身落荒而逃。
     寒澈看着柒傀逃跑的背影，她很懵，她不知道，柒傀是怎么了，她就是说了句你随意，难不成是她觉得自己的回应太敷衍，可是她一向就是这样的。
     寒澈蹙了下眉，就朝着柒傀离去的方向走去。
     棠苏苑。
     柒傀的房间，她躲在床后面，抱着腿依靠着床边，她有一下没一下的抽搭着，她想了片刻，立马站起，开始收拾东西。
     这时陌纭走入柒傀的房间，看到她的收拾东西，便问：“阿柒，你怎么了？”
     柒傀将刚才的事告诉了陌纭。
     陌纭看着面前眼中泪含不住的柒傀，嘴角抽搐，她道：“你就是觉得寒澈她知道了你的身份？”
     柒傀点点头。
     陌纭语重心长的说：“阿柒啊，你就是想太多了，她根本就不认识你，而且啊她待谁都是这样的。”
     柒傀跟个拨浪鼓一样的摇头，她道：“不可能，我对她这么热烈，她对我这么平淡，肯定是因为某种原因，她肯定是认出我了，我必须走。”
     柒傀转身想继续收拾东西，陌纭叹气，不知为何柒傀的胆子越来越小了，生怕暴露被人一刀毙命。
     她道：“好了好了，我去问问她，你别收拾了，她要是真认出了你，今晚我们一起逃。”
     柒傀点点头，放下自己的衣服，走到床后面，继续抱着双腿，开始了自己的想象。
     柒傀并不是胆小怕死，她怕疼但是不怕死，她好不容易有了安定的地方，可以开开心心的过普通的日子，就算犯错了也会有人护着，这种感觉她真的很喜欢。她害怕的是寒澈越来越强，如果有一天寒澈对别人揭发自己，昔日好友对自己刀剑相向，唐锦苏也护不住自己，那她又要亡命天涯。
     柒傀越想越难受，在陌纭走出去后，她站起身继续收拾东西。
     院中，寒澈坐在石凳上喝茶，陌纭上前，问：“寒澈师妹，我想和你说些事情可以吗？”
     寒澈点头，给陌纭斟了杯茶。
     陌纭回头看了眼柒傀的房间，回头看着寒澈，她小声的说：“寒澈师妹知道阿柒的真实身份吗？”
     寒澈摇头。道：“不知道。”
     陌纭“哦”了一声，又问：“那你好奇她吗？你说好奇，我就告诉你。”
     寒澈抿着唇，想了想道：“是有一些好奇的。”
     陌纭道：“偷偷告诉你，阿柒是个胆小鬼，特别的害怕长得恐怖的厉鬼之类的。”
     寒澈微点着头，道：“我知道。”
     “你怎么知道？”
     “半日前，叶含霜叶公子和江无安江公子联手想吓柒傀，每月初一食堂阿姨不是都会下山采买吗？”
     陌纭点头，道：“对，每次柒傀都会让阿姨给她捎糖捎吃的，因为这是违反门规的事，当天晚上子时她会去拿。”
     寒澈继续说：“两位公子也知道这一点就借此机会，扮成鬼埋伏在去食堂的必经之路，结果那天柒傀高高兴兴的去，她疏忽了些，被突然冒出的两位公子假扮的恐怖的鬼给的眼泪出来，那事之后，她躲在房间好几天不吃不喝。”
     陌纭蹙眉，道：“我怎么不知道这件事？”
     寒澈道：“那几日师姐在房间里安心修炼，师傅不许我们告诉师姐，师姐不知道很正常。”
     陌纭点点头，仔细想想那几日自己确实闭关了，而且她出关以后发现，柒傀一到天黑就窝在房间里死活不出来，原来是留下阴影了。
     “那之后呢？”
     “师傅大怒，让叶公子和江公子在广场顶着盘子站了好几天，谁劝都没用，直到柒傀肯出房间，他们才休息。”
     陌纭低头一笑，道：“看来这次柒傀胆小的事整个云锦楼都知道了吧。”
     寒澈唇角上扬，带着笑意，她道：“确实，何子诩何公子知道后，当众嘲笑柒傀胆子小，结果师傅把他揍了一顿，还强迫他给柒傀道歉。”
     陌纭抿着唇角，尽力忍笑，她道：“寒澈师妹啊，阿柒胆子小这次又受了惊吓落下了阴影，希望下次遇她的时候，能不能温柔些，就温柔一点点。”
     寒澈点头。
     陌纭道：“那就多谢了。”
     陌纭小声的说：“还有啊寒澈师妹，下次千万不要在她面前提起什么邪气邪灵还有那个无尽鬼祖。”
     “为何？”
     “她胆子小，特别害怕那种东西。”
     “嗯，好的，我知道了。”
     从那天后，寒澈经常找柒傀，陪她走夜路，在黄昏之时，柒傀也会在秋千那等着寒澈。
     ――――――――――――――――
     柒雪阁。
     “澈澈，你要帮我打江童，那家伙又说当年那事。”
     寒澈坐在椅子上翻看着书籍，柒傀坐在旁边趴在桌子上看着她，黑色湿漉漉的眼睛里满是祈求。
     “其实阿柒啊当年我知道的时候，也觉得很逗，你的胆子是真小。”
     寒澈的话，柒傀如雷击顶，她抿着唇，眼泪在眼眶打转。
     寒澈将书放下，伸手摸摸柒傀的头，轻声道：“阿柒，我错了，下次不说你胆子小了，不哭好不好。”
     “哼，晚了，你明天别想下床！”
     “…啊？阿柒…我错了…”
     “哼。”
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     我要说一下，我没有存稿了，所以更新的会比较慢，大家多多包涵。
     你们可以去看一下我的新文《师尊别撩我》，隔天更，一更三千字，多谢各位支持。


第0章白熙番外   
  我叫白熙，是只猫妖，我这一生有最重要的两个人。
     一个叫东方奕，她是一位智者，是我的毕生所爱。
     想想第一次相遇的时候，我六百岁，我的父母亲戚全部死了，我只有一个还未长大的表妹。那天我去集市那刚抓的兔子换钱买东西，在回去的时候，有一个大汉给我一杯茶，让我喝，那个大汉凶神恶煞的，看着很可怕，为了不惹麻烦，我将茶喝了，喝了之后大汉就走了。
     快回森林的时候，我感觉到后面有人跟着我，我跑了，我跑进了森林，跑了好久直到身后没动静了我才停下。
     不知为什么，我身上很热，体内仿佛有团火在烧，我很难受，很想泄火，而且**痒痒的，有些空虚。
     那时我看到了一抹白红色的人影，我看到了她，东方奕。那时的我不知道她是路过还是专门而来。
     我没有想这么多，我扑向她，与她在草丛里缠绵，我们做了人类夫妻之间才会做的事，她狠狠地深入了我，那一刻，我们互相爱上了对方。
     我了解了一些她，她叫东方奕，是启悦古国唯一活下来的人，她说她隐藏了身份在仙灵境当藏书阁管理员。
     我许诺过，会一生一世的跟着她，服从她，保护她。一开始她对我很好，也很关心我，可是后来跟她相处的过程中，渐渐地我发现我根本就不了解她。
     我发现她在做些奇怪的事情，她好像有什么不可告人的计划，我一直在偷偷的调查她。
     后来我发现她在做些奇怪的事情，她的聪明没有用在正道上，她在利用别人的生命达到自己的目的，在她的眼里百千生命不过是草芥。
     后来她让我做一件事，让我灭了凡间一个家族，她说那家族是跟随祁夜的家族，我信了，那晚我拿着一把剑就去了，我发现那个家族没有一个人修炼，就像是一个普通家族，我当时只相信东方奕，我压制心中的疑问杀光了所有的人。
     一个家族，上上下下，家仆主人，六百多人，一夜之间，死在了我的手上。杀完人后，她就让我休息了几个月，那几个月我的好奇一直缠绕着我，我去了那个家族所在的城镇转转，那时我才知道，那个家族是从祖辈就是善人，经常开仓放粮救济百姓，那刻我陷入了深深的自责。
     我去找了东方奕，我问她那个家族是不是普通百姓人家，她承认了，她说她想要那个家族的传家宝，就是可以制造生命的复制鼎。
     我看着她挖出自己的心脏，放了自己的半身血，她用鼎炼制出了一个孩子，取名为东方安乐。
     东方安乐从出生就是我带，她五岁那年东方奕从凡间采了半桶血，将东方安乐放在桶中浸泡。
     看到安乐泡在血桶中我不禁害怕，万一东方奕利用自己的妹妹怎么办，她说过自己的妹妹很可爱，她们已经认识一百年，她知道被东方奕夸过的人都没什么好下场。
     我犹豫许久，最我将妹妹丢弃了，也不算是丢弃，我打听到灵墨染会到那片森林里办事，所以我故意将妹妹丢到灵墨染的必经之路。
     我了解灵墨染的性格，她心善不会对无辜之人动手。我曾听过东方奕说过灵墨染就是曾经仙灵境的左使，八神之一的悯神灵清染。更何况邪神域极其缺少能人干将，或许她能培养我妹妹，也能给她一个避风港。
     我一直躲在树后面，听到她的哭喊声和她手上的血时，我心揪揪的疼，很想冲上去将她抱起哄哄她，可是我没有。
     果然灵墨染来了，灵墨染将我妹妹抱起带离了森林，我多次假扮成鬼徒，去无光宫看她了，灵墨染对她很好，经常教她医术，比跟我在一起好多了。
     又过了几百年，灵墨染抱回来了一个孩子，浅浅有了好朋友了，她叫花诉离，是个五六岁的孩子，她和浅浅相处的很好，浅浅经常护着她，就像我护她那样。
     五百年后，花诉离下凡遇到了仙灵境林汝晚，她们两个在一起了，可是花诉离不知道，林汝晚只是她身边的仙灵境间谍。
     三年来，花诉离在凡间收集了三万多的鬼徒，在箜州凡岭集合准备上升邪神域，可是等待他们的不是邪神域的互送队，而是仙灵境的千岁仙徒。
     仙邪之战在凡岭展开，因为邪神域的鬼徒都没修邪气，也没有多少武器，他们只能被千岁仙徒残忍杀害，没有尊严的被践踏侮辱。
     鬼徒的血怨气凝成了血池，她让我将东方安乐放在血池里，让她吸取怨气。
     几千年，整整几千年，东方安乐被锁在血池中，被怨气和邪气包裹。
     之后，她让我将安乐带回，她说她不需要安乐了，就将安乐放在了培养皿中，我看着安乐那副模样，我开始庆幸自己当初丢下苏浅了，她是一个恐怖的女人，跟着她不会有好结果的，不过我也不怕，因为我身后没有一个人了，一个人来一个人走，我也没什么好怕的。
     她或许是察觉了我的孤独，送给我一只喝过天使水的白猫，不知为何我看到她就像是看到了苏浅，她和苏浅一样是白色的，外表纯白。不过苏浅切开是黑的，而她真确确实实的白，我给她取名为白婵。
     后来祁夜出来了，就是那个无恶不作的天神祁夜。我听东方奕说，听信祁夜的有云浮城和羽森林。
     后来羽森林被屠，天使们看清了天神的真面目，纷纷改了阵线，加入讨伐祁夜的阵线。
     祁夜还屠了两大州，烧了我们小时候居住的树林。
     当时我在唐州，我以为苏浅会去看看，确认一下我是死是活，我不知道我哪里来的自信确定苏浅会来找我。
     我去了，我看到她不要命了一样往被大火吞噬的森林跑去，当时我真的慌了，伸出尾巴将她拉回来，我质问她为什么要去那里即使我知道答案，可是我还是想确认一下。
     当时我真的没有忍住，我哭了，身为一个姐姐在妹妹面前哭是很丢脸的事情，可我真的忍不住了，真的好想好想她。
     我没想到她还记得那件事，这么多年了我以为只有我记得。
     当时白婵推开她的时候，我是有些不舍的。
     苏浅问了白婵的名字和什么时候跟我在一起的，我之前告诉过白婵，如果有人问起就说是在三千三百年前，她很听话，乖乖的照做了。
     我看着苏浅的背影心都碎了，我很想跟她解释，可是她能听的进去吗？
     后来祁夜被杀了，是被柒傀杀的。
     说到柒傀，我就想起了年柒七，那个不幸至极的孩子，她是被东方奕生生的活抽出的魂魄，那个十三岁的孩子的哭喊声在我脑海挥之不去，本来如果东方奕放了她，她的魂魄还可以转世，可是东方奕没有，她打散了那孩子的魂魄，年柒七永无来世了，她的身体也送给了柒傀。
     后来东方灵秀回来了，所有事情都解决了，苏浅也成为了邪神域的王，她好像和叶凌在一起了，那也挺好，叶凌这孩子我偷偷的见过了，挺听话的。
     东方奕问过我要不要和她去启悦古国，我拒绝了，我决定了，以后一个人浪迹天涯。
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
     番外会有，不过我没有存稿，会写的很慢。
     大家嫌慢可以去看我另外两部。
     《师尊别撩我》和《无罪凶手》 
再见
 这本书就要完结了。
     还有很多番外没写，有可能会和我的别的书的番外一起写，记住只是有可能，不要抱太大的希望。
     这几天我的心情不怎么好，更文也很少，大家多多包涵。
     《无尽仙祖》一开始真的只是我头脑一热写下来的，没有大纲，真的是天马行空的想象，很多人物也是临时加的，比如寒渊铭楚兰温轻叶等等。
     我知道自己是三分钟热度，以为这本书会坑，可是我没有，我不知道我是怎么坚持下来的，或许是因为对百合的喜欢吧，毕竟这是我写过的第一本百合。
     好了，啥话也不说了，再见。
     （偷偷推荐一下我另外几本小说，想看到我主页去看吧，我也不一一介绍了。）
     ――――――――――――――
     柒傀：寒澈，烛光很小，但足以照亮我昏暗的内心，谢谢你。
     寒澈：柒傀，千言万语汇成一句话，我爱你，刻骨铭心的爱。
     柒傀/寒澈：各位，再见！ 
