普普通通女剑帝
作者: 犬舍樱
简介:
有一个女人，其名为剑帝！
　　她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗！
　　她一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断！
　　她的肉体千锤百炼，她的剑道亦如天道！
　　她风华绝代，今朝十七！
　　然而.....
　　剑帝：还是琴棋书画和茶道花艺更加适合我呢。
　　---------------
　　---------------

1章：剑帝
　　青山云海，暴风呼啸。
　　一条条裂痕峡谷纵横交错，侧面插满了各式各样的残兵断刃，环绕的中心……那是一座被迷雾缠绕，覆盖了半个山脉的宫殿。
　　风域·流萤宫。
　　此时此刻，一队青年少女们正在攀爬着这条通天之路，尽管衣着华丽，她们姿态却十分狼狈不堪，一言一举都充满了强烈的疲惫。
　　随着倒下的成员越来越多，位于最前方，一名少女嗓音沙哑的说道“大家在坚持一会儿，马上就能抵达仙门了！谁若在这里放弃，就是放弃成仙之路！”
　　成仙……
　　听见此话，众人的眼里涌现出强烈的渴望。
　　人无高低，命分仙凡。
　　风域的自然环境恶劣，凡人生活艰苦，换谁不想扶摇九天之上，成为高高在上的仙人呢？
　　她们都是经过测试，拥有觉醒资质的种子们，不远万里赶来仙宗，只求一造化。
　　经历了许久的徒步跋涉，迷雾消散，众人终于看见了不远处的青色宫殿。
　　“流萤宫，终于看到传说中的仙宫了！”
　　“哈哈哈哈哈，我穿越到这个世界二十年，隐忍低调，只为今天的长生大道”
　　“师傅，我一定会将你的功法传扬光大！”
　　有人狂笑，有人流泪，还有人对着戒指自言自语。
　　与此同时，众人也看到……
　　宫殿正门的边缘，一名梳着羊角辫的少女正盘膝坐在原地闭目冥想。
　　她穿着一席青色道袍，背着一柄弯刀，仙气飘渺，一定就是仙宫的看门人了！
　　“嗯……？”
　　察觉到动静，羊角辫少女瞬间睁开眼，严肃的问道“来者何人？”
　　一名长相清秀的青年站了出来，高声道“仙女大人，我们皆是来仙宫求道的凡世之人，听说今日仙门大开，特意前来拜师”
　　“仙女，仙宫……？”
　　听见这句话，羊角辫少女的神情略微有些诧异，她站起身来拍了拍泥土，又环视了一眼众人，严肃的说道“好吧，你们随我来”
　　众人听闻狂喜，长相清秀的青年最先跟了上去。
　　“请问我们该如何称呼仙女？”
　　“仙女……就不要这样叫我了吧，我叫林稻，你们可以称呼我为师姐。其实进入流萤宫没什么条件，只是因为这些年来宫主之位即将变革，宫内事物繁忙，这才没有主动去招收新人，倒是疏忽之处”
　　“原来如此”
　　众人恍然大悟，根据历史记载，通过了万里挑一的测试就该有仙宫来使进行宣召。
　　奇怪的是、最近几年通过觉醒仪式的人们等了许久都没有等到邀请函，这才下定决心，跋山涉水不远万里前来求道。
　　一名少女好奇，又问道“林师姐，那么宫主换成了一个什么样的仙人啊？”
　　“不，宫主依然是现宫主，只是即将上任的新宫主还未确定”
　　一边说着，林稻带着众人走进了宫殿。
　　巨大的天花板仿佛是为巨人打造的的走廊，一眼望不到尽头，墙壁上燃烧着幽幽烛火，挂着样式奇异的武器与壁画。
　　“当然，再过不久，新宫主就会在呼声最高的三位里面诞生了！”
　　“第一位名叫楚樱流，楚师姐，乃是现宫主的贴身剑侍，天生盲女，唯爱七尺剑，魔兵乃是一柄华丽到极致的落樱剑，人亦如樱，美到只可远观”
　　天生盲女，唯爱七尺剑……
　　众人心中惊叹，也许那位名叫楚樱流的师姐才是真正的仙女吧，更是有年轻气盛的青年豪情万丈，已经开始妄想与师姐恋爱、成就一段神仙恋情的画面了。
　　“第二位乃是流萤宫当今大师姐，名叫赵凤仙，赵师姐！她年仅二十五岁便修炼到了极高的境界，一手龙皇刀可断山河，也是风域年轻一代的领头人，耀眼的战绩一手数不过来！”
　　话音落下，林稻有些骄傲的继续说道“流萤寓意着刀光剑影，在风域其他人眼里，我们就是以主修刀剑闻名的，所以，我建议大家在即将进行的觉醒仪式上尝试与刀剑类武器共鸣，因为宫里也只有刀剑战技”
　　“当然了……若是你们没能与刀剑类魔兵共鸣，宫里便会将你们遣送至适合自己的宗门”
　　觉醒仪式……
　　因为这个世界的凡俗流传着许多仙家扮猪吃虎的龙傲天小说，所以即便是凡人，对修炼体系也是有所了解的。
　　拥有修炼资质之人觉醒时会获得某些兵器的青睐，世人将其称之为魔兵，天赋有别，觉醒仪式上可供挑选魔兵的数量与质量也就大不相同，最后，无论何人也只能选择唯一的一柄。
　　走了一会儿，长相平凡清秀的青年有些不解的问道“林师姐，那么拥有宫主候补资格的第三位又是谁呢？你还没说呢”
　　“……”
　　听见青年这句话，林稻的神情略微有些变化，想了一会儿，还是缓缓的说了出来。
　　“第三位，她的名字已经无人记得了，因为……整个风域都只认她的另一个称呼”
　　林稻的语气突然变得十分激动“然而，只要见过那个女人一面，就能明白那究竟是一种何等惊人的强大……”
　　“那个女人……她全身上下都是剑刃造成的伤痕，剑心天生，身孕剑脉，剑神转世！”
　　“她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗”
　　“她雪眉如剑，瞳孔疑似传说中上古十大魔瞳之一的【时切】以瞳作剑，斩断岁月”
　　“她在觉醒仪式上共鸣了历史中记载过的所有天灾阶魔剑！她就是此世的剑之主宰”
　　“她一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断”
　　“她的肉体千锤百炼，她的剑道亦如天道”
　　“她入宫五年，今朝十七”
　　“剑帝·苏斩！！！”

2章：苏斩
　　流萤宫境内，一处暴风呼啸的峡谷。
　　地面上埋葬着数以万计的剑戟类兵器残骸，它们断裂枯萎，腐朽破旧，皆是在主人死后失去了魂魄的魔兵，沉寂千年，等待着有朝一日被有缘人再次唤醒。
　　【秘境·死剑谷】
　　此时此刻，一名梳着雪白色垂桂簪的少女正端坐在死剑谷的暴风中心，她怀里抱着一柄银辉色的三尺长剑，眼眸闭合，宛若沉睡。
　　少女的容颜绝美如画，弯月型的剑状白眉伏于眼帘，细不可查的轻微颤抖着。
　　诡异的是……
　　她的双腿、双手、以及领口处竟然布满了惊悚的银色剑痕，仿佛是被某种武器划伤的痕迹。
　　不难猜测，她隐藏在衣物之下的身体也定是承载着这般妖异的伤疤。
　　虽然少女精致的容颜因为剑伤毁于一旦，却无人在乎，因为在她冠绝一世的强大面前，肉体的缺陷完全就是一件不值一提的小事！！
　　不知过了多久，修炼结束了。
　　白发少女缓缓睁开了一双凛冽的青色眼眸。
　　她的瞳孔之中隐藏着凌厉的剑气，青霜色剑气环绕成一圈，宛如暴风构成的剑域。
　　寻常剑者见到此幕定会吓到目眦欲裂魂飞魄散，提前写好遗书或是跪地磕头求饶，生命尊严二选一。
　　【风域剑帝·苏斩！】
　　“又失败了，草！”
　　下一秒，苏斩轻声抱怨道。
　　她的声音温柔如水，充斥着母爱的仁慈，与她那副夸张的外表简直不像是同一个物种。
　　实际上，苏斩只不过是一位出生于凡人国度的世家少女，学习茶道花艺，琴棋书画、容貌美丽，无奈得到如此一具怪胎之躯。
　　因天生布满剑痕的诡躯，她在家中地位也很低，如果没有意外，此生也许会嫁给一位落魄的小贵族，相夫教子，养儿育女，平平安安的渡过一生。
　　可谁能想到，在苏斩十二岁的那年，一位流萤宫的仙师偶然路过了那个国度，不经意间发现了她。
　　仙师立刻惊为天人，跪在地上称其为剑神转世，并将她带回了流萤宫！！
　　岁月匆匆，时日境迁，当年的少女已经成为了万古流芳的风域剑帝！
　　然而……却无人知晓，苏斩修炼了这么多年却依然停留在最低阶的剑侍境。
　　她的天赋其实普普通通，甚至处于中下等！
　　可惜的是，也没人会相信这么滑稽的谣言。
　　苏斩站起身来，青色荷叶道袍遮住臀部，美丽的左腿刻满了剑痕，右腿缠绕着密密麻麻的绷带。
　　当她离开死剑谷之后，周围的山脉顿时化作一片尘埃，消散于虚无。
　　死剑谷并不是真实存在的地方，而是流萤宫所收集的一处秘境。
　　在其中孕育魔兵比以往的速度快上千倍万倍，可许多人毕生也难求一次进入死剑谷的机会，只有她们当突破大境界，或是立过大功，才拥有在这修炼一炷香的资格。
　　而苏斩则不同，若是希望，她每天都能来到死剑谷修炼二十五个小时，这就是剑帝的特权。
　　当然，在死剑谷无止境的修炼也并不是一件好事，因为魔兵的冤魂与残留的剑气会对修炼者的心境造成极大的影响，想必也只有堪称举世无敌的风域剑帝才能在死剑谷内修炼这么久了。
　　【流萤宫，第六分殿】
　　“剑帝大人出关了！”
　　眼见白发少女从漩涡中走出，守在门口的两名侍女微微一惊，她们急忙走上前来，端着水壶浴巾帮苏斩梳理起了略微有些散乱的白色长发。
　　“剑帝大人，恭喜出关”
　　“剑帝大人，宫主大人这三个月来的身体状况越来越差了，新宫主的人选会在最近定下来，宫主也说，让你出关之后尽快去她那里一趟”
　　“我知道了，请转告宫主，我明天一早便会前往主殿”
　　苏斩轻声回应道。
　　她的白色长发被侍女们梳理的整整齐齐，如雪瀑般贴在臀部。
　　临走前，一名侍女眼角的余光不小心看到了那柄被苏斩抱在怀里、样貌十分普通，唯有几缕青烟环绕的银色长剑。
　　“啊这！”
　　侍女的呼吸停滞了一刹，险些尖叫出声。
　　尽管它看起来普普通通，侍女却早已听说：这就是剑帝大人从数百柄天灾种剑类魔兵中挑选而出的至高存在！
　　对于魔兵的理解，世人认知中有着三个常见的阶层。
　　绝望阶，深渊阶，炼狱阶。
　　三个档次，每一阶魔兵所拥有的威力，破坏力，功能性，乃至于提升潜力也就愈发不同，若是某些人觉醒了炼狱阶魔兵，那她们便能轻易抵达其它修炼者穷奇一生也只能仰望的境界，闻名各域。
　　还要位于炼狱阶之上，据说能给一域带来灾难的【天灾阶】魔兵，许多人别说是亲眼所见了，她们就连听说都未曾听说过！
　　也只有极少一部分人从残缺的魔兵图鉴中略窥过一二。
　　然而……
　　就是这个女人，就是这个此时此刻正站在她们面前的女人，她在觉醒仪式上共鸣了所有的天灾阶剑类魔兵！
　　至于剑帝大人最后到底挑选了哪一柄魔兵相伴余生，众人却不得而知，毕竟她们连那些魔兵的名称都叫不出来。
　　有人猜测，苏斩的魔兵乃是传说中一剑册封山海的【水月灯华】
　　也有人说，苏斩的魔兵乃是百万年前让十大古城之一沦陷的罪魁祸首【勿厌楼兰】
　　不过嘛……最有说服力的说法还是那柄在图鉴里看起来普普通通，出剑时却能瞬间横跨万米的【风神低语】

3章：宫主
　　装修典雅的寝宫内，白发少女穿着一件浅色睡裙侧躺在床上，她刚刚沐浴完毕，湿润的雪白色的长发如一滩牛奶般洒落在床上。
　　哪怕在入睡时，苏斩怀里也无时无刻不抱着她的银色长剑。
　　用剑一时，养剑一世。
　　风域终日被暴风环绕，空气中的魔力也十分稀薄，所以，剑侍依靠自身孕养魔兵也成为了风域特殊的修炼方式。
　　实际上，风域的环境问题根源都可以追溯到几千年以前了，一直以来，无论是凡人国度亦或是仙家宗门都对此感到苦不堪言。
　　幼年时的苏斩还没有太多的感觉，因为她们苏家在那个国度称得上是富甲一方的贵族世家。
　　当她踏上仙路之后，才知晓了风域的本质。
　　在风域里修炼极其困难！
　　原本就稀薄的风魔力被狂风暴雨稀释的很厉害，与另外那些拥有天然地理优势的界域截然不同。
　　雨界，被海洋包裹的水之世界，水魔力无比充沛，仙凡极度安逸。
　　炎地，遍地火山矿脉，岩浆地窟，虽然凡人难以生存，但哪怕是最低阶的修炼者也不缺乏修炼资源！
　　听说在那些魔力充盈的界域，甚至有着刚刚觉醒就跨越剑侍境的恐怖天才。
　　沉思之时，苏斩控制着一丝微弱的魔力缠上了银色剑柄，几秒后，她感知到了从魔兵内部反馈回来的信息。
　　【绝望阶·铁剑】
　　【镶嵌孔·壹----空】
　　【改造孔·壹----空】
　　“无论查看多少次，它不就是一柄最普通的铁剑吗？”苏斩极度迷惑。
　　实际上，她在觉醒仪式那天也只共鸣出了这一柄铁剑，其它的天灾阶魔兵只不过是莫名其妙的假象，梦幻泡影，海市蜃楼，根本就不是真实的存在！
　　然而不仅仅是流萤宫中人，但凡是亲眼见过苏斩一面的人，都会对她的魔兵是传说中的天灾阶魔兵这一点坚信不疑。
　　可就凭她这副丑陋无比的剑痕之躯，真的配得上剑帝两字吗……？
　　夜色渐深，苏斩像是在安抚小婴儿一般搂着普普通通的银色铁剑，轻声呢喃道“晚安”
　　闭上双眼，她很快就睡着了。
　　呼吸声逐渐变得有些均匀，却没有察觉到，就在她沉睡时……
　　被她夹在胸里的铁剑表面竟浮现出了几道裂纹！栩栩青烟从其中漂浮而出，颇有诡异之兆。
　　--------------
　　清晨，流萤宫主殿：
　　时不时就有一阵幽风席卷，将墙壁上的青色烛火吹得摇曳异常。
　　一名穿着青色荷叶道袍，梳着雪白色垂桂髻长发的少女漫步在大厅中。
　　她的青色剑瞳略显妖异，妆容绝美，身上却刻满了诡异的银色剑痕，她一路所过之处，附近的侍女们无一不屏息凝神，岂敢言语。
　　哪怕远观一眼就能明白，她就是传说中的风域剑帝！
　　苏斩路过一扇扇屏风，来到了殿堂中央。
　　视线的尽头，是一顶漆黑的剑冠王座。
　　王座之上坐着一名高约十米的女巨人，她凶神恶煞，长发披肩，钢铁肌肉如一座小型山脉。
　　女巨人的头顶又坐着一名高约五米的小型女巨人，她的容貌与女巨人十分相像，正用一副好奇的神情打量着白发少女。
　　然后……小女巨人的肩膀上又坐着一名穿着黑金色华丽道袍，梳着黑色长发的病弱少女，她的脸色病态苍白，身后背负着一柄造型有些夸张的月牙形巨剑。
　　“剑帝，你终于来了”
　　“宫主大人，贵安”
　　临近王座时，苏斩轻声问好。
　　与此同时，她不着痕迹的瞄了一眼王座上方的女巨人，有些心悸的想道“宫主的剑奴还是一如既往的可怕”
　　可就在刹那之间，因为不小心与苏斩对视了一眼，女巨人的居然猛地颤栗了起来！她移开了自己凶恶的视线，不敢再嚣张乱瞅。
　　眼见这一幕，黑发少女颇为无奈的轻叹一声“剑帝，还请你不要吓唬我的剑奴”
　　“……”
　　“……”
　　“我明白了，宫主大人”
　　苏斩有些不满，自己明明什么都没做呢，她甩起雪白色长发，故作高冷的侧过身去。
　　“宫主大人，请问您找我有何要事？”
　　“剑帝，宫内上个月迎来了一批新人，她们能依靠自身从凡人国度远道而来定是拥有充沛的风魔力，亦或是寻常人难以企及的强大毅力！”
　　黑发少女有些病恹恹的说道“我希望你能出席她们的觉醒仪式和拜师典礼”
　　---------------
　　---------------
　　PS：新书期一天一更，请大家放心，这次一定会好好写下去。
　　然后感谢一下读者Noyes的打赏。

4章：暴风十七刀
　　黑发少女有些病恹恹的说道“我希望你能出席她们的觉醒仪式和拜师典礼”
　　觉醒，拜师，苦修，历练，都是成为剑侍必要的一环！
　　苏斩刚来流萤宫时也经历了这样的流程，可转眼之间，她已然成为了大名鼎鼎的风域剑帝。
　　她转念一想，好奇的问道“宫主，你的意思是让我收徒吗？”
　　“剑帝，你空有一身逆天剑术，却连能够传承的剑侍和徒弟都没有，不觉得太可惜了吗？”
　　“仙家可以轻剑白马扫杏花，怎么爽快怎么来，可成仙之道却不仅仅只有快意恩仇”
　　“有人一身轻盈，必有人负重而行！”
　　沉默数秒，黑发少女又轻叹一声“妾身修剑千年，大限将至……不久之后就会进入秘境闭死关，希望你能在这段时间里接替我的职位，成为流萤宫的下一任宫主”
　　听见这番话语，苏斩依然摇头“我一心追求剑道，反观赵师姐喜欢人前显圣，她应该比我更适合宫主之位”
　　苏斩不想成为流萤宫的宫主，毕竟她只不过是一位普普通通的贵族大小姐。
　　孕养魔兵五年却依然是最低阶的剑侍境！
　　哪怕放在魔力稀薄的风域也有些过分了！
　　若是没有被仙师看中，此时的她一定还在自己的闺阁里纺织绣花、舞文弄墨、弹琴弈棋、即将平平安安的渡过一生。
　　所以哪怕宫主不小心把她隐藏已久的芳龄都暴露出来了，苏斩也没有答应。
　　然而……她的外貌看似冰冷无情，内心实际上是一个很温柔的好女人。
　　苏斩最终还是有些不忍拒绝宫主的请求，体贴的说道“宫主大人还请放心，我愿意出席收徒典礼并收下几名弟子，空闲之余，偶尔指点一下她们剑术还是可以的”
　　虽说如此，苏斩的心情却有些忐忑。
　　其实她唯一掌握的剑术也仅仅只有刚入宫时所学的暴风十七刀！这可是最低阶，普通到不能再普通的战技了……
　　“好，收徒之事这么定下来了”
　　黑发少女当即立断的锵声道。
　　她不惜一切代价也想让苏斩留在流萤宫，将她的剑术、声望、身心、牵挂，将她的一切在流萤宫传承下去，只有这样自己才能心无杂念的闭死关。
　　于是，两人将觉醒仪式定在了后天。
　　觉醒仪式：也称之为召唤魔兵的仪式，乃是拥有修炼天赋之人与魔兵产生共鸣的方式之一。
　　天赋不同，共鸣出来的魔兵数量和质量，强度和潜力也大不相同。
　　绝望阶：最低阶的魔兵，却也是最常见最容易被召唤出来的魔兵，代表了剑侍天赋的平庸。
　　深渊阶：谁若是拥有这等魔兵，一定能成为各大仙宫重点培育的对象！
　　炼狱阶：天才与怪物的代名词，只要与炼狱阶魔兵签订契约，便能轻易成为任意宗门的高层或是座下客卿，几乎每一柄炼狱阶魔兵都在图鉴中拥有详细的记载。
　　天灾阶：亿里挑一，一域每个千年才能诞生一个，仅存于传说中的灭世魔兵！
　　商讨结束，黑发少女又生怕苏斩反悔，她神色浮夸的扶住额头“妾身的身体有些不太舒服，就先行回房休息了，剑帝，我们来日再见！”
　　她快速拍了拍小型女巨人的肩膀，紧接着，小女巨人又拍了拍大女巨人的肩膀。
　　下一秒，三人的身形渐渐融化了起来，她们化作一缕漆黑风沙，宛如流逝的沙漏一般随着幽风消散了。
　　很快，空旷的大厅里只剩下了梳着雪白色垂桂髻长发的少女。
　　苏斩剑瞳凌厉，声线温润的说道“这个老女人，明明一点儿也看不出快死的样子，这么急着跑，不会是怀孕了吧？”
　　抱怨过后，她袖袍一甩，在侍女们惶恐不安的注视下转身离去。
　　“喂喂喂，你听见了吗，剑帝大人刚才居然在诅咒宫主大人哎！”
　　“嘘！你懂什么？没听剑帝大人说宫主大人怀孕了吗？会不会是她本人做的啊！？”
　　“怎么可能！宫主大人已经九百多岁了，可剑帝才十七岁……等等，说不定她们就喜欢这种有年龄断层的禁忌之爱呢！？”
　　------------------
　　流萤宫有一座主殿，九座分殿，领地占据了半座山脉，也是风域里最最豪华的魔宫。
　　白发少女走在燃烧着青色烛火的走廊上，她想趁着收徒典礼前再入一次死剑谷。
　　之前在死剑谷内闭关了三个月，尽管还没有突破剑侍境界，却也触摸到了那一层若隐若现的瓶颈，很快就能突破了。
　　苏斩涂着青色美甲的玉手温柔的抱着剑身，普普通通的剑刃环绕着几缕青烟，若是仔细观察便能察觉到，她的剑柄处有两个整齐的缺口，一个为正方形，一个为椭圆形、宛如空洞的眼眸。
　　改造孔和镶嵌孔……
　　遗憾的是，区区剑侍境还难以驾驭魔兵，无法改造魔兵，所以除了学习战技之外，寻常剑侍境的修炼者也没有其它战斗能力。
　　只有突破剑侍境，到达兵魂境，才能展现出魔兵的真正能力！
　　就在苏斩路过通往其它殿堂的拐角长廊时，一阵嘈杂的脚步声从附近传来。
　　“喂，小荷你等等我们啊！”
　　“我说……我们才刚刚入宫，擅自在这里乱逛不太好吧？会惹师姐们生气的！”
　　“有什么关系？马上就到觉醒仪式了，不如提前熟悉一下这里的环境，反正我们迟早要在这里修炼的嘛！”
　　一名灰发少女带着十几人从下方的楼层走了过去，无视了一旁侍女们的气急败坏。
　　“她们就是徒步走来流萤宫的新人吗？”
　　“嗯嗯，真是的，我们已经劝说过她们不要在宫内乱走了！啊……是剑帝大人！”
　　一名侍女后知后觉的发现了站在身旁的白发少女，轻声解释道“抱歉，剑帝大人，她们都是拥有修炼天赋的种子，我们也不好多做劝说”
　　苏斩注视着众人逐渐远去的背影，青色剑眸逐渐凝缩，瞳孔聚拢成了一圈剑阵的形状。
　　随后，她有些迷惑的轻声自语道“明明只是一群新人，宫内有必要派出一名兵魂境巅峰的修士跟着她们吗？”

5章：普普通通剑之主宰
　　---死剑谷秘境：
　　阴森的峡谷中残剑遍地，狂风暴雨呼啸着。
　　进入死剑谷之后，白发少女随便找了一处空旷的地方盘膝坐下，然后将银色长剑夹放在自己的双腿中间。
　　即便被世人称之为剑帝，苏斩心中却十分清楚，她的修炼天赋在流萤宫内十分普通，甚至可以称得上是低劣。
　　她自从觉醒以来一直待在死剑谷内修炼，可至今都没有抵达兵魂境，而和她同期的师姐师兄们几乎都已经突破兵魂境了，这还是在没有死剑谷秘境加持的情况下！
　　想起昔日往事，苏斩不禁轻叹一声。
　　小手轻抚剑身，哗~~~~~！下一秒，以少女指尖为中心，铁剑表层爆发出了九道缠绕着云雾的荧光。
　　其中有八颗荧光闪亮至极，宛如青色星辰之火，生生不息。
　　八颗星火仿佛是在燃烧一般锤锻着铁剑，还有一道荧光虽略显暗淡，却也勉强能散发出微弱的光芒。
　　想要跨越剑侍境，就必须点亮魔兵上面的九颗星点！
　　如今，苏斩已在铁剑上勾勒出了八个半星点，称得上是剑侍境巅峰修士了，距离抵达兵魂境正式踏上仙途也只差一步之遥。
　　孕养魔兵重要的是心意相通，就像是培育婴儿从出生直到长大成人，魔兵进化也需要经历好几个变化的过程。
　　成为剑侍之后，苏斩无时无刻不孕养着这柄铁剑，无论是沐浴，睡觉，进食或是用厕，始终相依为伴。
　　苏斩弹了弹剑身，低声道：
　　“快点突破兵魂境吧，我会去找宫主讨要一枚宝珠给你镶嵌上的”
　　在少女的意念下，最后一颗光点也绽放出了美丽的星火，隐约有完全点亮的趋势。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　渐渐地，一滴滴汗水顺着苏斩的雪眉滑落，她就保持着这样的姿势闭上青色剑眸，沉浸在了修炼之中。
　　若是其它人拥有苏斩这般优异的待遇，修炼五年还停留在剑侍境止步不前大概早就自暴自弃了。
　　可苏斩却并没有多么远大的理想，在她幼年跟随母亲学习琴棋书画、纺织刺绣、煮茶浇花等技艺时就已经知明白了……
　　自己只是一个没有特殊之处，普普通通的贵族大小姐罢了！
　　就连倾国倾城的绝美容颜也被丑陋的剑痕抵消了，哪怕踏上仙途，自己的修炼天赋也难登大雅之堂。
　　------------------
　　【流萤宫·第六分殿】
　　一座座奇形怪状的雕像遍布在大内里，六扇棱形大门呈现出漩涡状旋转着，分别分布在大厅的六个角落。
　　与此同时，一名梳着灰色姬发式长发的少女轻步走了进来，她的灰发与灰色瞳孔死气沉沉，可爱的小脸蛋却对这里的一切都充满了强烈的好奇心。
　　“小荷，走的这么深不好吧……？我看这附近的女仆好少喔，不会误闯禁地吧？”
　　“是啊，别到想回去的时候反而找不到侍女小姐姐问路”
　　“安心安心，有什么关系嘛！我已经向师姐们打听过了，这里就是流萤宫的第六分殿！”
　　“第六分殿？”
　　“嗯嗯，此地收藏着宫内现有的所有秘境！对了，你们知道什么是秘境吗？就是能够储存魔气，自成一方小世界的特殊空间，在里面修炼起来事半功倍！”
　　灰发少女伸出一根手指，嗲嗲的讲解道。
　　她名叫温雨荷，曾在两年前的资质测试上展现出过惊人的天赋，若是让她参加仙门的觉醒仪式，有百分之九十的概率能召唤出炼狱阶魔兵！
　　召唤出炼狱阶魔兵意味着什么？
　　那可是能够成为一宫之主，注定闻名风域的强大天赋！
　　可惜……流萤宫封闭山门已久，并没有收到此女的消息。
　　之后，温雨荷经过打听才知晓流萤宫是这片界域最强大的仙门之一，她不想浪费修炼天赋，便拒绝了所有小宗门的邀请，从凡人国度远渡重洋来到了流萤宫。
　　这一路上历经磨难，在众人快要坚持不住时，也是温雨荷一直在鼓励她们，最终带着大家成功拜入仙门！
　　一名长相清秀的青年惊叹道“不愧是小荷，短短一个月内就打听到了这么多消息”
　　众人也随之附和。
　　在她们眼里，温雨荷天赋惊人、毅力强大，接下来的成仙之路必定会一路平坦！
　　锦上添花不如晴天送温暖，还不如在觉醒仪式之前就把她舔爽了，一人得道鸡犬升天，总之……无论何事只要顺着小荷的心意就好了。
　　“哼哼，我还知道别的呢！前面那处漆黑的漩涡大门名为【死剑谷】，其中埋葬着数以万计的剑戟类兵器残骸，它们皆是在主人死后失去了魂魄的魔兵！”
　　“在死剑谷内修炼可以将孕养魔兵的速度提升数百倍，半年之内突破兵魂境也是轻而易举的事情！”
　　“听说剑帝大人就喜欢在死剑谷修炼，这么多年来，她应该已经达到了寻常修士只能仰望的高端境界了吧！”
　　“剑帝大人……”
　　听见这个称呼，众人纷纷露出了仰慕之色。
　　来到流萤宫之后，她们也听说了许多仙家的传闻，其中……风域剑帝的传说更是让她们极度庆幸自己拜入了流萤宫！
　　剑帝身上有关于剑的特征多如满天繁星！
　　身上的剑痕是她千锤百炼的证明！
　　手中的魔剑是她媲美天道的狂妄！
　　她一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断！
　　她就是剑神转世，她就是此世的剑之主宰！
　　有剑帝庇护，流萤宫即将迎来千年盛世……

6章：暗杀者
　　就在众人感慨剑帝的强大时，温雨荷又指着一处绽放着金光的华丽大门说道：
　　“那处秘境名叫藏珠阁，据说是比死剑谷更加重要的秘境重地，每位仙师突破境界后都能获得一次进入藏珠阁的机会，可惜那位师姐还没有告诉我藏珠阁秘境的功能”
　　藏珠阁？
　　原来这里就是流萤宫的藏珠阁吗！？
　　就在这时，一名跟在众人最后方的少女心中暗惊。
　　她微微低垂着头，长相平凡衣着朴素，梳着麻花辫的样子像极了村姑。
　　藏珠阁无论对于哪个势力来说都是重中之重的命脉，可流萤宫作为风域七大魔宫之一竟没有派侍卫驻扎在此地！她们居然如此高高在上，难道就不怕有人擅闯重地吗？
　　与此同时，温雨荷走到了一处散发着清香的青绿色屏风面前，仔细观察，那竟是一面正方形的圆镜。
　　她欣喜道“这应该就是师姐所说的竹剑林秘境了！它是流萤宫内唯一一个不需要进入权限的秘境。里面种植着大量茶叶剑竹，乃是专门供修士们修身养性，恢复伤势的绝佳场所！”
　　“不需要进入权限，意思是连我们都能进去吗？”
　　“哎！？可是这样不太好吧！”
　　就在众人犹豫不决之时，一名长相清秀的青年突然提醒道“等等，你们难道没有察觉到吗？自从我们拜入仙宫后几乎没有受到多少限制，想去哪里就去哪里，逍遥自在”
　　“住在最好的房间，可以随时吩咐侍女们为我们准备美味佳肴，简直就是人间天堂！”
　　“往好处想是自由，往坏处想……也许流萤宫正在试探我们的心性，它们想用这一个月的时间来观察我们，再决定我们的去留！”
　　“什么！！！？？”
　　沉默了几秒后，在场的众人纷纷露出了震撼的神情，显然是被这句话吓到了。
　　若这真是一场心性的测试，那大家的态度岂不是嚣张跋扈恶劣至极！？众人同时回忆了一下自己这一个月内的所作所为，脸色逐渐变得有些铁青。
　　听见青年一番话语，温雨荷的脸色也有些不太好看，即将触碰秘境的小手也讪讪收了回来。
　　就在这时，青年又浅笑了一声，安慰道：
　　“呵呵，大家这么紧张做什么？这只是我随意的猜测，而且若真是要测试心性，我们天不怕地不怕的进入秘境岂不是更容易得到欣赏？若是一听有心性测试就吓到手无足措，那种人定会被第一个排除”
　　温雨荷赞同道“说的也对，应该是大家想太多了！”
　　“……”
　　“……”
　　呵呵，真是一群傻逼！
　　与此同时，梳着麻花辫的村姑少女暗想道。
　　她装成凡人跟随这群傻逼一路来到流萤宫，中途已经无数次快要被她们那低下的智商给折服了。
　　心性测试……？
　　无论是哪个仙门都不可能在觉醒仪式之前关注一名新人！
　　美味佳肴？装修典雅的房间？逍遥自在？等她们真正觉醒之后就能明白……
　　比起修炼资源而言，这些凡物都只是一堆轻如鸿毛的垃圾罢了！！！
　　没有修炼资源，比死亡还要痛苦……
　　然而很可惜，她们已经没有觉醒的机会了，成仙大道也将与她们彻底绝缘。
　　麻花辫村姑不禁有些替众人感到怜惜。
　　-----------------
　　自我安慰了一番过后，温雨荷率先走进了青绿色的正方形圆镜。
　　【竹剑林】
　　尽管依旧有些担心，众人却对仙家之物充满了强烈的好奇心，纷纷跟随小荷走入其中。
　　刚一踏入竹剑林，眼见的场景瞬间变化。
　　“这，这到底是一种怎样的感觉！？？”
　　村姑不可置信的瞪大双眼，她眼前的美景一望无际，青绿色的竹林满山河飘荡着一丝若隐若现的茶香，宛入仙境。
　　她深吸了一口气，心中震撼。
　　在这片名为竹剑林的低阶秘境中，空气中竟然流动着十分浓郁的魔气，与外界的恶劣环境天差地别！
　　此处明明就非常适合修士修炼，可流萤宫居然把这里定成了可供人随意进入的低阶秘境……岂能这样暴殄天物！？
　　温雨荷在竹林中走了几步，小手轻沾荷叶，轻叹道“空气好清新啊，这就是秘境吗？也没有感觉到特殊之处啊！”
　　笨，笨蛋！
　　她居然说这里没有特殊之处！？
　　麻花辫村姑心情苦涩，只有同为魔侍的她才能理解，作为七大魔宗之一的流萤宫究竟霸占了多么夸张的资源！究竟有多么奢侈！
　　十年前，她也是一名有着良好天赋的种子，原本也能像这群少女们一样开心的拜入流萤宫，接受最好的修炼资源，踏上成仙之路的捷径！
　　然而……有一个与自己同期的女人，她把自己的一切都毁掉了！她撕碎了自己的骄傲，践踏自己的尊严！
　　仅仅只是因为犟了一句嘴，她就被那个仗势欺人的坏女人发配到了边境的小宗门看守矿脉！
　　她的天赋在同期里数一数二，来到小宗门之后苦修十年却也只能堪堪达到兵魂境巅峰……
　　她恨，恨那个女人，恨与之为伍的流萤宫。
　　可惜，那个女人如今却在流萤宫如日中天，在风域呼风唤雨，更是和传说中大名鼎鼎的风域剑帝有着一缕说不清道不明的暧昧关系。
　　报仇，此生无望……
　　不久前，她所在小宗门被一只路过的妖兽给灭门了，在她遍体鳞伤流浪之时，偶然听说了有概率召唤出炼狱阶魔兵的温雨荷步行万里寻找流萤宫一事，便中途加入了她们。
　　对了，要不是自己多次无意指路，这群智商低下的少爷小姐们起码得再花半年才能找到流萤宫！早就在半路上饿死了！
　　内心积攒了长达十年的恨意却无处释放，此时此刻，她计划好将流萤宫的天才在流萤宫内暗杀，然后自刎，以此来告知世人匹夫一怒也可血溅三尺！她要让世人知晓魔宫的丑恶！
　　在空无一人的竹剑林秘境内，这可是绝佳的暗杀时机了！
　　就在温雨荷等人好奇的观赏竹林之时，麻花辫村姑少女缓缓攥紧了双手。
　　轰！！！
　　下一秒，她的手心猛地爆燃了一团赤红色火焰，兵魂境巅峰想要暗杀凡人，只在一念间……

7章：杀戮
　　兵魂境巅峰想要暗杀凡人，只在一念间……
　　然而在这短短的一瞬间，村姑却想了很多。
　　流萤宫作为风域七大魔门之一，其中与她同阶的兵魂阶修士数不胜数，境界更高的魔侍也有不少，亦或是宫主剑帝等传说之人！
　　可即便她们再强，也很难在短时间内察觉到秘境的异样。
　　村姑就是要在流萤宫内暗杀流萤宫的成员，她苦苦等待了十年，终于迎来了报仇的机会！
　　回忆起十年前的往事与痛恨，她手中的赤色火焰渐渐蔓延开来。
　　一米，两米，十米！渐渐的，火焰变成了一条蜿蜒扭曲的赤色火剑，宛如沐浴在烈焰之中的蟒蛇！
　　【深渊阶·赤蛇剑】
　　这柄剑鞭的赤色剑柄上有一个空洞的正方形窟窿，另一个椭圆形窟窿却镶嵌着一枚长满鳞片的火红色瞳孔。
　　赤蛇剑的剑身流淌着岩浆，将大地融化成了焦炭，就连附近的温度都因为这把剑的影响产生了一丝热浪。
　　“等等，这片森林好热啊，明明刚进来的时候还没有感觉到呢”
　　“是啊，我都热的出汗了！”
　　与此同时，不久前刚刚发表过心性测试言论的那名青年察觉到了一丝不对劲，回过头来。
　　唰！！
　　下一秒，他的视线天旋地转，一颗人头冲天而起。
　　在众人呆滞的注视下，只见梳着麻花辫的村姑少女轻甩剑鞭，划出一道弧线便将他的头颅切了下来，其过程之轻易简直比捏死一只小蚂蚁还要容易。
　　“啊啊啊！！！”
　　“小兰，你怎么了！！！”
　　几名少女吓得呆住了，直到鲜血溅到了她们脸上，才意识到居然有人的头颅掉下来了！
　　村姑的手里握着一柄像极了魔兵的武器，怎么可能……难道她是魔侍吗？可她们一路同行，明明认识了这么久！
　　紧盯着掉落在地的人头，温雨荷颤抖着问道“小兰，你在干嘛啊？为什么要这样做！？”
　　此时此刻，她们眼前的村姑神情冰冷，凌厉的瞳孔与先前的天真无邪判若两人。
　　她握住赤蛇剑猛地一甩……轰！！！
　　下一秒，一道灼热的气浪从左到右，以迅雷不及掩耳的速度接连斩下了三人的脑袋。
　　“啊啊啊啊！！”
　　又是一阵嘈杂的尖叫声，几名彻底吓坏了的少女跌坐在地，还有几人转身便逃。
　　可惜的是……作为一名凡人面对兵魂境巅峰修士，除了跪地求饶或是原地等死以外别无它法。
　　果不其然，逃跑的几人立刻被切成了碎片，肉沫在空气中就被高温蒸发成了焦炭。
　　村姑甩了甩剑鞭上的血迹，顺便环视了一眼瘫痪在地面的少女们和正在瑟瑟发抖的温雨荷。
　　温雨荷，这就是她本次暗杀的首要目标，只有杀掉了这名有概率共鸣出炼狱阶魔兵的天才，才能让流萤宫这种自负的魔门感到肉疼！
　　村姑冷声说道“温雨荷，你有天赋，也有毅力，如果真的召唤炼狱阶魔兵，那必定会在短时间内成为流萤宫的高层，让这个仗势欺人的魔门如虎添翼，可惜的是……你遇上了我，遇上了我这个极度痛恨流萤宫的人”
　　“小兰，你……”
　　“我就让你死个明白吧，我自从见到你的那一天起，就一直在策划如何带你们找到流萤宫，又如何在流萤宫里光明正大的杀掉你了！我要让所有人都知晓我的怨恨！”
　　“本以为这是一件难如登天的事情，却没想到你就是个傻逼，自以为拜入魔宫就能高枕无忧，好奇这好奇那，早早就给了我将你们一网打尽的绝佳机会！”
　　村姑一边笑一边哭，也不知是伤心还是高兴，她一边说着，一边握着剑鞭走向了温雨荷。
　　“……”
　　温雨荷梨花带雨的哭泣着，突然之间，她只感觉一阵液体顺着双腿流下，被吓尿了！
　　可是在濒临死亡之时，温雨荷突然急中生智的说道“等等！既然你如此痛恨流萤宫，那我完全可以拜你为师，跟你学艺！等以后一起向着流萤宫报仇啊！老师！我以后就是你的徒弟了，好吗！？”
　　她那双死气沉沉的灰色眼眸为了表现真诚努力瞪得大大的，反倒有些滑稽。
　　村姑微微一怔，显然也是被温雨荷突然之间的讨好给搞愣了，想了几秒后，她又摇了摇头：
　　“不行，你根本不知道流萤宫的势力到底有多么强大，想要找她们报仇此生无望，我原本计划在这里杀掉你之后就会自刎，如果你愿意陪我，那就和我一起去死吧”
　　“呜呜呜呜呜！这个女疯子！！”
　　“呜呜呜，妈妈我要回家，我不想修仙了，我要回家！”
　　瘫坐在温雨荷一旁的几名少女们放声大哭，温雨荷更是哭的撕心裂肺。
　　她们还只是一群没见过世面的大小姐，本该踏上长生的修仙之路，没想到未经人事的她们竟会在今天迎来自己的终结。
　　“好了别哭了，我就给你们一个痛快吧”
　　就在村姑准备解决她们之时，却莫名轻咦一声，低头看了一眼手中的赤色剑鞭。
　　轰！！！
　　下一秒，剑身上的火焰毫无征兆爆裂开来，滚烫的气浪差点灼伤了自己的手腕。
　　“什么情况！！”
　　“到底是怎么一回事！？”
　　村姑不可置信的瞪大双眼，赤蛇剑明明是与她朝夕相处长达十年的魔兵，却突然变得有些不受控制了！
　　更奇怪的是，赤蛇剑正在毫无意义且毫无底线的汲取着自己的魔力，似乎是感受到了莫大的危机……
　　就在这时，一名梳着垂桂髻长发，穿着青色荷叶道袍，佩戴着银色长剑的少女从后方的竹林里走了出来。
　　她白发如雪容颜绝美，却有着丑陋的剑痕。
　　---流萤宫·剑帝

8章：起风了
　　就在村姑即将大开杀戒之时，一阵不寒而栗的感觉就像是千万蚂蚁正在啃食她的身体一般，生出了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　村姑有些迷茫的转过身去，下一秒、她的瞳孔疯狂瞪大。
　　梳着雪白色垂桂髻长发，佩戴着银色长剑的少女从竹林内走了出来。
　　她容颜绝美，身上却满是丑陋无比的剑痕。
　　几只五彩缤纷的蝴蝶环绕着她飞舞着，雕琢着眼角的剑伤。
　　少女神情柔和，青色剑眸却充斥着凌厉，她的体型十分娇小，展现出来的姿态却是如此的令人心生绝望……
　　她的一切，都指向了那个传说中的生物……
　　冠绝风域，与流萤宫当代宫主齐名的恐怖存在！
　　风域剑帝！！
　　“剑帝！！！”
　　村姑惊呼道，注视着这名逐渐朝着自己逼近的白发少女，她全身上下都开始了剧烈的颤抖，双腿一下子吓软了，险些跪在地上。
　　尽管村姑早已拥有了自杀的决心，可是能在临死前遇到这般人物，她还是下意识的产生了恐惧。
　　与此同时，抱成一团大哭的少女们也看到了不远处的白发少女，温雨荷哭泣道“援兵来了，她一定是来救我们的！”
　　听见这话，众人原本死掉的内心也重燃光芒，不安的从地上爬了起来，然而……她们的动作却刺激到了已经处于崩溃边缘的村姑，她又一次鼓起勇气握紧剑柄。
　　死又何妨！死前还能带走流萤宫的天才！
　　村姑用力一甩剑鞭！轰！！灼热的火浪化作一条弧线横扫向人群。
　　“住手”
　　就在众人即将死无全尸之时，村姑的辫子却突兀的停在了温雨荷的脸颊前，让她停止杀戮的却是白发少女的声音。
　　村姑的手臂疯狂颤抖着，赤蛇鞭竟是又一次脱离了自己的掌控，无论如何也斩不下去！！
　　“怎么可能！！”
　　她迷茫的看着剑帝，那名白眉如霜的冷漠少女，她到底修炼到了何种程度！难道可以用一句话就斩断别人与魔兵的联系吗！？
　　村姑如临大敌，然而面对暗杀者，剑帝却没有丝毫拔剑的意思，仅仅安静的站在原地，是不屑吗？亦或是自信能在瞬间斩杀我……？
　　几秒钟内，村姑心绪千变万化。
　　“剑帝，有种你就杀了我！我早就已经看清了你们流萤宫仗势欺人的嘴脸！我这次来流萤宫就是为了求死的！出剑吧！”
　　村姑的话语十分高傲，前提是她的声音没有颤抖的这么厉害。
　　为了掩盖自己的恐惧，村姑努力将剑鞭抵在了温雨荷的胸前，想要刺杀她仅需要一念之间。
　　其它少女们都跑到了远处，唯有温雨荷被村姑当成人质要挟，她的眼泪哗啦啦的流淌着“呜呜呜呜”
　　苏斩沉思了一会儿，低声道“仗势欺人？你是某个小宗门的魔侍吧？”
　　“可风域本就魔力稀薄，竞争激烈，别说是是小宗门了，就连流萤宫内的资源也供不应求”
　　真是的……
　　这话说出来苏斩有些脸红，倒不是因为说了谎，而是因为她突然想起来自己独占了流萤宫内几乎七成的资源，能够随意进入各种秘境，可她至今还停留在剑侍境！
　　她原本以为这次能一举突破兵魂境，可当村姑释放出魔兵时她瞬间就察觉到了一丝剑意的波动，便终止修炼来到竹剑林查看情况。
　　听见小宗门这三个字，村姑顿时有些控制不住自己的情绪，大喊道：
　　“小宗门？我会被派遣到小宗门都是因为你们做的好事啊！！宗门被灭门了都是因为流萤宫没有及时支援啊！不对！如果不是因为十年前被那个女人发配去看守矿脉，我如今怎么可能会如此凄惨！！”
　　当村姑说到被发配看守矿脉时，苏斩的脸色微微一变，她隐约明白这件事的来龙去脉了。
　　实际上，众人之所以能如此轻易的进入竹剑林是因为剑帝大人在死剑谷内修炼，因为担心打扰到剑帝修炼，第六分殿的看守一直很少。
　　现如今，苏斩已经知晓了村姑仇恨流萤宫的原因，那便决不能让温雨荷在自己眼前被杀。
　　“这已经是最后的警告了，若我拔剑……你必死无疑”
　　听见剑帝的话语，村姑反而轻笑了几声“呵呵，剑帝！有种你就出剑杀了我！我和你们流萤宫不死不休！”
　　“……”
　　“……”
　　苏斩深吸了一口气，然后……
　　“呼~~~~”
　　她的青色剑眸重重吐出了两缕青烟，顺着眼角向着两侧飘去，不知是不是因为身上铭刻着剑痕的原因，苏斩的身体构造从幼年时就略微有些异样。
　　哪怕她的境界处于最低的剑侍境界，哪怕她的强大冠绝风域，哪怕她被称为风域剑帝！
　　其实苏斩早就已经知晓了，她天赋低劣，身体有缺陷，不适合修炼，也难求长生。
　　说到底，她也只不过是一名普普通通的贵族大小姐，比起打打杀杀，也许待在闺阁里玩玩小花小草才是最适合她的人生道路！
　　苏斩明白这一切，可是下一秒，她微微俯下身子，锵的一声将银色剑鞘架在腰间。
　　垂桂髻长发的两边圆环晃荡了几下。
　　起风了……
　　一阵狂风席卷了竹剑林，吹散了她的雪白色长发。
　　随着苏斩的右手距离银色剑柄越来越近，一层密不透风的乌云遮住了秘境。
　　天黑了……
　　村姑心中骇然，她努力控制着魔兵斩向了温雨荷的胸前，与此同时，苏斩涂着青色美甲的玉手已经放在了她的剑柄上……
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　电光火石之间，一道惊人的音爆声扩散而出，风浪惊天，电闪雷鸣，方圆百米之内的地面猛地塌陷了一截！
　　堪比地震一般的动荡让村姑和温雨荷同时跌坐在地，连意识都出现了几秒的断层。
　　仅此一瞬，青色剑芒贯穿云霄，千万剑气从苏斩全身上下的剑痕里从内向外斩出。
　　她的青色剑眸绽放着无与伦比的光芒，以她为中心爆发而出的椭圆形青色龙卷风覆盖了方圆百米。
　　苏斩的鼻息，樱唇，眼眸，身上的剑痕，以及手中的银色铁剑同时吞吐着环绕周身的剑气风暴。
　　在这一刻，她已经脱离了人类的范畴……

9章：剑域
　　轰！
　　惊人的音爆声扩散而出，风浪惊天，电闪雷鸣，地面猛地塌陷了一截！
　　椭圆形的青色暴风以白发少女为原点席卷而出，望着眼前这如同天灾一般的景象，村姑心生出强烈的无力感，噗通一下跪倒在地。
　　“这是世界末日吗？”
　　尽管村姑无论如何也无法相信，可眼前的这一切却让她不得不去猜测……
　　那是早已失传无数个纪元，比天灾阶魔兵还要稀有无数倍，仅存于传说中的传说。
　　那是寻常剑者永远也无法理解的景象！
　　那是剑者日复一日孕养魔兵，修炼剑术，千锤百炼，历经磨难！
　　养剑万年，十万年，乃至百万年才能抵达的剑道极巅！-----剑域
　　可惜的是，在如今这个魔力稀薄的时代别说是百万年了，顶尖魔侍能活几千年就是极限了！
　　没有岁月，又何谈领悟剑域？
　　然而，就是此时此刻，她却亲眼见证了剑域的存在。
　　流萤宫，剑帝！！！
　　望着站在她面前的这名白发少女，村姑的思维出现了短暂的走马灯。
　　她究竟经历了多少年的锻炼，多少年的苦修，多少年的养剑，多少年，多少年！多少年！！不知要修炼多少年，不知这副由丑陋剑痕构成的身躯经历了怎样的战斗，才能拥有这般举世无双的剑域……
　　风，椭圆形的青色暴风剑域声势浩大，苏斩的鼻息，樱唇，眼眸，身上的剑痕，以及手中的银色铁剑同时吞吐着环绕周身的剑气风暴。
　　她的雪白色长发在狂风中乱舞着，她全身上下每一处剑痕都绽放着璀璨绝伦的青茫！
　　在青烟的缠绕下，苏斩就这么维持着俯身握剑的姿势，眼睁睁的看着青色暴风愈发狂暴，席卷之处满目疮痍。
　　苏斩天赋普通，境界低劣，绝美的容颜也因丑陋的剑痕毁于一旦，若不被仙师误以为是剑神转世，她应该还是一名普普通通的贵族大小姐。
　　然而唯有剑道一途，苏斩从出生之时就站在了世间的顶点。
　　也许是因为上天对她其它地方过于普通的弥补，亦或是因为遍布全身的丑陋剑痕。
　　她的“剑域”是天生的……
　　她仅仅握住剑柄就能发动“剑域”！
　　这是独属于她的剑域，在剑域之中，她就是绝对的剑之主宰。
　　苏斩自出生以来便从未斩出过一剑，那是因为没有人能扛过剑域的声势，没有人敢在天灾面前意气风发，没有需要出剑斩杀的敌人，出剑又有何意义？
　　就在村姑面如死灰之时，苏斩却有些侥幸的心想道：“果然还是兵魂境魔侍，只用最低威力就把她吓坏了吗？”
　　“很好，看来不需要拔剑了！”
　　其实苏斩的剑域与历史中记载的剑域略微有些不同，仅仅只是徒有其表！
　　例如，她的剑域只能对人造成心灵方面的压迫，威力方面却微乎其微，连普通的兵魂境都伤不到……
　　简单来说，就是只能用来吓唬人！！
　　比起剑域，苏斩暗自将她的剑域称之为剑势，可是在某些层面上，她的剑势在声势浩大方面比起历史中记载的剑域还要夸张的多！
　　青色剑气形成的暴风笼罩方圆百米，哪怕在真正的剑域里面都称得上极度恐怖的一类了。
　　---------------------
　　当乌云散去时，晴空重现，遭到苏斩剑域洗礼的地方却已然化作了一片尘埃，塌陷成深深的坑洞。
　　几名少女们躺在地上昏迷不醒，大概是被世界末日般的景象给吓晕了。
　　村姑双眼无神的跪坐在地上，她的赤蛇剑掉落在一旁，早已没有了战斗的欲望。
　　面对这种早已脱离了人类范畴的生物，面对一个念头就能将自己斩成一地碎肉的剑帝，继续维护自己微不足道的尊严还有什么意义呢？
　　第一次如此近距离接触死亡，村姑也失去了自刎的决心。
　　见状，苏斩的玉手轻轻松开剑柄，这场战斗，她自始至终都没有拔出过铁剑……
　　她一边编织着雪白色长发一边走向村姑，冷漠的说道“我留了你一命，可你会迎来怎样的下场就听从流萤宫发落吧，总比你杀了人再自刎好些。”
　　作为一名温柔美丽的贵族大小姐，杀人这种恶劣的事情也不适合她。
　　苏斩还是希望能够平平安安的修炼，喜欢普普通通的成仙，等修炼进度抵达瓶颈之时，就在风域找一个漂亮的仙女喜结连理，为她煮茶做饭教儿育女。
　　当然，不能找一个修炼天赋太强的，因为连寿龄都不同就不能白头偕老了！尽管她原本就有着一头美丽的白发……
　　苏斩将散乱的雪白色长发重新编织成垂桂髻，将两个雪白色的圆环挂在脸颊两侧。
　　与此同时，苏斩也走到了村姑身旁。
　　她谨慎的盯着村姑看了一会儿，确认她再也没有抵抗之心才捡起了掉落在地的赤蛇剑。
　　如今的赤蛇鞭脱离了主人之手，镶嵌着鳞片的宝石也黯淡无光。
　　苏斩轻轻戳了几下那枚生长着红色绒毛鳞片的瞳孔，它才勉强流出了几滴焦炭色的岩浆，温度也已经没有先前那么灼热了。
　　“深渊阶魔兵·赤蛇鞭”
　　“还有中级宝珠·狮炎玉”
　　“明明有着这么厉害的魔兵，来流萤宫求死岂不是有些太可惜了吗？”
　　苏斩低声问道，村姑却没有回应。
　　不一会儿，竹剑林秘境的入口就掀起了几道强烈的气流，苏斩施展剑域时已经惊动了秘境之外的流萤宫魔侍，很快就会有人进来查看情况。
　　苏斩还有些问题想要问问那个女人，毕竟这件事也是因她而起。
　　流萤宫作为风域七大魔门之一，压迫小宗门乃是家常便饭，可是将同门发配到矿脉却是从来没有发生过的事情……

10章：突破
　　流萤宫·竹剑林。
　　竹剑林秘境，这里原本是一处静谧祥和的世外桃园，魔侍们的修炼圣地，此时却仿佛经历过一场天灾的洗礼，遍地都是剑气造成的沟壑，千疮百孔。
　　感受到惊天动地的剑意出世，当一众魔侍们匆忙赶到时，看到的便是一副这样的景象……
　　一名抱着银色长剑的少女倾倚在仅剩的竹木边上，她微微闭合着眼眸，淡漠似雪、如霜般冰冷的姿态简直就像是一只正在熟睡的雪女，唯有她身上的剑痕却依然是那么丑陋瞩目。
　　剑帝！！
　　“剑帝大人！！”
　　“剑帝大人，请问这到底是怎么一回事，这里发生了什么！？”
　　苏斩连眼睛都没有睁开，冷声道“有人伪装身份进入了流萤宫，想要暗杀拥有觉醒天赋的种子，死亡四人，不过有概率召唤出炼狱阶魔兵的那位还活着”
　　暗杀者！？？
　　众人听闻脸色大变，立刻将画风与所做之事截然不同的兵魂境村姑控制了起来。
　　村姑早已心如死灰，她沉默着一言不发，乖乖束手就擒。
　　苏斩又环视了一眼温雨荷等人“还有她们，告诉她们不准再乱跑，觉醒仪式开始之前全部待在寝室内禁足”
　　因为剑帝大人的存在实在是过于耀眼，大家这时才发现除了剑帝和村姑打扮的女子之外，还有几名坐在地上不停流泪的女孩子，似乎是被吓呆了。
　　梳着灰色长发的可爱少女，温雨荷心情忐忑的啜泣着。
　　不仅仅是因为劫后余生，更是因为她之前为了求饶说出要叛逃流萤宫的话语不知有没有被剑帝大人听见，哪怕不是故意的，这件是也是因为她的天真弱智引起的。
　　梦想的成仙大道要完蛋了！！！
　　就在温雨荷绝望之时，却听剑帝大人命令道“至于擅闯流萤宫秘境之事，就责罚她们吃一个月的粗茶淡饭吧”
　　苏斩理直气壮的说出了这句话，实际上……在风域里不仅仅是凡人国度，就连仙宫魔门的资源也十分有限！
　　流萤宫能成为风域七大魔门之一，还不是因为高层们都不在乎凡俗之物，让凡人与低阶魔侍们享用山珍海味，以为流萤宫财大气粗光芒万丈。
　　所以流萤宫经常会通过各种各样的手段责罚魔侍们吃粗茶淡饭，责罚一人，就能节省一份资源，何乐而不为呢？
　　当然，苏斩这番话语在众人耳中就是另一番意思了。
　　她们的不懂事牵连几位好友身死，原以为会被发配到小宗门看守矿脉，却没想到受到的责罚居然如此之轻！
　　正在哭泣的少女们纷纷抬起头，盯着满身剑伤的白发少女，心生崇拜之情。
　　谁能想到，剑帝大人明明有着这般丑陋的样貌，却是一位如此温柔的女人！
　　与此同时，流萤宫的魔侍们用锁链和刑具把村姑束缚的死死的，将其关押在牢笼里，一名头戴金髻的女魔侍恭敬道“剑帝大人，那我们就先把罪人押下去了”
　　“告诉你们的主人，我明晚会过去一趟”
　　“啊！我明白了！我会立刻禀告主人！！”
　　女魔侍脸色微变，声音严肃的应道。
　　随着越来越多的魔侍进入竹剑林内查看情况，此事也告一段落，温雨荷等新人们被侍女们带回宫内责罚，还有魔侍需要负责处理竹剑林内的残局。
　　没过多久，这件事就传遍了整个流萤宫。
　　暗杀者本名叫做张青兰，因十年前被流萤宫某个女人发配到了小宗门看守矿脉而对流萤宫和那个女人产生了恨意。
　　她本想暗杀流萤宫的炼狱阶魔侍种子，却被剑帝终结于此，区区兵魂境魔侍面对剑帝还能大难不死，已是十生有幸！
　　--------------------
　　流萤宫，死剑谷秘境：
　　阴森的峡谷中残剑遍地，狂风暴雨呼啸着。
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女跪坐在一片空地上，额前弥漫着些许汗水。
　　因为突破境界时被中途打断，苏斩重新开始修炼时反而有些找不到原本的感觉了……
　　怎么办？
　　难道又要延长突破兵魂境的期限吗？
　　苏斩略微有些焦急，将银色长剑紧紧夹在双腿之间，若是别人看见，必定不可能相信眼前这一幕！
　　传说中一剑可斩苍穹灭、一剑可斩轮回断的风域剑帝居然连突破兵魂境都要如此费尽心神，甚至连讨好魔兵的民间玄学方式都用上了！
　　据说，可爱的女孩子只要将魔兵夹在双腿间就能提升修炼速度，甚至还能辨别出来自己的样貌在心爱的魔兵眼里究竟是怎样的，是可爱还是丑陋。
　　可无论是真是假，试验过的魔侍们都不会轻易承认这一点。
　　况且剑侍境突破兵魂境也不是什么大事，许多人连瓶颈都感觉不出来就会自然突破。
　　苏斩没有察觉到，就在她忧虑之时，一缕幽幽的青烟从银色剑柄底面漂浮而出。
　　然后……
　　轰！！！！！
　　刹那之间，第九颗荧光猛地升了起来，九星连珠-----九朵青色的莲花栩栩燃烧，绽放出了璀璨无比的光芒。
　　“突破，突破了！？？”
　　苏斩有些呆呆的自言自语道。
　　下一秒，遍布剑鞘的九个荧光顺着剑鞘逆流向剑柄，汇聚在了那一个椭圆形的空洞里，显现出青色的九芒星！
　　真的突破了！？
　　此时此刻，苏斩才意识到她魔兵的镶嵌孔被开启了，历时五年，剑帝终于从剑侍境突破到了兵魂境！

11章：水之摇篮
　　九芒星汇聚到了椭圆形的空洞之中，历时五年，剑帝终于从剑侍境突破到了兵魂境。
　　苏斩原本苍白的肌肤多添了一丝白皙的水色，美丽的雪白色垂桂髻长发散落至臀部，唯有遍布身躯的丑陋剑痕依然没有多少变化。
　　几缕青色云雾从苏斩身上的剑痕溢了出来，环绕成了九朵青色火荷。
　　好厉害……
　　这就是兵魂境！
　　白发少女微微睁开眼眸，一双青色剑眸濯濯动人，在这一刻，苏斩的身体状况达到了出生以来的最顶峰！
　　魔侍孕养魔兵锻造九星，魔兵再用魔力反哺魔侍。
　　剑侍境，可活百年！当她突破至兵魂境之后，寿命也变成了两百年！
　　与此同时，铁剑的样式也发生了一点儿微弱的变化，剑鞘的表面多添了几道青色裂纹，看起来更加残破了……
　　苏斩控制一缕微弱的魔气缠上剑柄，几秒后，空气中显现出了一张青色的符文纸。
　　【绝望阶·铁剑】
　　【镶嵌孔·壹----已开启】
　　【改造孔·壹----空】
　　【觉醒值·零】
　　“果然，镶嵌孔已经开启了”
　　苏斩轻声道。
　　她环视了一眼四周，默不作声的将铁剑从双腿间抽了出来。
　　作为冠绝风域的剑帝还要通过这种方式修炼实在是有些不雅观，还是不要让熟人看见为好。
　　好在苏斩已经突破了兵魂了，接下来就轮到为魔兵挑选宝珠了。
　　在孕养魔兵的过程中，通过镶嵌宝珠与魔兵相辅相成，方能让魔兵的能力进一步增强，增添魔兵的功能，甚至修炼更强大、更适合自己的战技！
　　------------
　　流萤宫·藏珠阁。
　　第六分殿内，一扇金色大门。
　　走进之后就像是来到了一片虚无缥缈的仙境，蓝天白云，与风域的恶劣环境截然不同的世界，天空的镜面刻印着几道奇异的纹路，大概是某种晦涩难懂的阵法。
　　自从来到流萤宫之后，这还是苏斩第一次进入藏珠阁秘境。
　　即便身为剑帝，苏斩的心理年龄也只不过是一名只有十七岁左右的贵族大小姐，她挽着雪白色髻环好奇的看来看去。
　　据说藏珠阁是一处收集着宝珠的天上阁楼，与她看到的景象大不相符，想必真正的藏珠阁应该是隐藏在阵法之中了。
　　村姑张青兰误以为流萤宫的藏珠阁无人看守，实际上不懂阵法之人擅自闯入了藏珠阁绝对会迎来无比凄惨的下场。
　　“啊，是剑帝大人！”
　　就在这时，站在秘境两侧的魔侍脸色大变，没想到她们有朝一日居然能接待到这种层次的大人物。
　　她们守在藏珠阁秘境多年，也理所当然没有亲眼见过传说中的剑帝，然而在第一眼看到这名白发如雪的丑陋少女时，她们的心中却产生了强烈的震撼。
　　没想到风域居然能孕育出这般风华绝代的存在……仅仅只是见过一面便能知晓，她就是传说中的风域剑帝！
　　“剑帝大人，请问你是来镶嵌宝珠的吗？让我们来为你带路吧”
　　“好”
　　“藏珠阁一共分为三层，一层收藏的都是最低级的普通宝珠，二层则是比较厉害的中级宝珠，三层则是较为稀有的高级宝珠”
　　“实际上……藏珠阁内还有最顶层的阁楼，里面收集着流萤宫多年来珍藏着的七枚顶级宝珠，只有共鸣出炼狱阶魔兵、或是像剑帝大人你这种强大之人才拥有进入其中的资格！”
　　“当然了，流萤宫设定这个规则并不是因为阶层严格，而是因为普通魔兵无法兼容高级和顶级的宝珠，强制装上很容易造成魔兵损坏！”
　　苏斩跟在魔侍的身后聆听着她的讲解，她心中其实早就已经知晓这些事情了，也早有预料凭借自己的绝望阶魔兵只能镶嵌中级或是更低级的宝珠……
　　可惜的是，这些普通宝珠可以量产，效果也都异常薄弱，村姑镶嵌在赤蛇鞭上的狮炎玉就算得上是顶尖的中级宝珠了。
　　好在苏斩平时连拔剑都是一件极其困难的事情，正是因为每当她触摸到剑柄就会自动施展出剑域，这才导致她五年以来还从未使用过哪怕一次她学会许久的暴风十七刀！
　　宝珠什么的，苏斩也没有太深远的理想，她只要简单挑选一下就好了。
　　不知不觉间，周围的蓝天白云尽数消失，取而代之的是一道黑暗深邃的楼梯。
　　“剑帝大人，我已经带你走出阵法了，接下来还有对我们造成限制的阵法，只能由你一人上去了”
　　“藏珠阁内的顶级宝珠皆是位于第四层阁楼，祝剑帝大人武运昌隆！”
　　两位魔侍恭敬的行礼之后就转身离去了，留下有些孤零零的白发少女。
　　“好了，那就先从最上面看起吧，反正等会还不是要回来……”
　　苏斩顺着阶梯一路走了上去，第一层楼摆放着足足近百个柜台，其中的宝珠也是眼花缭乱多不胜数。
　　第二层楼的空间变得狭窄了许多，摆放着数十个柜台。
　　第三层楼的柜台异常稀少，却也十分不同寻常，每个柜台都散发着耀眼无比璀璨绝伦的光芒，这可是多少魔侍们梦寐以求的高级宝珠！
　　即便是在流萤宫内想要镶嵌高级宝珠不是一件简单的事情，魔兵的最低限制也是炼狱阶！
　　除此之外，还要对流萤宫提供相当的贡献才拥有挑选高级宝珠的资格！
　　不仅是魔兵，宝珠之间也有极大的好坏之分，简单而言就是魔兵今后的进化路线！
　　一位魔侍能修炼到怎样强大的地步，魔兵与宝珠的契合度也十分重要。
　　苏斩在第三层楼停留了一会儿，便望向了更上方的阶梯，那条阶梯异常狭窄，只允许一人通过，应该就是藏珠阁的阁楼了。
　　其中收藏的七枚顶级宝珠可是流萤宫这么多年来的底蕴，流萤宫也依靠这些资源吸引来了诸多长老与座下客卿。
　　传说中，能够镶嵌顶级宝珠的只有顶尖的炼狱阶魔兵和天灾阶魔兵！
　　苏斩心生好奇，轻步走了上去。
　　直到抵达了阁楼她才发现，藏珠阁就是一座矗立云端的漆黑尖塔，最上方的楼层只有一间卧室大小，天花板也是倾斜的，从窗户还能看到外面的云海。
　　还好苏斩的身高仅有一米六，掂起脚也不会撞到头。
　　她环视了一眼小小的房间，这里散发着古朴浓郁的茶香味，且只有一架柜台！
　　位于柜台最边缘的是一枚散发着无穷寒意的椭圆形冰蓝宝珠。
　　流线型的外观仿佛人鱼之鳍，周身缠绕着波纹状的水浪，宛若下雨一般的姿态尽显非凡。
　　然而，当苏斩的视线看向关于这枚宝珠的介绍时，她的青色剑眸却微微凝缩了起来。
　　【辅助型顶级宝珠·水之摇篮】
　　【雨界雨皇耗尽百年光阴，用九品雨意凝结出来的顶级宝珠，能够极大幅度提升魔侍与魔兵的共鸣速度】
　　【有水灵庇护，战斗时能够自动生成水之剑盾，剑可飞御，盾能护主，水灵的境界会随着魔兵的境界提升而不断进化】
　　【最为重要的是....水之摇篮能够提升水系魔侍的三品雨意，位列十大水系宝珠之一！】
　　看完之后，苏斩有些释然的喃喃自语道“哎？原来雨皇一年前送我的礼物就是这个吗？”

12章：皇家节奏
　　椭圆形的冰蓝色宝珠。
　　流线型的外观仿佛人鱼之鳍，周身缠绕着波纹状的水浪，宛若下雨一般的姿态尽显非凡。
　　水之摇篮，位列水系十大宝珠之一！
　　苏斩有些释然的喃喃自语道“原来雨皇去年送我的礼物就是这个吗？”
　　当时她还不太清楚这颗宝珠的品质，便随意上供给了流萤宫，却没想到是这么好的东西！！
　　雨界有雨，雨意可倾天。
　　对于雨界魔侍而言这可是能够引起两个势力死斗的超级宝物，然而放在十分厌恶水魔力的风域，流萤宫也仅仅打算将这枚宝珠当成炫耀底蕴的展示品。
　　苏斩倒是也不后悔，反正她的铁剑也用不上这么好的顶级宝珠，倒是要找个机会谢谢雨皇，居然会送自己这么贵重的礼物……
　　看完水之摇篮，苏斩的视线又移到了第二枚宝珠上。
　　那是一枚漆黑偏紫色的六芒星宝石，编织着六条由某种羽毛卷起来的圆环形吊坠，有点像是苏斩头顶的垂桂髻发型。
　　可每一条吊坠上面都吊死着一个沾满鲜血的稻草小人，令人不寒而栗……
　　【法术型顶级宝珠·夜色凋零】
　　【无色：魔兵触碰到的任何物体都会永远丢失一个五感】
　　【无生：魔兵触碰到的任何物体都有百分之一的概率即死……】
　　【无主：魔侍每次使用魔兵都有万分之一的概率即死……】
　　“哎？魔侍自己还会死亡？”
　　苏斩的眼眸微微收缩，镶嵌这枚宝珠对于魔侍而言绝对是损人不利己的行为，也只有被界域唾弃的邪修才会不惜一切代价想办法获取这类宝珠了……
　　因为这枚宝珠散发出来的死气令苏斩略感头皮发麻，她很快就移开了自己的视线。
　　第三枚宝珠，是一枚纯白如雪的小型剑形宝珠……
　　纯白色的剑刃如蝉翼轻薄，冰霜色的剑鞘断裂成两截、化作羽绒披在剑身两侧，流转着秋水之色。
　　【斩击型顶级宝珠·剑鹤长歌】
　　【炼狱阶巅峰剑奴·水月灯华剑心鹤死后蜕变而成的顶级宝珠，可极大程度加强魔侍对于剑类战技的领悟速度，极大程度提升魔侍对剑类魔兵的孕养速度】
　　【可诞生秋水剑芒，可以将剑气威力压缩数倍，数十倍，数百倍，乃至数千倍斩出，一剑可令水断愁，一剑可搅山河逆！】
　　【出剑时犹如舞女高歌，举重若轻，音律玄妙无比，令敌人难以分辨出剑的时机和方向！】
　　好强！！
　　顶级宝珠，剑鹤长歌！
　　哪怕苏斩仅仅只有一柄普普通通的铁剑，却也是风域众所皆知的剑者！她对这枚为剑者量身定制的宝珠还是十分向往的……
　　可惜的是，当苏斩想起自己的铁剑只是一柄绝望阶魔兵时，便又放弃了这个念头。
　　若是强制镶嵌顶级宝珠会造成魔兵损坏，铁剑与自己朝夕相处了五年之久，苏斩还是很爱惜它的！
　　至于剑茫，剑道一共有三条强化自身的修炼道路。
　　剑茫：以自身为主，魔兵为辅，经过日复一日的锻炼才能将剑气压缩到足以称之为剑芒的程度，一剑下去威力大的离谱，也是寻常剑者主修的杀伐之道。
　　剑魂：让剑奴与魔兵融合后形成的幻想生物，体系多如满天繁星，复杂至极。
　　剑域：人剑一体！
　　可惜，在如今这个魔力稀薄的末法年代，除了风域剑帝这种特殊例子之外，已经无人能修炼出剑域了，她是唯一的一例……
　　“反正我也用不了这些宝珠，还是尽快下楼去看那些低级宝珠好了”
　　苏斩有些惋惜的移开了视线。
　　第四枚，那是一枚缠绕着绷带的银色宝珠。
　　绷带的缝隙里疯狂吹息着冰绿色的云雾，雾气中隐隐约约呈现出了一柄刀刃的缎带，美妙优雅的韵味中却蕴藏着一丝淡淡的凌厉。
　　-------【斩击型顶级宝珠·雾中仙】
　　第五枚：一枚环绕着千百雷蝶的扇形宝珠！惊人的电流声响彻不绝，每一次蝶翼煽动都有一道雷鸣绽放，流光呼啸，其恐怖的姿态在顶级宝珠中都称得上惊艳。
　　-------【法术型顶级宝珠·雷霆之舞】
　　第六枚：一只精雕细琢的凤凰身上背着一团红色的漩涡，漩涡之上悬挂着一轮浩瀚的炽日！金红色的太阳形宝珠！
　　灼热的气浪几乎要将周围的一切吞噬，与村姑的狮炎玉截然是萤火与皓月之别。
　　-------【法术型顶级宝珠·艳阳天】
　　苏斩简单几眼就略过了这些根本不属于她的顶级宝珠，有些奇怪的是流萤宫作为风域七大魔门之一，却没有收集顶级的风系宝珠。
　　想想也是，如果真有风系宝珠应该早就被大家第一时间选走了，怎么可能会摆设在藏珠阁多年。
　　例如艳阳天这种顶级宝珠的能力简直夸张至极，却也要看魔侍与它的相性，不知有多少召唤出炼狱阶魔兵的魔侍们对艳阳天垂涎三尺。
　　可惜的是，若是强制镶嵌这种与自己难以匹配的宝珠，也只能迎来魔兵破灭的结局！
　　接下来，就是最后一枚宝珠了……
　　苏斩漫不经心的看向了最后一枚宝珠，可就在这时，她抱在怀里的铁剑猛地颤栗了一下子。
　　“嗯！？”
　　第七枚，那是一枚点缀着些许星光，黑色的王冠形宝珠。
　　奇异的是，这道王冠的上方居然插着一柄刻印着月光纹路的鎏金色巨大剑刃……夸张的姿态比起宝珠反而更像是一柄魔兵！
　　当然，宝珠的体型都是很小的，只是因为这枚宝珠的姿态过于特殊，才让苏斩有了它很大的错觉。
　　看到它的相关介绍之时，苏斩的神情变得有些难以置信。
　　【顶级辅助型宝珠·皇家节奏】
　　【由上古时期某个剑奴族群的皇族流传而出的宝珠，能够大幅度提升魔侍修炼剑域的速度】
　　PS:剑奴并不是特指用剑者的魔兽，而是因为这个世界最常见的武器是剑，才有了这个称呼，例如第一个修炼境界就统称为剑侍。
　　【蓄力：魔侍握住剑柄时能够蓄力，蓄力时间越长，拔剑威力越强，剑域威力越强】
　　【因为剑域失传已久，所以这枚宝珠如今也只对修炼过拔刀斩的魔侍产生作用】
　　【可惜，拔刀斩本身在剑道中就是旁门左道，难登大雅之堂】

13章：流光剑意！！
　　【顶级辅助型宝珠·皇家节奏】
　　怎么可能……
　　它居然能够提升剑域的威力！
　　苏斩像是小猫咪一样将眼睛贴在了柜台上，恋恋不舍的看了好久，然而作为一名温润典雅的贵族少女，苏斩很快就摆脱了这种不舍的情绪。
　　她轻轻理了理雪白色髻发，轻声自语说道：
　　“还是去看看中级宝珠好了，说不定还有能适合铁剑的呢”
　　辅助型顶级宝珠·水之摇篮。
　　法术型顶级宝珠·夜色凋零。
　　斩击型顶级宝珠·剑鹤长歌。
　　斩击型顶级宝珠·雾中仙。
　　法术型顶级宝珠·雷霆之舞。
　　法术型顶级宝珠·艳阳天。
　　辅助型顶级宝珠·皇家节奏。
　　这就是流萤宫这些年来珍藏的七枚宝珠，曾经看过这些宝珠之人无一不感叹自己的天赋还远远不够强大，惋惜离去。
　　苏斩也乖乖的转身离去了，她心中没有一丝想要尝试的想法，作为一名养剑多年的魔侍必须要优先考虑魔兵的心情，尽量不做出损坏魔兵的行为。
　　可她却没有察觉到，就在她刚才抱着铁剑贴到柜台前时……居然将特殊材质制作而成的密封玻璃戳破了一个极其细微的小孔。
　　一缕青烟从剑鞘表面的裂缝中溢了出来，顺利挤入了用特殊材质制作而成的密封柜台。
　　青烟飘阿飘啊，一点点儿缓慢的蠕动着，直到她漂到了那枚冰蓝色的流线型宝珠，水之摇篮的身上。
　　这枚顶级宝珠完全就不想理会一道莫名弱小的气息，它依然在淡漠的沉睡着。
　　于是，青烟就吸啊吸啊，吃啊吃啊，直到将水之摇篮周围的水浪全部吸完，她的身躯猛地膨胀了一圈，变出了一只小马的头颅！
　　苏斩早已离去依旧，并不知道晓此时的阁楼究竟里发生了何等惊人的变化。
　　“啊呜”
　　马一口将冰蓝色宝珠吞入了嘴里。
　　“……”
　　“……”
　　吞噬水之摇篮后，马头的体型又变大了一圈，变成了一只更大的无身青马。
　　她头部以下的地方都是青色的烟雾，脖子的位置环绕着一圈青绿色的荷叶，嘴里还叼着一只幼稚的奶嘴。
　　紧接着，她又骑到了那枚悬挂黑紫色的宝珠·夜色凋零身上。
　　这次几乎没有受到任何阻碍，马一口将夜色凋零吞了进去。
　　马的体型变得更大了……
　　同一时间，披着秋水剑鞘的纯白色剑刃、隐匿在雾气里的缥缈刀芒、缠绕着雷蝶的扇形子、三个顶级宝珠同时感受到了强烈的危机感。
　　惊人的气息几乎在瞬间笼罩住了整座阁楼。
　　剑气凌厉，刀芒冲天，雷霆暴怒。
　　可惜……小马已经发育完成，三枚宝珠仅仅坚持了三十分钟就依次被小马吃掉了。
　　小马变得更大了！
　　可她还是只有一个叼着奶嘴的抽象头颅，这一次，她走到了驮着太阳的小凤凰身旁。
　　尽管身边发生了如此惊悚的异样，小凤凰却依然在沉睡，丝毫没有理会小马的意思。
　　小马静悄悄的飘到了艳阳天的上方，然后张开了一张小小的嘴巴……
　　轰！！！
　　刹那之间，小凤凰展开了她的羽翼，强烈的火焰瞬间将小马轰飞了出去。
　　她苏醒了，金色的太阳也开始了燃烧，寸步难进，就连小马周围的青雾都被驱散了许多。
　　她的高贵可不是其它宝珠能够相提并论的！除了天灾阶魔兵，她不愿意镶嵌到任何破铜烂铁上面。
　　小马也只能绕过小凤凰，漂到了那顶鎏金色王冠·皇家节奏面前。
　　可没过多就，她便又被一道震撼无比的波动压迫到抬不起头来。
　　即便吞噬了另外五枚宝珠，她依然动不了这两枚顶级宝珠！
　　小马有些不甘心，她身上的青烟愈发稀薄，奶嘴里的奶量也所剩无几，这意味着她与主人距离太远了，马上就要消散了……
　　沉思了一会儿，小马又骑到了小凤凰头顶，她没有张开嘴，反而嘟着嘴巴轻轻吻了一下小凤凰。
　　“……”
　　“……”
　　奇妙的是，小凤凰这次没有爆发能量驱赶小马。
　　一下，两下，三下，十下！
　　小马孜孜不倦的亲着小凤凰，不一会儿，小凤凰微微抖了抖羽毛，她控制能量在空中汇聚出了一颗金色的火焰爱心。
　　“啊呜……”
　　趁着小凤凰没有防备，小马一口把她吃了。
　　----------------------
　　流萤宫·藏珠阁秘境第二层。
　　一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女掂着小布靴趴在柜台面前，认真阅读着一枚枚宝珠的介绍，藏珠阁内的中级宝珠数量繁多，要仔细挑选才行。
　　即便她的魔兵是最低阶的铁剑，苏斩也想努力尝试一下，镶嵌顶级宝珠就算了，镶嵌一枚中级宝珠还是很有可能的！
　　一枚枚看过去，苏斩已经有了心仪的目标。
　　就在这时，一缕若隐若无的青烟从楼梯的位置漂了过来，是小马！她含着着七枚顶级宝珠回到了铁剑的旁边，又顺着表面的裂纹钻入了剑鞘里面……
　　从剑身到剑尖，小马带领七枚宝珠依次找到了舒适的位置，融入其中。
　　若是苏斩能够顺利拔出铁剑才能看到，她的剑刃上不知何时多出了七个栩栩如生的图案！
　　最接近剑柄位置的是鎏金色王冠，然后依次是黑紫色六芒星，被雾气包裹的冰绿色刀柄，披着冰霜色羽毛的剑鹤，雷蝶之扇，环绕着水浪的鱼鳍。
　　融入剑尖位置的则是小凤凰艳阳天，她抖了抖金色的羽翼、再一次陷入了沉睡中。
　　不一会儿，苏斩选中了一枚散发着浅光、样式炫丽的短剑形宝珠。
　　【斩击型中级宝珠·流光剑意】
　　【小幅度提升孕剑速度】
　　【流光：用剑时伴随着弧光，小幅度提升速度和威力，听说对失传已久的剑域也有微弱的提升！】
　　即便比不了顶级宝珠和高级宝珠，这也是一枚相当不错的中级宝珠了。
　　苏斩闭上了双眸，深吸了一口气。
　　“呼~~~~~”
　　睁开时，两缕青色的烟雾顺着她的瞳孔向两侧吐出，眼神里原本属于富家大小姐的柔弱也变得严肃了许多。
　　苏斩深知绝望阶魔兵·铁剑想要收服这么厉害的中级宝珠有多么困难。
　　百分之十，不……百分之五的概率，也只有拿自己一生不孕不育做赌注，苏斩才认为她有可能镶嵌成功。
　　准备完毕，苏斩伸出了涂着青色美甲的玉手，在弧光剑意的柜台上方、按照两位魔侍之前所说的那样画出了一个圆形的圈圈。
　　下一秒，流光剑意就被阵法自动排斥了出来，落到了苏斩手心。
　　“呼！！！”
　　苏斩又深吸了一口气，屏息凝神的将宝珠移动到铁剑附近，根据她的经验，这个过程必定是艰难无比、宛如拥有空气屏障一般寸步难行。
　　诡异的是……事实完全出乎了苏斩的预料，这枚中级宝珠流光剑意居然没有丝毫反抗，仅仅只是在莫名的轻微颤栗着。
　　随着距离铁剑愈发接近，一滴滴气流从短剑宝珠上滑落了下来。
　　妹妹，你流汗了吗？

14章：大典将至
　　苏斩顺利将散发着浅蓝色光芒、短剑形的炫丽宝珠放到了铁剑附近
　　【斩击型中级宝珠·流光剑意】
　　她原以为这会是一场费尽心神的斗争……
　　毕竟按理说，像自己这样修炼天赋普通、魔兵品质低劣、容颜丑陋无比、作为一名没有任何特殊之处的贵族大小姐是很难逾越阶级镶嵌宝珠的！
　　可是就连苏斩也没想到，中级宝珠流光剑意居然会这么听话，没有丝毫阻力就将其放到了铁剑的剑柄附近。
　　难不成自己很有挑选宝珠的天赋？
　　这枚宝珠与铁剑一定十分契合！
　　随着距离镶嵌孔愈发接近，流光剑意的光滑外表上滑落着一滴又一滴气流凝结而成的汗水，颤栗着瑟瑟发抖。
　　它无法理解……无法理解剑鞘里隐藏那些气息究竟是怎样的存在，这让她连动弹一下都不敢，只有本能在产生恐惧。
　　哗！！！！
　　下一秒，一阵水蓝色的芳华剑气喷洒而出，汇聚在了剑柄的镶嵌孔里面。
　　当苏斩回过神来之时，铁剑与流光剑意已经融合成功了。
　　铁剑的镶嵌孔填装上了流光剑意，通体银色的破旧剑鞘浮现出了一缕水蓝色的剑衣，散发着一丝若隐若现的流光，美轮美奂。
　　如果说剑侍境就是魔侍与魔兵互相熟悉的环境，那么也只有在镶嵌宝珠之后，才意味着她真正的跨入了兵魂境！
　　苏斩对于这枚中级宝珠还是很满意的，她抱着铁剑挥动了几下，优雅的弧光就像是黏在了铁剑身上一般拉出了几道水蓝色幻影，略显飘逸。
　　“很好，接下来就是试验它能否增强剑域的威力了，希望能给我带来一点儿攻击力……！”
　　苏斩轻声道，因为她不敢轻易拔剑，直到如今还未曾测试过自己的暴风十七刀！不能使用战技，平时甚至连剑柄也不敢握。
　　当然，在她突破兵魂境之后就不用担心这些了！
　　她一直不敢拔剑是因为没有场地施展剑域，生怕引来太大的注意力，可是兵魂境拥有专门供她们修炼战技的秘境，也不用在乎制造出太大的动静。
　　离开藏珠阁之后，苏斩又回到了天空的阵法世界。
　　“剑帝大人，您已经镶嵌成功了吗？”
　　“剑帝大人，恭喜你……”
　　两位女魔侍略微有些惊讶，通常兵魂境进入藏珠阁之后少说也要花上大半天时间挑选，可剑帝仅仅只用了一个时辰，若是镶嵌顶级宝珠、那可是连收服的时间都不够啊！
　　除了天灾阶魔兵……
　　也只有天灾阶魔兵才能在如此短暂的时间内收服顶级宝珠！
　　可惜因为流萤宫的规则，魔侍镶嵌了怎样的宝珠一向都是保密的，哪怕是藏珠阁的看守者也不能随意查询。
　　--------------
　　--------------
　　寒风呼啸，将山脉覆上了一层冰霜。
　　夜色渐深，天空上突然出现了许多道绽放着光芒的奇异物种，为首的是一条黑白色相间的太极游鱼，它的背上驮着数十名气质非凡的身影。
　　一名梳着黑白色相间发色的女子端坐在最前方，她缓缓睁开了一双左边呈现出黑色、右边却是纯白一片的瞳孔。
　　她们统一穿着黑白色相间的剑袖道袍……
　　流萤宫麾下的顶尖势力之一，极剑宫！
　　与极剑宫宫主的炼狱阶剑奴·阴阳鱼！
　　众宗皆是收到了流萤宫的邀请函，以此来参加明天的觉醒仪式和收徒大典。
　　“哇，这就是传说中的流萤宫吗！它们占地到底有多么庞大啊！！”
　　“听说我们极剑宫在风域已经是很强的宗门了，面积却依然不及流萤宫的十分之一！”
　　极剑宫的新人们难以置信的望着下方的庞然大物，横跨半个山脉的青色宫殿在夜空下仿佛一个庞大的巨人，很容易引起人类的巨物恐惧症。
　　那仅仅只是主殿，周围环绕的分殿也宛如九星连珠一般华丽璀璨。
　　然而，当游鱼路过一处金碧辉煌的尖锥形宫殿时，它的飞行速度却突然变得缓慢了许多。
　　梳着黑白色相间发色的女子却低声道“嘘，全部噤声！”
　　“切勿在空中言语，此处可是凤仙圣女的寝宫，若是打扰了凤仙圣女休息小心被发配到小宗门看守矿脉去！”
　　“原来如此！”
　　众人脸色大变，听说凤仙圣女年仅二十五岁，却已经达到了媲美一宫之主的地位，号称风域天赋第一人。
　　然而这个女人的性格却极其恶劣，一言不发就会把与自己争吵之人发配到小宗门看守矿脉，可谓是狂妄至极。
　　当今流萤，也只有宫主和冠绝风域的剑帝才能压她一头了！
　　一名坐在女子身旁的女魔侍小声问道“宫主大人，流萤宫本不是特别张扬的魔宫，却在临近入冬时邀请众宗举办收徒大典，她们的资源有这么充裕吗？”
　　“也许她们又收到了一名炼狱阶种子呢？”
　　“怎么可能！流萤宫近十年的气运已经达到了千年以来的鼎盛，若是再出现一名炼狱种子，那她们岂不是能隐约凌驾于幽扶殿的头上？”
　　女魔侍略微有些不可置信。
　　黑白色相间长发的女子沉思道“说起来，之前一直有小道消息谣传流萤宫要更换宫主了，仔细算算、柳宴宫主也快要临近寿龄大限了，她很有可能在近日闭死关”
　　“那么，流萤宫就是想借用这次大典宣布新宫主的人选？”
　　“嗯，我猜测如此”
　　女子话音刚落，她的黑白色双瞳突然微微瞪大，不解的望向了下方的金色宫殿。
　　午夜凌晨，一名梳着雪白色垂桂髻长发、穿着青色荷叶道袍的少女走进了凤仙圣女的寝宫。
　　因为处于黑夜，众人也难以看清她那遍布全身的丑陋剑痕。
　　然而这名白发少女却丝毫没有掩饰自己的弱小气息，尽管她只是区区兵魂境，却敢在凤仙圣女的寝宫外这般嚣张的释放气息……
　　她死定了！！
　　她一定会被发配到小宗门看守矿脉！！

15章：凤仙圣女
　　午夜凌晨，受邀来参加大典的各方宗门如期而至。
　　一只黑白相间的游鱼飞行在天空中，察觉到下方的异样，极剑宫宫主露出了一副不可置信的神情。
　　尽管她们只是流萤宫的附属势力，却也听说过凤仙圣女究竟有多么霸道……
　　站在宫主后方，一名女魔侍好奇的问道。
　　“宫主大人，您和凤仙圣女谁更厉害呢？”
　　女子沉思了一会儿，深思熟虑的说道“凤仙圣女的魔兵品质更高，宝珠应该也是流萤宫为她量身打造的，修炼的战技在风域更是独一无二”
　　“不过嘛，她今朝才二十五，只论境界和战斗经验实在是太浅薄了，生死搏杀应该是我占上风”
　　“你错了……”
　　就在这时，一道沧桑的声音从众人下方游鱼的肚子里面传来，听见这个声音，极剑宫众人的神情顿时变得恭敬了起来。
　　梳着黑白色相间发色的女子不解道“老祖，难道凤仙圣女的强大更在我之上吗？”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久，沧桑的声音又一次开口道“两年前，我曾经远观过风仙圣女和幽扶殿的幽瞳女一战，那时的她若要斩你只需一念之间……”
　　------------------
　　流萤宫·凤仙殿！！
　　金碧辉煌的宫殿宛如天上宫厥，比凡人国度帝皇之家还要璀璨的大殿布满了一条条星空色彩的装饰，就连地毯都是用某种珍惜剑奴的皮毛制作而成的柔软之物，踩在上面就仿佛陷入了棉花之中，令人心旷神怡。
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女轻步走进了宫殿，她穿着青色荷叶道袍，怀里抱着一柄破旧的银色铁剑。
　　因为黑夜遮掩了她身上的剑痕，天上的各大宗门才没有辨认出她的身份。
　　流萤宫·剑帝！
　　苏斩很快就走到了地毯的尽头，殿堂中央摆放着一张华丽的大床，床帘的后方、一名衣着华丽的绝美少女以优雅的姿势倾坐在床边。
　　她的金色长发垂落枕边，带着七枚贵重的发箍。
　　她那精致的容颜用一层透明的纱罩遮掩着，金红色的凤凰道袍燃烧着如枫叶般绯红的火焰。
　　裙摆之下的雪白双腿如天上仙谪般纯净，胸前的领口微敞、看起来正准备更衣沐浴……
　　察觉到有人前来，少女轻轻撩起一缕金发，淡漠的问道“这么晚了，剑帝大人来找小女有何贵干？难不成是想要服侍小女入浴吗？”
　　“凤仙，别在我面前卖弄风情”
　　苏斩轻声道。
　　她幼年时出生于凡人国度的贵族世家，作为一名琴棋书画样样精通、知书达理的贵族大小姐，她不太喜欢凤仙这样的女生。
　　尽管众人觉得凤仙圣女嚣张霸道，可是在苏斩眼里，凤仙圣女完全就是一个不懂礼貌的小女孩子，裙摆也很短。
　　当然，苏斩自己的裙子也很短，可那是为了方便端坐修炼……
　　这些年来，流萤宫为了增加声望一直宣称剑帝和凤仙圣女是一对情侣，也就是炒CP，便让苏斩一直以来都对凤仙圣女没什么好印象。
　　苏斩的话音落下，凤仙圣女的脸色顿时变得难看了许多，站在大床两侧的侍女们更是露出了惶恐不安的神情，瑟瑟发抖的站在原地。
　　剑帝大人居然敢说凤仙圣女对她卖弄风情，她们两人不会直接在这里打起来吧……
　　赵凤仙深吸了一口气，命令道“没看到剑帝来了吗，你们全部给我滚出去吧”
　　“是！！”
　　侍女们如负释重的离去之后，赵凤仙又摇着小扇子问道：
　　“剑帝，你这么晚了还来找我不会是因为就想找茬吧？你要知道明天就是收徒大典了，很多宗门都在天上关注着这里呢，你是想让别的宗门看我们笑话吗？”
　　苏斩轻声道“凤仙，并非如此”
　　“你应该听说了昨天那位被关押起来的女刺客吧？她的名字叫做张青兰，曾经也是流萤宫的一员，却说被你发配到小宗门看守矿脉去了”
　　说道这里，苏斩的语气突然变得十分温柔：
　　“毕竟有人因她而死，你还是和宫里人解释一下这件事情吧，大家总是谣传你的坏话也不太好”
　　“……”
　　“……”
　　几秒后，赵凤仙的神情变得愤怒至极“剑帝，你是在命令我吗？你以为自己是我的妈妈么？我不需要向任何人解释”
　　“何况那种小角色关我屁事？你直接当场把她杀掉不就好了吗，还要大半夜的来找我理论？你每次找我就是为了这些鸡毛蒜皮的小事吗？”
　　“剑帝，你给我滚出去！我要睡觉了！”
　　轰！！
　　刹那之间，一道强烈的灼热气息从赵凤仙的身上爆发而出，金芒如孔雀开屏一般绽放！
　　赵凤仙站起身来，一步步向着眼前的白发少女逼近。
　　对方的娇躯略显病弱，满身的剑痕简直就像是上天的诅咒，弱小的气息在自己狂暴的魔气面前更是如风中残烛似的摇摇欲坠。
　　然而……
　　眼看苏斩的玉手距离剑柄愈发接近，赵凤仙的额前却浮现出了一滴滴冷汗。
　　她，她要拔剑了吗……！？
　　剑帝要拔剑了！
　　不会是生气了吧？自己明明只是想用一丝微弱的魔气驱赶一下她……
　　实际上，苏斩根本就辨别不出来凤仙圣女的魔力是强是弱，对方哪怕只是泄露一丝气息，对于她这个初入兵魂境的魔侍都是毁灭性的存在。
　　所以……
　　承受着恐怖的魔气，苏斩下意识的握住了自己的剑柄。

16章：剑域再现
　　幼年时，大家都把苏斩当成一个怪物。
　　因为她身上的剑痕无比丑陋，生来如此，银色的剑痕宛如真正的伤痕一般从腹部向着四面八方延伸而去，到腿部，到脚尖，又到脖颈和脸颊，她全身上下每一处都经历过剑刃的摧残。
　　亲生父母把她当成异类，避之不及。
　　姐姐妹妹们也把她当成怪物，心生恐惧。
　　当然，这些情况在苏斩成长为一名乖乖的贵族大小姐之后，大家对她的看法也随之好转了许多。
　　她优雅端庄，知书达理，比起皇室的公主们还要多才多艺。
　　可苏斩也一直会想，真的有人会喜欢自己这如同怪物一般的容貌吗？
　　哪怕除去剑痕的其它地方堪称绝美，可那又如何呢……？
　　简直就像是在一桌山珍海味上放上一盘恶臭的大便，然后宣称除了大便以外的饭菜可以随意的享用，敢问又有谁想品尝呢？
　　她的剑痕终究不是以人类之躯能够承受的华丽，可在已然成为风域剑帝的今天，苏斩或许已经明白了……
　　她的容颜，剑喜欢。
　　她的样貌，剑欣赏。
　　她的绝美，剑倾心……
　　呼！！！！！！
　　当苏斩涂着青色美甲的玉手抚上剑柄的瞬间，她全身上下的剑痕都裂开了一张细微的小口，宛如小巧的樱唇一般急促呼吸了起来。
　　她的鼻息，樱唇，眼眸，身上的剑痕，以及手中的银色铁剑同时吞吐着环绕周身的气流。
　　可她们呼吸的并非空气，而是剑气！
　　渐渐的，苏斩身上就如同披上了一层华丽的羽衣，漫天柔软庞大的青色剑瀑从她的伤口里流淌了出来，如同某种生物的尾巴似的耷拉在身后摇摆着。
　　这是什么……？
　　难道我的剑域变强了？
　　苏斩微微一怔，镶嵌完宝珠之后她急于来找凤仙、还没有试验过宝珠的威力。
　　可是在踏入兵魂境之后，剑域的声势居然变得这么夸张了！
　　难道说，她的剑域其实是可以随着境界变化而增强的吗！？
　　可如此声势浩大的剑域却也只能在墙壁上斩出一道道小小的裂痕，居然还不如剑侍境修士随手一斩！！
　　可惜，应该是还是只能用来吓唬人吧。
　　与此同时，正位于天空上方各宗人马却掀起了一场惊天动地的轩然大波。
　　“老祖！我的魔兵不受控制了！”
　　无论处于何等境界，只要是与剑相关的魔兵全都疯狂的颤栗着，就仿佛是想要朝着某个存在跪拜一般……
　　遥望着下方的龙卷风，众人首次露出了惊恐的神情。
　　这可是在几千米之上的高空啊！！！
　　她们原本只是听说，却是首次见识到了那个仅存于传说中的女人。
　　-----风域剑帝！
　　“剑帝，你以为我会怕你吗！！！！！”
　　凤仙圣女用上了最大的音量颤声呐喊道。
　　她难以相信世间为何会有这种生物的存在，无论是谁都会对她如同天灾一般的强大毕生难忘……
　　然而，更加令她心神俱震的却是苏斩身后那一条条青色的剑流尾巴，那是什么？肉吗……？
　　外表看起来像是一条软软的生肉，可那完全就是数以万计剑气汇聚而成的结晶体。
　　剑帝……
　　这个女人，她究竟经历的怎样的磨炼，才能创造出这样不属于人类认知的事物，她对剑域的开发程度已经超越了古人吗！？
　　事已至此，凤仙圣女害怕的连眼泪都流出来了，体内的金光却如同魔神一般爆发而出。
　　九条五彩斑斓的金色游龙呼啸而出，以九龙戏珠的姿态缠绕在她身旁。
　　恐怖的魔气瞬间抵挡住了苏斩的剑域，互相碰撞之时，风仙圣女的寝宫如天崩地裂一般渐渐瓦解，节节粉碎。
　　苏斩养剑五年才从剑侍境跨越到兵魂境，然而兵魂之上还有着很多寻常人难以认知的境界。
　　苏斩深深知晓，凤仙圣女的天赋乃是绝对的风域第一人。
　　她用了十年时间就攀升到了仅次于流萤宫宫主·柳宴的境界，她仅仅只有二十五岁，却获得了千年寿龄！！
　　与自己这种只有声势的剑域当然是截然不同的，赵师姐哪怕只用十分之一的魔气都能瞬间将自己泯灭成虚无，还好她仅仅只是用来防御。
　　若是直接攻击，自己这声势浩大的剑域一定会瞬间消失！
　　场面愈发难以控制，苏斩也十分紧张，她的玉手抵着剑鞘轻微的向下方挪动了一毫米……
　　“锵”
　　随后，一丝光明照进了漆黑的剑鞘里面。
　　位于剑柄位置最接近的地方，月光色的王冠状巨剑轻微的颤抖了几下，就像是即将睁开睡眼的婴儿一般，周围的空气瞬间凝固了……
　　“你们两个给我住手！！”
　　“守着外人做这种事情，成何体统！！”
　　就在这时，一道巨大的黑影却突兀的出现在了两人中间。
　　她的声音十分耳熟，愤怒时还带着一丝病弱的娇柔。
　　听见这个声音，原本想要拔剑的苏斩立刻松开了玉手，剑域瞬间消散。
　　凤仙圣女也不敢怠慢，她如同解脱了一般快速将九条金龙收入了体内。
　　“宫主！”
　　“不对，她是宫主的剑奴”
　　苏斩微微一怔，站在殿堂中央的身影竟是一只五米高的女巨人。
　　她是女巨人的女儿，小女巨人！！
　　小女巨人披头散发凶神恶煞的盯着两人，嘴里却发出了独属于宫主的声音：
　　“剑帝，凤仙，你们两人居然胆敢在外人入宫时大打出手！严重扰乱宫内秩序，不论过程和原因，你们两人面壁到明天大典开始时！！”
　　“是，宫主……”
　　苏斩乖乖的说道。
　　凤仙圣女也轻抹着眼泪点了点头，早已没有了原本嚣张的姿态。
　　知晓事情已经平息，几名穿着金色长袍的侍女们才讪讪的走进了寝宫，看到凤仙圣女委屈的样子，她们只觉得有些无奈。
　　主人每次和剑帝斗气之后都会被吓哭，大家早就已经习以为常了……

17章：雨界雨皇，北海龙公
　　“剑帝，凤仙，你们两人居然胆敢在外人入宫时大打出手！”
　　“严重扰乱宫内秩序，不论过程和原因，你们两人给我通通面壁到明天大典开始时！！”
　　“是，宫主……”
　　苏斩乖乖的说道。
　　当她松开剑柄之后，剑域很快就消失了。
　　还好圣女的寝宫没有遭受到太大的破坏，气息的碰撞因为小女巨人的出现被及时制止了。
　　小女巨人愤怒道“我说的是先面壁到大典开始时，等到大典结束之后还有更加严重的惩罚，你们两个从现在开始不准再惹事，给我好好等候发落！”
　　“是”
　　“是……”
　　苏斩和凤仙圣女齐声道，她们也能看出来宫主大人是真的生气了，不敢犟嘴，凤仙圣女似乎还有些委屈，用袖子轻轻抹擦着眼泪。
　　等到几名侍女走回寝宫，凤仙的神情才变回了原本那副平静的姿态。
　　圣女大人和剑帝大人每次斗气都会落入下风，众多侍女们也早已习惯了，可这是在宫门的大典即将开始之前，在众多宗门的围观下还能做出这种事情，是有些不知检点啊。
　　小女巨人沉思了一会儿，开口道“如今，我的本体已不在风域。凤仙，明天的大典就拜托你来主持了，你不是一直很期待成为宫主吗？”
　　这一次，它的声音也不再严厉，反而变得温柔了许多。
　　“嗯……？”
　　赵凤仙微微一怔，轻声问道“宫主，可这会不会有些太突然了？”
　　“放心，你的境界早就已经追上我了，你们的成长也是让本宫下定决心闭死关的原因之一”
　　“本次大典结束之后，依然由你来负责整个流萤宫”
　　“剑帝，凤仙的心智还略微有些不成熟，就拜托你来帮助她了，今日之事，你们就对外宣传是宫内切磋好了”
　　“剩下的……”
　　“风域，需要变数”
　　“一切，等我出关后再做定论”
　　小女巨人意味深长的说道。
　　话音落下之后，她的身体渐渐融化了起来，她化作一缕漆黑风沙，宛如流逝的沙漏一般随着幽风消散了。
　　“宫主大人……”
　　赵凤仙的神情略微有些恍惚，没想到她刚刚被惩罚就得到宫主一职。
　　然而，宫主的最后一番话却让她略微有些难以理解。
　　柳宴的寿龄仅剩五年，她用了九百九十五年光阴都没有突破的境界，却选择在最后的关头闭死关。
　　风域中人都会认为柳宴突破无望，只是最后拼一次命罢了，可是在宫主口中，她仿佛很有自信的认为能够突破瓶颈……
　　那一层境界究竟有多么难以突破，只要是看过几本玄幻小说的凡人都能深深的理解。
　　什么化仙先化凡，渡九重天劫，得到秘境传承之类的突破方式在那个瓶颈面前无异于婴儿走路，毕竟那可是一条真正的通天之道。
　　一旦突破，千年寿龄可化万年，成为真正的天人！！
　　柳宴到底是卡在了突破边缘数百年，亦或是早已突破了……又有谁能知晓呢？幽扶殿这么多年都未曾和流萤宫真正翻脸，或许就是在忌惮她吧。
　　凤仙圣女低垂着脸颊，略微有些不好意思的试问道：
　　“剑帝，你还生气吗？”
　　“剑帝，是我不应该让你滚出去，我给你道歉好吗？”
　　“剑帝……？”
　　她抬起头来，却发现梳着雪白色垂桂髻长发的美少女微微皱着白眉，她身上的剑痕明明是那么的丑陋，展现出来的姿态却是这般优雅。
　　听说她是贵族出身的大小姐，受到的家教应该很好吧……
　　想了许久，苏斩才轻声问道“凤仙，你觉得风域需要变数是什么意思呢？”
　　“嗯？大概是要和幽扶殿开战、成为风域真正的第一势力吧！毕竟幽扶殿总是喜欢找我们茬，里面的一个个婊子也土的不行，什么三幽，什么幽瞳女幽骨女幽冥女，你看她们一个个骚的什么样，估计一生修为都修炼到床上去了吧！”
　　苏斩轻轻摇头“凤仙，流萤宫和幽扶殿开战完全没有好处啊，兵力和资源的消耗都不是如今的风域能负担起的，即便成为了风域第一势力也是在声望方面，完全不是什么好事，就更不用谈改变风域了，只会让风域变得更加贫穷和堕落”
　　“剑帝，你的意思是……？”
　　赵凤仙似乎联想到了某种很夸张的事情，她的金色眼眸微微凝缩：
　　“难道是界域之战？”
　　“等等，但界域之战可不是开玩笑的啊！我们进不去炎地，能够入侵的也只有雨界……可雨界的战力可是强的夸张啊！”
　　凤仙越说越难相信“她们有自从出生以来就领悟了十品雨意的绝世天才，雨界雨皇！”
　　“还有战力无双的九千太岁，北海龙公！”
　　“若是真要开战，凭借风域的战力根本无法撼动她们一根毫毛啊！”
　　苏斩以微不可闻的声音低声自语道“所以，宫主才会去寻求突破的吧”
　　话音落下，她眨了眨眼，用温柔的声音安慰道“凤仙，不要这么担忧，那也是只是我的猜测，也许宫主就是想要改变一下宗门的制度呢？”
　　“真是的，剑帝你可不要吓唬我了，我还要主持明天的大典呢！”
　　看到两人重归于好，站在附近的侍女们才长舒了一口。
　　剑帝大人和圣女大人的关系其实还蛮好的，却总是吵架吵的这么频繁，真是让人费尽心神。
　　---------------------
　　赵凤仙，凤仙圣女，今朝二十五岁，成就流萤宫新一代宫主。
　　得知这个消息之后，宫内的某些人略微有些不解，她们原以为新一代宫主之位会交给剑帝大人呢，明明刚刚才引发了一场因凤仙圣女而起的暗杀事件。
　　凤仙圣女为人有些嚣张，总是喜欢把人发配到小宗门看守矿脉，可那终究只是她随口而言的口头禅。
　　经过流萤宫调查：村姑张青兰从来都没有正式脱离过流萤宫，当年还是小村姑的她只是因为性格太单纯，就把凤仙圣女的话语信以为真，自己跑去矿脉附近的小宗门报道了……

18章：众宗齐聚
　　位于流萤宫高空的云海之上，风暴环绕，漫天烟尘。
　　一只只奇形怪状的生物呼啸掠过，拉着残影极速划破长空，掀起一阵轰鸣的音爆，率先抵达了流萤宫。
　　而唯独早来一刻的极剑宫的队伍停却留在空中一动不动。
　　“怎么回事，终于结束了吗？”
　　“这是何等的剑道境界！！！”
　　回想起刚才那一幕，极剑宫众人纷纷露出了骇然的神情。
　　她们可是位于数千米之上的高空啊，那么究竟是何人的剑鸣能突破终日不散的狂风暴雨，贯穿千米云霄……？
　　下方之人，无疑就是传说中流萤宫剑帝！
　　风域魔侍以风魔力为主，擅用斩击型魔兵，而这其中用剑类魔兵的魔侍又何其之多。
　　世人只知剑帝一剑可斩苍穹破，一剑可断轮回灭，可她们却未曾亲眼见过剑帝，也不曾见识过她的非凡之处。
　　哪怕剑帝被七大魔门所承认，众人心中也难以服气，此次远道而来，很多人都是为了目睹传说中剑帝的风采。
　　可此时此刻人还未见，她们却已经被这一幕震撼到终生难忘。
　　这就是流萤宫剑帝……
　　这就是风域的第一剑者吗！？
　　这个女人实在是恐怖到了极点，想必就算是她们极剑宫倾尽全宫之力也无法抵挡住剑帝一剑吧……
　　——凌晨午夜，众宗皆抵达：
　　拖着十几位渺小的人影，极速下坠的太极游鱼猛地降落在宫廷中央，掀起一阵恐怖的威势。
　　不仅是极剑宫，这里还有其他附属于流萤宫的势力。
　　散发着幽芒的青色宫殿如山脉一般庞大，很轻易的容下了一只只体型如小山一般庞大的奇异生物。
　　流萤宫第五分殿，将近千名魔侍久违的聚集于此……
　　为首的极剑宫众人站在最中心的位置，她们依附于流萤宫，也是流萤宫麾下的最强势力，哪怕在整个风域也能挤进前十五之列。
　　落地之后，黑白色相间的太极游鱼缓缓消失，化作一枚阴阳玉融入了黑白色相间的剑柄里。
　　取而代之站在那片区域的是一名梳着灰色干枯长发，握着长剑的无神少女。
　　她的身高仅有一米五出头，明明有着稚嫩的容颜，神情却满是沧桑，一双灰色的眼眸比干枯的海洋还要死气沉沉。
　　见状，在场魔侍纷纷流露出了震撼的神情。
　　这位大人的发色居然变成了这副模样，明显是寿龄已至大限、体内风魔力开始反噬的症状。
　　没想到传说中的人物也会就此沉沦，这就是岁月，这就是寻常风域魔侍一生也难以跨越的屏障……
　　在风域这种魔力稀薄的界域想要跨越千年大限实在是太难了！！
　　极剑宫宫主立刻上前扶住了这名十分年迈的少女，语气极为尊敬“老祖，有点儿累了吗？要不要坐下歇歇？”
　　“没关系”
　　少女轻轻摇了摇头，随后又以微不可闻的声音轻声呢喃道：
　　“本宫只希望明日能与剑帝一战”
　　“此生无憾……”
　　-------------------
　　负责接待附属势力魔侍的是一名背着弯刀，梳着黑色羊角辫长发的少女。
　　流萤宫副宫主·林稻。
　　她一路带着众人走进了流萤宫最为豪华的分殿，第五分殿------银青色的宫殿划分成一栋栋楼阁，安逸典雅。
　　空气中漂浮着虚无缥缈的雾气，草丛里绽放着一朵朵水银色蔷薇花，宛入仙境。
　　这里的空气孕育着充盈的风魔力，在此地修炼尽管比不上特殊的秘境，却也能起到事半功倍的作用。
　　“林副宫主，请问能否让我们见一面传说中的剑帝呢？”有人迫不及待的出声问道。
　　“明天，你们自然会见到”
　　林稻用眼角的余光环视了一眼众人，极剑宫，妃剑宫，天尺宫，碧环宫等等……
　　很好，流萤宫的麾下势力都按时到齐了，果然是因为流萤宫最近的声望如日中天，挤进了风域七大魔门的前三之列。
　　“林副宫主，剑帝会出席明天的大典么？”
　　突然之间，一道苍老的声音从身后传来，竟是那名死气沉沉的灰发少女所问……
　　林稻顿时心生不妙，她讪讪的笑了几声“北池前辈，剑帝当然会出席宫内的大典啦！她可是流萤宫大名鼎鼎的剑帝呢！”
　　真是的……
　　宫主居然选择在这个关头闭死关，还要让我来出马。
　　若非如此，林稻还是更喜欢看守流萤宫大门的工作，不仅能静下心来修炼，还能隐藏身份把出入宗门的魔侍们逗着玩，实在是有趣至极。
　　可惜，林稻可以敷衍其它人，却不能敷衍眼前这名面容沧桑的少女，毕竟在她还是个只会玩泥巴的小女孩时，北池前辈就已经是极剑宫的老祖了……
　　林稻心中无奈，家丑不可外扬，她总不能说剑帝因为和凤仙圣女吵架而被惩罚面壁了吧？
　　“真的吗？可是剑帝入宫这五年来好像从未出席过流萤宫的庆典吧，她明天真的会来吗？”
　　北池的声音突然提高了一筹，简直就像是一名大限将至的病死者突然变成了喜欢追星的小女孩子，死气沉沉的眼神里甚至出现了一抹高光。
　　林稻的嘴角微微抽搐了几下，故作镇定道：
　　“嗯嗯嗯，剑帝以往一直忙于修炼养剑，如今境界突破才答应收徒之事”
　　“……”
　　“……”
　　“什么！？”
　　“怎么可能……”
　　听见林稻这番解释，众宫主的脸色纷纷大变，心神俱震。
　　林稻作为流萤宫的副宫主总不会说假话骗她们，可她刚才居然说剑帝的境界突破了？
　　在场众人又不知道剑帝处于什么境界，听说剑帝今朝才十七岁，总不会是已经拥有万年寿龄了吧？
　　要知道，风域如今能达到万年之境的可是只有一人啊！
　　“等等，副宫主刚刚是不是说剑帝大人明天要收徒！那我现在还能嫁入流萤宫吗！？”
　　就在这时，一名穿着齐臀道袍，妆容妖异身段妩媚的美艳女子惊呼问道。
　　她的话语顿时引来了一阵鄙视的目光，身为碧环宫的一宫之主居然能轻易说出这么不负责任的轻佻话语。
　　还有她明显说的不是加入，而是嫁入吧？
　　她不会真以为剑帝大人能看上她这个臭婊子吧？不会吧不会吧！？？

19章：令剑哭泣的女人
　　“等等，副宫主刚刚是不是说剑帝大人明天要收徒！那我现在还能嫁入流萤宫吗！？”
　　一名穿着紧致无比的齐臀道袍，妆容妖异身段妩媚的美艳女子惊呼问道。
　　碧环宫宫主·枕玉壶，听见这个女人发问，众人纷纷露出了一副鄙夷的神情。
　　别看枕玉壶风情万种，实际上她的年纪都可以当在场很多人的祖祖祖奶奶了，这种不知检点的女人居然妄想自己能够得到剑帝临幸，真是不知廉耻！
　　“呵呵呵，就凭你这种货色吗？”
　　突然之间，一道略微有些高昂的嗤笑声从枕玉壶的身后传来。
　　“真是希望你能有点自知之明呢~~~毕竟能够嫁给剑帝大人的一定是我这种冰清玉洁、清纯天然的可爱美少女啊！啊~~~~好想快些见到剑帝大人啊！”
　　一名梳着两颗栗色包子头的娇小少女合拢双掌尖叫道，然而她的发言却差点令人呕吐出来。
　　不不不，大可不必，你的年龄都可以当上一位的祖祖祖奶奶了！
　　林稻的嘴角抽搐了几下，她连忙挥手制止了众人对剑帝的大胆求爱：
　　“好了好了，大家快点回房休息吧！明天一早还要举行大典呢，届时你们自然能够亲眼目睹传说中风域剑帝！”
　　林稻讪讪的说道。
　　听闻，众人也只能失落退去。
　　-------------------
　　清晨，一缕阳光从窗外照射进华丽的殿堂。
　　流萤宫·凤仙殿！
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女跪坐在墙壁面前，温柔如水的白眉贴眼帘，安静的冥想着。
　　一柄银色铁剑平放在地面上，剑鞘表层燃烧着一缕微弱的青色星火。
　　踏入兵魂境之后，魔侍哪怕不与之接触也能用精神孕养魔兵。
　　但不得不说，宫主的惩罚实在是太轻了，毕竟对于苏斩这种优雅的贵族大小姐而言，面壁一晚也不过是小事一桩。
　　当苏斩还是一名凡人国度的贵族大小姐时，与姐妹品茶弈棋时也会不知不觉消磨一天时光。
　　时辰已到，一名少女走进寝宫、小心翼翼的说道：“圣女大人，剑帝大人，宫主规定的面壁时间已经结束了，请前往大典所在的主殿魔阵”
　　“呼~~~~~”
　　苏斩缓缓睁开了一双青色剑眸，她深吸了一口气，让气息在各个剑痕的伤口内循环了一遍，又化作两缕青烟从瞳孔里喷吐了出来。
　　随后，她淡然的神情立刻变得精神了许多。
　　“魔阵吗？我明白了……凤仙，那我就先行一步了”
　　苏斩轻声道，她看了一眼同样跪坐在自己身旁的金发少女，一夜无话，赵凤仙也恢复了她那那不怒自威的容颜。
　　因为凤仙要接替宫主的职位主持大典，想必会在最后出场压轴吧。
　　与凤仙圣女告别后，苏斩便独自前往了流萤宫主殿。
　　主殿的最中心位置有一处专门供种子们召唤魔兵的法阵，这是所有宗门的核心所在，制作方式也十分简易，各大界域都有所普及。
　　——
　　——流萤宫主殿。
　　今日是流萤宫久违的庆典，近千魔侍聚集于此，不仅有远道而来的附属势力，还有流萤宫门下的所有魔侍。
　　祭坛中央，一团仿佛由血迹画出来的漆黑九芒星法阵燃烧着紫色星火，其中透露着难以言喻的阴冷感。
　　“流萤宫居然把魔兵法阵画的这么大，还真是多余到有些奢侈了呢……”
　　一名魔侍忍不住感叹道，法阵采用了最低阶也是数量最多的剑奴·魔鸦的血液，以此来构建魔侍与魔兵契约的灵魂通道，也是最常见的一种觉醒方式。
　　漆黑的九芒星法阵的直径长达百米，说明流萤宫为了制作这个法阵至少杀掉了十万魔鸦！
　　单纯为了新弟子的觉醒仪式，实在是太浪费，太令人痛心了！！
　　“别TM关注什么魔阵了，剑帝大人到底在哪里啊！？”
　　梳着两颗栗色包子头的娇小少女抱怨道，她仅仅只是听说了剑帝的传闻就已经被迷得神魂颠倒了，哪怕两人的年龄相差将近五十倍！！
　　“宫主，请不要在大庭广众之下这么说话”
　　护在她身旁的女魔侍面色无奈道，即便天尺宫只是流萤宫的附属势力之一，却也是风域之中极其强大的主战派宗门了。
　　宫主到底有没有一点儿自知之明啊！她的身份何其高贵，岂能这般在外丢人现眼，破坏天尺宫的形象？
　　想到这里，女魔侍默默攥紧了剑鞘。
　　其实在很多人眼里，所谓的风域剑帝完全就是名不符其实的。
　　她年仅十七，剑术便能冠绝风域？
　　不会真有人相信了吧？
　　某些人甚至认为是流萤宫付出了极大代价，拜托另外六大魔门极力帮忙她们宣传一位虚构出来的强大人物。
　　毕竟这么多年以来，众人可从未见过传说中的剑帝，无论是什么庆典还是仪式，风域剑帝还从未出席过一次。
　　据说，剑帝只与顶尖宗门的高层有所来往。
　　时至今日，风域剑帝终于要首次出席庆典了，大家究竟是真的期待剑帝现身，亦或是想要拆穿流萤宫虚伪的谎言，马上就要揭晓了……
　　“锵”
　　就在众人期待之时，一道微弱的剑鸣声从黑暗的走廊里传来。
　　几秒后，一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着青色荷叶道袍，满身剑痕的少女从阴影里走出。
　　她右腿缠绕着密密麻麻的绷带，左腿却铭刻着触目惊心的银色剑伤。
　　然而，到底该怎么形容她的容貌呢？
　　倾国倾城的丑陋，亦或是丑到极致的绝美？
　　苏斩握着一柄普普通通的银色铁剑，身上没有散发出任何气势，也没有显露出任何威势。
　　她反倒像是一名优雅的贵族大小姐，拖着裙子坐到了林稻副宫主左侧的座位上。
　　这是只有流萤宫高层才有资格入座的位置。
　　而她却坐在仅次于主座的地方……
　　风域剑帝！！！！
　　全场一片鸦雀无声，显然是还没有从剑帝突然现身的事实中反应过来。
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒”
　　可就在下一秒，一滴滴泪水从天尺宫女魔侍的眼角流淌而出，顺着脸颊滑落。
　　她哭了……
　　不知为何，无论处于何等境界，第一次见到剑帝的剑者都会情不自禁的悲伤落泪。
　　哭的不是人，而是她们手中的魔兵。
　　她们的长剑在悲鸣着！
　　剑帝，是一个能令剑哭泣的女人……！

20章：生活不易，剑帝叹气
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒”
　　许多魔侍都情不自禁的流下了泪水，这意味着她们的魔兵正在哭泣！
　　它们为这名白发少女而伤心，为这副在剑刃眼中称得上是闭月羞花沉鱼落雁的绝美姿态而悲鸣，宛如凡人书生初见天上的仙女时一般感动。
　　她们手中的剑爱上了这名少女。
　　不，不如说她天生就是被剑所爱之人。
　　天尺宫的女魔侍大惊失色，心中翻起了滔天波澜，她在不久前的刚才还认为剑帝是一位虚构出来的人物呢。
　　然而……
　　同一时间，无论是好奇剑帝到底有多么强大、亦或是想要看流萤宫笑话的众宫主们纷纷露出了凝重的神情。
　　她明明有着如此绝美的容颜，满身的剑痕却如同魔神的诅咒。
　　这就是剑帝！
　　这就是风域的剑之主宰！
　　这个女人，简直就像是一柄剑刃的化身……
　　在这副姿态面前，就连自从诞生之日便是神灵的雨界雨皇都显得黯然失色……
　　万众瞩目之下，苏斩却像是一名普通的贵族大小姐似的若无其事的坐到了林稻身旁：
　　“老师，贵安”
　　“剑帝，你也早安，呵呵呵”
　　林稻干笑了几声，脸色却是略微有些尴尬。
　　自己在外人眼中就是一只奇行种，不太擅长应付剑帝这种很懂礼貌的女生。
　　尽管当年把苏斩带回流萤宫的就是林稻，是她偶然让苏斩从一名喜欢琴棋书画的贵族大小姐成为了风华绝代的风域剑帝……
　　很快，流萤宫的高层长老和客卿们也一一到齐了，凤仙圣女穿着一席崭新的绯色长袍走进主殿，坐到了原本属于宫主的位置上。
　　“凤仙圣女，她果然成为了新宫主”
　　“可惜，我还以为会是剑帝呢……”
　　“呵，剑帝这等人物怎会被凡俗势力拘束？一心求道罢了！”
　　尽管凤仙圣女名声不好听，却也是当今风域年轻一代的领头者了，辉煌的战绩一手难以衡量，众人对这此事没什么异议。
　　剑帝当选宫主也就是众人口头说说而已，估计当今世上，也只有剑道一途能令剑帝为之倾心吧。
　　继承了宫主之位，凤仙圣女的脸上却没有兴奋和激动的情绪，她面色严肃的低声道：
　　“欢迎各位来参加宫内的大典，柳宴宫主在前不久选择了闭关，所以由我来暂时接替宫主一职，负责主持本次大典”
　　暂时接替吗？
　　听见这话，众人微微皱眉。
　　柳宴已经九百九十五岁了，距离寿龄大限还有五年，可她即便面对死关也没有将宫主之位完全交付于凤仙圣女。
　　柳宴究竟是沉迷权利，亦或是对突破境界抱有自信呢？
　　假设柳宴真的突破……众人难以想象风域今后会发生怎样的变化。
　　就在众人陷入沉思之时，凤仙圣女又道：
　　“当然，本次隆重邀请大家远到流萤，也并不仅仅是为了宣布这件事。实际上，我们前不久刚刚收到了一名炼狱阶的种子，今天是为了让大家一起来参观她的觉醒仪式”
　　“……”
　　“……”
　　空气寂静了几秒钟，梳着栗色包子头的天尺宫宫主突然兴奋道“又是炼狱阶种子？传闻果然没错！”
　　“流萤宫短短几十年时间已经出现了多少位炼狱阶魔侍了啊？再来一个都快要冲击幽扶殿的地位了吧？真不知道幽扶殿是怎么想的……”
　　“流萤宫不会真要和幽扶殿开战吧？”
　　察觉到周围的宫主们面色不安，极剑宫的宫主皱眉安抚道：
　　“你们先别急着担忧，炼狱阶魔兵也分高低强弱，就像是我们和柳宴宫主的区别，若是柳宴要全力释放魔兵，我们恐怕连一个呼吸都难以撑下吧？更何况，那个新种子还不一定能召唤出契合流萤宫战技的魔兵呢！”
　　“说的没错，我们还是先观望一阵子吧”
　　说到底，除了天尺宫这种极度好战且强大的宗门，大多数依附于流萤宫的势力都不愿与幽扶殿为敌。
　　顶级魔侍之间的战斗毁天灭地，她们这些小宗们一个不慎就会万劫不复。
　　------------
　　黑暗的走廊里燃烧着几盏烛火，前方就是魔阵祭坛的所在之处了。
　　一队穿着流萤宫服饰的青年少女们正在走廊里心情忐忑的等待着，她们一大早就起床沐浴更衣，便是为了此时的觉醒仪式。
　　一名灰发灰眸的少女将小手放在胸前，暗自祈祷着。
　　温雨荷自从经历暗杀事件之后就一直待在卧室里，听宫内魔侍所说；自己这一头纯粹的灰发就是拥有充盈风魔力的象征，一定能召唤出品质极高的炼狱阶魔兵。
　　然而……
　　万一没有召唤出来呢？
　　万一没有召唤出炼狱阶魔兵呢？
　　就在温雨荷忧虑时，站在一侧的侍女开口提醒道“你们可以进去了”
　　“这是最后一次提醒了，请尽量选择刀剑类魔兵，若是共鸣出了品质更高的非刀剑类魔兵，那也请便”
　　“宫内不会责怪你们，置于你们最后能拜入哪个宗门就看其它宫主的意愿了”
　　“好了，时辰已到”
　　随着侍女话音落下，众人纷纷朝着走廊的尽头走去。
　　抵达殿堂只需要花费十几秒的时间，一名少女好奇的凑了过来“小荷，你是怎么想的？反正我是决定要挑选刀剑类魔兵”
　　暗杀事件时，听了村姑一番既怨恨又向往的话语，众人也再一次对拜入流萤宫产生了庆幸的情绪。
　　她们必然会选择刀剑类魔兵，这样就有很大的概率能留在流萤宫了。
　　听到询问，温雨荷微微一怔“我吗？如果可以的话，希望能召唤出剑类魔兵呢”
　　她也想用剑，因为当时那名白发如雪，名为剑帝的女子用的就是剑……
　　她的风华绝代，她的举世无双实在是给温雨荷留下了难以抹去的憧憬印象！
　　不知不觉，众人已经走入了殿堂之中：
　　直径长达百米的漆黑九芒星法阵瞬间映入眼帘，这个庞大法阵几乎占据了露天殿堂内的所有空地。
　　一股浓郁的血液味涌入鼻中，她们很快就感觉到了一股蔓延全身的阴森寒意，仿佛万千蚂蚁从脚底爬到头顶一般令人心神颤栗，兴奋的心情瞬间消失了大半。
　　“小，小荷，我们真的要进去吗！？”
　　“当然了，不进去怎么成仙呢？我终于要踏上梦寐以求的仙路了！”
　　看到了感兴趣的东西，温雨荷又重新变回了好奇宝宝，这么多天的郁闷心情也一扫而空。
　　也许是因为她体内天生就伴随着充盈的风魔力，哪怕看到了由魔鸦血液构成的法阵也没有感到不适，率先走入其中。
　　----------
　　“原来如此，她就是有资格召唤出炼狱阶魔兵的种子吗？心性果然不同凡响”
　　“我觉得这个小家伙挺不错的，有点想收她为徒呢~~”
　　“别做梦了，流萤宫是不会把这种天才放给我们的，你没看到她那一头被风魔力眷恋的灰色长发吗？”
　　“温雨荷……”
　　坐在林稻一侧，苏斩轻声念道少女的名字。
　　尽管从里面看不清外面，她们这些观众却能清晰的看到祭坛内的景象。
　　她曾从村姑手里救下过温雨荷一命，也许是冥冥注定，宫主大人应该就是想让她收下温雨荷这名徒弟吧？
　　然而！！
　　要是让苏斩教琴棋书画还比较靠谱一点儿，战技方面……她也只会光听名字就很弱小的暴风十七刀。
　　更何况她在学会暴风十七刀之后还从未施展过一次，又怎么能教导别人呢？
　　哎！
　　生活不易，剑帝叹气。

21章：风魔咆哮【3500字】
　　哗！！！
　　在一行新人走入法阵之后，黑色九芒星的九个节点开始怦然闪烁，燃起了紫色的星火。
　　粘稠深邃的魔力掀起的尘埃席卷了整个场地，气氛逐渐变得阴暗诡异起来。
　　而被如此庞大的气息笼罩住，温雨荷等人纷纷闭上双眼，宛如睡着了一般的静谧姿态。
　　在场的众人都经历过这一幕，她们知道这就是魔侍即将觉醒的前兆。
　　“咕嘟咕嘟”
　　苏斩抿了一口茶水，心中艳羡：
　　“真好啊，大家的魔兵品质应该都比我高，比我厉害吧，不像我一样，只能召唤出来一柄最低阶最普通的铁剑”
　　铁剑的外观一点儿也不好看，剑鞘上残留着破旧的裂痕，简直就像是别人曾经用过的东西的一样……
　　不过嘛，苏斩和铁剑朝夕相处了五年之久，也早已没有了怨言。
　　“……”
　　“……”
　　“原来如此，这就是剑帝……”
　　与此同时，一道微不可闻的苍老声音缓缓响起。
　　一名梳着枯萎的灰色长发，老态龙钟的年轻少女轻叹道。她的脸颊流淌着两行清泪，才刚刚从无与伦比的悲伤中回过神来。
　　您就是IE浏览器？
　　越是强大的剑者，越是所向披靡的剑魔兵，就越是会对这名少女产生难以叙说的情感。
　　她的剑瞳，她的剑痕，她的剑躯，她的剑意，她的剑心！
　　或许连她的脉络和连灵魂都是剑刃形状的，她的一切都是那么的优美，那么的疯狂。
　　她到底经历了多少年的练剑，才能造就这样的完美？千年，万年，十万年，百万年，亦或是千万年？
　　此时此刻，北池完全忘记了剑帝只是一名十七岁的妙龄少女。
　　因为北池无法理解，哪怕是远古时代的神灵，又真的有生物能活到千万年吗？即便有千万年的岁月，她们的剑术又能达到剑帝这样的登峰造极吗？
　　“没想到在临死前还能遇到这样的人物，本宫此生无憾”
　　亲眼见到剑帝之后，她那沉寂了许久，早已死气沉沉的剑心也渐渐开始了跳动。
　　就在这时，一名小宗门的宗主开口道“快看下面，有动静了！”
　　“这才十几秒钟啊，怎么会这么快？”
　　万众瞩目之下，位于法阵内九人之中的一名青年面露兴奋之色。
　　他是一名来自凡人国度的世俗书生。
　　其实他体内根本就没有任何风魔力，也从未被仙师检测出来拥有修炼的资质……
　　尽管世界上流传着许多修炼小说，书生却从来不相信世界上有仙人存在。
　　书生只不过是偶然间见到了温雨荷，被她的颜值和财富所吸引，认为她这种单纯的贵族大小姐很大概率会爱上自己这等知书达理的文弱书生，才冒充拥有修炼资质之人加入了她们的旅途。
　　然而……
　　直到书生真的走到了流萤宫那天，他的世界观彻底崩溃了。
　　-----世间居然真的存在仙人！
　　进入流萤宫之后，他也只能硬着头皮隐瞒了下去。
　　凡人寿命几何载？仙人大梦几千秋？
　　他也想成仙，他也想长生！
　　然而在进入法阵之后，书生却体会到了一丝自从出生以来从未体会过的渗人寒意，这份难受不仅没有停止，反而随着他进入法阵的时间而剧烈严重。
　　“到底发生了什么？这真的是魔兵召唤仪式么？仙宫总不会欺骗我们吧？”
　　不安的预感在书生心中无限放大，作为一名人类的本能让他睁开了眼。
　　悬在眼前的是一柄长满了尖刺的狼牙棒，散发着耀眼的金属色光芒，钢铁的质感虎虎生风。
　　在众多魔侍眼里这已经是一柄十分不错的绝望阶魔兵了，比起深渊阶魔兵也差不了多少，至少要比苏斩的铁剑强上好几个档次！
　　然而就在下一秒，狼牙棒突然从中间裂成了两截……
　　一只粗糙黝黑的女人手臂缓缓从黑洞里伸了出来，猛地掐住了书生的脖子。
　　咔嚓！
　　书生的双瞳疯狂瞪大，他还没来得及惊呼出声就断了气。
　　书生死了……
　　“晦气，原来又是个不知好歹的家伙啊”
　　“难道流萤宫没有事先提醒过她们吗？若是没有魔力之人强行召唤魔兵，只会迎来死亡！”
　　众人扫兴的摇了摇头，这种事情在各大宗门都时常会出现，尽管她们每次都会严加提醒，却也无法阻止凡人的求道之心。
　　魔兵之所以被称之为魔兵，是因为其中寄宿着恶魔。
　　魔兵喜欢魔力充盈的魔侍，喜欢有资质的魔侍，体内魔力越是充盈，便越容易被强大的魔兵青睐。
　　相反，毫无魔力之人强行踏入法阵，就会被魔兵里的诡异所反噬……
　　--------------
　　小插曲很快就过去了，九芒星法阵内即将迎来了第一名魔侍的觉醒。
　　一名梳着短发的英气少女睁开双眼，她的眼前出现了六颗巨大的星光蒲团，点缀着萤火的样式略显华丽。
　　渐渐的，六柄魔兵依次显现出了它们真正的姿态，长柄类！是六柄深渊阶的长柄类魔兵！！
　　她的觉醒顿时引起了一阵议论声。
　　“居然共鸣出了六个深渊阶魔兵，这个小女生很不错啊”
　　“主攻杀伐道，她在凡俗世界里应该出生于一位将军世家吧？”
　　迟疑了一段时间，英气少女将手臂伸向了一柄燃烧着寸寸寒风的白银关刀。
　　银色的长柄上刻印着冰蓝色的蔷薇花，既美观又强大，同为深渊阶魔兵，它散发出来的气息也比其它五个魔兵都要优秀。
　　“深渊阶魔兵，寒风偃雪！”
　　“真是可惜了，这般优秀的种子居然又被流萤宫收到了！”众宫主轻叹一声，若是少女没有选择刀剑类魔兵，她们还有希望将其收入门下。
　　共鸣出了冰和风双属性的斩击型魔兵，她今后必定会成为流萤宫的又一强大战力！
　　随着时间推移，法阵内的青年少女们也纷纷睁开了眼睛，她们周围浮现出各种各样的强大魔兵。
　　然而除了那名英气少女之外，却再也无人共鸣出深渊阶魔兵了。
　　毕竟绝望阶魔兵才是大多数魔侍拥有的资质，深渊阶，乃至更高的炼狱阶，对于很多魔侍而言都是遥不可及的存在。
　　“那名炼狱阶种子呢，她怎么样了？”
　　仅剩最后一人时，众人全部将视线聚焦到了温雨荷身上，只见那名灰发灰眸的少女努力闭合着眼眸，脸上满是汗水。
　　一道，两道，三道，四道，五道……
　　她的周围已经出现了五团荧光，却与众人猜测略微有些诧异，这五道光团有四道是深渊阶魔兵，还有一道是绝望阶魔兵，并没有出现炼狱阶魔兵！
　　“深渊阶魔兵·风之面具”
　　“深渊阶魔兵·暴风瞳”
　　“深渊阶魔兵·御风太刀”
　　“深渊阶魔兵·黑风角”
　　“虽然都是些品质优秀的深渊阶魔兵，可她的风魔力也许并没有达到大家期待的那种程度吧？”
　　“炼狱阶魔兵百年出一柄，流萤宫的气运已经容不下炼狱阶了！”
　　与此同时，流萤宫的高层们全都屏息凝神，慎重的遥望着位于法阵的灰发少女。
　　第六柄，又是深渊阶！第七柄也是……第八柄，第九柄，第十柄！随着温雨荷周围的光团越来越多，她额前的汗水也流淌不止，脸色愈发苍白，似乎快要坚持不住了。
　　坐在宫主的位置上，凤仙圣女低声问道“剑帝，怎么办？要不要制止她的召唤？我们没必要为了赌出炼狱阶而损失一位深渊阶的天才”
　　“哎？问我吗？”
　　苏斩神情呆滞，她其实有些不太明白温雨荷现在发生了什么状况。
　　毕竟她当时觉醒时可是不费吹灰之力就召唤出了数千天灾阶剑类魔兵的虚影啊！甚至连一滴汗水都没有流出，宛如吃饭喝水一般轻易。
　　可惜的是，当苏斩想要去与那些天灾阶魔兵契约时，它们却没有了丝毫反应！
　　最后，能够契约的也就只剩下了一柄普普通通的铁剑……
　　我的天赋这么差都有千柄，温雨荷的天赋这么强，应该至少能召唤出一万柄魔兵吧？
　　想到这里，苏斩轻轻摇了摇头，温润的说道“没关系，这孩子还能坚持，我们要相信她”
　　听见剑帝的声音，流萤宫众人立刻长舒了一口气，既然剑帝说没事，那就一定没事！
　　这还是传说中的剑帝首次出声，坐在不远处的众宫主们纷纷一怔，没想到剑帝的声音居然这么好听，她明明有着那么怪异的容貌，声音和语气却这么温柔……
　　有了剑帝一席话，众人也不再担忧，就这么没心没肺的欣赏着温雨荷共鸣魔兵。
　　第十一柄，第十二柄，第十三柄……
　　“噗嗤”
　　温雨荷突然喷出了一口鲜血，身体轻轻晃悠了几下。
　　见到这一幕，林稻副宫主忍不住又问了一句“剑帝，她真的没事吧？”
　　苏斩又道“老师请放心，她不会有事的”
　　第十四柄，第十五柄，第十六柄……
　　“噗通”
　　突然之间，温雨荷猛地跪在了地上，她全身上下的血管节节撕裂，血如泉涌，显然是支撑不住从体内溢出的风魔力了！！
　　“剑帝！”
　　“剑帝……她怎么样了？”
　　听见凤仙圣女和林稻副宫主颤抖的发问声，苏斩的嘴角微微抽搐了几下，有些不太确定的说道“应该，应该，应该不会有事的吧？”
　　等等，话说她当年共鸣出数千天灾阶魔兵的时候会不会也吐血了啊？难道说，自己当时沉迷在了共鸣的过程中所以没有注意！？
　　就在众人慌乱之时……
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　刹那间，一团黑暗的星光燃烧起了璀璨无比的火焰，在所有人震撼无比的视线中，一股惊天动地的漆黑龙卷风瞬间冲出九芒星法阵，席卷了整座殿堂。
　　随之而来的，便是一阵令人牙酸的狂笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　笑声愈发狂猛，暴风就越是猛烈。
　　轰鸣！咆哮！扭曲的恶意！
　　许多低阶魔侍甚至痛苦的捂住了耳朵。
　　好强！好恐怖！
　　这股令人难以置信的魔力绝对是炼狱阶！
　　在剑帝的正确判断下，温雨荷竟然真的成功召唤出了炼狱阶魔兵……
　　狂笑很快就结束了，狂风也逐渐收束。
　　取而代之的是一柄通体漆黑的三尺长剑。
　　黑暗的剑柄刻印着黑色的风刃花纹，剑鞘呈现出整齐的长方形，比起长剑反倒更像是一副棺材。
　　在剑柄与剑身的连接处……
　　剑镡的样式变成了一张魔鬼的笑脸！
　　【斩击型炼狱阶魔兵·风魔咆哮】

22章：两个遗憾【3000字】
　　笑声平息，笼罩大厅的黑风也消散了。
　　取而代之的是一柄胴体漆黑的三尺棺剑，剑镡的样式刻成了一张宛如魔鬼的月牙笑脸，狰狞的姿态的令人不寒而栗。
　　【斩击型炼狱阶魔兵·风魔咆哮】
　　“炼狱阶！她真的召唤出炼狱阶魔兵了！”
　　“风魔咆哮……”
　　“她的名字是叫温雨荷来着！！”
　　围观众人的声音略微有些颤抖，心神震撼的注视着眼前这难以置信的一幕。
　　炼狱阶的风属性魔剑！？
　　当这柄魔兵现身之时，她们不约而同的想到了那个女人。
　　风域剑帝！！
　　风域关于天灾阶魔兵的记载实在是太少了，剑帝却在觉醒时共鸣出了近千柄天灾阶魔剑，若不是有很多人亲眼看到了那天的景象，她们甚至不知道天灾阶魔剑的数量居然有那么多！
　　这个消息，也狠狠打击了很多风域剑者的信心。
　　然而，对于剑帝真正的魔兵，世人总共有两个比较靠谱的推断。
　　有人猜测，苏斩的魔兵乃是百万年前让十大古城之一沦陷的罪魁祸首【勿厌楼兰】
　　来自远古的传闻，神灵时代有十座古城。
　　它们分别落座在世界的十个角落，一城之大可横跨如今的数百界域，其辉煌的文明冠绝古今，围绕着魔兵展开的修炼体系更是经久不衰！
　　其中有一座名为楼都的古城，据说里面蕴藏着无穷无尽的修炼资源和天地灵气，被誉为十大古城之首。
　　然而放眼百万年后的今天，无论世人们如何探查、耗费多少年的光阴搜寻，都仅仅只能搜索到九座古城的线索。
　　楼都，永远的消失了……
　　它没有留下任何痕迹，没有留下任何线索，仿佛被时间长河抹去了一般。
　　查到历史中记载的地理位置之后，许多魔侍都曾前往过楼都存在过的地点一探究竟，可那里却只剩下了一片荒凉无边的沙漠。
　　而在沙漠的中央地带，却有一面巨大到人类难以理解的图案……那是一面青色的幽幽荷叶，而荷叶之中又饱含着令人心神震颤的强大剑意！
　　根据考察归来的魔侍所说，荷叶之中的剑意直到百万年后的今天也没有淡去一丝一毫，因此成为了许多剑者朝思暮想的参悟圣地。
　　十大古城之首因一柄魔剑而陨落，故而将那柄神秘的存在命名为勿厌楼兰！
　　反观剑帝苏斩，她剑鞘表面刻画出来的青绿色荷叶图案与勿厌楼兰留下来的图案描述几乎完全一致。
　　疑惑的是，天灾阶魔兵·勿厌楼兰的存在本身对于魔力稀薄的风域就是一种遥不可及的传说了，完全没有可信性，或许是剑帝觉得好看自己将图案画上去的呢？
　　所以又出现了第二种，同时也是最具有说服力的一个猜测。
　　剑帝的魔兵是那柄在图鉴里看起来普普通通，出剑时却能瞬间横跨万米的【风神低语】
　　剑帝明明一剑可斩断苍穹尽头，却天天抱着一柄普普通通的破旧铁剑，不会真有人以为那柄魔兵就是一把铁剑吧？不会吧不会吧！？
　　凤神低语……这柄魔兵并不像勿厌楼兰那般仅存于传说中，而是在历史中真正出现过的天灾阶魔兵！
　　它的外貌十分平凡，剑鞘上甚至有着许多风魔力裂纹，然而它在出剑时却能瞬间斩出横跨一域的风之剑气！此乃真正的一剑光寒十九域！
　　收剑时的朴素平淡与出剑时的璀璨绝伦呈现两极反差，简直就像是两个不同次元的魔兵，于是风域众人便坚信剑帝的魔兵就是传说中的风神低语！
　　在这种情况下，流萤宫又出现了一名天赋仅次于她的炼狱阶种子，同样是剑，同样的风……
　　若是温雨荷拜剑帝为师，她此生到底能达到怎样的境界？想必就连在场的这群宫主们都会感到一阵望尘莫及吧。
　　极剑宫宫主的神情略微有些苦涩，叹声道：
　　“对于流萤宫而言，却是最好也是最糟糕的情况了……”
　　温雨荷居然召唤出了与剑帝契合度极高的魔兵，斩击型炼狱阶魔兵·风魔咆哮！
　　棺材型的漆黑剑鞘，剑柄表面流淌着一层优美的黑色水流！它从空中缓缓落入了温雨荷手心里。
　　“锵”
　　下一秒，一层若隐若现的魔气包裹住了温雨荷，当充盈的风魔涌入体内之时，温雨荷黯淡的双瞳也逐渐恢复了清明。
　　她神情呆滞的跪坐在地，握着长剑自言自语道“我，我成功了！我成功召唤出炼狱阶魔兵了！”
　　共鸣过程中，她潜意识一心想着想要召唤剑类魔兵，殊不知这种行为在觉醒时可是大忌！
　　温雨荷因此错过了很多其它类型的炼狱阶魔兵，好在她最终还是成功了……
　　在众人都成功召唤出魔兵之后，九芒星法阵也缓缓暗淡了下去，无声无息的融入地面。
　　其它弟子们也纷纷看到了温雨荷手中的风魔咆哮，如此华丽的姿态与她们的绝望阶魔兵高下立判。
　　唯有那名梳着短发的英气少女，她手中的寒风偃雪也意外的优美强大，她正满意的挥舞着这柄与自己契约成功的白银关刀。
　　“小荷，恭喜你！”
　　“小荷，你的魔兵看起来好厉害啊，这就是传说中的炼狱阶魔兵吗？”众人既羡慕又妒忌的说道，初入仙途就能这么顺利，一定要好好维持和她的关系才行呢。
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，坐在殿堂上方的苏斩也略微有些心动，她含情脉脉的注视着这柄漆黑如墨的炼狱阶魔兵。
　　好美丽的剑，好想抚摸一下它，好想知道炼狱阶剑刃的特殊之处！
　　作为一名剑者，苏斩还是十分向往能拥有一柄炼狱阶魔兵的，如果能够任意挑选，她也想要这柄风魔咆哮！
　　可不知为何……就在苏斩心中产生了异样的情绪之时，通体银色的破旧铁剑竟用力的颤栗了几下！
　　这导致剑鞘表面的裂痕以肉眼可见的速度扩大了一毫米……
　　流萤宫众人也长舒了一口气，林稻副宫主试探的问道“剑帝，怎么样，她应该很适合当你的徒弟吧？”
　　苏斩撩起一缕雪白色长发，轻声说道“嗯，我会收她为徒”
　　她故作满意的点了点头，内心却已经快要哭出来了！
　　自己只不过是一名普普通通的贵族大小姐，到底要如何教导这种顶尖天才啊！可谁让她已经答应宫主了呢……也不好再反悔了。
　　“既然剑帝已经选择了温小女为徒，那本宫就收她为徒吧”
　　凤仙圣女的眼神看向了那名共鸣出来寒风偃雪的英气少女，此女的魔兵也是刀类，可以传承自己的刀道！
　　凤仙圣女又道“流萤宫已经挑选完毕了，接下来会撤掉隐匿阵法让大家公平挑选种子，你们可以提出待遇，让种子们来决定要去往那里”
　　“切，流萤宫又剩一些臭鱼烂虾给我们，还有什么好挑的？她们根本就不在乎深渊阶以下的种子吧”
　　“别这么说嘛，谁让有较好天赋的种子那么稀少呢？”
　　小宗门的宫主们无奈的摇了摇头，与流萤宫不同，许多宗门连一宫之主都只拥有深渊阶魔兵，又何德何能收下天赋更好的天才呢？
　　“咳……”
　　就在众人议论时，老态龙钟的年轻少女有些费劲的咳嗽了一声，极剑宫的众人齐齐转身，宫主略微有些担忧的问道“老祖，你有哪里不舒服吗？还是尽快回去歇着吧”
　　北池摇了摇头，用沧桑且稚嫩的声音说道:
　　“没有不舒服，本宫只是突然想起来，我这一生还有两个很大的遗憾没有满足呢……”
　　“第一个遗憾，本宫一生苦学剑术，却一直保持着处子之身！”
　　“第二个遗憾，本宫修炼了这么多年，也不想让一身修为就这么化作一捧黄土”
　　“也就是说，我突然想要收徒了！想要收下一名很有天赋的徒弟，然后将一切传承给她！”
　　久违的开口讲话，北池前辈的话语早已吸引了所有人的注意力，就在下一秒，她那一双死气沉沉的灰眸瞪向了满身剑痕的白发少女。
　　北池的语气逐渐变得有些冰冷：
　　“至于收徒人选，如果可以的话……”
　　“希望是一名炼狱阶天才呢”
　　---------------
　　---------------
　　PS：推一本朋友的书
　　【喂提妈圣杯！】
　　毋庸置疑——
　　伊什塔凛对于我来说，是时刻守望我之人，足以寄托信任的灵魂之友。
　　艾蕾什基伽尔是冥界唯一之花，是时刻守望着我的人，现在需要我倾尽全力去保。
　　还有咕哒子、小茄子、安娜、紫发老太婆…
　　大家都是我的翅膀，我们一起走过很多的旅途，一起经历过魔兽战线的洗礼，学园都市的熏陶，鬼灭之刃的并肩作战，以及最后迦勒底的重逢。
　　此时此刻。
　　趁着决战即将来临，人类与神灵彻底分道扬镳的这一刻，我决定遵从自己的本心，庄严宣誓：
　　我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出——
　　我愿意永远追随您，永远为之奋斗。
　　我的唯一女神，提亚马特！！（五毛一条”
　　————
　　照着稿子读的方寒小心翼翼的瞟了一眼金固架在自己脖子上的柴刀竭力去回想关于自迦母神的可爱一面并向不远处看热闹的贤王梅良心挥手抗议。
　　乖乖，你们倒是来个人，救命啊！

23章：剑帝的XP！
　　炼狱阶天才……
　　北池前辈刚才是不是说想要收一名炼狱阶天才当徒弟！？
　　当她的话音落下时，众人脸色大变，北池前辈这句话无疑是指向了刚刚契约了炼狱阶魔兵的温雨荷。
　　以及……承诺要要收温雨荷为徒的女人！
　　风域剑帝！！
　　仅此一瞬，所有视线都汇聚在了剑帝身上。
　　嗯？发生了什么？
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女微微一怔，放下了茶杯。
　　因为苏斩的座位距离北池比较远，没能完全听懂她话里的含义，北池不是要收徒吗，大家都看着自己做什么？
　　然而……苏斩幼年时经常跟随皇室舞女学习礼仪，作为一名知书达理的贵族大小姐，她从来都不会无视别人。
　　苏斩优雅的将小手放在胸前，真诚的说道：
　　“北池前辈，除了流萤宫已经决定要收下的两名种子外，你可以随意挑选一名呢，只要前辈你看上就好，流萤宫是不会妨碍你的”
　　“！！！！！”
　　全场哗然，她居然无视了北池前辈的请求，还让北池前辈从绝望阶里面任意挑选一名带走，这简直就是羞辱！
　　不仅如此，剑帝居然能用这么温柔的语气说出如此恶毒的嘲讽，真是一位深不可测的女人。
　　北池皱眉道“剑帝，我的意思是……希望温雨荷能跟随我一同回到极剑宫，而不是进入你们流萤宫浪费天赋，我能够传授比你更加强大的剑术，以及你们流萤宫所没有的东西”
　　“北池！！”
　　“北池，你要反了流萤宫吗！？”
　　刹那之间，流萤宫众多高层纷纷大怒。
　　轰！林稻一巴掌将桌子拍了个四分五裂：
　　“北池前辈，你不要倚老卖来我们流萤宫碰瓷！”
　　凤仙圣女的眉眼间也带着一丝愠怒：
　　“北池前辈，我们是为了你好，到了这个岁月，想必你已经连剑刃都拔不出来了吧？又何谈教授弟子呢？”
　　不仅是流萤宫，就连众多小宗门也露出了不可置信的神情。
　　北池前辈疯了吗！竟然想从剑帝手里抢人？难道是她大限将至，迫不及待的想要提前入土？
　　极剑宫宫主也颤声问道“老祖，您到底在说什么啊……您不要紧吧，要不我们还是早点回家休息吧？好吗？”
　　沉默了几秒后，北池轻叹一声。
　　凤仙圣女说的没错，到了她这个岁月，连与自己朝夕相处近千年的魔兵都仿佛死掉了一般，几乎没有了反应。
　　她日复一日的养剑，没想到会迎来这样的落幕……
　　下一秒，北池默默握住了剑柄。
　　那是一柄通体纯白色，没有一丝瑕疵、唯有剑镡处挑染着一朵冰蓝色的菱形冰晶，美丽至极的三尺长剑
　　她就这么遥望着观众席上方的剑帝，周围的空气瞬间凝固了。
　　一朵又一朵雪花从空中浮现，伴随着北风飘落，灰发少闭着双眼，她那毫无生气的姿态宛如一名正在祈祷的雪女。
　　北风吹拂，大雪纷飞……
　　落雪很快就覆满了整座殿堂。
　　此时此刻，正位于下方法阵里的种子们也被大家给遗忘了，她们被困在法阵里无法出来，只能干坐在地上等待着。
　　“到底怎么回事啊，流萤宫不会把我们给忘记了吧？小荷明明都共鸣出炼狱阶魔兵了！”
　　“奇怪，怎么下雪了？”
　　眼看一朵朵雪花从法阵上方飘落，温雨荷神情难看，她才刚刚共鸣出炼狱阶魔兵，能清晰的感觉出那一片片雪花中蕴含的惊悚剑意。
　　她颤声道“快躲开！那不是普通的雪花！”
　　可还是有一名少女作死接住雪花，她的手臂却瞬间消失了半截，疯狂惨叫了起来。
　　“这根本不是雪花，而是剑啊！！”
　　北池前辈……
　　即便数百年不曾出手，她的剑意却依然是如此令人震撼。
　　众人久久无言，北池松开剑柄，失落的说道“剑帝，凤仙宫主，你们看……我还能握剑，我还能拔剑！”
　　“剑帝，与我一战吧，来决定温雨荷小女要拜谁为师”
　　“北池前辈”
　　苏斩轻声呢喃道，她原以为北池只是为了激将自己，想要在临死前找个机会挑战自己。
　　然而在漫天雪花出现之后，苏斩却莫名感受到了她的痛苦，她的意志，她的惋惜，她的渴望，她的孤独。
　　北池前辈不仅仅是为了求死，她是有真正想要传承的东西，也真的想与自己在剑术方面一决高下。
　　然而，可惜的是……
　　自己根本就无法回应北池前辈的期待啊！
　　她只是一名普普通通的贵族大小姐，又如何能承受如此沉重，如此悲伤的剑意呢？
　　她仅仅只是一名普通的兵魂境魔侍，她的剑域也不可能对北池前辈、不可能对一名武神境大圆满的修士造成一丝一毫的伤害。
　　若真要战，自己很可能会死于她的剑下……
　　就在这时，凤仙圣女却突然低声提醒道：
　　“剑帝，你不用理会北池前辈的无理取闹，她今年已经九百九十九岁了，说要收温雨荷为徒只是为了激将你！”
　　“她这个岁月已经不可能战斗了，只要斩出一剑就会立刻耗尽所有生机，大限到来！她想要死在你的剑下，想要死的不留惋惜”
　　“嗯，我知道”
　　苏斩轻轻点了点头，凤仙圣女说的这些她也想过了，然而下一秒，她的眼眸却微微瞪大。
　　“什么！？北池前辈已经九百九十岁了！”
　　苏斩知道北池前辈快要临近大限，却不知她已经九百九十岁了！
　　砰砰砰……
　　突然之间，苏斩的心脏就像是小鹿乱撞一般跳动了起来。
　　实际上，苏斩有一个很奇怪的XP！
　　因为她自幼年时出生于贵族世家，学过皇家礼，读过万卷书，作为一名优雅的女孩子，苏斩看待同龄女生就像是看待不成熟的小妹妹一样。
　　反过来说，她很喜欢年长的大姐姐……
　　越是成熟，越是年迈的美少女就越是会让苏斩感到心动。
　　九百九十九岁，那不就是十个九十九岁再加九岁吗！？这个女人活了这么久了吗？
　　现如今，这么年迈的九百九十九岁知心大姐姐居然不顾一切的想要在临死前与自己一战。
　　苏斩有些不忍拒绝她的请求！
　　更何况，她也从凤仙圣女的话语里知道了一件事，北池前辈只能出一剑，一剑斩出就会立刻死亡。
　　所以，只要不让北池前辈出剑就行了吧？
　　“……”
　　“……”
　　万众瞩目之下，既丑陋又绝美的白发少女缓缓站起身来。
　　她的垂桂髻发型像是一名贵族的大小姐，冰冷的气质却如同帝王一般与之节节不入。
　　因为心中有了战意，苏斩遍布全身的银色剑痕一点点儿扩张开了小口子，好比一张张蠕动的樱桃小嘴。
　　千百道缝隙里面蕴含着难以言喻的剑意，青绿色的剑眸如利刃一般贯穿了前方的一切！
　　她的姿态，与神灵无异！
　　这就是流萤宫当今至高无上的风域剑帝……
　　苏斩玉手握着剑鞘中段，指向殿堂的大门。
　　她冷漠的说道“北池前辈，这里不适合战斗，我们换一个地方吧”

今晚十二点，连更五章
　　今晚十二点整会连更五章，拜托能等到十二点的读者准时看一下吧，谢谢大家。
　　今晚十二点整会连更五章，拜托能等到十二点的读者准时看一下吧，谢谢大家。
　　今晚十二点整会连更五章，拜托能等到十二点的读者准时看一下吧，谢谢大家。
　　-----------

24章：风域剑道，谁主沉浮？
　　锵，锵，锵，锵……
　　黑暗幽邃的走廊里，两名少女一前一后的走着，别在腰间的剑刃发出了剑摇声。
　　北池的视线聚焦在了剑帝的银色铁剑上面。
　　那柄剑刃所发出来剑摇声，竟是被北池从未听过的……重，实在是过于沉重了，只听声音就有这般惊人的重量，真的还能将其称之为剑吗？
　　剑帝，她居然能凭借这么娇小的身躯背负如此沉重的魔兵，实在是令人叹为观止。
　　与此同时，殿堂中央：一张巨大的水晶镜子悬浮在空中，画面里呈现出了剑帝两人的身影。
　　“老祖，何必呢？”
　　极剑宫主轻叹一声，到了老祖这般岁月，她连运用魔力都是一件艰难无比的事情，又何谈与剑帝一战呢？
　　剑帝一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断，若是死在她的手里，想必老祖也能了却自己一番心愿吧。
　　镜中，两人相继走进了第二分殿。
　　-------风庭
　　一座占地面积巨大的露天庭院，边缘矗立着一道道刻印着银色风纹的通天石柱。
　　有这道法阵，无论是何等恶劣的天气和狂风暴雨都无法对风庭的场地造成破坏，所以风庭也是流萤宫内最适合用来战斗的演武场。
　　梳着雪白色长发的少女停下了脚步，冷漠道“北池前辈，这个地方你一定会满意的”
　　“嗯，我的葬身之处就由剑帝挑选好了，无论在什么地方长眠，我都不会有任何怨言的”
　　北池回应道。
　　不，我不是那个意思啊北池前辈！！
　　苏斩微微一怔，可还不待她解释，就发现北池前辈已经闭上了双眼，不再多言。
　　“呼……”
　　北池深深呼吸着空气里的魔力，握着纯白色剑柄的玉手轻轻颤抖着，因为她已经很多年都没有养剑了，有些不太适应运用魔力。
　　她喜欢剑，喜欢练剑，喜欢养剑。
　　这个世界上，没有任何一人对于剑术的热爱要超越她，北池原本是这么想的……
　　幼年时，北池出生于一名好战的凡人国度，与邻国之间动不动就要发生战争，在那个国家，许多人都是自幼练剑学武，北池更是在十几岁时就展现出了惊人的剑道天赋。
　　踏上仙路之后，北池对于剑术的研究更加狂热了，她挚爱着自己的魔兵，渴望着登峰造极的剑术。
　　不关世事，不问春秋。
　　不知不觉，一百年岁月过去了。
　　当北池成为一名强大的仙师之后，才得知了她的家人们已经寿终正寝的消息。
　　当北池回到曾经的凡人国度，踏入熟悉的大院，下意识想要喊一句“母亲大人，我回来了”之时，迎接她的却是一群不曾见过的陌生人。
　　她们长得与自己有些相似，却不知自己是谁……
　　站在父母的坟墓前，北池心中有些落寞。
　　可她已经踏上了这条通天剑道，她已经习惯了日复一日的养剑，她的人生里只要有剑就好。
　　仙凡有别，从此她再也没有回去过。
　　回忆着往事，北池缓缓脱下了自己身上的道袍，露出了绷带样式的裹胸。
　　尽管她已经九百九十九岁，凝脂如玉却没有丝毫苍老感。
　　她的腹部有十二块腹肌，背部有着许多伤口的印记，尽管伤疤早已痊愈，却也能隐约看出她当年的疯狂。
　　北池握主剑柄，轻叹道：
　　“这千年来，我为了追求剑道一途放弃了太多太多”
　　“拜托了，这已经是我最后一次拔剑了”
　　“千年有你相伴，本宫无怨无悔”
　　北池的话音落下后，风庭的空中顿时覆上了一层飘雪，漫天垂帘，仿佛是魔兵为她的落幕奏响了一曲华丽的葬歌。
　　雪幕渐渐遮掩住了整座风庭，作为一名风域魔侍，她体内并没有雪魔力，可这些雪花却并不是由真正的雪魔力形成的。
　　风，是寒风！凛冽的寒风！
　　当北池拔出那柄纯净无暇的雪白色剑刃时，一阵伴随着漫天雪花的寒风席卷风庭！
　　象征着北风，象征着冰冷的剑意，与北池相伴千年的魔兵终于露出了它真正的样子。
　　那是一柄纯净雪白，唯有剑镡处挑染着一朵冰蓝色冰晶的三尺长剑。
　　------炼狱阶魔兵“白帝城”
　　好美！
　　白帝城与剑帝的那柄破铜烂铁简直不像是一个物种的存在，甚至不能将它们并称为剑！
　　北池沉醉的抚摸着这柄与自己朝夕相处多年的魔兵，千年过去，它依然是这么楚楚动人。
　　可惜的是，这已经是她最后一次出剑了……
　　北池神情凝重的走向了满身剑痕的白发少女，低声道“剑帝，听说你一剑可斩至星河尽头，一剑可灭却世间因果”
　　“让我见识一下吧，你那为了剑道而倾尽一切的强大”
　　“极剑宫，北池”
　　“……”
　　“……”
　　事已至此，苏斩的心中也十分无奈，那句话怎么还越传越夸张了呢？
　　她的铁剑明明连兵魂境修士都难以杀伤，又是什么时候斩至星河尽头，又是什么时候灭却世间因果了！？
　　若真是这样，她的铁剑也不会是一柄普普通通的铁剑了！
　　察觉到了苏斩的不满，铁剑突然开始了剧烈的摇晃！啪啪啪，因为被苏斩抱在怀里，它还有几次不小心撞到了苏斩的胸……
　　可它毕竟只是一柄普通的铁剑，除了只能被软软的弹回来之外，它也做不到任何事情了，铁剑不禁有些失落。
　　眼看北池越走越近，苏斩的眼眸微微收缩。
　　若是真让北池前辈挥出那一剑，最先死掉的估计不是对方，而是自己……所以无论如何，决不能让北池前辈出剑。
　　“流萤宫，苏斩”苏斩轻叹一声，当她握住剑柄的瞬间，全身上下的剑痕都裂开了一张细微的小口。
　　风来了……
　　这次，不是凛冽的寒风，而是惊人的暴风！
　　轰！！！
　　仅此一瞬，青色剑芒贯穿天穹，直冲九霄。
　　千万剑气在苏斩全身上下的剑痕中从内向外斩出，以她为中心爆发而出的椭圆形青色龙卷风覆盖了整座风庭。
　　少女死寂的眼眸中喷涌出暴戾的剑痕，宛如被剑灵附体了一般的狂气姿态。
　　在如此恐怖的重压之下，她周围的地面塌陷了一大截，像是脆弱的豆腐似的土崩瓦解。
　　在以斩击型魔兵为主、以凌厉战技为重、以剑为首的风域……
　　这是北池老祖与当今剑帝的绝世之战，也是白帝城与天灾阶魔兵存在的正面碰撞……
　　风域剑道，谁主沉浮？

25章：白花领主，白花剑魂
　　当青色剑气暴风直冲天际的瞬间，就连正在观看这一幕的众人都产生了刹那的呆滞。
　　这是什么？
　　不，应该是说世间为何会出现这种早已失传百万年的东西……
　　那是与剑意截然不同，代表着剑者日复一日养剑，千锤百炼直至百万年岁月才能造就的终极产物。
　　众人神情千变万化，极剑宫宫主难以置信的呢喃道“剑域！这是剑域！”
　　青色的椭圆形暴风剑域将整个风庭遮掩了起来，镜中再也没有两人的身影，只有一团席卷天地的龙卷风！
　　那不是风，而是一道道风刃形状的剑气构成的领域！
　　剑域……
　　真的是剑域……
　　众人看向了流萤宫的高层，她们脸色如常，似乎早已预料到了现在的这一幕。
　　凤仙圣女，不，现在应该叫她凤仙宫主了，她那高傲的神情里流露着一丝狂妄，心怀得意的望着下方众人。
　　看来剑帝拥有剑域的事情早就已经在风域高层里面公开了，也只对她们这些小宗门隐瞒。
　　想到这里，一名抱着长剑的宫主干笑了几声，她握着剑柄的手轻微颤抖着。
　　哪怕隔着这么远，她都能感受到从风庭那边传来的惊人剑气。
　　大典结束，就放弃宫主之位，回老家结婚好了。
　　当然，剑域的出现带给众人的也不仅仅只有绝望，还有着一丝若隐若现的希望，既然剑帝能够施展剑域，说不定这个世界上还存在着修炼剑域的方式呢！！
　　此时此刻，站在剑域之中的女人！北池，她最为直接的感受到了剑域带给自己的震撼……
　　她脸色复杂，握着剑柄的玉手疯狂颤抖着。
　　剑域，竟然是剑域……
　　此时此刻，她才明白自己的千年岁月、千年养剑在传说中的剑帝面前究竟有多么渺小，有多么支离破碎……
　　北池缓缓闭上了双眼，颤声道“此生，再无遗憾”
　　下一秒，她艰难的抬起了自己的手臂，一缕缕微弱的死气顺着魔兵缠上了她的干枯灰发。
　　斩出这一剑，她必死无疑！
　　就在这时，苏斩的伤口猛地流淌出了一条条青色剑瀑的尾巴，暴风剑域瞬间扩大了一圈。
　　苏斩是绝对不会让北池出剑的，她的年龄高达九百九十九岁，已经不可能再动用镶嵌孔和改造孔了。
　　然而就凭借她武神境大圆满的修为，也能随手一剑将风庭夷为平地。
　　可惜的是……
　　在剑帝的剑域里面，她居然连挥剑都难以做到……
　　北池心神震撼，她只能缓缓放下剑刃，手臂垂的越来越低。
　　哗！！
　　下一秒，白帝城的剑身表层突兀的燃起了一团纯白色花火。
　　刹那之间，一道体型将近十米的巨大生物浮现在了北池身后。
　　当花火消散后，那道巨大的生物才显现出了她略微有些虚幻的形态。
　　胴体纯白像是玩偶一般柔软的奇异生物，四肢衔接处缠绕着密密麻麻蠕动的花瓣口器，就连脑袋的形状也呈现出一朵合拢的粉嫩花苞，宛如闺阁处女般羞涩动人。
　　她的双臂极其异常，软绵绵的耷拉下垂在地面拖了好几米，就像是垂耳兔柔软无骨的兔耳一般。
　　更加诡异的是她反面朝上的掌心处，漂浮着两朵层层叠叠的雪莲，燃烧着冰冷渗人的蓝色鬼火。
　　只见这只猎奇生物缓缓抬起了自己的双手，就像是漂浮着的天秤，对着前方软绵无力的斩了出去。
　　唰！！！
　　下一秒，两道冰蓝色的火焰剑气咆哮而出，将附近的暴风尽数斩碎割裂。
　　凶厉无比的剑气瞬间斩穿了半个剑域，却是在距离苏斩还剩十米的区域停了下来，无法前进半步，被狂乱扭曲的暴风撕成粉碎。
　　这只生物诞生的瞬间便破坏了剑帝的剑域，尽管剑域很快就弥补上了缺失的部分，坐在殿堂内的众人也通过镜子看到了短短一瞬的画面。
　　“剑奴？不对……是剑魂”
　　“那个样子，好像是炼狱阶的剑奴，白花领主啊”
　　“是白花剑魂！北池前辈居然拥有白花领主的剑魂！”
　　“等等！但白花领主不是已经灭绝了吗？”
　　众人微微一惊，要知道白花领主可是早已灭绝的生物，北池前辈居然拥有它的剑魂，想必应该是早年在某个秘境里得到了一具白花领主的尸体。
　　好在众人早已被剑域震撼到无以加复了，再见到白花领主的剑魂也没有太过惊讶。
　　最主要的是……风域拥有剑魂的魔侍实在是太少了！
　　倒不是因为稀有特殊，而是因为在风域里修炼剑魂简直就是只有弱智才能干出来的事情。
　　有好好的剑奴不收服，干嘛要把剑奴杀掉锻造不一定更强的剑魂？
　　剑奴就像是宠物一样，自己修炼自己，与主人无关，战斗时也只会消耗自身的魔力。
　　至于剑魂，先不说锻造剑魂的大量消耗，即便剑魂没有生命，不惧怕死亡，也永远听话，然而……
　　剑魂与剑奴最大的不同之处就在于剑魂属于魔侍的一部分，不仅需要耗费精神力去修炼操控，还要给她提供魔力，战斗时一心二用，一魔二用。
　　不仅如此，剑魂不会跟随魔侍的境界提升而提升，只能专门修炼，简直就是得不偿失！
　　若是在其他界域还好说，毕竟剑魂不惧怕伤势和死亡，只要有魔力就能无限驱使，一旦修成恐怖至极。
　　可惜，在风域这种魔力稀薄的剑域，修炼剑魂与作死无异！

26章：新的剑域【第三更】
　　胴体纯白像是玩偶一般柔软的奇异生物，四肢衔接处缠绕着密密麻麻蠕动的花瓣口器，就连脑袋的形状也呈现出一朵合拢的粉嫩花苞。
　　她的双臂软绵绵的耷拉下垂在地面拖了好几米，掌心处漂浮着两朵层层叠叠的雪莲，燃烧着冰冷渗人的蓝色鬼火。
　　遥望着那只如同玩偶一般的缥缈剑魂，苏斩的青色剑眸微微一怔“剑魂……”
　　她认不出来这只剑魂的品种，却也能从她那没有实体的虚幻身体里面判断出来她并不是剑奴，而是剑魂！
　　并且这只生物身上的气息简直强悍到了恐怖惊骇的程度，令人感到一阵头皮发麻。
　　作为一名没有五官的人形生物，她全身上下都散发着无比惊悚的剑意，双手的冰莲鬼火更是携带着凛冽的寒意。
　　武神境剑魂·白花领主！！
　　就在苏斩判断出这只剑魂境界的瞬间，花朵玩偶的身影瞬间消失在原地，化作一道白光的掠影斩向苏斩。
　　她生前也是极其强大的斩击型剑奴，在剑域里面直接开始横冲直撞，按照这个速度冲击下去，她很快就能到达剑帝身边了……
　　苏斩脸色微变，这可是一名武神境的剑魂！
　　等她来到自己身边、一定会如同摘下一朵小花小草似的，轻而易举的斩掉自己的小脑袋！
　　与此同时，北池再一次握紧了手中的白色长剑，摆出一个完美无缺的斩击架势。
　　魔兵·白帝城！
　　这一刹那，从她浑身上下爆发的枯竭死气冲破天穹，在暴风剑域之中疯狂搅动撕裂着。
　　有了剑魂的庇护，她可以不顾一切的斩出这等待了千年的一剑，最终时刻来临了！
　　“剑帝！！！！”
　　北池双手紧叩剑柄，手部的青筋节节崩裂，眼看她手里的剑刃就要斩下来了……这是她对于人间最后的留念，也是她身为武神境大圆满的最强一剑！
　　武神境剑魂的袭击再加上武神境巅峰的全力一剑，此情此景，真是绝望到不能再绝望的地步了。
　　或许是作为一名剑者的本能……
　　面临绝境之时，苏斩的思维明明已经放空了，可她的玉手却还是不由自主的碰到了铁剑的剑鞘。
　　不知为何，苏斩明明从未拔出过铁剑，可她每次遇到危机时，都会下意识的想要拔出剑刃，这是连她自己都没有意识的到的事情。
　　她明明只是一位普普通通的贵族大小姐……
　　若是林稻副宫主没有偶然前往那个凡人国度，此时此刻，她或许还在与母后学习琴棋书画，待在闺阁里纺织浇花。
　　也许，她原本就不适合踏上成仙之路吧。
　　意识恍惚之间，苏斩不由自主的缓缓俯下半身，簪起的柔美雪白色长发散落臀部，樱唇中呼出一道清香的气息。
　　绝美如画的眼眉轻微闭合着，她的玉手抵着剑鞘轻微的向下方挪动了七分之一的位置，固定在了一面印有鎏金色月光皇冠的图案处。
　　“锵”
　　下一秒，暴风剑域消失了。
　　没有任何征兆的，龙卷风突兀的蒸发了，它分解成了一粒粒残留在空气中的剑气能量，又逐渐汇聚成了一条青色气流、被苏斩身上的剑痕吸了回去。
　　与此同时，不仅是剑域中残留的剑气粒子，就连凛冽的北风和雪花，甚至连空气和魔力也都被苏斩吸了过去，如气流的漩涡一般环绕着苏斩转动着，形成了一个诡异的护体气场。
　　到底发生了什么？
　　她身上的剑痕做了什么！？
　　面临生死关头，剑帝为何主动解除了剑域？如此诡异的一幕让北池挥剑的动作停滞了一瞬……
　　随着剑痕吸入的气流越来越多，苏斩的剑痕竟然如同一张张樱桃小嘴般用力咀嚼了起来，仿佛是在凝聚着什么似的！
　　直到剑痕将风庭内的空气尽数吸入了其中，直到北池感觉到了一丝呼吸困难，终于，苏斩的剑痕里绽放出了一抹耀眼的星辰之色……
　　剑域的形态变动，少女全身上下的剑痕都被淡紫色的月牙星海环绕转动着，绽放的浓郁气息积蓄到了顶点。
　　然后……以她为原点，方圆百米的区域漂浮着一颗颗如梦如幻的月光色粒子。
　　有月光，有星辰，有漫天银河，越是距离苏斩近的地方，神秘星辰也就愈发浓郁，形成了一个椭圆形的紫色领域。
　　【剑域·皇家节奏】
　　“嗯！？”
　　心脏悸动，北池的瞳孔一点点儿瞪大，仿佛意识到了不对，她猛地后方跳去，而白花剑魂也有意识的想要帮她挡住，两朵冰莲剑气在前方合拢。
　　可惜她们移动的速度在“剑域”的眼里实在是太慢了，宛如被定格在了空中一般，根本无处可逃。
　　下一秒，扭曲蔓延的星海剑气波纹迅速扩散开来，诡异的月色缓缓缠上了北池的身子，像是要将她拉入无尽深渊似的，无比沉重，恐怖，压抑，邪恶。
　　一息过后，世界的景象渐渐燃烧殆尽，北池的眼前变成了一片灰白，仿佛只剩下漫画线条勾勒而出的黑白轮廓世界，愈发抽象撕裂。
　　与此同时，殿堂内的众宫主们同时感到了一股难以言喻的气息。
　　她们神情骇然，悬浮在空中的镜子也咔嚓一声四分五裂。
　　“老祖！”极剑宫宫主撕心裂肺的大喊道。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　流萤宫风庭，被剑帝一剑斩穿了……
　　——
　　——
　　PS：因为担心影响大家阅读体验，这本书还几乎没和读者说过话，首先，真的很抱歉！
　　其实五更已经写完了，但是因为写了一天，最后两更质量下降的很厉害，被兔兔驳回了。
　　承诺要五更做不到真的很抱歉，只能从明天开始慢慢补偿大家了，不过请大家放心，本书从今天起都会尽量维持一天两更。
　　还有，本书从开书到现在为止都没有求过推荐票，想求一次推荐票看看数据！
　　求推荐票。

27章：她若拔剑，天下再无剑者
　　月华绽放，以苏斩全身上下的剑痕为原点，数以百计的月牙状剑气扩散而出。
　　一息过后，世界的景象渐渐燃烧殆尽，北池的眼前变成了一片灰白，仿佛只剩下漫画线条勾勒而出的黑白轮廓世界，愈发抽象撕裂。
　　轰！！！！！！！！！
　　仅此一瞬，原本的风庭彻底消失了，被剑域狠狠贯穿撕碎了……取而代之的是一片环绕百米区域的紫色星海，梦幻的荧光铺天盖地。
　　而那名被星海围绕的，既绝美又丑陋的白发少女，风域剑帝！！
　　几朵星辰幻化的蝴蝶从她的剑鞘上生长了出来，苏斩就这么闭着双眼保持着握剑的姿势，如瀑的雪白长发缓缓垂落。
　　此时的她已经陷入了无意识的状态，意识越陷越深……
　　只有耳边不停回想着“锵，锵，锵”的剑鸣声，如此动听，如此悦耳的节奏宛如摇篮曲一般让苏斩如同沉睡的婴儿一般，放弃了思考。
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，衣衬破裂，灰头土脸瘫倒在地的北池双瞳里露出了难以置信的震撼。
　　漂浮在她眼前的纯白色玩偶被炸掉了半边身体，就连冰莲构成的盾牌都没抵挡住那一轮剑域的爆发冲击……
　　北池的神情愈发苦涩，作为一名武神境大圆满魔侍，她在剑帝面前难道连一剑都斩不出来吗？
　　望着那名被星海围绕的绝色少女，北池还是第一次心生出绝望的情绪，她那剑域一瞬所爆发出来的气场，乃是风域剑者穷奇一生也无法理解的强大。
　　在魔力的修复下，白花剑魂破损的部位也缓缓生长了出来。
　　剑魂是纯粹由魔力构成的剑魂，如若在场的是一位剑奴，早就血溅当场了……
　　北池默默等待着白花复活之时，她却突然察觉到了一丝有关于剑帝的异样，剑帝为何就这么闭着眼眸站在原地，再没有任何反应。
　　等等！难道刚才那一下剑域就是她的必杀了吗？
　　是一次性剑域吗？
　　北池突然意识到了什么，心中有了猜测，也许剑帝已经耗光了体内的魔力！
　　然而……
　　就在北池刚刚握住剑柄时……
　　哗！！！！！
　　只见环绕百米的星海却再一次开始了流动，漫天流萤如同漩涡一般漂浮着、又一次被苏斩身上的剑痕吸收了进去。
　　满身剑痕孕育起了淡紫色月光，一道道剑痕如同月牙形的樱桃小嘴一般咀嚼着能量，凝聚出了难以置信的庞大剑气。
　　月光之下，她的雪白色长发在花海中轻轻飘舞着，瞳孔无神，宛若神灵沉睡一般的静谧姿态。
　　不行……挥不出去！
　　无论如何也无法将白帝城挥出去，无与伦比的压迫感像是地震的节奏似的，不断与她跳动的心脏产生共鸣。
　　北池止不住的颤抖，神情骇然，剑帝的剑域居然还没有就此结束吗！？
　　剑域之所以称之为剑道极巅，就是因为这点！！
　　在剑者之间的交锋中，拥有剑域之人就是绝对的剑之主宰，对于同为剑类的魔兵和剑者能够造成极大限度的压制力。
　　剑域，乃是剑道一途的绝对帝王！
　　以及她眼前那名被称为风域剑帝的少女，她就是风域名副其实的剑之帝者……
　　剑帝·苏斩！
　　她若拔剑，恐怕天下再无人能自称剑者。
　　从上一波剑域爆发到现在，仅仅过了不到十秒钟！
　　眼看苏斩周身散发出的气息越来越恐怖，北池的眼眸疯狂凝缩，她心中产生了一丝极度不详的预感，剑帝的剑域……要进行第二波爆发了。
　　“剑帝，斩下来吧！”
　　濒临死亡，北池的双瞳里却流露出了一丝癫狂，从出生至今，她已经渡过了九百九十九年的漫长岁月。
　　若是能死在剑帝的剑域之中，也算是朝闻道夕死可矣，此生再无遗憾了。
　　可惜的是……北池望着握在手里的白帝城，死后，就再也无法握剑了吧？
　　北池挥着纯净无暇的银色剑刃指向了前方，下一秒，无穷无尽的寒风瞬间降临风庭！
　　哪怕意志被压制，无法全力挥出这一剑，北池也希望能在最后的最后抵挡住剑帝的攻击。
　　心意已定，微弱的死气再一次攀上了北池的身体。
　　其实到了她这个年龄，死亡与否都只看心中吊着的那一口气，若是她心满意足了，那随时都能迎来大限。
　　渐渐地……苏斩身上的剑痕停止了咀嚼，压缩到了极致的浓郁星光绽放着璀璨之色，在她的剑痕里栩栩燃烧着。
　　北池低声道“白帝城，广寒宫”
　　下一秒，以白帝城的剑尖为原点，她的前方出现了一面冰蓝色的巨形宫殿，如一道不可逾越的天墙，坚硬如磐的纹路覆盖其表，不可撼动！
　　轰！！！！！
　　刹那之间，星海剑气爆发，威力远远要超越第一波的剑域爆炸带着漫天风雪冲上了云霄，轰鸣响彻的气流震得风庭之中摇摇欲坠。
　　月光升起，散落的流萤也宣告着剑帝与北池的一战即将迎来结局。
　　此时此刻，苏斩的剑还停留在最初1/7的区域，仍未出鞘……
　　-------
　　-------

28章：剑帝之名
　　苏斩出生于一个商业贸易繁荣的凡人国度，凌国，其中、苏家又是一个钱财万贯，如日中天的权势世家。
　　那天原本是大喜之日，苏家邀请了整个凌国的贵族前来贺喜，贺喜苏家家主的小女儿即将出生。
　　万众瞩目之下，苏斩就像是一名含着金钥匙出生的女孩子。
　　可就在那一天……
　　看到婴儿的样貌之后，整个苏家上下都震惊了，婴儿堪称是一个被世界遗弃的存在，她的丑陋简直令人难以置信！
　　她是一个怪物，浑身布满剑痕，何等丑陋的姿态！
　　其母惨叫，吓至疯癫。
　　宾客纷纷退席，心里感到晦气。
　　这种怪异的现象会成为惊人的丑闻，令她被逐出苏家，众人原本是这么想的……
　　可是随着那名女婴一日复一日的成长，她们纷纷动摇了。
　　她绝美的容貌堪称是沉鱼落雁，闭月羞花的倾城级别，丑陋缺陷的剑痕也被隐藏在了宽松的长袍之下。
　　不少人在与长大后的少女偶然碰面之时，竟会无法克制的对其感到心动，随后立刻抑制住悸动的心情，赶往医馆查询自己的XP是否出了问题。
　　少女喜欢琴棋书画，擅长茶道花艺，性格温柔如水，她的存在简直就是一种用言语无法形容的美好。
　　真要说的话，那就是普通吧！
　　她普普通通的性格并没有像她另外两个极端，极致的缺陷和美貌那般震撼，实在是有些出乎人的预料了。
　　她就是一名知书达理的贵族大小姐，与其他人类没有任何特殊差别。
　　就在今天，十七年前那一天见证过少女出生的凡人，也没有一人知晓，那名普普通通的少女已经无声无息的踏上了仙路。
　　就在今天，苏斩之名已经响彻了整个风域。
　　她的剑道，冠绝天下。
　　她的美貌，举世无双。
　　她的残缺，名为强大。
　　——风域剑帝·苏斩
　　——
　　“呼~~~~~~”
　　苏斩长舒了一口气，一缕青烟从她的瞳孔里溢了出来。
　　诡异的是……她的双眸不知从何时起竟变成了如皓月般璀璨的淡紫色月牙状，比青楼的花魁还要妩媚动人。
　　不停回响在耳边的摇篮曲已经消失了，苏斩的思绪回到了现实。
　　当剑气的尘埃散去，映入眼前的是一名单膝跪地的灰发女子，她面如死寂，毫无生气，死气沉沉的样子宛如是一名已死之人。
　　纯白色的美丽剑刃插入地面，支撑着她的身体，可惜的是……苏斩已经无法再从白帝城里面感受到丝毫魔力了。
　　北池的剑，已经死了……
　　苏斩环视了一眼满目疮痍的风庭，支离破碎的地面如同被爆炸席卷过一般，惨不忍睹，若不是强制触发了风庭的防御阵法，想必连整个流萤宫都会受到波及吧。
　　苏斩的眼睛又重新变回了原本的青色，无比伤感的望着跪在地上的灰发少女。
　　原来如此！
　　作为一名读过万卷书的贵族大小姐，苏斩很轻易的就推断出了眼前的状况：
　　北池前辈在和她剑域激烈的交锋过程中，施展而出的强大剑技破坏了整个风庭，可是……在北池施展战技的同时，她也耗尽了体内所有的魔力。
　　她与魔兵断绝了联系，尽管人还未死，却也了却了自己作为一名剑者的余生，灯枯油尽，没能彻底斩出此剑。
　　北池前辈，你是一名强大的剑者。
　　苏斩面无表情的收剑回鞘，甩着雪白色长发转身离去……
　　在她转身的瞬间，北池再也支撑不住此时的虚弱了，她“噗通”一声瘫倒在地。
　　“老祖！！！！！”
　　与此同时，一道光芒从远处飞射而来，梳着黑白色相间长发的极剑宫宫主如同炮弹似的砸在原本就破烂不堪的风庭上，连忙飞向死气沉沉的灰发少女。
　　“老祖你怎么了！你还活着吗！老祖，你快说话啊！！”
　　北池的身躯被摇来摇去，以微不可闻的声音说道“你再晃，我就真的死了……”
　　“剑帝！！！！！”
　　察觉到老祖没死，极剑宫宫主神情绝望的呐喊道，在她的注视下，那名白发少女竟是那般风轻云淡的离开了风庭。
　　她没有杀了老祖！她为什么没有杀了老祖！她作为大名鼎鼎的风域剑帝，居然连完成老祖最后的遗愿都不愿意吗！
　　可恶的剑帝！自傲的剑帝！
　　她甚至不屑亲自动手斩杀老祖！
　　大量泪水顺着极剑宫宫主的双瞳流淌而出，搀扶着灰发少女，她情不自禁的哭泣了起来。
　　她以为老祖死了的时候很伤心，可令她更加悲伤的却是老祖没死，老祖连最后的祈求都不能被人满足吗……？
　　北池，只差一点就能死在剑帝的剑下了！
　　就在这时，一道道身影也出现了风庭的正上方，望着下沉了近百米的风庭，她们纷纷露出了匪夷所思的神情。
　　剑帝……
　　她的剑域，简直如同天灾一般……
　　尽管无法进入风庭，她们也看到了剑帝是如何释放剑域的。
　　那是将数以千万计的剑气凝缩成一道剑气，然后以她为原点三百六十度斩出的恐怖景象。
　　不仅如此，释放出剑域十秒过后，她又能吸收第二波剑气，再斩出第二圈更强的剑域……
　　若是有某种节奏和频率，以及满足发动的因素、她应该还能爆发第三波第四波，这样循环下去，她的剑域威力会越来越强。
　　在这短短的五年间，风域到底诞生出了一只何等的怪物！她对剑域的开发，一定远远超越了古人。
　　至少，第一个剑域还是众人能够理解的，第二个，却是她们闻所未闻的能力，在剑域里对剑者的压制力也远远要超越第一个剑域。
　　悬浮在空中，梳着黑色羊角辫的少女、林稻副宫主的神情久久难以平静，她慎重的说道“剑帝，她的第一个剑域就将其称之为暴风剑域吧，第二个……暂定为星河剑域”
　　她知晓，经此一战，剑帝拥有剑域的事情已经不可能瞒住了。
　　今天过后，剑帝会真正成为风域所有剑者心中的无冕帝王，以及……斩杀对象。
　　----
　　----

29章：天灾之上
　　流萤宫剑帝苏斩，与武神境大圆满魔侍北池老祖一战落下了帷幕。
　　这个震撼的消息在一天之内的时间传遍了整个风域，世人惊骇。
　　北池老祖甚至连出剑的机会都没有，被剑帝一剑秒杀！
　　剑帝……剑域无双！
　　剑帝能施展早已失传百万年，只有远古时代的神灵掌握的剑域……那是堪称剑中帝王，日复一日养剑百万年才能够掌握的剑域。
　　剑帝的剑域，即是世界末日！
　　更加令人不可思议的是，剑帝拥有两种完全不同的剑域，流萤宫分别将其命名为暴风剑域与星河剑域，听起来就非同小可。
　　无论是哪一种，都能轻易将武神境大圆满的北池压迫到抬不起头来。
　　北池在五百年前就已经是风域顶尖的剑者，然而……她在剑帝面前却宛如一只不堪一击的蝼蚁，挑战以已惨败收场，落了个凄惨的结局。
　　众人尚且不知北池已经无法使用魔兵的能力，不能运用宝珠，甚至连剑魂都难以控制。
　　然而在那堪称天灾一般的世界末日面前，想必北池哪怕在全盛时期也难以斩出一剑！
　　传闻越来越夸张，不一会儿，风域大部分魔侍都认清了一个事实----
　　剑帝一剑斩碎了北池和她养了千年的炼狱阶魔兵，白帝城！
　　——
　　——风域·幽扶殿。
　　幽扶殿被外人称之为风域七大魔门之首！
　　她们的强大万年经久不衰，她们的霸道与狂妄让另外的六大魔宫感到无比头疼！
　　“流萤宫剑帝，剑域”
　　“炼狱阶种子·风魔咆哮”
　　“北池·白帝城”
　　“今天大典，真是牵扯出了很多令我感兴趣的东西呢”
　　黑暗的藏书库内，一名梳着狱红色长发的少女跪坐在一滩血河里，却若无其事的翻看着一本书籍。
　　她的声音十分阴间，沙哑至极的嗓音堪比一名刚刚吊死的女鬼。
　　一行行血迹从她的短裙里顺着病态苍白的美腿流了出来，凝聚成一片血河。
　　从她全身上下散发而出的血腥气息令人窒息发狂，任何魔侍都不敢接近她十米之内！
　　她有些惋惜的碎碎念道“可惜我和大姐没有在场，不然……我一定要当场杀死那什么废物剑帝，不，在杀死她之前，我要狠狠的折磨她，拷打她，折断她的魔兵，直到让她承认自己是一条不知好歹的母狗，作为赏赐要狂扇她一百九十七个耳光，让她给我生十个孩子，再逼着她吃我的屎，喝我的尿……”
　　少女的容颜十分清纯，却用无比恶毒的话语不停诅咒着剑帝，足足辱骂了十多分钟，直到她有些口干舌燥。
　　“嗯……？”
　　书籍翻到某一页时，少女突然停止了辱骂。
　　“白帝城，引领北风与寒霜的斩击型魔兵，纯净如雪，斩击卷霜天，觉醒难度30%，剑之魔兵中编号76，炼狱阶魔兵”
　　“百花乱樱，简称落樱剑，长达七尺，在长度方面几乎达到了剑之魔兵的极致，觉醒难度51％，剑之魔兵编号44，炼狱阶魔兵”
　　“风魔咆哮，漆黑棺状剑刃，斩击时伴随着狂风与魔鬼的笑声，觉醒难度16％，剑之魔兵种编号29，炼狱阶魔兵”
　　“在剑之魔兵里编号29？那条种子？”
　　看到这个数字时，少女的眉眼间流露出一丝凝重，她阴森的自言自语道“既然如此，在折磨剑帝之时就顺便将她暗杀掉好了，若是让小母狗成长起来，对我们幽扶殿也是一位大敌。要怪就只能怪剑帝非要收她为徒了，哈哈哈哈哈哈”
　　少女毫不顾忌自己杠铃般难听的声音，守护在藏书库门外的侍女们纷纷脸色难看的捂住了自己的耳朵。
　　随后，当少女翻到下一页时，她的眼眸微微一怔。
　　“天灾阶魔兵，这本书里果然记载着天灾阶剑类魔兵！不愧是母后，居然能从其它界域找来这样的宝物”
　　少女凭生也是第一次查看天灾阶的存在，这本书里面所记载的东西都是百分之九十正确的，作为母后珍贵的收藏品，当然……记载着拥有编号的剑刃全部都是前人纪录下来的，真实存在过的！
　　至于剑帝五年前那一次觉醒仪式，她所看到的数千把剑类魔兵因为根本没在这个世界上出现过，便没有编号。
　　若不是剑帝，众人也不可能知晓世界上的天灾阶魔兵有如此之多！
　　“风神低语，它看起来普普通通，出剑时却能瞬间横跨万米，甚至一个界域，风系魔剑之首，觉醒难度77％，剑之魔兵编号16，天灾阶魔兵”
　　“勿厌楼兰，剑鞘上染有青色荷叶的斩击型魔兵，剑鞘里面寄宿着能够将一切吞噬的鬼系剑灵，觉醒难度89％，剑之魔兵编号12，天灾阶魔兵”
　　“原来如此，剑帝的魔兵很大概率就是这两柄吧……”
　　少女看了一眼后面的编号，额前顿时浮现出了几滴虚汗。
　　这两柄魔兵的编号也太高了吧！所谓的天灾阶魔兵就是这样的存在吗，如果剑帝真的拥有这样的天灾阶魔兵……
　　深思了一会儿，她恶狠狠的说道“切，什么天灾剑魔兵啊，听说剑帝还没突破至武神境！我只要在她出剑之前就瞬间把她暗杀好了！剑域什么的，我才不怕呢！”
　　“不对，如果直接把她杀了，不就不能折磨她了吗！”
　　就在少女犹豫之时，她眼角的余光下意识的瞥了一眼书籍。
　　嗯……？
　　嗯……？
　　下一秒，她那双流淌着鲜血的血色双瞳不可思议的瞪大，仿佛见到了自己穷奇一生也无法理解的存在一般，疯狂颤栗着捧起了书籍。
　　“这是什么……”
　　“这是什么！？”
　　“世界上怎么可能会有这种东西存在，不可能的！我可是从来都没有听说过啊！不仅如此，母后也从来没有告诉过我啊！”
　　少女宛如发疯了似的惊呼道，她沙哑的嗓子被人掐住了似的，干燥刺痛。
　　“【伏影刀司夜】，有影皆斩，斩断世间一切阴影，曾经一刀斩灭过一个无光界域的生灵，造成生灵涂炭人烟灭绝的惨状，觉醒难度760%，剑之魔兵编号3，堕天阶魔兵……”
　　“【月光妃】，曾一剑将堕天阶剑奴·月神一剑斩成了两半，让月神永久了缺失了一部分，变成了残缺的形态，只有在特殊时间才能变回圆满的样子，觉醒难度1200％，剑之魔兵编号2，堕天阶魔兵……”
　　“世界上最强的魔兵不是只有天灾阶吗！！堕天阶又是什么意思？这本书完全就是编造出来的吧！！”
　　尖叫过后，红发少女沉默了足足十分钟，回过神来，她视线僵硬的望向了最后一行字迹。
　　----
　　----
　　PS：这种排名书籍也是人为撰写的，里面有真有假，不会记载未知的，魔兵编号也不是固定的，会随着年代的推移而进行变化。
　　凌晨还有一更。

30章：剑魂转移【第三更】
　　“【剑域主宰】”剑中帝王，远古神灵时代一共出现过两次，剑者只要亲身感受过一次的剑域就能自动学会，并保存在剑刃里面，觉醒难度200％，剑之魔兵编号1，堕天阶魔兵……”
　　因为编号3的伏影刀司夜和编号2的月光妃都已经出现了，少女下意识的以为只剩下编号1”
　　可当她看到这里，才发现书籍的内容并没有结束……
　　“【灭却青宵】觉醒难度未知，剑之魔兵编号0，堕天阶魔兵……”
　　“远古时代，十大圣城曾经有三位绝世剑道天才共鸣出过灭却青宵！她们在觉醒之前便名垂千古，万古流芳，出生之时各个伴随异象，对剑道的理解媲美天道，仅凭剑术都能用一柄小木剑和凡人肉身之力贯穿山体”
　　“可惜的是……她们全都陨落了，通通死在了觉醒仪式上面”
　　“在魔侍将其共鸣出来的一瞬间，其剑气会贯穿云霄，斩断青天！天才的身体也会被千万道剑气劈成碎片，领悟剑之极，带着满身银色剑痕既满足又遗憾的死去”
　　“而天才们死去的陪葬品，往往就是一所圣城的沉沦！灭却青宵每一次出现在人世间都意味着一片界域的天空会被直接斩成虚无，那片界域的灵气也会永远消失，是世间已有记载的最强神剑！”
　　“据说，它会杀死契约者的原因是因为那些天才的资质还不够强大，不配与它契约”
　　“在它面前，世间无剑者！”
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，梳着狱红色长发的清纯少女猛地将书籍砸进了地面，伴随着一阵惊天动地的响声，她的脚下裂开了百米缝隙，如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延过去。
　　“什么玩意儿？什么堕天阶魔兵？什么破烂珍藏品？什么堕天阶？什么编号0？这完全就是一本凡人的YY读物啊！”
　　“以为天空真能坠落下来吗？是小孩子吗！是堕胎阶才对吧！”
　　“小气的母后！骗人的母后！我为了得到这本剑之编号的书籍可是付出了三个高级镶嵌孔宝珠和一个顶级改造孔魔晶啊！还给我啊！”
　　“我一定要查出来是谁写的这本书！然后将作者碎尸万段！”
　　哗哗哗哗哗，愤怒到了极致，她的双瞳里疯狂流淌出血泪，不一会儿，她全身的血河就顺着地面的裂缝涌入了整个下层区域，引起了一阵惊悚的尖叫声。
　　少女还觉得有些不解气，对着地上的书籍狠狠踩了几脚。
　　因为这本书如此之脑残，导致她对剑帝是否真的拥有天灾阶魔兵也产生了一丝动摇！
　　很大概率是流萤宫在刻意谣传，亦或是剑帝的魔兵根本就是炼狱阶魔兵。
　　毕竟根据历史记载，传说中就有一柄名为九色云梦剑的炼狱阶魔剑，它能任意伪装成各式各样的天灾阶魔兵，堪称装逼唬人之王！
　　--------风域·流萤宫：
　　简介朴素的房间内，白发少女眼前摆放着一支纯白色剑匣和一纸信封。
　　阅读着信封，苏斩的神情略有些暗淡。
　　“北池前辈，她居然会将陪伴了自己千年的魔兵赠送予我，看来她与魔兵之间的联系已经完全断开了吧，真是的……非要那么拼命”
　　在临死前赠送炼狱阶魔兵，这可是一笔天价资源！尽管不能直接使用别人的魔兵，却能将它镶嵌孔的宝珠和改造孔的魔晶统统拆下来。
　　北池前辈作为一名炼狱阶魔兵拥有者，镶嵌的一定是顶级宝珠和顶级魔晶。
　　除此之外还能将魔兵自身锻造成宝珠，让资源最大化利用。
　　“就将白帝城上交给流萤宫好了，我并不需要这些”苏斩轻声呢喃道，可当她翻开信封的最后一页时，青色剑眸却缓缓怔住了。
　　“剑魂……转移？”
　　“等等！剑魂还能转移吗？风域可从来没有记载这方面的信息啊”
　　苏斩呼吸一窒，她又详细看了一遍北池前辈所说的方法，应该有很大的可信度，据说是早她期在秘境里与白花剑魂同时得到的信息奖励。
　　北池前辈不是无情无义之人，她会将白帝城送给自己、也是因为自己好心答应了与她一战的无理请求。
　　“剑帝，切记！当剑魂转移到你身上之后，也会瞬间蜕化到低阶剑侍境，需要重新开始修炼，修炼时又会耗费你大量的精力和时间”
　　“所以要不要转移剑魂，就看你自己的决定了”
　　“至于白帝城，无论是将她锻造成宝珠，亦或是等我死后将它插入死剑谷增强秘境效果，都取决于你和流萤宫的决策”
　　“在与你一战后，我的眸中，再也无法看到其它剑者了……”
　　“我这一生，死而无憾”
　　---------北池。
　　“北池前辈，谢谢你了”
　　苏斩轻声感谢道。
　　实际上，她曾经尝试过收服流萤宫圈养的剑奴，契约倒是成功了，可每当她施展剑域时，不仅仅是敌人，就连自己的剑奴都会被剑域吓坏！
　　既然无法用来一起战斗，她要剑奴有何用？
　　剑魂就不一样了，它们是魔侍本身魔力一部分的延伸，不会受到魔侍自身攻击的影响，也许会很适合自己呢？
　　想到这里，苏斩很快就决定了使用北池所说的方式转移剑魂，她首先将白帝城和铁剑的剑尖汇聚，然后……
　　呼~~~~~
　　苏斩控制一缕青色的魔气涌入铁剑，又将其覆盖到了白帝城身上。
　　她已经成为兵魂境魔侍了，对魔力的控制和运用也要远远超越剑侍境时。
　　不一会儿，一缕冰蓝色的气息就从白帝城的身上被吸了出来，流淌到了铁剑上面，魔力渐渐开始相融。
　　半天时间过去，经过一系列错综复杂的步骤，白花剑魂总算是转移成功了。
　　胴体纯白的优美体型像是玩偶一般柔软，四肢衔接处缠绕着优雅的花瓣，脑袋的形状呈现出一朵摇来摇去的小花。
　　空旷的密室中，白色小花女悬浮在空中，双手燃烧着两朵冰蓝色火苗。
　　剑侍境剑魂·白花剑魂！
　　比起武神境时的姿态，她的体型简直小了一百倍啊！！
　　小花女被她捧在手里呆萌的摇了摇小脑袋。
　　“好可爱！”
　　---------
　　---------

31章：白花剑魂·魂兵白帝城
　　剑侍境·白花剑魂！！！
　　比起武神境时的十米之巨，此时她的体积缩小了百倍，被白发少女捧在手心里，呆萌的摇了摇小脑袋。
　　苏斩的面色微微有些红润，这小东西好可爱哦！
　　变成自己的剑魂之后，她可以通过魔力感觉到这名小花女身上的一切存在。
　　比如说，她头部的花瓣就是用来繁殖的地方……
　　她的体型近似人类，却柔软无骨像是一滩稀泥，乃是纯粹由魔力构造而出的产物。
　　苏斩轻轻戳了戳小白花的肚子，它不禁没有生气，反而试着扭动了几下身躯，仿佛是一只翩翩起舞似的小蝴蝶，听话又乖巧。
　　一年前，苏斩在流萤宫的帮助下曾经收服过一只破刃境的炼狱阶剑奴·风浴虎。
　　然而那只小白虎天天就知道胡作非为，战斗时也派不上一点儿用场，苏斩也只能和它解除契约了。
　　再看看眼前的小花女！
　　她活泼调皮的顺着苏斩的手臂爬到了她衣服里面，又顺着裙摆一路滑到床上，在床上随意跑动着。
　　每当苏斩心念一动，小花女就又会乖乖跑回苏斩身边，简直就像是主人身体一部分的延伸。
　　不一会儿，小白花注意到了放在旁边的纯白色长剑，她一个滑铲冲刺了过去。
　　世人皆知，主人死后的魔兵是无法被任何人直接使用的，除非再一次被魔侍唤醒，否则只能永远的沦为废弃品。
　　也可以将其锻造成宝珠，当然、锻造成宝珠的魔兵不会彻底消散于这个世间，它们的魂魄依然会沉睡于漫长的时间长河里，等待下一任主人的唤醒。
　　苏斩轻声问道“你还记得它吗？它可是你的上一任主人呢”
　　小白花莫名其妙的舞动了几下，歪了歪头，剑侍境的她还听不懂这么复杂的语言，因为她只是一只既可怜又无辜的小花花。
　　然而……也许是因为她在这柄魔剑上寄宿了近千年的原因，本能的产生了一丝熟悉感，只见小白花用冰蓝色的莲花手臂抱起白帝城，然后将其高高举过头顶。
　　“呼呼呼呼呼呼”
　　在苏斩诧异的注视下，小白花捧着比自己身体巨大十多倍的剑刃在床上乱跑着。
　　苏斩感觉这个动作有些危险，便将白帝城从小白花的头顶取了回来。
　　呼！！！
　　可就在下一秒，白帝城原本黯淡无光，失魂落魄的剑鞘表面却突然燃烧起了一缕妖异的纯白色火焰！宛如风中残烛一般，尽管微弱却迟迟不灭……
　　“哎！？”
　　什么情况……！！
　　苏斩神情诧异的望着眼前这超出自己理解的一幕，按理说，白帝城和北池前辈的联系应该早就断开了，也就是说……在白帝城眼里，北池已经是一个死人了，所以白帝城也不可能再释放出任何魔力！
　　燃烧九颗光芒意味着一名魔侍从剑侍境跨入了兵魂境，而这一朵白色花火就是低阶剑侍境的象征！
　　仅此一瞬，白帝城化作一缕白茫涌入小白花体内，消失不见。
　　几秒之后，白花剑魂的体内竟然重新浮现出白帝城的气息，体表覆盖了一层冰寒的纹路，花瓣裙摆上也染上了些许冰蓝色。
　　“怎么会这样，白花剑魂竟然成为了白帝城的新主人”
　　苏斩呆滞了许久，疑惑不解的喃喃道。
　　因为她从来没接触过剑魂的体系，很难理解眼前的这一幕，或许就连北池前辈都不知道剑魂拥有这样的功能，因为想要满足这样的条件实在是太苛刻了！
　　当然，若是能同时继承对方的剑魂和魔剑，收益也是无比惊人的……
　　与此同时，苏斩想到了一剑可怕的事情。
　　若是有些界域真的开发出了完整的剑魂体系，那会不会有很多为了剑魂杀人夺剑的情况？北池前辈这么多年来都没有暴露白花剑魂，难道是有这方面的担忧……？
　　既然如此，她就不能轻易在别人面前暴露白花剑魂。
　　就在苏斩沉思时，门外传来了一阵敲门声。
　　“咚咚咚”
　　“剑帝大人，请你前往主殿参加拜师仪式”
　　侍女的声音十分恭敬，原本只有流萤宫高层知晓剑帝拥有剑域，可仅此一天时间，整个流萤宫上下都知道剑帝大人拥有剑域了，举宗震惊！
　　就连当时被遗忘在法阵内小声啜泣的少女们也知道了。
　　当温雨荷等人伤心的被侍女们接出来时，她们听见了众多魔侍的议论声。
　　原来如此，大家并不是忘记了她们，而是为了温雨荷的归属权而打了起来！
　　战斗过后，极剑宫众人失魂落魄的带着她们的北池老祖回家了。
　　其它宗门也没有再挑选种子，毕竟她们也是有尊严的，不可能阵将流萤宫剩下来的绝望阶种子带回宗门……
　　“拜师仪式？我明白了……”
　　苏斩握着铁剑的剑鞘站起身来，一念之间，站在床上的小花花顺着她的大腿爬了上去，一直爬到了衣领的胸前里面、充当软绵绵的胸垫。
　　作为一名风姿绰约的贵族大小姐，苏斩的那里原本就大大大，这下子变得更大了，鼓鼓的令她有些不太适应。
　　她的白花剑魂才刚刚出生，尽管能将其随时收入魔兵里面，苏斩却还是想让小花花先熟悉一下空气中的风魔力比较好。
　　临走前，苏斩又控制着一缕魔力缠上铁剑，查看了一下自己此时的状态。
　　【魔侍·兵魂境低阶】
　　【绝望阶·铁剑】
　　【镶嵌孔·流光剑意】
　　【改造孔·空】
　　【觉醒值·零】
　　-------------
　　【剑魂·白花剑魂，剑侍境低阶】
　　【魂兵·白帝城】
　　【天赋·空空空】
　　“魂兵？这就是剑魂能够使用魔兵的特殊之处吗？”
　　至于天赋方面，炼狱阶剑魂和炼狱阶剑奴一样，显示三个空，这也意味着白花剑魂拥有三个天赋的成长性！
　　------
　　------
　　下一更在凌晨两点左右。

昨天就一更了，很抱歉卡文了，今天白天四更。
　　卡文了……
　　提醒了凌晨更新但是没更，让大家白等了，真的抱歉。
　　今晚好好睡一觉理清思路，白天目标是四更，最低最低也会三更。
　　我其实经常写出来觉得不满意，然后又重写了，毕竟想要写出来让大家都觉得好看的剧情，请见谅！
　　............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

32章：炼狱城
　　白花领主的外貌看起来像是一朵人形，柔软如泥的身体却像是毛绒玩偶一般充满了实感，简直就像是一只体内骨头被全部搅碎仅剩下一层皮囊的可怜兔兔，天生的胸垫！
　　苏斩整理了一下胸前鼓起的褶皱，还别说，揉起来挺舒服的。
　　炼狱阶剑魂和炼狱阶剑奴一样，显示三个空，这也意味着白花剑魂拥有三个天赋的成长性！
　　剑侍境，兵魂境，破刃境，武神境。
　　作为炼狱阶剑奴，白花剑魂每突破一层就境界，都能获得一项崭新的战斗天赋。
　　然而……北池前辈明明拥有武神境的白花剑魂，却没有展现出来丝毫威力，那是因为她那即将枯萎的身体已经难以控制剑魂了。
　　真正的武神境剑魂，其杀伤力理应不弱于一位武神境魔侍。
　　想到这里，苏斩缓缓停下了脚步。
　　“剑帝大人，您怎么了？”跟在她身后的侍女微微一怔，不解道。
　　“我还要修炼一个很重要的战技，就不参加仪式了，至于收徒之事……你帮我把这本战技带给温雨荷吧，就当是师傅的见面礼了”
　　苏斩从兜里掏出了一本银青色的古朴书籍。
　　“阿这……”侍女略微有些为难，这么重要的东西怎么可以交给自己保管。
　　可当她从苏斩手里接过书籍之时，一双小眼睛却瞪的大大的，心神震颤。
　　书籍的封面上赫然写着五个大字……
　　【暴风十七刀】
　　暴风十七刀！居然是暴风十七刀！！
　　这本普通到不能再普通的低阶战技在流萤宫有上百本复刻，然而只有剑帝手里这一本却是宫内众人梦寐以求的绝世宝物！
　　据说，剑帝修炼的暴风十七刀已经不是普通的暴风十七刀，而是由她精心改良过，可以斩尽世间万物的九转灭世神魔十七刀！
　　作为一名侍女的她竟然拿到了一本这么珍贵的战技，此时此刻，就连她的双手都止不住的颤抖了起来，生怕把这本战技弄出一丝褶皱。
　　难道剑帝大人是在考验她的心性吗？
　　还是说，自己是剑帝大人唯一信任的人……
　　临走前，侍女郑重道“剑帝大人，我一定会好好将你的信念传达给她的！哪怕拼上性命！”
　　“……”
　　“……”
　　她那么激动做什么啊？望着侍女决绝的背影，苏斩不解的眨了眨眼。
　　-----------------
　　第六分殿。
　　幽邃漆黑的殿堂尽头，矗立着一座几乎快要登上云端的赤红色钟塔。
　　塔高约近千米，竟比流萤宫主殿还要高出了一大截！
　　越是接近这座钟塔，就越是能感觉到那股灼热到疯狂的气息，火烧云在空中连成了一片红日漩涡，隐约能听见一阵阵令人心生寒意的魔鬼咆哮声。
　　秘境·炼狱城！！！
　　这是小宗门难以想象的底蕴，此乃流萤宫收集而来最珍贵最稀有、也是保存的最完整的超级秘境。
　　流萤宫仅凭炼狱城就吸引了数不清的座下客卿和外来魔侍，就连风域另外六大魔门也对炼狱城朝思暮想。
　　塔下，几名穿着流萤宫制服长袍的青年和少女们始终犹豫不决，她们在门口走来走去，不一会儿就连女守卫都等的有些不耐烦了。
　　她冷声道“你们到底要不要进去啊？进入一次一百贡献点，拿不出就别在门口闲逛了”
　　“呵呵，大姐别生气，等我们稍微讨论一下子”一名梳着刺猬头的精神小伙干笑了几声，拉着伙伴们退到了不远处。
　　“大家是怎么想的？”
　　“一百贡献点一次！七人就是七百贡献点！我们才刚刚突破兵魂境中阶，全部家当也就这么一点儿啊！”
　　“没错，炼狱城的奖励虽然惊人，但也不是我们现在能够拿到的，此时进去很有可能没法回本啊”
　　“哎，我们五年前进入流萤宫，和我们同期的苏斩都已经成为大名鼎鼎的风域剑帝了，我们还停留在兵魂境中阶，成为了被所有人遗忘的存在，直到今天还没有找到师傅！”
　　一名少女苦涩的说道，当她提到那个名字时，众人纷纷流露出了一丝既怀念又绝望的神情。
　　五年前，她们和那名满身剑痕的白发少女一起参加了流萤宫的觉醒仪式，可惜的是……当她召唤出天灾阶魔兵之后，整个流萤宫都沸腾了。
　　无人关心其它种子，哪怕有人召唤出了强力的深渊阶魔兵，然而在天灾阶面前，就连百年一出的炼狱阶都只能俯首称臣！
　　剑帝·苏斩……
　　天灾阶魔兵，剑域，暴风十七刀。
　　在那个女人面前，就连雨界的先天神灵似乎都变得有些黯然失色。
　　“呼……”
　　在众人沉默之时，一缕轻风细雨吹拂过走廊，一名穿着青色荷叶道袍、梳着雪白色垂桂髻长发的少女与她们擦肩而过。
　　刹那之间，七名魔侍的瞳孔疯狂凝缩，震撼的望向了少女。
　　她是一名抵达了残缺之美顶点的少女，沉鱼落雁闭月羞花般绝美的容颜之下，却遍布着满身丑陋的银色剑伤，白发白眉，青色的剑眸……冰冷渗人的寒意如同此时的女帝，震人心魄。
　　剑帝！！！
　　尽管众人多年未曾见过苏斩，还是第一眼就将其认了出来。
　　众人的脸色疯狂变化，看着她风轻云淡的走向了矗立云端的赤红色钟塔，既然她走向了炼狱城的方向，难道是要入塔吗！？她要冲击炼狱城的排名吗！？
　　见到这一幕，梳着黑色刺猬头的精神小伙咬了咬牙，不甘心的说道“不就是100贡献点么，我们也去！”

33章：削铁如泥小花花
　　“轰轰轰”
　　赤红色的钟楼状尖塔矗立云端，每一层都缠绕着漆黑锁链与红色的云烟，看起来如蒸炉般红烟滚滚。
　　滚烫灼热的魔力在空气中翻涌着，仿佛此处封印着不知名的恐怖剑奴。
　　梳着雪白色长发的少女走到了最下层，看到她的同时，两名负责镇守的侍女纷纷露出了震撼的神情，连忙俯身恭迎。
　　“剑帝大人！欢迎您来到炼狱城！你是第一次来到这里，想必还不知炼狱城的规则吧？请让我来为您介绍一下”
　　“炼狱城一共有一百层，每一层的剑奴都会随之增强，每消灭一层怪物就能进入下一层，消灭剑奴之后便可以吸收它的魔力，大幅度提升养剑速度”
　　“当然，炼狱城也是有进入限制的，每一次进入都需要间隔三个月时间”
　　“只要能一口气登上四十层楼就能进入排行榜！排行榜的强者每一次登塔的收益甚至要超越寻常修炼一年的速度！”
　　“原来如此……”
　　苏斩轻轻的点了点头，她倒是知晓有很多兵魂境魔侍修炼速度异常之快，却不知炼狱城还有这样的功效。
　　可惜的是……炼狱城只能大幅度提升修炼速度，不能直接补充自己的魔力，凭借她这普普通通的天赋，登塔的收益转换应该很低吧。
　　然而苏斩本次前来炼狱城并不是为了修炼，主要还是为了试验剑域和白花剑魂。
　　将100贡献点转交给两名侍女之后，她的身体化作一团火焰消失在了原地，正式进入炼狱城秘境。
　　在苏斩离开的不久后，另外七名魔侍也连忙赶了过来，与此同时，两名侍女也从满脸笑容变成了冰冷冷的死妈脸，冷声道：
　　“请交出100贡献点”
　　如此之快的变脸让众人差点吐血，刺猬头的精神小伙更是心中憋屈。
　　他觉醒了深渊阶魔兵，若是没有剑帝存在，他怎么可能像现在这样沦为无人关注的最底层魔兵，他一定要借这次机会冲上排行榜，打脸那些只关注剑帝之人！
　　----------------
　　空旷无边的炼狱世界，白发少女的身影凭空浮现。
　　苏斩环视了一眼四周，真正进入炼狱城秘境之后，她发现这里的空间比从外面观看的要大上数百倍，遍地燃烧着红色花朵，灼热的气息将地面煮成了焦炭。
　　哗！！！炽热的气息传来，前方突然出现了三道栩栩燃烧的精灵状生物。
　　第一层，绝望阶剑奴·火元素。
　　苏斩心念一动，小白花瞬间从她的衣领里爬了出来，北风吹拂，她的右手出现了一柄纯白如雪的长剑，白帝城。
　　比婴儿还要娇小的白花剑魂左手握着比自己大十倍的剑鞘，右手握着比自己大十倍的长剑，夸张的样子略微有些滑稽。
　　在苏斩的控制下，白花剑魂挥舞着白帝城朝着前方斩出一剑，她与白帝城相伴千年，将其作为魂兵使用得心应手。
　　唰！！！
　　下一秒，一道喷吐着水蓝尾焰的弧光斩击而出，跨越十米将三只火元素斩成了虚无。
　　“果然，剑魂能够使用流光剑意”
　　苏斩轻声呢喃道。
　　同为剑侍境，炼狱阶想要一剑秒杀绝望阶实在是太轻松了。
　　可惜白花剑魂已经转生了，不能再使用曾经的能力，尽管如此，她斩出的剑气却依然离体了，这可不是剑侍境能做到的事情。
　　铁剑的镶嵌孔上面，一枚浅蓝色短剑状宝珠散发着一丝若隐若现的光芒。
　　【斩击型中级宝珠·流光剑意】
　　【小幅度提升孕剑速度】
　　【流光：用剑时伴随着弧光，小幅度提升速度和威力，听说对失传已久的剑域也有微弱的提升！】
　　附身于铁剑的剑魂，小白花能使用镶嵌孔的能力简直就是意外之喜。
　　火元素死亡后，尸体破碎成三团晶莹的魔力源流入了苏斩的铁剑里。
　　可是在苏斩的感知中，这些魔力却已经微弱到不能再微弱的程度了！
　　苏斩的嘴角微微抽搐了几下，自己不愧是一名没有修炼天赋的贵族大小姐，吸收了这些魔力竟没有察觉到一丝一毫的提升。
　　她心念一动，铁剑上的魔力顿时向着一旁的小白花涌了过去。
　　孕养魔兵和培育剑魂不能同时进行，这也是苏斩初次尝试修炼剑魂。
　　下一秒……
　　在苏斩惊讶的注视下，小白花吸收这些魔力之后竟缓缓的闭上了双眼。
　　它全身上下的花瓣微微敞开，就仿佛吸收了某种巨大的能量似的，体内的魔力几乎在瞬间攀升了一截。
　　虽然苏斩早有预感，却也没想到炼狱阶的天赋竟然是如此恐怖。
　　例如，风域空气里的风魔力是相同的，可是根据一位魔侍的天赋不同，她们将风魔力转化成自身魔力的效率也就不一样，在她眼里，小白花转化魔力的效率将近自己的几十倍！
　　想到这里，苏斩的青色剑眸微微凝缩：
　　“这样一来，我不如先修炼剑魂，等剑魂提升到一定境界，拥有了充足的战斗力之后再提升自己的境界”
　　咚咚咚！
　　话音落下，铁剑散发出了一道委屈的剑鸣声，使劲摇晃起来撞了撞苏斩的酥胸。
　　可惜苏斩心意已决，一般能拥有炼狱阶剑魂的魔侍也肯定持有炼狱阶魔兵，北池之所以认为修炼剑魂会耽误修炼进度，那是因为她们的天赋太强了！
　　像自己这种没有天赋的魔侍，修炼剑魂的战斗力提升速度或许要远远超越自身。
　　第二层，唰！
　　第三层，唰！
　　第四层，唰！
　　第五层，唰！
　　尽管白花剑魂只处于剑侍境低阶，可她手中的白帝城可是炼狱阶的存在，斩杀低阶剑奴削铁如泥，再搭配宝珠流光剑意，一剑弧光横扫下去就是一大片。
　　在疯狂汲取魔力的同时，白花剑魂也从低阶跨入了中阶，它的体型足足变大了一圈，握着长剑的样子也没有那么滑稽了。
　　如此顺利的过程一直到了第九层：
　　第九层，九扇黑暗的羽毛缓缓展开，漫天涌动着黑暗的雾。
　　九只鸟禽形状的娇小生物从虚空中浮现，深渊阶剑奴·幻影雀！不仅如此，它们的境界也处于剑侍境大圆满！
　　唰！
　　小花挥舞白帝城斩出了一道水蓝色尾焰，剑气呼啸而出时，九只幻影雀的身影却瞬间消失在了原地。
　　幻影雀剑奴族群以速度为傲，凭借这般缓慢的剑气是不可能斩中她们的。
　　九只幻影雀如同幻影一般在小白花周围乱飞着，还时不时发出戏谑的嘲笑声。
　　可就在下一秒……
　　苏斩缓缓握住了自己的剑柄……
　　轰！！！！！
　　暴风剑域瞬间降临炼狱城，青色的剑气龙卷风贯穿了秘境内的云霄，恐怖的气息将九只幻影雀的骄傲和尊严践踏成了一地泥巴，它们身形僵硬的停在了原地。
　　奇异的是，小白花却并没有受到丝毫影响，在暴风剑域之中她的动作如鱼得水一般，连续斩出几剑将幻影雀们斩杀。
　　看到这一幕，苏斩心中十分满意，此时此刻，剑魂对于她的重要性终于体现出来了！
　　作为大名鼎鼎的风域剑帝，她终于不用再靠吓唬人战斗了，从今以后，小白花就是她的主要作战工具！
　　在接下来的炼狱城试炼中，苏斩就依靠这样的方式，先施展剑暴风域，小白花再慢悠悠把一动不动的敌人们斩杀，吸收魔力，以此循环。
　　能够震慑人的剑域再搭配拥有白帝城的小花花，也许她真能摆脱贵族大小姐的花瓶身份呢！
　　在苏斩抵达第二十层的时候，吸收了大量魔力的白花剑魂也从剑侍境跨入了兵魂境。
　　纯白魔力疯狂膨胀，小白花也从婴儿体型蜕变成了幼年期美少女的可爱形状，她头顶的花朵逐渐张开了一卷花蕊，连接四肢部位的花朵战铠变得沉重了许多。
　　------
　　------

34章：天赋空间
　　【剑魂·白花剑魂，剑侍境低阶】
　　【魂兵·白帝城】
　　【天赋·X空空】
　　上一秒还在炼狱城内，下一秒，苏斩突然来到了一片白茫茫的空间。
　　她与风浴虎契约时也有过这样的经验，知晓这就是白花剑魂的灵魂空间。
　　一望无际的纯白色花海，充满了令人心神安逸的花香味，一朵朵白花漂浮在空气中，展现出了奇异的字符。
　　【请选择白花剑魂的兵魂阶天赋】
　　【冰焰剑气：双手作剑斩出远程剑气，冰火两重，煮天冻地，斩击型天赋，评分75】
　　“啊，这个天赋是北池前辈曾经选过的！”
　　看到这一项天赋，苏斩回忆起了白花剑魂当时用冰焰剑气破解自己剑域时的场景，这个天赋也一度给自己制造了很大的危机。
　　然而，此时的白花剑魂已经拥有了流光剑意，能够施展流光剑气，已经不再需要重复度较高的冰焰剑气了。
　　【冰云大螺旋：全身高速旋转形成的冰蓝龙剑风，范围巨大，杀伤力极高，消耗的魔力也很多，斩击型天赋，评分66】
　　【白花剑舞：强化白花剑魂学习斩击型战技的能力，强化一切斩击型战技的效果，辅助型天赋，评分71】
　　【领主大炮：将头部的花蕊变成炮筒形状，在短时间内变成法术型剑魂，只要不被打断就能不停轰出杀伤力极其恐怖的剑意炮弹，法术型天赋，评分50】
　　【北风过境：大幅度提高移动速度和闪避速度，身体受到重创可化作风粒子重组，武斗型天赋，评分78】
　　【一剑霜寒：将全身魔力凝聚成一剑，一剑可斩雨微凉，一剑可斩天道寒！需要长达十秒的蓄力过程，斩击型天赋，评分27】
　　苏斩认真阅读着天赋的说明和评分，在她眼里，这些天赋都是极其强大的。
　　因为世界上所有魔侍都清楚，选择剑奴的天赋时不能完全参考评分，只能根据个人的潜质和魔兵的能力而决定。
　　例如评分只有27的一剑霜寒，它需要十秒蓄力时间才能施展，所以评分很低。
　　但如果搭配像自己这种能吓唬人的剑域，或者能将人控制住的魔兵，说不定就能起到意想不到的效果。
　　可白花剑魂已经就拥有白帝城这种削铁如泥的炼狱阶兵器，她真的还需要这种强大的杀伤力天赋吗？
　　-------------
　　-------------
　　风域，剑戟国边境：
　　这是一个兵力强盛的凡人国度，许多武术江湖宗门都坐落在此，各个贵族自幼习武，同时也是极剑宫老祖·北池前辈的出生之地。
　　今天原本是风平浪静的一天，可就在正午时分……
　　轰！！！！！！
　　一道惊人的轰鸣声响彻天际，黑色龙卷风冲天而起，瞬间将整个天空遮盖住，变成了一片黑夜的世界。
　　狂风的中央，一道照耀大地的神秘漩涡直通云层，久久不散。
　　“那是什么……！！”
　　“神迹，是神迹啊！是传说中的仙人！”
　　士兵们呐喊道，它们的心中翻起了惊天骇浪，他们凭生也只见过战场厮杀和武侠人士比武，何时见过这种天崩地裂的画面！
　　几秒之后，一名背着漆黑石棺、白发苍苍的鹰眼女子从漩涡中飞了出来，她不解的环视起周围。
　　“嗯？这是哪里？我进入其它界域了吗？”
　　“等等，这空气之中充盈的风魔力到底是什么情况！？好强，好厉害！”
　　鹰眼女子颤声说道，她缓缓举起双手，无穷无尽的狂风顿时凝聚在了她的掌心里。
　　“难道这是传说中四大界域之一的风域吗！哈哈哈哈哈，我竟然通过天庭秘境来到了风系魔侍的圣城！！”
　　“这股惊人的风魔力真是不可思议，这样一来，我甚至有望在大限到来之际突破仅存于传说中的武神境！那可是一千年寿龄啊！那是在黑沙界连想都不敢想的境界！”
　　鹰眼女子贪婪的吸收着空气中的风魔力，她的黑色狂风席卷至整个凡人国度，在人群的尖叫声中吸收着周围的魔气。
　　突然之间，鹰眼女子微微皱了皱眉，不知何时，空气中突然出现了一股浓郁的血腥味。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　一滴滴猩红的鲜血顺着空气流淌而出。
　　天空……在流血？
　　血腥味愈发浓郁，天空就像是受伤了一般，疯狂流淌着止不住的血迹。
　　就在鹰眼女子诧异之时，她眼前的世界接连变化，转瞬间，当周围的血迹成型之时，她已经被困在了一道巨大的红色血球里面！
　　而在她的眼前……
　　一名穿着红色齐臀道袍，梳着狱红色长发的少女端坐在一片血色火莲之上，她的体态妩媚如妓，性感白皙的美腿交叠在一起，裙摆下方不停流淌着血液。
　　鹰眼女子如临大敌，她居然感受不到这名年轻少女体内的魔力，难道是用什么方式隐藏起来了吗？
　　红发少女的声线沙哑如一名刚刚吊死的女鬼，冷声问道“你是哪里来的母狗，竟然敢在幽扶殿的领地人前显圣？你体内那股邪恶的风魔力是怎么回事，邪修？”
　　黑茫闪现，鹰眼女子手中出现了一柄阴冷邪恶的漆黑骨枪，她冷哼一声：
　　“幽扶殿是什么玩意？很厉害吗？你赶紧给我滚一边去，我会看在你年龄还小的份上饶你一命。否则，我把你虐杀之后就会查到你的族谱，把与你有关的人全部杀光，斩草除根一个不留”
　　凭借鹰眼女子多年邪修的经验，她一眼就看出这名少女娇生惯养，心态高傲，估计是某个大势力出来还没修炼过多少年的大小姐，这种傻白甜只要稍微吓唬一下就能让她们腿软到走不动路了。
　　然而……
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”突然之间，红发少女沙哑的狂笑了起来，她那比杠铃还要难听的笑声让鹰眼女子捂住了耳朵，眉间出现了一丝杀意。
　　“你不是风域之人吗？难道是通过什么特殊方式来到风域的吗？原来如此，我明白了……”
　　红发少女望了一眼位于下方的黑色漩涡，鹰眼女子似乎就是从里面出来的……
　　等等，难道是某个超大型秘境的传送通道？想到这里，她赤红色的眼眸中流露出一丝狂喜。
　　“区区破刃境邪修也敢对我放狠话？因为你的傲慢，我会把你全身毛发剃光，给你栓一条项圈，让你成为一条真正的母狗，然后横跨整个风域遛你七天七夜，哈哈哈哈哈”
　　话音落下，红发少女在鹰眼女子心情沉重的注视下诡笑道“我问你，旺财和肉酱这两条母狗的名字，你会比较中意哪一个？”

35章：试验剑域【第四更】
　　-------流萤宫主殿
　　梳着一席耀眼金发的美少女端坐在王座之上，自从柳宴宫主闭死关之后，她就临时担任了宫主一职。
　　她将涂着金色美甲的小手垫在把手上，几名穿着制服的侍女正在帮她修理着美甲。
　　就在这时，一名魔侍连滚带跑的冲了进来“圣女大人，大事不好了！”
　　“哼~”下一秒，一道轻轻的冷哼声如一盆凉水浇在了她的头顶。
　　凤仙圣女不满的说道“居然还叫我圣女，还在我休息时间擅闯进来，小心我把你发配到小宗门挖矿去！”
　　魔侍闻言一惊，立刻改口道“宫主大人，幽扶殿那边发生了一件大事！是真的大事啊！”
　　“嗯？说来听听……”
　　“幽扶殿三幽之一的幽冥女吗，她和一名不知从哪个界域来的外域邪修战起来了！据说那名邪修是突然出现在幽扶殿领地里的，一同出现的还有一处十分神秘的新秘境！”
　　“你说什么！新秘境？外域邪修？还和小骚货打起来了？”
　　凤仙圣女用破了音的奶音惊呼道，她不可置信的站起身来，金色眼眸微微凝缩。
　　“可是风域早已封闭近万年，除了雨界之外已经没有能开启的界域通道了，那名魔侍是从秘境里面过来的吗？”
　　“据快速赶往现场的魔侍们所说，那名邪修使用的魔兵也是风系魔兵，推测她来自于一个名叫黑沙界的小界域，而且她还是一位邪修！”
　　“战果呢？”
　　“那名邪修只是一名破刃境，很快就被幽冥女制服了，她还活着，可惜落在了幽扶殿的手里，估计拷问出来的信息也只有幽扶殿知道了……然而，因为幽冥女一直在忙于羞辱那名魔侍，完全没有理会一只趁机逃跑的深渊阶剑奴！”
　　“那个骚货竟然放过了一只邪修的剑奴？”
　　听闻这话，赵凤仙脸色微变。
　　让一名邪修的剑奴擅自闯入风域，可是会对风域的凡人国度造成极大的破坏啊！那个女人难道就没有一点儿责任心吗？
　　侍女谨慎道“宫主大人，那只不过是一只深渊阶剑奴，无伤大雅，另外几大魔宗都已经对它发出通缉了。真正重要的是那个新秘境！它居然能将外域魔侍传送进风域，想必是一处未知的超大型秘境！”
　　“确实如此，立刻派出一支破刃境的魔侍队伍前往秘境入口”赵凤仙命令道。
　　“是！”
　　就在女魔侍临走前，赵凤仙还是有些忍耐不住自己的好奇心，装作若无其事的问道“等等，她给那条新狗起了个什么名字？”
　　女魔侍微微一怔，神情怪异的回答道：
　　“兔兔……”
　　----------------
　　流萤宫·炼狱城第三十层：
　　一望无际的火焰世界内，梳着雪白色长发的少女默默闭着双眼。
　　柔软可爱的白花玩偶手握白帝城，她的体型比刚出生时大了许多。
　　【剑魂·白花剑魂，兵魂境低阶】
　　【魂兵·白帝城】
　　【天赋·北风过境，空空】
　　学习了【北风过境】武斗型天赋，白花剑魂的移动方式宛如狂风一般，它用花朵脚尖轻点地面，以肉眼难以看清的速度游走在一只只剑奴中间。
　　随着弧光水浪接连斩出，白花剑魂瞬间将十多只深渊阶剑奴劈成了碎片。
　　“呼~~~~~~”
　　一缕缕庞大的能量化作溪流涌入白花剑魂的体内，踏入兵魂境之后，白花剑魂的修炼速度也减缓了许多，一直抵达三十层才有了突破至兵魂中期的迹象。
　　“好了，你先回来吧！”
　　一念之间，白花剑魂乖乖的飞了回来。
　　她明明已经有一米之高了，却如同小婴儿一般环抱住苏斩的身体，想要强行钻进她的衣服里面。
　　“等等！！！”
　　“你已经长大了，不可以再进来了！”
　　苏斩推了推白花剑魂的小脑袋，然而小花花却仅仅只是一只可怜的小花花，她听不懂苏斩的话语，呆呆的歪了歪花瓣小脑袋。
　　好在没过多就，白花剑魂的体型就一点点的缩小了起来，变成了原来的大小，苏斩这才重新把她放回了胸里充当胸垫。
　　苏斩对炼狱城也有所了解，从第三十层开始就会出现深渊阶的兵魂境高阶剑奴。
　　而抵达四十层之后，名字就会进入排行榜。
　　所以想要试验剑域威力，只能在四十层之前了……
　　苏斩轻声道“下一层”
　　话音落下，她的身影瞬间登上了三十一层。
　　冰冷的银色火焰栩栩燃烧着，三只手持骨刀的银色巨形狼人从虚空里走了出来，它们的体型无比膨胀，腹部有着将近三十二块腹肌。
　　深渊阶剑奴·银刀狼王……
　　在它们眼里，这名娇柔弱小的白发少女简直就是一只随手可杀的玩物，比起杀死她，狼人们更想将苏斩当成它们的狼妃。
　　然而……“锵”的一声，苏斩微微俯身，任凭她那垂落臀间的雪白色长发落在地面。
　　普普通通的铁剑，被她轻轻拨动了一下……
　　下一刻，少女全身上下的剑痕都环绕起了一抹淡紫色的月牙，剑痕蠕动咀嚼着，压缩到了极致的星光栩栩燃烧着。
　　“……”
　　“……”
　　百秒过后，苏斩望着塌陷一片废墟的炼狱空间，轻叹一声：
　　“这就是大家谣传的星河剑域吧，原来我拔剑之后会改变剑域形态的事情是真的呀……”
　　“这个剑域的声势倒是很吓人，不过她们可能都误会了，因为根据暴风剑域的真实攻击力来推测，星河剑域估计最多也只能杀死毫无防备的兵魂境”
　　“缺点也很明显，只要敌人及时低头或者跳起来就可以避开了”
　　当然，苏斩还是很开心的。
　　毕竟星河剑域比起暴风剑域的声势更加浩大，也更加容易吓唬人了！

36章：剑帝发情了？
　　炼狱城秘境修炼结束，当梳着雪白色长发的剑痕少女出来之后，在附近围观的几名魔侍们纷纷露出了不可思议的神情。
　　黑发精神小伙立刻起身，想要从排行榜上找到剑帝的名字，却没能如愿。
　　怎么可能！剑帝没有进入排行榜……
　　他为了回本100贡献点，拼尽全力才闯到第二十层。
　　可剑帝进入塔内只是为了修炼战技，对魔力的奖励根本不屑一顾，半年一次的机会就被她这么浪费了！
　　一时之间，几名男女都感受到了难以形容的失落。
　　“剑帝，速来主殿！”
　　苏斩刚离开炼狱城，一道急切的呼唤就传入脑海中，令她的青色剑眸微微一怔。
　　是凤仙……？出什么事情了吗？
　　流萤宫主殿：
　　墙壁上的青色火烛幽幽燃烧着，白发如雪的剑痕少女快步行走在大殿中央。
　　她心情疑惑的感受了一下附近的气息，不知为何，宫内的魔侍数量大大减少了……
　　魔侍修炼不分昼夜，大家总不可能一起睡觉去了吧？
　　此时，凤仙正侧躺在王座上翻看报告，察觉白发少女到来，她立刻恢复正坐的威严姿态。
　　“剑帝，风域出了一件大事……有一位外域邪修通过一个新秘境进入了风域，并被幽冥女抓获了”
　　“我已经派遣一支破刃境魔侍队伍前往秘境调查了，根据目前的信息来看，那个秘境极有可能是远古时代---十大圣城之一的天庭！”
　　“天庭……”
　　苏斩轻声问道“是所有魔侍都能进去吗？”
　　“不，年龄超过三百岁的魔侍无法进入秘境，剑侍境魔侍也无法进入，因为幽扶殿暂时没有共享信息，我们也只能探查到这一点儿了……剩下的只能等进入秘境的魔侍们出来再说了”
　　话音落下，赵凤仙的神情略微有些无奈。
　　她突然想起了一点儿什么，又道“还有，那名魔侍的深渊阶剑奴在战斗中逃跑了，我已经发出了通缉令：很多破刃境魔侍都前往讨伐了，可是截止到目前为止还没有收获”
　　“凤仙”
　　“嗯？”
　　走到赵凤仙的侧面，苏斩温柔撩起了一缕少女的金色发丝，轻声道“其实以你的性子不太适合当宫主呢，还是原来的圣女之位更加适合你，至少不用管理这么多事情”
　　“……”
　　“啪”
　　凤仙圣女猛地打掉了苏斩的手，冷声道“剑帝，你在干嘛？我在说正事呢，你就是这样对我发情的吗？我当今可是流萤宫的宫主，小心我把你发配到小宗门看守矿脉！”
　　听她这么一说，苏斩小脸一红，自己可是一名没有谈过恋爱的贵族大小姐，居然被人说发情……
　　她甩着雪白色长发转过身去，轻声问道“剑奴的逃亡地点在哪里？”
　　“凡人区域风之森，那片森林似乎很接近你的家乡，凌国”
　　“是吗，那我也去一趟吧……”
　　苏斩沉思了一会儿，缓缓转身离去。
　　望着剑帝离去的背影，赵凤仙流出了一行行感动的泪水。
　　剑帝居然关心我了，难道是对我有意思吗！
　　两名侍女小声议论道：
　　“凤仙大人怎么又被剑帝大人气哭了？”
　　“你懂什么，这就是传说中的爱情啊！”
　　---------------
　　凌国，风之森，银色的树海遮天蔽日，环绕其中的狂风更是令人难以接近。
　　位于森林内部，一只背负着漆黑棺材，长有漆黑羽翼，通体漆黑的石猴蹲坐在大树下。
　　它双手正在抱着一只鲜血淋漓的小麻雀狂啃乱咬，很快就把小麻雀活生生吃死了。
　　不仅如此，它的周围遍布着许多普通生物的尸体，有斑马，有狮虎，有兔兔，还有穿山甲，只要进入它附近的生物，都会被它直接生吃。
　　“嗯？”
　　听到一丝动静，黑色石猴面容警惕的站起身来，它竖起猴耳一边聆听一边悄悄躲到了大树后面。
　　轰！！！
　　刹那之间，一道青色的流星从天空俯冲坠落，将方圆百米地面震裂到塌陷。
　　流星的剑气缓缓消逝，一名剑眉星瞳的青发男子从中走出，他手握一柄青面獠牙的巨大流星锤，环视了一眼周围残忍至极的尸体、愤怒大喝道“大胆剑奴，竟敢做出这种丧心病狂天理不容的事情！赶紧给我滚出来！”
　　作为风域七大魔宫·碧罗天的魔侍，他很自信自己面对小界域的破刃境剑奴可以一招秒杀。
　　本次通缉行动，风域七大魔宫的流萤宫，幽扶殿，妖庭，以及碧罗天纷纷派出了多名魔侍，他们如天罗地网一般封锁了这片风之森，毕竟……若是让一名邪恶的剑奴跑到凡人国度，那可是能够瞬间灭掉一国的程度！
　　“嗯？给我滚出来！”青年微微皱眉，他从一颗参天大树后面感知到了微弱的魔气。
　　轰！！！！
　　下一刻，在黑色石猴冲天而起的同时，青色流星锤化作一道冲击波横扫而出。
　　恐怖的威力爆发而出，所过之处几公里的森林被夷为平地，沸腾的气流徐徐扩散。
　　“啊啊啊啊！”
　　石猴的半边翅膀被光束擦到，它发出了一声极其渗人的惨叫声，随后从空中旋转着坠落下来，躺在地上奄奄一息的抽搐着。
　　“……”
　　“……”
　　剑眉青年神情傲然，声音十分优越“如此弱小，果真是从小界域而来的剑奴，不知人外有人，天外有天；尽管风域如今魔力十分稀薄，却也不是你们这些灵智不全的野兽能够随地作妖的场所！”
　　青年一步步走向石猴子，然而，它却没有察觉到……
　　哗啦——
　　刹那之间，石猴身后的漆黑棺材猛地敞开，咔嚓一声……数以百计，铺天盖地的邪恶兵器穿刺而出，将没有防备的青年刺了个千疮百孔。
　　“噗！！”
　　青年猛地喷出一口鲜血，眼神涣散的摊倒在地，气息变得十分微弱。
　　他的全身都被利器贯穿撕碎，只能眼睁睁的看着黑色石猴拿着一柄漆黑的匕首骑在了自己身上，露出了绝望的神色。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　黑色石猴疯狂用匕首进行着突刺贯穿，将已经失去生机的青年刺的鲜血喷溅。
　　连续捅了几百下，它依然没有任何停下的意思。
　　然而，就在这时。
　　“喵……”
　　一只可爱的小猫咪正好从附近路过，令石猴猛地转移了注意力，瞪着丑陋的大眼睛看向小猫咪。
　　无辜乱入的小猫咪明显已经被周围的尸体给吓懵了，炸起的毛发瑟瑟发抖着。
　　它想要赶快离开这里，然而……石猴却蹲在小猫咪的面前，不停用它那修长的双手挡着对方的去路。
　　无论小猫往哪里跑，石猴都会用双手将它拍回去，或是直接将小猫哆翻在地。
　　几分钟过去，玩腻了之后，石猴又把小猫咪含进嘴里，嘎吱嘎吱的咀嚼了起来。
　　---------
　　---------

37章：封号·流萤九斩
　　“这，这到底是什么情况啊！！”一名梳着灰色长发，身穿流萤宫青色荷叶道袍的少女正在森林里疾驰着。
　　她略微有些惊恐的望着一道道支离破碎的尸体，一路上还遇到了许多破刃境魔侍的尸体。
　　根据信息，那只剑奴只不过是一只破刃境中期的存在，怎么可能杀掉这么多同阶魔侍！
　　难道是偷袭……？
　　就在这时，一道传音在女子的耳边响起：
　　小祝，小心一点儿！
　　宫内已经调查出来了，那只剑奴的真名叫做黑棺石像猿，能力不详，本身战斗力不强，却染有二分之一鬼系剑奴的血脉，在十大恶毒剑奴里面的恶毒程度排名第七……
　　鬼系剑奴……黑棺石像猿吗？
　　只要牵扯到鬼这个字，无论是何等魔侍都会心神沉重，毕竟、原本在这片地域号称四大界域之首的雪国，就是在一万年前与以鬼系剑奴为主的鬼蜮发动界域之战时被全面入侵了。
　　从此，雪国的界域入口便被彻底封闭了，断绝了联系，不知现在还有没有存活者。
　　灰发少女点了点头，她的神情变得凝重了许多。
　　刹那之间，一团灰色的风暴在她的周围栩栩燃烧了起来，从其中走出来的是一条凶神恶神、体型巨大的狂风之虎，炼狱阶剑奴·风浴虎！
　　白虎通体雪白，却长有两道狂风构成的羽翼。
　　少女名为祝千秋，乃是流萤宫座下九大破刃境之一，封号流萤九斩的存在。
　　不仅如此，她的炼狱阶剑奴·风浴虎可是曾经与剑帝契约过的存在！哪怕它当今已经归属于自己，却也遗留着那份高贵。
　　有祝千秋出马，所有人都认为捉捕一只深渊阶破刃境剑奴只不过是手到擒来！
　　少女骑在风浴虎的身上一路狂奔，黑棺石像猿并没有刻意掩盖自己的气息，它一路向着风之森内部跑去，只要穿过风之森，就能抵达凡人国度·凌国。
　　那边有几十名魔侍在守株待兔，可惜作为七大魔宫的成员，她们对于在凡人国度人前显圣这种事情是很排斥的，让凡人知晓仙人的存在没有丝毫好处……
　　参考历史的遗留问题，每一次仙人显圣都会导致一国大乱，秩序崩溃，管理起来就要艰难的多。
　　风浴虎一瞬千米，祝千秋的视线里很快出现了黑猿的身影，她命令道“在它即将进入凌国的领地之前将其斩杀”
　　下一刻，祝千秋的右手爆发出了灰色魔力，很快便化作了一道外形像是十字架的巨大飞镖！
　　【深渊阶魔兵·暴风十字】
　　轰！！！少女将巨大飞镖投掷而出，宛如螺旋的弓箭一般射向了黑棺石猿，千米森林如同草芥一般被风魔力撕了个粉碎。
　　隔着如此之远距离的追踪偷袭，黑棺石像猿完全没有反应时间。
　　它才刚听见一道破空声，石头的做成的手臂便咔嚓一声掉落在地。
　　“啊！！！！”猿猴惨叫一声，它在地上翻滚了几圈，泪流满面的哀嚎了起来。
　　“真是个不成气候的废物，碧罗天的破刃境魔侍就是被这种存在杀掉了么？真是可笑，怪不得她们在七大魔宫里的声誉越来越低！”
　　祝千秋骑着风浴虎，面容不屑的走了过来。
　　她有所猜测，这只猴子背部背着的棺材应该就是它偷袭别人致死的必杀技，只要避开那个地方就没事了。
　　“对付你这种邪恶的生物，就要狠狠折磨致死，不留一点儿后路”
　　祝千秋旋转着手里的巨大飞镖，渐渐的……一道巨大的龙卷风顺着她手里的飞镖旋转了起来，凝聚了大量魔力准备给猴子最后一击。
　　使用如此声势浩大的必杀技，她也是为了吸引森林内其它魔侍的注意力，以防自己翻车。
　　可就在下一秒，只见黑棺石像猿哭泣着站了起来，它轻轻哀嚎着，原本丑陋的面容竟变得略微有些可爱。
　　不仅如此，它拿着匕首往自己手臂上划开了一道口子，一股漆黑的血液顺着它的手臂流淌而出。
　　“嗯！？这是……”
　　眼见猴子跪在地上踉跄的爬了过来，它的眼泪疯狂流淌着，似乎是在苛求自己饶它一命。
　　“臣服于我了么？”
　　祝千秋的眼眸微微凝缩，她已经拥有了炼狱阶剑奴·风浴虎。
　　可是只要有条件，没有魔侍会嫌厉害的剑奴太多，更何况黑棺石像猿还是十分罕见的鬼系剑奴，一定拥有着十分特殊的能力！
　　想到这里，她的心中不禁有了一丝心动。
　　“吼！吼！”
　　祝千秋身下的小白虎拱了拱身子，一直在请求主人直接杀掉猴子，可她却迟迟没有动作。
　　当然，她没有放松警惕，而是一直注视着猴子……
　　与此同时，她心中的传音又一次响起：小祝，你那边已经发生战斗了吗？其它魔侍已经朝你那边赶过去了，请你再坚持一会儿！
　　听见这话，祝千秋冷哼一声。
　　她才不需要别人帮忙呢，这只猴子已经走投无路了。
　　她将自己的魔兵伸了出去，冷声道“臣服于我吧，敢耍小手段就把你碎尸万段”
　　被祝千秋狠狠瞪着，石猿懦弱的点了点头，它将一滴滴血液滴在了魔兵上面，这便是剑奴用来宣誓忠诚的方式了，这样一来，它就会成为自己的剑奴，失去反抗能力。
　　眼见仪式结束，祝千秋才长舒了一口气。
　　可就在下一秒，风浴虎突然发出一声震天的咆哮声“吼！！！！！”
　　祝千秋微微一怔，随后脸色大变，她体内的魔力竟如同被禁锢住了一样，释放不出来！
　　“怎么可能！它明明已经和我契约了！”
　　祝千秋不解的低下头，露出了一副不可置信的神情。
　　她魔兵上面的血液不知何时竟变成了漆黑的固体污渍！
　　不仅仅是她，就连风浴虎体内的魔力也被一同禁锢了！
　　猴子身后的棺材突然敞了开来，八条漆黑的锁链冲天而起，散发着黑雾的狂暴魔力瞬间拴住了一人一虎！
　　因为是完全不存在于风域的物种，所以众人也并不知道，黑棺石像猿的本体并不是猴子，而是棺材……
　　一旦她接触到了那个猴子的血液，只会让体内的魔力被禁锢住，同时，只要不破坏那副棺材，猴子也就不会受到丝毫损伤。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿”
　　上一秒还在大哭的猴子突然开始冷笑，它的手臂重新生长而出，握着匕首以迅雷不及掩耳的速度对着祝千秋和风浴虎的身上各捅了好几刀。
　　血液喷射的漫天都是……
　　嘴角溢出鲜血，祝千秋的神情无比绝望，因为她体内的魔力被禁锢，导致她连这种小小的伤势的无法恢复，只能任由这只丑陋的生物宰割！
　　---------------
　　与此同时，位于风之森高空暴风呼啸的地带，一只胴体雪白色柔软的花朵玩偶正在极速破空飞掠着。
　　她的体型约有一米大小，怀中公主抱着一名满身剑痕的白发少女。
　　就在路过此地之时，少女清晰的感受到一道无比邪恶阴暗的魔力在下方区域蔓延肆虐着。
　　刹那之间，她轻轻睁开了一双凌厉无比的青色剑眸。
　　“就是这里，放我下去”
　　“哗”
　　白花剑魂松开双手，身处于百米高空，苏斩的身影疯狂向着森林里坠落，感受着强烈的失重感，苏斩的玉手却轻轻放在了她的剑柄上。
　　暴风剑域……降临风之森。
　　-------
　　-------

38章：剑帝之怒【4000字二合一】
　　森林上方百米之处，高速坠落的银色人影几乎化为一道笔直的剑气。
　　就在即将降临地面之时，苏斩涂着青色美甲的玉手轻轻放在了她的剑柄上。
　　轰！！
　　下一秒，青色的暴风剑域瞬间降临，苏斩的鼻息，樱唇，眼眸，身上的剑痕，以及手中的银色铁剑同时吞吐着环绕周身的剑气风暴。
　　眼眸中凌厉的剑气绽放刹那，雪白色的长发被逆向的汹涌气流冲上天空。
　　狂风的气流与地面疯狂对撞着形成缓冲，少女轻若鸿毛的身姿轻轻落在地面上，冲天掀起的柔美发丝缓缓披了下来。
　　“锵”她松开了剑柄，周身环绕的狂暴剑气渐渐平息下来，回归沉寂。
　　苏斩皱着银眉环顾了一圈四周，现场的状况可以说是惨不忍睹，
　　祝千秋和小白虎身上被刺出了好几个血窟窿，血泊汇聚成河，奄奄一息的昏迷了过去。
　　而黑棺石像猿在感知到苏斩到来的同时便后退了数十米，躲到了参天大树后面，可是在剑域消失后，它又露出了一副惊疑不定的神情，缓缓走了出来。
　　哪怕它的灵智比其它剑奴高不少，也很难理解自己为何会如此惧怕一名兵魂境修士，她那满身剑痕的姿态哪怕在剑奴眼中都称得上是无比超凡，论立绘和画风与其它人简直就不是一个次元的存在！
　　“嗯？”苏斩快步走上前，望着曾经熟悉的小白虎，她的青色剑眸微微凝缩。
　　几年不见，风浴虎的体型居然已经这般庞大了，可她如今这幅奄奄一息的模样……是那只鬼系剑奴造成的吧。
　　苏斩从怀里掏出了两盒灵草，这可是许多魔侍连听说都未曾听过的恢复药品，冰云花。
　　前段时间，雨界雨皇送了好几斤冰云花过来，听说每一朵在雨界都是价值连城，在风域这种魔力稀薄的界域就更是贵中之贵了。
　　苏斩仿佛没有看见正在缓缓接近自己的小猴子一样，她将两朵冰云花涂抹在了祝千秋和风浴虎的伤口上。
　　哗~~~下一秒，浓郁的雨魔力凝结成冰涌入其中，散发着点滴清香，小白虎的伤势比主人要轻一点儿，它缓缓睁开了双眼。
　　“呜呜呜呜呜呜”
　　看着眼前的白发少女，曾经的怀念涌上心头，它奄奄一息的啜泣了起来。
　　“好孩子，乖乖的”
　　苏斩温柔的抚摸了一会儿小白虎的脑袋，三年前，这只白虎的体型明明也就和小白花差不多大，没想到如今已经变得这么巨大了。
　　可是眼看小白虎往自己的胸前凑了上来，苏斩面色有些无情的推开了它“抱歉，我已经不是你的主人了。”
　　小白虎呜咽一声，有些委屈，可就在这时，它的面前突然冒出了一只猴子。
　　“吼！！！”
　　小白虎吓得全身一颤。
　　黑棺石像猿并没有释放魔气，毕竟在它眼里，她们都已经无法对它造成威胁了。
　　一个兵魂境的剑侍，一个魔力被封印了的破刃境剑奴。
　　它一会儿凑到小白虎眼前，一会儿又凑到苏斩眼前，似乎有些不解她们为什么认识，不仅如此，猴子还想要试着伸手去戳苏斩身体。
　　唰！！！
　　刹那之间，一道惊人的剑意生起，白花剑魂连续斩出十多道剑芒，将猴子节节逼退。
　　石像猴一边跳跃着，一边露出了一副狰狞的神情，它不想与破刃境魔侍正面开战，可眼前的兵魂境魔侍和她的剑奴居然不把自己当一回事！
　　它从棺材里取出了一柄漆黑骨剑，和白花剑魂快速对劈在了一起。
　　白花剑魂明明只是一只兵魂境剑魂，她的移动方式却简直诡异到了极点，如凛冽的寒风一般流连在小猴子眼前闪烁不断，难以捕捉。
　　这就是武斗型天赋，正面对战甚至能压制斩击型剑者的存在。
　　就在这时，苏斩却轻声命令道“回来吧”
　　她已经安抚好了小白虎，纯白色雪眉遮住眼帘，拖着青色荷叶道袍缓缓站起身来。
　　苏斩只是一名普普通通的贵族大小姐，可是在看到曾经熟悉的小白虎被这只贱猴子捅了那么多刀之后，她却有些止不住心情的波动……
　　也许是因为情绪方面的愤怒，她的周围渐渐吹拂起了一阵无形的狂风。
　　雪白色垂桂髻发型被狂风吹散，然后……随着她的玉手距离剑柄愈发接近，那股风势也就愈发强烈。
　　“触犯流萤宫之人，斩！”
　　轰！！！！！！！！
　　刹那之间，苏斩脚下的大地猛地塌陷，一道青色的光束宛如利刃般直冲云霄。
　　她的雪白色长发沐浴在青色的光芒之中，如同神灵一般俯瞰着眼前的生物。
　　剑气，疯狂的剑气！她那满身剑痕将风之森的龙卷风搅成了碎片。
　　取而代之的，是一团椭圆形的青色暴风。
　　剑域......
　　随着苏斩情绪的波动，剑域所爆发出的威力也就截然不同。
　　“呜呜呜呜呜”位于苏斩最近的地方，小白虎发出了颤栗的声音。
　　即便它也不是故意的，可无论是何等存在，这般近距离的感受到剑帝最中心的剑域，很难不心生恐惧！这也是苏斩为何会与它解除契约的原因。
　　下一秒，苏斩的青色瞳孔中绽放出剑气的锋芒。
　　瞪着已经被吓到神志模糊的猴子，她身上的青色光芒又一次爆发了。
　　轰！！！！！！
　　贯穿云霄的青色龙卷风遮天蔽日，周围的地面开始节节破裂，以蜘蛛网状的裂痕蔓延开来。
　　此时此刻，所有前来通缉剑奴，位于风之森的魔侍们全部流露出了惊恐的神情，难以置信的望着那如同天灾一般的末日景象，一名魔侍喃喃自语道“剑帝！流萤宫的剑帝来到了风之森！”
　　“那里是爆发战斗的地方，我们快过去！”
　　青色剑域伴随着要将一切瓦解的气势扩散而出，一阵阵狂风将小猴子吓得跌坐在地，它身后的棺材也发生了一丝颤栗。
　　然而……小猴子体内流淌着鬼系剑奴的血脉，它还没有被彻底吓蒙，它跪着走上前，拿着匕首割破了自己的手臂，露出了一副求饶的姿态。
　　下一秒，它只听见白发少女淡淡的说道“何等的丑陋，何等的狰狞，如果向敌人求饶就是你最后的遗言，那你已经可以闭上双眼了”
　　轰！！！！
　　又是一圈青绿色的暴风扩散而出，铺天盖地的青色剑芒笼罩大地，在这一刹那，整个风之森内所有魔侍的魔兵都开始了剧烈的震颤！！！
　　剑帝……
　　她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗！
　　这句话绝不是流萤宫的戏言。
　　--------风之森边境，凌国王城
　　苏家，一栋十分豪华的楼阁内，众人望着远处贯穿乌云的青色龙卷风，宅内慌乱。
　　有人说这是天灾，也有人说这是神罚，整个王城都乱套了，还有人想要带着一家老小逃离这里！
　　不一会儿，甚至就连世俗之人的普通剑刃都开始了疯狂的鸣叫。
　　一名梳着雪白色长发、容颜美丽的女子站在窗前，颤声道“好像，真的好像，当年小斩出生时，天空中也出现了这样的异象”
　　-------------
　　轰！轰！轰！！
　　一圈又一圈青绿色的暴风呼啸着，位于光芒核心的那名白发少女，苏斩正如同神灵一般直视着绝望至极的猴子。
　　她脚下的地面寸寸瓦解，如同地震一般轰鸣着。
　　此时的她还没有察觉到，她手中的铁剑表层发出了咔嚓咔嚓的破碎声，一缕缕青色的烟雾升了起来，剑鞘表面的觉醒值数字也在疯狂跳动着……
　　无人知晓，当它完全破碎时会发生些什么。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　终于，黑棺石像猴崩溃的转身狂奔，它连滚带爬的瞬间冲出了一百米。
　　从它出生的那一天起，它就从未想过……作为一名鬼系剑奴，它心中竟然会产生恐惧这种情绪，说到底，它根本不知道何为恐惧。
　　然而，此时此刻，它心中唯一的念头就是逃跑！！！
　　它身后的黑色双翼展开飞向天空，化作一道漆黑的流星消失在了风之森。
　　飞行时不断震出音爆响彻的轰鸣，逆流撕裂的飓风使它的面容剧烈扭曲。
　　作为一名破刃境剑奴，它全速飞行的速度要超越音速。
　　可惜……
　　“锵”
　　一道微弱的波动剑刃声在它耳边响起，以比音速更快的速度，苏斩……拔剑了。
　　大概是因为怒气沸腾的缘故，她一不小心没控制住力道，直接拔出了2/7的长度。
　　下一秒，时间暂停了，空气凝固了。
　　一片片漆黑的羽毛浮现在空中，一片又一片，宛如某种生物凋零的葬礼，覆盖了整个天空。
　　哗！！！！！！
　　一道漆黑的羽翼以苏斩的剑痕为原点，堪比魔神的气息瞬间蔓延千米，遮住了夜空……
　　-----
　　-----
　　传说中，在远古神灵时代，有一种名为夜雀的绝望阶剑奴族群。
　　它们生活于黑夜之中，喜欢完完全全的黑暗，可它们却时常因为会被月光照射到而烦恼。
　　于是，全体夜雀族群就向着遥望无际的月光开始了飞行。
　　终于……它们见到了那名生于光明，却向往黑暗，被称为最恶毒，最邪恶，最恐怖，凝聚世间万千恶意，鬼系剑奴之母，神话中的堕天阶剑奴·月神。
　　“月亮啊，你能不再照射我们了吗？”夜雀族许愿。
　　“好啊，我答应你们的愿望”
　　月神温柔无比的说道。
　　然后……夜雀一族便实现了自己的愿望，永恒的处于了黑暗之中。
　　因为它们的五感被月神剥夺了，作为生物而言永恒的失去了五感，失去了五感的种族当然无法在天空中飞行，所有夜雀都在永恒的黑暗中一直下坠，下坠，下坠，若是没有意外，这个种族便会摔落地面就此灭绝。
　　然而……
　　也许是因为天生的特性，亦或是因为这个种族原本就不需要五感。
　　夜雀一族在短暂的、急速的下坠过程中，它们的生命跨越了漫长的时间长河，跨越了不知亿万年，十亿万年，甚至百亿万年的进化过程！
　　在夜雀族失去了五感的短暂几秒里，它们堪比芝麻粒一般大小的羽翼瞬间延长了数千米。
　　黑羽遮天，将一切月光覆盖，不再让月光洗礼大地。
　　夜雀从绝望阶剑奴进化成为了天灾阶剑奴。
　　被它们羽翼所覆盖的一切，也和它们一样失去了五感。
　　可惜的是，它们的行为触怒了邪恶的月神，月神随手便将那片界域从世界的版图里抹除了。
　　夜雀一族，濒临灭绝之时的进化传说一直流传到了今天……
　　【夜色凋零】
　　就在苏斩压伏身躯，铁剑拔出的瞬间。
　　暴风剑域消失了，取而代之的是一片漆黑的领域、那是由某种剑气形成的黑色羽毛，外形呈现出紧紧包裹缝合起来的两对折羽。
　　不久之后，那对漆黑的庞然大物就化作漫天剑羽落了下来，如枯萎的黑色蔷薇一般，既美丽又绝望。
　　轰！！！
　　下一个刹那，苏斩站立的原位被扭曲的音爆声撕裂，黑羽振翅时引动的呼啸将她猛地推进爆射而出，宛如一道笔直的黑色剑弧残影拉长了数千米的距离。
　　感受到这股无与伦比的狂气，已经跑出千米的黑棺石像猴猛地回过了头，扭曲的面容露出了难以描述的恐惧神情，随后便被呼啸的黑影遮盖湮灭。
　　咔嚓——
　　当众多魔侍纷纷赶到现场之时，她们有些不敢置信于眼前那无比绝望的美景。
　　梳着雪白色长发的绝美少女倚靠在一颗参天大树前，她全身上下的剑痕纷纷散落着漆黑的剑羽，如霜雪一般飘零，凄惨到了美丽的程度。
　　苏斩的玉手轻轻转着一颗猴子的头颅，它那临死前的恐惧表情令人心神震颤。
　　“我好像，稍微有一点强？”
　　-----------
　　-----------
　　PS：感觉最近数据好低迷，发间贴的人变少了，大家也不投票了，悬赏月票到现在为止也只加了三更，是因为最近的剧情在铺垫吗？
　　我最近两天一直努力更新，每天八九千字，以前从来没有这么努力过，就是因为我已经来书客三年了，不想再写没人看的单机小说了。
　　求求大家投投推荐票吧，给我一点自信，拜托了，如果推荐票够多，我可以从今天开始每天四更，一直爆更到上架。

39章：凤仙圣女的恋爱头脑战
　　在猴子被黑羽包裹的瞬间，它身后的棺材彻底炸裂开来，一只比山丘还要巨大的八臂黑猿冲天而起。
　　可惜……黑棺石像猿已经彻底没有机会了，当它真身被羽翼包裹的那一瞬间。
　　五感尽失，黑暗的世界里……千万黑羽从天而降，将巨大的猿猴和它身后的棺材活活凌迟斩死。
　　苏斩倚靠在一颗参天大树前，她全身上下的剑痕纷纷散落着漆黑的剑羽，如霜雪一般飘零，凄惨到了美丽的程度。
　　“我好像，稍微有一点强？”
　　“不对，只是因为对手失去了战意”
　　苏斩似乎想到了什么，轻声呢喃道。
　　作为一名读过万卷书的贵族大小姐，苏斩很快就推测出了她最新剑域的能力，以及她为何能如此轻易将一名破刃境剑奴斩杀的原因：
　　这个剑域，目的是为了屏蔽敌人的视觉，再落下数以万计的繁多剑气对敌人进行无差别斩击。
　　石像猿作为一名破刃境剑奴，在临死之际展现出了它真正的面貌和隐藏战斗力，可即便视觉被屏蔽，它仅靠听觉也有很大可能存活下来。
　　可惜，它之所以会死的那么快是因为被自己吓破胆了吧。
　　漫天黑羽从天散落，点缀着苏斩纯白如雪的柔顺长发，她依靠在大树前，身上的银色剑痕却有些疲倦了，渐渐合拢。
　　在苏斩成为魔侍的这五年间，每当她试验剑域次数过多，满身剑痕都会像这样子进入为期几天的休眠状态，休养生息补充精神。
　　苏斩已经习惯了，却依然有些后悔的轻叹一声：
　　“真是的，我为什么要和一只弱小的猴子生气啊，明明只要快点解决它就好了”
　　苏斩的心情已经平静了下来，她左手抚摸着白花剑魂，右手抚摸着倚在自己裙摆上睡着了的风浴虎。
　　看样子，距离自己想要成为一名真正有涵养的贵族大小姐之道还有很长一段路要走。
　　察觉到有很多气息不约而同的从远处疾驰而来，苏斩快速理了理散落腰间的雪白色长发，重新编制好垂桂髻。
　　“乖孩子，你就先回去吧”
　　来不及将白花剑魂充当胸垫，苏斩便直接将它收入了铁剑里面。
　　小白花自从出生以来一直待在外界，它也是第一次进入魔兵空间，白茫茫的世界里，小白花正十分好奇的环视着周围。
　　可就在下一秒……
　　小花的前方突然冒出了一只小马的头颅。
　　🌼：“？”
　　🐴：“？”
　　----------
　　----------
　　“剑帝大人！！！！”
　　就在这时，一名穿着青色荷叶道袍的魔侍从天边飞来。
　　在她的视线里，猴子和棺材已经被某种羽状剑痕斩至千疮百孔，望着满地散落的黑色剑羽，她的瞳孔微微凝缩，这是什么能力！？
　　听说剑帝大人拥有暴风剑域和星河剑域，可刚才那道将天空包裹的巨大黑影明显不是两个的剑域的任何一种！
　　她心情复杂的问道“剑帝大人，是你出手解决了那只鬼系剑奴吧？”
　　“嗯”
　　“剑帝大人，很抱歉！我们没能及时解决她，还要剑帝大人亲自出手，真是羞愧至极！”
　　因为鬼系剑奴实在是狡猾奸诈，将近几十名破刃境魔侍一起猎杀都没有收获，还要剑帝大人亲临！
　　与此同时，其它几大宗门的魔侍也赶了过来，她们望着眼前的白发少女，神情震撼“这就是流萤宫剑帝！？”
　　没想到，她们今天居然有幸见到百万年以来的最强剑之帝王，剑帝！
　　大家只是区区破刃境，平时根本无法接触剑帝这种大人物。
　　“比起幽冥女，还是剑帝大人比较厉害”
　　“幽扶殿那群可恶的家伙，她们不仅放跑了鬼系剑奴，还没有派出任何通缉队伍，都趁机去研究那个新秘境了吧！”
　　一说起秘境，众人的心情都变得有些忐忑不安，自从新秘境开启已经过去三天了，她们就一直在这里找猴子，完全没有新消息传来。
　　要知道，那可是一处能够开启界域之门的秘境！
　　其中所蕴藏着的传承宝物，甚至能让处于武神境的各大宫主都心情热切，迫不及待的想要一探究竟。
　　听说……里面隐藏着大量魔气，顶级宝珠，顶级魔晶，顶级战技，甚至还有着天灾阶剑奴的存在！！！
　　比起超级秘境，逃跑出来的破刃境剑奴只是一件微不足道的小事。
　　一席白袍的少女背靠大树双臂环抱，面色冷漠的命令道“你们负责把它的尸体带回宫里，把祝千秋和她的风浴虎带回去，她身为流萤九斩之一居然如此轻敌，罚她一个月的修炼资源”
　　话音落下，剑帝转身离去。
　　“是！”
　　注视着白发少女离去的背影，流萤宫的魔侍们羡慕道“真好啊，剑帝大人一定百分之百拥有进入超级秘境的资格吧”
　　她们不知，苏斩只是不想在风之森停留太久。
　　不然的话，她会想要忍不住回家里看看的，可既然已经决定踏上仙路，这么做可是大忌。
　　至少……现在不能回去，如今的风域很乱，苏斩可不是温雨荷那种傻白甜小女生，她不敢保证有没有它宗敌人盯上了自己。
　　与人群偏离之后，她在一片空地呼唤出白花剑魂。
　　不知为何，白花剑魂一直在委屈的环抱着自己，她似乎受到了某种惊吓，再也不想回到铁剑里面了。
　　苏斩的神色有些莫名其妙“别哭了……”
　　“什么别哭了？谁哭了？剑帝，你快点回来！！！！”
　　“啊！？？”
　　少女的神情略微有些呆滞，刚才那一道传入自己心中的声音，是凤仙？
　　苏斩不解“你怎么能在这么远的地方传音给我？”
　　要知道，她从流萤宫赶往风之森可是耗费了一天一夜的时间啊！
　　白花剑魂飞行的这段路程都不知多少千里了，凤仙又是如何做到的？难不成她已经突破了武神境瓶颈，成为了万年之境吗！？
　　“这是特殊的传音战技，等等……我和你说这些干嘛，总之你尽快赶回来！”
　　赵凤仙的奶音在尴尬之余又有些焦急。
　　她总不能告诉剑帝自己为了和她传音修炼了一个名为【千里红线牵】的特殊战技吧。
　　学习这个战技之人，她们终生也只能指定一个人，只能永远与一个人传音！
　　可是让她说出来这件事，还不如直接让她把自己发配到小宗门看守矿脉比较好呢。
　　她以流萤宫内储存的十朵冰云花为代价，向幽扶殿换取了天庭秘境的情报，这才知晓能够进入秘境的资格已经所剩无几了！
　　每一个宗门的高层都在观望，她们纷纷派出了一支魔侍小队，然而……每个界域能够进入天庭秘境的也只有一百人。
　　为了探查秘境，大家已经付出不知浪费多少名额了，仔细算算，能分给每个宗门的人数也只剩下三到四人！
　　赵凤仙又传音道“黑沙界，苍月山，溪水域，这个秘境联通的界域基本都是些没有武神境的小型界域”
　　“根据那名外域魔侍所言，天庭秘境这还是第一次出现前往大型界域的通道”
　　“首先，天庭秘境内会将所有人的战力压制在破刃境”
　　“可经过幽扶殿测试，她们发现武神境也可以进入其中，也能正常修炼！只是被禁用了武神境的相关能力，例如飞天遁地和滴魔重生”
　　“因为无法在秘境内突破武神境，所以小界域哪怕吸收了大量魔气也只能停留在破刃境”
　　“但是，若原本就是武神境的魔侍进入其中，吸收了超级秘境里面的大量魔气，就很有可能掌握突破万年寿龄的关键！”
　　-----------
　　-----------
　　晚上还有几更，再求下推荐票。

悬赏
　　今天晚上先稍微休息一下，两更放在凌晨。
　　-------------------
　　悬赏：每天两更保底。
　　打赏：100块钱一更，道具也算打赏。
　　刀片：大家先不要给刀片，因为还没上架，也没有全勤。
　　推荐票：2000票一更，截止到上架，今天已经6000多推荐票了，就是三更。
　　月票：100月票加一更，距离上周悬赏已经多了800票，基本都快还完了！有月票的大家不要留着啊。
　　----------------
　　谢谢大家的支持，打赏方面不强求，但是推荐票和月票还请大家尽量投一下，谢谢！
　　----------------
　　今天晚上先稍微休息一下，两更放在凌晨。

40章：剑帝的未婚妻
　　流萤宫：
　　青色殿堂内，流萤宫的五名高层坐在一起。
　　继前宫主柳宴闭死关之后，这也是流萤宫最强的几位首次齐聚。
　　为首的凤袍少女梳着一头耀眼的金发，不怒自威的容颜堪称天生女帝，她也是流萤宫的现役宫主·赵凤仙。
　　梳着羊角辫黑发，背负着一柄弯刀的娇小少女露出了一副不问世事的样子，副宫主·林稻。
　　一名梳着樱色梨花髻长发的少女眯眼微笑着，她手上沾着一只正在翩翩起舞的小蝴蝶，流萤宫大统领·楚樱流。
　　还有一名梳着黑色姬发式、脸色苍白的病弱少女，她的容颜和气质与柳宴宫主有九分相像，背着一柄长达五米的暗金色斩马刀，其尖锐锋利的程度散发着凌厉之气，似乎要将万物斩碎。
　　流萤九斩之首·柳西凉。
　　她环抱着双臂，冷声道“老祖一闭关，幽扶殿就给我们添了那么多麻烦，若是在秘境里遇见，我一定会将那什么幽瞳女幽骨女幽冥女杀的哭爹喊娘”
　　实际上，柳宴还没有完全放弃宫主一职，柳西凉之所以将柳宴称之为老祖是因为她与柳宴有着血脉关系，也是柳宴亲妹妹的后代。
　　据说她的天赋比柳宴当年更强一筹，可惜她的杀性太重，不适合担任宫主一职。
　　最后……坐在圆桌边缘的是一名梳着雪白色垂桂髻长发，满身剑痕的剑之少女。
　　剑帝·苏斩。
　　她就像是一名普普通通的贵族大小姐，端庄优雅。
　　-----------
　　“既然大家都到齐了，那就静下心来听我说，自从超大型秘境·天庭出现截止到现在为止已经过去六天时间了，七大魔宫都派人封锁住了秘境通道，禁止闲人进入”
　　“根据我们进入秘境的破刃境魔侍传回、以及幽扶殿拷问出来的信息，这处超大型秘境乃是百万年前，十大圣城之一天庭的一块角落，净神殿”
　　“净神殿的范围要远远超越一整个风域，内部连通着许多小秘境”
　　“进入其中，所有武神境都会被强行压制回破刃境，不能飞天遁地，不能滴魔重生，然而……即便是武神境，也能够正常修炼”
　　“在秘境里死亡，本人不会直接死亡，而是会被秘境传出，回到自身所在的界域”
　　“这个秘境每位魔侍一生只能进入一次，它在那些小界域的记载里面，每过百年出现一次，每次持续一个月！在这段时间里，一个界域只能进入一百个名额，然后就会彻底关闭”
　　“现在……流萤宫仅剩下四个名额了，毕竟还有一些名额要分配给七大魔门以外的小宗门”
　　听见这话，林稻立刻开口道“我退出，四个名额就由你们做主吧”
　　“林稻副宫主？”
　　“我对万年之境没什么向往的，人老了，心态也早就已经放平了，更何况……我还需要镇守流萤宫”
　　林稻淡淡的说道，众人也能从她的神情看出来，她对于新出现的超大型秘境也没多少向往之情。
　　不愧是老师……
　　苏斩露出了一副钦佩的神情，尽管她只是一名普普通通的贵族大小姐，可是在听到秘境内拥有突破万年之境的线索时，心情还是忍不住出现了一丝波动。
　　毕竟那可是一万年寿龄，能活到天久地久的境界，任谁不向往呢？
　　赵凤仙点了点头，说道“好，那就决定由我们四人参加了，当然……虽然在秘境里不会真的死亡，我们必须要小心另外七大魔宫的袭击！”
　　“听说不仅是幽扶殿的三幽，妖庭的八荒，碧罗天的罗浮女，甚至是月魔殿的追月圣女也要进入天庭秘境”
　　“追月圣女，和剑帝大人有婚约的那个？”
　　“什么，谁啊？谁啊？谁啊？”
　　苏斩微微一怔，连问了好几遍。
　　等等，怎么连她都不知晓这件事呢，自己什么时候有婚约了？
　　什么追月圣女，她这几年忙于养剑，甚至连听都没听说过……
　　柳西凉病恹恹的解释道“因为她是剑帝大人在凡人时期的婚约对象，一个小国家的王女，据说她比剑帝大人踏上仙路的时间还早好几年，和凤仙宫主年龄差不多”
　　“原来如此”
　　苏斩回忆了一下子，她幼年时好像还真有这方面的印象，可惜婚约很快就不了了之了。
　　她此时才知道，对方竟是成为了月魔殿的魔侍……
　　“当然，因为不再是凡人，你们的婚约也当然无效化了，只不过是月魔殿一直在不要脸的大力宣传这件事，大家才这么清楚”
　　“大家甚至怀疑追月圣女根本没什么修炼天赋，只不过是与剑帝有旧才被月魔殿拉出来充当牌面，她们可是七大魔宫末尾的存在，应该很想借流萤之势吧”
　　柳西凉发现凤仙宫主的脸色越来越黑，这才声音越来越轻，越来越低，停止了解释。
　　害怕。
　　“我们现在在谈正事，区区一个婊子就没必要拿出来说了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“好了，现在要说很重要的东西，幽冥女那个傻逼虽然脑残，拷问手段还是很有一套的，首先是分布在天庭秘境里的小界域情况”
　　“苍月山，她们卡在破刃境巅峰的魔侍很多，听说她们正在想方设法打开雨界或是风域的通道，想要进入我们界域突破武神境界，见到苍月山的魔侍不用手下留情，直接宰了让她们滚回去就行”
　　“黑沙界，里面大多是邪修或是鬼修，见一个杀一个”
　　“溪水域，雨界麾下的小界域，见到了可以网开一面，让她们交出等价的宝物换取继续待在秘境里的机会”
　　“雷鸣之地，在小界域里称得上是前列界域了，可听说她们正在抵抗炎地发起的界域之战，炎地势如破竹，雷鸣之地可能很快就会投降了吧。
　　见到她们也不用留情，直接宰了，然而要注意一点，雷鸣之地魔侍同阶战力堪称恐怖，小心阴沟里翻船”
　　当然，在场的众人都没有把雷鸣之地当回事，毕竟一直以来与雷鸣之地交手的也都是些小界域魔侍。
　　“剩下的，还有一些连破刃境大圆满都拿不出手的小界域，她们或许连珍贵的宝物都拿不出来，见到了直接宰了，省的眼睛进沙子”
　　那不就是几乎见一个杀一个吗……！！
　　当然，赵凤仙的话语却并没有引起众人反驳，毕竟风域以风魔力和斩击型魔兵为主，凌厉好战。
　　比起仙宗，还是魔门这个称号更适合风域魔侍。
　　------
　　------
　　今天还有4-5更。

41章：风域主力，入侵秘境。
　　--------风域，月魔殿。
　　纯白无暇的通天银塔，一名梳着茉莉色月光长发，披着白袍女子遥望着天边的月光。
　　她戴着面纱，容颜绝美如仙谪，精致的脸颊上却流露着一丝若隐若现的愤怒。
　　“终于，能见到传说中的剑帝了……”
　　“剑帝，我一定要洗刷你这些年来给我带来的耻辱”
　　少女的声音有些颤抖。
　　追月圣女·宫如愿。
　　自从剑帝出世的这五年以来，宫如愿每一天都无比的痛苦。
　　为了与剑帝搭线，月魔殿疯狂的大肆宣传她与剑帝在凡人国度的婚约，声称她早已与剑帝情定终生。
　　若不是被流萤宫狠狠警告了一番，月魔殿甚至还要宣扬她腹中怀有剑帝的十几个孩子！
　　十二个女孩子，十二胞胎，而且连每一个孩子的名字都已经起好了。
　　她这些年来明明一直忙于修炼，从未离开过月魔殿，可她在大家眼里却已经是一名温柔贤惠、会同时给十二个孩子喂奶的人母了。
　　作为一名未经人事的女孩子，宫如愿怎么能忍受这样的侮辱？
　　可惜的是，作为月魔殿的圣女，她无法反抗月魔殿伟大的意志，月魔殿信奉于月神，风域的月魔殿也只不过是月魔殿的风域分部罢了。
　　“圣女大人，我们已经准备就绪”
　　就在这时，两名穿着白袍侍女轻步走上前。
　　她们看起来平平无奇，隐藏在体内的魔力却能够掀起惊天骇浪。
　　破刃境大圆满……
　　作为七大魔宫排行末尾的月魔殿，她们也拿不出几位武神境魔侍，其战力与依附于流萤宫的极剑宫和天尺宫也相差不大，能够位列于七大魔门之一，还是因为月魔殿本身的名望的原因。
　　“嗯，我们这就出发”
　　与此同时，宫如愿的神情又从愤怒变得平淡无情。
　　她手心朝上，一团银色星火逐渐放大，变成了一面巨大的银色月刃，月刃的内侧覆盖着宛如虎毛般柔软高贵的绒毛，外侧却如剑刃一般散发着凌厉阴森的寒芒。
　　【炼狱阶魔兵·天满寒月】
　　她握着虎毛坐到了月轮之上，两名侍女也跟了上来。
　　沐浴在美丽的夜色下，月刃向着幽扶殿的领地疾驰而去。
　　----------------
　　风域·幽扶殿。
　　阴暗的地牢里，一名梳着狱红色长发的少女交叠着美丽的双腿盘坐在沙发上，而她面前正趴着一只没有头发的尼姑。
　　尼姑全身上下都被锁链捆绑着，生不如死。
　　“主人，求求你了，我已经把秘境内的所有信息都说出来了，求求你放我回去吧！！”
　　“嗯~~~~~~”红发少女换了一个更加性感的坐姿，沉思了起来。
　　她妩媚的说道“兔兔，你知道自己的剑奴在外面犯下了什么罪行吗，它可是杀人了呢，杀了风域的人，外面的魔侍现在都在声讨我们呢，尽管她们都是一群不成气候的垃圾，可是一群垃圾在你面前狗吠，会不会有些让你不开心呢？”
　　“啊啊啊啊，主人我错了，我真的错了！兔兔错了！”尼姑惊恐道，她想要伸出舌头去舔少女那涂着红色美甲的玉足，却被她一脚踢开。
　　红发少女冷哼一声“真是晦气，连一点儿有用的信息都说不出来，你还是给我去死算了”
　　时至现在，她也快要将对方的情报榨干了，包括秘境内的地形，各大界域的目标，以及净神殿内的规则。
　　幽扶殿尽管无比霸道，却也称不上是邪修，否则她们也不会将这些情报卖给另外七大魔宫换取物资了。
　　“等等！我想起来了！还有一件重要的情报！”
　　濒临死亡之际，尼姑突然大喊道，她颤声说道“我想起来了，雷鸣之地和苍月山的魔侍似乎在联手抓捕一名人形剑奴！”
　　“人形剑奴？”
　　“嗯！”
　　“没错，她的身高与正常人无异，梳着如彩虹一般的七彩长发！可因为她实在是太警觉，能够在秘境内飞行，雷鸣之地和苍月山的魔侍追寻了她好几天都没有结果”
　　“七彩长发？什么狗屁东西？”
　　红发少女的眼角微微抽搐了几下，她可从来都没有听说过那么弱智的存在。
　　这条母狗难道活的不耐烦了，竟然编造出根本不存在的东西欺骗自己！
　　可就在她想要杀掉尼姑之时，一道比刚刚吊死的女鬼还要更加阴间，宛如黑白无常般沙哑的女声在她的心中响了起来：
　　“小妹，等一下”
　　“人形剑奴，七彩长发，人形剑奴，七彩长发……我小时候似乎偶然从母后口中听说过拥有这种特征的存在”
　　“大姐，不、是宫主大人，我现在可不信母后说的话！”
　　红发少女冷声道，她不久前才被母后坑了一大笔资源，收获就是浪费时间看了一本凡人YY出来的魔兵编号谱。
　　难听的女音轻叹一声“三妹，你都多少岁了，还是叛逆期的小孩子吗？现在的你可是幽扶殿的副宫主”
　　“好好好”
　　“总之，我现在也想不起来有关于她的事情了，等我们进入秘境再做调查吧。准备一下，二妹马上就要出关了……”
　　--------------------
　　天庭秘境，此处漫天云雾缭绕，一道道银色天桥如迷宫一般通向四面八方。
　　一名穿着银色月纹道袍的女魔侍正在一路狂奔着，她手里紧握着一枚深蓝色层叠宝珠，庞大的魔气呼之欲出。
　　“高级宝珠，我竟然获得了一枚高级宝珠的传承！这可是我在苍月山时连做梦都不敢想的宝物啊！”
　　“听说秘境内最近出现了一处崭新的通道，从那边进来的破刃境魔侍强的离谱，很有可能是风域之人，可惜我还没有修炼到破刃境巅峰，真不希望遇上大界域魔侍呢”
　　女魔侍有些不甘心的喃喃自语道。
　　突然之间，因为她的手汗实在是太多了，导致手中的宝珠不小心脱手而出，顺着地面翻滚了几圈，落在了银色天桥的桥梁缝隙里面。
　　“真是的，反正宝物都已经到我手里了，我还这么紧张做什么！”
　　女魔侍自嘲一声，可就在她弯腰去检那枚宝珠之时……一只病态苍白的小手居然先一步捡起了那枚宝珠。
　　“谁！！”
　　女魔侍抬起头来。
　　站在她面前的是一名背负着五米斩马刀、梳着漆黑长发，穿着青色荷叶道袍的病弱少女。
　　她站起身来，轻声呢喃道：
　　“高级宝珠·深蓝枯林，真是个好东西啊”
　　话音落下，她不屑的冷笑一声，随手一扔便将深蓝色宝珠抛进了无尽云层之下，彻底遗失了……
　　“你为何要这样！那可是一枚高级宝珠啊！你就算不想给我也不用扔下去吧！”
　　女魔侍肝胆俱裂的大喊道，可就在下一秒，她逐渐露出了一副不可置信的神情。
　　不知何时，天桥的尽头出现了一道扭曲的漩涡之门。
　　几名画风与小界域魔侍截然不同的少女又从漩涡中走了出来，她们凝望着自己，似乎发现了某种从未见过的新奇猎物。
　　她们身上的威势简直如同灭世的魔神一般……恐怖滔天。
　　流萤宫宫主·赵凤仙。
　　流萤宫大统领·楚樱流。
　　流萤九斩之首·柳西凉。
　　以及……一名梳着雪白色长发，满身剑痕的少女，她腰间别着一柄普普通通的铁剑，神情淡然的环视了一眼周围。
　　风域剑帝·苏斩。
　　此时此刻，风域主力终于侵入了传说中的天庭秘境。
　　-------------
　　-------------
　　PS：晚上十二点连更三章。

42章：初入秘境
　　以病弱的黑发少女为首，四名少女接连从神秘之门里走了出来。
　　她们身上的威势简直如同灭世的魔神一般……恐怖滔天，日月无光。
　　感受到这无与伦比的绝望气场，女魔侍也顾不得心疼高级宝珠了，她的神情惊骇欲绝“你们果然是风域之人！！难道你们已经知晓天庭秘境里发生的事情了！？”
　　她也曾见过风域之前派遣进来的魔侍，可那群人和这四人所散发出来的气息完全不是一个概念的！
　　最令她惊恐至癫狂的却是那名最后方的白发少女，她满身的银色剑痕一张一呼的，凛冽的剑脉浑然天生，简直就是一只要将万物斩断的剑之怪物！
　　大家原本为了对付风域魔侍就付出相当之大的代价，甚至组建了联盟战线，然而……那一批魔侍居然不是风域的主力吗？
　　众人并没有着急理会她，赵凤仙环视了一眼周围的凝结成实质的魔气祥云，没想到世间竟有浓郁到如此程度的魔力。
　　幽扶殿的情报没错，这果然是传说中的超大型秘境，天庭净神殿！
　　传闻，其中储藏着的宝珠魔晶和灵草丹药不计其数，甚至隐藏着能够让人突破万年之境的绝世神物。
　　天庭秘境开启已经过去十天了，还剩下二十天的时间，这二十天的修炼可抵外界数十年！
　　可惜的是……天庭秘境将所有人的境界限制在了破刃境大圆满，这也意味着无法从破刃境突破至武神境。
　　某些人在秘境内达到了破刃境巅峰，再从秘境内回到小界域……当她们感受到惊人的魔力落差之后可能终生也无法踏入武神境，得不偿失。
　　就在这时，赵凤仙瞪向了苍月山魔侍，不怒自威的面容如女帝一般震慑人心。
　　“把你知道的情报全部说出来，我们会给你足够奖励的”
　　“我什么奖励都不要，就要那个宝珠，你们刚刚才把我的高级宝珠扔掉了，那可是一枚高级宝珠啊！”
　　女魔侍带着一丝哭腔颤声道，她历尽千辛好不容易才从一处神殿内争取的宝珠，就被那名病弱少女随手扔掉了，这比直接将她赶出秘境还要令她痛苦！
　　“有什么好哭的，不就是一枚宝珠吗？”
　　话音落下，柳西凉从怀里掏出了一枚绽放着金色光芒的鳞片状宝玉。
　　“高级宝珠·地龙之心，用炼狱阶剑奴·山龙全身鳞片制作而成的珍贵物品，比你刚才那种破烂货强到不知道哪里去了，哪怕同为高级宝珠，价值应该相差近百倍吧？”
　　“什么！”
　　察觉到这枚宝珠的不凡之处，苍月山魔侍呆滞的瞪大了双眼，她停止了哭泣，抽泣的问道：
　　“真的给我吗？”
　　她原以为自己会被她们四人杀掉赶出秘境，却没想到拥有了这样的转机。
　　柳西凉的容貌比起另外三人更加孱弱，说出来的话语也更加令人信服，她病恹恹的说道：
　　“当然，这种货色的高级宝珠在我们流萤宫比比皆是，只要你的情报让我们满意，我们还会给你更多东西的”
　　不一会儿，注视着苍月山魔侍捧着高级宝珠和一朵冰云花紧张逃离的背影，苏斩轻声问道：
　　“将她放走真的好吗，如果是以前的你，大概会在她刚刚吐露完情报的瞬间杀了她吧”
　　柳西凉……看来在柳宴宫主闭死关之后，她也感受到了巨大的压力，不再像以前那么无法无天了。
　　“剑帝大人，无伤大雅”
　　柳西凉点了点头，又道“她说出来的情报与幽扶殿放出来的情报大体一致，只不过……雷鸣之地和苍月山的魔侍正在联手抓捕一名人形剑奴，幽扶殿倒是没有说过”
　　“凤仙宫主，你意下如何？”
　　赵凤仙沉思道“既然如此，我们就在这里分开吧，修炼、打探情报、或是探索神殿都由你们自己来决定”
　　“七天后，回到此地集合，若是你们没有及时归来，我就当你们已经被强大敌人淘汰了”
　　“……”
　　“那小女就先行一步了”
　　梳着樱色梨花髻长发的眯眯眼少女轻声道。
　　下一秒，她的身影瞬间如散落的樱花一般四散飘走了。
　　柳西凉也道“我会试着打探一下人形剑奴的情报，七天后再见”
　　柳西凉的身影瞬间消失在原地，与此同时，天桥上只剩下了赵凤仙和苏斩。
　　苏斩好声好气的说道“凤仙，既然你已经成为宫主了，千万要记得战斗的时候不能恋战，也不要愤怒过头了，平常心，记住了吗？”
　　“剑帝，我才不需要听你说教呢，你以为自己是我的妈妈吗？”
　　赵凤仙冷声道，她面露不满的转过身去。
　　可就在苏斩准备离去之时，赵凤仙却又有些犹豫的改口道“剑帝，等一下”
　　“嗯？”
　　赵凤仙结结巴巴的说道“之前……她们说的那个婚约你千万不要当回事，那是你在凡人时期的婚约，现在已经无效了”
　　“如果月魔殿想上门逼婚，我会帮你驳回的，然后将那个不知廉耻的臭女人狠狠教训一顿”
　　“嗯，那就谢谢你了”
　　“……”
　　“……”
　　遥望着白发少女离去的背影，赵凤仙精致的脸颊逐渐变得通红。
　　好尴尬，想死……
　　---------
　　---------
　　PS：第二更快写完了，还在修改，今天三点之前还有两更，本来想三更一起放出来的，但是很抱歉卡文了。

43章：铁剑的XP
　　“哈哈哈哈，这就是传说中的机缘吗！风域之人还真是财大气粗啊”
　　穿着月牙道袍的女子喜极而泣，一边流着眼泪一边碎碎念道。
　　她第一时间将高级宝珠地龙之心收入了魔兵空间里面，生怕再出现变故。
　　这样一来，等她回到苍月山就能将魔兵里面的中级宝珠换成高级宝珠，成为名震一方的强大魔侍了！
　　苍月山魔侍轻声自语道：
　　“之前那四人自称是风域流萤宫，流萤宫，她们应该就是风域里面最强大的势力了吧？”
　　“居然拥有那般惊人的气势，苍月山里面最美丽的圣女和她们比起来简直就是一滩狗屎村姑！”
　　她在银色的迷宫里快速奔跑着，想要尽快回到队伍里，再将风域主力进入秘境一事告知苍月山中人。
　　风域最强势力，是苍月山难以想象的强大。
　　可就在这时，一道扭曲的神秘漩涡再一次呈现在了她的眼前。
　　“什么！？难道又是风域之人？我的运气不会这么差吧？”
　　经历了刚才那一幕，苍月山魔侍不敢再在传送门面前停留，可就在她准备逃跑之时……
　　“嘶”~~~~她从头到脚都感受到了一股渗人的冰冷，呼吸逐渐停滞了，身体也动不了……
　　一只涂着血红色美甲的白皙玉足踏出，梳着狱红色长发，穿着血色遮臀道袍的少女从漩涡里走了出来。
　　她的容颜十分清纯，性感的身躯却像是一名青楼的舞妓，百般妖媚。
　　她身后还跟着一名令人心神坠落深渊般诡异的少女，两女容颜有九成相似，可后者的眼睛里竟没有瞳孔。
　　空洞漆黑的无神眼眶似乎要将人的心脏撕扯入冰窖一般，令人深感恐惧。
　　而在两女的身后，一只体型高达近十米的肌肉巨人从漩涡里艰难的钻了出来。
　　它的腹部长有足足一百二十八块腹肌！
　　如攻城锥一般百炼成钢的身躯令人难以分清它的性别。
　　“吼！！！”
　　当三人出现的瞬间，她们周围的魔力几乎要将仙境的流云碾碎一般扩散而出，简直是绝望到不能再绝望的画面了……
　　红发少女冷声道“我刚才似乎听见有人说，流萤宫是风域的第一势力吧？你说了吧？”
　　“那就让我来告诉你吧，我们幽扶殿才是风域名副其实的最强大，最强盛，最恐怖，最无与伦比的第一势力”
　　“我问你，小乖和西瓜这两条母狗的名字，你会比较中意哪一个？”
　　------------------
　　天庭净神殿，银色的走廊蜿蜒错乱，复杂程度简直就像是一处巨大的迷宫。
　　梳着银色长发的剑痕少女被她的白花剑魂抱在怀里，化作一道白茫急速飞行着。
　　在天庭秘境内，所有魔侍都失去了飞行的能力。
　　但剑奴就不一样了，因为很多剑奴飞行不是依靠境界，例如白花剑魂生前就是以悬浮的姿态站在空气里的，飞行只是本能。
　　“根据苍月山魔侍所言，这一片区域被称为洗天阁，也是天庭里用来储存魔气，魔气最为浓郁的地方”
　　苏斩控制着白花剑魂飞进了一个用银色砖瓦砌成的洞窟里面。
　　此处被祥云环绕，魔力充盈，无人打扰，是个养剑的好地方。
　　“就试着在这里修炼一段时间吧”
　　苏斩贴着墙壁盘膝坐下，她将散乱的雪白色长发梳理成垂桂髻，两个圆环摇来摇去的样子十分可爱。
　　其实就连苏斩自己也不清楚为什么，每当她梳这个发型之时都会感觉到魔兵的共鸣速度会明显加快一筹。
　　还有一次，她睡着时不小心将铁剑拴在发环上忘记摘掉了，醒来后就从剑侍境中阶突破到了高阶。
　　应该只是玄学的心理作用吧……
　　苏斩静下心来，深吸了一口气。
　　“呼！！！！”
　　铁剑上，九团青色火莲栩栩燃烧着，阴森冰冷的魔力一瞬间就将周围的气流吸了过来，纷纷涌入铁剑。
　　“……”
　　“……”
　　“好慢！”
　　半小时后，苏斩轻叹一声。
　　尽管她早有预料，每次修炼时却依然忍不住感叹，自己的修炼天赋竟然孱弱到这种程度！
　　身处于天庭秘境，即便空气里的魔力比风域浓郁近百倍，苏斩也很难察觉到魔力的提升。
　　这样下去，哪怕耗费二十天时间，她也只能从兵魂境低阶变成兵魂境中阶……还不如去天庭的神殿里面探索传承呢。
　　想到这里，苏斩又将流动在铁剑表层的魔力转移到了一旁的小白花身上，修炼起了剑魂。
　　“呼~~~~~~”
　　吸收到了珍贵的魔力，白花剑魂头顶的荷叶微微敞开了一缕缝隙。
　　不仅如此，她全身上下的花朵儿都纷纷打开了，裙摆的莲花战裙也漂浮了起来，露出来一双美丽的花腿。
　　这一瞬间，每一朵白花的花蕊里都产生了一股强大的吸力，将空气中的魔力转换成白色气流吸入体内。
　　“好厉害……”
　　“吸收的好快……”
　　浓郁了近百倍的魔力一到小白花那里就完全不一样了，每一朵花瓣都一张一合的吸取着魔力。
　　此情此景让苏斩忍不住怀疑，她身上的剑痕是不是也能像小白花这样吸收魔力，可这个念头刚一出现就立即被她驳回了。
　　自己只是一名典雅温柔的贵族大小姐，又不是漏斗，怎能尝试这种猎奇的试验呢？
　　天庭秘境不分昼夜，半天时间过去，周围的祥云渐渐稀薄，凝聚在小白花身上的魔气愈发膨胀，很快就要从兵魂境低阶踏入兵魂境中阶了。
　　苏斩预测，白花剑魂只需要三天时间就能从兵魂境突破至破刃境！
　　这个秘境里最强的魔侍也只有破刃境大圆满，一旦等小白花成为破刃境剑魂，自己身上的剑痕也差不多快要重新苏醒了。
　　-------------
　　-------------
　　PS：等会还有一更

44章：三千左道
　　呼，呼，呼，呼，呼……
　　巨大的山谷内，体型约有五米之巨的大白花疯狂吞吐着魔力气流。
　　它怀里躺着一名如雪女般淡漠的白发少女，苏斩已经睡着了，可她满身的银色剑痕却又恢复了原本的凌厉、从休眠期苏醒了过来。
　　梦中，苏斩来到了一片唯有花海的世界。
　　“哎？”
　　“小花花突破了”
　　苏斩这才意识到，白花剑魂已经在她睡眠之时变成破刃境剑魂了！
　　一望无际的纯白色花海，充满了令人心神安逸的花香味，一朵朵白花漂浮在空气中，展现出了奇异的字符。
　　【剑魂·白花剑魂，破刃境低阶】
　　【魂兵·白帝城】
　　【天赋·北风过境，X，空】
　　【请选择白花剑魂的破刃阶天赋】
　　【领主之威，可对同阶斩击型剑奴形成压制，特殊形天赋，评分84】
　　【冰晶大盾：双手雪莲合拢形成的坚硬盾牌，可防御近乎一切类型的攻击，辅助型天赋，评分86】
　　“好像又是北池前辈选择过的天赋呢……评分很高”
　　看到冰晶之盾的介绍时，苏斩微微一怔，她记得白花剑魂似乎用这个天赋防御过自己的剑域呢，可惜还是被自己打爆了。
　　居然连只能吓唬人的剑域都防不住，这个天赋肯定不在她的考虑范围之内了。
　　【领主爆炸：将头部花朵舍弃凝聚成的一次性超级必杀技，无视敌我原地爆炸，若是到时候主人还侥幸活着，白花剑魂也会永久失去繁殖能力，法术型天赋，评分0。学习需要前置条件，兵魂境时学习了领主大炮】
　　“评分0是什么鬼……”
　　看到这里，苏斩的眼角微微抽搐了几下。
　　其实她当时还有选择领主大炮的想法，该说是庆幸没有一时冲动吗……
　　【冰云之扇：将全身魔力凝聚成扇型喷射斩出，威力巨大，斩击型天赋，评分88。学习需要前置条件，兵魂境时学习了冰焰剑气】
　　【白花圣体：柔软如花，说是武，不如说是舞，武斗型天赋，评分95。学习需要前置条件，兵魂境时学习了北风过境】
　　【寒刃卷天：耗尽所有魔力高速旋转形成的终极暴风，可持续二十秒，毁天灭地，法术型天赋，评分77，学习需要前置条件，兵魂境时学习过冰云大螺旋】
　　【白花斩：白花领主一族开发出来的究极拔刀术，位列三千左道之编号1970，斩击型天赋，评分93。需要至少满足一项前置条件，如果满足第二项前置条件可自动学会，1：兵魂境时学习了白花剑舞天赋，2：拥有剑类魂兵】
　　“嗯！？”
　　看到最后一行天赋时，苏斩惊讶道“拥有剑类魂兵可以自动学会白花斩，这不是相当于白给的吗！？”
　　一念之间，白花剑魂的面板上果然多出了一行字体，再加上她已经决定的白花圣体，白花剑魂的破刃境天赋也选择完毕了。
　　【剑魂·白花剑魂，破刃境低阶】
　　【魂兵·白帝城】
　　【天赋·北风过境，白花圣体，白花斩，空】
　　欣喜之余，苏斩又察觉到了一件事。
　　说起来，在各种剑奴的天赋空间里面，武斗型天赋的评分似乎都莫名的高。
　　例如看起来没什么特殊之处的白花圣体甚至比白花斩的评分还要高，难道是因为拥有武斗型天赋的剑奴很稀有吗？
　　当然，白花剑魂的本职毕竟还是斩击型，能自动学会白花斩完全就是意外之喜。
　　如此欧气，剑帝感动。
　　离开天赋空间后，苏斩的意识有些恍惚恍惚，她迷迷糊糊的揉了揉睡眼，发现自己正躺在白花剑魂的怀里。
　　少女仰头时才发现，原本如婴儿一般娇小的小花花居然变成了一只五米之巨的大花花。
　　好大……
　　踏入破刃境之后，它身上的莲花战甲更加威风了，尤其是四肢衔接处瓣膜、一层层花栾层叠的花朵如同战袍一般神气凛然。
　　不仅如此，魂兵·白帝城也随着白花剑魂的体型变大而变成了七尺之长。
　　不愧是已经灭绝的稀有种族……若是让白花剑魂现在与鬼系剑奴·黑棺石像猿开战，想必她一剑就能将猴子斩的泪流满面跪地求饶吧。
　　苏斩称赞道“很好，真是个厉害的乖孩子”
　　她很满意这三天的修炼成果，可距离凤仙所说的七天期限已经时日不多了，接下来就以打探情报为主好了。
　　一念之间，苏斩被白花剑魂以双臂环绕的姿势带飞到了几十米空中，她低头俯瞰下方。
　　映入眼帘的是由一行行云雾墙壁切割划分成的银色迷宫，全是风格相同的庭院建筑，一眼望不到尽头。
　　持续飞行观察了一断时间，苏斩没有看到其它魔侍，反倒是发现了一栋略微有些特殊的建筑物。
　　那是一栋通体冰蓝色且完全封闭的小型尖塔，而位于它的顶部，一缕缕冰寒的蓝色气流向外溢出，蔓延向天空云海……
　　“里面好像有什么东西？”
　　白花剑魂很快就来到了冰塔顶端，入口是一处深井，苏斩隐约从下方感受到了一股惊人的魔气。
　　这种感觉不太像是蕴含在空气中的普通魔力，而像是从某种珍贵宝物上溢出来的魔力。
　　“好像不是很深的样子呢”
　　苏斩将白花剑魂收回魔兵空间，然后从井口一跃而下。
　　作为一名超凡脱俗兵魂境魔侍，本剑帝从几十米跳下去有什么损失？
　　可就在苏斩极速坠落的过程中，“哗啦”的一声，她似乎正好砸在了某个十分柔软的物体上面，两人齐齐沉入了冰蓝色的寒泉里面。
　　冷……深入骨髓的冰冷。
　　当苏斩回过神来之时，她才发现……自己竟然正好骑到了一名不着衣物的少女身上，跪坐着把她压进了水里。
　　梳着狱红色长发的少女有着极度妩媚的身材，脸蛋却如娇柔处女一般清纯，她还没有反应过来发生了什么，呆呆的眨了眨眼。
　　苏斩“？”
　　红发少女“？”
　　------------
　　------------
　　PS：四更完毕，感谢大家的投票。
　　现在按照书客的计算方式已经是新书榜第三了，之前说新书榜月底能稳住前三就无条件加十更。
　　不过感觉距离第一还是有一点儿希望的，拜托大家再努力一下子吧！如果能新书榜第一，下个月就无条件加二十更。
　　看在我最近每天三四更的份上，大家多多投一下月票啊！

45章：幽冥女无惨
　　苏斩“？”
　　红发少女“？”
　　苏斩的神情略微有些呆滞，冰壑玉壶石洞形成了一小片天然秘境，这一池泉水又散发着刺骨寒意，连她体内的魔力都快要被冻结了。
　　更加诡异的却是正被自己压在身下的红发少女，她试着扭了几下腰却无法挣脱出来。
　　清纯的容颜逐渐开始一点点变化，她狰狞的大喊道：
　　“啊啊啊啊啊！！！！！快起来，快起来，快起来！快点给我起来啊！”
　　“对不起！”苏斩何时见过这种夸张不宜的画面，连忙起身道歉。
　　女子瞪大双眼碎碎念道“你竟然敢弄脏我神圣的灵魂……居然敢玷污我美丽的身躯，你死定了，你真的死定了，你死了，你已经死了，你绝对死定了”
　　她的声音难听至极，宛如一只刚刚吊死的女鬼，不停散发着自己的怨气和诅咒，令人头皮发麻。
　　“对不起，真的很抱歉！”
　　苏斩俯身道，她又睁开眼偷偷喵了一眼女子的胸。
　　大概有M吧，发育的好厉害。
　　在她眼里，这名梳着狱红色长发的美丽女子身上没有一丝一毫的魔气，完全就是一名普通的凡人。
　　可是，秘境不是限制兵魂境以上进入吗？
　　“呵呵，我要把你全身毛发剃光，做成我的母狗，然后在整个秘境内遛你二十天！”
　　红发女子嚣张跋扈的尖叫道，可就在仔细看清眼前这名白发少女的长相时才恍然察觉……
　　她白发白眉，满身剑痕，神情如雪女一样冰冷，说起话来的声音却贵族大小姐一般温柔如水，甚至让她第一时间忽视了对方的气质。
　　如此姿态，也让红发少女冷静了一点儿。
　　失去了魔力的她无法感知，难道这名白发少女很强吗？
　　她为何能擅自闯进这里？难道大姐和二姐都已经被她杀掉，离开秘境了吗！？
　　幽冥女·殷冥歌。
　　作为风域大名鼎鼎的幽扶殿副殿长，殷冥歌有一个致命的缺点。
　　因为她的魔兵与血有关，所以每个月来大姨妈的那几天，她都会因为流血过多而暂时变成普通人，彻底失去战斗力。
　　所以，现在的情况是手无寸铁的自己遇上了一个很强的人？
　　在她失去了能力的这几天，大姐和二姐将她安置在了这里，此地是一处远古冰谭，有淬体延寿之效，双修起来更是事半功倍。
　　那么……大姐和二姐到底去哪里了？
　　殷冥歌心中绝望，她不甘心的大喊道“你到底是谁？把你的族谱报出来！看我离开秘境后把它们全部杀光！”
　　与此同时，苏斩却轻叹一声“原来是个胸大无脑的女人，晦气死了”
　　“胸大无脑？晦气？啊啊啊啊！你给我去死去死去死去死”
　　殷冥歌全身上下疯狂的颤栗了起来，她何曾被人这样侮辱过？她一定要把这名白发少女碎尸万段！
　　苏斩淡淡的说道“性格如此恶劣，想必你是一位邪修吧，这次是我的错，所以你先给我乖乖待在一旁别说话”
　　话音落下，苏斩控制着一缕青色魔气缠上了少女的身体，将不着衣物的她吊在了空中。
　　“啊啊啊啊！我要把你族谱的十八代砍断手脚！我要把你当一只母狗在风域遛上一百年！”
　　红发少女的声音如一名即将吊死的女鬼，沙哑的呐喊道，可如今的她已经失去了魔力，只能不断踢着美腿，在空气里绝望的翻滚着。
　　作为风域的顶尖霸主级存在，她有朝一日居然会被不知名的无名小卒这样羞辱……这比杀了她还让她更加难受。
　　“风域？”
　　她原来是风域的人吗？
　　苏斩心念一动，轻声劝道“既然你也是风域之人，那我建议你不要这么嚣张，不然迟早要后悔”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　被威胁后，红发少女更是如发狂了似的尖叫了起来。
　　苏斩不想再理会这种女疯子，她盘膝坐在寒泉里，缓缓闭上双眼。
　　在她的感知力，散发着巨大魔力源泉的地方似乎就是寒潭里面，呼~~~~~~一缕缕冰蓝色的漩涡顺着泉水涌入她的体内。
　　好冷……
　　就像是一道冰冷的尖锥在不停刺痛着自己的身体，感受了一会儿，苏斩就睁开了双眼。
　　她大概明白了这处寒泉的功效，此地是专门为了武斗型而准备的，而她作为一名斩击型魔侍，浸泡这种寒泉几乎毫无作用。
　　如果是白花剑魂呢？想到这里，苏斩又看了一眼被她悬挂在空中的红发少女，有外人在，还是先不要暴露剑魂的存在吧。
　　修炼了约有半天时间，红发少女似乎也喊累了，她绝望的哭泣了起来“呜呜呜呜，你至少让我穿上衣服吧？求求你了，让我穿上衣服吧”
　　“啊，抱歉……”苏斩也察觉到了自己的不妥，她将红发少女的血色齐臀道袍扔到了少女身上，看到她费劲的穿上之后，苏斩心中又坚定了她是邪修的念头。
　　普通的女魔侍怎么可能穿这么暴露的衣服，她大概是为了诱惑别人吧……
　　作为一名知书达理的贵族大小姐，苏斩教育道“你怎么能穿这么暴露的衣服呢？回去之后就好好穿上裙子，好吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　又在奇怪的地方被她教育了，红发少女又开始了新一轮的尖叫，苏斩也立刻捂住了自己的耳朵。
　　真是的……她真是后悔来到这个地方了，没想到竟然能遇上一个性格比凤仙还要差十倍的邪修！晦气！
　　离开寒泉时，苏斩用一缕青色的魔气拴住了红发少女的身体，决定带着她离开了此地。
　　因为怀疑她是一名风域邪修，苏斩便不能轻易将她放走，若是等她离开了这个秘境，因为被自己触怒而乱杀风域凡人发泄怎么办呢？
　　苏斩和流萤宫承担不起这样的风险……
　　“只要乖一点，等我查明你的身份就能放你走了”
　　在红发少女面如死灰的注视下，苏斩运用魔气牵着她离开了此地。
　　---------------------
　　今晚还有两更。

剩下两更是在凌晨，大家不要等
　　因为书客的更新机制是凌晨六点到下一个凌晨六点，所以说的时候没注意，大概两三点才会更新吧，大家就不要等了，先睡觉吧。
　　因为书客的更新机制是凌晨六点到下一个凌晨六点，所以说的时候没注意，大概两三点才会更新吧，大家就不要等了，先睡觉吧。
　　-----------

46章：剑帝的女奴【3000字】
　　“杀了你，杀了你杀了你杀了你，杀了你，杀了你，杀了你”
　　红发少女魔力尽失，她被迫乖乖跟在苏斩身后，口中不停念叨着难听的诅咒。
　　“真是的，我都说了等查明你的身份之后，如果不是邪修就放你走了吧？”
　　苏斩微微有些无奈，若是不想欺负人，不然她都想把自己腿上的绷带丝袜脱下来再塞进少女嘴里堵住了。
　　她牵着红发少女在附近的银色迷宫里兜兜转转，却一直没有找到出口，就连活人都没见到。
　　苏斩有些不解的轻声自语道：
　　“怎么没人呢？”
　　“哼，傻子，这里可是天庭秘境的修炼地带，你要知道，其它小界域魔侍在这里待十来天就能修炼到破刃境大圆满了，无法再突破境界，谁还会来这里修炼？”
　　红发少女不屑的冷哼一声，她凝视了一眼苏斩的青色荷叶道袍，这个制服的款式有些像是流萤宫的九斩，却又有些不太一样。
　　裙摆更短，上衣的袖袍更华丽。
　　可惜如今的自己连一丝魔力都不能运用，否则就能知晓这个女人处于什么境界了。
　　作为一名有涵养的贵族大小姐，苏斩自然无法忍受红发少女的口吐芬芳，她微微皱眉“你以后不准再骂人母狗了，听见没有？这样子很没有道德啊”
　　话音落下，苏斩轻轻拽了拽魔力绳子“好了，快一点走，小狗狗乖一点”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊！！！！我一定要杀了你这条母狗！”
　　“安静一点，你知道现在该怎么走吗？”
　　“直走”
　　没过多久，苏斩就在殷冥歌的指路下走出了银色迷宫。
　　殷冥歌虽然一直在骂人，不过她为了炫耀自己情报实力，一直在帮助苏斩。
　　实际上，幽扶殿已经得到了天庭的地图，她甚至连每一个地点的名字都能叫出来。
　　迷宫之外视线豁然开朗，一片银色的浓郁树林展现在了眼前，附近残留着不少魔兵的气息。
　　意识过来之后，殷冥歌脸色顿时从得意变成了难看，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　等等，这里人太多了，这样一来岂不是人人都知道她是一条母狗了吗！
　　还不如让这名白发少女一直在无人区转悠呢……
　　而且，这下子如果大姐和二姐还在那附近，她们也再也无法找到自己了！！
　　殷冥歌欲哭无泪，她也只能期盼自己体内的魔力尽快恢复了。
　　-------------
　　银色的森林遥远广阔，一颗颗银色的树木并非真正的树木，而是如同水银一类的固体。
　　在森林之中，魔侍的探查能力会被彻底屏蔽，仿佛从仙人变成了武者，打落凡尘。
　　与此同时，一队穿着深蓝色制式长袍的魔侍正在森林里横冲直撞着，为首的蓝发女子速度迅如雷霆，矫健的身形化作一道电光腾空挪移。
　　所过之处树木全部被轰鸣的雷电烤焦，她的面色却是愤恨到了极点。
　　“可恶，都是因为风域之人搅局，抓捕七色织的计划彻底落空了；虽然很不情愿，可我们失去了最后的希望，也只能臣服于炎地了”
　　三天之内，风域七大魔宫接连降临天庭秘境，在风域的大清扫下，别说是抓捕那只人形剑奴了，她们的人员都快被杀光了！！
　　虽然她们也有破刃境大圆满的强者，可对方是从武神境降下来的，战力和经验根本不处于一个次元。
　　“大统领，七色织虽然是天灾阶剑奴，可她对我们也没什么帮助吧？毕竟我们连武神境魔侍都没有，就更不用谈在这之上的境界吧”
　　“哼，你懂什么？只要将七色织交换给雨界，传说中的神灵雨皇自然会帮我们把炎地那群废物驱逐出去！”
　　蓝发少女冷声道，她名叫吴雷娩，战力在雷鸣之地排的上前三，乃是宗师级的宗师，天才中的天才，强者中的强者。
　　在没有武神境老祖存在的雷鸣之地，她基本已经是站在顶尖的存在了！
　　“等等，前面有人！”
　　突然之间，吴雷娩的神情骤然凝缩，大喝一声提醒同伴。
　　位于百米处的前方，一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女挡着道路，她正用一柄破旧的铁剑横档着前方，似乎是想让众人停下。
　　“风域吗？”
　　看到她与先前几人的道袍款式略微有些相似，吴雷娩的心中一沉，化作一道雷霆闪现掠过，瞬间来到了少女的面前。
　　这名少女的境界很低，而且她身后还欠着一只没有魔力的女人，是她的女奴吗？
　　等等！
　　就在吴雷娩看清那名梳着狱红色长发美少女之时，她的神情微微一怔。
　　多么美艳丰满下流的女人啊，她那柔弱的神情和妩媚的身材完全不成正比，给人一种奇怪的欲望，风域魔侍养的女奴都是这般诱惑吗？
　　尽管那名白发少女的容颜更加惊艳，可她身上的丑陋剑痕却如同怪物一样惊悚，自己可没有什么奇怪的性癖，大可不必，不至于，没必要。
　　反正雷鸣之地都要臣服于炎地了，她还不如在最后遵从一下自己的XP。
　　想到这里，吴雷娩冷声道“风域魔侍，你挡着我干嘛？把你的女奴留下来，然后滚蛋！”
　　“……”
　　两人同时一怔，殷冥歌的双瞳不可置信的瞪大。
　　这名流萤宫的白发少女百般羞辱自己也就算了，可一个雷鸣之地的废物怎么也能对自己如此不敬。
　　殷冥歌疯狂的尖叫道“啊啊啊啊！！！！你叫我什么？我要杀了你，我要把你碎尸万段，狠狠剁掉你的四肢，把你的族谱挂在城墙上！”
　　“呵呵，原来还是个会玩角色扮演的，不错不错~~~”吴雷娩舔了舔嘴角，面色潮红，似乎更加心动了。
　　听到对方声音，殷冥歌瞬间遭到晴天霹雳，眼神变得涣散起来，一动不动呆若木鸡。
　　沉就在这时，苏斩的神情变得有些严肃起来“你们怎么可以这样羞辱一个女孩子，还是给她道歉一下比较好吧？”
　　“噗，区区一个兵魂境魔侍，真以为你们风域无法无天了吗？”
　　话音落下，吴雷娩身后的几位魔侍也同时赶了过来，虽然不知道发生了什么，但她们还是面色凝重的将两名少女围了起来。
　　等等，兵魂境魔侍，什么意思？
　　后方的殷冥歌有些懵逼，然而还没等她出声询问。
　　“咔嚓”一声，雷霆轰鸣。
　　伴随着交织的闪电，吴雷娩从腰间抽出了自己的魔兵，那是一柄碧蓝鎏金花纹相间的华丽太刀。
　　她的身躯缓缓压伏，一手架住刀鞘往后拉伸，另一只青筋暴起的手腕则使劲叩住了刀柄部位。
　　她急切的想要得到那名红发少女，甚至懒得与对方谈话。
　　炼狱阶魔兵·雷鸣一闪！！
　　砰！
　　刹那之间，土地龟裂。
　　随着太刀出鞘拉出的残影，她全身的毛发都炸立竖起，身影化作一道电光极速掠过，与白发少女的距离瞬间缩短，近在咫尺。
　　雷霆轰鸣的声音不断响彻，可就在她即将斩下刀刃之时，只听见白发少女轻声的低喃传入耳中“蹲下”
　　作为一只专业的女奴，听到主人的声音，殷冥歌下意识的就抱头蹲了下来。
　　不对，是作为一名战斗经验丰富的武神境强者！
　　“嗯？”
　　片刻间，苏斩那满身剑痕轻轻张开了一张张可爱的缝隙，在紫色月牙剑痕咀嚼的同时，时间仿佛静止了一瞬……
　　【星河剑域】
　　轰！！！！！
　　下一秒，三百六十度的满月型斩击横扫而出，虚幻的紫色弧光爆发开来。
　　感受到天崩地裂的剑域之威，吴雷娩的动作停滞了一瞬间，可她的魔兵是一柄太刀，与剑还是有所区别的，没有被那恐怖的气势所影响。
　　在紫色斩痕极速接近的瞬间，她整个身躯化作电光在空中噼里啪啦的旋转了几圈，以毫厘之差避过后落了下来，一脸惊魂未定的往后滑出十几米。
　　咔嚓！
　　听到身后血肉喷溅的声音，吴雷娩的瞳孔剧烈凝缩，不可置信的转头望去。
　　碎尸一地，血流成河，刚才还有十多人的队伍仅剩下她自己一人了，就在那一瞬之间……
　　与此同时，漫天星辰流萤环绕着百米大地，流淌着的紫色剑气缓缓被苏斩吸入体内，所有的伤痕都平息了下来。
　　“这个女人是什么情况！？”
　　殷冥歌乖乖蹲在地上，仰头望着苏斩的裙底，有些难以置信。
　　她们毕竟不是剑类魔侍，也很难一眼认出来剑域。
　　刚才那个似乎是从她身上喷射出来的，而不是用魔兵斩出去吗？
　　难道不是战技，而是某种特殊的体制……像妖庭那种人和剑奴混合出来的恶心东西吗？
　　不，她身上没有散发出剑奴的气息，是纯粹的人类。
　　殷冥歌无法理解。
　　“……”
　　“……”
　　“哼，她们只是一群不中用的废物，你杀了她们有什么用？”
　　从一开始的震撼疑惑，再到反应过来后的自负，吴雷娩不屑冷笑一声。
　　天下魔兵，唯快不破！
　　只要自己一下都不被打到，任对方的攻击威力再强也没有任何作用。
　　轰！
　　下一秒，她的身影再次化作雷霆电弧闪烁着，围绕着苏斩转起圈来“比起你的战技，还是我的速度更胜一筹！”
　　恐怖的魔力爆发开来，她手中的太刀猛地燃起了一团电光，在空中破碎成虚无，又在瞬间分裂出了八条闪烁着电光的畸形扭曲刀柄，以天罗地网之势朝着苏斩劈了下去。
　　【炼狱阶魔兵·雷鸣一闪】
　　【镶嵌孔宝珠：涡流闪电】
　　【改造孔魔晶：八岐大蛇】

47章：七色织【第三更】
　　“比起你的战技，我的速度更胜一筹！”
　　眼看漫天星云围绕着苏斩吸入其中，吴雷娩赶在星河剑域第二波爆发之前冲到了苏斩面前，斩下八道蛇形蜿蜒分裂雷鸣。
　　听到耳边轰动的雷鸣，苏斩的青色剑眸微微眯起，她又朝着下方拨动了一下剑柄。
　　“锵”的一声。
　　铁剑拔出了七分之二的长度。
　　漫天星河瞬间消散，取而代之的是一扇扇长达数米的漆黑剑羽……
　　漫天黑羽从苏斩的剑痕里生长了出来，笼罩着包裹着她，如枯萎的漆黑蔷薇一般，既绝望又美丽。
　　此时此刻，在苏斩的眼里，从空中落下的雷鸣就仿佛慢动作画面似的……
　　她用一缕青色魔气牵着殷冥歌，然后瞬间消失在了原地。
　　轰！！！
　　踏入破刃境之后，魔侍可以运用改造孔魔晶的能力改变魔兵的形态，当八道电弧落下的瞬间，方圆十米森林瞬间炸裂，惊人的刀芒将地面斩出了八道深深的坑洞。
　　电闪雷鸣的刀光消散之后，吴雷娩手中的太刀变成了八道蜿蜒扭曲的蛇形裂纹刀。
　　“死了吗？”
　　“不对，没有实感”
　　吴雷娩微微皱眉，她下意识的朝着空中看去，刹那之间，她的瞳孔疯狂瞪大。
　　只见白发少女的剑痕里竟生长出了七道令人心生绝望的漆黑羽翼，扇动着黑风停滞在了空中，宛如魔神之姿。
　　而她的女奴正被她用一缕魔气牵连着，倒吊着挂在空中。
　　殷冥歌也顾不得因为被遛在空中而尖叫，因为……上方的白发少女已经脱离了人类的范畴。
　　如此凄惨，如此美丽的七扇黑羽跨越了种族的界限，从她身体两侧位置对其的七个剑痕里生长而出，如魔神一般绽放着铺天盖地的绝望。
　　右边三扇，左边四扇，不是重叠对齐的黑羽反而更流露着一丝猎奇的恐惧。
　　自从用这个剑域杀掉猴子之后，苏斩又试验了几次，她将其称之为【黑羽剑域】
　　在苏斩认知里，黑羽剑域有两种使用方式：
　　第一种，黑羽剑域扩散时，可以屏蔽遮盖之人的视线。
　　第二种，当黑羽剑域变成为自己的羽翼时，能提升移动速度，获得飞行能力。
　　实际上，黑羽剑域真正的能力是遮住一片区域，屏蔽敌人的五感，以及变成羽翼，增强自己的五感。
　　所以在苏斩的眼里……吴雷娩化身成为雷霆的最强速度也只能将其称之为慢动作，哪怕她闭着眼睛都能躲开。
　　苏斩甩了甩雪白色垂桂髻，轻声问道“雷鸣之地的强者？你的速度就只有这种程度吗……那我劝你还是好好给她道歉，然后认真听我说话，好吗？”
　　“可恶……”
　　望着宛如魔神一般气势恐怖的白发少女，吴雷娩咬牙切齿。
　　反正在秘境内不会死亡，她打算用尽全力尝试一次！自己可是雷鸣之地位列前三的存在，若是连风域一名兵魂境魔侍都不如，雷鸣之地又有什么存在的意义呢？
　　想到这里，她微微俯身，全身闪烁着噼里啪啦的电弧，手臂颤抖着握住了自己的蓝金色刀柄。
　　“雷鸣·拔刀斩”
　　轰！！！刹那之间，八道金色的电蛇呼啸而出，化作光束斩向了空中的白发少女。
　　可惜的是，比起白花剑魂位列三千左道之一的白花一族拔刀术，她的雷鸣拔刀斩连白花斩的十分之一速度都不如。
　　苏斩不久前才刚刚试验过，她这个模式只对弱者有用，因为她根本就无法躲开白花剑魂的超速拔刀斩……
　　“哎~~~~”
　　苏斩叹了一口气，眼看光束愈发接近自己，她舞动着七道黑羽漫不经心的侧过了身子。
　　轰！！
　　雷鸣光束便顺着她的脸颊冲了过去，携带着惊人的雷鸣拔刀斩，却仅仅只斩掉了她一缕白色发丝！
　　“哈？”
　　“怎么可能，风域魔侍都是怪物吗……？”
　　魔力消耗一空，吴雷娩颤抖着跪在地上，全身肌肉发酸，这便是她施展拔刀斩的副作用。
　　这几天来，她已经见过了太多强大的风域魔侍。
　　她远远见过一名背着五米斩马刀的病弱少女，她一刀之下方圆万米皆是刀下亡魂。
　　她还见过一名手持青色长枪，有着重瞳的绿发女子，听说她自称风域碧罗天的罗浮女，黑沙界十大破刃境魔侍围攻她，却连怎么死的都不知道，她的出枪速度超越音速，也要远远超越自己的拔刀斩。
　　还有几名人和剑奴混合出来的生物，她们的肌肉如山脉一般惊人，仅凭肉身就将苍月山的营地防线撕了个粉碎。
　　原本，吴雷娩都没有把那些魔侍当成一回事，她自认对方只是没有遇上自己，没有遇上自己这个雷鸣之地的超级强者。
　　然而……她眼前的白发少女仅仅只是兵魂境啊！
　　在这片区域的四大界域里面，有雪国，雨界，风域，炎地。
　　号称四大界域之首的雪国在万年前与另一个世界的大界域·鬼蜮进行界域之战时被全面入侵，不知现状。
　　如今，雨界有神灵，雨界雨皇，十品雨意，拥有高品雨意的武神境魔侍遍地都是，已然成为了新的最强界域。
　　炎地有无数奇异之火，强大的魔侍主修法术和火道，驾驭异火可融万物。
　　她原以为风域位于四大界域末尾，论单体战斗力肯定不如雷鸣之地。
　　可此时此刻，她心中的常识却渐渐崩溃了。
　　风域擅长凌厉的斩击型魔兵，她们对魔兵战斗之道的理解出神入化，一刀可劈山河灭，一枪可刺苍穹破。
　　吴雷娩也不是没见过炎地魔侍，可同为四大界域之一，炎地的魔侍论战斗力竟远远无法和风域相提并论！
　　既然已经快要被炎地征服，她们也不想再新添风域这种新的强敌了……
　　吴雷娩有气无力的瘫坐在了地上，面色失落“好吧，我认输了！”
　　“作为补偿，你想知道些什么？我可以把自己知道的情报都告诉你”
　　待苏斩带着殷冥歌落回地面后，殷冥歌用小手掩着红唇娇笑道“哈哈哈哈哈，你真是条可悲的废物，你这就认输了吗！？刚才的狂妄去哪里了！哈哈哈哈哈哈哈”
　　“好了，你也给我乖一点”
　　苏斩当即制止了她那堪比哭丧招魂的难听鬼叫，认真问道：
　　“听说你们和苍月山正在抓捕一名人形剑奴？”
　　当苏斩话音落下时，殷冥歌的红瞳微微凝缩，怎么，这女人也知晓人形剑奴的事情吗？
　　大姐和二姐不在场，她猜测两人就是去调查这件事情了。
　　在一处超大型秘境里，大家不修炼也不探索神殿，而是集体寻找一只剑奴，这也太奇怪了。
　　吴雷娩犹豫沉思了一会儿，低声道“算了，反正那只剑奴也肯定落不到我们手上，我就把这个信息告诉你们吧”
　　“在一本编号谱的记载中，那只剑奴名为七色织，是一只特殊型的天灾阶剑奴！”
　　“什么！！？”
　　殷冥歌微微一怔，不解的追问道“你确定她是天灾阶吗？即便真是天灾阶，凭你们这些蝼蚁又真的能抓到她吗？”
　　吴雷娩摇了摇头“不，七色织并没有战斗能力，她只是一直在逃跑罢了，因为……她的能力是一次性的！”
　　“只要被她爱上，亲吻过的魔侍……或是强吻她的魔侍，就能触发她终生只能发动一次的能力！满足突破万年境的条件！”
　　------------
　　------------
　　PS：7500字更新完毕，最近看了一些读者对剧情的意见和评论，写的时候注意了很多东西。
　　这几天下来，感觉大家对最近剧情还是比较满意的，追读也回升了很多，心情和写书时的灵感也变好了，很感谢大家能坚持渡过无聊的低谷期，一直追到现在。
　　--------
　　然后是悬赏，如果按一天七八千字写下去，大概还有两天就能还完悬赏。
　　现在是新书榜第二，真的谢谢了！
　　然后，想试试能不能第一，哪怕每人投一张月票也好，只要十个人里有一个人投一张，就能加更好几张啊！！
　　拜托大家了，如果新书榜第一，下个月无条件加更二十章。
　　求月票！！

48章：不惜一切代价取剑帝首级！【3000字】
　　“只要被她爱上，亲吻过的魔侍……或是强吻她的魔侍，就能触发她终生只能发动一次的能力！满足突破万年境的条件！”
　　吴雷娩又解释道“当然，七色织不能将魔侍的境界直接提升至万年境，仅仅是让魔侍满足突破万年境的条件，修炼方面还是需要日积月累，抵达武神境大圆满之后才有望突破”
　　“天灾阶剑奴，七色织……”
　　苏斩轻声念道。
　　然而她如今也只不过是一名十七岁兵魂境魔侍，此时就幻想万年寿龄实在是太过遥远了，还是当一名普普通通的贵族大小姐比较适合自己。
　　但是……若是让凤仙她们得到了这名天灾阶剑奴，流萤宫也就能出现一位万年境的存在了。
　　就在苏斩沉思之时，殷冥歌心中猛地一沉，七色织……让魔侍满足突破万年境的条件！
　　因为殷冥歌体内也流淌着万年境魔侍的血脉，所以她很清楚……万年境与武神境的真正差距并不在于境界！
　　只要满足那个条件，想要突破万年境只不过是轻而易举！
　　不行，风域只要有母后一位万年之境就足够了。
　　即便出现第二名万年境，也必须是她们幽扶殿之人，否则，幽扶殿在风域的霸主地位就会在一夜之间失衡！
　　再加上流萤宫宫主的潜在威胁，很多人都认为柳宴闭死关只不过是最后放手一搏，然而……万一呢？万一她真的突破万年之境了呢？
　　可恶……我居然在这么关键的时刻失去了能力。
　　殷冥歌微微咬牙，她试着扭了扭腰，然而失去了魔力的她苏斩手里简直就如同一只可怜的小兔兔，只能任其蹂躏。
　　又因为她的身材实在是过于妩媚，扭起腰来不像是在挣扎，反倒像是在卖弄风骚。
　　已经交出了情报，吴雷娩又恋恋不舍的看了一眼被苏斩牵着的红发少女，面色遗憾的离去了。
　　无法抓获七色织，想必雷鸣之地的落败已成定局。
　　就在这时，苏斩用剑鞘用力戳了戳殷冥歌的小肚子，不解的问道“话说你知不知道，雷鸣之地臣服于炎地之后会怎么样吗？”
　　殷冥歌微微一怔，突然惊声尖叫道“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！你这变态魔人，等我逃出来之后一定要把你狠狠的虐杀一顿，我要逼着你吃我的屎，喝我的尿，把你的肚子剖开，然后放几十条大虫子进去”
　　作为一名十分有涵养的大小姐，苏斩一听见这些污秽的词语就立刻捂住了自己的耳朵。
　　等对方消停之后，她又轻声安抚道“哪怕你是一名邪修，也没必要说出这么过分的话吧？你可是一名漂亮的女孩子啊，要温柔一点才会讨人喜欢”
　　听见这话，殷冥歌反而更加愤怒了，身躯像是蛆一样扭来扭曲“啊啊啊啊啊！！我是生理期啊，很痛啊知不知道，很痛啊很痛啊很痛啊很痛啊！”
　　“啊？是这样吗……那真是抱歉了”
　　苏斩恍然大悟，因为一般的魔侍的全身都被魔力环绕，肉体千锤百炼，即便来大姨妈了也不会受到丝毫影响。
　　难道这名红发少女并不是邪修，而是一名十分弱小的魔侍？
　　苏斩心中产生了一丝罪恶感，可这名红发少女身为风域中人却迟迟不愿意说出自己的身份，即便有一点儿邪修的可能性，她也不能轻易将其放走。
　　既然如此……
　　苏斩从兜里找出了一朵冰蓝色的小花，又将几朵花瓣摘了下来，泡在了她的水壶里面。
　　她轻轻晃了几下，不一会儿，冰云花就在水壶里融化开来，化作美丽的冰蓝色液体融入其中。
　　苏斩将水壶端到上前，柔声道“喝下去吧”
　　“这是……”
　　殷冥歌微微一怔，这珠草药的形象很像是生长在雨界的冰云花。
　　可据说每一朵冰云花都价值连城，哪怕在盛产的雨界本土都是重金难求的宝物，就更不用说其它界域了。
　　就连幽扶殿的库存里也仅仅只有几朵作为收藏，她一名普通魔侍身上怎么可能会带有这种疗伤圣物？
　　该不会是什么奇怪的东西吧？
　　想到这里，殷冥歌用堪比鬼叫的声音嘲讽道“哼，你没必要耍这种小手段，我现在连一点儿反抗能力都没有，你想来就直接来就好了”
　　“反正你让我受到多少屈辱，你的下场就会有多么的凄惨！”
　　“等离开秘境之后，我就会将你的全部族谱栓在一起遛遍整个风域，到时候无论你怎么求饶都没用！哈哈哈哈哈”
　　“啊啊啊啊啊！！！我错了我错了，放我下来！呜呜呜呜呜，求求你放我下来！”
　　然而没过几秒，殷冥歌就服软了，她被一条青色的魔力绳子拴着挂在了树上，鬼哭狼嚎的扭动着。
　　她的齐臀裙摆那么短，只要有人路过就能立刻看到不应该看的画面。
　　“你喝不喝？”
　　“喝，我喝我喝”
　　---------------------
　　天庭净神殿，冰蓝色尖塔顶端的区域。
　　一名梳着深紫色双罗马卷，瞳孔如黑洞般冰冷渗人的女子坐在女性巨人的肩膀上，她冷声呢喃道：
　　“小妹不见了，明明距离我们离开这里只有半天时间，我探查过了，周围并没有其它魔侍在，难道是小妹自己跑出去了？”
　　“不……她现在与凡人无异，连这个通道都跳不上来，一定是被人带走的”
　　她的容颜看似年轻，真正身份却是风域七大魔门之首幽扶殿的殿主，幽瞳女·殷染。
　　殷染低声问道“二妹，你怎么看？”
　　“吼！”
　　巨人发出了一声震破云层的怒吼声，它没有说话，却也因为小妹消失而感到无比的愤怒。
　　“等等，我想到了，一百年前我曾为了保护小妹而在她刚出生时寄宿了一只魔眼，可她的境界成长实在是太快，我也一直没有帮忙的机会”
　　“希望她还在秘境之内……”
　　殷染有些担忧的朝着前方伸出了手，手心瞬间浮现出了一个被血丝包裹的漆黑眼球，飞到空中显现出了一面镜子。
　　“什么！！！！”
　　看到眼前的画面之后，一人一巨人同时露出了不可思议的神情，目眦欲裂。
　　在她们的眼里……
　　温柔可爱贤淑美丽体贴文静千娇百媚仪态美艳纯洁丰满国色天香花容月貌的小妹……
　　竟然被一名不知何物的白发少女当成母狗一样拴在了树上！！
　　下一秒，殷染崩溃的泪水决堤，顺着她根本没有瞳孔的眼眶窟窿里面流了出来。
　　“小妹，小妹！！！小妹被人抓起来了！”
　　看着镜子里的画面，当红发少女被挂在树上委屈的哭喊时，她们感觉自己的心脏都要碎了。
　　她们听不见镜子里面的声音，却也能从画面中判断小妹到底承受了多么巨大的痛苦！
　　她那美妙如天籁般的优美嗓音一定正在大声哭喊大姐和二姐，祈求她们能去救她！
　　不一会儿，又见镜中服软了的红发少女被放了下来，面色不情愿的喝下了颜色奇怪的液体。
　　接下来，白发少女居然还将小手放在小妹的肚子揉来揉去，似乎是在探查有没有婴儿的哭声！
　　殷染顿时如遭晴天霹雳，她身躯摇晃不稳的颤声道“小妹，小妹被人下药了！在她最无力之时，我们竟然没有好好保护她，让她承受了非人之苦”
　　轰！！
　　宛如魔神一般的紫色魔气顺着少女全身溢出，化为粘稠的浓水覆盖了大半迷宫区域。
　　所有感受到这个气息的魔侍与剑奴，全部陷入了恐慌沸腾的绝望之中。
　　“已经来不及了，看样子……小妹已经怀上了那个女人的孩子，那个白发女人是谁！！我一定要将她碎尸万段！！”
　　“银森区域，周围的环境是在银森区域，我们立刻赶过去！”
　　殷染将自己的美甲狠狠咬破，可是当她定眼观察时，却恍然道“等等，白发，剑痕？这个丑陋的剑痕……她是剑帝！流萤宫剑帝！”
　　殷冥歌明明是幽扶殿的副殿长，但她几乎不问世事，认不出剑帝很正常。
　　可殿主殷染就不一样了，她平时经常与其它势力打交道，很快就认出来了白发少女的真正身份！
　　“剑帝！！？？”
　　刹那之间，一股几乎要将秘境扭曲撕裂的魔气从巨人身上爆发而出。
　　她全身隆起的肌肉开始渐渐鼓起，宛如魔化了似的放大了一圈，周围的地面疯狂震动着。
　　“吼！！”巨人怒吼一声，宛如攻城锥一般粗壮的大腿猛地踹在了前方冰蓝色的尖塔上。
　　轰！！！！
　　整个尖塔四分五裂的炸飞而去，恐怖的气爆掀飞了视线中的所有障碍物。
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去，她们的前方竟是被轰出一条放眼望不到尽头的裂谷沟壑……
　　不惜一切代价，取剑帝首级！

49章：极限一换一【三千字】
　　天庭秘境，银森在昼夜交替时变成了一片伸手不见五指的漆黑森林。
　　梳着雪白色垂桂髻长发的苏斩倚在大树下，闭着双眼冥想。
　　作为一名兵魂境魔侍，她即便七天七夜不眠不休也不会感觉到疲倦。
　　可魔力尽失的殷冥歌只不过是一名凡人，她折腾了没多久就萌生困意，想要小睡一会儿。
　　躺在距离苏斩不远处的草丛里，殷冥歌轻轻抚摸着小腹。
　　自从她喝下那杯冰蓝色的奇怪液体后，因为失血过多而变得虚弱的身体也逐渐开始了恢复。
　　殷冥歌心中狂喜，这样下去……她恢复魔力的时间或许要比预想中快上不少，两天，不、也许明天一早就能恢复！
　　等她恢复了魔力，一定要第一时间这名将白发少女捆绑起来在秘境内遛上十天十夜，看她还敢不敢把自己当成小狗狗遛来遛去。
　　想到这里，殷冥歌没忍住笑出了声。
　　苏斩睁开双眼“你还没睡着吗？话说之前的问题你到底知不知道啊，雷鸣之地和炎地开战，战败的后果是什么？”
　　殷冥歌的美梦被打扰，有些不爽的解释道“界域之战，无非就是一个界域想要抢夺另一个界域的资源，然而就凭雷鸣之地那种小破地方怎么可能会有多余的魔力矿脉呢”
　　“想必，炎地是想要得到雷鸣之地的某种宝物吧，而且还是雷鸣之地众人不知道的宝物”
　　“宝物？”
　　“几千年前，炎地的强者就从雷鸣之地抢夺过一个名为九色雷劫炎的超级圣火”
　　“这一次居然又莫名其妙的发动了界域之战，只要随便猜测一下，就能知晓雷鸣之地内又诞生了某种令炎地垂涎三尺的东西吧……而且恐怕是比九色雷劫炎更加珍贵的东西”
　　“当然，最好笑的是估计就连雷鸣之地的魔侍都不清楚她们有什么令炎地贪图的宝物”
　　听见殷冥歌不屑的声音，不知为何，苏斩突然想起了柳宴宫主在闭关之前对她所说的话。
　　风域，需要变数……
　　苏斩心绪万千，轻声问道：
　　“那你说，如果风域和雨界发动界域之战会怎么样呢？风域若是战败，又会付出怎样的代价呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“啥！？你说什么？
　　沉默了几秒钟后，殷冥歌端着胸翻坐起身，用一副看傻子的眼神看向了苏斩。
　　“你疯了吗？你这家伙到底在想些什么啊？我们风域就只有母……就只有幽扶殿老祖是万年之境！其它人最强也只不过是武神境大圆满”
　　“而雨界呢？她们有战力无双的九千年太岁，北海龙公！”
　　“有天生神灵，十品雨意，水淹九域，雨界雨皇所在的星河浴雨宗！”
　　“有觉醒天灾阶魔兵，天灾阶剑奴伴生，天扇女执掌的天道寒瀑宫！”
　　“有一哭能令天落泪，打伞可遮无情雨，伞仙的三生门！”
　　“还有雨界剑者追求的剑之圣地！一剑无雨，两剑分海！水之剑圣代表的太阴闭雨阁！”
　　“雨界的武神境魔侍如母狗一样遍地跑，光是明面上的万年之境强者就有五名，五名万年境！五名万年之境啊！你知道这是什么概念吗？你知道这意味着什么吗？”
　　殷冥歌越说越激动，可是说完之后，她又觉得有些空虚，小声补充道：
　　“当然，风域很多魔侍都对此很不甘心，但若真要开战，凭借风域的战力根本无法撼动她们一根毫毛啊，即便战败了，她们甚至不屑夺取我们的资源！”
　　“可别说是其它四位了，就是北海龙公一人，风域哪怕集结一界之力都不可能击败她！！”
　　“……”
　　“……”
　　“好了好了，其实你说的事情我也知道啦，小狗狗，乖一点哦”
　　眼看殷冥歌越来越失落，苏斩轻声安慰道。
　　作为一名温柔善良的大小姐，她下意识的摸了摸红发少女的狗头，又不小心引来了新一阵的愤怒咆哮。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　苏斩躲到一旁沉思了起来，实际上，凤仙圣女也经常会抱怨风域的战力比起雨界差得远，发起界域之战这种事情在她们心中完全不可想象。
　　然而……从古至今，从远古神灵时代到近古，界域之战以弱胜强的例子数不胜数。
　　例如雪国和鬼蜮，当年几乎所有魔侍都认为雪国会轻而易举的战胜鬼蜮，可雪国还是忽略了鬼蜮的诡异之处！最终沦落成了一片人间炼狱。
　　若是风域再出两名，不、哪怕再出一名万年境，集结全部高层战力入侵雨界也并非不可能的事情，毕竟风域魔侍在同境界下的战斗力更是很强的。
　　而且，想要赢得界域之战也不一定要真的凭武力战胜雨界，想办法让她们主动认输也行呢。
　　两人不知，就在她们谈话之时，整个天庭秘境已经彻底翻了天……
　　轰！！！！
　　幽瞳女的身影化作一道紫色的狂风划过银森，她的紫色比黑夜更加深邃，比黑夜更加妖娆，她用堪比黑白无常的难听嗓音无差别传音道：
　　“风域剑帝，下流无耻！竟然敢趁人之危让我小妹怀孕，我必定要取下你的人头！”
　　“风域剑帝，变态疯狂！竟然玷污我小妹纯洁的身子，我要把你们流萤宫全员碎尸万段！大卸八块！”
　　她无差别的大范围传音瞬间波及了一大片地域，飞到哪里就喊到哪里，冰冷的呐喊声愤怒至极，完全不像是在说笑。
　　不一会儿，风域剑帝不仅绑架了幽扶殿副殿长幽冥女，还不小心让她怀孕之事很快就人尽皆知了。
　　------------
　　此时此刻，一名梳着茉莉色月光长发，披着白袍女子戴着面纱的女子正盘坐在大树下孕养魔兵，她遥望着天上的月牙，忠诚的祈祷着。
　　哪怕是在天庭秘境里，月神也能肆无忌惮的笼罩世界，好不霸道。
　　追月圣女·宫如愿闭合着眼眸，她那绝美的容颜如同一名坠落凡尘的仙女。
　　“月神啊，请你给予我最美丽祝福吧”
　　就在这时，一道难听的传音声差点震破了她的耳膜“风域剑帝，你竟敢让我的小妹怀上二十孩子，我与你们流萤宫不共戴天！”
　　呼！！
　　话音未落，一道紫色光束就从不远处划过天际，瞬间消失在了她的视线里。
　　“……”
　　“……”
　　“咣当”一声，追月圣女手中的月刃状魔兵掉落在地，她颤抖着看向了自己的小腹，不可置信的颤声道：
　　“怎么可能，就连我也才有剑帝十二个女儿，居然还有人怀了二十个？”
　　“她的小妹？难道是指幽冥女殷冥歌吗……？我的天啊！我的月神啊！没想到风域剑帝竟是一个如此饥不择食的女人！”
　　----------------
　　银森中心地带，两名气质非凡的少女正在互相对视着。
　　周围万米尽皆变成了虚无，狂暴的魔气将森林削平，让山脉陨落，令日月无光。
　　一名看起来病弱苍白的黑发少女将一柄长达五米的斩马刀拖在地上，她的身材十分娇小，眼中却流露着一丝病态的杀意。
　　柳西凉病恹恹的问道“怎么？碧罗天就让你一人过来了吗？”
　　而在她的对面……
　　一名有着重瞳的青发少女快速转动着手中的长枪，宛如大风车一般呼啸的声音撕裂着周围的狂风。
　　她撩起一缕青色发丝，淡声道“是啊，其它人不想和我一起进秘境，她们都很讨厌我呢。柳前辈，我说……我们两人又分不出胜负，你也是时候收手了吧？小女还急着去寻找七色织呢”
　　呼！！！！
　　转瞬间，一道莫名紫色光束从她们两人中间冲了过去，难听的传音降临此地：
　　“风域剑帝，你竟敢把我的小妹玩弄三天三夜，令她染上性病，我要把你扒皮抽筋解我心头之恨！！！”
　　“……”
　　“……”
　　呆滞了许久，当两人确认自己刚才没有听错之后，梳着青色长发的罗浮女被震撼到了。
　　她脸色微红的询问道：
　　“幽扶殿长刚才说的是不是你们流萤宫的剑帝啊？她说的是不是真的，你家剑帝真的让幽扶殿的副殿长染上性病了吗？”
　　柳西凉的嘴角微微抽搐了几下，她冷哼一声“这个女人满口胡言！幽瞳女，你给我站住！”
　　话音落下，柳西凉脚下的百米大地塌陷。
　　她瞬间消失在原地、化作一道黑茫朝着幽瞳女追了过去。
　　可恶的幽瞳女，居然敢这么嚣张的破坏剑帝大人的声誉！
　　不仅如此，她还带上了自家的副宫主，可见幽扶殿心机之恶毒！
　　这波啊，是极限一换一！！
　　----------
　　----------
　　PS：新书月票第一了，太好了家人们。
　　6000字更新完毕，今天白天还有6000字的更新。
　　求月票，求推荐票。

50章：她是……风域剑帝！！
　　天庭秘境，银森区域：
　　一名穿着婚纱的少女在空中一边玩耍嬉戏一边飞行，她梳着如彩虹一般炫丽的七色长发，双瞳则呈现出粉色的爱心状。
　　天灾阶剑奴·七色织。
　　在下方的树林里，八道身影急速狂奔着。
　　为首的一名穿着深灰色绒毛道袍，梳着银色长发的英气女子。
　　她全身长满了如同钢铁结晶一般的鳞片，一条三米长的厚重尾巴悬拖在地上，将地面拉出了一道道残破的伤痕。
　　“凭生第一次见识天灾阶剑奴，她的速度竟然这么快！”
　　“大姐，七色织明明也是剑奴，为何看不上拥有剑奴之血的我们！”
　　原本七大魔门每一个宗门只能分到四个名额，可妖庭用了特殊的能力，让八人进入一人体内，全部来到了天庭秘境之内。
　　妖庭八荒……
　　由剑奴和人类结合而成的八位武神境，嗜血好战，她们进入秘境仅仅几天就已经快要将小界域魔侍杀得支离破碎了。
　　“别想太多，她目前为止还没看上过哪一位魔侍，若是喜欢上了，早就自己送上去了”
　　银发女子冷哼一声，可惜她的境界被压制在了破刃境，若还处于武神境，她早就把七色织按住然后往死里强吻了。
　　可就在众人追逐七色织之时，一道紫色的光束却从七色织的前方冲了过来。
　　“风域剑帝，下流无耻！竟然敢趁人之危让我小妹怀孕，我必定要取下你的人头！”
　　“风域剑帝，变态疯狂！竟然玷污我小妹纯洁的身子，我要把你们流萤宫全员碎尸万段！大卸八块！”
　　“啥？什么情况？”
　　听见传音，八人同时一怔，这震撼无比的消息甚至让她们忘记了第一时间追赶七色织，神情呆滞的停在了原地。
　　“风域剑帝……？她的意思不会是剑帝强上了幽冥女吧？剑帝进入这个秘境了吗？等等，话说剑帝居然有这么重口味吗？”
　　“你懂什么，那个女人虽然又贱又婊，身材却是万年难得一见的货色呢”
　　“一会儿是凤仙圣女，一会儿是幽冥女，难道剑帝的XP就是喜欢征服这些性格恶劣的女人吗！”
　　------------
　　与此同时，苏斩正坐在大树下，温柔的抚摸着红发少女的长发。
　　“好了好了，别哭了”
　　因为她先前叫了一句小狗狗，殷冥歌又开始不人不鬼的尖叫了起来，她也只能用魔气将殷冥歌的嘴巴缝了起来。
　　可苏斩毕竟只是一名温柔善良的贵族大小姐，不忍心看着一个女孩子哭的这么伤心，没过多久就心软了。
　　“嗯……”
　　殷冥歌枕在苏斩的腿上，舒适的翻了翻身。
　　可就在下一秒，她又有些疑惑的睁开了眼。
　　因为先前没有仔细看过，此时距离很近，殷冥歌才瞪大眼睛观察起了白发少女遍布剑痕的大腿。
　　这个女人，到底是怎么一回事……？
　　她的美腿白皙如玉，腿型可以打满分。
　　然而……丑陋的剑痕却如狰狞的疤痕一眼朝着裙摆内部延伸了过去，甚至连她的颈部和双手也满是银色的剑痕。
　　那她的衣物里面呢？她的背部呢？也生长着这种丑陋的剑痕吗……？
　　殷冥歌伸手摸了摸苏斩腿上的剑痕，下意识的问道“这些伤痕，很痛吗？”
　　“不痛，话说你在摸哪里啊？”
　　苏斩还是一名未经人事的少女，她小脸一红，冷漠的打掉了对方的手。
　　“……”
　　“……”
　　殷冥歌无趣的闭上双眼，可是不一会儿，她心中突然一惊。
　　嗯！？
　　等等……
　　剑痕？白发？
　　她似乎听说过这样的存在呢！
　　一个女人，一名白发如雪、满身剑痕的女人……
　　因为她从来都没有亲眼见过那个女人，或许又因为她正在生理期、心烦意乱的时候心态很不冷静，没有及时察觉到。
　　刹那之间，殷冥歌全身猛地颤栗了一下子。
　　这么想来，白发少女穿着这身青色荷叶道袍确实很像流萤宫的特质服饰。
　　流萤宫，白发，剑痕，还佩戴着一柄样式普通的铁剑。
　　不……就是因为那柄剑实在是过于普通，又因为她的战斗方式实在是太过猎奇，殷冥歌的思维才被带偏了。
　　她是……
　　流萤宫，风域剑帝！！！
　　现如今，两个宗门作为死敌中的死敌……
　　作为幽扶殿的副殿长，魔力尽失的她正像是一条乖乖的小狗一样躺在风域剑帝的腿上啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　明明在不久前，她还像发疯了似的诅咒了一遍剑帝的族谱……
　　殷冥歌的神情愈发呆滞，有些快要呼吸不过来了。
　　然而，现在的她却连动一下都不敢，因为她正躺在剑帝的腿上。
　　若是让剑帝知晓自己就是幽扶殿的副殿长，估计会真的把自己当成母狗遛遍整个秘境啊！
　　想到这里，她的心跳速度逐渐加快，疯狂的跳动着。
　　殷冥歌又用眼角的余光瞄了一眼白发少女。
　　她雪眉轻薄，满身剑痕的样子明明像极了一只丑陋的怪物，忽略剑痕之后，精致的容颜却又是那么的绝美。
　　她梳着可爱的雪白色垂桂髻发型，比起传说中的剑帝也更像是一名普普通通的贵族大小姐。
　　剑帝不是冰冷无情的绝世女帝吗！？
　　剑帝不是一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断吗！？
　　谁能知晓，传说中的剑帝竟是一名如此温柔典雅高贵仁慈，既美丽又丑陋的美少女！
　　实际上，尽管殷冥歌一直认为剑帝的存在只不过是流萤宫以讹传讹的谎言，可七大魔门、包括自己的母后在内，都公认将剑帝列为风域万年境以下的三强之列！
　　这还是因为剑帝今朝只有十七岁！
　　殷冥歌难以置信，她从未想象过，自己有一天居然会躺在一名十七岁少女的腿上，会躺在流萤宫·风域剑帝的美腿上！
　　不仅如此，还被她用魔气牵着遛了一整天！
　　完了，真的完了……
　　从各种意义上来讲，她都不想再活下去了。
　　殷冥歌的呼吸逐渐停止了，这一刻的她正在经历自从出生以来，人生中最大的危机！！！

51章：双重剑域
　　苏斩将铁剑抱在怀里冥想着，铁剑十分不满苏斩的大腿被另一名女人霸占了，它一直在疯狂摇晃击打着苏斩的胸，可它只是一名铁剑，只能失落的被弹回来。
　　察觉到殷冥歌的颤抖，苏斩睁开双眼。
　　实际上，她依然很怀疑对方是一名邪修，可作为一名温柔善良的大小姐，她知道了对方来大姨妈之后也不禁有些可怜她，温柔的问道：
　　“你怎么了，又不舒服了吗？”
　　“没，没有……”殷冥歌带着一丝哭腔颤声道。
　　“你在害怕吗？”
　　“没，没……”
　　苏斩微微一怔，感受着下方之人的颤栗，她无法理解殷冥歌为何直到现在才开始恐惧，她作为一名邪修，被自己抓到的那一刻就应该恐惧才对啊。
　　她轻声安抚道“没关系，我知道你是一个好孩子，如果你有苦衷的话、我会饶你一命，只要你愿意为风域效力，抓捕其它邪修就好了”
　　听见这话，殷冥歌反而抖的更厉害了。
　　她果然是风域剑帝！百分之百！
　　她已经理解剑帝为何在秘境内什么也不做，也要不惜余力的束缚着自己了。
　　因为剑帝怀疑自己是一名邪修，便不可能放走自己，她在风域是最高层的那一批魔侍，要守护整个风域的安全。
　　虽然在秘境内不会死亡，可剑帝一定会等秘境到期，等她们两人同时离开时再在风域将自己抓获。
　　那样一来，秘境外面的所有人都会知晓这件事情……
　　然而，她若是想要脱身就必须如实告诉剑帝自己的身份，可那依然是死路一条！因为她已经没脸再活下去了！
　　殷冥歌已经彻底绝望了……
　　可此时的她还不知晓，自己马上就要迎接更加绝望的事实。
　　就在殷冥歌思考该如何逃脱时，一道紫色彗星从天边划过：
　　“风域剑帝，下流无耻变态疯狂，玷污我小妹纯洁的身体三天三夜，让我小妹怀了二十个女儿，还染上了性病，我一定要将你肢解方解我心头之恨！”
　　“……”
　　“……”
　　“……？”
　　“？？？？？？”
　　殷冥歌的思维瞬间短路了，刚听见大姐声音之时她还满怀期待，以为大姐是来拯救自己的。
　　可是……大姐到底在说些什么啊！？
　　我被剑帝玷污了，怀了二十个女儿，还染上了性病！？
　　与此同时，梳着雪白色垂桂髻长发的少女缓缓睁开了眼睛，青色剑眸略微有些不满。
　　苏斩冷声呵斥“胡言乱语的疯女人，给我滚下来”
　　“……”
　　这还是殷染的传音第一次被人回应，她的无神瞳孔微微一怔，顺着回音朝着森林下方定位。
　　几秒后，她果然看到了自己的小妹！
　　一颗参天大树下，梳着狱红色长发的美少女正神情呆滞的躺在剑帝身旁，一副面如死灰的样子。
　　小妹竟然被剑帝当成了人质！！！
　　“呼！！！”
　　紫色彗星从空中降落，梳着紫色罗马卷，眼眶空洞没有瞳孔的少女如炮弹一般将地面砸出了一个深陷进去的坑洞。
　　殷染咆哮道“剑帝！我要你偿命！！”
　　“幽瞳女……”
　　苏斩神情微微变化，比起幽冥女殷冥歌，幽瞳女殷染的形象实在是太有辨识性了。
　　诡异的是，她的容颜与一直被自己当成小狗狗的红发少女有着九分相像。
　　再联想到她刚才所说的小妹……苏斩心中一震，等等！难道她是幽冥女吗！？
　　苏斩连忙推开殷冥歌站起身来，自己居然一直傻乎乎的把对方当成一名邪修来对待，却没想到她竟然是大名鼎鼎的幽扶殿副殿长。
　　她轻声安抚道“抱歉，抱歉啦，我之前一直不知道你的身份，真是的，你也不说一声，我还以为你是邪修呢~~~殷冥歌小姐”
　　虽然幽冥女的传闻比起那些邪修还要恐怖邪恶数十倍，可她毕竟是有着光明正大的正统身份。
　　与此同时，不远处出现了一道道极速飞来的身影，从空中依次落下，她们都是听见了幽冥女传音，一路跟随而来的魔侍。
　　柳西凉，罗浮女，追月圣女……
　　落在地上之时，柳西凉病弱的神情变得十分震撼，剑帝大人……她身下竟跪坐着一名穿着暴露衣物的红发美少女，一副被玩坏了的样子。
　　难道幽瞳女所言是真的！？
　　每来一人，幽冥女的身体都会轻微的颤抖一下。
　　她一边流着眼泪一边轻声呢喃道“完了，我的人生完结了，已经……没有活下去的必要和意义了，我要死，我要死了，我真的要死了”
　　听见殷冥歌难听的啜泣声，殷染的心都要碎掉了，她柔声道“小妹不要伤心，大姐马上就给你出主意”
　　轰！！！
　　恐怖的魔气爆发而出，殷染的无神瞳孔燃烧起了紫色的火焰。
　　“剑帝，我现在给你两个选择！第一个就是被我碎尸万段，回到风域，再将你碎尸万段！让你坠入地狱，永世不得轮回！”
　　“第二个选择，入赘我们幽扶殿！和小妹结婚，然后将小妹肚子里的孩子抚养成人！”
　　幽瞳女强忍着要将剑帝撕成碎片的怒火说下了第二个选择，毕竟小妹是那么的温柔可爱贤淑美丽体贴文静千娇百媚仪态美艳纯洁丰满国色天香花容月貌……
　　若是要将剑帝杀了，小妹肚子里的孩子不就没有母亲了吗！？小妹一定会伤心的！
　　“……”
　　空气沉寂了约有五秒钟，刚才还死气沉沉的幽冥女突然猛地一震，紧接着，她的小脸仿佛蒸汽一般通红了起来。
　　哎哎哎哎哎！？
　　让剑帝入赘幽扶殿和自己结婚！？
　　大姐疯了吗！？她和剑帝可是仇人啊！怎么可能……怎么可能……
　　而且她才九十七岁，还很年轻！要这么年轻就考虑结婚的事情吗？
　　因为大姐一番奇怪的话语，幽冥女柔弱的身躯变得更加摇摇欲坠了，险些羞耻到昏迷过去。
　　不仅仅是幽冥女，就连追月圣女和罗浮女也露出了匪夷所思的神情，她们本以为流萤宫和幽扶殿会因为这件事彻底撕破脸，可剑帝不会真的答应入赘幽扶殿吧？
　　“呵呵”就在这时，一声冷漠的笑声在幽瞳女身后响起，只听柳西凉阴阳怪气的说道“什么狗屁孩子，明明是你的小妹自己没做好防御措施，要么就带着半个幽扶殿的聘礼嫁入流萤宫，要么自己找个医馆把孩子打了”
　　“你这混蛋！”
　　就在幽冥女即将爆发之时，苏斩轻声道“不行”
　　她没听懂肚子里有孩子是什么意思，不过要被碎尸万段，或是入赘幽扶殿，她都不会答应。
　　苏斩轻轻撩起一缕雪白色发丝，十分认真的教育道“她是一个善良的女孩子，之所以性格会这么恶劣，都是因为你们幽扶殿教育不得当，你们现在还强行逼迫我们结婚，哪怕结婚了，她也不会喜欢我，只会让她痛苦，让她难过！让她伤心！”
　　什么，教育不得当？
　　殷染闻言大怒，她空洞的瞳孔里的火焰越燃越旺，怒声道“那你就给我去死吧！！！！！”
　　可就在她魔力爆发而出的瞬间，苏斩微微俯身，轻轻握住了自己的剑柄。
　　轰！！
　　仅此一瞬，青色剑芒贯穿云霄，千万剑气从苏斩全身上下的剑痕里从内向外斩出，她的青色剑眸绽放着无与伦比的光芒，以她为中心爆发而出的椭圆形青色龙卷风覆盖了方圆百米。
　　剑域……
　　望着如此声势浩大的暴风，殷冥歌面无血色，下一秒，又听剑帝温柔的说道“蹲下，我不会伤害你的”
　　尽管将剑帝视为敌人，可殷冥歌这两天已经习惯了苏斩温柔的声音，已经知道了剑帝对自己很好……
　　她还是乖乖照做了。
　　“锵”
　　苏斩拨动剑柄，片刻间，她的半身剑痕轻轻张开了一张张可爱的缝隙，在紫色月牙剑痕咀嚼的瞬间……
　　轰！！！！！
　　下一秒，三百六十度的满月型斩击如波纹一般扩散而出，诡异的是……这一次，星河剑域竟然没有一击散去。
　　星河剑域化作了百米流萤，将一切斩成虚无的同时又如漫天繁星一般环绕着苏斩。
　　自从昨天与雷鸣之地的魔侍一战过后，苏斩也察觉到了星河剑域的缺陷。
　　它每一次斩出都会有一次十秒的真空期，哪怕每一次斩出都会变强，可是在与非剑者对战的时候很难起到真正的压制作用。
　　然而，只要加快剑痕咀嚼能量的速度，就能一直维持住星河剑域斩击之时的形态。
　　苏斩以魔神般的姿态轻轻握着剑柄，她身体左半边的剑痕呈现出青色的剑刃状，右边则呈现出了紫色的月牙状。
　　在这一刻，已无人知晓，究竟是青天暴风环绕着紫色银河，亦或是星河包裹住了龙卷风……
　　双重的剑域，叠加的剑域……
　　望着这堪称世界末日一般的天灾，无论是在场的几位魔侍，还是刚从远处赶来的魔侍，心中全部掀起了一场十级地震。
　　殷染身上的魔气也消散了几缕，冷静下来之后，她才意识到眼前之人是何等的强者。
　　一剑斩至银河尽头，一剑斩尽因果轮回。
　　风域剑帝·苏斩！
　　她……根本就不是人类！
　　只见那名梳着雪白色垂桂髻长发莫名其妙的护在了幽冥女身前，低声道：
　　“殷染，你大可一试闯入我的剑域，看看是我被碎尸万段，还是你……死无葬身之地”

上架感言，明天上午十点半上架
　　本书要在明天上午十点半要上架，感谢大家这段时间的阅读和投票。
　　明天上午十点半上架，拜托大家了！
　　和我之前一贯的高开低走不一样，这本书风格更大众，也吸引了更多的读者，虽然剧情比较慢热，请大家相信后面的内容会更精彩。
　　【提示一下，铁剑快碎了】
　　【提示一下，铁剑快碎了】
　　明天上午十点半上架，拜托大家了！
　　--------------
　　然后说一下兔兔的事情。
　　兔兔和我是双胞胎，这个也不是啥秘密了，很多作者朋友都知道。
　　以前我们是一起用这个作者号写书的，后来感觉一起写不太好，就分开写了。
　　然后关于本书有很多与【本圣女摊牌了】相关的名称，主要是名字方面联动，并没有实质联动。
　　那本书当时我也有帮忙想剧情设定和修改，这本书也是同样的，兔兔也帮了我很多，当然，后续的剧情和设定区别也很大。
　　--------
　　还有悬赏，月票悬赏已经还完了，推荐票悬赏还欠着七八更，会在几天内还完。
　　既然上架了，就先暂停推荐票的悬赏了。
　　月票还是【100月票加一更】求大家多多投一下月票啊！！
　　现在是新书月票第二，如果能持续到月底，下个月无条件加10更！
　　第三也加十更，第一加二十更。
　　还有群号：923622792
　　------------------
　　------------------
　　明天上午十点半上架，拜托大家了！
　　明天上午十点半上架，拜托大家了！
　　明天上午十点半上架，拜托大家了！
　　明天保底更新一万字。
　　明天保底更新一万字。
　　明天保底更新一万字。
　　【提示一下，铁剑快碎了】

52章：铁剑的裂痕【1/4】
　　“殷染，你大可一试闯入我的剑域，看看是我被碎尸万段，还是你……死无葬身之地”
　　白发少女身躯微微倾斜，雪白的玉手轻抚剑柄，声线冷漠的不似人类。
　　因为苏斩平时经常吓唬凤仙，所以她对此非常有经验，基本上算是轻车熟路了。
　　她就不相信有人的境界被压制在破刃境，还敢闯入自己的双重剑域。
　　以自身为原点，天地为半径，椭圆形青色暴风和漫天繁星构成了叠加的惊人之景，草木削平，森林横移，气尘扫荡，而位于白发少女身后的殷冥歌正神情骇然的跪坐在地上。
　　此时此刻，无论是何等强大的魔侍，当她们看到这一幕之时也难以不被震撼。
　　这名白发少女，已经脱离了人类的范畴……
　　她年仅十七岁，却拥有了锤炼几十万年，几百万年，哪怕连神灵都梦寐以求的强大剑域！
　　她在剑道一路要远远超越古人，甚至已经踏上了剑之极巅，哪怕用剑帝来形容也毫不为过。
　　不对，她……就是剑帝！！
　　“呼~~~~~”
　　苏斩深吸了一口气，栩栩青烟从她的左眼喷吐了出来，她的右眼则变成了堪比皓月般璀璨的月牙状，散发出妩媚动人的光泽。
　　雪白色长发在暴风中狂舞，在这一刻，她的玛丽苏成分甚至还要超越七色织！
　　此时此刻，一名穿着婚纱的少女坐在远处的大树顶端栖息着，她梳着如彩虹一般炫丽的七色长发，双瞳则呈现出粉色的爱心状。
　　天灾阶剑奴·七色织。
　　望着不远处冲天而起的青色剑芒，七色织有些疑惑的歪了歪头。
　　怔了片刻，她竟向着那个方向慢悠悠的飞了过去！
　　-------------
　　沉重，很沉重……
　　苏斩能感觉到，她手中之剑无比的沉重，其重量简直令人难以置信。
　　她每一次施展剑域都能感觉到铁剑的沉重，可这一次因为双重剑域的叠加而变得更加沉重了。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　一丝丝裂纹出现在了铁剑的裂纹上，原本就破旧的铁剑迅速变得老化。
　　铁剑似乎还想挣扎，不停摇晃着让剑尾拍打着苏斩的臀部。
　　可它终究只是一柄铁剑，而苏斩又是一名发育良好的大小姐，它也只能被不停的弹回来。
　　铁剑完全没有引起少女的注意力，她反倒以为是剑刃在狂风下的正常摆动。
　　不一会儿，铁剑上面的裂痕又开始了新一轮的扩大。
　　------------------
　　“剑帝……”
　　“这就是风域剑帝……”
　　追月圣女·宫如愿那隐匿在面纱之下的绝美面容第一次出现了动容。
　　她从未想过，让自己怀有十二个女儿的剑帝就是这样的存在！！
　　既然剑帝的强大堪比神灵，那么仅凭一纸婚约就能让自己无缘无故怀上十二个孩子……似乎也不是不可能的事情了？
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，幽瞳女殷染的怒气也逐渐消停了许多，她那无神的双瞳微微凝缩，若是自己还处于武神境，必然不可能惧怕剑帝的剑域。
　　因为，破刃境与武神境的最大区别，就在于武神境几乎可以做到滴魔重生的程度。
　　只要体内魔力充盈，哪怕被大卸八块碎尸万段，武神境魔侍也能很快恢复原样，当然、修复身体也需要庞大的魔力，不能无限制恢复。
　　可破刃境就不一样了，若是自己不小心在剑域内受到了致命伤，就会被判定死亡逐出秘境…
　　那样一来，剑帝就会在剩余的十多天内肆无忌惮的将小妹当成玩物！
　　十多天啊！小妹到底要承受多么巨大的痛苦！
　　十多天啊！小妹到底要生下几百个孩子？生那么多，哪怕幽扶殿家大业大也不可能抚养的过来！
　　因为小妹的优秀血脉，到时候所养育的女儿们无论是魔兵品质，镶嵌宝珠，改造魔晶，还是修炼资源，都必须得是最顶尖优良的一批。
　　所以，无论殷染如何计算，都只能得出幽扶殿破产的结果。
　　她承受不起贸然闯入剑域的代价！
　　冷静下来之后，殷染却突然退后了几步，带着一丝哭腔说道“小妹，抱歉……请你再等姐姐一会儿，姐姐很快就去救你！放心吧，姐姐你一定不会让你生下几百个孩子的，顶多，顶多……一百个！一百个我们还能养的过来，拜托你再坚持一会儿！”
　　“剑帝，我就不信你能一直将剑域维持下去，你给我等着！”殷染阴森的尖叫一声。
　　“一百个孩子？”
　　听见这话，殷冥歌的双瞳逐渐失去了焦距。
　　从小到大她从来没有怀疑过姐姐的话语，因为姐姐总是对的，可是……姐姐居然说自己会生出来一百个孩子，就凭自己这小小的身体能生出来一百个孩子吗？到那时候要怎样起名呢？
　　“殷染，卑鄙无耻！”
　　可就在这时，一道剧烈的气爆声从殷染后方呼啸而来，惊人的寒意令她一阵头皮发麻。
　　只见柳西凉双手挥舞着五米之长的巨大斩马刀，在空中舞出一阵狂风的乱流；只看外表无人能想到，一名弱不禁风的病态少女，竟然能挥动如此沉重的武器……
　　随着距离愈发接近，斩马刀又在空中延长了十倍，变成了一柄五十米的超级巨刃。
　　这一刹那，柳西凉双手青筋暴起，以几乎要将天地斩碎一般的恐怖气势挥出了一道三百六十度的冲击气浪。
　　“炼狱阶魔兵·汽鲸”
　　轰！！！！！
　　长达五十米的斩马刀挥出，如蒸汽一般喷射而出的气浪瞬间覆灭了前方的幽瞳女。
　　冲天的气暴掀起了一场地震，百米气浪如一条巨大的鲸鱼将视线里的一切吞没。
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去，显现出树木与大地轰出百米沟壑的满目疮痍之景。
　　对于境界被限制在破刃境的柳西凉来说，在不施展战技的情况下，这几乎已经称得上她的全力一击了。
　　感受到这一击的恐怖，就连罗浮女的重瞳都微微凝缩了一下。
　　与我一战之时，她还没有尽全力吗？
　　无人听见，就在局面愈发混乱之时，苏斩手中的铁剑竟发出了一声“咔嚓”的响声，从中间……裂开了一道巨大的口子。
　　铁剑表面的觉醒值逐渐从0变成了1，又从1变成了2，以每秒增加一点的速度……缓缓向上攀升了起来。
　　而储藏在铁剑内部的宝珠们也开始了疯狂的震颤，似乎已经无法再承受住这么脆弱的载体！
　　她们，迫切的苛求着一具新载体……
　　铁剑，已经再也无法满足她们了。

53章：铁剑，出鞘！【2/4】
　　“炼狱阶魔兵·汽鲸”
　　五十米斩马刀一击将百米大地吞没，如鲸鱼喷水一般爆出了大量蒸汽，持续了一分钟之久才散去。
　　“咳咳，咳咳”
　　当烟雾散去后，瞳孔无神的少女单膝跪地。
　　她那华丽的衣物也被沸腾的气浪烧成了灰烬，威风不再。
　　她轻轻擦了擦嘴角的血迹，阴森的说道“不愧是流萤九斩之首，可惜说到底，你也只是一个凭借蛮力的野蛮人”
　　此时此刻，殷染的前方竟漂浮着十多颗巨大的幽紫色瞳孔，每一颗瞳孔都被紫色的蜘蛛网缠绕包裹着，仿佛寄宿着诡异的恶魔。
　　寄生型炼狱阶魔兵·罗生瞳。
　　与风域魔侍普遍擅长的斩击型，穿刺型等近身战魔兵截然不同，作为风域霸主，幽扶殿极其擅长寄生型的魔兵。
　　简而言之，就是用魔兵代替自己身体的一部分，既诡异又强大。
　　殷染环视了一眼四周，冷声道“我劝无辜人员还是撤离这里吧，我的目标只有流萤宫之人和剑帝，若是还不滚，小心我把你们一起杀了”
　　听见她那狂妄的声音，众人都略微有些不满，追月圣女的一名侍女冷声问道“你们幽扶殿的人都是这么狂妄吗？”
　　还有几名躲在不远处的小界域魔侍，她们这几天实在是被风域魔侍打击的很惨，却也是第一次见到风域之人的内战，一脸好奇的围观着。
　　“……”
　　沉默了一会儿，殷染缓缓闭上了双眼“既然如此，那你们就一起给剑帝陪葬吧，被我的能力吞噬之后，你们可不要以为还能活着回到风域，永远的迷失吧……”
　　随着她的话音落下，十颗紫色蜘蛛网瞳孔也一起闭合了。
　　“她要做什么？”
　　看到这一幕，柳西凉似乎想起了什么，脸色微变。
　　斩马刀·汽鲸也逐渐恢复到了五米大小，她立刻将其插入了地底。
　　几秒后，当殷染在此睁眼之时，这一次，她的眼睛不再是空旷无神的瞳孔。
　　而是化成了两颗真正的黑洞，十颗魔瞳的能量凝聚在一起，紫色的黑洞如漩涡一般快速旋转了起来。
　　罗生瞳，罗生之门！
　　轰！！！！！！
　　扭曲的魔力从她的瞳孔里爆发而来，方圆十里之内，大树断裂，乌云粘稠的席卷而来，周围的一切景物都被殷染的魔瞳扭曲，吸了过来。
　　这是何等恐怖的吸力！！！
　　众人神情大变，她刚才竟然说被她的能力吞噬之人无法活着回到风域，再看此时这一幕，若是真的被她吸入瞳孔里面还不知会发生什么！
　　许多小界域魔侍吓得转身就跑，可惜还没跑远就又被诡异的气场吸了回来。
　　她们在空中惨叫惊呼着，却难以控制自己的身形，很快就被吸入了殷染那如同绞肉机一般的眼睛里面……
　　许多人都学着柳西凉那样将魔兵插入了地底里，阻止吸力，可没有锋利魔兵的魔侍们也只能毫无抵抗的朝着漩涡飞去，被吸入其中。
　　“幽瞳女殷染，她的罗生瞳能化作黑洞将活人吞噬，被吞噬之人，永世不得超生！”
　　柳西凉脸色难看的说道，她从凤仙宫主那里听说过幽瞳女的能力，然而……她知晓这种方式只能暂时阻止吸力，随着时间推移，她的吸力也会愈发恐怖。
　　殷染阴森的冷笑道“剑帝，你不会真的以为自己的剑域是无敌的吧？”
　　在黑洞的扭曲之下，就连苏斩的剑域都受到了一丝影响，暴风剑域竟被黑洞缓缓的吸取了过去。
　　不一会儿，她的剑域就如同千疮百孔一般，缺口越来越大。
　　“嗯？”
　　苏斩微微一怔，尽管她还在全力释放剑域，身上的剑痕也在时刻为剑域提供着能量，可这样下去，她的剑域迟早会被黑洞吸光。
　　可她已经无暇关心战局了，因为不知为何……
　　她的铁剑变得好轻，好轻，真的好轻！
　　自从苏斩觉醒出铁剑，与它朝夕相处的这五年间还从未有过这样的感觉。
　　并非如臂驱使，而是铁剑的重量减轻了，简直就像是拘束了自己许多年的枷锁被打破了一样。
　　而且随着时间的推移，随着铁剑表面的裂纹越来越大，这种感觉就越是清晰。
　　现在的我，说不定很强……
　　苏斩张开小嘴深吸了一口气，哗~~~~~随后，她全身的剑痕也张了开来，然后宛如一张张樱桃小嘴般学着她一起深呼吸了起来。
　　剑痕贪婪的呼吸着，肆无忌惮的呼吸着。
　　打破了沉重枷锁，超越了丑陋的极限，再也没有存在能够压制它们。
　　轰！！！！！！！！
　　瞬间，在众人呆滞的注视下，她们眼前的世界……变成了纯粹的青绿色。
　　青色的龙卷风在逐渐扩大，从百米变成了两百米，又变成了三百米，扩散的剑气旋风横扫一切，直冲天际的青芒几乎要捅破云霄。
　　与此同时，苏斩全身的月牙小嘴也产生了恐怖的吸力，很快便将刚刚被吸走的剑气又拉了回来，不仅如此，她连幽瞳女制造出来的紫色漩涡也吸了过来。
　　毕竟说起吸收周围的魔气，苏斩用星河剑域与北池前辈一战时就已经学会了。
　　“这个女人！她的剑域到底是怎么开发出来的？”
　　感受到自己的魔气正在被快速吸走，殷染惊骇至极。
　　她原以为自己对剑帝的剑域有恃无恐，可直到真正见到剑帝的剑域，她才知晓……
　　这个女人简直就是一个披着人类皮囊的剑之怪物。
　　庆幸的是，殷冥歌的生理期刚好结束了。
　　一股庞大的魔力凝聚在了她的体内，殷冥歌全身披上了一层血腥的血衣，这些天来如凡人一般弱小可怜的感觉顿时一扫而空。
　　她立刻从迷茫中恢复了清醒，化作一道红芒冲向了外面，哪怕她知晓自己可能已经怀上了剑帝的一百个孩子，却也要先考虑从剑域之中撤离。
　　因为，此时的剑帝已经彻底陷入了疯狂之中……
　　这是苏斩平生第一次能感觉到剑鞘之内的存在，她的铁剑既冰冷又温暖，似乎在祈求着自己将它彻底拔出来。
　　于是，苏斩无视了它正在节节碎裂的声音。
　　哪怕铁剑的剑鞘正在逐渐被烧成灰烬，化成尘埃，碎裂崩溃，苏斩那冰冷无情的青色剑眸都没有眨动一下。
　　“锵”
　　在铁剑即将毁灭的那一瞬间，它第一次出鞘了……

54章：剑帝，风神【3/4】
　　哪怕铁剑的剑鞘正在逐渐被烧成灰烬，化成尘埃，碎裂崩溃，苏斩那冰冷无情的青色剑眸都没有眨动一下。
　　“锵”苏斩一点又一点将铁剑抽了出来。
　　每当她抽出来一厘米，剑鞘和剑身上的烧焦味道就会愈发浓重，渐渐的……快要支撑不住了。
　　可随着她拔出的剑刃越多，青色的暴风就愈发惊人，几乎要将天地吞没的气势瞬间笼罩了方圆千米。
　　她的雪白色长发漂在空中，沐浴在冲天而起的青绿色光束之中，她的青色荷叶裙摆也朝着天空掀了起来，露出了她那被剑痕洗礼过的玉腿。
　　“剑帝大人……”
　　柳西凉颤声道，她那文弱的瞳孔中流露出了一丝惊人的憧憬，在她眼里，剑帝不仅仅是剑中帝王，更是斩击一道的神灵。
　　她那与生俱来的凌厉，生来就有的剑痕，都注定她会成为被风域眷顾的女人。
　　从今往后，她在风域的地位，绝不亚于雨界雨皇……
　　柳西凉想要近距离观看这一场天灾，可她还是克制住了自己的欲望，化作一道黑芒飞遁离去。
　　再不逃跑，她们的秘境之路就要终结在这里了……
　　“快逃！！”
　　“等等，我的剑控制不了了！”一名小界域魔侍学着柳西凉那样将一柄三尺长剑插入地面，可是在剑域的影响下，她竟拔不出自己的剑刃！不仅如此，她的剑刃还在欣喜的颤栗着，似乎在朝着剑帝的方向朝拜。
　　“锵”，“锵”，“锵”，“锵”、
　　七分之一，六分之一，五分之一，四分之一……每当苏斩拔出一点距离，她剑上的青色火苗就越燃越旺，直到要将整柄铁剑烧成虚无。
　　承受不住载体的破碎，剑柄的镶嵌孔里，浅蓝色短剑样式的宝珠裂成虚无，融入了苏斩的剑痕里。
　　紧接着，刻印铁剑的剑身上的月牙形皇冠也节节破碎，漆黑的羽毛，青色雾刀，流转着秋水的剑鞘，绽放着雷霆的小扇子，水之鱼鳍。
　　以及……一只背负着太阳的小凤凰，她在睡觉的过程中被打扰了，有些不满的挠了挠身上的羽毛。
　　几秒后，刻印在剑柄里的宝珠纷纷变成能量，从剑身上脱离，默无声息的融入了苏斩的剑痕里，重新找到了她们喜欢的地方。
　　唯有艳阳天，她围着苏斩全身转了一圈，从苏斩的裙摆之下飞了进去，具体融入了哪里却只有她自己知道了……【其实是腹部】
　　终于，当她们全部融入剑痕里面之后，铁剑的重量完全消失了，苏斩也终于将它从剑鞘中抽了出来。
　　轰！！！！片刻间，她身上的青绿色狂风再一次扩散了一圈，以她裸足下方的青色小布靴为原点，青绿色的波纹如同大海一样顺着地面蔓延过去。
　　剑纹被覆盖之处，就仿佛被剑刃斩过一般节节碎裂。
　　她的青色剑眸孕育着凌厉的剑气，宛如神灵一般俯瞰正在逃跑的众人。
　　可惜的是……此时此刻的这柄铁剑已经完全看不出它原本的样子了。
　　这柄铁剑就仿佛即将逝去的魔兵，残破不堪的表层，焦炭一般的漆黑剑躯，既丑陋又痛苦。
　　视线里已经没有多少人影了，感受到这股不可置信的剑气，大家早就已经早早逃脱了。
　　幽瞳女将伤心哭泣的幽冥女抱在怀里，带着她飞向远处，而柳西凉，追月圣女，罗浮女也不见了身影，大难临头各自飞……
　　若是在外界，她们还可能会因为尊严殊死一搏，可如今是在秘境内！
　　这可是好不容易才进入的超大型秘境啊！
　　就是因为不会死亡，她们心中才没有战意。
　　在风域，没有修炼资源可是比死亡还要让人痛苦。
　　小界域魔侍甚至没有逃跑了念头，她们仅仅是看到那直冲云霄的青色剑芒，就吓得瘫痪在了地上。
　　“风域剑帝”
　　在这一天，风域剑帝之名第一次传播到了其它的界域，以剑之神灵的存在……
　　剑帝，可与雨皇一战！
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，苏斩有些心痛的将铁剑握在手里，青色剑眸既伤感又怜惜。
　　青色的剑芒越升越高，一缕缕青色的剑气从苏斩剑痕里溢了出去，升上了云霄。
　　在这一刻，她平生对于剑道的理解，对于剑的理解，都在某种意义上达到了真正的登峰造极。
　　苏斩握着手中残破不堪的铁剑，以极其缓慢的速度朝着前方轻轻斩了出去，这是与她相伴五年，与她朝夕相处五年的魔兵，出生以来的第一次斩击。
　　“……”
　　时间仿佛凝固住了一般，当她斩出一剑的瞬间，她手中的剑身也彻底裂了开来。
　　剑鞘，剑身，剑镡，一起随风飘逝，死的璀璨，唯有剑柄还孤零零的握在她的手里。
　　随着苏斩手中剑刃的消失，起风了……
　　秘境，起风了！！
　　刹那之间，所有人眼前的世界都变成了扭曲的青色画面。
　　轰！！！！！！！堪比地震的音爆声迟迟响起，一道几乎要斩破苍穹的青色剑芒狂斩而出，惊人的暴风瞬间吞没了方圆十里。
　　剑帝一斩，山河破灭……
　　一息过后，不知几人生还。
　　当狂风消散时，苏斩的前方已经空无一物，面积约有风域三分之一的银森区域，被她一剑斩成了两半。
　　一剑可横跨一域的魔兵，能做到这一点的，唯有风神……
　　唯有象征着风之神灵，站在风系魔兵顶点的存在。
　　天灾阶魔兵·风神低语！
　　------------------------
　　------------------------
　　PS：很抱歉！真的很抱歉！！
　　本来承诺四更的，可是没想到成绩好的把我吓到了。
　　盯着后台看了一天的数据，完全没心情码字，真是谢谢大家了。
　　这本书可能有机会万订了，我写原创这么多年，还是第一次出这么好的成绩，导致我心情起伏太大，静不下心来
　　谢谢订阅本书的读者，也请大家原谅，第四更会在凌晨六点之前发出来。

55章：魔剑重塑，进阶！【4/4】
　　“呼……”
　　一剑过后，山河破碎。
　　苏斩的青色瞳孔里缓缓吐出了一缕青色烟雾，随着剑域消失，她身上的症状也消失了。
　　在这一瞬间，她的铁剑终于达到了承载的极限，化作漫天碎屑随风飘逝……
　　在铁剑已经濒临崩溃之时，作为一名天生的剑者，苏斩还是忍不住挥出了那一剑……
　　毕竟，这也有可能是她平生唯一一次挥剑，以魔兵消失作为代价，换取了贯穿万物的一击。
　　可是在魔兵消失后，魔侍又会怎样呢？
　　历史中似乎从未有过这样的记载，也从未有过魔兵自己消失的情况。
　　望着眼前满目疮痍的银森，仿佛被直线的龙卷风洗礼过一般，长达万米的剑痕令人心神震撼。
　　她刚才斩出的剑气像极了传说中拔剑时一剑光寒十九域的风神低语！
　　不，应该是说，只有天灾阶魔兵·风神低语才能拥有如此夸张的威力。
　　“你到底是怎么一回事呢？”
　　苏斩有些不解的轻声呢喃道，她握着残破不堪的剑柄，试着将一缕魔气涌入其中。
　　【绝望阶·？？？？】
　　【镶嵌孔·空】
　　【改造孔·未开启】
　　【觉醒值：-1】
　　不仅仅是魔兵的名字消失了，就连她好不容易才挑选成功的中级宝珠【流光剑意】，也一同消失了，觉醒值还变成了-1。
　　苏斩其实有所预感，因为绝望阶铁剑的品质太低，承受不住她这样日复一日的施展剑域吗……是因为她操之过急，无止境使用剑域的次数太多了吗？
　　“对不起，真的对不起了”
　　苏斩心中伤感，温柔的将铁剑捧在怀里。
　　一缕青色的魔气顺着她满身的剑痕流淌了出来，愈发稀薄，当魔兵碎掉之后，她体内的魔气也会很快散去，失去一身修为。
　　“抱歉，但是比起被大家当成冠绝风域的剑帝，还是回到家乡当一名普普通通的贵族大小姐更适合我呢……”
　　“寿龄应该还有两百岁吧，回家之后，就陪着妈妈和姐妹们弹琴弈棋，精进茶道花艺好了”
　　“几年后，再找一个既美丽又温柔的女孩子结婚，一生白头偕老，也称得上是一段完美的人生了，等等……我原本就是白发啊”
　　作为一名温顺祥和的贵族大小姐，苏斩似乎认命了一般闭上了双眼，她将剑柄捧进了自己的怀里，放在胸前祈祷了起来。
　　最后的最后，她想用心脏再感受一下与她朝夕相处五年的铁剑身上的余温。
　　可是……
　　就在苏斩祈祷之时，诡异的事情发生了……
　　碰到苏斩酥胸的剑柄竟产生了一丝微弱的震颤，下一秒，一缕魔气从她的剑痕里涌了出来，重新凝聚在了剑柄上。
　　“嗯？”
　　察觉到了一丝不对劲，苏斩立刻将剑柄拿到眼前观察了起来。
　　可这一下子，铁剑又没有了反应，像是死掉了一般奄奄一息。
　　“哎？刚才是怎么回事！？”
　　作为一名兵魂境魔侍，尽管苏斩体内的魔力正在疯狂流逝，可她与铁剑相伴了五年，对于铁剑上面的魔气波动还是十分敏感的！
　　刚才，绝对发生了什么吧？苏斩抱着一丝试探的心态，她又将剑柄垫在了胸上……
　　呼！！！！！
　　几秒后，她全身上下的青色魔气呼啸而出，剑柄处竟燃起了几朵星火！
　　铁剑……又重新拥有了反应！
　　苏斩小脸一红，怎么可能，怎么会……为什么将剑柄放在胸上就能产生反应啊？为什么放在别的地方就没反应啊？
　　可苏斩也顾不得这么多了，因为她心中想到了一个可能性。
　　自己可能拥有剑心！若她真的像其他人口中所谣传的那般拥有剑心，那么……让剑柄距离她的心脏越近，复原的概率也会变大吧？
　　想到这里，苏斩小脸如蒸汽一般绯红，她轻咬着嘴唇、掀开了青绿色道袍的衣领，将剑柄轻轻放了进去。
　　作为一名发育良好的大小姐，她实在是有些大大大，夹住小小的剑柄还是轻而易举的。
　　当然……这种事情一点儿也不奇怪，毕竟她拥有剑心！
　　这样做只是为了拯救死去的铁剑！
　　“……”
　　“……”
　　就在苏斩心情忐忑之时，剑柄突然在她衣领里疯狂摇晃了起来，紧接着，一道惊人的魔气从她遍布全身的剑痕里喷吐而出。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　恍惚间，数以万计的青色剑气贯穿云霄，每一处剑痕，每一道剑气都疯狂的冲上了天空，将秘境的云层搅拌成了一团青绿色魔气漩涡。
　　这是觉醒……
　　曾经有过觉醒仪式，也参观过别人觉醒仪式的苏斩很快就意识到了，她正在进行第二次召唤魔兵的觉醒！！
　　可无论是如何天才的魔侍，一生也只能召唤一次魔兵啊！
　　而且，这一次召唤魔兵的声势之浩大，简直闻所未闻，要远远超越温雨荷当时觉醒出风魔咆哮的景象！
　　好在她之前的那一斩已经将在场所有魔侍斩的半死不活，生死不知，也不可能再跑回来干扰自己了。
　　站在满目疮痍的空地上，苏斩的神情略微有些呆滞。
　　她能感觉到她的胸……不，是她剑心的位置正在释放着强烈的魔气！原本流逝的魔气也重新涌入了她的剑痕，境界重回兵魂境。
　　很快，断裂的剑柄就从她的衣领里面重新飞了出来，在空中燃烧着火焰，重新锻造了起来。
　　一分钟，两分钟，三分钟过去了……
　　展现在苏斩雅眼前的是一柄如清风般轻柔的银色剑柄。
　　青绿色的荷叶剑镡。
　　以及，称得上华丽的白银剑鞘刻印着一道道青色的风纹，狂妄惊艳。
　　她与铁剑原本的姿态产生了巨大的差异……可苏斩能明确的感受到，它就是自己的铁剑！
　　它身上散发着既熟悉又温暖的气息，是那么的弱小，又是那么的……色色的，它刚一复原就疯狂的摇晃了起来，似乎想要重新回到自己的衣领里面。
　　苏斩握住剑柄，将一缕魔力灌入其中。
　　【深渊阶魔兵·大铁剑】
　　【镶嵌孔·已开启】
　　【改造孔·未开启】
　　【觉醒值：0】
　　看到空气中出现的魔气字符，苏斩的眼角微微抽搐了几下“不不不，你怎么看都不是大铁剑吧？”
　　----------
　　----------
　　PS:因为成绩超出了预想，所以尽量每天都维持在三更以上，当然……如果卡文了只有两更，也希望大家不要喷我，我会认真写的！
　　然后推一本书：

56章：初遇未婚妻
　　如清风般轻柔的银色剑柄，青绿色的荷叶剑镡，华丽的银辉色剑鞘流转着一丝丝青色风纹。
　　深渊阶魔兵·大铁剑。
　　“锵”
　　心念一动，苏斩将一柄通体碧青色的风之长剑抽了出来。
　　华丽璀璨，由狂风构成的剑身绽放着青色的光芒，依附在剑上的风魔力蕴含着惊人的凌厉。
　　苏斩有些莫名的感动，这么多年来她还是第一次正式拔剑！
　　观赏了一会儿，她又重新将长剑缓缓收回剑柄。
　　现如今，距离赵凤仙所说的七日应该为期不远了，自己刚一进入秘境就修炼了将近五天，又和幽冥女过了两天的家家。
　　原本进入银森区域是为了打探消息，顺便束缚住幽冥女，可既然已经知晓她不是邪修，那也没有穷追不舍的必要了。
　　想到这里，苏斩才后知后觉的抬起头来……
　　当她看到那长达万米的剑痕沟壑时，神情略微有些动容，这道剑痕仿佛没有尽头一般，一望无际的蔓延了下去。
　　一路上，苏斩感觉到了许多正在逐渐消逝的魔气，却没有看见任何一名活人，她那斩碎山河的暴风一剑已经几乎将银森内的一切吞没。
　　直到苏斩来到了银森区域的边缘……
　　“嗯？”
　　“……”
　　参天大树下，一名梳着茉莉色月光长发的少女正半死不活的依偎在树干上。
　　她穿着一席纯白色长袍，脸上遮着面纱，看起来已经睡着了，一缕淡淡的月光正凝聚在她身边，缓慢的治疗着她的伤势。
　　这名少女似乎是被自己所伤，作为一名既温柔又有责任心的贵族大小姐，苏斩有些不忍。
　　她轻步走到了少女面前，心想“等等，这个制服是月魔殿的吧？”
　　尽管她一想起月魔殿就有些尴尬，不过这名少女既然能被自己的剑气斩伤，就证明她不是传说中的追月圣女，而是追月圣女的侍女吧？
　　苏斩蹲下，拿出出了一朵冰云花涂抹在了少女脸颊上，一缕冰蓝色气流传遍全身，不愧是稀有的疗伤圣物，在冰云花的治愈下少女很快就有了苏醒的迹象。
　　宫如愿有些迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　然而，当她看到满身剑痕的、梳着雪白色长发的少女之时，她的呼吸又一次停滞了。
　　剑……剑帝！！！
　　居然是风域剑帝！！！
　　没想到她平生第一次与剑帝对视，居然是在这样的情况下！
　　宫如愿曾经听说凌国的苏家大小姐是一个全身长满了剑痕的怪物，然而……二十年过去，她也是初次见到与自己幼年时签订了婚约的对象。
　　传说中，让自己怀有十二个女儿的罪魁祸首，风域剑帝！！！
　　宫如愿双手环抱酥胸，颤声道“你，你想怎么样？”
　　因为她的容颜实在过于绝美，初入月魔殿时就经常会被强大的女魔侍们垂涎三尺。
　　为了避免那种情况发生，她自那以后都一直遮掩着面纱，直到剑帝成名之后，她也成为了追月圣女，这才让她窘迫的情况变得好转了许多。
　　然而剑帝可是自己曾经的未婚妻啊！若是她要强行占有自己，似乎也没什么问题吧？
　　就在宫如愿疯狂胡思乱想之时，她的耳边传来了苏斩温柔的声音“你应该是追月圣女的侍女吧？很抱歉让你受伤了”
　　听见这话，宫如愿微微一怔，冷声回应道：
　　“嗯，我是圣女大人的贴身女仆，请问剑帝大人你对小女有什么吩咐吗？”
　　“若是没事的话，小女就要去找圣女大人汇合了”
　　宫如愿的声音娇柔空灵，宛如下凡的仙女一般，可苏斩已经习惯了不人不鬼的尖叫，再听见如此美妙的声音还有些不太适应。
　　苏斩轻声道“我也要与流萤宫的其它人汇合了，有缘再见吧”
　　眼见剑帝转身离去，宫如愿侥幸的松了一口气。
　　在她眼里，剑帝就是一个十恶不赦，斩杀一切剑之鬼神。
　　刚才那贯穿万物的一斩也让在场的所有魔侍失去了抵抗之心，徒留下支离破碎的战意。
　　她那两名可爱的侍女也因为剑帝而离开了秘境！若是她们还在，一定会攥拳握紧，微笑着对自己说：
　　“对剑帝使用被月神大人眷顾的拳头吧！”
　　可就在这时，宫如愿突然想起了剑帝刚才的话语，她下意识的提醒道“如果你是要与流萤宫的凤仙宫主和大统领汇合，那她们应该不会再过来了吧”
　　“嗯……？”
　　苏斩不解的转过身来，只听宫如愿轻声讲解道：
　　“天庭秘境一共有三个区域，天庭外围·云端……也就是我们刚刚抵达秘境时所在的地方，祥云密集，魔力充盈，不仅能修炼境界，还有专供武斗型魔侍修炼肉身的地方”
　　“第二个，银森区域，此地没有任何特殊之处，却是天灾阶剑奴·七色织的栖息之地”
　　“不仅有她，还有许多其它强大的炼狱阶剑奴，当然，它们的活动范围几乎不会离开银森区域。不需要多余剑奴，或是认为抓不到七色织的魔侍也不会在此地多做停留”
　　“最后就是天庭秘境的核心，神殿区域！那里是净神殿的藏宝库，却有着远古时代的剑奴看守，只要打通神殿，就能获得品质极高的高级宝珠和魔晶”
　　“实际上……就在两天前，神殿区域开启了一个崭新的超级神殿【空道庭】据说进入空道庭之人就有希望获得远古时代、流传在圣城天庭里面的特殊宝物”
　　“可惜的是，进入空道庭之人全部被隔绝了联系，连传音都传不出来，无法透露任何情报，听说，你们流萤宫的宫主和大统领也被卷入了其中”
　　“我原本就打算前往空道庭，只不过是中途被你们的战斗吸引了注意力……”
　　话音落下，宫如愿心中有些后怕，还好自己活了下来，若是连她自己也离开了秘境，本次秘境之行，月魔殿就毫无收获了。
　　与此同时，正在交谈的追月圣女和苏斩则完全没有察觉到，一名穿着婚纱、梳着七彩长发的少女悄然无声的漂到了她身后的不远处。
　　天灾阶剑奴·七色织。
　　她用那双充斥着爱心的瞳孔凝视着苏斩，可是不一会儿，她却有些不解的歪了歪头。
　　因为这个女人身上的气质和外貌与自己想象中都差异极大，没有了刚才的玛丽苏成分，也没有了让她心动的强大感觉，反而像是一名普普通通的贵族大小姐。
　　七色织没有着急离去，她就这么远远跟在苏斩的身后，暗地里观察了起来……
　　-------------------
　　PS：休息一会再写，凌晨还有更新。

57章：超越剑帝之人
　　哗哗哗哗哗哗……
　　浸泡在温泉之中，梳着狱红色长发的少女轻轻清洗着玉色的肌肤，尽管她这被剑帝玷污过的身躯已经不再纯净。
　　可她至少还是幽扶殿的副殿长，人生，还不能那么轻易的就完结啊！
　　但是……
　　这种空虚的感觉到底是从何而来呢？殷冥歌有些疑惑，没有了绳子束缚，她顿时感到了一阵强烈的空虚。
　　就仿佛被剑帝当成小狗狗拴着是一件非常快乐的事情，她似乎喜欢上了那种被人欺负，却无能为力的感觉……
　　突然之间，殷冥歌抱着小脸尖叫了起来：
　　“不对不对，都是剑帝的错！我一定要杀了那条母狗！一定要杀了她！我要把她的女儿们全部生出来，然后挨个教育成小狗狗！”
　　“放心吧，二妹会替你报仇的……”
　　洞窟内，一名奄奄一息的无瞳少女躺在池水的不远处。
　　她和三妹用尽一切能力才勉强抵御下来了剑帝的那一斩，可三妹的寄生型魔兵·鬼神之血拥有强烈的治愈能力，哪怕失去了武神境的修为，也能在很快时间内痊愈。
　　而她作为幽扶殿殿长，竟然被剑帝弄得这么狼狈……
　　殷染阴森的说道“放心吧，听说二姐在追寻剑帝踪迹之时不小心被空道庭笼罩了进去，暂时无法出来，距离秘境结束还有十天的时间，等她们从空道庭出来也就差不多了”
　　“到了那时，剑帝无论是在秘境内，还是回到风域，都无处可逃”
　　-------------
　　神殿，空道庭……
　　那是一栋散发着万道光芒的空中庭院，它从地面拔地而起，笼罩了几乎大半个神殿区域内的魔侍，而位于它的内部……
　　纯白色的庭院空间内，几十名穿着不同样式衣物的魔侍们安静的坐在地上等待着。
　　空气中浮现出了一行魔气形成的字符：
　　79/100……
　　距离满足空道庭开启的条件还剩二十一人，就在这短短一小会儿，又有一人从云层中落了下来，她环视了一眼周围，便随意找了一个地方坐下。
　　在空道庭内，禁止互相争斗……
　　这里有一层莫名的空气阻碍，似乎连出拳都变得艰难无比。
　　赵凤仙脸色难看的坐在原地，她旁边还跪坐着一名梳着樱色长发的盲人少女，轻声安抚道：
　　“凤仙，别太焦急，你怎么知道之前那些传言不是外界的造谣呢？剑帝大人……怎么可能会看上幽冥女那样的！”
　　“嗯，你说的也是，剑帝大人是不可能看上小骚货的”
　　赵凤仙有些慌乱的点了点头，她自认自己拥有不输于幽冥女的身材，穿的裙摆也不比对方长多少。
　　实际上，当有人声称剑帝大人看上了幽冥女之时，赵凤仙心中还有了一丝庆幸，这么说……剑帝不就是喜欢自己这种类型的吗！？
　　可是随着进来的魔侍越来越多，谣言愈发夸张，什么二十个女儿啊，当成小狗狗啊，性病什么的！
　　赵凤仙那精致的小脸也变得愈发难看，可不仅仅是她自己……
　　百米之外，一名梳着墨绿色短发的英气女子狠狠攥紧了双拳，她全身的骨骼正在噼里啪啦的作响着。
　　此女的脸色几乎快要黑暗的滴出水来，她穿着一席宽松巨大的墨色道袍，娇小的身材隐匿在道袍之中似乎有些迷你。
　　她的容颜没有幽冥女那么精致，却多了几分英气。
　　幽骨女·殷律。
　　比起先前那种十米巨人的体型，如今这样才是她的真正姿态……可惜，无人能将其认出来，毕竟她的脸蛋有些平平无奇，也从不以这种形态在人前出现。
　　实际上……在风域万年境之下的魔侍战力排名里，除去不知生死的柳宴宫主，殷律才是名副其实的第一人。
　　她的排名，比风域剑帝还要高一名！
　　“剑帝，竟然让我小妹怀上二十个女儿，我必定将你挫骨扬灰……”
　　殷律阴沉的说道。
　　实际上，她在进入秘境之前一直对剑帝十分欣赏，甚至有与剑帝联烟的想法，像她这种纯度极高的至高强者，再加上剑帝登峰造极的剑道。
　　她们的后代必定能冠绝这个时代，剑帝……也一定会无可救药的爱上自己的腹肌。
　　可惜的是，她的提议在母后那里就被驳回了，不仅如此，母后还用一副看脑残的目光看向了自己。
　　别说是剑帝了，只要是个正常人都不可能喜欢那么吓人的腹肌好不好……
　　“小妹，坚持住！”
　　几个小时过去，不知不觉，空气中的字符已经变成了87/100。
　　空道庭的出现早已传遍了整个秘境，许多人不进来只是因为不知内部是什么情况，生怕一进去就再也出不来了。
　　当第88人进来时，那是一名生长着黑色鳞片的女子，她是在妖庭八荒里排名末尾的存在。
　　刚一下来，她立刻有些兴奋的大喊道“大姐，有最新消息了！剑帝一剑斩断了整个银森，将幽冥女和幽瞳女杀得片甲不留屁滚尿流，不仅如此，她还将幽冥女怀里的孩子弄到了一百个！”
　　听见这个消息，众人心中大惊，只要还是个人类，都不可能一次性让人怀上一百个吧？
　　风域剑帝，竟是如此不受世俗限制的物种！
　　待在空道庭的这段时间内，不仅是风域众人，就连许多小界域魔侍也被剑帝大名震得如雷贯耳，感叹又是一名媲美雨界雨皇的怪物出世了。
　　“放屁！”
　　“傻逼……”
　　赵凤仙愤怒的大喊道，可她那软软的奶音刚一说完就立刻被一道阴沉至极的声音盖了过去。
　　在妖庭众人冰冷的注视下，梳着墨绿色短发的少女缓缓站起身来。
　　她轻步走到了黑鳞女子的身旁，淡声问道：
　　“你口中所言，是你亲眼看到的么？”
　　“你是谁啊？这么嚣张干嘛？”
　　她们妖庭八人是采取时间差分制进来的，这样一来，后面进来的人就能打听到更多的情报告诉众人。
　　这可是她千辛万苦打探到的真实情报，外面所有人都知道的事实！
　　殷律却道“乱编谎言，妖言惑众，像你们这种不人不鬼的恶心物种，都应该灭绝”
　　“你说什么！想死吗？”
　　听闻这话，妖庭的魔侍们纷纷站了起来，作为人类和剑奴混血出来的生物，她们最讨厌这种称呼了。
　　八荒之首，银发女子将钢铁鳞片的尾巴拖在地面，面色阴沉的走上前来。
　　尽管在空道庭内不能战斗，可是在骂人这方面，她们八人也不可能落入下风！
　　可就在下一秒……
　　只见殷律对着黑鳞女子轻轻伸出了一根手指，缓慢的戳了过去。
　　“她想干嘛？”
　　“想在空道庭内出手吗？怎么可能……不会是个傻子吧？”
　　因为空道庭内拥有针对战斗的杀意压制，攻击时的空气阻力极大，所以殷律足足花了十多秒才将手指点到了对方的腹部。
　　“你在干嘛？给我挠痒痒吗？”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！
　　迟疑了一秒钟，一道巨大的音爆声宛如地震一般响彻了整个空道庭，强烈的气流直冲天际，沸腾的气浪将所有人的视线掩盖。
　　在众人惊骇的注视下，黑鳞女子如炮弹一般被弹飞了出去。
　　在空中倒飞的过程中，她的腹部出现了一个巨大的窟窿，她的肉体，她的黑色鳞片，她的器官，她的血液骨肉，全部在空中融化成了一滩泥巴，消失在了秘境里。
　　狂风散去，殷律冷声道：
　　“你很弱，我从来不相信弱者的话语”
　　“而我，必杀剑帝”
　　-------------
　　PS：昨天更新有点少，现在才写完第二更，今天白天多更几章。

58章：剑帝降临，神殿开启
　　见到了如此令人难以置信的一幕，在场的魔侍们神情哗然，要知道，空道庭为了防止争斗可是故意设置了魔气屏障啊！
　　魔气屏障只是为了防止攻击，而并非不能防御……
　　然而，她居然能在空道庭内将人一击秒杀！
　　狂风散去后，梳着墨绿色短发的英气女子面无表情的站在原地，被她冷冷盯着，妖庭众人纷纷退后了几步，浑身颤栗。
　　“这个女人，简直就是个怪物！”
　　“她到底是谁？”
　　就在这时，跪在赵凤仙身旁的樱发少女，楚樱流轻声呢喃道“刚才那个，似乎是武道呢，武斗型的技术……想必，她应该是幽扶殿的幽骨女吧”
　　因为楚樱流没有视力，她才能不依靠样子，而是凭借气息认出来对方的身份。
　　“幽骨女？”
　　听闻，赵凤仙露出了一脸震撼的神情。
　　幽骨女的真身原来是这副模样的吗，她一脸漠然，娇小的体型中仿佛浓缩了庞大的精华，稀有罕见的武斗型魔侍，站在风域武道一途顶点的女人……
　　幽骨女·殷律。
　　听说，幽骨女已经被遍布三千世界；神话里的武斗型传承试炼---冥王乐园选中了。
　　她每天每夜都会入梦，进入有望突破万年境的究极武斗型天才、才拥有资格被选中的梦境试炼·冥王乐园。
　　还有小道消息说，幽骨女今年两百岁，却已经满足了突破万年之境的条件，她是风域隐藏的第二名万年境。
　　不仅如此，在风域战力排名中，她可是比风域剑帝排名更高的存在……
　　尽管幽骨女很少现世，可有关她的传言比起剑帝也差不了多少。
　　联想到了她的存在，妖庭八荒也敢怒不敢言，脸色铁青的坐了回去，若是真把她惹生气了，回到风域之后一人灭了妖庭也不是什么难事。
　　处决了黑鳞女，殷律淡漠的说道:
　　“我，必杀剑帝”
　　放了一声狠话，她便默默坐了回去，脸色阴沉的低着头。
　　毕竟她愤怒的对象也只有剑帝。
　　将小妹玷污，让小妹怀了不知多少个孩子的风域剑帝……
　　之后，众人也不敢再对此事多做议论，生多少个孩子是剑帝和幽扶殿副殿长的事情，和她们也没什么太大关系。
　　又等了一阵子，从云层中降落下来的身影越来越多，91/100,95/100，很快，距离满足两人的条件也只剩下两个名额了。
　　悬浮在空气中的魔气字体变成了-98/100。
　　众人纷纷站起身来，呼唤出了魔兵，准备等待空道庭开启。
　　就在这时，第九十九人落了下来。
　　那是一名穿着纯白色长袍，梳着茉莉色的月光长发，脸遮面纱的美少女。
　　她环视了一眼四周，好多人……名额已经所剩无几了吧？看来以最快速度赶来空道庭是正确的！
　　追月圣女，宫如愿。
　　宫如愿的到来让风域之人微微一怔，却也没有太多感想，因为她只是一名被月魔殿推上台前的可怜工具人。
　　当然，若是风域七大魔宗举行一场选美大赛，宫如愿有很大概率能位列前三。
　　她的外貌是那么的圣洁，那么的清纯，只要看上一眼，月魔殿的教徒们就会无可救药的爱上她。
　　又过了许久，一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着青色荷叶道袍，满身剑痕的少女从云层中落了下来……
　　那是流萤宫的道袍，只见少女怀里抱着一柄银色长剑，降落的姿势十分优雅，与一名普通的贵族的大小姐别无两样。
　　然而，她的身影却让所有人的呼吸停滞了短短一瞬，她那绝美的容颜如同画中的仙女，遍布全身的银色剑痕却如同一只丑陋的怪物。
　　风域中人凝望着她的身影，心肺功能几乎停止，殷律的瞳孔也猛地凝缩了起来，她是……
　　风域剑帝，苏斩！！！！
　　当苏斩落在空中庭院之时，空中的魔气字符也终于变成了100/100。
　　轰！！！
　　一道白色的光束穿破云层，在宛如地震一般的轰鸣声中，庭院上方的一朵朵白色云层飘散而去，露出了一道直通天空的银色阶梯！
　　突然之间，一道冰冷的女音出现在了所有人的心中：
　　【空道庭神殿，按照远古神灵时代，为了评测十大圣城破刃境魔侍的战斗力而准备的神殿】
　　【空道庭，一共有七层庭院，也分为七个级别，每一层庭院的神威都会逐步增加，魔侍们需要竭尽所能的抵抗神威才能继续登楼，登上了几层庭院，就会被定义为第几个级别】
　　【第一个级别，废物中的废物，不配称之为破刃境】
　　【第二个级别，战力低下，当然，也有可能是以养兵为主，准备突破武神境再学习战斗技巧的魔侍】
　　【第三个级别，战力普通的破刃境魔侍】
　　【第四个级别，持有炼狱阶魔兵或是收服了炼狱阶剑奴，破刃境中的精英，战力非凡】
　　【第五个级别，天才！破刃境之中的天才，可一击断山河，可越阶战武神境！指远古时代的武神境】
　　【第六个级别，圣女！能够踏上第六层庭院的魔侍，有很大概率拥有天灾阶魔兵，或是契约了天灾阶魔侍！无论位于一座圣城的任何势力，那个势力都会将她捧为独一无二的圣女；
　　尽管空道庭评测的是战力而不是修炼天赋，可魔侍就是为了运用魔兵战斗而存在之人，登上第六层的魔侍，有很大概率能突破万年之境】
　　【第七个级别……登上顶层之人，有万分之一的概率成就神灵，获得数不清的岁月，与日月山河同寿；可惜的是，在远古十大圣城沦落的现在，这个境界已经名存实亡了】
　　【登上第一层可获得100积分，第二层300积分，第三层1000积分，第四层2000积分，第五层5000积分，第六层10000积分，第七层……可随意享用空道庭内的一切资源！成为天庭秘境的新一任主人】
　　【积分，可以用来在空道庭内兑换稀有的远古宝物，顶级的宝珠，顶级的魔晶，炼狱阶剑奴的尸体，丰富的修炼资源，珍贵的疗伤圣物，失传的丹药，以及……七色织最喜欢的染发剂】
　　随着冰冷的女音结束……
　　空道庭神殿，正式开启。

59章：美丽温柔的剑痕
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女怀里抱着一柄银色铁剑，风域剑帝，苏斩！
　　实际上，当苏斩握住剑柄时已经不会自动施展剑域了，她可以将铁剑别在腰间，随时握住剑柄。
　　可每当苏斩一将铁剑别在腰间，铁剑就会疯狂摇晃，啪啪啪的拍打起自己臀部。
　　作为一名温柔清纯的贵族大小姐，她怎么能忍受这样的淫秽之事？
　　想来想去，苏斩还是决定将铁剑抱在怀里，夹在她的胸里，才能让铁剑不再乱摇。
　　----------
　　就在众人凝望着风域剑帝，心肺功能几乎停止时，一道冰冷的女音在众人心中响了起来：
　　空道庭神殿：专门用来评测远古十大圣城破刃境魔侍的战斗力，一共有七层庭院，每层分一级，登上的阶层越高，获得的积分也就越多。
　　聆听着讲解，众人纷纷露出了期待的神情，能用积分兑换想要的宝物，那岂不是能为自己的魔兵量身定制？
　　然而，空道庭的试炼是为远古时代十大圣城准备的。
　　因为远古时代魔力无比充盈，魔侍有大量时间孕养魔兵和修炼战技，所以，远古时代的破刃境肯定是要强过现在的……
　　就在这时，一名溪水域的小魔侍不解道“我说，神威是什么啊？”
　　“远古时代，达到神灵层次之人仅仅释放魔气就能对人间造成强烈的压迫感，所谓的神威，应该就是储备了神灵境的魔气吧”
　　“原来如此”
　　“想要抵御神威的压制，就必须使出浑身解数，爆发气势，使用战技，运用魔兵的能力，或是直接召唤出剑奴！”
　　简单议论过后，空道庭没有留给众人太多思考时间，随着天空上方的云雾散去，一道道光芒闪过，百人的身影瞬间消失在了原地。
　　当苏斩再次睁开眼时，她已经出现在了一冻被云雾环绕的银色庭院内，周围满是魔力形成的雾气，无法看清周围，也无法用魔气感知其它魔侍的位置。
　　冰冷的女音再次响起：
　　“空道庭第一层，第一级神威，启动”
　　轰！！！！！！
　　毫无征兆的，一道光芒万丈的魔气从天而降，恐怖的压迫感一瞬间笼罩在了所有魔侍身上，仿佛要将她们就地处决一般携带着强烈的愤怒。
　　神威！
　　这是针对远古时期破刃境的神威，可苏斩作为一名兵魂境魔侍，她体内原本就稀薄的魔气难以流动，连呼吸也变得很困难……
　　神威的威力还在逐渐增加，每过一秒，从天而降的魔气也就愈发强大，波及范围愈发扩大。
　　“咔嚓”苏斩脚下的地面猛地塌陷了一截，如蜘蛛网一般节节龟裂。
　　她屏息凝神的握住了剑柄……
　　在铁剑变成大铁剑之后，她已经不能再依靠铁剑释放剑域了。
　　可在那之后，她身上的剑痕却仿佛蜕变了一样，她能够很清晰的感受到---所谓剑域究竟是如何释放的。
　　“呼~~~~”
　　苏斩深吸了一口气，下一秒，遍布全身的银色剑痕也学着她的动作张开了樱桃小嘴，呼吸了起来。
　　与以往的惊悚诡异略微有些不同，这一次剑痕呼吸的方式十分温柔，美丽动人，若是被人看到了，一定想要轻轻抚摸它们。
　　嘀嗒，嘀嗒，几秒后，一行行青色的液体从剑痕内部流淌了出来，顺着苏斩的美腿染湿了她的青色小布靴。
　　一圈又一圈，青绿色的液体波纹像是大海一般朝着四面八方扩散而出，剑纹被覆盖之处，就仿佛被剑刃斩过一般节节碎裂。
　　“……”
　　苏斩有些欣慰，时隔不久，她又体会到了这种感觉。
　　实际上，当她的铁剑破碎之时，当她用铁剑斩出那一剑时，就已经是依靠自身将剑域施展而出的了。
　　剑域，已然成为了她的本能！
　　感受着神威带来的压迫感，苏斩用力握住了剑柄。
　　呼~~~~的一声，她那青色剑眸瞬间收拢成了一圈剑阵形状，如水壶烧开一样的声音、喷射出了两行蒸汽。
　　呼～～剑痕也模仿着她的样子，喷出了漫天蒸汽。
　　苏斩就像是剑痕的妈妈一样，她在亲身教导剑痕该如何施展剑域，而这一刻，她也早已体会不到神威带来的压迫感。
　　【第一层，通过】
　　冰冷的女音传入耳，苏斩才长舒了一口气。
　　她并没有释放剑域，居然仅凭前奏就将神威抵了回去。
　　她心中清楚，当自己下一次真正释放出剑域时，她的剑域也会变得更加声势浩大，更容易吓唬人！
　　这一切都是大铁剑的功劳。
　　---------------
　　...................
　　PS：卡文了，这章字数有点少。

60章：冰之神威，圣火神威，剑奴狂气之威
　　【第一层，通过】
　　【奖励：100积分】
　　随着冰冷女音在脑海中响起，苏斩缓缓放开了剑柄，与此同时，环绕在她身边的云雾也缓缓散去，前方出现了一条直达天际的冰蓝色天梯。
　　漫步走在冰蓝色的天梯上，苏斩低头向着下方望去，被云层包裹着无数黑影若隐若现。
　　第一层庭院原来有很多人，只是众人的身影被那一道道云雾隔绝了，气息无法外露。
　　应该是考虑到第一层庭院的人员太多，以防互相影响。
　　苏斩顺着云梯走上了第二层庭院门口，为了让剑痕适应剑域花了不少时间，当她抵达第二层时，里面已经聚集了不少魔侍。
　　此地是一栋散发着寒意的冰蓝色宫殿，天空中……悬浮着一道冰蓝色的月牙。
　　以月牙为中心，三百六十度的冰寒气息扩散而出，几乎要令人冻僵一般冻彻心扉。
　　同为神灵，根据本身的魔力属性不同，施展出来的神威也大不相同。
　　【第二级别神威，冰之神威】
　　呼~~~
　　就在苏斩登上第二层的瞬间，一道冰寒刺骨的冰魔力吹拂而来，冰蓝色的寒气攀上了她的全身，好冷……
　　此时此刻，有几名魔侍已经很明显无法坚持，她们痛苦的跪在地上环抱着身躯，逐渐变成了一具具美丽的冰雕。
　　她们死了……
　　被活生生冻死了！
　　在空道庭内死亡会被立刻排出秘境，好在离开之前，她们也能使用第一层奖励的一百点积分购买珍贵宝物。
　　“第二层也太夸张了吧！这完全不是破刃境魔侍能承受的气息啊！”
　　一名女魔侍颤栗的惨叫道，她疯狂挥舞着一柄钝刀，十七刀暴风如疯狗一样撕裂着前方的寒气，战技·暴风十七刀！
　　居然在这里看见了如此熟悉的战技！
　　苏斩认出了她身上的制服，风域七大魔门排行第六，狂风堂的魔侍。
　　可惜的是，无论她的暴风十七刀如何疯狂，都依然抵挡不住漫天的冰寒，逐渐被冻成了一具冰雕。
　　此地明明只是第二层，却已经刷掉了将近五成魔侍，哪怕是风域魔侍也不例外。
　　空道庭的试炼，极度困难！
　　“糟糕了，我可能会在这一层被淘汰！”
　　苏斩轻声呢喃道。
　　吹拂而来的寒风愈发凛冽，她深吸了一口气，下一秒，她的樱唇，鼻息，瞳孔，以及满身的剑痕同时呼出青色的狂风。
　　一条条青绿色的剑尾顺着她臀部的剑痕流淌了出来，耷拉在地面摇摆着。
　　【第二层，通过】
　　【奖励积分：300积分】
　　“……？”
　　“……？”
　　“……？”
　　“哎？这是什么情况？”
　　苏斩的神情略微有些呆滞，在她的判断里，自己明明必须用浑身解数才能勉强通过这一层啊……
　　可是，为什么直接就判定为通过了啊！？
　　她明明还没有释放剑域呢！她明明只是一名弱小的兵魂境魔侍啊……
　　反正积分是拿到了，似乎也没什么不好的，就在苏斩百思不得其解时，她的上方又出现了一团火红色的祥云楼梯。
　　第三层，赤红色的岩浆之塔。
　　在这一层，苏斩看到了许多熟悉的身影。
　　妖庭八荒排名末尾的几名，还有狂风堂的另外三人，她们的表情极度痛苦，似乎已经无法再承受火焰的高温，惨叫着被燃成了灰烬。
　　冰火九重，刚刚体验过极度的冰寒，这一次又变成了沸腾的火焰！
　　【圣火神威·大狱心魄炎，圣火编号870】
　　听见女音提示，苏斩轻轻握住剑柄，满身剑痕再一次吞吐着青绿色风暴环绕自身，暴风剑域蓄势待发。
　　苏斩不敢大意，毕竟这可是传说中的圣火！
　　圣火乃火修之道的极致圣物，还是由神灵泄露出来的一丝火焰。
　　这已经是空道庭第三层庭院了，哪怕放在远古时代，也是战力中等的破刃境魔侍才能顺利通过的高难度试炼！
　　轰！！！！
　　一道赤红如焦炭的心脏形火焰燃烧了起来，几乎要将人灼烧殆尽的火烧云喷吐百米，掀起了一阵火之浪潮，
　　大狱心魄炎的火浪将苏斩覆盖，呲呲呲的腐蚀着她那蓄势已经的青绿色剑气。
　　苏斩眼中流露出了一副不可置信的神情。
　　好热！好痛苦！
　　简直就像是……
　　因为女仆放错水而洗了一场很热的热水澡！
　　“……”
　　“？？？”
　　适应了一会儿，苏斩试着在火焰里走了几步，其实……洗热水澡还挺舒服的，至少对青春期的美少女很有帮助。
　　苏斩轻叹一声“果然是我太紧张了吗？凤仙她们都登到不知第几层了，看样子，远古时代的魔侍也没比现在强太多呢，是我误会了吗？”
　　不一会儿，冰冷的女音响了起来：
　　【第三层，通过】
　　【奖励积分：1000积分】
　　顺利通过了第三层庭院，通往第四层的道路也出现了。
　　这一次，阶梯不再是云层，而是变成了一条漆黑的骨肉阶梯，踩在上面有些难以稳住身形，从骸骨里面还能闻到一丝血腥的气味。
　　苏斩走了许久才看到第四层庭院，那竟是一道漆黑骨骼构架而成的殿堂。
　　这一层，寥寥无几。
　　空道庭第四层，象征着真正的精英，拥有炼狱阶魔兵的存在，这种魔侍哪怕放在远古时代都能名震一方。
　　在这一层，苏斩看到了一名梳着樱色长发的盲人少女，流萤宫大统领，楚樱流！
　　感受到了熟悉的气息，楚樱流突然浅笑着转过身来，冲着自己挥了挥手。
　　一见到她，苏斩如女帝一般冰冷的神情也融化了许多，也礼貌的朝着她挥了挥手。
　　楚师姐，一副游刃有余的样子呢。
　　别看楚师姐年轻美丽，其实她已经三百多岁了！已经是个成熟的好女人了！
　　楚师姐是那么的温柔，那么的性感，那么的优雅，那么的善良。
　　闲暇之余，楚师姐偶尔也会帮自己按摩采耳，所以与楚师姐在一起待久了，苏斩总会有些忍不住心动。
　　【神威：炼狱阶剑奴·月冥龙的狂气】
　　女音响起，苏斩立刻俯身握住了剑柄。
　　尽管她还想再欣赏一会儿楚师姐美妙的身姿，可这一层的奖励却十分丰富，至关重要。
　　如果她能侥幸完成第四层试炼，奖励积分也会从1000一跃再增加2000。
　　-------------
　　PS：上一章，59章的质量很差，抱歉，那原本是推书单章，结果不小心发成收费章节了，只能很心乱的急匆匆的写了1500字正文上去。
　　如果之前凌晨来早了，看不到59章真正内容的读者们可以点击右上角三个小点，然后刷新本章内容，就能看到了。

61章：雨
　　【神威：炼狱阶剑奴·月冥龙的狂气】
　　空道庭第四层，竟是由炼狱阶剑奴尸体构架而成的漆黑庭院，月冥龙的龙形头骨正对着庭院，张开了大嘴……
　　“吼！！！！！！！”
　　惊天动地的龙吼声猛地爆发而出，黑风咆哮而出，一瞬笼罩全场。
　　这一刹那，站在场上的所有剑奴们全部露出了惊恐的神情，一点点化作了漆黑的风沙，消散于虚无。
　　在秘境内，魔侍死了会被传送出去，而剑奴死了，则会被锁在魔兵空间里面，无法再出来。
　　“完了！我的剑奴没了！”
　　一名身后生长着紫色蝎尾的妖庭魔侍神情大变。
　　她在妖庭八荒里排名第三，她的寄生型蝎尾魔兵可以传输魔气，能更轻易的收服剑奴，或是增强剑奴。
　　所以她是以剑奴为主，自身为辅的魔侍。
　　然而在刚才那一瞬间，她的三只剑奴竟在一瞬间毫无抵抗力的死掉了……
　　这是神灵阶的剑奴神威！！
　　“吼！！！！！！！”
　　咆哮声席卷全场，月冥龙的狂气不仅仅停留在了第四层，而是向着第三层传了过去。
　　很多停留在第三层的魔侍也在一瞬间同时承受了两种神威的冲击，当场陨落。
　　这一次，苏斩也很明显感觉到了强大的压迫感，与前三层不同，这一层的难度至少提升了十倍以上！！
　　“锵”她轻轻波动了一下剑柄。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　一圈青绿色的液体波纹扩散而出，青色剑芒贯穿云霄，千万剑气从苏斩全身上下的剑痕里从内向外斩出，暴风剑域！
　　在所有人惊骇的注视下……
　　“锵”
　　苏斩又收起了剑刃。
　　仅此一瞬，冰冷的女音响了起来。
　　【第四层，通过】
　　【奖励积分，2000积分】
　　“什么？那一瞬间到底发生了什么！”
　　“她的剑域明明只出现了一秒啊！！”
　　几名魔侍神情大变，她们只感觉到了一股几乎要将世界斩碎的剑意，可是当回过神来之时，剑帝竟然已经通过了第四层！
　　“怎么可能……剑帝的剑道，究竟已经达到了何种程度！？”
　　就在众人难以置信之时，苏斩的前方已经出现了一条直通第五层的浅蓝色云梯。
　　她甩了甩雪白色垂桂髻长发，登上云梯。
　　实际上，就连她自己也怔了一下子。
　　她知晓……自己施展出来的剑域已经远远超越了当时被迫施展剑域的威力，可是……她没想到会变强这么多！
　　虽然都只能用来吓唬人，不过……如今毕竟是由自己来施展剑域，她是不是也能摆脱掉贵族大小姐这个花瓶身份了呢？
　　苏斩有些庆幸的心想道。
　　“小斩，等一下！”
　　就在这时，一名梳着樱花色梨花髻长发的美少女从她身后走了上来，抱住了苏斩那满是剑痕的手臂。
　　楚樱流，她和剑帝一起通过了第四层。
　　楚樱流笑眯眯的浅声问道“剑帝大人~~~要不要一起休息一会儿？一路登上了这么高的地方，总觉得有些想要睡觉呢~~”
　　苏斩感受着对方一摇一晃不停撞过来的大胸，不禁有些怦然心动。
　　“好啊~楚师姐~~~”
　　听到回应，楚樱流坐在云梯上、将粉色短裙撩了起来，露出了比牛乳还要白皙的美腿，示意苏斩躺上去。
　　其实她也很喜欢小斩！
　　可惜她的年龄实在是比小斩大太多了，已经是祖奶奶级别的了……！！
　　而且她每次和苏斩相处时，都能感受到从凤仙那边传来的恶寒视线，好不容易才有了这样独处的机会，她怎能轻易放过呢？
　　流萤宫大统领·楚樱流在踏上仙路之前是一名医馆里的美容师，精通按摩手艺。
　　她明明是天生盲人，却有着倾国倾城般的绝美容颜，听说有许多贵族大小姐都对她爱的死去活来，一生不嫁不娶。
　　“很舒服~~~楚师姐”
　　苏斩躺在楚樱流的美腿上，这种软绵绵的感觉比枕头还要舒适。
　　她果然还是喜欢楚师姐这种成熟的大姐姐，与楚师姐待在一起，总能忘记时间，只想在她怀里好好的睡一觉。
　　享受着她的按摩，苏斩缓缓闭上了双眼。
　　------------
　　不知过了多久，一道冰冷的颤音问道“你们两人……在干嘛！？”
　　脸上遮着面纱，穿着白袍的追月圣女从云梯底部走了上来。
　　她一脸疲倦，上气不接下气的样子就仿佛刚刚经历了某种剧烈的运动，与此同时，宫如愿不可置信的盯着两人……
　　这可是在空道庭的试炼内啊！她们两人在这里优哉游哉的做什么啊！
　　调情吗？疯了吗？
　　剑帝……居然都快要把头塞进这女人的那里面了！
　　剑帝，好色！
　　她颤声道“下流，无耻……变态，居然在大庭广众之下如此不知廉耻！”
　　两人纷纷有些莫名其妙，只听宫如愿脸颊通红的冷哼一声，跨过了两人继续朝着上方走去。
　　凭她只活了三十多年的纯情岁月，何曾见过这种少儿不宜的画面！！
　　然而，楚樱流却突然轻声提醒道“我建议，你还是不要继续往上走了呢”
　　“你说什么？”
　　“只是通过第四层就花费了这么长时间，就已经快要把魔力耗尽一空了。第五层……难度至少是第四层的十倍。你不如选择主动退出，那样一来，还能回到秘境里多修炼一阵子~”
　　楚樱流轻声细语的说道。
　　“……”
　　宫如愿咬了咬牙，似乎也知晓她的话语没错，然而……她却还是摇了摇头。
　　因为，如果她那两名可爱的女仆没有因为剑帝而死，若是她们还在的话，一定会攥拳握紧，微笑着对自己说：
　　对狗女女使用被月神大人眷顾的拳头吧！
　　“我才不要你们管呢！你们就继续待在这里生孩子吧！”
　　楚樱流微微一怔，轻轻歪了歪头。
　　“生孩子？缺乏性知识的小妹妹还真是可怜呢……”
　　--------------------
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　雨滴从天而降。
　　雨，无尽的雨。
　　空旷的殿堂之中，唯有雨。
　　第五层庭院，暴雨弥漫。
　　第五层的难度，近乎第四层的数十倍……
　　【神威：6品雨意，悲恸之雨】

62章：剑帝的致命弱点【1/4】
　　【六品雨意·悲恸之雨】
　　空道庭第五层，是雨意的试炼。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　雨滴从天而降，乌云弥漫，深蓝色殿堂大门刻印着河流的浮世绘。
　　追月圣女·宫如愿轻步从云梯中走了上来。
　　她望着眼前的滂沱大雨，安静，安逸，与世无争的雨水是那么的纯净，听着雨水落在地上的声音，空灵悦耳。
　　第五层，仅有三人……
　　妖庭八荒之首，林鳄：一名梳着银色长发、长有银色钢尾的霸气女子，林鳄的战力很强，放眼整个风域也能稳坐前十之列。
　　然而此时此刻，林鳄却一脸绝望的跪在地上，任凭雨水淋在身上，失去了抵御能力。
　　雨意，有这么厉害吗？
　　宫如愿微微一怔，她成为月魔殿的圣女还不久，修炼时间很短，对于其它界域的修炼方式也不太了解。
　　她又转身看向了第二人……
　　一名金发少女的身边环绕着九条五彩斑斓的游龙、和九条燃烧着璀璨紫焰的金色凤凰。
　　以九龙戏珠和九凤来仪之姿缠绕自身，将方圆十米遮掩的滴水不漏。
　　好强……
　　她就是在传闻中很有可能成为剑帝妻子的女人，流萤宫宫主，赵凤仙！
　　然而，赵凤仙的神情也并不轻松，十八条龙凤形成的魔气罩越来越小，魔力愈发稀薄，却远远看不到突破第五层的希望。
　　从出生至今，她还从未有一刻感觉到自己竟是如此的弱小，如此的渺茫，在这漫天雨水之下，她体内的魔力失魂落魄，仿佛死去了一般。
　　赵凤仙有气无力的说道“怎么会，这仅仅只是六品雨意啊……”
　　六品雨意仅仅只能算是中品雨意，再往上的七阶，八阶，九阶，甚至连远古神灵时代都未曾出现过的十阶雨意……
　　果然，剑帝之前所言是在开玩笑吧？和雨界发动界域之战只是遥不可及的梦想……
　　在雨界，世间出现过的雨意一共有近百种。
　　高阶雨意出现，即是一场天灾。
　　她曾经听说过，太阴闭雨阁的水之剑圣拥有八品雨意·凌天之雨。
　　雨如剑落，剑如雨下，雨落人亡，她的雨意之锋利甚至连万米深海都能轻易刺穿……
　　百年前，水之剑圣曾经用雨意覆灭过一片被邪修占据的小界域，当其它魔侍前往那片界域查看时，空留下了一片剑雨形成的汪洋大海和千疮百孔的尸体。
　　在雨界，水之剑圣也被称为是最接近风域剑帝的女人。
　　“……”
　　除了林鳄和赵凤仙之外，还有一名梳着墨绿色短发，长相平凡的女子。
　　幽骨女·殷律。
　　唯有殷律，她在六品雨意之下几乎没有受到太大影响。
　　她盘膝端坐着，双手以祈祷之姿合拢。
　　察觉到又有一人到来，她低声道：
　　“还不是剑帝吗？真是可惜……”
　　-----------
　　休息了一阵子，苏斩和楚樱流也来到了第五层庭院。
　　“剑帝大人，我突破第五层的希望不大，也不想白白耗费魔气了。前四层积攒了3400积分，应该够用了”
　　苏斩好奇问道“楚师姐是想买七色织最喜欢的染发剂吗？”
　　“讨厌，才不是呢~~七色织毕竟是天灾阶剑奴，想要借助她突破万年之境可不是那么简单的事情；
　　我保留魔力是想要收服一只炼狱阶剑奴，之前不小心让它跑掉了，实在是可惜”
　　就在楚樱流即将离去之时，她突然想起了一件重要的事情，又提醒道“剑帝大人，你要小心幽扶殿的幽骨女”
　　“幽骨女，殷律？”
　　“嗯，因为大家都说你让她的小妹怀上了一百个孩子，所以，我想她很有可能打算在后面的庭院里杀了你，然后再立刻自杀、回到风域和你决战吧”
　　“哎？”
　　“殷律很有可能真的已经满足突破万年境的条件了，不过……我想她应该不是剑帝大人的对手吧，剑帝大人，你要狠狠的揍死她喔~”
　　楚樱流自信满满的拍了拍大胸，话音落下，她的身影就如散落的樱花一般四散飘走了。
　　“嗯嗯……”
　　“什么！？”
　　苏斩有些后知后觉的眨了眨眼。
　　几秒后，几滴冷汗顺着她的额前溢出。
　　等等！她明明只是一名普普通通的贵族大小姐啊，她是那么的温柔优雅，那么的善良可爱。
　　一名满足万年境条件的强者真的有必要如此残忍的对付自己吗？
　　而且，满足万年境的条件又是什么？
　　既然幽骨女的境界被压制在了破刃境，那就说明她只是一名破刃境魔侍吧？应该比幽瞳女强不了多少吧？
　　想到这里，苏斩又有些安心了。
　　她转身看向了被阴天乌云覆盖的第五层庭院，庭院的墙壁由水蓝色冰晶砌成，波浪的纹理如一张美丽的浮世绘。
　　【神威：六品雨意·悲恸之雨】
　　“雨意……”
　　苏斩走进了第五层庭院。
　　随着第五层开启的时间越来越久，雨意也会逐渐增强，积水绵绵，大雨朦胧，看不清第五层其它人的身影。
　　“幽骨女在哪里，凤仙又怎么样了？”
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　倾盆大雨瞬间将苏斩的雪白色长发淋湿，湿润的散发耷拉在了臀部。
　　不仅如此，大量雨水顺着白发涌入了她的剑痕里面，令她体内的魔力凝固了。
　　不好……
　　苏斩深吸了一口气，快速握住剑柄。
　　可当她想要施展剑域时，心中居然产生了一阵莫名的悲伤。
　　又因为剑痕吸入了雨水，她心中的悲伤比任何人都要强烈，比任何人都要痛苦。
　　“嘀嗒，嘀嗒”
　　两行青泪顺着苏斩的青色剑眸流了出来，在悲恸之雨的洗礼下，她感到了一阵难以言喻的渺小感。
　　简直就像是从大名鼎鼎的风域剑帝变回了柔弱的贵族大小姐，再也无法施展剑域。
　　“……”
　　“……”
　　苏斩满身的剑痕就像是缺口一样，让雨水流入其中造成的破坏力简直令人难以置信。
　　雨意，似乎成为了剑帝的致命弱点……
　　--------------
　　---------------

63章：震惊！剑帝爱上了老女人的腹肌！【2/4】
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　苏斩满身剑痕就像是缺口一样，让雨水流入其中造成的破坏力简直难以想象。
　　她轻轻握着剑柄，任凭大雨淋在身上，仿佛睡着了一样一动不动。
　　雨，越下越大。
　　梳着墨绿色短发的少女，殷律缓缓睁开了双眼。
　　哪怕沐浴在大雨之中，魔气被完全隔绝，她的视线也依旧定格在了剑帝身上。
　　她知晓，风域剑帝来到了第五层……
　　“我的身体，骨骼，魔兵，也差不多快要适应这种程度的雨意了”
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，殷律轻轻扭了扭头，她全身顿时散发出了一阵噼里啪啦的鞭炮声。
　　紧接着，她迈步将周围的水花踏的四分五裂，缓缓走向剑帝：
　　“剑帝，我原本很中意你，可惜的是……你让我小妹怀了一百个女儿，让我小妹承受了那种程度的屈辱，还让我小妹染上了性病，我不可能再让你活着回到风域”
　　在大雨之下，殷律走近之后，逐渐看清了白发少女的身影。
　　“嗯？”
　　下一秒，殷律的瞳孔微微凝缩。
　　她居然没有释放魔力，仅凭肉身承受着雨意……风域剑帝，她想做什么？这究竟是何等的狂妄自大！
　　丑陋的剑痕似乎成为了她致命的弱点，雨水轻易流入了她的体内，因此、她承受的雨意也是其它人的无数倍。
　　无尽无尽的悲伤几乎要将苏斩的心神吞没，快要无法思考了……
　　殷律走到了苏斩身前，一脸凝重的停了下来，她早已听说了风域剑帝的传言，却也是第一次亲眼见到本人。
　　“剑帝……”
　　她的肌肤凝脂如玉，却刻印着一道道丑陋无比的银色剑痕，就仿佛在与某位剑者厮杀时被凌迟处刑一般、令人心神俱震。
　　究竟是经历了何等千锤百炼，磨练了多少年的剑术，与多少剑者交手过，才能造就这具炉火炖青的剑之身躯……
　　剑帝，无愧于风域的剑之帝王。
　　正是因为殷律在武之一道登上了极巅，她才能欣赏剑帝的丑陋。
　　她从未想过，她想要杀死的对象，剑帝竟然是一个如此美丽的女人……
　　世间谣传剑帝是一个丑陋的女人，可她活了两百年，这两百年间，她还是第一次看见如此令她心动的美少女。
　　望着苏斩身上的剑痕，殷律的心跳猛地加速了起来。
　　“咕叽”
　　突然之间，苏斩因为体内水份过多，不小心张嘴喷出了一口水。
　　“什么？腹肌？她刚才是不是说腹肌了？”
　　殷律微微一怔，原来如此……在她感受到剑帝的美丽之时，剑帝也感受到了蕴藏在自己腹部的巨大能量。
　　这就是传说中的情投意合吗？
　　这一瞬间，殷律早已将替小妹报仇抛在了脑后，她已经决定了……她要杀死剑帝，她要靠纯粹的力量征服这个女人。
　　等离开风域之后，再让母后向流萤宫提亲。
　　她，或许爱上了剑帝。
　　“那边发生了什么情况？”
　　“殷律……是殷律的气息，她想做什么？”
　　与此同时，宫如愿和赵凤仙同时感受到了一股惊人的魔气，她们望向了庭院的入口。
　　可第五层被大雨弥漫，她们相距太远，完全看不清那边的情况。
　　除此之外，她们自身的魔力都快要耗尽了，也无暇关注别人。
　　--------------
　　“呲”
　　披在殷律身上的宽大衣袍逐渐撕裂，化成碎片。
　　显露出来的则是那完全玉质化，拥有十六块腹肌的惊人身躯。
　　她的体型比幽冥女和幽瞳女都要娇小，仅有一米五左右，长相比幽冥女和幽瞳女都要普通，只是略显英气。
　　然而……她那副百炼成钢的玉体，却是真正意义上、物理层面的玉体。
　　殷律的酮体散发着碧玉之色，唯有胸前裹着一层绷带。
　　感受到了她这几乎要将空间撕裂的身躯，天上的雨水竟悄然无息的避开了她……
　　雨水全部落在了苏斩身上，这样一来，进入苏斩剑痕里的雨水也变得越来越多，她的小嘴咕叽咕叽的吐着水，连青色剑眸也在不停往外喷吐水花，仿佛被玩坏了一样。
　　“剑帝，你已经不行了吗？”
　　“睁开眼，与我一战啊”
　　殷律冷声道，话音落下，她左手握拳向着前方移了过去。
　　她的出拳姿势十分缓慢，宛如慢镜头一样，轻描淡写的挥了出去……
　　在这轻飘飘的一拳下，她前方的雨水缓缓褪去，宛如尘埃般肆意消逝。
　　暴雨，积水，大地，乌云，一切都在随着雨水消散，所有的事物都在一瞬间化为了雨滴。
　　轰！！！！！！！！！！
　　下一秒，迟来的音爆声震耳欲聋伴，碧玉色的拳影直接将第五层庭院的浮世绘大门扫出了一个巨大的豁口。
　　那扇大门，可是高达近百米……
　　刹那之间，趴在地上不醒人事的林鳄猛地颤栗了几下，耳朵里溢出了两行血迹，没有魔力抵御的她，竟是被活生生的震死了。
　　“这是什么声音！！”
　　巨大的水浪疯狂翻涌而来，赵凤仙心中不妙，快速用魔气遮住了自己的耳朵。
　　宫如愿亦是如此，她距离剑帝所在地很近，几乎在一瞬间就被雨水掀起的海浪淹没了。
　　----------------
　　“呼~~~~~”
　　一拳过后，殷律的前方竟犁出了一条长达百米的沟壑，她玉手上燃烧着绿色的火焰，惊人的魔气如水蒸气一样漂浮上了天空。
　　【炼狱阶魔兵·罗刹骨】
　　可是，殷律却有些不满的皱了皱眉，刚才那一拳并没有打中实体的感觉……
　　她不解的环视了一眼周围，最后，她视线定格在了空中。
　　“这是什么玩意？剑奴？”
　　悬浮在暴雨之中，那是一名酮体如雪花般纯净，穿着荷叶战甲的纯白色生物。
　　她头部如蔷薇，双手如莲花。
　　她右手握着一柄纯白色的三尺长剑，左手则抱着一名不知生死的白发少女。
　　没有五官，却能诡异的悬浮在空中……
　　【破刃境·白花剑魂】
　　--------------
　　--------------

64章：剑帝苏醒，处刑！【3/4】
　　“那是什么？剑奴吗……？”
　　“不对，它是剑魂”
　　“剑帝居然拥有剑魂！”
　　“斩击型的吗？”
　　它那柔软如花朵的巨大双手耷拉在地，纯白色长剑散发着凌厉的霜寒。
　　殷律微微皱眉，她居然认不出来白花剑魂的品种。
　　很多魔侍一眼能区分出来剑奴和剑魂，因为剑奴独立存在，而剑魂却与魔侍一体。
　　此时此刻，白花剑魂就是以苏斩魔兵为载体，介于真实与幻影之间的存在，她能抱住苏斩，却不会被雨水淋到……
　　只见白花剑魂抱着苏斩猛地摇晃了起来，将流入她剑痕里的雨水哗啦哗啦甩了出来。
　　既然她剑痕能进水，那也自然能出水！
　　咕嘟咕嘟，苏斩的樱桃小嘴，鼻息，剑痕，眼眸纷纷流出了水花。
　　“咳咳”
　　苏斩似乎被呛着了，轻轻咳嗽了几声，好在她的状态也好转了许多。
　　恐怕无人知晓，风域剑帝居然这么怕水！
　　毕竟就连苏斩也没想到，她的剑痕居然不防水……这件事，也将成为她的一大黑历史。
　　不知不觉间，雨又一次下大了。
　　第五层试炼并没有因为殷律一拳而变得好转，反而是因为察觉到了反抗，雨越下越大，大雨形成的积水已经蔓延上了众人的脚跟。
　　殷律淡声道“把你的主人放下来”
　　“……？”
　　白花剑魂听不懂殷律所言，她只能莫名其妙的舞动了几下，因为她是一朵可怜的小白花。
　　看到如此抽象的存在将美丽的剑帝抱在怀里，殷律心中有些不满。
　　“咔嚓”
　　殷律抬脚一踩地面，她脚下的地面瞬间裂成了碎裂的蜘蛛网，如同闪烁一般来到了小白花面前。
　　没有丝毫征兆，甚至连出拳的动作都没有……
　　轰！！
　　一道碧玉色的拳影推出，化作扇形冲击波将方圆十米的雨水碾碎。
　　可刚才那诡异的一幕又出现了……
　　殷律明明感觉自己击中了对方，却没有任何实感，小白花的身影却在瞬间化作一阵狂风吹走，移到了不远处的积水里。
　　它似乎也察觉到抱着苏斩行动不易，便将苏斩放在了水中。
　　然后，它握着白帝城在空中竖着一斩。
　　下一秒，一层冰冷的霜雪逐渐覆上了苏斩的美腿，顺着她的腿部向上蔓延。
　　寒冰呲呲呲的凝结了起来，将她完全遮住，形成了一道美丽的寒冰之棺。
　　“……”
　　“……”
　　“这个剑魂究竟是怎么回事？”
　　殷律迟疑了一下子。
　　刚才那种移动方式，她看两次也差不多明白了，借力移动……这应该是武斗型的天赋。
　　然而，它为何会拥有一柄散发着凌厉气息的魔剑？
　　看样子，它不仅能使用魔兵，还能使用魔兵的镶嵌孔和改造孔。
　　真是匪夷所思……
　　殷律沉迷于武道两百年，成为武神境多年甚至连剑奴都没有，也自然不懂剑魂的体系。
　　不过，无论她的敌人是谁都无所谓。
　　殷律缓缓闭上了双眼，双掌合拢、做出了祈祷的姿势。
　　“！！！！！！”
　　下一秒，她的姿势明明未变，身形却如瞬移一样极其突兀的突进了数百米。
　　掀起漫天水花，一拳轰出！
　　轰！！在身体被冲击波笼罩的瞬间，白花剑魂却散成狂风漂浮到了殷律身后……
　　她握着白帝城一剑斩出，将一道纯白色剑气横斩在了殷律的臀部。
　　在苏斩的铁剑破碎之后，流光剑意看似消失了，实际上，它并没有真的消失，而是融入了白花剑魂的体内，成为了白花剑魂的一部分。
　　纯白色长剑凌厉的斩入了殷律臀部，在想要将其一刀两断的瞬间，却仿佛受到了某种巨大的阻力，居然无法斩下去……
　　几乎是在被剑刃斩中的瞬间，殷律被斩的像是陀螺似的转动起来，原地疯狂回旋不停。
　　刹那间，她突然猛地反向暴起一脚、玉足重重踢中了白花剑魂的腹部。
　　碧玉色的气浪咆哮而出，将下方的大地震的塌陷。
　　在六品雨意·悲恸之雨的干扰下，殷律的限制比起无法被雨水淋到的白花剑魂要大的多，可这却不代表她拿这只剑魂毫无办法。
　　她是风域万年境之下的第一人，她千锤百炼的武道，也不是一只小小剑魂能够阻碍的。
　　然而……诡异的一幕发生了。
　　只见白花剑魂的腹部如弯曲的弹弓一般向后方拉了过去，眼看她的身躯就要被气流撕裂……
　　下一秒，它却学着殷律的动作在空中旋转了起来，消除了九成力道。
　　白花圣体，柔软舞动！
　　因为拥有武斗型圣体的惊人天赋，小白花仅仅看了一眼殷律的动作就接着学会了。
　　当白花剑魂回弹之时，又一次将纯白色剑气正面斩在了殷律的手臂上！
　　可惜的是，剑刃依然只斩进去了一点点。
　　剑刃斩到殷律骨骼之时就再也无法深入了，只能锵的一声被弹回来。
　　白花剑魂略微有些不解的歪了歪头，这个敌人似乎要比自己强得多……至少，暂时是这样的。
　　寄生型魔兵·罗刹骨，殷律不知将其开发到了何种程度，出拳可灭山河，坚硬可抵万物！
　　白花剑魂的剑术，居然连破防都做不到！
　　“原来如此，拥有两种武斗型天赋的斩击型剑魂，剑帝真是拥有一个不得了的宝贝呢”
　　“等我与剑帝联烟之后，我会好好教导你什么才是真正的武道，不过……现在的你，还是乖乖让开比较好”
　　“无论是速度，反应能力，杀伤力，还是魔气，现在的我都远远在你之上”
　　话音落下，殷律缓缓闭上了双眼，她竟然盘起双腿，以端坐的姿势悬浮在了空中……
　　她左手拈指，右手推出一掌。
　　这一刻，她出掌的速度突然变得异常缓慢，就连刚刚出生的婴儿都能看清，
　　携带着几乎要将天空轰塌的威势，巨大的玉色五指山脉……在白花剑魂没有五官的视线里一点点放大。
　　轰！！！！！！！！
　　一掌之下，天崩地裂，碧玉色的魔气贯穿天际，以殷律自身为原点将漫天雨水蒸发了个干净，就连天空中的乌云都散去了，小白花也死无全尸。
　　仅此一瞬，赵凤仙和宫如愿的身体轻松了许多，她们同时看清了悬浮在空中的娇小身躯……
　　以及，她前方出现一道崭新云梯。
　　难以置信！
　　殷律竟然通过了第五层……
　　【第五层，通过】
　　【奖励积分，5000积分】
　　聆听着女音的汇报，殷律从空中落了下来。
　　这与她预想中差不多，若不是想要与剑帝一战，她现在早就已经身处第六层了。
　　与此同时，她看向了之前被冰封起来的棺材。
　　“嗯！？”
　　突然之间，殷律神情微变，棺材里面的剑帝不知何时消失了……
　　剑帝是什么时候出来的？
　　她逃离秘境了吗？
　　就在殷律心中出现这个念头的瞬间……
　　“哎？”
　　殷律不解的轻咦一声，下一秒，一双小手将她轻轻环抱了起来，很温暖，很舒适，却又无比的冰冷。
　　哗！七扇漆黑的剑羽展开，将雨水挥散。
　　“……”
　　“……”
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女，苏斩的铁剑拔出了约有2/7的位置。
　　而在她的身后，六道如剑刃般凌厉的黑色羽翼一层又一层将殷律折叠，第七扇黑羽则遮在了最上方，将殷律眼中最后的一丝光芒也遮了起来。
　　当凌厉剑羽将人封闭之时，它们将会彻底成为一对刑具……
　　在五官尽失的前一秒，殷律听见了剑帝温柔如水的声音。
　　“去死吧……”
　　---------------
　　---------------
　　PS：有些困了，睡一觉起来再写，大家别等了，估计凌晨才能起来。

抱歉，刚睡醒，今天三更补上昨天少了的那一章
　　抱歉，刚睡醒，今天三更补上昨天少了的那一章。
　　抱歉，刚睡醒，今天三更补上昨天少了的那一章。
　　抱歉，刚睡醒，今天三更补上昨天少了的那一章。
　　抱歉，刚睡醒，今天三更补上昨天少了的那一章。
　　抱歉，刚睡醒，今天三更补上昨天少了的那一章。

65章：残忍恶毒的贵族大小姐
　　第五层庭院，晴天了……
　　殷律一掌之下，漫天雨水尽消散。
　　雨水消失，赵凤仙身上的压力也减轻了许多，她抬头仰望天空，作为流萤宫现役宫主，此时的她比起殷律还差得远……
　　当然，这是因为她踏上仙路仅仅十多年，其实在许多人眼里，赵凤仙已经是风域的第一天才了。
　　可当看到殷律通过第五层，赵凤仙心中还是十分不甘心。
　　可就在这时……
　　就在殷律降落的过程中……
　　“哗！！！”
　　下一秒，那对漆黑的庞然大物就化作漫天剑羽落了下来，如枯萎的黑色蔷薇一般折叠。
　　“去死吧....”
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女贴在殷律身后，温柔的说道。
　　风域剑帝，苏醒了……
　　她全身上下的剑痕纷纷散落着漆黑的剑羽，如霜雪一般飘零，凄惨到了美丽的程度。
　　与此同时，她的双瞳也变成了漆黑的羽毛状，如同夜色之下的魔女一般深邃妩媚。
　　【黑羽剑域】
　　当七扇黑羽折叠之后，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　如同电锯切割一般，黑羽刑具内不停传来骨骼破碎的声音。
　　在黑羽剑域之下，无论是谁都只能失去五感，被黑羽凌迟处刑……
　　“剑帝！”
　　刹那之间，追月圣女·宫如愿的瞳孔疯狂凝缩，她原本都快要坚持不住、主动退出空道庭了。
　　再这样下去，她会直接死在试炼里面！
　　可谁能知晓，就在她几乎奄奄一息时，却看到了如此震惊令人的画面！
　　就在自己和赵凤仙被雨水压制的动弹不得之时，幽骨女和剑帝竟在六品雨意之中战了起来！
　　在这短暂的十秒晴天里，她们看到满目疮痍的庭院，临近入口的地方被殷律轰出的一道道拳痕历历在目。
　　然而，这场战斗的最终胜利者是剑帝吗？
　　还不待她们多想，漫天大雨又从一次从天而降……
　　庭院又一次被雨意覆盖，视线被遮掩，任凭宫如愿如何关心战局，却也只能用尽全力抵挡起了这连绵不绝的雨意。
　　哗啦，哗啦，哗啦……
　　雨水如瀑布一般落下，苏斩依然不为所动的狠狠收拢着黑羽，空间越来越紧，越来越狭小。
　　她似乎想将殷律直接压成一滩肉泥，咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　渐渐地，从她黑羽的缝隙里溢出了几行血液，血液越流越多，顺着雨水从天空落下。
　　可惜的是，她的黑羽剑域似乎没有决定性的杀伤力。
　　苏斩对于黑羽剑域的运用并不熟练，施展出来仅仅只是为了当成雨伞。
　　幽骨女的身体已经千疮百孔，可她那遍布全身的碧玉色骨骼却依然无比坚硬。
　　她的肉身纯度已经达到了风域的顶点，黑羽剑域无论如何也不能将其彻底封杀。
　　“这个女人，好硬！”
　　苏斩轻声呢喃道。
　　下一秒，一缕青色的魔气顺着剑鞘漂浮而起……在她的呼唤下，酮体纯白的白花剑魂又一次出现在了空中。
　　小白花抬起自己的双手双脚观察了一番，恢复的完好如初。
　　它是剑魂，而并非剑奴，此时，剑魂能够无限重生的优势就彻底体现了出来！
　　“哗~~~”
　　突然之间，苏斩将两扇黑羽缓缓展开，露出了被刑具封锁，满身血迹的殷律。
　　邪恶的是，她只露出了殷律十六块腹部下方的小肚子部位。
　　此处应该是女人的生育部位，也是殷律没有骨头覆盖，最为薄弱的地方！
　　其它五扇羽翼依然封锁着殷律的全身上下，令她动弹不得。
　　苏斩作为一名温柔的贵族大小姐，当然不会刻意做出这么恶毒的举动，只是因为她实在是拿殷律的骨骼没办法，才想出来的唯一方式……
　　她温柔的命令道“好了，刺进去吧！”
　　----------------
　　“小妹，今天有没有稍微好些呢？”
　　“还好，可能已经过了孕吐期了”
　　梳着狱红色长发，衣着暴露的少女和无瞳少女走在一栋巨大神殿内，轻声议论道。
　　她们因为忙于疗伤，并没有及时进入空道庭。
　　在满足一百人进入条件之后，空道庭神殿就立刻消失了。
　　“空道庭明明已经开启这么久了，直到现在都没有魔侍被传送出来，似乎有些奇怪呢，难道她们是被传送到其它区域了？”
　　“可惜，我还想要找个废物打听一下情报呢……”
　　幽冥女环视了一眼周围，阴森道。
　　如今，她的魔力已经完全恢复了，比起前段时间那种可怜柔弱的小绵羊状态，还是这种暴虐的女王形象更适合自己。
　　她突然想了起来，好奇问道“大姐，你难道没在二姐身上装魔眼吗？如果用魔眼的话，说不定能看到空道庭的景象呢”
　　“喔，说来也是”
　　幽瞳女恍然大悟，她手心朝上，很快就浮现出了一个被血丝包裹的紫色蜘蛛网眼球，飞到空中显现出了一面镜子。
　　“什么！？”
　　当她们看到眼前的景象时，纷纷露出了震惊的神情。
　　在她们心中堪称无敌的二姐，居然被禁锢在了满是血泊里的黑色羽棺里！
　　“剑帝！这是剑帝的剑域！”
　　亲眼见识过黑羽剑域的殷冥歌惊呼道，下一秒，在她们颤栗的注视下，悬浮在空中另一边，白花剑魂手中的纯白色长剑燃起了一团纯白色的火焰。
　　“不要啊！！”
　　“二妹！！！”
　　“噗嗤”
　　下一秒，只见纯白色长剑顺利刺入了殷律的小肚子里面，大量血液溅射了出来。
　　“咕……”
　　殷律连嘴巴都被黑羽遮住了，只能发出了一声虚弱到极点的轻吟声。
　　二姐，居然在被剑帝用如此残忍的方式折磨！
　　“二妹，坚强一点儿啊！”
　　幽瞳女带着一丝哭腔说道。
　　与此同时，红发少女却捂住小嘴，露出了一副诡异至极的羡慕神情。
　　此时此刻，剑帝在她眼里完全化身成了一名残忍恶毒的贵族大小姐！
　　望着白花剑魂一剑又一剑的穿刺着二姐的小肚子，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤。
　　幽冥女裙摆之下血流成河，她的血色双瞳、樱桃小嘴里也翻涌出了大量血迹。
　　不一会儿，她便颤抖着的跪坐在了地上……
　　剑帝大人，好厉害！！

66章：求婚，万年境！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　一剑又一剑，小白花疯狂刺击着殷律的小肚子。
　　然而，当小白花第十次想将纯白色长剑抽出来之时……却察觉到了一丝不对劲。
　　白帝城就这么卡进了殷律的小肚子里，纹丝不动。
　　就在这时，殷律冰冷的声音从黑羽内部传来“剑帝，你大意了”
　　不知是怎样的能力，居然能让自己的五感被彻底剥夺！
　　被黑羽处刑之时，她的思维停止了转动，仿佛沉入了一片无底的深海，漆黑一片，甚至连绝望都感受不到！
　　若是剑帝一直将她封闭，那她可能会永远迷失自我。
　　然而……剑帝居然在一时冲动之下解开了黑羽的遮蔽，让她失去的五感被重新唤醒了。
　　至于让剑刃刺穿自己的那里，殷律的身体早就已经经历了不知多少年的千锤百炼，像这种微弱的痛苦，连一点儿感觉都没有！
　　轰！！！！
　　一道碧玉色的光芒扩散而出，将苏斩震飞出了数十米。
　　脱离了黑羽剑域，殷律全身的碧玉色骨骼以肉眼可见的速度恢复着，不成人形的皮肤、包括体内的器官也在瞬间修复完毕。
　　心念一动，她的身影如同瞬移一般出现在了苏斩身后。
　　一拳挥出……
　　“嗯！？！？！？”
　　突然之间，殷律却又将手臂收了回来。
　　她明明还未出拳，眼前的白发少女就莫名消失了....
　　只见苏斩轻轻扇动黑羽，移到了百米之外。
　　“这个女人.......”殷律微微皱眉，她猛的一踩地面，原本就破烂不堪的大地直接被震出了一个巨大的蜘蛛网，又一次瞬移到了苏斩眼前。
　　霎时，苏斩的身影又消失了。
　　好快......不知是不是因为被压制在了破刃境，殷律那长达两百年的武道修为，面对苏斩的黑羽剑域竟然难以生效！
　　任凭殷律如何追赶，苏斩的速度实在是快到了极致，如同的漆黑的幻影一样在大雨之下疯狂瞬移着，越来越快，越来越难以看清。
　　每当殷律移动到苏斩十米之内时，她剑痕里的漫天黑羽都能清晰的察觉到对方的位置，她的五感、已经达到了出神入化的程度....
　　许久之后，苏斩有些无聊了，她倒着悬浮在了空中。
　　“听楚师姐所说，传说中的幽骨女似乎也不是那么厉害呢”
　　殷律的瞳孔微微凝缩。
　　遥望着那名满身剑痕的白发少女，她瞳孔之中的黑暗是那么的妖异美丽，冰冷无情。
　　如果境界处于武神境，殷律的速度可以提升百倍，然而……剑帝也被压制在了破刃境，她应该也无法施展全部实力吧？
　　想到这里，殷律也没有了战意。
　　除了破烂的衣物之外，她全身的肌肤又笼罩上了一层碧玉色光芒，还原了巅峰。
　　因为拥有炼狱阶的寄生型魔兵，她的恢复速度简直堪比寻常武神境！
　　殷律低声说道“剑帝，你很强，至少在我们两人同处于破刃境的情况下，我的速度不及你，反之，你和你的剑魂也完全伤不了我”
　　“不，是你非要打我……”
　　苏斩轻声抱怨道，她刚一进入第五层庭院，本来就被雨水淋的不知所措，殷律还要一遍遍的对自己出手。
　　真是个纠缠不休的女人……
　　想到这里，她不禁有些生气，将一卷柔软的雪白色长发抱在胸前，哗啦哗啦的挤着雨水。
　　看到剑帝对于自己的态度竟是如此淡漠，殷律也并不愤怒，反而突兀的说道：
　　“剑帝，我就直接明说了吧，你是一个美丽无比的女人，而我……想要和你结婚！”
　　“我想让你替我生几个珍贵的血脉，有了我的纯度，加上你的剑道造诣，我们将来的孩子必定能冠绝此世！”
　　“啥！？”
　　“二姐，你到底在说些什么啊！！”
　　正在外界观看画面的两女纷纷一惊，幽冥女更是大惊失色，剑帝可是她们幽扶殿的生死仇敌，二姐怎么能说出来这样的话！
　　二姐，疯了吗！？
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎！？？？？”
　　这也是苏斩自从出生以来第一次被人求婚，她的神情略微有些呆滞。
　　等等……她明明还是一名年仅十七岁的花季大小姐啊，应该还没到当妈妈的年龄啊！
　　更重要的是，这还是第一次有人说自己是一个美女！
　　美女……
　　我真的很美吗？苏斩小脸微红，有些警惕的退后了几步。
　　殷律继续说道“幽扶殿的嫁妆，给你一半，或是风域第一势力的名望，我们都可以放弃，就连七色织……我也可以帮你收服，让你成为风域下一位万年境，怎么样？”
　　“当然，你不想和我结婚也行，但是，即便是一夜情也好，你必须帮我生下一个女儿，等等，一个实在是太少了”
　　“你要帮我们三姐妹一人生一个！”
　　“……”
　　“……”
　　“什么？”
　　听见这句话，苏斩的思绪才被拉了回来。
　　她冷声问道“殷律，给你们生女儿有那么重要吗？比你自己突破万年境还要重要吗？”
　　“如果只是为了说些笑话羞辱我，那大可不必”作为一名温柔的贵族大小姐，她还是有羞耻心的，怎么能容忍敌人这样侮辱自己。
　　然而身为流萤宫高层，苏斩深知想要突破万年境究竟有多么困难，柳宴宫主用了九百九十五年才摸到了那一层瓶颈……
　　比起增添一名万年境强者，她们将希望寄托于一个不知所谓的后代身上到底有什么好处呢？
　　何况，苏斩还不知自己会不会因为这副满身剑痕的怪异之躯而失去生育能力。
　　再说了！
　　生出来女儿之后，她的女儿身上又会不会带着剑痕，会不会被人当成怪物呢？
　　就在苏斩沉思之时，殷律却缓缓点了点头。
　　“……”
　　“既然如此，那我就告诉你吧……”
　　“我自从出生以来，几乎每时每刻都处于疯狂的修炼之中”
　　“我每顿饭要吃一吨，喝水要喝十桶”
　　“我疯狂磨炼自己的身躯，用尽一切方式锤炼自己的骨骼，忍受万剑穿心的痛苦，将我的罗刹骨一遍又一遍粉碎！”
　　“到了夜晚，我就会被选中进入梦境秘境！我疯狂的战斗，疯狂的磨炼着我的武道”
　　“两百年过去，我的武道已经达到了整个风域的极巅！”
　　“然后，那一天来临了”
　　“我终于突破了”
　　“我突破了那一层瓶颈，那一层……在风域众人眼里，被称为不可触及领域的万年存在”
　　“大家猜测的没错，我现在处于武神境低阶，却已经满足了突破万年境的条件，我才是风域真正的……名副其实的第二个万年境”
　　“嘀嗒”
　　一滴雨水从空中降落，轻轻落入了积水里。
　　在这一刻，尽管隔着大雨，哪怕是几乎已经快要坚持不住的赵凤仙和宫如愿两人，亦或是还在第四层，第三层，第二层，乃至于第一层坚持不懈的众多魔侍们……
　　雨滴掉落的声音清晰可闻，她们在同一瞬间听见了殷律的这句话。
　　殷律，已经满足了突破万年境的条件，所以她才不需要七色织！！！
　　呼~~~~~~
　　一团团碧玉色火焰从殷律身上燃烧了起来，仅此一瞬，她整个人形都沐浴在了碧玉色的能量之中！
　　“剑帝，我可以让你好好看一下，传说中的万年境对你们而言……究竟有多么的恐怖，多么的遥不可及”
　　“你那引以为傲的剑域，在万年境面前只不过是一条微不足道的蝼蚁……”
　　话音落下，她的墨绿色短发逐渐变长，越来越长，直到长发及臀……
　　她那英气的面容也变得愈发精致，美丽，从普通的模样变成了一位倾国倾城的仙女……
　　【炼狱阶魔兵·罗刹骨，寄生型魔兵谱，编号67，觉醒难度50%】

感觉可能食物中毒了，凌晨更新。。。。
　　这几天更新很慢……因为前天中午吃了麦当劳，从下午开始就一直犯恶心头晕，喘不过气来。
　　兔兔的情况也差不多。
　　真的很抱歉，答应大家的加更也没有完成，今天吃了药才稍微好转些，但是一坐到电脑前就还是难受，今天在床上躺了一整天，还是有些眩晕。
　　我先休息一会，凌晨起来更新。
　　尽量从明天开始稳定三更，把这几天的更新补上。

67章：最强的剑域！【3000字】
　　【炼狱阶魔兵·罗刹骨，寄生型魔兵谱，编号67，觉醒难度50%】
　　全身沐浴在碧玉色的光芒之中，殷律说道：
　　“剑帝，好好看一下……在万年境面前，你那引以为傲的剑域究竟有多么不堪一击”
　　魔侍与魔兵契约。
　　这是自从远古神灵时代，从远古十大圣城流传下来的修炼体系，一直沿用至今……然而，魔侍二字从字面上就能看出来，她们只是魔兵的侍奉者。
　　每一柄魔兵里，都寄宿着一只恶魔！
　　殷律的变化似乎并不轻松，直到她全身燃烧起了碧玉色火焰，她的肌肤在火焰中寸寸枯焦，她咬着牙，无时无刻不在承受着某种非人之苦。
　　呼~~~~~
　　一缕缕碧玉色的气流顺着她身上的裂痕升起，这一刻，她整个人都变得千疮百孔，她的半边脸皮烧成了虚无，如恶鬼一般摇摇欲坠。
　　“剑帝！！”
　　“魔侍共鸣魔兵的过程被称之为觉醒！与魔兵产生联系，与其契约，一生相伴”
　　“然而，真相却并非如此，满足万年境的条件……其实就是从恶魔的侍奉者变成掌控者的过程”
　　“在万年境里面，这个变化也被称之为……二段觉醒！”
　　“二段觉醒！！”
　　殷律的话语并不是单对剑帝一人说的，她的话语传遍了整座空道庭。
　　可惜的是，她所说之言对于众人还十分遥远，十分的遥不可及……连风域众人都无法理解，就更不用说那些连武神境都没有的小界域了。
　　与此同时，位于第四层庭院的月冥龙神威区域，两名妖庭的魔侍抬起头来，真是惊人的压迫感……比神威还要恐怖的气息溢了出来。
　　在那股冰冷阴森的魔气面前，她们几乎失去了一切抵抗能力。
　　紧接着，第三层，第二层，第一层，直到所有人的意念都被定格。
　　随着殷律身上的裂痕越来越多，她背部的碧玉色骨骼噗嗤一声贯穿身体，朝上蔓延，不断攀升，构成了一道崭新的、巨大的骨架……
　　轰！！！！！！
　　一道碧玉色的魔气远远盖过了所有的神威，令人心神震颤的气息将原本就满目疮痍的第五层逐渐压碎，一道道裂纹展现，咔嚓一声裂成了无数截！
　　“第五层，通过”
　　“奖励积分，5000点”
　　四人的身影依次掉落，从云层中向着第四层落了下去。
　　“什么！还能这样的吗？”宫如愿长发浮起，不可置信的惊呼道，因为殷律炸毁了整个第五层庭院，她们也被空道庭判定为通过了！
　　四人几乎在同时落回了第四层。
　　然而……就在宫如愿抬起头之时，且在一瞬间几乎失去了思考能力。
　　“这，这是什么啊……”
　　“开玩笑的吧？”
　　“……”
　　“……”
　　碧玉色的身影高达百米，巨物……那是一只巨物，它与殷律的骨骼连接着，百米之躯构成了密密麻麻的骷髅骨架。
　　它有八臂，八只几乎垂落在地面、长达数十米的骨臂。
　　头顶被面罩遮掩，放眼面罩内部，众人能隐约看到一张微笑着的女人脸……
　　这张笑脸十分丑陋，无比邪魅，一颦一笑间都有着似乎要将世界扭曲的恶意。
　　“呵呵”
　　就在这时，原本就处于第四层，一名全身覆盖着雪白色绒毛的妖庭魔侍冷笑了一声。
　　随着众人到来，第四层神威也莫名其妙的消失了，她有些不屑的说道“二段觉醒？殷律，你是不是把自己太过于夸大了，这种东西，和强大一点的剑奴也没什么区别……吧”
　　话音未落，几滴冷汗顺着绒毛女子的脸颊滑落。因为她的眼前……出现了一颗巨大的女人笑脸。
　　只见那只恶魔将碧玉色的颈骨伸长了百米，从天空中爬了下来。
　　“等……！！！！”
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　那一声响彻天空的巨大音爆……
　　一只碧玉色的骨臂从天拍落，魔气凝结而成的蘑菇云轰破云霄。
　　以绒毛女子为中心，第四层庭院毫无征兆的被抹除了三分之一，就连月冥龙的头部骨骼也被轰出了一个大坑。
　　“咔嚓”一声、因为这一击，就连第四层庭院也出现了一道道裂纹，似乎要承受不住了，眼看就要落入第五层后尘。
　　“……”
　　“这个女人，究竟是怎么一回事！”
　　赵凤仙和苏斩站在一起，神情惊骇。
　　几乎连反应的时间都没有，在殷律二段觉醒之后，她们身体纷纷僵住了。
　　怎么办，要直接退出吗？作为流萤宫一宫之主，这样岂不是太丢人了吗！？
　　殷律盘膝端坐在空中，双手拈指，淡淡的说道：
　　“罗刹骨，二段觉醒----罗刹玉观音·八臂鬼姬”
　　--------------
　　贯穿云层的巨大将身躯倾斜着垂在地面，在殷律的控制下，她身后的观音……简直就像是一只巨大蜈蚣一样撑着地面，几乎在瞬间凑到了苏斩面前。
　　“剑帝，见识到我的美丽之处了吗？我这两百年间无时无刻，不停的苦修，终于得到了这样的力量，这样的强大，你……臣服吗？”
　　殷律，认同剑帝的强大，可剑帝今朝只有十七岁，她还太小了，对于传说中的万年境而言，她还不够看！
　　说实话，如果身处于武神境，殷律的二段觉醒还能比现在强十倍……
　　因为二段觉醒需要强大的魔气来支撑，而破刃境与武神境的差距就在于海量魔气的鸿沟。
　　“殷律，闭上你的狗嘴”
　　话音刚落，赵凤仙就被女观音犟着嘴、恶狠狠的盯了起来，她的心脏一阵狂跳。
　　她也是第一次见识到名为二段觉醒的存在……心中难免生起了一丝不可抗力。
　　然而，剑帝却似乎怔住了一样，从刚才起、她就像是死掉了一样，再也没有了任何反应！
　　剑帝……被二段觉醒吓傻了吗？
　　就在众人迟疑之时，女观音三百六十度扭转着头颅，观察着眼前的白发少女。
　　比起散发着强大魔气的其它人，这名梳着雪白色垂桂髻长发的少女简直就像是一名普普通通的大小姐。
　　她的温柔体贴，她的高贵典雅，都不像是一名真正的魔侍。
　　然而，当苏斩睁开眼时，她那青色剑眸之中却流露着一丝久违的愤怒。
　　刚才，殷律居然说自己的剑域就是垃圾……
　　她是没有修炼天赋，也没有强大的魔兵。
　　然而，只有她那遍布全身的剑痕，只有她全力释放出来的剑域，连武神境都能吓住……
　　这是她的骄傲。
　　幽骨女·殷律现在的境界只不过是区区破刃境，凭什么说自己的剑域垃圾！
　　至于二段觉醒……
　　望着几乎要贴上来的巨大人脸，苏斩心中毫无波澜。
　　举一个很简单的例子就能明白，一个天天都在经历地球爆炸的人类，会害怕宇宙爆炸吗？
　　自从踏上仙路之后，苏斩每一天都在面对比自己强大数万倍的魔侍！
　　她们的魔气贯穿云层，毁天灭地，堪称世上最恐怖的灾难！
　　在这种情况下，哪怕二段觉醒又如何呢？反正她们都能一巴掌将自己拍死，难道还有什么区别吗？
　　“……”
　　“……”
　　“剑帝，与我一战！！”
　　“剑帝大人！”
　　聆听着众人的声音，苏斩深吸了一口气，她将涂着青色美甲的小手轻轻放在了自己胸前的领口处，轻轻抚摸起剑痕。
　　苏斩也知道……
　　她其实也很清楚，眼前敌人之强的要远远超乎自己想象。
　　她听不懂魔侍与魔兵之间的联系，也听不懂二段觉醒，可她明白，她要面对的是不可战胜的敌人，也是一场不可抗拒的天灾。
　　这一次，不是像以前那么容易吓到的敌人。
　　所以……
　　苏斩摸着剑痕，在心中祈祷道：
　　“要让殷律感到害怕，失去战斗的勇气，要让这个丑陋的女巨人畏惧，颤栗，恐慌沸腾”
　　“一定要施展出来，从出生至今，最强，最厉害，声势最浩大，最疯狂，最华丽的剑域”
　　明明只有十七岁，却以剑道冠绝风域的苏斩，风华绝代……
　　她的白发如雪般飘舞，青色荷叶道袍在风中舞动着，这一刻，拥有丑陋剑痕的她比世间的任何一名女子都要绝美。
　　“锵！”
　　下一秒，苏斩以绝美的优雅之姿，抽出了怀里的大铁剑。
　　紧随其后，一只隐藏在剑痕内部的金色小凤凰睁开双眼，轻轻挠了挠身上的羽毛。
　　“绽放吧，最强的剑域！”

68章：炽日剑域
　　剑帝，苏斩。
　　她只是一名年仅十七岁的贵族大小姐，她的行为举止，她的温柔典雅与风域魔侍天差地别。
　　然而，在这一刻……
　　她那雪白色的垂桂髻长发，她那既冰冷又温柔的青色剑眸，既丑陋又美丽的容颜……风华绝代。
　　她的剑道，即将刻印在所有魔侍的心中。
　　“锵”
　　铁剑出鞘，银色剑柄、青色的荷叶剑镡，以及……完全呈现出碧玉色，由狂风打造而成的剑刃，这具崭新的魔兵第一次呈现在了世人眼中。
　　苏斩微微俯身，闭合双眼。
　　“……”
　　“……”
　　剑域，到底是什么？
　　作为远古时代神灵都梦寐以求的剑道极巅……
　　到底有多少神灵为此耗费十万年，百万年，千万年，乃至穷尽一生岁月，也看不到掌握剑域的希望。
　　这个时代，在当今风域，在她们这个以四大界域为首的世界，哪怕放眼三千世界……
　　能够理解剑域为何物的，唯有剑帝一人……
　　就在罗刹观音的观察下，就在众人的注视下，苏斩的身影越压越低，她那涂着青色美甲的玉手往死里握住剑柄，全身上下都在疯狂的颤栗着。
　　“哗~~~”
　　一缕金色的火苗从苏斩的剑痕里升了起来，栩栩燃烧着……两缕，三缕，四缕，五缕，直到她那满身剑痕都升起了小小的火焰……
　　“嗯？”
　　守护在苏斩一旁的赵凤仙神情微怔，她顺势倒退了几步，心中升起了一阵强烈不详的预感。
　　这是什么……
　　无人知晓，剑帝想要做什么！
　　期待了许久的殷律微微皱眉，冷声问道“剑帝，你是在跟我开玩笑吗？”
　　在幽扶殿的情报里，剑帝一共拥有三种剑域，声势最浩大的暴风剑域，斩击最为凌厉的星河剑域，以及最诡异的黑羽剑域。
　　然而……尽管她从未见过这一种剑域，却从苏斩身上感受不到太强的气势。
　　苏斩身上的火焰，意外有些孱弱。
　　金色的火焰一缕又一缕燃烧着，漂浮在空中，可惜的是，众人居然连一丝灼热的气息都体验不到。
　　剑帝明明连铁剑都拔出来了，却只能施展这种程度的剑域吗？
　　等等……似乎有些不太对劲！
　　“呼~~~~~”
　　不知何时，苏斩的眼眸也莫名变成了两缕炽热的火瞳，她的剑痕也变成了耀眼的金色，随着她身上的金色火焰越喷越远，逐渐形成一圈火浪将直径近千米的第四层庭院环绕了起来。
　　此时此刻，她温柔的内心早已被愤怒填满，除了将剑域完全释放出来，再也没有了多余念头。
　　“爆发吧，属于我的……最强的剑域！”
　　终于……
　　殷律终于感觉到了一丝不对劲，她的神情在瞬间变得极度骇然，一念之间，百米巨大的玉观音猛地俯下身体，将她遮挡在了内部。
　　“剑帝，快住手！！”
　　“剑帝大人！！”
　　距离苏斩最近的赵凤仙早已察觉到了不对劲，她快速道“放弃”话音刚落，她的身影就消失在了空道庭内。
　　然后……
　　只见苏斩将铁剑高高举起……
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　仅此一瞬，天空，云层，庭院，神威，以第四层庭院，以苏斩的剑尖为原点，一切都在汽化。
　　空中，出现了一轮金色的太阳！！！
　　炽日环绕着苏斩耀眼的金色剑痕，栩栩转动着，金阳升起，灼尽万物，烧成飞灰，煮成蒸汽。
　　这是一场，人间炼狱……
　　第四层，第三层，第二层，第一层，以及……第六层庭院。
　　在众人眼中出现那颗太阳的瞬间，包括追月圣女在内，她们连一丝痛苦都没有感受到，就此融化。
　　“啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　被金色炽日包裹，殷律和观音同时惨叫了起来。
　　百米骨女跪在地上……全身都在汽化，原本璀璨的碧玉色骨骼在瞬间变成了漆黑的焦炭。
　　谁能想到，二段觉醒在剑帝的剑域之下，竟是如此的不堪一击……
　　好热！！！！！！！
　　好痛苦……
　　殷律被观音保护着，趴在地上咆哮着，因为二段觉醒之后的恶魔也是她身体的一部分，所以她也能清晰的感觉到这份灼热。
　　哪怕她无数次的将骨骼碾碎重组，可这一次……
　　好热，好热，好热，好热！！！
　　殷律泪流满面的疯狂翻滚着，她感觉自己全身上下，每一寸肌肤，每一个器官，每一滴血液，每一粒细胞都在燃烧着，她的骨骼……节节粉碎。
　　这已经不是战斗了，而是……地狱。
　　“呼，呼，呼~~~~”
　　苏斩用力举着剑柄，她那满身剑痕疯狂喷吐着金色火浪，眼里也不停喷吐着火苗，她能感受到……
　　在这一刻，她施展出来的剑域强大到了何种地步。
　　最强，最华丽，最耀眼的剑域……
　　小凤凰回应了苏斩的期待，她在苏斩体内展开了自己的双翼，绽放出了无与伦比金色炽日……
　　这一刻，苏斩的愤怒由其它人来承受！
　　以尖剑为原点，展现出来的千米巨日，再也没有任何人，能在她的剑域下存活……
　　燃烧吧，灼烧吧，焚烧吧，连心脏都被火焰烧焦，被灼热的剑刃刺穿，失去一切生机。
　　几秒后，殷律背后的百米观音就像是一滩漆黑的焦泥一样融化了，蒸发了，烧成了灰烬，失去了一切之后……殷律也在瞬间汽化了。
　　剑域之下，无人生还……
　　还留在空道庭秘境内，将近三十人在瞬间死在了剑帝的剑域之中。
　　唯一剩下的第七层庭院，只有一柄剑……空中，悬浮着一柄散发着凌厉气息的长剑，唯有第七层庭院还能在炽日的灼烧下安然无恙。
　　除此之外，整个空道庭都变成了火焰的世界，变成了永恒的炼狱。
　　空道庭，正在崩溃……
　　空道庭，濒临破灭。
　　而位于金色炽日中央，梳着雪白色垂桂髻长发的少女，苏斩……在这一刻，她的剑帝之名贯穿了界域的阻碍。
　　从今往后，风域剑帝会和雨界雨皇一样，被其它界域之人奉为最高等级的存在。
　　以她的剑道，以她的剑域，以她的帝王之姿……撕裂了所有魔侍的尊严。
　　她的剑域，名为炽日。
　　她的剑域，举世无双……

69章：天灾阶魔兵，剑帝之死
　　金色的烈日宛如一朵盛放的郁金香！
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女沐浴在金色火光之中，她的金眸和金色剑痕都在燃烧着。
　　好痛苦，好热……
　　炽热，灼热，炎热！
　　比起第三层的大狱心魄炎要数万倍的火焰，正在洗礼着她那遍布全身的剑痕。
　　苏斩的剑域并没有因为消灭敌人就结束，金色日炎越来越大，几乎要将整个空道庭燃尽。
　　与此同时，苏斩身后的火焰如凤翼天翔一般，隐约将要呈现出两对刺破苍穹的金色凤羽。
　　空道庭的第七层是一柄通体漆黑的寒冰西洋剑，冰冷的剑芒与炽烈的金阳疯狂对撞在一起，可是……却已然无法阻止空道庭的瓦解。
　　随着金色炽日的温度越来越高，战意狂暴，太阳的下方……竟然又出现了一层空心的赤红色日轮，如底盘似的拖着太阳旋转了起来。
　　炽日剑域即将进入第二阶段。
　　可惜的是，苏斩再也无法承受身上的高温，她拼命的握住正在疯狂震颤的大铁剑，锵的一声将其收入剑鞘之中。
　　“！！！！！”
　　仅此一瞬，全身的金色剑痕停止了喷吐火浪，身后的凤羽散成火花，下一秒，金色炽日栩栩熄灭，剑痕越来越小，越缩越小，仅留下一条条细微的银色线条。
　　“呼，呼，呼~~~”
　　终于结束了。
　　苏斩跪在地上疯狂喘着粗气，她的樱唇还在不断喷吐火焰，快速呼呼呼的样子简直就像是一只可爱的喷火龙。
　　一分钟，两分，十分钟……过了许久才从高温中恢复了过来，缓缓睁开眼。
　　什么情况！？
　　她刚才明明只是想要全力施展剑域吓退对方，可是……当苏斩抬起头来，仰望着满目疮痍的空道庭，她那平息的青色剑眸略显震撼。
　　作为远古神灵时代，十大圣城之一，天庭的藏宝库，早已面目全非。
　　与此同时，一道冰冷的女音迟迟响了起来：
　　【第六层，通过】
　　【奖励积分，10000】
　　“我好厉害，是不是真的有点厉害啊？”
　　尽管身心都经历了一场巨大的磨难，望着正在逐渐崩塌的空道庭，苏斩轻声呢喃道。
　　原来将铁剑拔出来之后再施展剑域，能达到这种程度吗？
　　不过，她似乎已经看不见身上的剑痕了。
　　这一次，她能感觉到……
　　自己的剑痕要沉睡相当一段时间，一个月，甚至长达两个月！
　　“可是，好痛啊”
　　苏斩轻轻咬着牙，她躺在一块破裂的砖瓦上，缓缓闭上了双眼。
　　刚才，苏斩所承受着的高温几乎不亚于殷律，可是作为一名温柔典雅的贵族大小姐，她绝不会因为痛苦而露出太过难看的表情。
　　还好这是在魔力充盈的秘境内，若是在现实中毫无顾忌的施展这种程度的剑域，即便能将敌人烧成灰烬，自己也距离死亡不远了。
　　“如果只是用来同归于尽的话，我可能真的很强呢！”
　　“现在，要离开秘境了吗？”
　　苏斩的意识有些模糊，她魔力耗尽，也无法再施展剑域，就这么从云层中落了下去。
　　与此同时……
　　第七层庭院，那是一柄通体黑暗冰冷，被寒冰剑镡包裹的西洋剑，她的剑尖如同刺绣一般轻盈小巧，凌厉阴森。
　　【魔兵神威，天灾阶魔兵·冰绣蔷薇】
　　眼见苏斩意识昏迷，它似乎因为尊严被挑衅而感到了强烈的愤怒，一滴凌厉的剑意顺着剑尖溢出。
　　轰！！！！！！
　　刹那之间，一道冰蓝色的光束贯穿云层，从天而降，宛如神罚一般……几乎在瞬间来到了苏斩的胸前。
　　被冰绣蔷薇刺中之人，意识和思维都会进入永恒的冰封之中，再也无法思考，无法睁眼！
　　无论是在秘境内还是现实里，胆敢触怒她，下场只有死亡一途！
　　风域剑帝已经昏迷，她失去了一切反抗能力，等待苏斩的结果或许就是被冻结在此，与逐渐崩溃的空道庭一起沉沦，再也不见天日。
　　剑帝，会死！！
　　她会成为空道庭的陪葬品，成为冰绣蔷薇的剑妃！
　　可就在剑芒即将贯穿白发少女身体之时……
　　“哗”
　　苏斩胸前，一道青绿色的荷叶展了开来。
　　巨大的荷叶，燃烧着青色火焰的青色荷叶张开，柔软的接下了这致命的一剑。
　　“嗯！？”
　　冰冷的女音有些不解的呢喃了一声，突然之间，她似乎察觉到了有些不妙，西洋剑也猛地颤栗了起来！
　　她疯狂的抖动着，似乎在抗拒着什么。
　　“不要，不要！放过我，放过我！！”
　　冰冷的女音颤声求救道。
　　然而，就在下一秒，一缕青烟青烟从荷叶里面飘了出来，它化作了一只披着漆黑头甲，含着奶嘴的青色小马头颅。
　　马没有身子，马头就像是ppt图像平移一样，以有些恶心的姿势来到了冰绣蔷薇的身前。
　　“啊啊啊啊！给我滚开啊！！！”
　　轰！！！！！
　　在女音的尖叫声中，冰蓝色寒芒瞬间绽放，凌厉的剑芒瞬间将整个空道庭贯穿的四分五裂，寒流继续朝着四面八方喷涌而去，漫天云层被大卸八块。
　　可惜，因为之前与艳阳天气势对轰，再加上数万年未动用魔力，冰绣蔷薇心有余而力不足！
　　随着一声冰冷女音的惊声惨叫……
　　“啊”
　　就像是当时吃掉小凤凰一样，小马的大嘴猛地长大了数十倍，一下子把她含了进去。
　　“……”
　　“……”
　　黑暗的空间内，通体黑暗的冰蓝色骑士剑有些迷茫的漂浮着，无止境的飞行着。
　　不知过了多久……
　　她的眼前出现了一道火光，仔细看，那是一只小小的凤凰。
　　小凤凰似乎因为苏醒被打断有些不满，她优雅的挠了挠身上的羽毛，再一次陷入了沉睡中。
　　又飞了一会儿，她还看到了一只仙鹤，以及一只全身被雷霆环绕的小蝴蝶，小蝴蝶在空中美妙的飞行着，欢迎着新妹妹的到来。
　　“这是哪里？”
　　“我会怎么样？”
　　冰冷的女音不停的询问着，不停的自言自语着。
　　【天灾阶魔兵，冰绣蔷薇，以刺击为主的骑士剑，冰系魔剑之主，觉醒难度60％，剑之编号15，天灾阶魔兵】
　　【陨落】
　　-------------
　　-------------
　　许久，苏斩轻轻睁开了双眼，环视了一圈四周，她正躺在一片白茫茫的空间里。
　　好痛，全身上下都好痛，仿佛快要死掉了一样……
　　若是可以的话，无论强不强，厉不厉害，她再也不想全力施展剑域了！
　　为了这一战，苏斩付出了相当之大的代价，魔力消耗一空，剑痕也又一次陷入了沉睡中，也不知自己是不是已经被逐出了秘境。
　　苏斩忍着疼痛爬了起来，眼前呈现出了一张银色镜面。
　　【积分：18400】
　　积分很多！
　　可此时此刻，苏斩的注意力完全不在数字上面，因为通过镜子的折射，苏斩看清了自己如今的模样。
　　涂着青绿色美甲的小手抚上了她那白皙的脸颊，不解道：
　　“好美……”
　　“等等，这是我吗？”
　　“怎么可能！？”
　　苏斩的樱唇微微张大，有些惊讶。
　　她轻轻晃了晃头，两个雪白色的垂桂髻也一同摇晃了起来。
　　镜中的美少女，大概真的是自己！
　　因为剑痕大幅度缩小，她那绝美的容颜和精致的五官也变得更加突出了。
　　隐藏在青色荷叶道袍之下，失去剑痕遮掩，堪比牛奶般白皙的美腿和娇小的身躯比青楼的舞女还要色色的。
　　此时此刻，苏斩仿佛变成了一名真正美丽的贵族大小姐。
　　一战过后，风域剑帝就连美貌都变得举世无双了！
　　-----------
　　-----------
　　PS：

魔兵编号谱
　　下一章更新在凌晨1点半左右：
　　纪录下已经出现过的，炼狱阶以上的魔兵。
　　-----------
　　白帝城，引领北风与寒霜的斩击型魔兵，纯净如雪，觉醒难度30%，剑之魔兵中编号76，炼狱阶魔兵。
　　天满寒月，月刃形状的环形刀，觉醒难度29％，刀之魔兵编号75，炼狱阶魔兵。
　　罗生瞳，觉醒难度71％，寄生型魔兵编号73，炼狱阶魔兵。
　　罗刹骨，觉醒难度50%，寄生型魔兵编号67，炼狱阶魔兵。
　　汽鲸，蒸汽巨刃，觉醒难度110%，刀之魔兵编号51，炼狱阶魔兵。
　　百花乱樱，简称落樱剑，长达七尺，觉醒难度51％，剑之魔兵编号44，炼狱阶魔兵。
　　龙凤呈祥，一柄双刀，觉醒难度47％，刀之魔兵编号30，炼狱阶魔兵。
　　风魔咆哮，漆黑棺状剑刃，觉醒难度16％，剑之魔兵种编号29，炼狱阶魔兵。
　　鬼神之血，觉醒难度55％，寄生型魔兵编号20，寄生型炼狱阶魔兵之首。
　　----------------------
　　风神低语，平时普普通通，出剑时却能跨越万米的华丽之剑，觉醒难度77％，剑之魔兵编号16，天灾阶魔兵。
　　冰绣蔷薇，以刺击为主的骑士剑，冰系魔剑之主，觉醒难度60％，剑之魔兵编号15，天灾阶魔兵。
　　勿厌楼兰，剑鞘上染有青色荷叶的斩击型魔兵，剑鞘里面寄宿着能够将一切吞噬的鬼系剑灵，觉醒难度89％，剑之魔兵编号12，天灾阶魔兵。
　　----------------------
　　【伏影刀司夜】，有影皆斩，斩断世间一切阴影，曾经一刀斩灭过一个无光界域的生灵，造成生灵涂炭人烟灭绝的惨状，觉醒难度760%，剑之魔兵编号3，堕天阶魔兵。
　　【月光妃】，曾一剑将堕天阶剑奴·月神一剑斩成了两半，让月神永久了缺失了一部分，变成了残缺的形态，只有在特殊时间才能变回圆满的样子，觉醒难度1200％，剑之魔兵编号2，堕天阶魔兵。
　　【剑域主宰】剑中帝王，远古神灵时代一共出现过两次，剑者只要亲身感受过一次的剑域就能自动学会，并保存在剑刃里面，觉醒难度200％，剑之魔兵编号1，堕天阶魔兵。
　　【灭却青宵】觉醒难度未知，剑之魔兵编号0，堕天阶魔兵。
　　--------------

70章：染血玫瑰，狂风迫击
　　一战过后，苏斩仿佛变成了一名真正美丽的贵族大小姐，连美貌都变得举世无双了！
　　苏斩对着镜子扭了扭腰，又甩了甩雪白色的垂桂髻，好可爱……
　　谁能想到，镜子里这个比花魁还要美丽动人的白发美少女竟然是传说中的风域剑帝！
　　泪目……
　　可惜的是，在很多人心中，剑帝的颜值比起她那冠绝风域的剑术简直就是一件微不足道的小事。
　　哪怕她变美丽了，应该也不会有人在乎吧？
　　苏斩欣赏了一小会儿就移开了目光。
　　与此同时，镜面突然开始变化，一片五彩缤纷的魔气图案呈现了出来。
　　【积分，18400】
　　【丹药】
　　【剑奴尸体】
　　【宝珠】
　　【魔晶】
　　【魔气矿脉】
　　【战技】
　　【染发剂】
　　【提示：如果因为魔兵品质过低，无法镶嵌宝珠，或是无法装上魔晶，可以用3000奖励点兑换一枚神威丹】
　　【神威丹：用神威做成的辅助丹药，能够释放神灵的魔气压制宝珠或是魔晶，使用神威丹之后，哪怕是深渊阶魔兵，也有概率镶嵌顶级宝珠】
　　“阿这……”
　　苏斩微微一怔，因为眼前的荧幕一下子变得丰富多彩，她才察觉到这里就是空道庭的兑换之地。
　　被誉为远古十大圣城之一，超大型秘境·天庭秘境的藏宝库……
　　空道庭内收集的物品都是极其稀有和早已失传的远古之物，哪怕品质相同也是独一无二的，卖到外界的价格会相差无数倍。
　　在这种情况下，她居然通过了第六层，拿到了将近两万奖励点。
　　当然，她也付出了惨重的代价。
　　身上的剑痕暂时沉睡，全身魔气耗尽，又以伤势严重的代价战胜了幽骨女的二段觉醒，真不知是福是祸。
　　心念一动，苏斩直接看向了宝珠一栏。
　　当她拔出铁剑之时，流光剑意也一同消失了，所以，她现在也正好处于没有宝珠的状态。
　　作为一名兵魂境魔侍，镶嵌宝珠可是必不可缺的一环，不仅如此，如果拥有神威丹，她完全可以试着镶嵌顶级宝珠。
　　那可是顶级宝珠啊！镶嵌到大铁剑上面完全就是暴殄天物啊！
　　苏斩有些歉意的心想道。
　　下一秒，大铁剑竟疯狂的摇晃了起来，啪啪啪的拍打着苏斩的胸，将酥胸拍的乱抖了几下。
　　因为从绝望阶变成了深渊阶，它的打击的力度也变大了！
　　苏斩小脸一红，有些愤怒的捂住胸、固定住铁剑，她现在的身体异常虚弱，可没有闲心陪它折腾。
　　她认真看向了宝珠一栏：
　　顶级宝珠：
　　【斩击型】
　　【法术型】
　　【辅助型】
　　【寄生型】
　　【武斗型】
　　【穿刺型】
　　选中斩击型：首先映入眼帘的是一枚长方形的竹木琴弦。
　　【斩击型顶级宝珠·幽曲刀道】
　　【由如今早已绝迹的植物系剑奴族群·幽曲竹制作而成，镶嵌之后，可极大幅度提升魔兵的觉醒速度！】
　　【可凝聚出幽曲刀芒，刀刀势如破竹！】
　　【不仅适合刀类魔兵，也适合较为霸道的剑类魔兵】
　　【4000奖励点】
　　提升魔兵觉醒的速度！？难道是指二段觉醒？
　　苏斩微微一怔，尽管幽曲刀道的功效不多，然而……她才刚刚见识到殷律的二段觉醒！
　　极大幅度提升魔兵觉醒速度，这简直就意味着增加突破万年境的希望啊，哪怕是在远古神灵时代，万年境也是堪称无敌老祖的存在。
　　可惜的是，刀道宝珠不在苏斩的考虑范围之内。
　　第二枚宝珠，是一枚椭圆形，中间呈现出空心的小型断头台。
　　【斩击型顶级宝珠·黑魔女-绞刑架】
　　【奖励点，5000】
　　它所散发出来的气息邪恶至极，伴随着强烈的恶意，与苏斩曾经所见的夜色凋零十分相似。
　　她对这种只有邪修才感兴趣的宝珠没什么兴趣，便直接忽略了过去。
　　第三枚，第四枚，第五枚，第六枚。
　　苏斩依次看到了第七枚宝珠，一朵鲜红色的螺旋形玫瑰剑刃，凌厉的血之气味呼之欲出。
　　【斩击形顶级宝珠·染血玫瑰】
　　【奖励点，7000】
　　这枚宝珠的外表只是一朵玫瑰，可蕴藏在其中的极致剑意却令人心神震撼。
　　血色剑纹一圈又一圈扩散而出，感受到这股强烈的剑气，就连苏斩怀里的铁剑都轻轻的触动了几下。
　　“7000点，加上神威丹的3000点，就是10000点的消耗”
　　苏斩沉思了一会儿，其实在空道庭秘境正式开启之前、当她刚刚进入空道庭时，赵凤仙就已经悄悄传音了。
　　尽量将奖励点保留下来，兑换成魔力矿石。
　　现如今，风域的魔力矿脉早在几千年前就已经开采的差不多了，陷入魔气枯竭的境遇。
　　所以，风域的矿脉已经生产不出来魔力矿石了。
　　至于赵凤仙的口头禅，要将谁谁谁发配到小宗门看守矿脉、也自然是一件不可能的事情。
　　若是真有丰富充盈的魔力矿脉，想必就连幽扶殿殿长都愿意亲自去看守吧……
　　“……”
　　“……”
　　花掉一万，留下八千，应该足够了吧？
　　苏斩心意已决，然而……就在她想要兑换染血玫瑰之时，却又在不经意间朝着荧幕下方扫了一眼。
　　“嗯？”
　　那是一枚通体银色的小型铳剑，剑炮一体，炮筒里疯狂吹拂着一阵阵深蓝色的剑气，形状略显奇葩。
　　难以相信，拥有这种造型的宝珠居然是斩击形……？
　　【斩击形顶级宝珠，狂风迫击】
　　【将断裂的穿刺型天灾阶魔兵、和破损的法术型天灾阶魔兵融合，意外制作出来斩击型顶级宝珠】
　　【贯穿：将斩击型魔兵攻击距离提升十倍】
　　【炮击，将斩击型魔兵波及范围提升十倍】
　　【对剑域有效，对战技有效，对拔刀斩有效，每一次释放都有长达一天的冷却时间】
　　【奖励点，8500】
　　----------------------
　　----------------------
　　PS：卡文卡的欲仙欲死，更新有点晚，抱歉了。
　　-----
　　然后推两本书：
　　【身为厉鬼也逃不过996宿命】
　　简介：乱葬岗上，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。
　　站在面前的夜行百鬼突然集体跪下去，哭丧着脸哀求。
　　“算我们求求你了，别再当鬼，赶紧回去做个人吧！”
　　陈唯听到这话后，泛起一阵酸楚。
　　“每天坚持996的吓人，哦不对，吓鬼，不就是为了死而复生做个人吗！你们先忍忍，很快这个城市就只有我一个都市传说了。”
　　【恶役就不能当好人吗？】
　　简介：
　　路克：“恶役凭什么就不能散播神的光辉了？”
　　贵族恶少路克·霍恩斯是反派之中的反派，连大boss都想将他分尸扬灰。为了逃离破灭结局，他光荣地成为了一名神官，在偏远地方散播唯一神的光辉。
　　他以为自己能够平静地度过一辈子。
　　直至他遇见铁与血的魔女艾莉莎，附近的村子莫名其妙被毁，并且出现在凶案现场为止……
　　“我真不是什么魔女走狗……除了偶尔埋埋人外，我也没有干什么坏勾当啊？”

71章：危险将至，剑帝被抓！
　　【斩击型顶级宝珠，染血玫瑰】
　　【斩击形顶级宝珠，狂风迫击】
　　想了一会儿，苏斩还是决定兑换同为斩击型的狂风迫击。
　　心念一动，11500奖励点消耗一空，下一秒，一柄造型精致的剑铳模型从空中落下，同时出现的，还有一颗散发着金色光芒的丹药。
　　神威丹！
　　听说很多超大型秘境都有储备神威丹，可这也是苏斩亲眼所见。
　　她张开樱桃小嘴，将其吞入。
　　“呼！！！”
　　不一会儿，苏斩就如同被神灵附身了一样，一道神圣威严的金色光芒从她的身上绽放而出，与空道庭第一层试炼的气息相差无几。
　　一颗神威丹只能持续三十秒，借助这股气势，苏斩用力将剑铳移到了大铁剑的剑柄上。
　　尽管铁剑已经从绝望阶进化成了深渊阶的大铁剑，然而……想要镶嵌这种顶尖的顶级宝珠，她必须全力以赴才行。
　　可不知为何，一直到剑铳临近镶嵌孔，它都没有散发出丝毫抵抗。
　　“神威丹好厉害！”
　　“比想象中的还要厉害”
　　苏斩心中惊叹，仅仅一缕神灵的气息就能让一枚强大的顶级宝珠彻底臣服于自己，神灵还真是厉害啊。
　　轰！！！
　　伴随着一声锻锤砸落的声音，剑铳镶嵌成功了。
　　仅此一瞬，一根银色炮筒从剑柄的镶嵌孔里挪了出来、呼呼呼的喷吐着深蓝色狂风，其精美的造型简直就像是火铳的扳机一样。
　　【深渊阶魔兵·大铁剑】
　　【斩击型顶级宝珠·狂风迫击】
　　【改造孔·未开启】
　　【觉醒值：0】
　　苏斩没有察觉到，就在她镶嵌宝珠之时，一缕青烟顺着她的剑柄流了出来……
　　一只青色马头飞到了荧幕面前，疯狂撞击着。
　　可惜的是，空道庭的奖励物品并不储存在此，这张镜子只是通过某种手段将那些物品运了过来，这一次，小马也只能遗憾的无功而返。
　　---------
　　【七彩美女染发剂】
　　荧幕上出现了一株散发着七彩色光芒偏樱粉色的草药，涂抹在长发上就会让一名少女变得光彩动人，变成玛丽苏中的玛丽苏。
　　如今已经绝迹。
　　【价格：18400！限量品！】
　　“好贵……”
　　这个价格刚好是突破第六层之后的所有奖励，可谁会用全部奖励去换取七色织的好感呢，天灾阶剑奴又岂是如此容易得到的？
　　苏斩只是一名普普通通的贵族大小姐，对七色织这种虚无缥缈的事物完全不抱有希望。
　　更何况，她还不知自己能否再回到天庭秘境。
　　苏斩全身的酸痛和灼烧感依然强烈，就仿佛刚刚才经历过一场死亡。
　　很痛，很热……苏斩能睁开眼，能正常行动，完全是因为奖励空间内有着某种神奇的能量，似乎能暂时压制住她的痛苦。
　　最后，就只剩下魔晶矿脉了。
　　因为风域魔力稀薄，矿脉也只能生产最低阶，最下等的魔力矿，然而……空道庭内可是拥有传说中的顶级魔矿。
　　【顶级魔矿】
　　纯净的乳白色，如石钟乳一般纯粹晶莹剔透的菱形石，一块需要500奖励点。
　　为了流萤宫大业，苏斩直接兑换了十块顶级魔矿，将其储存在魔兵空间里。
　　临走前，她又买了三株名为冰心草的远古圣物，听说冰心草能治愈火伤，或许能压制她体内的火焰，让剑痕尽快苏醒……
　　“离开”
　　--------------------
　　天庭秘境，神殿区域：
　　“……”
　　“……”
　　“大姐，刚才那个到底是什么啊！”
　　梳着狱红色长发，衣着暴露的女子跪在地上颤声问道。
　　不久前，空中的巨大瞳孔几乎在一瞬间四分五裂，破碎之前，她和大姐同时看到了那令任何人心神剧颤的画面。
　　尽管她们并没有切身感受到，却也能够理解被太阳灼烧之人的痛苦。
　　一轮金色的太阳！
　　剑帝竟然释放出那种程度的剑域，二姐……二姐应该已经离开秘境了吧？
　　殷冥歌心中震撼，殷染更是沉默不语，在她们的认知里，万年境，二段觉醒就是世间绝对的主宰。
　　然而……
　　那轮金色的太阳，真的还属于剑域的范畴吗？那种惊人的剑域，剑帝到底是如何开发出来的……？
　　殷冥歌似乎下定了决心，狠声道“大姐，我要杀了剑帝，我一定要杀了那条母狗！不然……在放她继续成长，有可能会威胁到母后的地位”
　　可她话音未落，空中突兀的出现了一道魔气漩涡。
　　紧接着，一名梳着雪白色垂桂髻长发的绝美少女从空中落下。
　　苏斩……
　　她不仅回到了天庭秘境，还恰好被传送了幽扶殿两人的身旁。
　　“剑帝！！！！”
　　两人神情大变，幽瞳女猛地向着后方跳出数十米，呼唤出了十颗巨大的瞳孔。
　　殷染的魔气已经重新恢复了巅峰，可她现在的对手可是风域剑帝啊！殷染还是忍不住轻轻颤抖了起来。
　　诡异的是，苏斩刚一落地，她那娇小的身躯就有些不稳的摇晃了几步。
　　在两人几乎呆滞的目光下，她的身体逐渐向着前方倾斜，一下子砸在了红发少女的胸里……
　　“噗呦”
　　苏斩十分舒适的闭上了双眼。
　　离开奖励空间之后，她体内的灼热便再一次焚烧了起来。
　　她现在几乎连起身都做不到，只能无力的趴在殷冥歌胸前。
　　“剑帝！！！”
　　殷冥歌惊声惨叫一声，可当她冷静下来之后，才意识到剑帝的体内居然没有魔气！
　　与此同时，她有些呆呆张大了小嘴，因为丑陋的剑痕暂时闭合，剑帝那绝美的容颜几乎令人喘不过气来。
　　剑帝，好美……
　　剑帝，竟然是一个如此美丽的女人吗！？
　　突然之间，一道比索命恶鬼还要狰狞的奸笑声响了起来“哈哈哈哈，得来全不费工夫！”
　　“俗话说，运气好的人运气通常不会太差，无论如何剑帝多么强大，她还不是落入了我们的手中吗？”
　　殷染轻步走上前，冷笑道“小妹，让我来将剑帝送入永无天日的黑洞里面，这样就能替你报仇了！”
　　可当殷染来到殷冥歌的身后……
　　只听殷冥歌温柔的抱着苏斩，十分不满的皱眉道“大姐你干嘛啊？没看到她都已经睡着了吗？说话小声一点啊！！”

72章：秘境结束，七色织的吻
　　“大姐你干嘛啊？没看到她都已经睡着了吗？说话小声一点啊！！”
　　“小妹，你疯了吗！？”
　　殷染神情大变，她绕到小妹一侧，迫不及待的想要将剑帝吸入瞳孔里面！
　　然而小妹却一直护着剑帝转来转去，不让自己乱动。
　　这可不是在过家家啊！
　　殷染急切的说道“小妹，快点让我杀了剑帝！万一等她恢复，我们就再也没有机会了！”
　　“不要不要！”
　　殷冥歌依然不让。
　　不知为何，小妹无论如何也不让自己碰剑帝一下。
　　殷染如被雷劈中一般僵直在了原地，温柔美丽善良年轻的小妹，竟然进入了叛逆期！
　　------------------
　　溪水域：
　　这一片界域被溪流环绕，凡人国度生活富裕，仙家也十分安逸。
　　唯一的缺点就是……此界的魔力实在是太稀薄了，作为小界域的共通点，那就是魔侍难以修炼到武神境。
　　天庭秘境的传送入口：
　　突然之间，数十名梳着水蓝色长发的少女传了出来，为首的是一名穿着波浪道袍的蓝发女子，刚一落入地面，她那淡薄的神情立刻变得震惊无比。
　　“风域剑帝！风域居然拥有踏入剑道极巅之人！”
　　“她的剑域到底达到了何种程度，居然连万年境强者都能瞬间斩杀！？”
　　“听说风域和雨界相连，我们必须要将这个消息汇报给雨界！汇报给雨皇大人！”
　　“希望，雨皇大人能对她有所警惕……”
　　--------------
　　雷鸣之地：
　　这是一处被乌云覆盖，时不时传来雷鸣的恶劣界域！
　　天庭秘境入口：
　　空中的纯白色魔力漩涡正在逐渐缩小，在临近第三十天时，秘境的魔气愈发稀薄，已经达到濒临关闭的程度了。
　　就在这时，数十道身影从秘境里传了出来。
　　一名腰间别着蓝金色太刀，曾经与苏斩一战过的女人，吴雷娩神情飘忽不定，颤声道。
　　“风域剑帝……真是一个恐怖的女人”
　　不仅是她，雷鸣之地所有进入空道庭内的所有魔侍都心有余悸。
　　好在吴雷娩已经完成了第三层试炼，她用奖励点兑换了两块顶级魔力矿脉。
　　今后，传说中的武神境也不再是梦想了！
　　想到这里，吴雷娩冷哼一声“哼，什么炎地，什么十狱，比起风域剑帝而言简直就是一个笑话！只可惜，雷鸣之地没有连通风域的界域之门，否则请求剑帝过来帮忙，早就炎地那群傻逼秒杀了”
　　“听说风域的内斗似乎很厉害，又是流萤宫，又是幽扶殿的”
　　“可风域剑帝的强大还在雨皇之上！”
　　“……”
　　“……”
　　“哦？风域？流萤宫，幽扶殿？风域剑帝？秒杀我们？”
　　就在这时，一道略显好奇的声音突兀的从空中传来。
　　“谁！！！！！”
　　吴雷娩神情大变，如临大敌的握住了腰间的太刀。
　　当她看清那名悬浮在空中的金发少女时，全身寒毛直竖，心中瞬间失去了一切战意。
　　武神境！！
　　“看来你们在天庭秘境内遇到了很有趣的事情呢，毕竟我们还从未见过风域中人”
　　“你刚才是说……风域有比雨皇还要强大的存在吗？”
　　“她的称呼，是风域剑帝？是吗？”
　　“那人也进入秘境了吗？她是万年境吗？”
　　梳着冲天辫的金发少女全身沐浴在金色光束之中，宛如太阳一般耀眼。
　　她手中握着一柄比身体巨大十倍的金色弓弦，轻声分析着吴雷娩的话语。
　　“喂，我问你呢，风域剑帝到底是谁啊？”
　　“……”
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，一滴滴冷汗顺着吴雷娩额前滑落。
　　她不敢相信……此人竟然会亲临雷鸣之地，炎地需要为了对付她们而动用如此强大的战力吗？
　　雷鸣之地这种魔力稀薄的小界域，究竟诞生了何等令炎地垂涎三尺的宝物？
　　望着金发少女那十分具有代表性的冲天辫，再加上极其富有象征的金色长弓！！
　　吴雷娩瞬间认出了她的身份！
　　【炎地，十狱之三】
　　【贯日宗·张瞬……】
　　-----------------------
　　天庭秘境，开启的第三十天。
　　临近秘境关闭，空气中的魔气已经变得十分稀薄，周围的空间隐约有崩坏的迹象。
　　当天庭秘境关闭之后，会进行为期数百年的修复期，下一次降临就不知是何时了。
　　银色森林内，一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女正躺在某人的腿上，安详的沉睡着。
　　苏斩此时的意识却十分模糊，只知晓自己大概还在秘境内。
　　她不是武神境，不能用魔气自我修复，若是拖着这具残破的身躯直接离开秘境，后果极其严重。
　　因为她的伤势却不是别人造成的，而是自己的身体出了问题，这种类似走火入魔的损伤，秘境通常不会帮忙修复。
　　好在七天过去，苏斩体内的灼烧感逐渐淡去，伤势也好转了许多，而在梦中，苏斩隐约能感觉到有人一直在照顾自己。
　　是楚樱流师姐吗？是凤仙吗？
　　离开之后，要好好的感谢她们才行呢！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　就在这时，空气里出现了一道道虚无缥缈的裂痕。
　　“小妹，秘境已经快要坚持不住了，我们该走了。回去之后，你应该会受到母后严厉的惩罚吧，可不要指望我会包庇你”
　　幽瞳女淡淡的说道，她亲眼看着小妹照顾了剑帝这么多天，心中就像是被柠檬浸泡过一样酸酸的。
　　当然……只要小妹开心就好，更何况，她肚子里那一百个孩子还需要让剑帝来负责呢。
　　“大姐，我知道了”殷冥歌将躺在自己美腿上的苏斩移到了一旁“剑帝，风域再见吧”
　　话音落下，她们两人的身影就如同沙尘一般消散了，离开了天庭秘境。
　　不一会儿，苏斩的身体也逐渐变得虚幻，眼看就要消失。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！
　　刹那之间，一名七彩光芒从天而降。
　　一名梳着七彩长发的美少女划破天际，以超越音速的速度飞了下来，将地面砸出了一个巨大的坑洞。
　　天灾阶剑奴·七色织。
　　她已经观察苏斩很久了，可惜的是……苏斩身边一直都有别的女人存在，直到最后关头才变成了独自一人。
　　若是天庭秘境关闭，那自己还要在等百年，下一次，又能出现让自己心仪的魔侍吗？
　　她的彩虹色长发在空中飘舞着，露出了一副深思熟虑的神情。
　　几秒后……
　　七色织轻轻牵起了苏斩的小手。
　　“啾”

73章：炽日一出，人间如狱【今天开始爆更】
　　在远古神灵十大圣城的记载里，有一位生于光明，却向往黑暗，被称为最恶毒，最邪恶，最恐怖，凝聚世间万千恶意，鬼系剑奴之母，神话中的堕天阶剑奴·月神。
　　传闻，当月神被堕天阶魔兵·月光妃一剑斩成两半之后……
　　她毕竟是世人已知最古老的剑奴，近乎于永恒不灭，尽管从圆形变成了月牙形，可月神剩下的身体却没有完全遗失。
　　她消失的一半身体，孕育出来了七个女儿。
　　大女儿继承了月神的魔性，她无恶不作，所过之界山河破碎礼崩乐坏，人类秩序荡然无存。
　　二女儿继承了月神的鬼气，她变成了一只邪恶的鬼神，祸乱人间，将黑暗和恐惧带给众生。
　　三女儿继承了月神曾经失去的光明，她心向光明，正义凛然，想要除尽世间一切邪恶不平，然而……她最终还是被月神抓了回去，现在还被月神囚禁在不知何处的宫殿里面，终日望着月光发呆。
　　四女儿继承了月神的智慧，她开创月魔殿，宣誓一生只为月神效力。
　　五女儿继承了月神的欲望，可月神的欲望实在是过于强烈，无止境的渴望，无止境的贪婪。所以，五女儿在出生的那一天就因为承受不住月神的欲望而自我崩溃了……
　　六女儿则继承了月神的力量，她战力无双，战力直逼月神，一拳能让日月无光，一拳能令纪元倒退。
　　然而……六女儿却没有是非正邪的概念，她只知贪图享乐，玩遍三千世界，就连月神都不知她身在何处。
　　七女儿则继承了月神的美貌，她是月神最宠爱的小女儿，她清纯可爱，美丽至极，就像是世间最美丽的公主！
　　传闻，被月神小女儿所爱之人，就能获得无与伦比的力量。
　　而月神七女的名字，名为七色织……
　　天灾阶剑奴，七色织！
　　七色织与魔侍契约之后，会让其满足突破万年境的条件，并一生陪伴，直到那位魔侍老死，她才会伤心离去。
　　然而，世间还有一个诡异的说法……
　　与七色织签订过契约的魔侍，永远无法突破神灵之境！
　　当她们突破神灵境时，月神会因为思念小女儿而对其降下神罚，必死无疑。
　　-----------------
　　“啾”
　　梳着七彩色长发的少女轻吻了一下昏迷中的苏斩，下一秒，她的身躯变成比一滴沙粒还要娇小的七彩玉兔，强行融入了苏斩几乎已经闭合的剑痕内。
　　黑暗的空间内……
　　不久后，一只小小的玉兔从天而降，莫名骑到了一只小马的头颅上。
　　“？”
　　“？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　小马疯狂乱跑着，就像是ppt图片一样在空间里平移着，释放着无声的尖叫。
　　可七色织已经成功与苏斩签订了剑奴契约，小马无论如何也摆脱不掉由七色织化身而成的玉兔。
　　小兔兔疯狂“啾啾啾”的亲吻着小马。
　　“啾啾啾啾啾啾啾啾啾”
　　在七色织的亲吻下，小马原本就有些巨大的马头疯狂膨胀了起来。
　　不仅如此，它的后半截身躯也隐约有生长出来的迹象……
　　此时此刻，苏斩完全不知她体内正在发生着如何惊人的变化。
　　她同时沐浴在七色光雨和天庭秘境的纯白色光芒里，吸收着如此大量的魔气，又吸收了七色织的能量。
　　除了剑痕还没有张开之外，她的伤势已经彻底痊愈了。
　　堂堂剑帝，恢复巅峰！
　　------------
　　七大魔门独占天庭秘境名额，为了抚平小宗门的怨气，她们也付出了相当之大的代价。
　　若是无法从天庭秘境带回来相应的资源，那风域的处境将会更加恶劣……
　　然而在这段时间，从秘境内出来的魔侍却纷纷带出了一些极度令人匪夷所思的消息！
　　风域剑帝让幽扶殿的副殿主怀孕了！
　　幽扶殿副殿主·幽冥女怀上了一百个女儿！甚至连她们的名字都起好了！
　　流萤宫，可能要和幽扶殿联姻了！！
　　一时之间，这个消息将两大魔门推上了风尖浪口。
　　风域七大魔门的排名原本是：幽扶殿，流萤宫，碧罗天，妖庭，仙壶宗，狂风堂，月魔殿。
　　原本七大魔门能和平相处是因为流萤宫和幽扶殿在互相制衡，尽管幽扶殿有万年境老祖，可万年境老祖终日闭关，从来不理会宗门之间的纠纷。
　　现如今，若是这两宗联手，她们无疑能在风域只手遮天，让任何势力臣服。
　　可就在各宗人人自危之时，又有新的消息传了出来。
　　天庭秘境出现了一处超大型的试炼之地，空道庭。而在空道庭内，幽扶殿的幽骨女和流萤宫剑帝展开了一场旷世大战。
　　在这场战斗中，殷律二段觉醒了……这也意味着，风域出现了第二位万年境，幽扶殿出现了第二位万年境！
　　诡异的是，殷律成为第二名万年境却不是最令众人惊骇的消息，而是风域剑帝……
　　剑帝她一剑秒杀了殷律，一剑斩杀了万年境强者！
　　此消息一经传出，立刻在整个风域掀起了轩然大波。
　　哪怕秘境会将魔侍的境界压制在破刃境巅峰，可是能一剑秒杀二段觉醒的破刃境，那可不是在开玩笑啊！！
　　风域剑帝，剑域无双……
　　剑帝用剑域制造出来一颗太阳，那颗太阳能够波及一整个界域，能将万物灼烧，煮天融地。
　　她一剑之威，直接将空道庭斩成了灰烬。
　　作为一名天生的剑者，剑帝的强大早已超越了万年境……
　　所谓的炎地，在剑帝的剑域之下只不过是一群过家家的巨婴。
　　什么炎地，什么十狱，什么织日城，什么贯日宗，在剑帝大人面前都只能灰飞烟灭！
　　众人甚至还给剑帝的剑域做了一个统计：
　　声势最为浩大的暴风剑域，能够斩碎一切的星河剑域，宛如魔神一般的黑羽剑域。
　　以及……最强的炽日剑域。
　　炽日一出，人间如狱！
　　----------
　　----------
　　PS：明天开始爆更。
　　这几天状态不好请大家见谅，不要骂我。
　　我调整一下作息，从今天白天开始一定多多更新，每天6000字保底。

74章：剑指雨界
　　一座刺破云端的漆黑尖塔矗立在峡谷之中。
　　风域圣地，幽扶殿。
　　而位于幽扶殿的最顶层，有一座散发着幽芒的空中行宫，云雾缭绕，空中时不时浮现出一行行阵法的纹路，抵挡着恶劣的狂风暴雨。
　　三名少女跪在殿堂门前，面如死灰。
　　幽扶殿殿主，殷染。
　　幽扶殿副殿主，殷冥歌。
　　以及，风域的第二位万年境·殷律。
　　殷染大声道“母后，我们错了，请原谅我们吧！至少请原谅小妹！她的肚子里怀了剑帝一百个孩子，决不能动胎气啊！”
　　本次天庭秘境，幽扶殿原本的任务就是攻略空道庭，可谁能想到，殷染和殷冥歌两人竟然沉迷于对付剑帝，失去了进入空道庭的绝佳时机。
　　唯有殷律通过了第五层，并从秘境内带回来了大量顶级矿脉。
　　可尽管如此，幽扶殿的名望可以说是一落千丈……
　　殷律被风域剑帝当成了垫脚石，殷冥歌更是社会性死亡。
　　而能够让她们三人跪地忏悔的对象，唯有一人！她们的母后，凌驾于世间一切的究极存在……
　　幽扶殿·幽主。
　　许久，一道冰冷的声音从门内传来“不成器的女儿们啊，起身吧”
　　“谢谢母后！”
　　“至于剑帝，等柳宴出关之后，我会试着向她提亲。幽扶殿已经在风域称霸万年，也是时候放弃虚有其表的名誉了”冷漠的女音轻叹一声。
　　听闻这话，殷律脸色顿时大变：
　　“母后，此话怎讲？柳宴有把握突破万年之境吗？还是说她已经突破了？”
　　殷染也不解道“母后，我们决不能放弃七大魔门的霸主地位啊！”
　　殷冥歌更是露出了一副迷惑的神情，反应过来之后，她的小脸一下子红了起来“母后，你在说什么啊！！我怎么可能会和剑帝结婚呢！？她可是我的仇人啊！”
　　“母后！！！”
　　“……”
　　“行了，你们给我滚”
　　女音似乎有些不耐，随着她话音落下，一丝阴冷的魔气冲天而起，下一秒，天暗了……漆黑的狂风暴雨从天而降，哗啦啦的淋在三人身上。
　　“母后，晚安！”
　　察觉到母后生气，三人慌不择路的飞走了。
　　“……”
　　“……”
　　宫廷内，两名女子坐在茶桌前，一名带着面纱的女子歉声道“抱歉，我那三个不成器女儿让你见笑了，柳主，希望你不要在意”
　　茶桌对面，坐着一名脸色苍白的病弱少女，她穿着黑金色华丽道袍，挽着黑色姬发式长发。
　　流萤宫前任宫主·柳宴。
　　柳宴病恹恹的回应道“没关系，不过这样一来，我们就能完全确定了，风域有四名万年境强者，比起雨界明面上的五位万年境，仅差一名”
　　“幽主，可否一战？”
　　幽主想了一会儿，沉声道“雨界声称有五名万年境，分别是北海龙公，雨界雨皇，拥有神灵之姿的天扇女，以及伞仙和水之剑圣”
　　“可实际上，她们的万年境多达九位……”
　　“龙公的剑奴·妃龙女，伞仙的伞灵”
　　“除此之外，还有另外两名满足万年境条件的存在，天扇女的天灾阶剑奴，以及水之剑圣的首席弟子，水剑歌”
　　“柳主，你应该也知道，哪怕龙公不会帮助雨界，我们也根本动不了伞仙和天扇女，更不用谈雨皇了”
　　“唯有水之剑圣和她的弟子水剑歌，她们生于雨界，论剑道修为肯定不是你和剑帝的对手，然而……”
　　“柳主，我们不能再给风域百年的时间吗？另外两个女儿也继承了我的血脉，尽快满足万年境条件也不是难事”
　　“更何况，凤仙圣女也是风域如今最有希望突破万年境的存在，若再等百年，我们就能以七名万年境的全盛状态杀入雨界”
　　“风域不能战，因为此战，风域必败！若是战败，风域秩序将彻底崩溃”
　　-----------
　　听见这番话语，柳宴沉默了许久。
　　空气里的气氛略微有些沉寂，约莫三分钟之后，柳宴才端起茶杯轻轻抿了一口。
　　“幽主，你知道风域的魔力还能坚持多少年吗？”
　　“三十年……？”
　　柳宴点了点头“没错，再过三十年，别说万年境了，风域连武神境都不会再诞生了……”
　　“那时，我们和苍月山黑沙界那些小界域有什么区别？”
　　“没有魔力，我们或许连雨界的界域之门都无法开启了，何谈杀入雨界？”
　　“幽主，这已经是最后的希望了，风域不求死战雨界，只求带走雨皇和天扇女二选一！”
　　“如果能将某人带回风域，那就是抓回了一名有望突破神灵之人，到了那时，我们再和雨界签订协议，要她们五分之一的魔力矿脉……”
　　“雨界的魔力矿脉可是充盈到堆积成山，用五分之一的资源换取一名有望神灵的万年境，安逸许久的雨界绝不愿意与风域撕破脸”
　　“而且，我听说雨皇对剑帝有些意思，若是让剑帝把生米煮成熟饭，那雨皇……说不定还不想回去了呢”
　　“总之，只要届时剑帝能拖住雨皇，我们就有1成胜算，此时不战更待何时？”
　　“幽主，战吧！”
　　既然柳宴都说的这么明白了，带着面纱的女人终于有些心动了，她微微沉思了一番……
　　若是要雨界五分之一的魔力矿脉，那风域即能三千年无忧无虑，坚持到下一个仙纪更替。
　　然而若是此战失败，风域将十死无生！
　　她们将同时面对雨界的压迫和魔力的消失，完完全全的沦为小界域，从四大界域里面除名。
　　对于风域而言，这是一场灭界之战。
　　比起风域的生死存亡，幽扶殿和流萤宫的纠纷只不过是一件微不足道的小事。
　　“我明白了……七天后，我会让小染通知风域所有魔门，以及所有武神境之上的魔侍，前往幽宫一聚”
　　“剑帝，也是时候和雨皇分个高低了”
　　------------
　　------------
　　PS：休息一会，继续更新。
　　尽量在六点之前再写出来4000字。

75章：雨皇的礼物
　　青山云海，暴风呼啸。
　　风域的天空终日不见天日，环境恶劣至极，灰暗乌云笼罩着大地。
　　轰！！
　　刹那之间，一道金色的光芒划破天际，燃烧着紫色星火的巨大凤凰疾驰在空中，宛如一道尖锥撕裂着前方的狂风。
　　凤凰的背上坐着四名少女，一名穿着青色荷叶道袍，梳着雪白色垂桂髻长发的少女闭目冥想着。
　　她纯白的肌肤上遍布着细微的银色剑痕，也没有之前那么怪异了。
　　风域剑帝·苏斩！
　　与七色织契约时，她在沉睡的过程中吸收了大量能量，剑痕也隐约有了苏醒的征兆。
　　“剑帝大人在秘境内制裁了幽扶殿一番，可她们居然没有在秘境外伏击我们，真是意外呢”
　　梳着黑色长发，病恹恹的少女轻声道。
　　流萤宫九斩之首·柳西凉。
　　被剑帝那贯穿万米的一剑斩中，柳西凉当场身受重伤……
　　可她却有着特殊的保命方式，恢复伤势之后，她也一直在秘境内修炼到了时间结束。
　　比起幽扶殿而言，流萤宫的秘境之行称得上一帆风顺了。
　　赵凤仙拥有冠绝风域的修炼资质，秘境一行，她也从武神境低阶跨入了武神境中阶。
　　修炼十年，踏入武神境中阶……哪怕放眼远古神灵时代，赵凤仙的修炼天赋都称得上是举世无双了。
　　突然之间，赵凤仙睁开眼，解释道：
　　“因为天庭秘境的入口在幽扶殿掌管的区域，为了进入其中魔侍的安全，七大魔门早在确定名额之前就签订了协议，无论是谁也不能守在秘境入口，即便是三幽也不能违反规定”
　　赵凤仙又道“剑帝大人，将我们换来的魔力矿脉临时存入宫内应该没有问题吧？若是有需要，你随时都可以自由拿取”
　　苏斩轻轻摇头“嗯，没关系”
　　顶级魔力矿脉用处繁多。
　　然而，其中蕴含的惊人魔力，完全不是她一名破刃境魔侍能够独自享用的，强行吸收只会有很大概率爆体身亡。
　　不仅如此，甚至就连武神境魔侍都很难擅自吸收……
　　所以，顶级魔力矿脉除非有必要用处之时，在历史中的用途中都是将其储存在一起，积少成多就会形成魔力凝聚体，潜移默化的改变周围的魔气环境。
　　若是有一座能够生产顶级魔力的矿脉，那整个风域的环境都会彻底改变……
　　沉思了一会儿，苏斩以防万一留了一块顶级魔力矿石，将剩下九块拿了出来。
　　赵凤仙通过第五层，获得了一共8400奖励点，除了自己所需之外，她也额外换取了十块矿脉。
　　因为楚樱流提前离开了空道庭，所以她只有3400点奖励点，兑换了五块。
　　这样一来，就是二十四块顶级魔矿，如此之多的顶级魔矿堆积在一起，形成了一座凸起的小山。
　　当这些如石钟乳一般纯净的魔力矿脉散发出魔力之时，连周围的狂风暴雨都凝固住了……
　　轰！！！！！
　　一道纯白色的魔力光束贯穿云霄，形成了一片小型的魔气空间。
　　“好厉害！”众人惊叹。
　　感受到这股纯净至极的庞大魔气，柳西凉有些后悔的说道“可恶，早知道我不惜一切代价也要进入空道庭了！”
　　“没关系的，毕竟也有我的因素在内”
　　苏斩轻声安慰道。
　　不过，她也能感觉到这股魔气究竟惊人到了何种程度。
　　论浓度，起码还要超越天庭秘境两倍。
　　作为一名普普通通的贵族大小姐，苏斩的修炼速度在同阶里一向都处于垫底的水平。
　　然而……此时此刻，就凭她那十分低劣的天赋，沐浴在这片魔力海洋里面都能感觉到一丝明显的增强。
　　若是将这些矿脉储存在流萤宫内，几年之后，流萤宫的魔力环境将会极大程度的改善……
　　赵凤仙将魔矿收入了魔兵空间，吩咐道“顶级矿脉一事，先不要告诉除了林稻宫主以外的任何人，本次天庭秘境一行，就对外宣传流萤宫毫无所获”
　　“其它的，等柳宴宫主回来再做决定”
　　“嗯”
　　众人点了点头。
　　只要流萤宫没有暴露收获，那麾下的小宗门也就不好找她们讨要资源分配。
　　毕竟，当天庭秘境刚出来之时，七大魔门为了安抚麾下小宗门可是付出了不小的代价。
　　流萤宫亦是如此，她们麾下的善战小宗门尤其之多，例如天尺宫，极剑宫，碧环宫这种仅次于七大魔门的势力，流萤宫无法置之不理。
　　若是知道那点资源比起顶级矿脉连零头都不算，她们一定会再来流萤宫来算账的。
　　许久之后，当凤凰穿越过一片青色云海之后，降落在了一座横跨整个山脉的庞大宫殿。
　　风域·流萤宫。
　　赵凤仙轻轻落地，轻声道“我会将秘境里发生的事情汇报给林稻副宫主，晚些时日可能会通知你们召开会议”
　　“今日，大家就先散了吧”
　　-------------
　　流萤宫分殿：
　　苏斩在侍女们憧憬的注视下回到了住处。
　　在这二十多天的秘境行程中，她久违的……全力施展了剑域，体内却也受到了严重的创伤，尽管这些伤势已经被七色织治愈了，苏斩却依然有些身心疲惫。
　　“今天，就好好休息一会儿吧”
　　苏斩一边梳理着雪白色长发一边推开房门。
　　可就在她即将脱衣沐浴之时……
　　一名流萤宫的侍女突然敲了敲门，急切道：
　　“剑帝大人！剑帝大人您终于回来了，我有一件要事通知剑帝大人”
　　“进来吧，有什么事情吗？”苏斩刚刚褪去衣物，她端着胸坐在浴池旁，有些不满的问道。
　　“剑帝大人……”
　　穿着流萤宫制服的侍女走进浴室，看到如此香艳的画面不禁小脸一红。
　　剑帝大人……好美。
　　在丑陋的剑痕缩小之后，她那白皙的肌肤如画卷一般，唯有身体和右腿还缠着绷带，充满了异样的美感。
　　侍女立刻闭上了双眼，颤声道“报告剑帝大人，雨界雨皇三天前又托人给您送来了礼物！”
　　“这次，据说是一份超级大礼”
　　--------------
　　PS：卡文卡的太厉害，今天一定抽空补上更新。
　　推书：【本圣女摊牌了】
　　简介：海妃殿的圣女在觉醒仪式上公然召唤出品阶极其低劣的伴生魂宠-水元素。
　　纯路人A：肯定是海妃殿放出的烟雾弹，堂堂圣女的伴生魂宠怎么可能是区区一只水元素，不亲眼见到我是不会信的！
　　纯路人B：呵呵，我信了，你们呢？（一片哄笑）
　　纯路人C：我猜是已经有大神将她收入门下，特意将她的卓越天赋隐藏，防止别人挖墙脚。
　　纯路人D：肯定是变体水皇假扮的吧，圣女大人一向低调谦虚，不想招人眼红。
　　圣女：完全捏造，加大力度。

76章：变态雨皇！冥王！
　　“报告剑帝大人，雨界雨皇三天前又托人给您送来了礼物！”
　　“嗯？”
　　听闻，苏斩微微一怔，她那双涂着青绿色美甲的玉足也从水里收了回来，优雅的问道“什么礼物？拿来看看”
　　侍女拿出了一个包装精致的蓝色礼盒，解释道“听说，这是由雨界最出名的设计师亲身打造，最顶级的防御圣物！剑帝大人，您一定会喜欢的”
　　然而当苏斩将其拆开之后，青色剑眸却略微有些呆滞。
　　她先抽出了一条纯白色的过膝丝袜……
　　“这是什么？”
　　“那个……听说这一款袜子是雨界凡人国度贵族大小姐们最喜欢的款式，别看它这么单薄，却是名副其实的防御圣物呢”
　　“那为什么只有一条啊？”
　　侍女犹豫了几秒，以微不可闻的声音小声说道“因为，只有一只腿穿袜子似乎是雨皇大人的性癖”
　　“……”
　　苏斩皱了皱眉，又问“那这个呢？”
　　“似乎是束胸！”
　　“这个呢？？？”
　　“这个啊……好像是亵裤！”
　　“束胸？亵裤？这不就是两根线吗！？”
　　“变态！变态雨皇！性骚扰！谁会穿这种东西啊？”
　　苏斩脸色一变，震声道。
　　作为一名温柔典雅的贵族大小姐，她是那么的纯洁，那么的纯情，怎么可能穿上这种比青楼舞女还要暴露的衣物！？
　　察觉到了剑帝大人的愤怒，小侍女忐忑的问道“剑帝大人，那要不要先替你收着？”
　　“不，先放在我这里吧，再怎么说也是雨皇送的礼物，不能怠慢了她的好意”
　　待女仆离去，苏斩低声自言自语道“雨界雨皇，不会就是一个变态吧？真是晦气”
　　生气归生气，苏斩却能从这几件衣物中感受到惊人的魔气储存，这居然真的是一件顶级防御圣物。
　　算了，两根线就两根线吧，反正都是穿在里面的，又没人知道……何况，白丝确实比她原本的绷带袜更加舒适柔软，也更符合贵族大小姐的形象。
　　沐浴过后，苏斩换上雨皇送来的内衣侧躺在床上。
　　她今晚已经十分疲倦，也没有多余的心情养剑了，将铁剑夹在胸里，不一会儿就睡着了。
　　“……”
　　“……”
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒”
　　在苏斩睡眠的过程中，时不时能听见一声声钟表转动的声音。
　　“？”
　　“嗯？”
　　她翻了翻身，也没有多想。
　　因为过于疲倦，苏斩完全没有睁眼的想法，她轻轻挠了挠雪白色长发，好困……还是继续睡吧。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒”
　　可这道声音十分悠扬绵长，又带着一丝沉甸甸的诡异，简直就像是是丧钟的奏鸣声。
　　不久之后，钟声终于停止了。
　　沉入睡梦中的苏斩却没有察觉到……就在魔兵空间内，白花剑魂的身影不知在何时消失了。
　　-------------------
　　【探查到有资质优异，有望踏入武神之境的武斗型存在】
　　【正在查询资料库……】
　　【白花剑魂，生前是斩击型剑奴，白花领主一族，现已灭绝】
　　【欢迎您来到武斗型强者的圣地，世界上最顶级的武斗型传承试炼，冥王乐园……】
　　【若是想帮助主人，想尽快提升自己的战力，就请享受这场试炼】
　　略微有些机械的声音传入耳，空中，一朵小小的白花从云层中降落了下来，朝着下方俯冲而去。
　　落地之后，它好奇的眨了眨眼，自己明明只是一只无辜弱智的小白花，却不知为何能如此准确的听懂这个女人所言。
　　小白花环视了一眼四周，黑暗枯焦的房间内，地面呈现出黑红色相间的砖瓦，宛如游乐园一样的世界一眼望不到尽头。
　　而在空中，一只小丑的面具遮盖了整个世界，嘴角诡笑着注视着下方的身影。
　　武神，亦是武斗型神灵的称呼……
　　冥王乐园，乃是远古十大圣城，由封号冥王之人【天灾阶武神剑奴·笑面小丑】创建的梦境试炼。
　　哪怕是在十大圣城早已陨落的今天，冥王乐园也依然遍布三千大世界，试图寻找有望踏上武道极巅、突破神灵境的武斗系强者。
　　在这个诡异的空间内，小白花看见了很多陌生的身影，魔侍，剑奴，还有许多罕见的剑魂。
　　她们形状怪异，造型奇葩，却无一不散发着强大的气息。
　　有一名肌肤偏小麦色，双手被绷带包裹的褐发少女，她仅仅是站在原地，周围的空气就隐约有崩塌的迹象。
　　一只蹦蹦跳跳的袋鼠，它的双拳和尾巴分别带着三个巨大的拳套，瞳孔之中爆发出来的战意令人心神颤栗，所过之处众人连忙回避。
　　还有一名梳着墨绿色短发的英气少女，她穿着一席墨绿色道袍，全身上下的肌肤都呈现出玉质的琥珀色。
　　身如钢铁，骨如玉。
　　幽骨女·殷律……
　　小白花认识这个女人，她前段时间才暴揍过自己一顿，当然……因为主人的原因，它后来也报复回来了。
　　小白花在殷律眼前扭来扭去，试图吸引她的注意力，很快，殷律就低头看向了一旁正在跳舞的小白花。
　　“嗯！？”
　　殷律微微一怔，将小白花轻轻捧了起来。
　　“白花剑魂？你是剑帝的剑魂吧？”
　　“等等，你这个家伙是怎么进来的？”
　　居然能在这种地方看到奇怪的熟人……
　　论殷律再怎么对剑帝不满，可是在冥王乐园内不能战斗。
　　而且，她也对剑帝的剑魂十分感兴趣，忍不住轻轻逗弄了一会小白花。
　　很快，一道机械的声音再次响起。
　　“冥王乐园，最新一期即将开始”
　　小白花特从殷律手心跳了下来，她的眼前呈现出了一行由魔气形成的属性面板。
　　———————-----
　　【斩击型剑魂·白花领主】
　　【天赋：北风过境】
　　【天赋：白花圣体】
　　【天赋：白花斩】
　　【魂兵：白帝城】
　　【镶嵌孔：渐冻夜】
　　【改造孔：冰葬之棺】
　　【觉醒值：2】
　　-------------
　　PS：等会还有一更，大概在上午十点左右。

77章：风域……变天
　　“啊！都已经这么晚了”
　　清晨，灰发灰眸的少女从梦中清醒，她看了一眼挂在墙上的钟表，可爱的容颜微微一变。
　　流萤宫·温雨荷。
　　作为百年难得一见的超级天才，温雨荷备受期待，她拥有充盈的风魔力，并在觉醒仪式上召唤出了在剑之魔兵编号谱里第29位的炼狱阶魔兵·风魔咆哮。
　　温雨荷穿好了独属于流萤宫的青色荷叶道袍，推开房门。
　　为了迎接前任宫主·柳宴大人出关，流萤宫将在今天举行宴会。
　　五天前，剑帝等人才刚刚从天庭秘境归来，柳宴宫主当夜就回来了……
　　温雨荷并不知晓这意味着什么，然而，柳宴的出关却在整个风域掀起了一阵轩然大波。
　　柳宴今年已经九百九十九岁了，此时出关无非只有两种情况。
　　她已经放弃成为万年境了……
　　亦或是她已经突破了万年之境，从武神境巅峰跨入了传说中拥有万年寿龄的境界。
　　一时之间，幽扶殿众人都有些人心惶惶，若是万年境的柳宴再加上能够秒杀万年境的剑帝，流萤宫就真的要压幽扶殿一头了。
　　可惜，幽主迟迟没有出面表态。
　　唯有幽扶殿殿主·殷染对整个风域发出了邀请函，不仅仅是对麾下势力，也对七大魔门也发出了号召声明，时间定在了五天后。
　　众人不知幽扶殿有何打算，难道她们是真的想和流萤宫联姻吗？
　　所以这几天，温雨荷听到最多的消息就是剑帝大人要与幽扶殿的副殿主结婚了……
　　流萤宫主殿：
　　散发着幽幽烛火的庞大殿堂内，座位从豪华至普通、一路向着后方延伸。
　　魔侍们齐聚一堂，从高层到武神境客卿，再到破刃境-流萤九斩，又轮到数量众多的普通破刃境。
　　再后面，就是隶属于各个派系的兵魂境魔侍，以及剑侍境的新人们。
　　就在温雨荷心情紧张的寻找座位之时，一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女突然对着她招了招手，示意她过来。
　　少女那如贵族大小姐一般气质，以及满身剑痕的剑之身躯……
　　风域剑帝，苏斩！
　　“剑帝大人”
　　“是温雨荷吧，你就坐在我旁边好了”
　　“好……”
　　----------
　　当众人到齐后，一名黑发及腰的病弱少女轻步走进殿堂，落坐在了首席的位置上。
　　“柳宴宫主！”
　　“老祖！”
　　“柳宴宫主，贵安”苏斩优雅的问好道，比起其它几人，她的气质明显更像是一名贵族的大小姐……
　　“剑帝，这些天辛苦你和凤仙了”
　　柳宴轻轻点了点头，她全身上下的魔力十分内敛，令人难以探查境界。
　　她郑重宣布道“今后，流萤宫就继续由凤仙负责宫主一职，我会退居幕后成为老祖，当然……今天还有一件重要的消息要通知大家”
　　柳宴果然已经突破了！
　　听她所言，众人纷纷露出了一副欣喜的表情。
　　柳西凉更是插嘴问道“老祖，有什么重要的事情啊？我们是要和幽扶殿那群婊子开战了吗？我一定要把殷冥歌那女人肚子里的孩子打没，天天用孩子碰瓷剑帝大人，真是不知廉耻！”
　　柳宴没有理会柳西凉，她问道：
　　“你们知道风域和雨界的连接点在哪里吗？”
　　“在极南之地，在七大魔门之一，仙壶宗所掌管的仙壶山，那里有着开启雨界南陆的界域之门”
　　“然而，若是要从南陆大门进入雨界，我们就会同时被【星河浴雨宗】和【天道寒瀑宫】夹击，同时面对雨皇和传说中的天扇女，风域十死无生”
　　“所以……”
　　“等，等等等等！老祖你到底再说什么啊！？”众人极度迷惑之时，柳西凉突然出声打断。
　　她话音落下，许多人才反应了过来。
　　赵凤仙不解道“宫主，不、柳宴老祖，风域和雨界有什么联系吗？雨界怎么了吗？老祖说这些有点太突然了一点儿吧？”
　　“老祖，星河浴雨宗我们听说过，可天道寒瀑宫、天扇女又是谁啊？”
　　柳宴轻叹一声“你们先听我讲完，风域决不能从南门进入雨界”
　　“所以……想要进入雨界也只能从极北之地、碧罗天掌管的范围开启北门”
　　“北门连通着雨界的北海，只要能成功跨越雨界北海，风域就能无声无息的进入南陆，大幅度提升界域之战的概率”
　　“什么！？！？”
　　“老祖，你在说什么啊！”
　　“我们要和雨界开战吗？和北海龙公，雨界雨皇开战？老祖你疯了吗？”
　　众人心中极度惊骇……
　　她们本来还在为柳宴的回归而感到兴奋，难道柳宴闭了一次死关直接变成疯子了吗！？
　　风域想要进攻雨界，怎么可能……先不说万年境，武神境魔侍的数量可是相差好几倍啊！
　　“雨界”
　　苏斩沉思了一会儿，纯白色眉毛微微皱起。
　　其实，苏斩已经试想过界域之战了，她不仅问过赵凤仙，还问过幽冥女。
　　正是因为苏斩无法理解雨界有多么强大，她才能以平常心考虑这些事，然而……即便是苏斩也未曾想过，这一天到来的竟然会如此之快。
　　风域，真的要变了……
　　柳宴没有疯癫，她那双病弱的瞳孔之中携带着一丝决然。
　　沉默了一会儿，只听她冰冷的说道“本次界域之战，势不可挡，风域不能退，也不能败”
　　“时间就定在三天之后，风域所有武神境魔侍都要强制前往幽扶殿，破刃境魔侍可自行选择，但流萤九斩必须参加”
　　“违令之人，就地处决”
　　“……”
　　“……”
　　“就地处决？”
　　柳宴的命令让在场的众多魔侍目眦欲裂，目瞪口呆。
　　怎么可能，她们从出生至今，自从踏上仙路之后，还从未听过如此无理的命令！
　　一名女客卿颤声问道“老祖，您做出这样的决定其它势力知道吗！？您知道和雨界发动界域之战意味着什么吗……？”
　　“此事并非我一人决定，七大魔门已经一致通过”
　　“……”
　　柳宴话音一落，现场连呼吸声都变得清晰可闻。
　　“放心吧，只要我们能够突破北海龙公的镇守，抵达雨界陆地，就拥有高达一成的胜率”
　　“一成？”
　　“看来老祖还知道你在说些什么啊！”
　　就在众人心中的不安达到极致之时……
　　“啪”
　　一道轻轻的拍手声响起，只听苏斩温柔如水的安慰道：
　　“这几天大家就先安心静养，可以回凡人国度好好看望一下自己的家人后代，想要留下传承也行”
　　“总之，五天之后，我希望符合条件的魔侍能前往幽扶殿集结”
　　“好吗……？”
　　-------------
　　PS：求一下月票，七月最后一天了，求求月票啊。
　　拜托大家给我投下月票，月票不能留到下一个月，还有月票的读者们支持一下子吧，谢谢了。
　　下个月试着写十八万字。

78章：风域剑帝一剑秒杀雨界雨皇
　　“大家，请在五天之后准时到幽扶殿集合”
　　“好吗……？”
　　苏斩轻轻拍了拍手，温柔的问道。
　　“……”
　　“……”
　　“剑帝大人！怎么会这样”
　　“剑帝大人居然亲自发话了，难道她早就已经知晓界域之战的事情了吗？”
　　“这是剑帝大人的死亡预告！”
　　众人神情绝望，手脚冰凉。
　　此时此刻，剑帝大人在她们眼里就宛如恶魔一般，这名温柔如水的白发少女想要斩杀她们只不过在一念间！
　　她的剑道造诣登峰造极，她的天灾阶魔兵·风神低语一剑可贯穿整个风域，妄图在剑帝大人面前逃跑是一件不可能的事情！
　　若是违令，她们很有可能会被剑帝大人亲手斩杀。
　　苏斩又问道“怎么样，大家想好了吗？”
　　一名初入武神境的魔侍颤声回应道：
　　“剑帝大人，风域有必须要和雨界发动界域之战吗？”
　　“雨界不仅仅是在这个世界，哪怕放眼三千大世界也是雨修的圣地，威名远扬……比起雨界而言，魔力稀薄的风域实在是太过孱弱了啊”
　　柳宴淡淡的回应道“正是因为风域魔力稀薄，我们才不得不应战，若是再等三十年，风域的魔力将会彻底消耗一空”
　　“到了那时，连突破武神境都会成为遥不可及的事情”
　　“与雨界一战，尚有一线生机”
　　“什么！？？”
　　“宫主，这是真的吗！？风域的魔力已经稀薄到这种程度了吗？”
　　一名少女拍桌站起。
　　她背着电锯，穿着流萤宫·流萤九斩的特殊制服，作为顶尖的破刃境魔侍，她最关心的就是魔力的稀薄程度。
　　在魔侍的修炼体系之中，突破武神境需要吸收海量魔力，若是在魔力充盈的界域，武神境连瓶颈都算不上！
　　然而在魔力稀薄的小界域，武神境对世人而言简直就是一道难以跨越的鸿沟。
　　“这些年来，风域魔力愈发稀薄，已经没有可以生产的魔力的矿脉了……”
　　听了这番话，众人也沉默不语，唯有剑侍境的新人们不知事态严重，还在左摇右晃乱看着。
　　柳西凉皱眉道“和雨界发动界域之战吗？虽然很突然，不过既然是老祖的决定，那我也无话可说”
　　赵凤仙也道“如果风域魔力消耗一空，那风域将彻底从四大界域被除名，成为小界域”
　　不过……
　　话音落下，赵凤仙又看向了坐在对面的优雅少女。
　　“剑帝大人，既然你赞同界域之战，意思是你拥有和雨皇一战的自信吗？”
　　“哎？”
　　苏斩微微一怔，眨了眨青色的剑眸“嗯，差不多吧”
　　“什么！！！！！”
　　尽管众人早有猜测，然而亲口听到剑帝说出来，她们依然极度震撼……
　　风域剑帝可以媲美雨界雨皇！
　　与流萤宫高层不同，其实许多武神境魔侍都不了解雨界的真正情况，她们只知战力无双的北海龙公，只知十品雨意的雨界雨皇。
　　却不知拥有神灵之姿，同时掌握天灾阶魔兵和天灾阶剑奴的天扇女。
　　也不知一哭能令天落泪，打伞可遮无情雨，拥有变异雨意的伞仙……
　　她们不知，雨界理论上的万年境一共有九名，否则，即便将她们就地处决也不一定答应前往雨界。
　　就在这时，苏斩又接到了柳宴的传音。
　　“剑帝，你的回答很好，继续说”
　　“咳咳”
　　苏斩优雅的撩起一缕雪白色发丝，淡淡的说道：
　　“什么雨皇啊，只不过是雨界那边吹嘘出来的低级货色”
　　“我一年前和雨皇一战时，她差点就要跪下叫我奶奶了，因为看她实在是太过可怜，我才饶了她一命”
　　“对了，她当时哭爹喊娘的样子还真是好笑呢，如果你们能看见那一幕，一定不会再对传说中雨界雨皇有什么念想”
　　“本次界域之战，雨皇看见我一定会吓得像婴儿一样躲起来大哭，吓得尿裤子，连露面都不敢！”
　　“还有，雨皇的胸很小，是一个可怜的飞机场呢！”
　　作为一名读过万卷书的贵族大小姐，苏斩用十分温柔的语气把自己稀少的骂人词汇一口气吐了出来。
　　话音落下，苏斩环视了一眼周围早已呆滞的人群，浅笑道：
　　“所以，大家应该也听清楚老祖的话语了？五天后，请大家准时前往幽扶殿集结”
　　“不然就要被就地处决！”
　　“运气好的人运气通常不会太差，我祝愿大家能渡过愉快的几天，以全盛状态前往幽扶殿”
　　“好了，可以散了”
　　“……”
　　当众人回过神来之后，突然爆出了一阵震天的呼喊声。
　　“不愧是剑帝大人！剑帝大人！我要给你的剑痕排卵！！！”
　　“剑帝大人可以一剑秒杀雨界雨皇！”
　　“这次界域之战根本就不是战争，而是一场虐杀！”
　　“这是风域的觉醒之战！”
　　“风域有剑帝护阵，和雨界一战又何妨！”
　　原本死气沉沉的魔侍们一瞬间轰动了起来，她们豪气万丈的冲出主殿，急切的将这个消息传了出去。
　　看到此情此景，苏斩满意的点了点头。
　　“宫主，这样说可以吗？”
　　然而……
　　当苏斩看向柳宴之时，才发现她的脸色简直就像是吃了大便一样难看。
　　呆滞了一会儿，柳宴才倒吸了一口凉气，传音道“剑帝，我刚才是说让你继续安抚大家，而不是让你说雨皇的坏话啊！剑帝，你刚才说的那些，好过分……”
　　“……”
　　“……”
　　“哎？？？”
　　苏斩神情呆滞，然而望着早已一拥而散的人群，自己刚才所说的那些已经无法挽回了！
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　几滴冷汗顺着苏斩的雪白色长发流淌而出，她轻轻发抖了起来。
　　完蛋了！
　　如果让雨皇知道她的造谣，一定会完蛋的！
　　就在苏斩心慌之时，柳宴轻声请求道“剑帝，事已至此，风域决定要发动界域之战，我们也势必要和雨皇一战，剑帝……拜托你了”
　　“剑帝！拜托你了！”
　　“老祖……”
　　苏斩心中升起了一丝怜惜之情，作为一名善良好心的贵族大小姐，她实在是有些不忍心拒绝一名成熟大姐姐的请求……
　　要知道，柳宴今年已经一千岁了。
　　想到这里，苏斩含情脉脉的握住了柳宴的小手，轻声道“老祖，请你放心吧，如果真要与雨皇一战，我会尽力的”

月初悬赏【这个月开始爆更】
　　开一个悬赏，上个月还欠着6更没还，这个月爆更，一次性还了。
　　10000猫币打赏加一更。
　　100刀片加一更。
　　100月票加一更【上个月新书第六，这个月无条件加五更，本来是说的第三加十更】
　　拜托大家支持一下了，这个月一定会多多更新的！
　　刀片和打赏不强求，希望大家能多投一点月票！这是新书期最后一个月了。
　　【悬赏前的数据是3200月票 93000打赏，750刀片】
　　———————
　　如果我这个月写不到18万字。
　　下面这本书作者的jj短一厘米，嘻嘻。

79章：风域大集结【1/5】
　　流萤宫·炼狱城，第七十层。
　　苏斩手中的铁剑燃烧着青色的火焰，吸收着周围的海量魔气。
　　因为小白花死活不愿意出来，苏斩也只能用自己那低劣的天赋来吸收魔力了。
　　上次停在了四十层，连破三十层大关，哪怕她的天赋再差，也很快从兵魂境低阶踏入了兵魂境中阶。
　　然而……
　　是错觉吗？
　　苏斩微微皱了皱眉，在剑痕苏醒之后，暴风剑域的威力明显变强了，仅仅用暴风剑域，她就登上了寻常魔侍难以逾越的第七十层。
　　不仅如此，苏斩也发现了一种有关于暴风剑域崭新的施展方式。
　　可惜，她已经不能再继续试验了，接下来还要面对雨界之行，如果让剑域不小心沉睡就麻烦了。
　　苏斩轻声念道“离开”
　　刚刚离开炼狱城，赵凤仙的传音就传了过来“剑帝，其它势力已经赶往幽扶殿了，我们也尽快一点”
　　“好的，凤仙”
　　苏斩轻声回应道。
　　她轻轻理了理雪白色的圆环，青色剑眸平静如水。
　　实际上，比起其它人而言，苏斩的任务十分简单，她只需要拖住雨界雨皇，再次一级的目标就是天道寒瀑宫的天扇女。
　　她顶多就是要和两个人战斗，然而……其他人要面对却是数位万年境，以及数不清的武神境。
　　一旦踏入雨界，风域全员都会面临真正的绝望和九死一生的战局。
　　----------
　　流萤宫主殿：两名流萤九斩的脸上挂着泪水，她们才刚刚给自己的后代留下了仙家传承，刚刚从凡人国度归来。
　　比起能够滴魔重生飞天遁地的武神境而言，破刃境魔侍的存活率就要低得多。
　　哪怕流萤九斩能够越阶战武神也不例外，她们正面战力十分强大，可只要受到致命伤……就意味着她们必死无疑。
　　赵凤仙轻声安抚道“你们不需要多做担忧，破刃境魔侍的主要任务是联合防御，不需要和敌人正面厮杀”
　　当然……
　　此时此刻，在场的众人还不知雨界具体究竟有多少位万年之境……
　　九位！
　　九为数之极，九位万年境，这是一个无比骇人的数量，若是在进入雨界之前就暴露此事，风域众人的战意无疑会瞬间崩溃。
　　“不要哭了，剑帝大人来了！”
　　“听说剑帝大人没有回凡人国度，她应该对本次界域之战很有自信吧！”
　　一名穿着青色荷叶道袍，梳着雪白色垂桂髻长发的少女走了进来。
　　她左腿裹着纯白色绷带袜，满身剑痕、既丑陋又绝美的姿态妖异无比。
　　风域剑帝，苏斩。
　　至于雨皇送来的丝袜，被她套在了绷带里面……
　　眼见苏斩到来，柳宴轻声道“若是大家都准备好了，那就启程吧”
　　“我没异议”
　　“反正我的遗言也交代的差不多了”
　　“宫主大人，启程吧”
　　柳宴点了点头，下一秒，三道漆黑的魔气旋风在大厅内旋转了起来，第一道旋风变成了一只五米高的小女巨人，第二道旋风变成了十几米高的凶恶女巨人。
　　而第三道旋风……
　　轰！！！！！
　　黑色的光束贯穿天际，一只巨大的手臂瞬间贯穿了流萤宫的露天殿堂，取而代之的……是一只千米之巨，趴在地上的钢铁女巨人。
　　女巨人全身被漆黑的钢铁包裹，如一只巨大的航空母舰。
　　因为她的体型实在是过于庞大，甚至无法正常的站起身来……
　　武神境低阶的座下客卿和破刃境魔侍何时见过如此惊悚的存在，她们心神震颤的后退了几步。
　　“宫主，这是什么啊！”
　　“钢舰女，老祖，妈妈，还有妹妹”
　　柳宴轻声讲解道，尽管她经常随身带着小女巨人，可众人这也是初次听到她们的真实名号。
　　【炼狱阶剑奴·钢舰女】
　　柳宴跳到了小女巨人的肩膀上，小女巨人又调到了大女巨人的身上，大女巨人又跳到了千米巨人的背上。
　　“怎么了？你们也快上来啊，别看钢舰女是人形，实际上……她们可是很出名的坐骑族群呢”
　　“……”
　　听见这话，众人也不再顾忌，纷纷骑到了钢舰女的背部。
　　轰！！！！！
　　刹那之间，随着一层漆黑风沙的扬起，钢舰女的身体如一架航空母舰升起，然后化作一道光束飞出了流萤宫的领地。
　　好快！！！
　　这是什么速度？
　　周围的环境极速闪过，几个呼吸间，钢舰女就飞过了难以计数的凡人国度，跨越了数不清的山川河流，飞过了一座座海洋冰川……
　　苏斩微微一惊，她也不是没见过武神境炼狱阶剑奴的飞行速度，就像是赵凤仙的凤凰。
　　然而……钢舰女的速度却至少是凤凰的十倍以上，是武神境魔侍的百倍以上。
　　不久后，众人远远看到了代表着幽扶殿至高象征，矗立云端的漆黑尖塔。
　　-----------------------------
　　幽扶殿，流萤宫，碧罗天，妖庭，玉壶宗，狂风堂，月魔殿。
　　天尺宫，乱神宗，极剑宫，暗阙，魔渊门，飓风殿，灰影山，御剑仙庭……
　　无论是七大魔门，亦或是门下麾下势力，魔侍世家，武神境的散修。
　　在这一天，风域九成九的强大魔侍赶来了幽扶殿的塔顶，一道道强大的气息震人心魄，然而……最令人震撼的却是那只趴在地上的人形剑奴。
　　“那是流萤宫柳宴的剑奴吧？她已经出关了吗！她成为万年境了么？”
　　看到此物，众人的瞳孔微微凝缩。
　　她们原以为本次界域之战是一次求死之战，但是、如果柳宴突破万年境，这个意义就完全不同了。
　　幽主，柳宴，幽骨女，再加上能够秒杀万年境的剑帝大人……
　　说不定风域的万年境比雨界都多呢！
　　毕竟很多人认为雨界满打满算就只有两名万年境，北海龙公和雨界雨皇。
　　她们并不知晓，自己接下来将会面对怎样的绝望……
　　------------
　　PS：
　　感谢大佬，河豚西琳，两千人民币的打赏！！！
　　感谢大佬，河豚西琳，两千人民币的打赏！！！
　　感谢大佬，河豚西琳，两千人民币的打赏！！！
　　谢谢支持！

80章：剑帝大人的女人【2/5】
　　幽扶殿顶层，为首的是一名无瞳少女，以及一名梳着狱红色长发，穿着暴露的绝美少女。
　　“那就是幽冥女吗？好美……”
　　“她就是剑帝大人的妻子吗？虽然听说脾气不好，不过长相还真是一绝啊”
　　作为幽扶殿的副殿主，殷冥歌名声在外，大家都知道她是个疯子，然而……很多小宗门魔侍和散修却是第一次亲眼见到她。
　　她那丰满的玉腿，诱人的身材，绝美的脸颊，无一不令人垂涎三尺！
　　众人原本还为剑帝的XP感到惊悚，却没想到，剑帝居然是一个如此有眼光的女人！
　　殷冥歌有些不满这些淫邪的视线，阴狠的瞪了众人一眼，现在的她已经恢复了全部魔力，也不再是天庭秘境内那条人人可欺的小母狗了。
　　察觉到众人纷纷到齐，幽瞳女·殷染严肃的宣布道“其实，将大家召集而来也是因为母后的命令，想必，大家应该都知道……风域要和雨界发动界域之战了”
　　“什么？”
　　“和雨界发动界域之战，我怎么不知道！？”
　　几名散修诧异道，她们看待殷染的目光就像是看待傻子一样……
　　然而当她们环视周围，察觉到几大宗门都没有丝毫异议时，这才寒毛直竖的颤栗了起来。
　　什么情况？难道她们都已经提前做好的送死的决心了吗？
　　还是说这只是幽扶殿的玩笑？
　　一名武神境散修转身就飞，然而……她还没飞出多远，只听殷染冰冷冷的说道“怯战之人，就地处决，株连九族，斩草除根”
　　“你们，你们疯了吗！！幽扶殿这样做，流萤宫同意了吗！？”
　　一名散修疑惑的呐喊道。
　　只听殷染又道：
　　“这场界域之战关乎风域存亡，你们生于风域，吸收风域的风魔力，若是风域魔力消失，若是无法突破千年大限，与死人又有什么区别？”
　　“因为魔力稀薄，大家都看不到突破万年境的希望，你们只是在残喘苟活罢了！”
　　“……”
　　“那就要我们去雨界送死吗？雨界可是有北海龙公和雨界雨皇啊！七大魔门人傻了吗？你们想集体送死我们没意见，为什么要拉上我们？”
　　众多散修几乎癫狂，她们没什么追求，只求贪图享乐，安安全全的渡过千年岁月。
　　“你们凭什么要求强制要求大家参战？之前天庭秘境开启，你们七大魔门难道没有霸占名额吗？”
　　“是啊，不让别人进入，这就是你们所说的为风域好！？狗屁魔门，我宁愿被你们杀了也不愿意进攻雨界！”
　　“……”
　　“……”
　　“哎”
　　就在这时，一声淡淡的叹息从钢舰女背上传来，柳宴轻轻一挥手，一瞬间……空中出现了一团如小山般圣洁的顶级魔矿。
　　不仅仅是柳宴，还有代表幽扶殿的殷染，包括妖庭，狂风堂，月魔殿等人，她们纷纷将顶级魔力矿脉取了出来。
　　下一秒，将近五十颗顶级魔矿凝聚在一起，庞大的光芒几乎要贯穿云霄，铺天盖地的渲染了出去。
　　众多魔侍瞠目结舌，她们只是区区散修，连魔力充盈的秘境都没有资格进入，何谈见识如此庞大的魔力。
　　柳宴解释道“这些魔矿，都是七大魔门从天庭秘境内换出来的，也是我们此次入侵雨界的资本，其中蕴含的魔力别说是武神境了，就连破刃境魔侍都能做到滴魔重生”
　　“在天庭秘境内，七大魔门几乎没有兑换私物，而是全部换取了顶级魔矿，这就是我们对风域的付出”
　　“什么！！！”
　　“顶级矿脉！？”
　　众人何曾见过如此夸张的一幕，连众多小宗门的门主都露出了匪夷所思的目光。
　　顶级魔矿……在风域魔力无比稀薄的现在，她们甚至连顶级魔矿这个名字都没听说过！
　　既然是流萤宫前任宫主，柳宴所言，众多散修心中也产生了赞同的想法。
　　与幽扶殿的声名狼藉不同，流萤宫的名望可是如日中天，比起殷染话语的可信度好多了。
　　当众人安静下来之后，柳宴又解释道：
　　“而且，有一件事必须要提前通知你们，雨界不仅仅只有两位万年境，除了镇守北海的龙公，除了雨皇之外，还有另外三位万年境”
　　“拥有天灾阶剑奴，拥有天灾阶魔兵，天道寒瀑宫宫主，天资媲美神灵的天扇女……”
　　“拥有变异雨意，每次哭泣都会引发一场界域变革的伞仙”
　　“还有，水之剑圣”
　　想要入侵雨界，这些都是必须要知道的事情，柳宴刻意省略了另外四位万年境，可她的话语令许多人坐立难安。
　　五位万年境……尽管她们已经决定了要随着风域众人一起进攻雨界，却还是忍不住心生起了一丝绝望。
　　就在这时，柳西凉似乎有些等的不耐烦了，病恹恹的问道：
　　“你们在担忧什么啊？雨界顶多就只有四位万年境，和我们风域是一样的”
　　“至于那个什么狗屁水之剑圣，剑帝已经承诺，见到水之剑圣的瞬间就会将其秒杀！”
　　“雨界之人，也配修炼剑术？”
　　“原来如此”
　　“不愧是剑帝大人！”
　　“是啊，如果排除那个修炼剑术的水之剑圣，雨界的万年境强者也就和我们风域差不多啊！柳宴宫主果然已经突破万年境了？”
　　柳西凉肆无忌惮的话语让许多人心中一喜，可就在这时……
　　“啧”
　　只听殷冥歌低着头玩着美甲，不满的砸了咂舌。
　　“……”
　　“……”
　　作为已经社会性死亡的谣言中心人物，殷冥歌的奇怪声音让现场的气氛沉寂了一瞬间。
　　沉默了几秒后，众人小声议论了起来：
　　“别理她，听说她肚子里怀上了剑帝的一百个女儿，应该是闹小别扭吧”
　　“是啊，看在剑帝大人的面子，我们还是不要和她计较了”
　　“别让她动了胎气，剑帝会迁怒我们的！”
　　一名妖庭的魔侍小声说道，下一秒，她被殷冥歌用血红色的瞳孔狠狠瞪了一眼，立刻闭上了嘴，不敢再多言。
　　“就是这样，坐拥如此庞大的顶级魔矿，你们的生存机会也大大提升了”
　　“所以……如果没有人想怯战的话，我们现在就可以商讨战略了”
　　殷染冷声道。

81章：万年境，天魔之境【3/5】
　　“如果没有人想怯战的话，我们现在就可以商讨战略了”
　　殷染话音未落……
　　轰！！！
　　一道银色的身影化作狂风冲天而起，他几乎在瞬间飞出了幽扶殿，眨眼间便消失在了众人的视线内。
　　“是狂风真君！”
　　“狂风真君逃跑了！！”
　　狂风呼啸，一名神情阴霾的银发青年远遁而去，他乃风域散修，武神境低阶的狂风真君。
　　狂风真君修炼了一身逃命的本领，他有自信突破众人的重重包围，躲到她们暂时找不到的地方。
　　即便有顶级魔矿又如何？他才不想去雨界送死。
　　只要能隐藏起来，等到七大魔门全部死光后，他就可以继承整个风域的遗产。
　　一想到这里，狂风真君就忍不住狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈……嗯？”
　　刹那间，他的眉心出现了一道红色的血线。
　　“哗啦”一声。
　　下一秒，狂风真君突兀的四分五裂，大量血水和肉酱溅射在了空气里，血腥的场景令众人的瞳孔微微凝缩。
　　“怎么可能……”
　　“是谁！！”
　　一声难以置信的痛苦声响起，渐渐的，狂风真君的身体逐渐化作风魔力重组了起来。
　　哪怕是武神境魔侍，想要治愈如此严重的致命伤也要消耗十分大量的魔力。
　　可就在下一秒……
　　“哗啦”一声。
　　狂风真君刚刚重组起来的身体又一次支离破碎，红色丝线如蜘蛛网一般蔓延全身，将他的每一寸肌肤撕裂，每一滴血液消融。
　　哗啦，哗啦，哗啦。
　　他的身体不断的被割裂成一粒粒细小的分子，不断的重复着重组的过程，很快，空气中就响起了一道恐惧至极的声音：
　　“求求你放过我！我愿意和你们一起进攻雨界！我愿意为风域效力！”
　　可惜的是，已经晚了……
　　血迹漫天，直到狂风真君的魔气彻底消散，血红色丝线才停止了切割。
　　狂风真君，陨落。
　　在幽扶殿塔顶，许多人用惊惧的目光望向了那名梳着狱红色长发的美丽少女……
　　她还在低头玩着美甲，唯有指尖连着一根纤细的红线，甚至没有抬头看狂风真君一眼。
　　幽冥女，殷冥歌……
　　她就这么无声无息的抹杀了一名武神境魔侍。
　　实际上，在风域剑帝出现之前，殷冥歌的魔兵才是风域最为顶尖、最接近天灾阶的存在。
　　寄生型炼狱阶魔兵·鬼神之血。
　　就连速度极快的狂风真君都在瞬间被灭杀，更不用说在场还有许多与幽冥女同级别的魔侍，见到这一幕，散修们也不敢再心生逃跑的念头。
　　“……”
　　坐在钢舰女的背上，柳西凉轻轻戳了戳苏斩的剑痕：
　　“剑帝大人，你到底是怎么让这个女人怀上一百个孩子的啊？”
　　“嘶！”
　　苏斩轻轻踩了一脚柳西凉的鞋尖，认真道：
　　“她是一个好女人，不要这样乱说，会破坏别人名誉的啊”
　　“剑帝大人，我知错了！”
　　-----------------
　　当众人安静之后，殷染逐步讲解道“雨界分为北海和南陆，北海是一片无尽大海，而北海龙公就是负责镇守北海之人”
　　“龙公从出生至今，已有九千岁高龄”
　　“龙公是人类和剑奴的混血，战力无双，曾在几千年前入选过三千大世界的魔神榜”
　　“所以，当我们进入雨界之后，首要的目标就是突破龙公的镇守，从北海进入南陆……”
　　“据母后所言，龙公与南陆的人类势力关系不佳，只要我们离开北海，她就不会再追过来了，所以我们并不用和龙公死战”
　　“……”
　　就在这时，一名穿着月魔殿白袍制服的短发少女质疑道：
　　“可是，想要突破龙公的镇守何其困难？”
　　“只论战力她称得上是雨界最强的万年境，即便不用与龙公死战，除非用某种方式拖住她，束缚住她”
　　“否则……龙公一人就能击垮整个风域”
　　无人察觉到，当众人在议论龙公时，剑帝的小脸却略微有些泛红。
　　“九，九千岁！！？？”
　　“龙公，九千岁！？”
　　苏斩原以为九千太岁只是龙公的称号，这也是她第一次听到龙公的真正年龄，谁能知晓，龙公居然真的有九千岁？
　　在这之前，苏斩见过年龄最大的人就是九百九十五岁的北池前辈和一千岁的柳宴宫主。
　　然而……
　　世界上，居然还有九千岁的存在吗！？那到底是一位多么成熟，多么知性，多么优雅的大姐姐啊！
　　还好没人察觉到苏斩的小动作，沉思了一会儿，殷染解释道“至于龙公，就交给二妹来负责，你们应该也知道，殷律也满足突破万年境的条件了”
　　“比起真正的万年境……【天魔境】而言，能够二段觉醒的武神境也不会弱上太多”
　　“二妹有信心拖住龙公一个时辰，这已经足够我们甩掉龙公冲入南陆了”
　　“……”
　　“原来如此，由幽骨女来拖住龙公”
　　如果按照殷染所说，龙公或许不会管南陆战事，只要能临时拖住她就可以了。
　　众人点了点头，纷纷认为这个主意不错。
　　殷染又讲“重点还是在于南陆……”
　　“雨界所有的宗门都分布在南陆，其中又有四个宗门最为突出，以四边形坐落在南陆四个边缘”
　　“雨皇所在的星河浴雨宗”
　　“天扇女执掌的天道寒瀑宫”
　　“伞仙，三生门”
　　“以及水之剑圣的太阴闭雨阁”
　　“风域之所以不能开启南陆的界域之门，就是因为会同时受到星河浴雨宗和天道寒瀑宫的夹击，一旦从南陆闯入雨界，风域必死无疑！”
　　“反之，如果能像一柄尖锥、从进入南陆的瞬间就将她们逐步击破，想办法抓住雨皇或是天扇女，她们会成为我们的筹码”
　　“之后，只要能顺利的从南陆的界域之门回到风域，风域就能赢得界域之战”
　　尽管风域的魔力比起雨界要稀薄的多，武神境和天魔境的数量也相差极大。
　　可对于风域而言，这却是一场绝对不能失败的战役……
　　----------------
　　PS：还有两更，应该在晚上十二点整。

樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱樱
　　大家抱歉，犬舍刚睡醒，马上就更新，凌晨六点之前试着码出来6000字。
　　推两本朋友的书：
　　大家感兴趣的可以看一下！！
　　------------
　　【女人哪有游戏好玩！】
　　简介：穿越成了白银家的长女白银千纱，为了能摆脱贫困的生活，今天的白银千纱也在努力做出让玩家抓狂又爱不释手的游戏。
　　石上优：“白银老贼不行了啊，新作这个《只狼》，居然是古代战国背景，这题材卖情怀炒冷饭都炒烂了，没意思。”
　　珈百璃：“是啊是啊，一看题材和名字就没有《传说之下》、《黑暗之魂》和《血源诅咒》有意思，不买不买，休想骗我的打工钱。”
　　土间埋：“白银老贼跌落神坛了！”
　　......
　　游戏发售后，白银千纱看着9.5的评分，和突破记录的首日销量，手撑着下巴，意味深长的笑道。“所以少了的那0.5分果然还是太简单了是吧。”
　　------------------------
　　【你猜我多强我就多强】
　　简介：水月高中首席生在入学仪式上，召唤出了一只看上去柔弱不堪的仙鹤。
　　“嘶，灵兽图鉴上竟然完全找不到这只灵兽的信息，莫非是高阶灵兽发生了返祖变异？”有人惊叹道。
　　众人看着面前姿态优雅迷人的仙鹤，倒吸一口凉气。
　　“变异灵兽通常比原版更强”有人低语道。
　　众人再倒吸一口凉气。
　　“低阶灵兽不是也不在灵兽图鉴上？”有人弱弱道。
　　众人震怒，齐声道。
　　“首席生黑发黑瞳，乃大帝之姿！”
　　本书又名《一只蠢鸟你们怕什么》，《黑发的我在异世界开无双》，《求求您接着脑补》
　　（迪化套娃爽文）

82章：后入雨界！【指从后门进入雨界】【4/5】
　　风域，碧罗天：
　　青色云层燃烧着几朵火莲，莲花半敞，显现出一道螺旋的天门。
　　云层中，数十名体型巨大的剑奴以流萤宫的钢舰女为核心聚集在了一起。
　　本次界域之战由流萤宫老祖柳宴来指挥，这也更让人坚定，柳宴已经从武神境踏入了天魔境，成为了拥有万年寿命的至高强者。
　　“妖祖，出来吧”
　　“柳主，人齐了吗？”
　　话音落下，一条浅绿色的毛毛虫从云层中探出了头来。
　　它的体型异常巨大，一块块浅绿色的椭圆形圆球链接在一起，每一块圆球的半径都长达数百米。
　　诡异的是……她的头部竟然是一名浓妆艳抹的年轻美少女，还烫了卷发。
　　妖庭妖祖·青虫老祖！
　　青虫老祖通体长达万米，乃是人类与剑奴结合的强者典例，若论体型、风域无人能及。
　　在许多魔侍恶寒的注视下，青虫老祖搔首弄姿的将众人卷了起来，她身体的每一颗圆球都张开了大嘴，将剑奴们挨个吞了进去。
　　“不要抵抗，如果这么多剑奴和数百名魔侍一起进入雨界，会被察觉到的”
　　青虫老祖话音落下，她的身体也缓缓闭合了起来。
　　仅此一瞬，风域众人的身影全部消失了，她们来到了一片被浅绿色波纹包裹的柔软世界……
　　青虫老祖的体内：
　　很快，空间里出现了一张张类似投影仪的镜面，她们能够从这些镜面里同时看到青虫老祖四面八方的景象。
　　“界域之战刻不容缓，青虫老祖，拜托你了，必须要立刻进军雨界，若是再拖下去，雨界很有可能会得知此战的情报……”
　　“柳主，我必竭尽自己所能”
　　“啊呜！！！！”
　　刹时间，青虫老祖发出了一声震撼天地的咆哮声，她的万米身躯化作一道青芒撞向了空中的天门。
　　轰！！！！！！
　　界域之门产生了一丝动摇，“咔嚓”一声，魔气屏障也出现了一丝裂缝。
　　此时此刻，所有魔侍都屏息凝神了起来。
　　有人恐惧，有人颤栗，有人瑟瑟发抖，也有人兴奋无比，迫不及待的渴求一战。
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女，苏斩轻轻握住了铁剑的剑柄……
　　越是濒临重要关头，她的青色剑眸就愈发平静。
　　界域之战，要开启了。
　　对于风域而言，这是一场事关生死存亡的灭界之战。
　　她们是四大界域的风域，她们有着自己的尊严。
　　无论如何，风域也不能沦落为无法诞生武神境的小界域。
　　而她们要面对的却是闻名三千世界的雨修圣地，雨界……
　　雨界有北海龙公，雨界雨皇，天扇女，伞仙，水之剑圣，一共有九名万年境的鼎盛界域！
　　这般战力比起万年前的四大界域之首·雪国也不弱分毫。
　　可惜的是，雨界拥有和雪国相当的战力，而风域却远远不及当年将雪国吞噬的鬼蜮。
　　这场界域之战，风域即是真正的九死一生。
　　位于毛毛虫的前段部位，幽扶殿的众人也十分紧张，殷染慎重道“二妹，拜托你了，如果能顺利突破龙公的镇守，我们的胜利希望也会大大增加”
　　“大姐，我明白了”
　　梳着墨绿色短发的少女端坐在空中，她双手合拢，全身散发着一层玉质的光辉。
　　殷律又道：
　　“小妹，若是风域势力在中途不小心被打散，我希望你能和剑帝一起行动”
　　“她的剑道之恐怖，哪怕是在遍地强敌的雨界也能为你杀出一条血路”
　　“这样一来，也能保全你肚子里的……”
　　因为被殷冥歌以死相逼的眼神注视着，殷律便没有继续说下去。
　　她轻轻咳嗽了一声，又对着一旁的幽扶殿高层说道：
　　“母后现在就隐匿在青虫老祖的体内，她的目标是雨界伞仙，若是真要爆发我们无法控制的战局，母后也无法营救你们。到了那时，大家也只能自求多福了”
　　“我们明白，风域存亡之际，何惧生死？”
　　“可是……不知风域剑帝能否真的抗衡雨界雨皇，若是剑帝战败，那风域就会直接面临雨皇的十品雨意，全面溃败！”
　　风域剑帝……
　　尽管幽扶殿一直将剑帝视为仇人，可是事关风域，她们只希望剑帝能比她们想象中的还要强大。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！轰！！！轰！！！
　　万众瞩目之下，青虫老祖还在不断用头部撞击着界域之门。
　　渐渐的，随着大门的缝隙越来越大，她的头颅也终于挤了进去。
　　---------------------
　　四大界域，雨界北海：
　　雨界孕育着庞大的水魔力，生产着难以计数的魔力矿脉，无论是仙家还是凡人生活都十分安逸，与环境恶劣的风域截然不同。
　　天空碧蓝，大海一望无际。
　　此地是雨界的北海，雨界的后门……
　　然而此时此刻，位于深海的万米之下……
　　数之不尽的生物骨架堆积在一起，尸骨成群，形成了一副极度骇人的景象。
　　“咔嚓，咔嚓”
　　一名穿着造型奇异的龙鳞道袍，梳着水蓝色波浪卷长发，头顶长有两只畸形犄角的少女坐在尸骨的最顶端。
　　她体型娇小，面容稚嫩。
　　然而……
　　就是一名如此可爱的少女，却正在用双手抱着一条体型要比她巨大一千倍的鲨鱼，咔嚓咔嚓的生吃着。
　　“嗯……？”
　　突然之间，蓝发少女微微皱眉。
　　在她的感知里，海洋正上方突兀的出现了一扇莲花状的青色天门。
　　风魔力……？
　　什么情况？
　　---------------
　　PS：推两本朋友的书。
　　【火箭队少爷的自我修养】
　　简介：我的名字叫坂木银，12岁。住在关东地区常磐市，火箭队boss是我亲爹。
　　我帮助老爹打理很多事务，分摊他的压力。
　　我打入联盟内部做卧底，兢兢业业地努力，两年后整个关东地区治安率再创新高。
　　我为坂木财团开拓了多条新的商业路线，成功让我们希鲁夫公司成为了关东地区最大的宅文化输出商。
　　作为一名合格的火箭队少爷，我依然在热衷于为父分忧，决不把疲劳和压力，留到老爹身上。老爹都问我为什么还不死。
　　--------------------
　　【少女，成为偶像吧！】
　　简介：看着走进办公室的来人，玛修一推自己的眼镜介绍道：
　　“站在你面前的是：
　　“文豪编剧霞之丘诗羽的学长，大物女演员雪之下雪乃的伯乐，国民级偶像莫德雷德的饲主，
　　“时尚设计大师阿尔托莉雅的绯闻情人，顶级MC言峰绮礼的发掘者，四大台柱的培养人。
　　“业界有名的花花公子，影视项目的金牌制作人，收视率的拯救者，偶像周边的贩卖大师。
　　“雾玥事务所的社长，RPG综合娱乐的董事长，鹫峰组的转型明灯。
　　“索尼集团的好战友，圆谷公司的救世主，NICONICO的引路人，传奇偶像女团[K-Moon16]的创建者。
　　“日本娱乐圈的皇帝——我的义兄，雾玥平一先生。”

83章：风域剑帝战龙公【5/5】
　　雨界，万米深海之下：
　　梳着蓝色长发，长有龙角的少女微微皱眉。
　　在她的感知里，海洋正上方突兀的出现了一扇莲花状的青色天门。
　　风魔力……？
　　在两个界域连接的瞬间，一股风魔力随之吹入了雨界。
　　这明明是在雨界，为何会出现如此令人厌恶，如此稀薄的风魔力？
　　蓝发少女沉思了一会儿，涂着蓝色美甲的裸足微微用力。
　　“哗”
　　她的身影瞬间消失了，深海万米之下暗流涌动，几秒后，海里竟无声无息的搅出了一团巨大的漩涡……
　　------------
　　当青虫老祖通过界域之门时，众人被荧幕里的景象深深的震惊了。
　　雨界！！！！
　　这就是雨界！
　　传说中的雨修圣地，威名远扬的雨界！
　　青虫老祖悬浮在空中环视四周，众人也能通过荧幕看到她四面八方的环境。
　　天空，海洋，空气，风平浪静。
　　大海清澈宝蓝，整个北海区域即是无穷无尽的海洋，满是充盈的水魔力，雨界经历了时代的沉淀，魔力却没有丝毫稀释。
　　就在众人惊讶之时，柳宴微微皱了皱眉，提醒道“不能放松警惕，全员备战”
　　“雨界的北海是由九千太岁·龙公镇守的，面对龙公，我们很有可能在此地全军覆灭！”
　　“即便摆脱龙公，如果不能维持完整的战力进入南陆，那界域之战将毫无胜算”
　　柳宴话音落下，风域众人点了点头，纷纷屏息凝神。
　　实际上，众人并不想在北海与龙公开战，因为若是爆发出来的魔力太强，南陆魔侍可能会有所警觉。
　　“青虫老祖，前方无异样，可以移动了”
　　“等等”
　　柳宴话音未落，苏斩心中突然一沉，出声制止道。
　　“剑帝？”
　　“剑帝大人，有什么事情吗？”
　　苏斩轻轻摸了摸她胸前的剑痕，随着时间推移，她的剑痕居然逐渐开始了收缩，进入了全力以赴的备战状态。
　　以往，只有在遇上很强大的敌人之时，她的剑痕才会出现这种症状……
　　苏斩微微皱眉“小心一点，有敌人来了”
　　殷律淡声问道“敌人？是龙公吗！”
　　“应该不可能吧，周围连一丝魔力波动都没有啊！”
　　“我也什么都没有感知到呢，剑帝大人不会是感知出错了吧？”
　　可就在众人疑惑之时，正下方的海洋突然出现了某种异变。
　　“哗”的一声，水流齐齐分开，大海被某种巨力搅拌出了一个深不见底的深海漩涡。
　　“嗯？”
　　“你们快看下方的大海！！”
　　见状，众人的瞳孔疯狂凝缩。
　　“敌袭！！”
　　刹那之间，从深海下方传来的轰鸣声震耳欲聋，波及方圆万米。
　　青虫老祖发出了一声凄凉的惨叫，连悬浮在空中的身形都变得摇摇晃晃了起来。
　　就在众人目眦欲裂之时，一道水蓝色的光束从漩涡里面飞了出来，以贯穿云霄之势狠狠冲向了青虫老祖。
　　“北海龙公！！！”
　　“青虫老祖，快躲开！！”
　　此时此刻，青虫老祖的庞大身躯在她面前简直就像是一个活靶子！
　　无法理解，为何感知不到此人的魔力……
　　柳宴联想到了某种不可思议的事情，惊声道“难道龙公不是武道魔侍，而是力道魔侍！？”
　　可惜的是，为时已晚……
　　一对犄角如利刃一般刺在了青虫老祖的魔力护盾上，一息过后、北海的空气就仿佛凝固住了一般，变成了黑白两色的画面。
　　轰！！！！！！！！！！
　　水色波纹扩散而出，百米，千米，蔓延至方圆万米的海洋千疮百孔。
　　一万多道水柱齐齐冲天而起，凝聚成了一朵美丽的蘑菇云宫殿。
　　媲美核爆一般的景象……
　　何等强大，何等美丽，何等纯粹！
　　【力道魔侍】
　　在远古十大圣城还存在之时，力道魔侍就已经近乎于灭绝的状态了。
　　那是更加古老，更加神圣的魔兵体系，据说是将魔兵和魔力储存于体内，仅仅依靠肉身成魔的大道。
　　武道一途就是被力道一途淘汰的体系，因为无法得到力量，才会追求技术方面的提升。
　　龙公，竟是力道魔侍……
　　龙公一击，将万米海洋化作真空……
　　梳着水蓝色波浪卷长发，长有犄角的少女冷声问道：
　　“风域之人，为何擅闯咱的北海？”
　　可就在这时，青虫老祖消失的身体居然开始了缓慢的重组。
　　不巧的是，因为青虫老祖短暂的死亡，被她保护在魔力屏障里面的众多剑奴魔侍，也十分突兀的、集体出现在了北海正上方。
　　“糟糕了……”
　　“那就是龙公？”
　　众人狂变大变，柳宴大喊道“幽骨女！！你来拖住龙公！其它人分头离开！”
　　感受到铺天盖地扩散而出的风魔力，龙公的脸色一瞬间变得怪异狰狞。
　　“还不只一个吗！怎么偷偷摸摸进来了这么多！！？”
　　“无论是谁，擅闯北海只有死路一条！”
　　就在龙公咆哮之时……
　　一名梳着雪白色垂桂髻长发，满身剑痕的美少女正在空中自由落体。
　　风域剑帝·苏斩。
　　望着眼前娇小龙公，苏斩的神情略微有些失望。
　　谁能想到，她期待已久的九千太岁，居然是一个连大奶奶都没长大的小女孩子？
　　更何况，她从对方身上连一丝魔气都感觉不到，是一名弱小之人呢……
　　苏斩的雪白色长发被狂风吹拂而起，仅此一瞬，她轻轻握住了铁剑的剑柄。
　　“流萤宫剑帝，参战”
　　--------------
　　--------------
　　PS：推两本书。
　　【二次元女主都想攻略我！】
　　简介：极度自律，完全不懂二次元的精英高材生南宫诚穿越了！
　　他在决定继续践行“学习，考上名校，创业，事业有成，结婚生子，白头偕老”的人生轨迹后，美少女们突然纷沓而来。
　　霞之丘诗羽：“这个才女系统居然要求我去攻略一个素未谋面的学弟，这也太羞耻了吧！”
　　雪之下雪乃：“为什么强者系统要我去和对手做朋友啊！成了朋友后还要成为恋人？！”
　　泽村英梨梨：“要想成为绝代画家，必先坠入情网？？开什么玩笑啊！”
　　雪之下阳乃：“只要攻略成功，我就能提前实现人生理想！诚君我来啦！”
　　【和平世界的超能穿越者】
　　简介：因意外将穿越异世界的男人，向神许了两个愿望——希望有强大的念动力，与普通一击就能让山河破碎的强力保镖，这些虽无一例外得到实现，事情的发展却和他想象的有着重大偏差。
　　强大的超能力者打工维持生计的日常，就此在各种各样的意外下展开了。

84章：进阶暴风剑域【1/5】
　　苏斩轻轻握住了手中的剑柄。
　　“呼~~~~~~~~”
　　她的樱唇，鼻息，瞳孔，以及满身的剑痕突兀的张开了樱桃小嘴，被青绿色的狂风环绕。
　　因为不断喷吐狂风的原因，她娇小的身躯就像是降落伞一样停在了空中，然而、她的剑域却迟迟没有释放出来。
　　“快点……”
　　“再快一点”
　　雪白色长发被狂风吹拂而起，苏斩一边降落一边轻声自言自语道。
　　她不是武神境魔侍，不能自由飞天遁地，现如今，她的剑域还无法波及到龙公，只能等她落到与龙公齐平的位置才行……
　　就在这时，只听柳宴大喊道“幽骨女！！你来拖住龙公！其它人分头离开！”
　　听见命令，魔众多剑奴齐齐化作一道道光芒向着侧面飞去，想要避开龙公。
　　面对一位九千太岁的天魔境，别说是什么七大魔门了，哪怕是流萤宫和幽扶殿心中也没有丝毫战意。
　　“风域蝼蚁，竟敢在咱的北海为非作歹！”
　　“不准跑！”
　　龙公的神情变得极度愤怒，她肌肤表面浮现出了一道道水蓝色的血管纹路……
　　轰！！！整个北海开始了剧烈的翻腾，数万道水柱冲上云层，凝聚成万米巨浪迎面扑来。
　　察觉到龙公想要封锁北海，殷律脸色大变，原本的阵型已经被龙公冲散，决不能再让龙公做出别的举动……
　　她化作一道碧玉色光芒冲向龙公，大喊道“龙公，你的对手是我！”
　　“龙公！！！！！”
　　“龙公，你这丑女！！”
　　“来不及二段觉醒了……”
　　两人已经近在咫尺，殷律捻着手指拍出一掌，宛如慢镜头一样，轻描淡写的轰了出去。
　　碧玉色掌影软绵绵的击在龙公的腹部……
　　轰！！！
　　流线型的冲击呼啸而出，气势惊人的一掌顺势将很多在场魔侍推出了一大段距离，加速离开了龙公的身边。
　　可是当烟雾散去之后，殷律心中一沉“怎么会……”
　　只见梳着水蓝色波浪卷发，头顶长有犄角的女人面无表情的站在原地，冰冷冷的瞪着自己。
　　在她全力一击之下，龙公竟毫发无伤。
　　说到底，在九千太岁·北海龙公面前，武神境只不过是一只随手可以碾死的蝼蚁罢了。
　　殷律猛地倒飞出百米，警惕的传音道“风域，全力朝着南陆进军，不要恋战，这里就由我来牵制住”
　　“二妹，拜托你了”
　　殷染回应道，若是真让龙公将众人封锁，风域将陷入真正的绝境。
　　几个呼吸之间，眼看周围的海啸即将成型……
　　“能走多少就走多少！快点冲出去！”
　　“等等，剑帝大人不见了！”
　　赵凤仙突然有些焦急的大喊道，可惜的是，现在情况如此火烧眉急，也无人听清她的话语。
　　大家似乎忘记了剑帝大人还没有达到武神境，也没有察觉到，剑帝被龙公的冲击震飞出去之后没能及时回来！
　　众多剑奴的飞行速度连续加速，攀升到了极致。
　　十万米，五万米，万米，千米！！
　　流萤宫的钢舰女最先从缝隙中飞了出去，另外六大魔门也紧随其后。
　　然而……当天尺宗和暗阙等势力的剑奴飞到边缘之时，海浪的缝隙却仅仅只剩下一条狭小的缝隙，这已经不是剑奴能够通过的大小了！
　　“完了！”
　　“来不及了！”
　　天尺宫宫主心中绝望，为首的七大魔门已经冲出去了，仅剩下她们这些小宗门，无论如何也不可能是龙公的对手啊！
　　可就在下一秒……
　　轰！！！！！！！！！！！
　　青色剑芒贯穿云霄，千万剑气从苏斩全身上下的剑痕里从内向外斩出。
　　她的青色剑眸绽放着无与伦比的光芒，以她为中心爆发而出的椭圆形青色龙卷风覆盖了方圆千米。
　　“剑帝！”
　　“剑帝大人！！！！”
　　只见白发少女轻握剑柄，她的身上就如同披上了一层华丽的羽衣。
　　柔软庞大的青色剑瀑从她的伤口里流淌了出来，如同某种生物的钢尾。
　　一条，两条，三条……
　　十条，一百条，一千条……
　　整整一千条剑尾从一千道剑痕里生长了出来，从小到大，从细到粗，每一条剑尾里面蕴含着压缩到极致的惊人剑意。
　　此时的苏斩就宛如某种新型生物的母体一般，既恐怖又可爱。
　　“……”
　　“这是什么？”
　　“剑意？”
　　龙公的瞳孔微微凝缩，哪怕是活了九千岁的力道魔侍，她也从未亲眼见识过剑域的存在。
　　剑域……
　　哪怕是剑道神灵都梦寐以求的剑道极巅，不知需要多少年岁月……或许是十万年，百万年，千万年，经历日复一日的养剑，才能造就的登峰造极。
　　剑域，人剑合一。
　　自从空道庭试炼之后，苏斩的暴风剑域就极大幅度的进化了。
　　在远古神灵时代，曾经有一种虚无缥缈的传闻：
　　若是掌握剑域的剑之主宰拥有永恒岁月，那她们的剑域还能进一步提升！
　　剑域是能够随着剑者的心情和境界而变强的，而当一种剑域的威力跨越极限之时。
　　世间，将会出现第二阶段的剑域……
　　剑域可不是雨意，拥有九品雨意之人多得是，可哪怕是最孱弱的剑域，也早就已经在这个世界上绝迹了。
　　这原本只是一种虚假的设想……
　　所以无人知晓，连远古时代神灵都不相信的事物，竟会出现在魔力稀薄的百万年后！
　　出现在了一名年仅十七岁，一名普普通通的贵族的大小姐身上……
　　苏斩心念一动，数百条青尾刺入了海浪的结界之中，“咔嚓”一声，漫天剑尾如龙卷风一般将海啸构成的结界搅成了水花。
　　重见天日！！！
　　在龙公不可置信的注视下，苏斩缓缓举起长剑。
　　按照原来的计划，她是不想在面对雨皇之前施展剑域的，更别说是施展这种程度的剑域了，对剑痕的压迫甚至还要超越当时施展炽日剑域。
　　然而在这么下去，风域除了七大魔门以外的众人就要全军覆灭了！
　　风域剑帝.....
　　剑指雨界！

85章：凄惨，剑帝被迫成为龙公的龙妃【2/5】
　　剑域，二品暴风剑域！
　　苏斩端坐在尾巴上，一千条青绿色的凌厉剑尾就仿佛是她亲生女儿一样，可爱的舞动着。
　　“感谢剑帝大人出手相助！”
　　“感谢剑帝大人！”
　　天尺宫宫主大喊一声，其它宗门也随声附和，她们控制着剑奴越飞越远，很快就消失在了三人的视线里。
　　不久后，雨界北海的入口处也只剩下三人。
　　幽骨女，殷律。
　　北海龙公。
　　风域剑帝·苏斩。
　　龙公的神情逐渐回归于平静，她试着用手拽住了一条青色剑尾，尾巴很乖，就这么软绵绵的躺在了她的手心里。
　　下一秒……
　　咔嚓，龙公的手臂被凌厉的剑气搅成了一滩肉泥。
　　“？”
　　“……”
　　“原来如此，这是传说中的剑域”
　　龙公淡淡的说道，她能深刻的感知到……
　　每一条剑尾里的每一根绒毛里都蕴含着强烈的剑意，此时此刻，她已经分不清眼前的白发少女究竟是剑还是人。
　　面对同级别强者，龙公的姿态也放低了许多，尊敬道“风域何时出了你这种强者，咱怎么不知道？”
　　风域剑帝修炼五年，除了名震风域之外，这样短暂的时间还不如龙公闭关一次的时间长，龙公百年不出北海，也自然没听说过风域剑帝。
　　苏斩轻声回应道“龙公前辈，你让我很失望……”
　　话音落下，苏斩又用她唯一学会的低阶传音战技【千米小喇叭】对着殷律说道：
　　“幽骨女，准备二段觉醒，我不能在这里停留太久”
　　“我明白了，剑帝”
　　殷律神情微怔，不动声色的提起一丝魔力。
　　殷律本以为剑帝临时出面一定会和龙公战上一场，但是……她果然还是为了和雨皇一战而选择保留实力。
　　龙公冷声问道“让你很失望？什么意思？”
　　苏斩将双手交叠在腹部，温柔如水的说道：
　　“龙公前辈，我本来以为你是一个温润典雅，知书达理，奶水丰富的优雅大姐姐，却没想到，你居然是一个样貌幼稚的小女生，是一个处女呢”
　　作为一名善良礼貌的贵族大小姐，苏斩也只能这样拖延时间了。
　　她不久前刚与殷律一战过，知晓殷律的二段觉醒需要耗费很长的准备时间。
　　而此时此刻，龙公距离两人不过千米，在短短几秒内，她能杀殷律成百上千次！
　　--------
　　只听龙公咆哮道“你说什么！？你们这群风域蝼蚁，擅闯咱的北海还敢如此嚣张！”
　　龙公的宝蓝色龙瞳冰冷渗人，用涂着蓝色美甲的小手指向苏斩：
　　“咱决定了，要让你成为咱的龙妃”
　　“咱要每天和你同床一万次！”
　　“让你不停的为咱生下龙宝宝！直到你的寿命耗尽为止！！”
　　然而……
　　就在龙公发狂之时，只听苏斩认真的说道“等等！龙公前辈的话里有漏洞！”
　　“嗯？什么漏洞？”
　　“龙公前辈，你说你一天要和我同床一万次，可是……一天只有24小时，1440分钟，86400秒！”
　　“龙公前辈要和我同床一万次，就说明平均八秒就和我同床一次！”
　　“龙公前辈，你的身体可能有病！”
　　苏斩有些脸红的小声道“龙公前辈，我愿意成为你的龙妃，但是……请问你要先去看看病吗？”
　　这下子，不仅仅是龙公，就连殷律都缓缓怔住了。
　　因为苏斩的声音实在是过于严肃，导致两人一时之间竟分辨不出来她是认真的还是在钓鱼。
　　细想了一会儿，龙公神情愤怒的大喊了一声“胡说八道，我没有病！”
　　“龙公前辈！”
　　“又怎么了？”
　　苏斩有些小心翼翼的说道“龙公前辈，你的话里还有第二个漏洞”
　　“你说一天要和我同床一万次，可我只是一名普通的女孩子啊，一天一万次早就死了，你为何要说直到我的寿命耗尽为止呢？”
　　“龙公前辈，你好弱智！”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，龙公看向苏斩的眼神就仿佛是看待死人一样，她深吸了一口气，神情冰冷的朝着苏斩冲了过来。
　　“！！！！”
　　刹那之间，一千条青色剑尾凝聚成一张巨大的剑之屏风，化作扇状斩向前方，和龙公的犄角撞在了一起。
　　轰！！！！
　　最强的力道和最强的剑道！
　　在狂风与海浪的冲击下，周围的海浪竟被魔力轰出了一个海渊状的无底洞。
　　龙公俯冲的身形停滞了一秒，她的双臂燃烧起深蓝色水焰，徒手拽住两条剑尾将其狠狠撕扯了下来。
　　“好疼！！！”
　　苏斩眼角含泪的倒吸了一口凉气。
　　她臀部的两道剑痕溢出了大量血迹，顺着荷叶裙摆流了下来。
　　“快一点，龙公生气了！”
　　“好了！”
　　很快，一声痛苦的声音从身后传来。
　　就在剑帝拖住龙公的这段时间里，殷律全身燃烧起了碧玉色火焰，她的肌肤在火焰中寸寸枯焦，承受着非人之苦，直到她半边脸皮烧成了虚无。
　　一道遮天蔽日的巨大生物沐浴着碧玉色的魔力海洋，从她背后生长而出。
　　【罗刹骨，二段觉醒】
　　【罗刹玉观音·八臂鬼姬】
　　与空道庭的二段觉醒截然不同，恢复了武神境的修为，罗刹观音的体型足足是上次的十倍之大。
　　近千米之巨的女菩萨匍匐在云层里，微笑着望向龙公。
　　殷律艰难的说道“剑帝，我有自信拖住龙公十分钟，你趁着这段时间归队吧”
　　“拜托你了”
　　苏斩点了点头。
　　想要不断维持这么强大的暴风剑域，对剑痕也会造成很大的损伤。
　　更何况，她的对手也不是北海龙公，而是雨界雨皇……
　　心念一动，苏斩收起剑域，近千条尾巴重新钻入了她的剑痕里。
　　“白花剑魂”
　　一朵纯白色的小白花出现在空中，抱着苏斩飞了起来。
　　因为龙公是力道魔侍，风域众人也因为没有提前感知到龙公的魔力而陷入了困境，好在，因为剑帝出手，此时的战局又被拉回了计划中的轨道。
　　望着远去的白发少女，龙公低声问道“将死之人啊，回答我，她叫什么名字？”
　　“放心吧，等你们雨界和雨皇臣服之时，她的大名，将会传遍三千世界……”

86章：幽冥女真的怀孕了！【3/5】
　　雨界：
　　北海与南陆的交界点，一栋燃烧着水蓝色火花的仙宫矗立在此地，水火交融，如仙界一般梦幻。
　　太阴闭雨阁麾下势力，水星连天阁。
　　感受到北海那直冲云霄的万米海浪，众多身穿制服的少女们心情紧张，一名手持三尺长剑的少女冷声问道“龙公那个家伙又在搞什么？她到底是什么时候出关的？”
　　“护法大人，根据涨潮可以判断，龙公应该是距离我们很远的地方引发的海啸，大概只是在试验某种新型战技吧”
　　“需要禀报给太阴闭雨阁的宫主吗？”
　　“不用，龙公和四大仙宗有协议，想必她也不敢随意擅闯南陆”
　　“只是……”
　　手持长剑的少女微微皱眉，淡淡的说道“最近，我总有一种不祥的预感呢”
　　---------------------
　　雨界北海：
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女在空中飞行着，将她抱在怀里的白花剑魂化作一柄光束，贴着海平线俯冲着。
　　“小花花，快一点啊，快追上了！”
　　苏斩轻声催促道，自从她离开战场，飞行了约有一个小时之久，好不容易才感觉到了一丝微弱的魔力残留。
　　小白花只是破刃境剑魂，比起武神境剑奴的飞行速度还是慢了许多。
　　好在苏斩之前已经和凤仙传音交流过了，青虫老祖也为了等待剑帝而减缓了飞行速度，没过多久，苏斩就看到了飞行在空中的巨大毛毛虫。
　　她心念一动，控制着小白花飞入了青虫老祖体内。
　　可就在下一秒，“噗呦”一声，苏斩突然撞上了一团柔软的事物，在地上翻滚了好几圈才停了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“剑帝大人！是剑帝大人！”
　　“剑帝大人怎么会到我们这里？”
　　怔了几秒后，剑帝的到来引起了一阵惊讶尖叫声。
　　这里的魔侍们一同穿着刻印着幽莲标志的制服，她们体内的魔力庞大异常，最低也是武神境低阶。
　　幽扶殿……
　　幽扶殿的高层和幽扶殿的座下客卿。
　　苏斩环视四周，她的青色剑眸微微凝缩，然而当她低下头时，才察觉到她此时正压在一名梳着狱红色长发的美少女身上。
　　苏斩“？”
　　殷冥歌“？”
　　反应过来发生了什么之后，殷冥歌那清纯美丽的容颜一瞬间变得狰狞无比“你快点给我起来！！你压的我很痛啊！！想死吗？？”
　　她那不人不鬼的惨叫声不禁让苏斩有些头皮发麻。
　　眼前的处境实在是一言难尽，自己居然在幽扶殿的领地里把幽扶殿的副殿主压在身下！！！
　　苏斩立刻道歉“啊，是小冥歌啊，真是对不起”
　　十分钟后：
　　当殷冥歌的心情平息下来之后，她坐在茶桌前狠狠的瞪着眼前的白发少女，咬牙切齿道：
　　“正好，你来也就来了吧，等你回来之后，大姐也正好要召集其他宗门开始会议”
　　苏斩轻声问道：
　　“幽骨女怎么样了？还有龙公的动向如何，她追过来了吗？”
　　殷冥歌微微皱眉，不满的说道“二姐是不会有事的，母后一念可通生死路，一梦可架白骨桥，她很快就会在母后的帮助下复活”
　　“原来如此……”
　　苏斩若有所思的点了点头，在她刚刚成为流萤宫高层之时，就听说过风域唯一万年境，幽主的传闻。
　　“至于龙公，大姐正在监视她，暂时还没有追过来的动向……她拽下了你剑域的一部分，现在正在研究你那两条尾巴”
　　“我的尾巴？她不会当成食物吃掉了吧？”
　　苏斩心中一阵恶寒，她对着一旁的侍女吩咐道“有点渴了，请给我倒杯茶”
　　“好的，剑帝大人”
　　“什么？幽扶殿的珍藏品凭什么要给你喝，疯了吗？你怎么不直接说要喝我的奶水呢？”
　　殷冥歌不可思议的尖叫道。
　　苏斩温柔的安抚道“好了好了，我都已经给你道歉了，明明是可爱的女孩子，心胸不要这么狭窄好不好？和你的大小不太符合呢！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　听见殷冥歌愤怒的尖叫声，幽扶殿众人神情惊恐的捂住了耳朵。
　　剑帝大人……她居然敢如此轻浮的挑衅幽冥女大人！
　　诡异的是，幽冥女大人似乎还很开心和剑帝大人在一起，连出手的想法都没有，比她平时的姿态温顺多了。
　　如果是幽扶殿之人敢这么与她说话，早就被她大卸八块了。
　　难道，幽冥女真的怀了剑帝的孩子！？
　　---------------------
　　很快，七大魔门和麾下势力到齐了，看到剑帝平安无事，众人也长舒了一口气。
　　殷染宣布道：“龙公依然没有追过来，如此看来，我们已经能按照原本的计划顺利抵达南陆了”
　　“只要集结我们的全部战力，就能如一柄尖锥般戳穿南陆，以最快的速度击败太阴闭雨阁及其麾下势力，再冲向南陆后方的星河浴雨宗”
　　“母后会拖住伞仙，柳主会拖住天扇女，其它人的对手自然就是雨界的武神境，创造剑帝与雨皇一战的契机”
　　“如若战胜，这次界域之战就能大胜而归”
　　先集结全部战力击败镇守南陆岸边的太阴闭雨阁和水之剑圣，再由风域的两位万年境拖住雨界的万年境，最后，让剑帝与雨皇一战。
　　当然，这只是最理想的计划。
　　包括流萤宫和幽扶殿在内，七大魔门心中纷纷一沉。
　　她们知晓，雨界一共有九位万年境，哪怕龙公和她的剑奴无法进入南陆，也依然还有七位！
　　殷染的计划看似天衣无缝，可若是真正开战，风域众人可能会在一瞬间就被雨界彻底击溃。
　　雨修……
　　雨意，雨道，也被称为如今三千世界的最强战争之道。
　　全面开战之时，若是千种雨意一起从天而降，哪怕是天魔境强者也扛不住。
　　所以，以凌厉的风魔力为主，擅长斩击型魔兵的风域众人只能以速度决胜，以最快的速度摧毁雨界南陆，让各个势力还未传出消息就跪地臣服。
　　而能够决定这场界域之战结局的最终要素，还是剑帝和雨皇的一战。

87章：风域剑帝单挑太阴闭雨阁【4/5】
　　“柳主，你还有什么要说的吗？”
　　殷染尊敬的问道。
　　哪怕幽扶殿和流萤宫关系极差，可她们已经进入了雨界，眼下每一个决定都关系到了风域的生死存亡。
　　更何况，柳宴已经成为了天魔境，和母后同阶。
　　柳宴点了点头，说道“还有一天时间，我们就全力备战与太阴闭雨阁和水之剑圣的一战吧”
　　“还有一件事情要提醒你们，太阴闭雨阁可能不只有水之剑圣一位万年境强者”
　　“什么！？”
　　“水之剑圣有一位徒弟，名叫水剑歌，乃是太阴闭雨阁的副宫主，武神境中阶。可她很有可能和幽骨女一样，已经满足了突破天魔境的条件，拥有二段觉醒的资格”
　　“等等，那不是很糟糕吗？柳主，你能确定这个消息的真实性吗？”
　　众人心中慌乱，难道仅仅是一个太阴闭雨阁就有两位天魔境？
　　要知道……在不久之前，风域众人明面上的天魔境还只有幽主一人啊！
　　就在这时，苏斩轻声问道：
　　“老祖，拥有二段觉醒的武神境，和天魔境有什么本质的区别吗，战斗力差距很大吗？”
　　柳宴点了点头“没错，虽说能够二段觉醒之人必定能踏入天魔境，然而在没有踏入天魔境之前，武神境的二段觉醒其实是有很大缺陷的”
　　“在真正拥有万年岁月之前，例如幽骨女每次二段觉醒，都需要消耗大量魔力和大量时间，也很难发挥出二段觉醒的真正力量”
　　“而天魔境就不一样了，她们一举一动都能牵动魔兵之中的恶魔，乃是真正毁天灭地的存在，随时都能以巅峰战力备战”
　　苏斩轻声呢喃道“所以说，只要我在那个水剑歌二段觉醒之前，一剑斩死她就没那么多事情了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　突然之间，现场的气氛足足沉寂了数十秒。
　　许久之后，一名幽扶殿的客卿匪夷所思的颤声道“剑帝大人，请等一下！”
　　“我们不能杀掉太多雨界高层，不然雨界有很大概率和我们鱼死网破，到了那时，哪怕风域拿雨皇来要挟，雨界也会不顾一切反攻风域！”
　　“不过那种事情根本不是重点，我是想问，剑帝大人真的能一剑秒杀水剑歌那种级别的剑修吗？”
　　“剑帝……”
　　听了苏斩刚才所言，柳宴也露出了一丝诡异的神情，陷入沉思之中。
　　因为她们都将和雨皇一战的希望托付给了剑帝，便没有多想。
　　然而，水之剑圣创建的太阴闭雨阁，以及其麾下势力大部分都是剑修，所以对于风域而言，雨界的剑修侍最没有威胁的，也是风域最先要击破的势力。
　　那么，对于剑帝而言又如何呢？
　　剑帝拥有能令世间所有剑者臣服的剑域。
　　哪怕是能够二段觉醒的水剑歌，亦或是天魔境的水之剑圣，当她们面对剑帝时……真的有出剑的资格吗？
　　雨皇在风域眼里是不可战胜的神灵，而风域剑帝在雨界众人眼里……
　　又何妨不是剑中帝王，不是斩尽一切的剑之主宰呢？
　　因为苏斩的剑域实在是过于声势浩大，也会对剑修造成惊人的压制。
　　所以在她踏上仙路的这五年时间里，当她施展剑域之时，还从未见过能在她剑域里面挥剑的剑者。
　　强如北池前辈，也只能依靠白花剑魂。
　　除此之外就是与剑修同源的刀修，刀修尽管恐惧，却能勉强在她的剑域里面行动。
　　之后就是擅用钝器，棍枪等冷兵器魔侍和武斗型魔侍了。
　　反观法术型魔侍，亦或是千里之外一箭穿扬的弓魔侍，则很难被苏斩的剑域影响到。
　　想到这里，苏斩轻轻点了点头，认真道“如果太阴闭雨阁都是剑修的话，那她们……不堪一击”
　　殷染郑重道“剑帝，那就拜托你了”
　　“既然如此，作战计划立刻更改！”
　　“当我们进入南陆之时，由剑帝一人进入太阴闭雨阁，其它人全部向着三生门进发，一起进攻由伞仙执掌的三生门”
　　哎！？？？
　　让我一人进入太阴闭雨阁吗？？？
　　苏斩的青色剑眸微微瞪大，神情略微有些呆滞……
　　她是说寻常剑修不堪一击，可没说天魔境的水之剑圣不堪一击啊！
　　可惜，苏斩现在想反悔也已经来不及了。
　　只听殷染快速说道：“面对雨修要速战速决，绝对不能让她们汇合！”
　　“三生门也不只有一位万年境魔侍，因为伞仙的修炼时间很长，长达三千年，所以……寄宿在她魔兵里面的伞灵也很有可能已经成为万年境了”
　　殷染话音落下，众多小宗门面露惊恐之色“等等！怎么又来！？”
　　“不是说好雨界只有五位万年境吗？怎么一会儿又是水之剑圣的徒弟，一会儿又是伞灵？雨界到底一共有多少位万年境啊！”
　　殷染冷声回应道“你们关心这个干什么？即便出现万年境，也是由母后和柳主出面，大家只要专心对付伞仙麾下的武神境就可以了！”
　　柳西凉也阴阳怪气的说道“是啊，水之剑圣在剑帝大人面前完全就是一只不堪一击的废物，只要大家一起把伞仙轮死，雨界不就只剩下雨皇和天扇女了吗？”
　　“到了那时，我们只要在太阴闭雨阁和三生门的交界点集合，雨界剩下的战力就再也无法抵挡风域了！”
　　“……”
　　“……”
　　不，没那么简单。
　　随着距离南陆越来越近，柳宴的神情也愈发沉重。
　　先不说众人能不能击败伞仙，也不说剑帝和水之剑圣一战过后还有没有余力对付雨皇。
　　若非迫不得已的情况下，她绝不愿意面对天道寒瀑宫和天扇女……
　　天灾阶剑奴，天灾阶魔兵。
　　天扇女所拥有的强大已经超越了风域的认知。
　　此战，依然是九死一生……
　　--------------
　　--------------
　　PS：很抱歉，说是要五更，只更新了四章。
　　还有一章是补昨天的，所以只有三更。
　　等会看看还能不能写出来一章吧，昨天梳理了一下灵感，状态不错，接下来应该每天都保持三更了。

88章：剑痕，X；喷水枪，√
　　侍剑宫，绣水阁，斩雨仙宗，水星连天阁，无双御剑阁，太阴闭雨阁。
　　她们以水之剑圣开创的太阴闭雨阁为核心，呈现出五芒星分布在它的周围。
　　六大剑道仙宗主修剑道，辅修雨意。
　　在雨修众多的雨界，主修剑道是一件十分奇怪的事情。
　　因为她们体内的水魔力十分柔弱，比起凌厉的风魔力来说，实在不适合修炼斩击之道。
　　可就是在这种极度艰难的情况，水之剑圣却以剑修之姿，在七百岁时踏入了天魔境，拥有了万年岁月！
　　而水之剑圣的徒弟，水剑歌也在五百岁时满足了突破万年境的条件。
　　“雨界，在剑道一途超越了以斩击类魔兵为主的风域”
　　这是六大仙宗的共识。
　　她们对此引以为豪，大肆宣扬，认为哪怕是在雨意为主的雨界，她们也用剑道开创出了一条属于自己的道路。
　　在这之后，很多雨界魔侍都会特意共鸣剑类魔兵，试图加入六大仙宗。
　　雨界亦有剑道，雨界亦有剑修，用水魔力开创出来的剑术，比起风魔力也不弱分毫！
　　拥有水之剑圣和水剑歌的庇护，以太阴闭雨阁为首的六大仙宗名望一路高涨，直逼两大顶尖仙宗，太阴闭雨阁更是一跃成为了雨界的四大仙宗之一！
　　然而……
　　就在几年前的某一天，看护着界域通道的星河浴雨宗和天道寒瀑宫，却传来了一个令六大剑宗匪夷所思的消息。
　　风域，有剑帝出世！
　　“那个女人，她全身上下都是剑刃造成的伤痕，剑心天生，身孕剑脉，剑神转世！”
　　“她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗”
　　“她雪眉如剑，瞳孔疑似传说中上古十大魔瞳之一的【时切】以瞳作剑，斩断岁月”
　　“她在觉醒仪式上共鸣了历史中记载过的所有天灾阶魔剑！”
　　“她一剑可斩苍穹破，一剑可斩因果断，一剑可斩星河裂，一剑可斩轮回灭”
　　“她就是冠绝三千世界的剑之主宰”
　　“在她面前，无人能自称剑修！”
　　听到这个消息之后，六大仙宗完全呆滞了。
　　然而……这可是星河浴雨宗和天道寒瀑宫一起宣布的消息，哪怕太阴闭雨阁再怎么如日中天，也不敢对她们提出异议。
　　-----------
　　-----------
　　于是，就在这短短五年时间里，太阴闭雨阁和水之剑圣的声誉一路下跌，另外五大剑宗更是一蹶不振。
　　风域已经拥有登临剑道极巅的剑者，六大剑修若是还敢在剑道方面叫嚣，风域剑帝指不定什么时候就从风域杀过来了。
　　“……”
　　“……”
　　乌云下方，一栋扇形的空中庭院悬浮在空中，庭院的墙壁由水蓝色波纹砖瓦构成，充盈的水魔力足足蔓延方圆千里。
　　在这一天，侍剑宫，绣水阁，斩雨仙宗，水星连天阁，无双御剑阁，六大剑宗的魔侍齐聚在了太阴闭雨阁。
　　太阴闭雨阁也久违的召开了一场大典，因为今天是水之剑圣的千年寿辰。
　　“呼！！！”
　　一条燃烧着水蓝色魔力火焰，刻印着水星连天阁印记的鲸鱼在空中飞行着，很快就进入了太阴闭雨阁的领地。
　　剑奴背上拖着近百名穿着水芙色齐p道袍的剑修们，她们望着不远处的扇形庭院，纷纷露出了仰慕的神情。
　　“终于能亲眼一见水之剑圣了，我修炼这么多年，还从来没见过万年境的魔侍呢！”
　　“不敢相信，世间真的有人能活到万岁吗？”
　　“那是当然的了，你们听说过雨皇吗？她才是雨界最强的生灵呢！据说放眼三千世界，雨界也是最强的雨修”
　　“但是，水之剑圣也不会比雨皇弱太多吧！？”
　　“嘘，别乱说话，马上就到太阴闭雨阁了，你们都给我安静一点”
　　一名眉心涂着蓝色朱砂，手握三尺长剑的女子教育道。
　　为了不让门徒惦记外面的世界，能够专心修炼，很多宗门都不会对众人透露过多消息。
　　想要了解也只能自己打听，正是因为如此，每当她们议论这种消息之时就像是没见过世面的土包子，实在是有些丢人现眼。
　　-----------------
　　“哎，怎么会这样呢……”
　　就在这时，坐在人群中央的少女轻叹一声。
　　苏斩穿着一席水蓝色齐P道袍，用兜帽遮住了满满的雪白色长发。
　　为了遮掩剑痕，她左腿穿着纯白色过膝丝袜，右腿裹着密密麻麻的绷带袜。
　　在风域众人的帮助下，苏斩成功潜入了水星连天阁的队伍里面！
　　然而……此时此刻，她隐藏在衣物之中的剑痕却正在哗哗哗的出着水，喷涌着水魔力。
　　苏斩只能像是憋尿一样屏息凝神，这样一来，她的剑痕就会微微收缩，出水量大大减少。
　　即便被人发现，也会误以为她是在修炼某种特殊的战技。
　　【服用特质的水魔力丹药，隐藏在水星连天阁的队伍里参加水之剑圣的寿辰，等待六大仙宗集结在一起之时，再将她们一网打尽】
　　这就是风域的计划……
　　然而她的剑痕又不是玩具！也不是喷水枪！能做到这种事情岂不是有些太奇怪了吗？
　　“哎，真不应该那样说”
　　苏斩轻叹一声，欲哭无泪。
　　即便她拥有举世无双的剑域，可是要一人对抗近千位剑者，数十名武神境，还有一名超出她认知的天魔境剑修，水之剑圣。
　　一个失误就会陷入万劫不复之地。
　　制服设计的这么色，六大剑宗的高层一定是色魔，若是真被她们抓到了，一定会受到惨无人道的折磨！
　　苏斩只是一名普普通通的贵族大小姐，即便她身上的剑痕丑陋无比，寻常人避之不及。
　　但是，万一雨界有XP很奇怪的人呢？
　　万一她们对自己产生了性趣呢？
　　就在苏斩后悔之时，鲸鱼缓缓俯冲下降，落在了太阴闭雨阁的殿堂中央。
　　水之剑圣的寿辰，正式开始。
　　-----------
　　马上还有一更。

89章：“雨界剑者，废物罢了”
　　雨界，太阴闭雨阁：
　　被水蓝色潮汐席卷的露天殿堂如龙宫一般豪华，六大剑宗集结在此，坐在殿堂顶层的唯有武神境魔侍和太阴闭雨阁的高层。
　　为首的是一名梳着水蓝色姬发式的女子。
　　她穿着一席水蓝色莲花制服，背着一柄绽放着花朵的三尺水流之剑，神情淡漠的俯瞰着下方。
　　太阴闭雨阁副阁主，水剑歌！！！
　　她明明是副阁主，却坐在最大的座位上，就连太阴闭雨阁的阁主也只能屈居于她身旁。
　　商议了一会儿，水剑歌冷冷的宣布道“吾乃太阴闭雨阁副阁主，水剑歌”
　　“今天是老祖的千年寿辰，很感谢大家特来祝寿”
　　“你们应该知晓……因为老祖出关不久，还不能控制自己的剑意。她生怕震伤大家的剑心，所以不能亲临现场，只能用魔镜注视此地”
　　“天啊，不愧是水之剑圣！！”
　　“水之剑圣的剑道已经达到如此程度了吗？真是骇人听闻”
　　水星连天阁的破刃境领队，眉间涂着蓝色朱砂的女子倒吸了一口凉气：
　　“水之剑圣闭关三年，提升如此之大，难道她的目标是传说中的风域剑帝？不，水之剑圣可能已经超越了风域剑帝！成为了三千世界的剑道第一人！”
　　“……”
　　“……”
　　听着连绵不绝的吹嘘声，苏斩的眼角抽搐了几下。
　　什么情况？
　　她还是第一次听说，无意间释放出来的剑意还能震伤别人的剑心？？？
　　雨界是不是对剑者有什么误解？？
　　就在苏斩尴尬到起鸡皮疙瘩之时，又听水剑歌宣布道：
　　“根据以往的惯例，本次寿辰我们也会举办一场比剑大会，每个宗门可以选出三位三百岁以下的顶尖破刃境魔侍，而我们太阴闭雨阁只会选出一位”
　　“十六位破刃境剑者，根据抽签决定对战顺序，角逐前三”
　　“太阴闭雨阁会为前三名提供特殊奖励”
　　水剑歌郑重的说道：“第三名，奖励孕神丹一枚”
　　孕神丹，奖励给破刃境魔侍吗？
　　雨界还真是奢侈啊……
　　孕神丹能够用来稳固体内的魔力，例如武神境低阶跨入中阶之时，通常会因为吸收了海量魔力而导致魔力的不稳定，无法继续提升境界。
　　所以根据天赋的不同，大部分武神境魔侍就要消耗数年，甚至数十年来稳固魔力。
　　只要吞服一名孕神丹，就能节省数十年修炼时间，在风域，这可是就连武神境老祖都舍不得吞服的奢侈丹药。
　　“第二名，冰云花一株！”
　　“啊！是传说中生死人肉白骨的疗伤圣物！”
　　众人惊叹不已，没想到水之剑圣千年寿辰竟会如此慷慨，连冰云花这种能够为魔侍提供第二次生命的圣物都拿出来了。
　　当然，苏斩对此没什么想法，因为雨皇送了她整整一箱冰云花。
　　“……
　　沉默了一会儿，水剑歌用极其夸张的语气说道：
　　“冠军的奖励，是一只从风域千里迢迢运送过来的炼狱阶的斩击型剑奴！元素形态的暴风之主！”
　　“斩击型剑奴，暴风之主！”
　　“怎么可能！！？”
　　听到这个消息，六大剑宗瞬间沸腾了。
　　因为雨界的水魔力柔和孱弱，与凌厉的风魔力十分排斥，所以根本不可能诞生斩击型剑奴！
　　盲目追求剑道的雨界剑修，光是听见斩击型这个称呼都会惊喜过望。
　　“暴风之主，只是最弱的炼狱阶剑奴啊……”
　　苏斩轻声呢喃道。
　　若非她亲眼所见，难以相信实力强大的雨界仙宗、竟会因为风域一只随处可见的炼狱阶剑奴而如此欢呼。
　　暴风之主贵为炼狱阶剑奴，可她们是元素形态剑奴，诞生于界域的自然环境。
　　放在风域的魔力如此稀薄的现在，暴风之主也只是徒有其表，连深渊阶剑奴都远远不如！
　　-----------------
　　因为前三名的奖励实在是过于稀有珍贵，五大魔门很快就决定出了三名最强的破刃境剑者。
　　苏斩也正好想观察一下雨界剑修的剑道，静心观看。
　　然而……
　　接下来的一幕幕可以说是极其辣眼，只见华丽战技对轰，漫天魔力狂舞。
　　在这场大会里，剑者们手中的长剑简直就像是变成了能够释放魔法的法杖。
　　雨界剑修，竟然不知该如何用剑……
　　就在苏斩彻底呆滞之时，只听她附近一名蓝发少女小声讲解道：
　　“你们看，太阴闭雨阁派出的那名剑者名叫柳吟，魔兵是炼狱阶的四尺长剑，水天一线！”
　　“虽然是水系魔剑，水天一线的凌厉程度却要超越很多风系魔剑！”
　　“太阴闭雨阁让她出战，应该很有信心夺得冠军吧”
　　一名女魔侍仰慕道“我知道柳吟，她毕生的目标就是能去一次风域，亲眼见到传说中的风域剑帝”
　　“哎？那亲眼见到水之剑圣不也差不多吗？”
　　“是啊，我也觉得水之剑圣比风域剑帝还要强呢”
　　不一会儿，十六名剑者的战斗已经进入了白热化，只剩下最后四人。
　　望着下方的战斗，六大剑宗的高层也连连点头称赞。
　　水剑歌严肃道“这些年来，雨界的剑道在我们的见证下越来越强，已经远远超越了风域”
　　“请大家安心，老祖这次出关就是为了挑战传说中的风域剑帝！”
　　“等老祖大胜而归，雨界其它仙宗自然会知道谁才是三千世界的剑之主宰”
　　“……”
　　“水剑歌殿下说的没错”
　　“我早就期盼着水之剑圣能斩杀风域剑帝，为雨界剑者正名了！”
　　就在这时，一名无双御剑宗阁的武神境魔侍突然提议道：
　　“听说风域剑帝所在的流萤宫就是专修斩击之道的最强宗门，流萤宫凝聚了最强的九位破刃境魔侍，组成了一个名为流萤九斩的护卫队！”
　　“要不然，我们也挑选出来最强的九位破刃境剑者，等水之剑圣前往风域之时，让她们顺便挑战一下流萤九斩，如何？”
　　听闻，水剑歌浅笑道“这个提议不错，老祖一定会喜欢的，要不就将她们命名为雨界九斩好了”
　　“噗嗤……”
　　突然之间，一道嗤笑声从下方的观众席里响起。
　　苏斩已经憋了很久了，可她还是因为雨界九斩这个称呼而不小心笑出了声。
　　“……”
　　“……”
　　在众多武神境不满的注视下，苏斩握着铁剑站起身来，摘下斗篷，纯白如雪的垂桂髻长发轻轻飘舞着，她冷声道：
　　“雨界剑者，废物罢了”

90章：风域剑帝，拔剑……
　　“雨界剑者，废物罢了”
　　少女摘下斗篷，纯白如雪的垂桂髻长发散落臀部，随风飘舞着。
　　青色荷叶道袍之下，满身剑痕的诡异之姿就如同一名阴冷邪恶的帝王，一瞬吸引了在场所有剑者的目光。
　　“你说什么！”
　　“放屁！！”
　　雨界众人哗然，纷纷怒视着这名不知死活的白发少女，还有一名附近的剑者直接拔剑指向了她。
　　“你是何人？为何要这样污蔑雨界剑道！”
　　“雨界剑者所向披靡，你此话又是何意？”
　　“好了，安静……”
　　就在这时，水剑歌摆了摆手示意众人安静。
　　她那双浅蓝色的眼眸微微眯起，高傲的讲解道“雨界剑道在水之剑圣的带领下已经开辟出了崭新的道路，闻名三千世界”
　　“水魔力尽管柔软，却亦能尖锐，水之剑圣的凌天之雨，可斩九域！”
　　“你这等无知小人不懂雨界剑道之强，不懂水魔力可柔克刚，柔时可抵御万物，锐时可撕裂苍天！这就是独属于我们的雨之剑道，比起风域不差分毫！”
　　水剑歌话音落下，顿时引起了一阵众人的鼓掌声。
　　“不愧是水剑歌大人！”
　　“水剑歌大人，我从未听说过雨界哪位强者是白发，她的发色或应该只是染的，只为了在今日哗众取宠，吸引我们的注意力！”
　　水剑歌摇了摇头“无论是谁，都不能玷污雨界的剑道，也不能小瞧雨界的剑修，念你坐井观天，饶你一命”
　　“最可怜的不是弱小，而是无知，而你的无知……比死罪更加令人心生怜悯”
　　水剑歌遗憾的摇了摇头，背着长剑转过身去。
　　她们完全没有因为白发白眉，满身剑痕而联想到传说中的风域剑帝，毕竟雨界南陆由星河浴雨宗和天道寒瀑宫一起看守，万无一失。
　　北海就更不用说了，负责镇守北海的九千太岁可不是开玩笑的。
　　水剑歌没有再理会，可一名握着两尺短剑，梳着深蓝色短发的英气女子却坐立不住了。
　　她冷声道“胡言蝼蚁，我命令你在三秒之内说出污蔑雨界剑道的原因，为何那般吹捧风域，你亲眼见过她们吗？”
　　女子所言，令在场的众人也心生起很大的好奇心。
　　哪怕她们再怎么认为雨界剑道很强，却也无法忽略以斩击型魔兵为主的风域，毕竟风域才是这个世界的剑道本源。
　　水剑歌所言：水魔力十分柔软，却也能无比凌厉，这一点当然没错，水之剑圣的凌天雨意就是最好的证明。
　　然而……风魔力原本就是凌厉的代名词，她们怎能不在意，不在乎？
　　就连水剑歌也只是装作漫不经心罢了，听见蓝发女子的质问声，她也微微竖起了耳朵。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，苏斩轻轻抚摸起了身上的剑痕，温柔的说道“嗯，亲眼见过……如果雨界派出武神境中阶剑者，应该能勉强和流萤九斩分个高低吧”
　　“雨界剑修，走错了路”
　　“雨界剑者，不知该如何握剑，更不知该如何出剑”
　　雨界剑者如同握法杖一样高高举剑的握剑姿势实在是有些诡异，是想直接把人一刀两断吗？
　　从未与人近身对斩过，从未体验过剑剑致命，一瞬失误就会被斩首的濒死之战。
　　在剑者的对斩中，每一次斩击都是带着死亡的决心挥出去的，每一次挥剑，周围的空气都仿佛凝固住了一般。
　　而雨界剑修，为何妄图自称剑者？
　　凭借她们这般柔弱，优柔无力的剑术，竟然妄图议论风域剑道，妄图挑战流萤九斩……
　　若不是因为雨界安逸无争，她们怎么可能几百年时间都未曾发现自己的弱小？
　　先不说当年名震风域，破刃境时一刀轰碎武神境高阶的柳西凉，就凭流萤宫现役的破刃境九斩之首，也能一剑秒杀台上除了水剑歌以外的任何一位武神境剑者。
　　可笑至极！
　　风域魔力稀薄，难以诞生天魔境，可唯独斩击一道不弱于三千世界的任何一域！
　　苏斩的青色剑眸如利刃一般贯穿云层，淡然的望着顶层的众人。
　　“大胆！！！你说我们不知该如何出剑？”
　　刹那之间，握着两尺短剑的蓝发少女一声咆哮。
　　她从空中一跃而下，踩着短剑御空飞行，几乎在瞬间横跨数百米飞到了苏斩面前。
　　她悬浮在空中，俯瞰着白发少女：
　　“吾乃无双御剑宗宗主，凌天道！”
　　“水剑歌大人，请允许我将此人就地处决！”
　　“身为雨界剑者，居然如此吹捧风域，实乃大忌！我就是你口中的武神境中阶，也决不能容忍你的坐井观天之言！”
　　水剑歌背着手，没有回应，却也没有反对。
　　对于站在雨界剑道顶点的水剑歌而言，这种既疯狂又无知蝼蚁的死活并不需要由她来关心。
　　雨界剑道何等强盛，又何须她来亲自证明？
　　“凌天道大人！一定要让她见识到雨界剑者的强大！”
　　“任何人都不能小觑雨界剑道！”
　　之前由太阴闭雨阁选出来的破刃境魔侍，柳鸣也道：
　　“风域剑修又如何？等本次大典结束，我也会跟随老祖前往风域，挑战流萤九斩，看看谁才是最强的破刃境剑者！”
　　雨界，剑道无双！
　　“哎……”
　　苏斩却轻叹一声，好心讲解道：“御剑之道不是剑道，是左道”
　　御剑是运剑的一种方式，却不是出剑方式。
　　出剑是要用手，而不是用脚踩的……即便她的飞行速度再快，也不可能比过剑刃斩击的速度。
　　凌天道冷哼一声“旁门左道又如何？左道三千，旁门八百！条条大道通青天！”
　　“御剑之道修炼成天魔境的剑者也不在少数，千里直驱取你首级于瞬间！”
　　“御剑之极，可移北斗！”
　　“……”
　　“好吧”
　　苏斩深吸了一口，下一秒，呼~~~~~两缕青色云烟顺着她的眼角飘了出来。
　　涂着青色美甲的玉手握着剑柄，“锵”的一声，白发少女以无比优雅美丽的姿态拔出了别在腰间的长剑。
　　【深渊阶魔兵·大铁剑】
　　由碧玉色狂风构成剑身，三尺青锋第一次展现在了雨界世人面前。
　　她只是一名普普通通的贵族大小姐，却踏上了风域的剑道极巅，背负着风域最强剑者之名。
　　风域剑帝，拔剑……
　　---------------
　　求一下月票，谢谢大家了，谢谢。
　　今天白天还有两更。

关于更新的问题
　　非常抱歉，自从上架之后还一直没有完成过承诺，也基本没怎么加过更。
　　主要是因为上架前觉得成绩一般，想要快点上架赚些钱。
　　但是上架之后又发现成绩比我想象中的好太多，反而成为了一种压力，让我有种束手束脚的感觉。
　　因为之后很长一段时间的剧情都会比较重要，我也想好好构思一下。
　　最近也没什么事情，所以打算先改善一下作息，然后从这几天开始爆更。
　　刚才写了一个小时感觉不太顺手，所以估计要先睡几个小时调整状态，可能晚上12点左右起来，然后尽量在六点之前写出来三更。
　　再给大家说声抱歉，我一定会加快更新速度。
　　----------
　　----------
　　然后谈一下关于本书战斗力的问题吧。
　　很多读者应该是用兔兔那本套过来的，认为低阶=绝望，中阶=深渊，高阶=炼狱，圣阶=天灾，传奇=堕天。
　　实际上还是有区别的。
　　炼狱阶应该比高阶稀有很多，但是不如圣阶。
　　天灾阶比圣阶稀有，但是比传奇差些。
　　堕天阶可以秒杀传奇，但可能不如神话。
　　至于堕天阶之后因为还没写到，我也暂时没想太多。
　　不过魔兵本质和魂宠还是差距很大的，毕竟魔兵再强也需要人来使用，所以不仅仅是魔兵的品质，魔侍本身的境界也很重要。
　　...........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

91章：一剑惊雨界
　　苏斩优雅的拔出了长剑，银色剑柄，青色荷叶剑镡，通体碧玉色的三尺暴风之剑……
　　深渊阶魔兵，大铁剑。
　　她的剑痕不再喷水，而是吞吐着青色气流，化作旋风环绕自身。
　　“风……”
　　“风魔力！她是风域剑者！”
　　全场哗然，这是她们第一次见到风域中人！
　　她们也重新审视起了这名白发少女，她那白发白眉的模样就像是有着白化病一样，柔弱的同时又流露着冻彻心扉的寒意。
　　如果忽略她那遍布全身的剑伤，容颜倒是称得上倾国倾城，有沉鱼落雁闭月羞花之姿。
　　病态的美感……
　　六大剑宗的高层纷纷屏息凝神。
　　出生于剑道落后的雨界，她们不惜余力的追求着虚无缥缈的剑道，所以，在看到她那遍布全身的剑痕之时，众人不禁心生波澜。
　　水剑歌微微皱眉，冷声道“凌天道，留她一命，我要知晓她是如何从风域过来的”
　　“我明白了，水剑歌殿下！”
　　凌天道点了点头。
　　作为无双御剑宗宗主，武神境中阶剑者。
　　自从了解过风域的状况之后，她就一直对风域心生不满。
　　六大剑宗里有很多剑修对风域有所向往，将风域奉承为剑之界域，盲目崇拜着风域剑帝。
　　不仅如此，就连雨界两大巨头：星河浴雨宗和天道寒瀑宫也赞同这点，凭什么灭自己威风涨她人气焰？
　　一个魔力稀薄的风域也配称之为剑之界域？
　　然而……如果她轻易战胜这位风域剑者，六大剑宗的现状就能反转！
　　想到这里，凌天道冷声道：“风域剑者，弱小和无知不是你来这里找死的理由！”
　　“在这短短的千年时间里，雨界的剑道造诣已经超越了风域，雨界剑修也变成了你们只能仰望的剑之强者！”
　　“我们雨界剑者日复一日的苦修，日复一日的磨炼手中剑刃，一天养剑二十个小时，连睡觉吃饭的时间都省去了！”
　　“你不知道雨界剑者经历了怎样的千锤百炼，为了剑道付出了怎样的代价”
　　“我们雨界剑者不惧成为先驱者，哪怕雨界剑道势微也要强行共鸣出剑之魔兵！哪怕不被其它仙宗看好，我们也在不断的证明自己”
　　“即便不会战技，不懂剑术，我们也能亲自开创出超越风域、超越远古神灵时代的剑术！”
　　“雨界剑道，一剑可斩山河灭，一剑可斩海乱流！”
　　“水之剑圣，已经超越了风域剑帝！”
　　凌天道越说越激动，在她一番感人肺腑的发言下，很多剑者都流出了感动的泪水。
　　眼前的风域剑者境界并不高，可是风域剑修早已成为了许多雨界剑修的心魔，凌天道还是为了雨界剑修而说出了这些话。
　　水剑歌也赞同道“凌天道，你说的没错！老祖将在不久后通过界域之门前往风域，挑战传说中的风域剑帝，面对剑帝，老祖有九成胜率！”
　　“不仅如此，老祖刚才已经传音给我，她同意创建雨界九斩，随她一同前往风域见证雨界剑道的崛起”
　　“……”
　　“水之剑圣同意了！？”
　　“哈哈哈哈，老祖英明”
　　露天殿堂内顿时爆发出了一阵狂热的欢呼声，众多剑者喜极而泣。
　　之前由太阴闭雨阁派出的破刃境魔侍，实力强横的柳鸣提议道：
　　“水剑歌殿下，本次风域之行我愿意担任雨界九斩之首，挑战流萤宫的柳西凉！”
　　水剑歌点了点头，命令道“凌天道，出手吧”
　　“是！”
　　凌天道盯向了眼前的白发少女，只见她一脸无奈的站在原地，似乎是有些不耐烦了。
　　如此心性，怎配成为剑者？
　　凌天道心中不屑，但此人毕竟是她平生所见的第一位风域剑者，无论这名白发少女如何孱弱，她可是出言污蔑了雨界剑道啊！
　　不可饶恕！
　　凌天道决定展现出自己的一切实力击败她！
　　她深吸了一口气，“哗”……漫天大雨从天降，纤细锋利的雨露如冰雹一般点射大地，呲出了一道道坑坑洼洼的小口子。
　　五品雨意：针芒之雨！
　　剑心锋利，雨刺万物！
　　凌天道的身影瞬间消失在原地，化作一柄深蓝色的光剑在空中极速飞翔着，剑刃的两侧生长出了两对剑之折翼。
　　【炼狱阶魔兵：撼羽剑】
　　诡异的是，凌天道没有接着攻击苏斩，她就这么维持着在空中翱翔的姿态、不停的施展战技，渐渐的，一道道魔力的虚影在她身后成型。
　　百米海浪冲天而起，一条巨大的水之鲸鱼遨游在海浪之中，气势凛然；一条水流凝成的水狮睁开双眼，凶神恶煞。
　　她的雨意又凝聚成了十面由水流构成的水刃，跟随着她一起飞行。
　　“凌天道已经用出了好几个剑术，此人为何到现在还没有施展剑术？”
　　“难道是见识到了雨界剑者的强大，已经放弃希望了吗？”
　　“凌天道，留她一命！”
　　可惜的是，凌天道早已沉浸在了疯狂施展剑术的快感之中，当撼羽剑的飞行速度达到极致之时，她携带着大量魔力从天而降。
　　“风域剑者，亲眼见证雨界剑道的强大吧！”
　　“嗯？”
　　听见这句话，已经快要睡着的苏斩终于睁开了一双青色的剑眸。
　　她望着上方如天灾一般的景象，轻叹一声：
　　“无聊透顶……”
　　没有任何前兆，下一秒，苏斩就这么轻轻挥了出去，拖着手中的碧玉色长剑、划出了一道斜着的弧线。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　仅此一瞬，雨界众人眼前的世界都变成了扭曲的青色画面。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！
　　堪比地震的音爆声响起，几乎要将乌云撕裂的青色剑芒狂斩而出，扇形剑茫一瞬吞没了太阴闭雨阁。
　　剑帝一剑，令人窒息……
　　当青色云雾散去后，位于塔顶的最上方，梳着水蓝色姬发式长发的美少女微微一怔。
　　她伸出左手摸了摸血流不止的断臂……
　　沉默了约有一分钟之久，望着满目疮痍的殿堂，水剑歌呆滞的问道：
　　“你，究竟是何人？”

92章：她是，风域剑帝……
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　一行行血液顺着水剑歌的右臂流淌而出，遥望着下方支离破碎的殿堂，水剑歌面无表情的呆在原地。
　　在她眼里，无双御剑宗宗主·凌天道的战斗方式没有任何问题。
　　通过御剑在空中躲避敌人的攻击，趁机凝聚战技，然后用大量魔力一次性轰死敌人，这是凌天道独特的战斗方式。
　　然而……
　　为何会变成这样呢？
　　这名梳着雪白色垂桂髻长发的少女，她明明连战技都没有施展……
　　谁能想到，那一剑竟会如此令人窒息。
　　山河破灭，乌云消散。
　　在那一瞬，扇形的暴风斩击没有任何征兆的吞没了太阴闭雨阁，塔顶的十多名武神境魔侍连反应的时间都没有就被一剑斩死了……
　　许久之后，她们体内的魔力才开始了缓慢的修复，痛苦的低吟着。
　　现场的气氛无比沉寂，太阴闭雨阁的柳鸣不可置信的瞪大了双瞳，喃喃自语道：
　　“怪物，怪物……”
　　“她不是人！那根本不是剑术！”
　　众人还从未见过老祖们这样狼狈痛苦的模样，即便武神境魔侍能滴魔重生，可是……这已经过去一分钟了啊！
　　老祖们到底承受了多大的创伤，耗费了多少魔力才能恢复这样的致命伤！？
　　就连水剑歌殿下也被斩去了一臂，迟迟没有治愈。
　　----------------
　　“呼~~~~~”
　　苏斩深吸了一口气，一缕缕青烟流转过她的瞳孔，鼻息，樱桃小嘴，又从满身剑痕里喷吐了出来，化作狂风吹散而出。
　　一斩过后，“咔嚓”一声，她手中的碧玉色长剑竟出现了几丝若隐若现的裂痕。
　　果然……
　　在天庭秘境内，当铁剑破碎之时，苏斩就已经知晓了。
　　她若出剑，会对魔兵造成难以估量的永久损伤。
　　她的剑术，她那在外人眼里登峰造极的剑道，越是强大，越是会让她的魔兵感到痛苦……
　　如果大铁剑再次破碎，她很有可能会真的变成普通人，再也没有魔力，再也不能握剑。
　　可惜的是，因为雨界剑者一席话，因为背负着风域剑道的重任，作为大名鼎鼎的风域剑帝，苏斩还是忍不住挥剑了……
　　她心中有些悲哀，淡淡的说道“雨界剑修，不会用剑，不懂用剑，不配用剑，你们不配称之为剑者”
　　“剑道，不是魔法”
　　“养剑百年，练剑千年，不是为了让你们在这里过家家”
　　“徒有其表，不堪一击”
　　“斩杀你们，一剑足以！”
　　苏斩的声音温柔优雅，宛如一名普普通通的贵族大小姐，然而……她在此时的雨界众人眼里就像是一名十恶不赦的魔人！
　　她到底是谁……？
　　众人心慌意乱，惊骇至极。
　　没看就连水剑歌殿下都变成傻子了吗！？
　　梳着水蓝色姬发式长发的少女面无表情的坐在原地，仿佛一只美丽的充气娃娃，甚至忘记了用魔力治愈断臂。
　　剑帝一剑，对她磨炼数百年的剑道造成了惊人的冲击……
　　实际上，风域储存着很多战技和剑术，有强有弱，有能灭世的惊鸿一剑，亦有弱小的暴风十七刀。
　　剑者们学习战技，学习剑术只是为了将剑术之中的理论融合于自身的斩击，提升剑道造诣。
　　在真正的战斗中，没有剑者会耗费大量魔力和时间施展战技；更不用说像凌天道这样将很多战技叠加在一起释放出去，既幼稚又可笑。
　　就在这时，一滴水魔力在空中燃烧了起来。
　　凌天道残存的魔力疯狂颤栗着，因为距离苏斩最近，她几乎在瞬间就被斩击的气流轰成了碎片……
　　凌天道颤栗着大声哭泣着“水剑歌殿下，救救我啊！我的魔力不够了！！求求你了！水剑歌殿下！”
　　“水剑歌殿下！”
　　武神境魔侍能够滴魔重生，却也并不是无敌的，若是攻击强度超越了她们能够治愈的范畴，即便耗尽所有魔力也无济于事。
　　除非有一名魔力同源的武神境灌注大量魔力为其治愈，否则就会像现在的凌天道一样，生不如死。
　　可惜的是，在场的武神境魔侍都被苏斩那一剑斩成了飞灰，她们忙着自愈自身，又如何能为凌天道提供魔力呢？
　　“水剑歌殿下，凌天道已经快要不行了！”
　　“水剑歌大人！拜托你救救她吧！”
　　众人连忙道，凌天道化作的那一滴水蓝色魔力愈发稀薄，眼看就要彻底消散。
　　然而……苏斩那一剑让水剑歌体验到了被斩死的错觉，她就如同死掉了一般，连意识都陷入了短暂的沉睡之中。
　　无论众人如何相劝，水剑歌都宛如木偶一样呆呆的一言不发。
　　“……”
　　根据时间推断，风域众人应该已经杀到了三生门，风域主动发起界域之战的消息很快就会传遍雨界。
　　想要战胜水剑歌和水之剑圣，这可是绝佳的机会。
　　想到这里，苏斩视若无人的走到塔顶，将剑尖抵在了水剑歌软软的胸前，轻声威胁道“不要乱动，不准二段觉醒”
　　“住手！你要对水剑歌殿下做什么！？”
　　“你到底是何人！”
　　刹那之间，雨界剑者们目眦欲裂。
　　这原本是水之剑圣的寿辰，谁能想到，在短短几个呼吸之间，殿堂内竟会出现令人难以置信的变化！
　　直到武神境魔侍全军覆灭，她们也完全不知这名白发少女的身份……
　　一名破刃境魔侍惊慌道“你杀了凌天道也就算了，不要对水剑歌殿下出手！”
　　“别怪我们没提醒你，她可是水之剑圣的徒弟！如果杀了水剑歌殿下，整个风域都要被水之剑圣大人一剑灭杀！”
　　“……”
　　“……”
　　“哎”
　　突然之间，一道虚无缥缈的叹息声从空中传来。
　　在众人震撼的注视下，一名脸遮面纱，头戴深蓝色皇冠发箍，穿着一席蓝色道袍的女子从天而降。
　　“水之剑圣！！！”
　　“请剑圣大人帮我们斩杀风域剑修！”
　　水之剑圣的出现无疑为雨界剑者们重新注入了希望。
　　然而，就在六大剑宗欢喜之时……只听水之剑圣绝望的说道：
　　“逃吧，你们都逃吧，拼命的逃，不要回来”
　　“由我一人来拖住她”
　　“她是，风域剑帝……”
　　-------------------
　　-------------------
　　PS：睡一小会再写，今天一定多更几章。

93章：铁剑，二段觉醒
　　女子脸遮面纱，头戴深蓝色皇冠发箍，穿着一席浅蓝色勿忘草道袍，冰冷淡漠的气息令众人心神震颤。
　　登临雨界剑道顶点之人，水之剑圣！
　　一滴水魔力从水之剑圣指尖滑落，融入了凌天道体内将其治愈。
　　可就在六大剑宗心生希望之时，却听她绝望的说道：
　　“逃吧，你们都逃吧，拼命的逃，不要回来”
　　“由我一人来拖住她”
　　“她是，风域剑帝……”
　　“……”
　　“……”
　　希望与绝望只在一念之间，这一刻，空气不再流动，时间不再流转，世界的时空就仿佛凝固住了一般。
　　惊人的死寂，冰冷的沉默……
　　她们从字面上无法理解水之剑圣的话语。
　　明明能听懂，却无法理解。
　　剑帝，风域剑帝？
　　她是风域剑帝？
　　凝望着那名手持碧玉色长剑，风华绝代的白发少女……雨界剑者心中的三观被重塑，认知掀起了一场十级大地震。
　　风域剑帝，降临雨界？
　　她白发白眉，满身剑痕，既丑陋又绝美的姿态，举世无双！
　　她就是一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断，登临三千世界剑道顶点的风域剑帝……
　　柳鸣惊骇道“剑帝？她就是剑帝！！”
　　从冲击性的事实中回过神来之后，众人也逐渐意识到；风域剑帝和水之剑圣一同降临太阴闭雨阁，此地将会成为两人的剑之战场，容不得任何人插手。
　　水星连天阁阁主颤声道“快离开这里，快一点！不要妨碍水之剑圣！”
　　“等一下，水剑歌殿下还在她的剑下！”
　　“不能乱动！”
　　太阴闭雨阁的武神境魔侍们连忙惊呼，她们距离剑帝只有一步之遥，然而在剑帝面前敢轻举妄动无疑会被瞬间斩成碎片！
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　几滴冷汗顺着她们额前流下，连手指都不敢动弹一下。
　　在风域剑帝面前，不仅仅是水剑歌殿下，就连在场的所有人，甚至是水之剑圣，乃至于整个雨界，都会成为剑帝的人质……
　　就在众人屏息凝神之时，只听水之剑圣请求道“剑帝，请放她们离开，我愿与你一战，你的目标应该只是我吧？”
　　“好”
　　苏斩将长剑从水剑歌的胸前移开。
　　作为一名温柔善良的贵族大小姐，她也不愿意无缘无故伤害一名没有反抗能力的美少女。
　　她梳理着雪白色垂桂髻长发，温柔的说道：
　　“你们离开这里吧，以后注意一些，不确定的事情不要乱说，明白了吗？”
　　“是！！”
　　“我们明白了，剑帝大人！”
　　剑帝的话语对她们而言就是一道赦令，回应过后，太阴闭雨阁的阁主抱着水剑歌冲天而起，六大剑宗的剑奴也飞射而出，以最快的速度远离了太阴闭雨阁。
　　“水之剑圣，请为雨界剑道正名！”
　　“老祖，注意安全！”
　　“……”
　　明明在不久前，众人还在议论水之剑圣要远远超越风域剑帝。
　　可惜，当她们真正面对剑帝之时，还是大难临头各自逃，失去了一切战意。
　　水之剑圣心中百感交集，她也从未想过自己会在这种情况下与剑帝相遇。
　　“剑帝，我早已听说过你和雨皇的关系，想必，将你放进来的就是星河浴雨宗吧？雨皇，竟允许你进入雨界？”
　　“嗯”
　　苏斩冷漠的点了点头，看来水之剑圣还不知风域发动界域之战一事，这也足以说明，风域已经成功压制了三生门和伞仙。
　　“哎……”
　　水之剑圣深感无奈，身心疲惫的抱怨道“果然是雨皇，那个女人怎能这样？”
　　雨皇竟然因为一己私欲而破坏了雨界万年来的规定！她当真不知当剑帝进入雨界之后会产生什么影响吗？
　　眼下，至于剑帝为何要来雨界的原因已经不重要了，因为当剑帝和剑圣见面时，必有一战！
　　水之剑圣心意已决，她轻轻一挥手……哗~~~~空中出现了一柄缠绕着水花缎带，如浮世绘一般华丽的波纹长剑。
　　【水妾：一剑可斩雨微凉，一剑可斩天道寒，由水流构成的三尺长剑，觉醒难度70，雨修觉醒难度35，剑之魔兵编号37，炼狱阶魔兵】
　　水之剑圣郑重道：
　　“剑帝，我听说你在天庭秘境内大杀四方，无视远古神灵的规则，肆无忌惮的破坏神殿斩碎遗迹”
　　“可惜的是，因为雨皇的旨意，星河浴雨宗单方面的将你在秘境内的消息封锁了，无人知晓你的剑道达到了何种程度，拥有怎样的能力”
　　“听说在你面前，无人能自称剑者……？”
　　“此战，我会动用最强的实力，希望你也如此”
　　话音落下，水之剑圣缓缓闭上了双眼。
　　从出生至今，她踏上仙路两千年岁月，将一切付诸于剑道。
　　她苦心钻研剑道，历经磨难才拥有了现在的境界和地位，然而……若是能与风域剑帝一战，她死而无憾！
　　水之剑圣心念一动，空气中出现了一行水蓝色字符。
　　【炼狱阶魔兵·水妾】
　　【觉醒值，0】
　　觉醒数值从百分之0变成百分之1，不断增加着，5，6,7,8,9,10……
　　15,20,25……35%。
　　轰！！！！！
　　庞大的水魔力从水之剑圣全身上下喷吐而出，贯穿云霄，以浮世绘长剑为原点，大海的波纹扩散至方圆十里。
　　剑意所过之处，太阴闭雨阁的阁楼出现了一丝丝裂纹，崩塌瓦解。
　　沐浴在直冲天际的水浪之中，水妾的形态也在逐渐变化……
　　“……”
　　此时此刻，苏斩却仿佛被吓傻了一样，呆呆的站在原地。
　　她回忆起了殷律当时的话语：
　　“魔侍共鸣魔兵的过程被称之为觉醒！与魔兵产生联系，与其契约，一生相伴”
　　“可真相却并非如此，满足万年境的条件，其实就是从恶魔的侍奉者变成掌控者的过程”
　　“在万年境里面，这个变化也被称之为……二段觉醒”
　　二段觉醒，难度极大。
　　因为无法二段觉醒，数不清的魔侍都被卡在了武神境，一生无望成就万年岁月。
　　苏斩之所以会呆在原地，是因为不知为何，她居然能看穿水妾的二段觉醒，能察觉到其中的真谛。
　　怎么可能……？
　　怎么会这样？
　　这简直就像是，苏斩在冥冥之中原本就拥有二段觉醒的能力！
　　她上次观看幽骨女觉醒时明明还没有这种感觉！
　　“……”
　　“……”
　　刹时间，苏斩的碧玉色长剑产生了剧烈抖动，疯狂拍打起她裙摆的双腿之间，啪啪啪啪。
　　还不待苏斩愤怒，空中猛地燃烧起了一团青色的魔力火焰：
　　【深渊阶魔兵·大铁剑】
　　【绝望阶魔兵·铁剑】
　　【炼狱阶魔兵·燕神剑】
　　魔力字符诡异的跳动着，从深渊阶变成绝望阶，又从绝望阶变成炼狱阶。
　　很快，下方又莫名其妙的出现了一行七彩色的华丽字符。
　　【觉醒值：-100，-70，-60，-30，-10,0,1,2,3,10……20,30,40，50,60】
　　“……”
　　在水之剑圣震惊的注视下，苏斩的觉醒数值从负数一路攀升，变成了正数，又定格在了一个极其夸张的地方。
　　【89%】
　　【？？阶魔兵·？？？？】
　　终于……直到觉醒值定格在89%，魔力字符也变成了模糊不清的马赛克。
　　呼~~~~~~~
　　苏斩的青色剑眸微微凝缩，下一秒，无数道如墨水般粘稠的漆黑气流从她的剑痕里流出。
　　无比冰冷，无比邪恶，凝聚了世间万千剑之恶意……
　　在七彩光芒的牵引下，苏斩身上的黑暗剑气如鬼神一般铺天盖地的轰了出去。
　　铁剑，二段觉醒……
　　-------------
　　-------------
　　PS：这章2500字，下一更在凌晨。

94章：【无风宴·厌月之主】
　　水之剑圣的二段觉醒结束了……
　　她的身后悬浮着一面半径约百米的水蓝色寒镜，手中的水色长剑拖着一条比山海还要庞大的浮世绘山河图。
　　【炼狱阶魔兵·水妾】
　　【觉醒值：35%】
　　【雨祸·天镜水妾】
　　然而，就在水之剑圣完成二段觉醒之时……
　　下一秒，无数道如墨水般粘稠的漆黑气流从苏斩的剑痕里流出。
　　无比冰冷，无比邪恶，凝聚了世间万千剑之恶意……
　　在七彩光芒的牵引下，苏斩身上的黑暗剑气如鬼神一般铺天盖地的轰了出去。
　　“怎么回事！？这是二段觉醒吗？”
　　苏斩自言自语道，就在下一秒……她的小嘴突然被一个奶嘴堵住了。
　　“？？？？？”
　　苏斩迷惑，可无论她如何收缩剑痕，都无法阻止疯狂溢出来的剑气……
　　渐渐的，她的额前生长出了一根阴冷邪恶的黑色独角，从剑痕里流淌出来的剑气化作了狂妄的漆黑肩甲与铠胄。
　　她的瞳孔转化成了纯白一片，衣物变成了一席纯白色的燕尾道袍，无风自动。
　　最后发生变化的是大铁剑……
　　银色荷叶剑镡的花瓣旋转着的延伸而出，如墨水一般包住了整个剑身，化成了一根雪白色的剑之狼毫。
　　此乃一柄如轻风细雨一般轻盈的“剑刃？”即便没有剑刃的形状，剑柄却十分温顺的贴在她的手里。
　　可惜的是，此时的苏斩已经失去了说话的能力，她的樱桃小嘴被一个奶嘴堵住了，想说话也说不出来。
　　【？？阶魔兵·？？？？】
　　【觉醒值：89%】
　　【二段觉醒】
　　“……”
　　“……”
　　因为苏斩境界过低，无法彻底二段觉醒，也不能召唤出魔兵里的恶魔。
　　然而……
　　这种极度诡异不协调的魔气是怎么一回事？
　　水之剑圣的瞳孔微微凝缩，此时此刻，剑帝给人带来的感觉就仿佛是进行了两次不同的二段觉醒，将两只不一样恶魔融合在了一起。
　　这明明是一件不可能的事情……
　　“……”
　　“……”
　　沉思了许久，水之剑圣摇了摇头，握着庞大无比的水流长剑走上前。
　　雨界雨修，天下无双。
　　所以，摒弃雨道，走上剑道的行为被认为是得不偿失，雨界剑者明明没有剑道的天赋，没有剑道底蕴，空有剑刃又如何呢？
　　当然……
　　唯有一人是例外的。
　　唯有一人，是雨界的最强剑者。
　　唯有一人，能够被世人认可，封为当之无愧的雨界剑圣！
　　水之剑圣……
　　她脸遮面纱，头戴深蓝色发箍，手握长达千米的水之长剑站在了白发少女面前。
　　现如今，她终于拥有了与剑帝一战的机会。
　　水之剑圣轻声道“我养剑两千余载，走遍无数秘境，斩过数不清的剑者”
　　“如今，以雨界最强剑者的身份与你一战”
　　“剑帝，让我看看你那登峰造极的剑术！”
　　“这一战，必定会震撼世人，万古流芳”
　　天魔境，万年岁月，修炼了两千年的水之剑圣。
　　即便抛弃她是雨界剑者的身份，想必风域也没几位剑者是她的对手，忽略剑道修为，她纯靠境界和魔力就能将人压死。
　　此战，生死难料！
　　水之剑圣心念一动，挥出水妾。
　　哗！！！！！！！！
　　下一秒，水妾拖着巨大的浮世绘，掩盖千米的水之斩击贴着地平线延伸而出，千米海啸近在咫尺，令人无处可逃。
　　“……”
　　“……”
　　望着眼前的天灾，苏斩也下意识的握着狼毫拉向后方，做出了一个挥剑的姿势。
　　狂风流转，雪白色的狼毫栩栩舞动，在苏斩面前画出了一道纯白如雪的风之剑气。
　　与盲目追求表面剑道的雨界剑修截然不同。
　　即便手中无剑，即便不会剑术，也不妨碍苏斩挥剑。
　　因为，她是一名天生的剑者……
　　她手中之物，即是毕生剑道的化身。
　　轰！！！！！！！！！
　　一笔横斩，极光剑气如镭射炮一般贯穿而出，斩尽方圆十里。
　　纯白之色一斩吞灭万物，时空逆流，日月无光，万里山河尽破碎……
　　在狂风的席卷下，太阴闭雨阁以肉眼难以窥视的速度消融着，化作黑白两色的水墨画世界淡去。
　　“咔嚓”一声。
　　水之剑圣手中长剑断裂成两节，咔嚓，咔嚓，咔嚓，她身后的冰蓝色镜面更是如蜘蛛网一般出现了难以计数的裂痕，破碎瓦解。
　　“怎么可能……”
　　水之剑圣难以置信的惊恐道，在这一刹，她终于相信了风域剑帝的传闻。
　　她一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断，一剑可斩星河陨，一剑可斩苍穹灭。
　　在她面前，无人能自称剑者……
　　水之剑者的眉心出现了一道剑刃的裂纹，从头顶蔓延至裙摆之间，竟是被一剑斩成了两半。
　　剑者之战，一剑可决胜负，一斩能定生死。
　　一剑过后，苏斩全身剑痕喷吐着黑白色相间的妖异剑气，漆黑的天马独角邪恶喑哑，纯白色雪眸冰冷无情……
　　【二段觉醒】
　　【无风宴·厌月之主】
　　------------------
　　------------------
　　PS1：抱歉，凌晨起来写了一章，感觉不行就回炉重造了。
　　以后能更新就尽量多更新，保证每天两更的情况下看看能不能写第三章。
　　也不给大家奇怪的承诺了，真的抱歉。
　　----------------
　　PS：推书：《人在崩坏，妈是符华》
　　简介：这一切，得从守护神州大地的赤鸢仙人符华捡到了一个婴儿开始说起~~
　　这一次，赤鸢仙人不再会独自一人守护神州大地，被她收养的孩子会帮助她。
　　…………时间线2000年2月1日，第二次崩坏战争即将开始之时！
　　--------------------
　　《人在崩坏，刚成帝骑》
　　（简介苦手，请看正文）
　　谢邀，人在崩坏，刚刚穿越。
　　父母双亡，孤苦伶仃。
　　路遇雷律，小命不保。
　　看着面前眼中散发着杀意的雷电芽衣，古雨看着手中浮现的圣痕，无奈地发出了叹息。
　　“真麻烦，要是没这个东西的话，我估计要当场交代在这里吧。”
　　“Henshin！”
　　【KamenRideDecade（假面驾驭帝骑）】

95章：剑帝入选三千神魔榜
　　“呼~~~~~~”
　　苏斩轻轻呼出一道漆黑的云雾，空气中顿时传来了一阵树木被烧焦的味道。
　　一剑过后，她全身剑痕喷吐着黑白色相间的妖异剑气，漆黑的天马独角散发着既冰冷又邪恶的气息，令人不寒而栗。
　　“噗”
　　躺在地上的水之剑圣喷出一口鲜血，问道：
　　“我听说……传说中能够一剑横跨界域的天灾阶魔兵，其二段觉醒的名称名为【狂风宴·燕击千里】”
　　“只是，你现在的姿态似乎与风神低语的样子不太一样呢，是雨界搜集的资料出错了吗？”
　　“狂风宴·燕击千里？”
　　苏斩轻声念了一句，她查询了一下体内的魔力。
　　魔兵显示的字符并非【狂风宴·燕击千里】，而是【无风宴·厌月之主】
　　这两者之间有什么联系吗？
　　其实在二段觉醒之后，苏斩并没有感觉到自己变强了。
　　她身上的变化都是为了保护而展现的，就像是她手中的剑之狼毫，只不过像是柔软的剑鞘一般将剑刃包裹了起来。
　　一切都是为了能抵御她挥剑时的冲击，防止剑刃破坏。
　　至于黑色剑气形成的肩甲与铠胄，以及她头上的独角，尚且不知有何作用。
　　苏斩此时的姿态既妖异又诡异，就像是能够毁灭万物的剑之鬼神，望着躺在地上的水之剑圣，她轻轻歪了歪头。
　　“雨界的记载出错了吧，我的魔兵不是风神低语……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久，水之剑圣轻叹一声“算了……养剑两千年，能死在剑帝的手里，我死而无憾”
　　“只希望你能告诉我，你来雨界是特意为我而来的吗？是为了斩杀我而来到的雨界吗？”
　　话音落下，水之剑圣的眼中出现了强烈的期盼。
　　毕竟，除了自己以外，她也想不出何等事物能让传说中的风域剑帝亲临雨界了。
　　“……”
　　苏斩没有回应，却也没有否定，她淡淡的问道“你真的会死吗？这并不是致命伤，凭借你万年境的修为，想要治愈伤势也不难吧”
　　水之剑圣摇了摇头“放心吧，刚才那一击就是我最强的斩击了，现如今，我想要恢复魔力至少也要十年的休养生息，整个雨界，没有任何人能阻止你斩杀我”
　　“只不过在临死前，我想请求你一件事……”
　　“剑歌的剑道天赋远超于我，希望你能将她带回风域，带回流萤宫，让她成为真正的剑者”
　　“水剑歌，就是刚才那个被吓坏了的孩子吗？这不太好吧？”苏斩有些为难的浅声道。
　　不过水之剑圣的样子都这么凄惨了，她作为一名好心善良的大小姐，也不忍心拒绝剑圣的要求。
　　然而……
　　就在苏斩沉思之时，空中突然翻涌出了一道巨大的水境浪花。
　　庞大的水魔力凝聚成型，一道慌张的女音瞬间传遍了太阴闭雨阁方圆十里：
　　“紧急通知，紧急通知！！！”
　　“风域以幽扶殿和流萤宫为主的大量武神境魔侍进入雨界南陆，想要发动界域之战！”
　　“三生门陷入苦战，请太阴闭雨阁，星河浴雨宗，天道寒瀑宫三大仙门尽快来援！”
　　“伞仙正在苦战风域万年境，请求天扇女和水之剑圣速速来援！”
　　“听见命令，请尽快执行！这关乎于雨界的生死存亡！”
　　“雨界！全员备战！！！”
　　聆听着传音，水之剑圣的瞳孔先是变得震惊，又从震惊变成了迷惑，听到最后，反而是释然了起来。
　　她轻声呢喃道“原来如此，原来如此”
　　“风域，好大的决心”
　　“没想到连剑帝都亲临了，而且也不是雨皇把你放进来的！”
　　“……”
　　苏斩轻轻点头，既然三生门拥有这样的传音能力，界域之战的消息也不可能再隐瞒了。
　　好在她已经战胜了水之剑圣，她的剑道，她的剑术，对于剑者而言，确实拥有非同寻常的压制力。
　　“水之剑圣，我可以饶你一命，不过我想知道，你和伞仙谁比较强呢？”
　　“伞仙……？”
　　“伞仙并没有战斗能力，但她拥有变形雨意，精通雨术，亦是雨界的阵法大师，无比难缠”
　　“风域将三生门作为首要目标，绝对是一件十分不明智的决定”
　　苏斩不解道“你的意思是，风域应该先攻击天道寒瀑宫？”
　　水之剑圣皱了皱眉，解释道“剑帝，你们处于风域，应该还没有调查清楚雨界的最新消息”
　　“天扇女作为雨界最强的武道魔侍，在不久前的更新里面，已经进入了三千世界的神魔榜！与龙公齐驱并驾！”
　　苏斩在刚刚进入雨界之时就听说了，神魔榜收集了三千世界强大之人的信息，并将其列出了排名。
　　榜单一共有三千名天魔境，其中包含少数能够二段觉醒的武神境。
　　平均一个大世界，只有一人能入榜。
　　而她们所在的这个世界，以知入榜的一共有六位，加上天扇女就是七位了……
　　风域：七千年前的黑雪剑圣，可惜不知如今身在何处。
　　雨界：北海龙公，天扇女。
　　炎地：十狱之一，十狱之三【武神境】
　　雪国：包括雪妃在内，一共有三位入选神魔榜。
　　可惜的是，作为四大界域之首，拥有三位神魔榜强者的雪国在与相邻世界开战时战败了，从此沓无音讯，雨界和炎地也封锁了与雪国的界域之门。
　　就在苏斩沉思之时，又听水之剑圣说道：
　　“雨界剑者孱弱，你一剑击败我，说实话……在雨界连一点浪花都翻不起来！”
　　“你们真正要面对的是雨界的雨修，是北海龙公，是天扇女和雨皇”
　　“现在界域之战的消息爆发出来，所有人都会朝着南陆的三生门赶去！那里将会成为界域之战的中心战场……”
　　“剑帝，拜托了，请让我知晓剑道的极限在何处吧……”
　　话音落下，水之剑圣缓缓闭上了双眼，昏死了过去。
　　面对远古时代的力道魔侍，面对登峰造极的武女，面对堪比神灵的雨界雨皇，凭借剑道之人又能走到何种地步呢？
　　此战过后，风域剑帝有很大概率入选三千神魔榜。
　　然而，对比神魔榜之中的真正剑者，风域剑帝还有资格被称之为剑帝吗？
　　亦有可能，根本连剑者都算不上……？
　　----------
　　----------
　　PS：不想断更，还是爬起来更新了。

96章：雨界最优雅的贵族大小姐·天扇女
　　雨界南陆，一条笼罩千米的冰天瀑布从天而降，声势之浩大令人心神震撼。
　　所见之人，无一不感叹大自然的强大。
　　然而，而位于水流的最下方……
　　却有一名蓝发及臀，寸缕不着的少女正端坐在瀑布的核心处。
　　少女周围的冰川被从天而降的瀑布轰出了一个方圆千米的巨大坑洞，而她本人却没有受到丝毫影响。
　　这个女人，竟然征服了大自然……！！
　　就在这时，空气里出现了一面波涛翻涌的水境：
　　“紧急通知，紧急通知！！！”
　　“风域以幽扶殿和流萤宫为主的大量武神境魔侍进入雨界南陆，想要发动界域之战！”
　　“伞仙正在苦战风域万年境，请求天扇女和水之剑圣速速来援！”
　　“……”
　　聆听着传音，蓝发少女淡淡睁开了一双宝蓝色的眼眸。
　　她沉思了约有十分钟之久，认真的分析了起来：
　　“风域应该没有发动界域之战的原因吧？不会是那什么风域剑帝看上了雨界某个女人，想要强行娶回家吧……？”
　　“嘶……”
　　说到这里，蓝发少女微微一惊，恍然大悟的说道“如果真是那样，像我这样优雅美丽的贵族大小姐就更不应该出面了呢，只要好好躲在家里就能避难了呢”
　　“等等，但如果被传说中的风域剑帝娶回家，似乎也不错呢？”
　　少女心念一动，空气中浮现出了一面雨水形成的算盘。
　　“不过，我可是一名端庄的贵族大小姐呢，剑帝想要娶我，风域至少也要付出十座高级魔力矿脉当做彩礼呢”
　　“考虑到风魔力和水魔力的冲突问题，等我跟着剑帝回去风域之后，每天都要消耗三枚高级魔矿才能保证修炼进度呢，如果她们拿不出来，我随时都可以跑回娘家呢”
　　“结婚之日，一定要邀请风域和雨界所有的仙宗共同来欣赏我的美貌呢”
　　“还有，将来生出来的孩子归风域还是归雨界，也是一个很重要的问题呢”
　　“……”
　　“……”
　　“天扇女，天扇女大人！”
　　“天扇女大人！您能听见吗？”
　　就在蓝发少女计算收益之时，一道轻微的传音不停在她内心呼唤着。
　　“天扇女大人，请回答！”
　　“什么事呢？”
　　听到回应，位于瀑布雨帘外侧的一名少女急切道：
　　“天扇女大人！伞仙大人已经对你发出了求援啊，请大人尽快发动宫内魔侍去支援吧！这可是关乎于雨界的生死存亡之战啊！我们都在等着你下令呢！”
　　“……”
　　听见这话，蓝发少女一边梳理着长发，优雅端庄的淡然道“大惊小怪，小题大做，少见多怪，蜀犬吠日”
　　“大家都没有看清隐藏在界域之战背后的问题，只不过看到了表象！不过……我也有些好奇传说中的风域剑帝究竟有多么风华绝代呢”
　　“天扇女大人，你究竟在说些什么啊！我们到底是支援还是不支援啊？”
　　侍女大惊失色，天道寒瀑宫的魔侍们都已经快要焦急死了。
　　她们原本就与三生门魔侍交好，然而，若是没有天扇女大人亲自下令，众人谁也不敢擅自支援。
　　“哗”
　　就在这时，瀑布的水帘掀起了一道小口……
　　很快，一名梳着浅蓝色长发，梳着两颗包子头的少女走了出来。
　　天道寒瀑宫宫主，天扇女！！！
　　天扇女穿着一席蓝色齐批旗袍，她的容颜无比精致，眼含秋水，比起一名仙人，天扇女的气质反倒更像是一名优雅的贵族大小姐。
　　“好呢，我这就前往三生门，希望能与传说中的风域剑帝见上一面呢”
　　侍女的眼角抽搐了几下“天扇女大人，拜托你了……千万不要在风域魔侍面前说你那奇怪的口癖，不要呢来呢去，实在是太丢人了”
　　“为什么呢？风域应该也有贵族出身的魔侍吧？”
　　天扇女认真的沉思了一会儿。
　　几秒后，还不待侍女多言，她的身形便瞬间消失在了原地。
　　轰！！！
　　一道水蓝色的波纹席卷而出，天扇女优雅的声音在瞬间传遍了整个天道寒瀑宫：
　　“天道寒瀑宫，所有武神境魔侍，以及破刃境巅峰的魔侍集体出动，迎战风域！！！”
　　同一时间，不仅仅是雨界的最强仙宗·天道寒瀑宫，星河浴雨宗和她们麾下所有的武神境魔侍都一起出动了。
　　雨界将近百宗，数不清的武神境魔侍化作一道道流光冲天而起，前往三生门。
　　风域众人竟敢入侵雨界，当真是胆大包天！
　　------------------
　　雨界，太阴闭雨阁：
　　云层上方，几道燃烧着水蓝色雨焰的光束猛地停了下来，瞳孔疯狂凝缩。
　　她们原本要前往三生门支援伞仙，却没想到在中途路过此地之时，竟不小心看到了太阴闭雨阁如此凄惨的一幕！
　　在剑帝与水之剑圣一战过后，原来的仙宗早已荡然无存，方圆千里山河尽破碎，塌陷成了一片废墟。
　　“这里到底发生了什么……？”
　　“水剑歌殿下呢？水之剑圣大人呢！”
　　“太阴闭雨阁不是雨界四大仙宗吗？怎么会变成这样？”
　　当众人释放魔力观察之时，她们才察觉到……
　　唯有一名梳着雪白色垂桂髻长发，满身剑痕的少女还停留在此地。
　　她全身上下的剑痕都在疯狂喷吐着黑白色相间的妖异剑气，以公主抱的姿势抱着昏迷过去的水之剑圣。
　　“她是谁！？”
　　“她怀里的女人，好像是水之剑圣啊……”
　　“……”
　　“……”
　　---------------
　　---------------
　　推书：《全世界都在等我离婚》
　　简介：
　　重生后的日本首富樱庭雅树又回到了17岁那年的夏天。
　　这一年。
　　少女们正青春。
　　前妻英梨梨还在画本子
　　贴身秘书青山七海在便利店打工。
　　相识恨晚的红颜知己雪之下雪乃在独守侍奉社。
　　妻子的闺蜜加藤惠在樱花树下一笑倾城，霞之丘诗羽一双长腿荡起了一汪春水。
　　--------------------
　　《恶役男二，不想做舔狗》
　　简介：故事内容：重生为《黑暗.绝对封锁》的恶役反派-瑞恩圣安乔，为避免BadEnd努力推动命运齿轮。
　　拒绝成为赘婿，没有遵循剧情杀死义妹。
　　开校等死准备迎接咸鱼人生，意外获得最高级神赐成为全校焦点。

97章：最强雨修，星河浴雨宗驾到！
　　在雨界众人的凝视下，下方……被一剑斩成废墟的太阴闭雨阁面目全非，唯有一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女还停留在此地。
　　“她是谁？”
　　“她怀里的身影好像是水之剑圣……”
　　“怎么可能，区区风域之人怎能击败剑圣？你们不会真把这次界域之战当回事了吧？”
　　一名矮小的少女不屑的傻笑了几声，然而……当她环视四周，只见遍地断壁残垣形成了一道天然的沟壑，就像是被一柄剑刃轰出来的景象。
　　然后，那名被白发少女抱着的女子，也确实穿着水之剑圣的衣服。
　　“……”
　　“……”
　　“嘶”
　　察觉到这一点，众人瞬间感觉到了一阵令人窒息的冰寒之意。
　　冻彻心扉的手脚冰凉，头皮发麻……
　　究竟是何人能将水之剑圣轻易击败，又能将太阴闭雨阁变成这副模样？
　　一名魔侍当即立断召唤出了一面水境，惊声道：“雨界全员，紧急通报！”
　　“太阴闭雨阁，水星天连天阁，无双御剑宗，绣水阁，斩雨仙宗，侍剑宫，六大剑宗已经全军覆灭”
　　“水剑歌殿下不知去向，水之剑圣被风域强敌一剑斩杀！目标，仅有一人！”
　　“初步判断，此人应该是风域的最强存在，还有，她是一名剑者！！！”
　　“请求雨皇大人前来支援！”
　　“……”
　　“……”
　　少女不知，她这一番传音在雨界掀起了一场多么巨大的冲击。
　　风域剑者，一剑秒杀了水之剑圣？
　　从三生门请求支援到现在也只不过过去了几分钟，六大剑宗居然已经全军覆没了？
　　怎么可能……
　　仅此一瞬，许多人的思维纷纷停止了转动。
　　一剑秒杀水之剑圣？她们所能想到的存在唯有一人，唯有一名剑者……
　　---------------
　　雨界，北海：
　　贴着海平面上方，一道娇小的身影正在全力飞行着，她头顶的犄角如利刃一般撕裂着前方的风压，一息闪过万米。
　　北海龙公……
　　听闻界域之战的消息后，她以最快的速度飞向了南陆。
　　龙公和南陆仙宗关系不合，可是当雨界产生界域之战时，她也绝不会放任不管。
　　“风域大敌……我早该想到，她们是为了发动界域之战而来到雨界的！”
　　龙公咬牙切齿的说道。
　　她的心情愤怒到了无以加复的地步，作为镇守雨界北海之人，可不想因为忽略了一些蝼蚁而背负巨大的骂名。
　　唯有将风域的蝼蚁们撕碎，才能平息这场界域之战……
　　可就在这时，龙公的头顶又出现了一面冰蓝色的水镜：
　　“雨界全员，紧急通报！”
　　“太阴闭雨阁，水星天连天阁，无双御剑宗，绣水阁，斩雨仙宗，侍剑宫，六大剑宗已经全军覆灭”
　　“水之剑圣被风域强敌一剑斩杀，如今生死未卜！”
　　“目标，只有一位剑者！”
　　“……”
　　“……”
　　龙公的神情微微一怔，尽管水之剑圣在她眼里就是一个不堪一击的货色。
　　然而……水之剑圣竟然会被风域剑者一剑秒杀？？
　　龙公心中一沉，轻声自语道“风域的黑雪剑圣不是早就已经失踪了吗？”
　　“难道在我闭关的这些年间，风域又出现了新的万年境剑者吗？”
　　“是流萤宫的剑者吗？总不可能是幽扶殿的那个小家伙吧？她的战力也就与水之剑圣半斤八两，一样的废物”
　　沉思了一会儿，龙公改变了飞行方向，向着太阴闭雨阁飞了过去。
　　雨界，南陆上空:
　　就在这时，天扇女也听见了传音，可她距离三生门已经十分接近了。
　　三生门和太阴闭雨阁……
　　太阴闭雨阁已经覆灭了，但三生门和伞仙还在苦战之中。
　　遥望着不远处的巨大仙门，天扇女轻声道“我们的目标是前往三生门，以救出伞仙为主”
　　“刚才传音的是星河浴雨宗之人，雨皇……应该会亲自过去呢”
　　“那样一来，无论敌人是谁都无关紧要了呢”
　　天扇女心有余悸的说道“无论是多么强大的敌人，无论拥有多么无双的战力……在那个女人面前都会成为一只演独角戏的小丑，只能在绝望中迷失自我……”
　　---------------
　　雨界，太阴闭雨阁上空：
　　悬浮在云端之中，一名少女提议道“我们尽试着量拖住她吧，在此等待雨皇大人支援”
　　“没错，不能就这么轻易的放走她，此人拥有瞬间击溃水之剑圣的战力，若是将其放进南陆内部，后果不堪设想……”
　　“拖住她，就凭我们吗？”
　　“她击败了水之剑圣又如何？我们已经是雨界最强的魔侍了，如果我们拖不住，还有谁能做到！？”
　　“雨皇大人很快就能赶来！我们只需拖住她五分钟就好”
　　少女们郑重的点了点头，在场的魔侍清一色的穿着浅紫色的星辰道袍，雨点的纹路如梦如幻，华丽异常的裙摆垂落膝盖。
　　比起雨界其它仙宗的制服，她们的穿着要保守的多。
　　【雨界，星河浴雨宗】
　　论整体势力，星河浴雨宗可能不及天道寒瀑宫，然而在雨道一途，星河浴雨宗才是雨界的最强雨修……
　　若是不算万年境，武神境的她们已经称得上是站在雨界顶点的雨修了。
　　与雨界剑者不同，雨界雨修冠绝三千世界！
　　雨修，有资格称得上此世的最强魔侍。
　　雨道，有资格称得上此世的最强大道！
　　众人一同遥望着位于太阴闭雨阁下方的白发少女，一名魔侍冷声传音道“风域之敌！放下水之剑圣，放下你手中的剑刃”
　　“雨皇大人很快就亲临此地，此地会成为你的葬身之处！”
　　“如果你现在束手就擒，跪地求饶，还有一线生机！”
　　“……”
　　“……”
　　听见传音，苏斩轻轻抬起头来，她全身喷吐着黑白色相间的妖异剑气，纯白色的瞳孔令人不寒而栗。
　　“你想干嘛！？不要轻举妄动！”
　　可就在下一秒，在星河浴雨宗众人难以置信的注视下……
　　只听苏斩温柔如水的说道：
　　“是吗？雨皇很快就会过来吗？太好了，看来不用我亲自去找她了呢……”

98章：剑域战雨意，雨皇降临……【2400字】
　　在进入雨界之前，苏斩就已经知晓雨界剑者很弱一事了，否则……她也不会孤身一人进入六大剑宗的腹地。
　　况且，水之剑圣也是雨界最弱的万年境。
　　哪怕苏斩凭借对于剑者的压制轻易秒杀了水之剑圣，也不代表她能战胜其它的万年境。
　　唯有依靠如今的特殊形态，因为莫名进入了二段觉醒的状态，苏斩才拥有了原本不属于自己的力量。
　　至少在这种状态下，她能够任意挥剑，想怎么出剑就怎么出剑。
　　苏斩理了理雪白色的垂桂髻，温柔的说道：
　　“是吗？雨皇很快就会过来吗？太好了，看来不用我亲自去找她了呢……”
　　“……”
　　“……”
　　星河浴雨宗的魔侍瞳孔微微凝缩，冷声道：
　　“狂妄自大，无知蝼蚁！”
　　“风域剑者，难道你以为凭借微不足道的可怜剑道，就能抵挡能够媲美神灵的雨皇吗？”
　　一名矮小的女魔侍冷笑道“你恐怕从来都没有见识过雨意的强大吧……放心吧，我们很快就会让你知晓你是多么的不自量力”
　　“即便没有雨皇支援，我们雨修也不会惧怕区区剑者”
　　众人对剑修的印象还停留于雨界的六大剑宗，在她们眼里，剑道除了华丽和弱小以外，一无是处。
　　雨道就截然不同了……
　　雨界雨皇之所以没有进入三千神魔榜，另有其因。
　　百年前，专门负责评选神魔榜的月神宫使者曾专程拜访过一趟雨界，她请求雨皇展现实力，并与其一战。
　　然而……
　　当那名月神宫使者离开雨界后，只留下了一句令人心神颤栗的冰冷之言：
　　“我没有资格评测雨皇的实力...…”
　　“雨皇，乃是有望成就神灵之人”
　　谁能想到，三千神魔榜，三千名拥有绝世之姿的序列，居然都容不下雨皇的存在……
　　无论雨皇是不是无敌的，那位使者反正是评价不出来，想要评测雨皇的战力，或许要三千神魔榜的前列之人亲自出面才能决定。
　　这些年间，星河浴雨宗也愈发壮大，因为有雨皇所在，论威名还要远超天道寒瀑宫。
　　星河浴雨宗，雨道无敌……
　　哗~~~~~~~漫天乌云弥漫太阴闭雨阁的上方，滂沱暴雨从天而降。
　　一名女魔侍冷声念道“五品雨意：无主之雨”
　　另外几位魔侍也纷纷念道“六品雨意：冰焰之雨”
　　“六品雨意：繁星之雨”
　　“五品雨意：重压之雨”
　　“六品雨意：裂天之雨”
　　最后，穿着星河浴雨宗制式道袍，为首的矮小女子一甩袖袍，庞大的魔力冲天而起。
　　“七品雨意：轰云之雨”
　　“轰！！！！”
　　刹那之间，五颜六色的大雨如七彩光芒一般从天而降，狂妄的雨水三百六十度无死角的覆盖了整座太阴闭雨阁。
　　六种雨意叠加，这简直就是一场雨灾！
　　雨滴刺穿万物，地面瞬间塌陷了一截，在雨水的扫射下……一条巨大的冻云从天而降，狂暴之雨铺天盖地席卷开来。
　　几秒后，叠加起来的雨意如核爆一般将原本就是废墟的太阴闭雨阁再次洗礼了一遍。
　　许多刚好赶来的围观者们见到了这一幕，心神颤栗。
　　“她们这还是人类吗……？”
　　“难以置信，星河浴雨宗的雨修竟然强横到了这种程度，依我看，下方那位风域魔侍应该已经死透了吧？”
　　在雨界四大仙宗之中，太阴闭雨阁是剑宗，三生门则是专修雨术的奇门。
　　天道寒瀑宫是类似幽扶殿的气宗，星河浴雨宗又专修雨意。
　　星河浴雨宗之人精通雨意的运用之术，有些雨修甚至会将魔兵的能力融入她们的雨意之中，一念可毁天灭地，一念可洗礼真空。
　　然而此时此刻，星河浴雨宗的众人却并没有大意，她们纷纷将魔兵呼唤了出来，做出了全力以赴的准备。
　　雨意只是辅助她们战斗的一种方式，却不是她们的唯一。
　　矮小女子握着一柄流淌着水纹的冰盾，提醒道“大家小心一点，此人能一剑秒杀水之剑圣，这样的程度应该还无法彻底杀死她！”
　　“不会吧？剑者都是些欺软怕硬的废物，她们自以为杀伤力很高，却完全没有防御能力，就是一群井底之蛙”
　　“依我看……风域剑者在我们雨修面前连动弹一下都困难，真不知三生门和伞仙是如何陷入苦战的”
　　然而……
　　少女们话音未落，她们的瞳孔突然微微凝缩了起来。
　　轰！！！！！
　　下一秒，黑白色相间的剑气冲天而起，椭圆形暴风化作黑白两色的世界将苏斩守护了起来。
　　“暴风剑域”
　　苏斩曾在空道庭就已经知晓了雨意对她这种上面进下面出，如同漏斗一样的体制有很大的杀伤力。
　　既然如此，苏斩绝不允许雨水再一次进入自己的体内。
　　剑域之中，她的雪白色长发冲天而起，宛如神灵一般遥望着众人“在雨皇到来之前，你们最好给我乖一点.....”
　　在剑域面前，没有一滴雨水能渗透进来……
　　“这是……什么？”
　　“是雨意吗！？”
　　雨界众人心中惊骇，她们连剑道都不懂，又如何能知晓剑域是怎样的存在呢？
　　------------------
　　众人不知，就在剑域初次和雨意交锋之时，百里之外的空中，一道水蓝色的光束一息闪过万里。
　　龙公以惊人的速度从北海飞到了南陆，没有丝毫停滞，就这么直直冲向了太阴闭雨阁……
　　“水之剑圣被风域剑者一剑秒杀”
　　“秒杀水之剑圣的剑者，很有可能就是刚才那名拥有剑域的剑者”
　　回忆起与苏斩初次交锋的景象，龙公眉头一皱。
　　雨界不知风域魔力逐渐稀薄，也搞不明白风域为何要发动界域之战的原因。
　　真正令龙公不解的是：在她几年前闭关之时，却从未听说过风域拥有能够施展剑域的剑者。
　　拥有剑域，可不是一件开玩笑的事情。
　　诡异的是，就在龙公专注飞行之时，她头顶的犄角却微微一抖。
　　“！！！！！！！”
　　下一秒，龙公感受到了一股强烈的死亡预感，瞳孔猛地瞪大……
　　仅此一瞬，她的身形如急刹车一般极速朝着下方坠落，将遍布雨水的湿地砸出了一个巨大的深渊。
　　“……”
　　“……”
　　缓缓站起身来，龙公的竖瞳略微有些冰寒：“你不去支援三生门，不去支援太阴闭雨阁，不去击退风域大敌，不去应战风域剑者，特意在这里阻拦咱是什么意思？”
　　“回答咱，雨皇……”
　　沉默了许久……
　　一名闭着双眼，梳着低低的双马尾，看起来有些无精打采的蓝发少女从大雨里走了出来。
　　她仿佛睡着了一般，轻柔的闭目念道：
　　“龙公，再往前一步，你必死无疑……”
　　-------------
　　-------------
　　PS：感谢河豚西林读者打赏的2000人民币，大佬一共打赏4000了！
　　真的感谢，这本书更新其实不是很好，也很感谢大家一直以来的投推荐票和月票，我努力试着多更新一下吧。

今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　.............................................................................................
　　....
　　....
　　....
　　...........
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、
　　今天五更、

99章：雨皇失禁【1/5】
　　一名闭着双眼，梳着耷拉在地面的低低双马尾，看起来有些无精打采的蓝发少女从大雨里走了出来。
　　少女穿着一席星河浴雨宗的特质道袍，浅紫色的雨滴裙摆如银河一般美妙梦幻。
　　她仿佛睡着了一般，轻柔的闭目念道：
　　“龙公，再往前一步，你必死无疑……”
　　“……”
　　“……”
　　听闻这话，龙公沉默了约有十秒之久，紧接着，她的脸色目眦欲裂，一瞬变得愤怒无比。
　　龙公是魔侍与龙形剑奴的混血生物，被雨界众人所排斥，所以哪怕她是万年境的九千太岁，也没有进入南陆的资格，这也是龙公为何一直镇守着北海的原因。
　　她头顶的龙角足足生长了三米之长，冷声质问道：
　　“雨皇，在界域之战发动时，咱有权干涉南陆战势！而且……你以为自己真能拦住我么？”
　　话虽如此，龙公心中却已经冰寒到了极点。
　　她深深知晓，眼前这个女人不会和她开玩笑，因为她是雨界的神灵，雨界雨皇……
　　可惜的是，雨皇依然不为所动。
　　她闭着双眼，淡漠的说道“我没有不让龙公进入南陆，只是说，龙公不能前往太阴闭雨阁，如果要去三生门，龙公请便……”
　　“你在耍我么？”
　　龙公的神情愈发愤怒，瞳孔愈发冰冷，大量魔力从她的犄角处喷涌而出。
　　如果眼前之人不是雨皇，她早就冲上去将其碎尸万段了，可正因为对方是雨皇，龙公才不敢轻举妄动。
　　两名少女就这么对峙了许久，千钧一发之际……
　　空中再次展现出了一道水蓝色的镜面，一道焦急的声音传来：
　　“我正在被风域的两位万年境夹击，已经快要撑不住了，尽快来援！！！”
　　“是伞仙……”
　　龙公的瞳孔微微凝缩，太阴闭雨阁有一位能秒杀水之剑圣的剑者，而位于三生门的伞仙竟然正在被两名万年境夹击？
　　风域，是来真的……
　　话说，风域有那么多万年境吗？
　　此时此刻，龙公也顾不得再理会雨皇，她化作一道水蓝色光芒直冲天际，赶往了三生门。
　　“……”
　　待到龙公离去之后，雨皇依然无动于衷，她借助水境梳理了一下子蓝色发髻，整了整裙摆。
　　搔首弄姿了一番，这才慢悠悠的飞向了太阴闭雨阁的方向。
　　----------------------
　　其实，雨皇曾经在三年前与剑帝见过一面！
　　三年前，雨皇为了探查风域现状，曾无声无息的传过界域之门，打扮成了一名土里土气的凡人村姑，隐藏身份来到了风域。
　　雨皇按照顺序依次调查了碧罗天，妖庭，仙壶宗，幽扶殿；之后，雨皇得出了风域已经濒临没落的结论。
　　最后，就在雨皇将要调查流萤宫，临近暴风山脉之时……
　　却不小心遇上了一只兵魂境的魔兽剑奴，凑巧的是，那天也正好赶上了剑帝出门执行任务。
　　三年前，那时的剑帝还是一名年仅十四岁，英气满眉的贵族大小姐。
　　那时的剑帝……满身银色剑痕就如同恶鬼的獠牙一般腐蚀着全身。
　　十四岁的剑帝体型娇小，身高不过一米五，可她爆发出来的风之剑域却如魔神降世一般，剑气冲天，一瞬将巨山移为平地。
　　“……”
　　要知道，在雨皇出生之时，上天就仿佛是在庆祝神灵的降生一般，暴雨连绵，水淹九域。
　　十品雨意，封号雨皇。
　　雨皇从出生的那一天起就背负着雨界的期待，她命中注定羽化飞仙，登临三千世界。
　　尽管雨皇拥有一念灭绝风域，一念秒杀天魔境的惊人战力，可是在那一刻，在雨皇被剑帝当成公主一样护在身后之时。
　　雨皇，不小心感动到失禁了……
　　她泪尿横流，跪地颤抖……
　　漫长的岁月中，她还是第一次被人保护。
　　因为雨皇尿裤了，还被十四岁的剑帝误认为是过于恐惧，抱着她亲自护送回了凡人国度。
　　从此往后，拥有五百年久远岁月的纯情雨皇，第一次有了性幻想的对象……
　　所以，比起与剑帝相见，界域之战对她而言只是一件微不足道的小事。
　　-------------------
　　-------------------
　　“两个，亦或是三个万年境……？”
　　“你们是集结了整个风域的战力吗？”
　　“到底是从哪里进来的？南陆有雨皇，北海有龙公镇守……”
　　一望无际的幽绿色的雪原里，一名打着雨伞的长发女子认真的问道。
　　三生门，伞仙。
　　她在尽量拖延时间，因为整个三生门都被拉入了某种诡异的异度空间，众多魔侍的感知也完全被屏蔽了。
　　她连续几次向外界传音，却不知有没有传出，现如今，三生门也只能孤立无援的被困在结界里面。
　　此时此刻……伞仙的前方站着一名梳着黑色姬发式的病弱女子。
　　她全身被黑色月牙覆盖，缠上了无穷无尽的黑月，仿佛承受着某种邪恶的诅咒。
　　然而，就是这名看起来奄奄一息的黑发少女，却拖着一柄几乎要将天空遮盖，狰狞无比的千米月牙型巨剑。
　　流萤宫宫主·柳宴。
　　几乎一个照面，伞仙就已经判断出她眼前之人的战力强到了何种程度。
　　同为天魔境，她绝对能一剑秒杀自己。
　　在历史的记载中，只要与月亮有关，或是带月字的魔兵或剑奴，都要比同品质存在强出一大截。
　　想要获得强大的力量，也难免会付出更多的代价……流萤宫宫主这番形态的二段觉醒应该不能持续太久。
　　可若要论战力，起码也要龙公或是天扇女亲至才能战胜她……
　　就在伞仙绝望之时，柳宴病恹恹的说道：
　　“伞仙，你还不是我们风域的对手，让你门下的魔侍统统放弃抵抗，方可饶你一命”
　　面对伞仙和三生门，风域早已做好了完全准备。
　　伞仙精通阵法和雨术，可惜的是，她们已经完全被封闭在了幽主的领域里面，也自然没时间准备阵法。
　　三生门雨修在风域众人的突袭下，简直不堪一击……
　　可就在下一秒，“咔嚓”一声，雪原的天空竟被撕出了一道裂口。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　渐渐的，裂口的痕迹宛如破碎的镜面一般越来越大。
　　就在风域众人诧异的注视下，一道优雅的声音缓缓响起“呢？风域居然还有你这样的存在啊，怪不得你们敢发动界域之战呢”

100章：萤火皓月，飞蛾扑火，以卵击石，自取灭亡【2/5】
　　一道优雅的声音缓缓响起“呢？风域居然还有你这样的存在啊，怪不得你们敢发动界域之战呢”
　　被撕裂的天空上方，一名梳着水蓝色包子头长发的少女探出头来。
　　“天扇女！！！！！”
　　风域众人大惊失色，柳宴心中也微微一沉。
　　在短短十分钟之内，她已经斩杀了伞仙三次，伞仙的魔力也应该已经耗光了，然而……柳宴却不敢彻底灭杀伞仙，不然会引起雨界大乱，有可能和风域死战。
　　伞仙高声道“我们在这个秘境内无法施展雨意，天扇女，雨意助我！！！”
　　由于被困于秘境内，失去雨意的三生门雨修孱弱至极。
　　三生门整个宗门从上到下，从武神境到剑侍境都被风域众人掀了个底朝天，被拴在一起束缚了起来。
　　雨界雨修还是第一次受到如此之大的屈辱！
　　天扇女撩起一缕蓝发，优雅的说道“我可不需要依赖雨意呢，不过，就稍微帮你一下好了，话说在前面，我的雨意可是很难操控呢”
　　“不好……”
　　下一秒，就在众人惊骇至极的注视下，漫天大雨顺着天空的裂痕落了下来……
　　既狂暴又沉重，几乎令人丧失一切战意的沉重战雨瞬间将雪原轰了个千疮百孔。
　　【八品雨意：重鼎之雨】
　　这还是风域众人第一次见识到高达八品的雨意，轰！的一声，一名妖庭武神境的手臂直接被一滴雨水砸成了碎片。
　　“小心一点！！”
　　幽瞳女·殷染脸色难看的说道“用全部魔力护体！天扇女的雨意是八品的重鼎之雨！如若触碰，非死即伤！
　　沐浴在毁天灭地的雨意中，伞仙轻轻张开了她手中的雨伞，平静的念道：
　　“雨牢·镇天门”
　　刹那之间，从天而降沉重雨水瞬间折叠在一起，化作水之天门从天而降，笼罩柳宴。
　　伞仙掌握变异雨意，她不能主动唤雨，却能将其它人的雨意加以操控，此乃雨术。
　　被困于天牢之中，柳宴重重挥剑，轰！！！一道漆黑的月牙形波纹横斩而出，将水门斩成虚无。
　　可就在下一秒……空中又显现出了一扇水之天门，一扇，两扇，三扇，十扇！
　　伞仙疯狂凝聚着最后的魔力，冷声念道“雨牢·九九镇天门”
　　漫天大雨凝聚，化作八十一座水之天门轰然落下，即便柳宴战力惊人，被如此之多的水之天门镇压，短时间内也无法脱困。
　　柳宴立刻传音道“伞仙魔力已经耗光，风域全员武神境一起迎战天扇女！”
　　“什么……”
　　“怎么可能！？”
　　风域众人闻言大惊，要知道，在不久之前，万年境在她们眼里还是遥不可及的存在。
　　纵观风域，千年来也只有幽主一位万年境！
　　然而，柳宴居然让她们一起迎战天扇女？迎战这位战力极端强大，位列三千神魔榜的超级天魔境强者吗！？
　　就在众人呆滞之时……
　　梳着水蓝色包子头长发，穿着及批旗袍的天扇女从秘境上空直直落下，轻声道：
　　“萤火皓月，飞蛾扑火，不自量力，以卵击石，自取灭亡……”
　　殷染惊声道“二妹！”
　　“我明白了”
　　殷律轻应一声，迎着八品雨意冲天而起。
　　风域天魔境战力缺乏，可要论武神境个体，风域的战力却十分出众。
　　幽主正在维持结界，柳主被伞仙所困，唯一能够破境的只有自己等人了。
　　与龙公一战时，殷律当场陨落，好在幽主能力独特，作为她的女儿，殷律并不会真的死亡。
　　即便如此，殷律毕竟不是真正的天魔境，只是能够二段觉醒的武神境罢了。
　　哪怕成功复活，她也不能在两天之内连续二段觉醒，只能依靠本体一战！
　　在众人的注视下，天空与地面渐渐相交，两人的身影极速接近。
　　殷律深吸了一口气，拈指拍出一掌。
　　然而……
　　就在殷律一掌轰出之时，她眼前的视线突然一黑。
　　“……”
　　“……”
　　“发生了什么？”
　　“噗！！！”
　　殷律猛地喷出一口鲜血，全身上下疯狂颤抖着，当她回过神来，才发现一根涂着蓝色美甲的手指戳进了自己的心窝里面。
　　天扇女有些不解的问道：
　　“话说，你刚才用的那一掌有菩提意，蕴含着佛理……奇怪啊，风域明明没有佛道传承才对呢”
　　“等等，你不会认识那个女人吧？就是那个肌肤黑黑的小麦色，喜欢带着一条袋鼠逛街的女人……没记错的话，她似乎是叫古珈兰来着”
　　“！！！！！！”
　　就在殷律惊讶之时，天扇女又道：
　　“上一届集齐了三千世界武道新人的乐园试炼，我的总积分位列第六，而古珈兰则是第四”
　　“如果没猜错的话，古珈兰应该成为这一期的导师了吧？”
　　“可惜，她似乎不太懂得如何教导学生呢”
　　天扇女的双拳升起了两缕柔柔的水蒸气：
　　“所以，就让我来告诉你吧，武道可不是力道，不是只有威力强大就能被称之为武道！”
　　话音落下，数十道拳影呼啸而出，天扇女出拳的力度如霜淡漠，似水柔软，与婴儿无异……
　　然而……
　　咔嚓一声，仅此一瞬，殷律的椎骨、颈骨、胸椎、腰椎、骶椎、胃椎、胸骨、肋骨、颅骨、额骨、筛骨、蝶骨、顶骨、颞骨……
　　她那引以为为豪的寄生型魔兵·罗刹骨，她千锤百炼、历经磨难的碧玉色骨骼……在一瞬间千疮百孔，碎裂一地！
　　“噗！！！！”
　　殷律全身肌肤爆溅出漫天血河，如血人一般从空中降落。
　　寄生型魔兵损坏……这是难以治愈的伤势，哪怕魔力再多也无济于事。
　　风域最强武神境，战败！
　　此时，众人又想起了天扇女先前的话语：“萤火皓月，飞蛾扑火，不自量力，以卵击石，自取灭亡”
　　她那句话，不知是在说下方的众人，还是在指整个风域……
　　沐浴在沉重的战雨之中，天扇女优雅道：“所谓武道，就是要清晰的，准确的，沉重的，优雅的，粉碎敌人的一切希望”
　　“风域，注定战败”

101章：风域战败，4000字2合1【4/5】
　　雨界，南陆边缘：
　　一名梳着水蓝色姬发式长发的少女跪在水里，她穿着一席莲花制服，背着一柄绽放着花朵的三尺水流之剑。
　　此时此刻，水剑歌悲伤欲绝的轻声啜泣着“我竟然抛弃师傅独自逃跑了，我不配为太阴闭雨阁的掌管者！我不配为剑者！”
　　在她旁边，几名少女也纷纷面露绝望之色。
　　风域剑帝的传闻如同帝王一般如雷贯耳，在剑者之中论名望甚至还要超越雨界本土的雨皇。
　　太阴闭雨阁阁主有些无奈，虽然她很想提醒水剑歌只是副阁主，不是掌管者，不过她也习惯让水剑歌执掌大权了。
　　阁主轻声劝道：“剑歌，要不然……我们还是回去看一眼吧？至少能把老祖救出来啊！”
　　“其它仙宗都已经前去支援了，唯有我们剑宗逃跑成何体统？如何让雨界瞧得起剑修？”
　　“可是……”
　　水剑歌跪在地上，面容凄凉。
　　在看到剑帝的那一剑后，她逐渐开始怀疑自己作为一名剑者的身份。
　　如果雨界剑者真像其他人口中所说的那么不堪一击，那么……雨界剑宗还有什么存在的意义呢？
　　水之剑圣两千年的练剑，还有何用？
　　然而，阁主说的没错，她们至少要将老祖救出来……
　　水剑歌下定了决心，浅声道“让我一个人去吧！就算死，我也要和老师死在一起！！！”
　　-------------
　　雨界，南陆与北海的交界处：
　　龙公正在急速赶往三生门，她化作一道蓝色彗星，越飞越快，掀起滔天水柱，海啸翻涌。
　　她明明已经活了九千岁，双瞳里却不停翻滚着委屈的泪水。
　　“咱明明是来帮助她们的，雨皇居然翻脸不认人！”
　　龙公一直镇守着北海，却还要被南陆之人讨厌……就因为她身上拥有剑奴的血脉，哪怕是人龙混血的九千太岁，她也是会伤心的。
　　心中越是委屈，龙公的飞行速度也就越是疯狂，不就是风域来袭吗？看她如何将风域蝼蚁击败就行了。
　　可是在临近三生门时，她的竖瞳却微微凝缩了起来。
　　原本的三生门已经消失不见了，宗门的上方则悬浮着一颗幽绿色的狂风能量球，暴风球体波及方圆万米，如太阳一般释放着凌厉冰寒的魔力源泉。
　　在场的雨界魔侍无一不纷纷退后，岂敢轻易靠近。
　　她们来援已经很久了，可也只有天扇女大人飞了进去，武神境魔侍光是靠近光球万米，就会被汲取难以估量的魔力。
　　只有万年境才能进入其中！
　　就在这时，一名魔侍大声惊呼“龙公！龙公来了！”
　　“龙公大人！”
　　望着极速赶来的龙角少女，众人脸色大变，纷纷露出了既恐惧又仰慕的神情。
　　哪怕是对于拥有千年岁月的武神境而言，她们也是第一次亲眼见到传说中的北海龙公。
　　一名魔侍小心翼翼的提醒道“龙公大人，三生门的魔侍和风域大敌都在那个球体里面！天扇女大人已经进去了！”
　　“嗯”
　　龙公轻应一声，皱眉道：
　　“多年未见，风域幽主的诡异程度又增加了”
　　“可惜的是……旁门左道哪怕再强终究难登大雅之堂，她的诡道也只能和伞仙的雨术不相上下，蝼蚁互啄”
　　“尽管不知你们为何要擅闯雨界发动界域之战，然而……认不清双方的实力差距就冒然进攻，实在是不尊重别人”
　　“也罢，就让咱来让风域解脱吧……”
　　龙公愤怒道，她的竖瞳逐渐燃烧起了冰蓝色的火焰，被雨皇阻拦的怨气，势要在此地尽数释放出来。
　　在万物众生的仰望下，龙公沐浴在冲天光柱之中，心中默念道：
　　“海神戟，二段觉醒”
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，一道惊天动地的水魔力从龙公头顶的龙角直冲天际，贯穿云层，刺破苍穹，几乎要冲出雨界的大气层。
　　在这一刻……
　　天空仿佛塌了一般，不仅仅是雨界，就连风域和炎地，甚至是被四大界域包裹起来的中心小世界，都感觉到了一阵疯狂的山摇地动。
　　龙公没有雨意，不懂雨意。
　　生于雨界却没有雨意，对于雨界魔侍而言这实在是一件难以置信的事情。
　　然而，并不是因为龙公没有天赋，也不是因为她体内没有水魔力。
　　而是因为……龙公无法理解雨水的弱小。
　　从出生以来，她的天赋就已经站在了众生的顶点，她的力量，她的体质，她的魔兵，要远远超越寻常魔侍的认知。
　　哪怕是七品雨意也好，八品雨意也罢……
　　击打在龙公身上连一点儿感觉都没有，在龙公眼里，那就是一滴普通的雨水。
　　正式因为如此，龙公才无法掌握雨意，她无法理解强大的自己为何要掌握那么弱小的存在。
　　她的力道，才是能够毁灭世间一切的证明！
　　渐渐的，龙公头顶的龙角缠上了一层金色的铠甲，她的后方出现了一条刻印着鱼尾纹纹路、长达近百米的金色战袍，拖在空中威风凛凛。
　　手中出现了一柄金蓝色相间的三叉戟，燃烧着金光闪闪的冲天魔力，惊人的魔力轰的一声扩散而出，席卷了整个雨界。
　　【海神戟，二段觉醒】
　　【狂怒·深海歼敌大公】
　　龙公这副令人绝望，心神颤栗的真正姿态终于展现在了人间。
　　“这就是龙公！”
　　“这就是战力无双的北海龙公！”
　　“等等，龙公大人要做什么！？”
　　突然之间，眼看龙公握着长戟临近球体，众人极度惊骇。
　　三生门的魔侍，伞仙和天扇女还在里面呢！龙公不会想直接毁灭整个魔球吧？
　　可就在这时，一名天道寒瀑宫的魔侍冷声解释道“不要打扰龙公，你们没看出来吗？这个绿色球体本身就是一名风域的万年境魔侍，只有击败她才能将三生门的魔侍救出来！”
　　“是这样吗……”
　　“原来如此”
　　万众瞩目之下，龙公双手握着长戟，全身青筋鼓起，骨骼发出噼里啪啦的作响声。
　　“幽主，带着你的蝼蚁们给我滚出雨界！”
　　龙公一戟横甩而出，刹那之间，空气的流动仿佛静止了一般……
　　万米之内的所有魔侍被吹飞了出去，一息过后，金色的魔力洪流爆发而出，狂暴的气流一瞬掀灭了整个山体。
　　轰！！！！！！
　　万里山河破碎，三生门原本所在的地平线瞬间塌陷了一截。
　　而这仅仅是因为承受了那一击的气流，难以想象，位于秘境内的众人将承受如何惊人的力量……
　　当时间再次流动之时，只见金色长戟喷射着水花，如火箭一般刺着绿色球体横跨千里，消失在了众人的视线里。
　　而现场，只剩下了一片荡然无存的废墟。
　　“……”
　　“……”
　　“龙公，不见了……”
　　----------------
　　----------------
　　“啊！！！！！！！！！”
　　“到底发生了什么！！”
　　“幽主，这是什么情况啊！？”
　　雪原秘境里的众人突如其来的感到了一阵天旋地转，风域众人正在和天扇女缠斗，就突然感受到了如同地震一般的景象。
　　此时此刻，秘境内的魔侍们如同坐过山车一般不断被甩飞到空中。
　　不仅仅是风域之人，就连伞仙也有些绝望，她的魔力已经所剩无几了，难以抵御如此剧烈的冲击。
　　慌乱之中，唯有天扇女安然无恙的端坐在空中，她微微皱眉，猜测道“这个力量……难道是龙公出手了吗？”
　　千米，万米，十万米，百万米！在龙公恐怖的一击下，绿球瞬间横飞了三分之一的雨界。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，秘境里的裂痕越来越多，天空如镜面一般逐渐破碎。
　　终于，绿球再也承受不住这样的力量……
　　“哎，我已无能为力”
　　一声轻叹响起，绿球在空中逐渐解体了……当秘境的消失瞬间，无数魔侍被金色的洪流直接掀飞了出去，齐齐飞射进了大地里面，砸出了一个个巨大的坑洞。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　“……”
　　“……”
　　“什么情况？”
　　“我的天啊……”
　　雨界，太阴闭雨阁：
　　悬浮在空中，星河浴雨宗魔侍们疯狂露出了一副不可思议的神情，活了几百年岁月，她们还未从看过这般惊悚的景象。
　　破损的大地，一名梳着雪白色垂桂髻长发，满身剑痕喷吐着黑白色相间剑气的少女呆呆的站在原地。
　　风域剑帝，苏斩……
　　望着眼前这一幕，哪怕她是一名十分有涵养的贵族大小姐，也不禁有些怔住了。
　　她原本是在等雨皇到来，怎么感觉等到了十分不得了的东西呢？
　　望着伤势惨重的熟悉面孔，苏斩温柔的问道“大家，你们这是怎么了……怎么，怎么……突然来到这里了呢？你们，没事吧？”
　　殷染有气无力的回应道“剑帝……”
　　她们刚刚才拼死和天扇女战斗了一番，又承受了这样的冲击，遍体鳞伤之下连说话都变得无比艰难。
　　--------------
　　与此同时，水剑歌神情震惊的从远处飞来。
　　她原本是想回来救水之剑圣的，却不小心看到了极其具有冲击性的一幕。
　　只见一道金光在她面前闪过，数百人便被气流横扫而出，齐齐砸在了太阴闭雨阁的地面里。
　　“龙公大人！”
　　在她难以置信的注视下，一道喷吐着金色水浪的身影从天而降。
　　龙公环视了一眼四周，因为周围的环境早已消失了，她一时半会没有认出这是在何处。
　　“这是太阴闭雨阁吗？龙公，果然是你……”
　　“龙公，事后我需要一个交代”
　　许久，天扇女和伞仙一起从地面坐起。
　　谁能想到，龙公无意间的一击竟能让她们从三生门直接飞到太阴闭雨阁！
　　天扇女扫了扫裙摆的灰尘，然而，当她不经意间看到位于远处的白发少女时，她的瞳孔也疯狂凝缩了起来。
　　“这个女人……”
　　“龙公，我们真是无意间抽到了一个大奖呢”
　　话音落下，天扇女优雅的浅笑了一声“雨皇，我也能感知到你的气息，别藏了”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久，一名梳着水蓝色低低双马尾的少女显现了出来，她依然闭着双目，没有因为众人突兀的到来而产生一丝动摇。
　　雨界雨皇……
　　当蓝发女子现身之时，众人纷纷屏息凝神，就连维持着二段觉醒状态的龙公都提心吊胆了起来。
　　她没有忘记……雨皇才刚刚威胁过自己，可她不禁来到了太阴闭雨阁，还带着所有人一起来到了太阴闭雨阁，雨皇总不可能把所有人都杀掉吧？
　　就在这时，水剑歌弱弱的提醒道：
　　“天扇女大人，龙公大人，伞仙大人！雨皇大人，小心一点，她就是传说中的风域剑帝！”
　　“……”
　　“……”
　　伞仙没有回应，因为她的魔力消耗一空，听不见那么细微的传音声。
　　天扇女没有回应，因为她猜出来了。
　　龙公没有回应，因为她不认识风域剑帝。
　　雨皇也没有回应，因为她已经偷偷观察剑帝很久了……
　　此时此刻此地，雨界五名万年境呈现出五角形包围着位于中央的白发剑者。
　　包括剑圣之徒·水剑歌和伞仙在内，还有位列神魔榜的北海龙公和天扇女，以及……传说中的雨界雨皇，她还是第一次出现在风域的视线之中。
　　被誉为神灵的蓝发女子闭着双眸，她仅仅站在那里，就是至高无上的绝望。
　　对于风域而言，这是绝对的失败。
　　绝望，崩溃，唯有苏斩一人还孤零零的站着……
　　战局朝着最坏的方向发展了过去……
　　风域再也无力回天……
　　天扇女轻叹一声“风域剑帝，你败了”
　　“你们风域，战败了……”
　　----------------
　　----------------
　　PS：本来说的五更是在凌晨六点之前……
　　其实第三章十点左右就写完了，只是感觉那里的剧情没什么意思，想一口气写完四千字再发出来。
　　但是看了一眼后台，已经有很多读者等不及了。
　　虽然我经常鸽，不过那也是迫不得已的卡文，不是想故意让大家白等。
　　但是当这章写到3000多字的时候，基本一刷后台就有读者抱怨，挺难受的挺着急的。
　　不过我还是忍住没直接发出去2000字，没有再看后台强行写完了四千字。
　　这章真的是4000字2合1，大家可以从网页版查。
　　很抱歉，下一章尽量尽快写完，希望能在凌晨两点之前发出来。
　　求求大家真的别催了，谢谢。

102章：剑帝觉醒，天马降世【5更完毕，求月票】
　　雨界，太阴闭雨阁：
　　众多魔侍们躺在废墟里，这其中还有许多苏斩熟悉的身影。
　　赵凤仙，柳西凉，楚樱流等人，亦或是幽扶殿的三位。
　　她们拼劲全力与天扇女一战，却没有伤到天扇女一丝一毫，反而是自己的魔力耗光了。
　　两位天魔境，幽主和柳宴也不知身在何处，生死未卜。
　　与此同时，越来越多的雨界魔侍赶来了太阴闭雨阁，望着下方的身影，神情惊骇。
　　北海龙公，伞仙，天扇女，雨皇，最强之人齐聚一堂。
　　而她们的目标，唯有一名梳着雪白色垂桂髻，满身剑痕的白发剑者……
　　她孤零零的站在原地，全身上下喷涌着黑白色相间的冲天剑气。
　　风域剑帝……
　　苏斩缓缓闭上双眼，心中轻叹一声。
　　风域，终究还是战败了……
　　望着这一切，天扇女有些怜惜的说道“风域剑帝，你败了”
　　“你们风域，战败了……”
　　“我知晓，你是风域剑帝，你拥有无双剑道，能够一剑秒杀水之剑圣”
　　在水剑歌脸色难看的注视下，天扇女继续说道：
　　“然而，我希望你能理解，水之剑圣……亦或是水剑歌小妹，她们都只是雨界不成器的剑者，击败她们，不代表你能在我们几位面前全身而退”
　　“你们这次袭击，除了将太阴闭雨阁和三生门夷为平地之外，并没有对雨界造成很大的破坏，如果你们风域能就此投降，那就再好不过了”
　　突然之间，伞仙冷哼一声“呵呵，你还真是站着说话不嫌腰疼”
　　就是因为风域来袭，三生门才被夷为平地，她作为三生门的门主，与风域魔侍进行死战，好不容易才活了下来！
　　如此一来，雨界怎能如此轻易的善罢甘休？
　　伞仙盯着苏斩冷声道“风域剑帝，你必须自裁于此！不，你们风域的几位天魔境都要现场自尽”
　　“这样一来，我们雨界才能重获安宁！否则难道还要终日提心吊胆，生怕你们风域再次来犯吗？”
　　“……”
　　听见这话，一直没有说过话的雨皇微微皱眉，她的嘴唇动了动，轻声道“不好”
　　在场的魔侍们纷纷一怔，伞仙疑惑道“雨皇大人，怎么了？”
　　“我说，这样不好……”
　　“……”
　　“……”
　　即便在雨界，这还是很多人第一次听见雨皇开口说话！
　　她们此时才知，原来雨皇的声音是这般动听，这般淡漠，就仿佛是不染尘世的仙女，令人宛入仙境。
　　天扇女浅笑一声“你看，雨皇也不允许吧，我们雨界本来就以安逸无争为目标，怎么能逼迫别人自杀呢？”
　　伞仙逐渐沉默，轻叹一声“既然雨皇都这么说了，也罢”
　　在雨界，无人能反抗雨皇的命令，就连负责镇守北海的龙公都深知这一点。
　　解决了内部争端，天扇女又看向了久久无言的白发少女，轻声问道“所以，风域剑帝，你意下如何呢？”
　　“如果你们风域能为雨界提供两座高级魔力矿山，赔偿太阴闭雨阁和三生门的损失，这次界域之战雨界就既往不咎，好吗？”
　　天扇女温柔的试问道。
　　实际上，她开出的条件很低，比起那些拼死拼活的界域之战，雨界已经对风域网开一面了。
　　可惜的是，天扇女却不知，风域别说是一座魔力矿山了，哪怕连一块高级魔力矿脉都拿不出来。
　　她们仅有的几十块顶级魔矿，也在与天扇女的战斗中消耗了大半。
　　风域的魔力，已经稀薄到快要消失了……
　　风域拿不出那么多资源，不仅如此，比起界域之战失败这种事情，魔气消失要严重得多……
　　呆呆的站在原地，苏斩的心中百感焦急。
　　她明明只是一名普普通通的贵族大小姐，却肩负起了整个风域的重任。
　　踏上仙路的短短五年时间里，苏斩无法否认……她已经沉迷在了修炼之中，沉迷在了日复一日的养剑过程中。
　　在这一刻，她回忆起了柳宴宫主曾经对自己所说的话：“剑帝，你空有一身逆天剑术，心性却如此淡薄，不觉得太可惜了吗？”
　　“仙家可以轻剑白马扫杏花，怎么爽快怎么来，可成仙之道却不仅仅只有快意恩仇”
　　“有人一身轻盈，必有人负重而行！”
　　如果风域连魔力都消失了，那她还能继续养剑，还能继续练剑吗……？
　　苏斩不敢想象那样的日子。
　　她早已忘记了当年背井离乡，踏上仙路时的忐忑心情……
　　她忘记了母亲的样子，忘记了姐妹的笑颜。
　　可她却永远忘不了第一次握住剑柄，拔出剑鞘，斩出剑刃的感觉。
　　哪怕她胎记丑陋，哪怕她只是一名普通的贵族少女……哪怕她手中无剑，她的身心却早已被剑痕填满，再也容不下其它！
　　剑道，才是她倾尽一生的归途！
　　至少在这一刻，苏斩不再是普普通通的贵族大小姐。
　　她是，风域剑帝……
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，一道邪恶的漆黑剑痕冲天而起，在雨界众人难以置信的注视下，天黑了……
　　以苏斩头顶的漆黑独角为中心，她身上的黑色与白色正在渐渐分离，她的肩甲和铠胄从身上脱离，如墨水一般在空中燃烧着。
　　失去了黑色剑气的压制，白色剑气也愈发猛烈……
　　沐浴在剑气狂风之中，苏斩身后缓缓生长出了一对约十米巨大的风之燕羽。
　　见状，天扇女惊声问道：
　　“风域剑帝！你还妄图和雨界一战吗！？”
　　可就在下一秒，无比诡异的一幕出现了……
　　一只生长着漆黑独角，恐怖至极的庞然大物竟然从苏斩的剑痕里面硬生生的挤了出来。
　　头顶的那只独角不是苏斩的，而是它的。
　　邪恶惊悚的存在漫步在虚无之中，它披着漆黑的铠胄重甲，全身上下燃烧着几乎要将一切吞噬的青色火荷。
　　而它的样子，似乎是一只……马？
　　------------------
　　------------------
　　PS：五更完毕，求月票。
　　求月票，求月票。

最后发下书群
　　书友群号：923622792
　　书友群号：923622792
　　书友群号：923622792
　　——
　　然后晚上十点左右更新。
　　然后晚上十点左右更新。
　　然后晚上十点左右更新。
　　然后晚上十点左右更新。
　　然后晚上十点左右更新。
　　然后晚上十点左右更新。

103章：月神八女，贪婪的食欲【2500字】
　　邪恶惊悚的存在漫步在虚无之中，它披着漆黑的铠胄重甲，全身上下燃烧着几乎要将一切吞噬的青色火荷。
　　而它的样子，则是一只马，一只长有独角的天马。
　　“……”
　　“……”
　　冰冷至极的魔力蔓延四周，雨界几人微微皱眉，纷纷退后了几步。
　　鬼气……？？
　　天扇女压低了声音问道“伞仙，你精通魔兵编号，能判断出来这是什么魔兵的觉醒吗？”
　　伞仙摇了摇头“不清楚，不过她应该处于天灾阶上位，竟拥有如此惊人的鬼气，极有可能与月神有染”
　　“天灾阶上位”
　　听闻这话，天扇女的瞳孔微微凝缩。
　　因为她自身的魔兵就是天灾阶，深知天灾阶下位和上位之间的差距。
　　如果说天灾阶下位的恶魔觉醒后能轻易灭绝一个界域，那天灾阶中位的恶魔就能毁灭一个大世界。
　　而天灾阶上位，可是拥有连十大古城都会为之颤栗的战力……
　　天扇女神情凝重，平静的问道“剑帝，你真的要和雨界拼死一战吗？如果现在收手，风域和雨界还能重归如旧”
　　“天扇女大人，为何要如此给她面子！依我看，她只是一名弱不禁风的剑者，雨皇大人亲临，灭杀她只不过在一念之间！”
　　“即便是传说中的风域剑帝又如何，我们雨修难道还惧怕区区一位剑者吗？”
　　与此同时，围观的众多魔侍们高声道。
　　龙公也严肃的说道“天扇女，战吧”
　　“雨界，不能退让！”
　　“哪怕是三十万年前曾经造成十个大世界灭绝的冥灾出现在此，我也会与其全力一战”
　　龙公那金色的竖瞳中孕育着炽烈的光芒，紧握着手中长戟，已经准备好了与眼前之物进行生死搏杀。
　　“……”
　　此时此刻，苏斩攥紧了手中的剑之狼毫。
　　她穿着一席燕尾道袍，长约十米的风之燕羽吹息着璀璨之风，吹拂方圆十里。
　　这才是她二段觉醒后的真正姿态。
　　可就在这时……
　　“哎！”苏斩突然倒吸了一口凉气，她转过身去，只见天马正在用独角疯狂戳弄着自己柔软的臀部。
　　“很痛啊！你干什么！！”
　　苏斩捂着臀部震声道。
　　作为一名普普通通的贵族大小姐，她何时被如此玷污过，一时之间不禁有些呆滞。
　　察觉到苏斩反应如此巨大，天马疑惑的歪了歪头。
　　在它没有实体之前，也经常会控制铁剑拍打苏斩，然而……苏斩当时就仿佛没有感觉一样，怎么如今反应如此剧烈？
　　将这一幕收入眼帘，天扇女快速传音道“龙公，好机会！看来剑帝还不能控制她的恶魔！”
　　“伞仙，你尽快恢复伤势”
　　“水剑歌，二段觉醒……”
　　下一秒，天扇女大幅度俯身，即便她那短短道袍的下方不小心露出了一点儿，她也丝毫不在意。
　　宝蓝色的眼眸流转着冰冷之色，她的身形猛地爆冲而出，与天扇女一起消失的……还有站在她对面的龙公。
　　轰！！！！！！！！！
　　冰蓝色的水魔力和金色水魔力一同扩散而出，天扇女几乎在瞬间横跨到了苏斩的眼前，而龙公也握着长戟冲向了正在和主人ghs的天马。
　　雨界战力无双的两位天魔境，同时出击！
　　“让我见识一下，所谓的最强剑者吧！”
　　天扇女高声道。
　　水浪流转，她左腿踮地，右腿如扇形横扫而出，轰！！！一击甩出，方圆百米的大地猛地塌陷了一截。
　　然而……在这一刻，当天扇女的小布靴快要踢中眼前这名白发少女时，她的瞳孔却极其不自然的凝缩了起来。
　　她看见了……
　　就在苏斩的身后，那只散发着冰冷气息的邪恶天马……它的樱桃小马嘴居然缓缓的张开了。
　　这一刻，时间就仿佛静止了一般。
　　一米，两米，三米，十米，三十米，七十米，一百米……小马的体型明明不足十米，却能张开百米巨大的马嘴🐴👄。
　　似乎要将天空吞噬的巨大嘴巴……
　　“快退！！！！！”
　　在一声凄惨的叫声中，天扇女借助踢力回旋了几圈，猛地倒飞出数百米。
　　而龙公则因为距离天马最近，她的左手不小心被巨大马嘴含入其中，咬住了……
　　“咔嚓”
　　含住了龙公一条手臂，天马又像是可怜无辜的小马一样闭上了嘴巴，保持着原来那般威风凛凛的姿态。
　　“……”
　　“……”
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　单膝跪在地上，一行行青绿色的血液顺着龙公断臂流淌而出，她的眼神中流露着一丝不解。
　　作为拥有万年岁月的九千太岁，还是人类与剑奴的混血，北海龙公的肉身无比之强。
　　像这种微弱的伤势，只需一秒就能恢复。
　　然而……
　　在众人的难以置信的注视下，龙公的左臂就仿佛被橡皮擦抹除掉了一样，再也不见了……
　　剩下的，唯有一面青绿色八边型荷叶印记，永远刻印在了她的左臂。
　　无论龙公如何凝聚魔力，也无法治愈自己的伤势，在青色荷叶的感染下，连她断臂处的血液都染成了青绿色。
　　见到这一幕，水剑歌哪还有心情积蓄魔力二段觉醒，她有些颤栗的喃喃自语道“这到底是一个什么鬼东西？”
　　“……”
　　“……”
　　远在一旁，伞仙观察着龙公断臂处的青色荷叶标记，自言自语道“荷叶，八边形……我似乎听说过这个传闻”
　　龙公皱眉问道“伞仙，你知道什么了吗？”
　　沉默了一会儿，伞仙喃喃自语道：
　　“传说中，月神一共有七个女儿，大女儿继承了月神的魔性，她无恶不作，所过之界山河破碎礼崩乐坏，人类秩序荡然无存，其名为冥灾”
　　“二女儿继承了月神的鬼气，变成了一只邪恶的鬼神，祸乱人间，将黑暗和恐惧带给众生，其名为鬼祸”
　　“三女儿继承了月神曾经失去的光明，她心向光明，正义凛然，想要除尽世间一切邪恶不平，名为桃仙”
　　“四女儿继承了月神的智慧，她开创月魔殿，宣誓一生只为月神效力，其为月魔殿至高无上的殿主，叹息之女”
　　“五女儿继承了月神的欲望，可月神的欲望实在是过于强烈，无止境的渴望，无止境的贪婪。所以，五女儿在出生的那一天就因为承受不住月神的欲望而自我崩溃了……”
　　“六女儿则继承了月神的力量，她战力无双，战力直逼月神，一拳能让日月无光，一拳能令纪元倒退，此乃玉兔”
　　“七女儿则继承了月神的美貌，她是月神最宠爱的小女儿，她清纯可爱，美丽至极，就像是世间最美丽的公主，七色织……”
　　当伞仙说道这里之时，众多雨界魔侍已经完全怔住了，像这种极其罕见的历史记载，也只有读过许多魔兵谱和历史书籍的伞仙才能知晓了。
　　沉默了一会儿，伞仙又道“不过……在很多年之后，月神又连续生出来了自己的第八个女儿，第九个女儿和第十个女儿”
　　“她汲取了五女儿死亡的教训，将自己无穷无尽的欲望分别拆成食欲，色欲，强欲，然后赋予了三位女儿”
　　话音落下，就连伞仙自己都感到了一丝难以置信，她的瞳孔微微凝缩，有些颤栗的说道“如果没猜错的话，眼前这个生物，就是传说中月神的第八个女儿……厌食”
　　-----------------
　　-----------------
　　PS：大家别着急啊，多写了一些字数。
　　休息一会儿，凌晨继续码字。
　　推两本书，下面推书的字数是发在作者感言里面，是免费的。

104章：斩击灭世，暴风十七剑【2500字】
　　“八边形的青色荷叶印记，如果没猜错的话，眼前这个生物，就是传说中月神的第八个女儿……厌食”
　　伞仙手中出现了一本浅蓝色的小本子，低声念道：“月神八女，厌食，她是月神食欲的化身，心中只有永无止境的贪婪食欲，吞噬一切，抹除一切，被她所吃之物，连存在的概念都会被抹削”
　　“好在她此时尚且还处于幼年期，无法发挥巅峰战力”
　　“可惜的是，龙公的手臂已经不可能再复原了”
　　“……”
　　“……”
　　望着穿着漆黑铠胄的独角天马，众人神情惊骇，对于能够重生的武神境而言，这简直就是一瞬必杀的恐怖存在。
　　沉思了一会儿，天扇女轻声传音道“龙公，我们一起制服剑帝，只要主人战败，它自然也会消失于世……”
　　“我明白了”
　　即便失去了一条手臂，龙公似乎也没有受到太大的影响，她轻轻点了点头。
　　然而此时，苏斩却实在是有些困扰。
　　因为漆黑小马正在疯狂对她进行性骚扰，一会儿用角戳她的臀部，一会儿又把头部凑到她的双腿之间。
　　“变态！”
　　苏斩皱了皱雪眉，十分不满的将其推开，然而……当她感知到小马体内的魔力流动时，却不禁微微一怔。
　　二段觉醒的名字，似乎变了？
　　苏斩心念一动，又控制着一缕魔气涌入了燕羽里面。
　　她这时才突兀的察觉到，自己的二段觉醒竟然有两种不同的存在……
　　【狂风宴·燕击千里】
　　【贪食·厌月之主】
　　两个魔兵，两只觉醒的恶魔！？
　　不会是显示错误吧？在历史的记载中，也从未有人拥有过两柄魔兵。
　　苏斩沉思着待在原地，任凭雪白色的垂桂髻长发沐浴在狂风之中。
　　在众人的眼中，她这副风华绝代的姿态简直就像是一位蔑视着人间的神灵，不禁心神一沉。
　　伞仙提醒道“天扇女，龙公，请全力以赴吧，眼前之敌并非可以轻易战胜的敌人”
　　“我有所预感，若是继续放任下去，她会对雨界造成致命的破坏”
　　“……”
　　“不用你说，我也知道呢”
　　天扇女淡淡的应了一声，下一秒……一只冰蓝色的流线型水雁从她的体内飞了出来，环绕着自己飞舞了起来。
　　而她的背后，则展现出来了一面刻印着水纹的巨大折扇屏风，宛孔雀的尾巴一样优雅美丽。
　　【天灾阶魔兵·冰栾山河图】
　　【天灾阶剑奴·南天斗雁】
　　代表着灭世之灾的天灾阶魔兵，第一次展现在世人眼前。
　　天道寒瀑宫宫主·天扇女，她才是真正被天灾青睐之人！
　　战意旺盛之时，天扇女化作一道水线冲上前方，高呼道“剑帝，与我一战！”
　　可是，小马左看右看，左边是天扇女，右边是龙公，但是……因为天扇女的衣物更加暴露一点儿，身材也更加丰满，它果断将目标定为了天扇女。
　　呼！！！！
　　黑暗的魔力喷涌而出，小马直接穿透了苏斩的身体，如战车一般冲向天扇女。
　　“糟糕了”
　　天扇女脸色难看，她无论如何也不想面对这只生物，只能踩着水雁借力飞上空中。
　　于是，只有龙公成功来到了剑帝的面前。
　　她全身上下燃烧着狂暴的金浪，单手握着长戟，金色战袍如龙鳞一般庇护自身，惊人的怒气似乎要将天空撕裂一般。
　　作为雨界的九千太岁，她还从未有过如此屈辱的时刻。
　　雨界，决不能败！！！！
　　苏斩的纯白色眼眸略显无神，淡然道“龙公前辈，久仰了呢”
　　“无论你是何人，都要承受肆意践踏雨界的代价！”
　　龙公怒声道，她的右手如暴龙一般膨胀，汇聚着所有力量的一戟扫出。
　　金色的光芒照耀天空，无声波纹扩散而出，在圣光普照的一击之下，万物消融……
　　可就在下一秒……
　　雨界，起风了……
　　苏斩轻轻挥出了手中的剑之狼毫，刹那之间，所有人眼前的世界都变成了扭曲的银色画面。
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！
　　音爆声将一切掩埋，风之剑气横斩而出，与金色气浪猛地对轰在一起，强烈的冲击波猛地掀起了一场大地震。
　　魔力洪流喷涌而出，悬浮在空中的雨界魔侍甚至难以控制自己的身形。
　　龙公，很强……
　　她无比之强，强的恐怖，在缺失了一只手臂的情况下，还能与风域剑帝平分秋色。
　　龙公一戟又一戟挥出，覆灭山河的金色海洋几乎笼罩了整个太阴闭雨阁。
　　恐怖的力量，令人颤栗的力道，数以万计的金色水浪贯穿云霄，万米山脉裂开沟壑，宛如神怒一般的末日之景似乎是在宣告着雨界的终结。
　　与此同时，迎面斩来的却是一道道难以言喻的剑气。
　　一剑，两剑，三剑，四剑，五剑……惊人的暴风咆哮而出，银色的剑气几乎要将苍穹斩破，要将云霄贯彻。
　　六剑，七剑……八剑！九剑！！！
　　苏斩白眸淡漠，一剑又一剑斩出，她仿佛正在经历某种惊人的蜕变，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑震撼……
　　风域剑帝，一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断。
　　她不能败，因为风域不能败。
　　比起雨界赌上尊严的一战，风域却倾尽了自己的一切。
　　“……”
　　“……”
　　终于，在苏斩斩出第十剑时，龙公身上的金色龙鳞节节断裂。
　　她全身血液爆溅而出，却依然咬着牙，疯狂的挥动着长戟，用尽一切力量与剑帝对轰着。
　　雨界众人久久无言，她们正在亲眼见证这一刻，镇守了雨界北海九千年的龙公，正在拼上自己的性命与风域剑帝死战。
　　哪怕她剑道无双，她的剑术登临九天。
　　然而……
　　在这一刻，龙公的血液化作金色的海洋，她愈发愤怒，战力就越是强大，哪怕她头顶的龙角也在逐渐粉碎，一戟却比一戟威力更强。
　　“龙公……”伞仙轻叹一声。
　　其实，龙公已经活了九千岁，距离万年大限也不远了。
　　可惜的是，在这漫长的九千年里，她从未被雨界接受过。
　　就在苏斩挥出第十一剑之时，龙公终于撑不住了……她全身肌肤如同被凌迟处刑过一般遍布剑痕。
　　她被狂风轰了出去，朝着北海的方向极速倒飞。
　　龙公在心中轻叹一声。
　　原来……世间竟有如此举世无双的剑者，她手中之剑，是真正的登峰造极。
　　“唯有雨皇，才能战胜此人……”
　　------------------
　　作为一名剑者而言，苏斩已经完全觉醒了。
　　她的雪白色长发沐浴在狂风之中，燕尾道袍也朝着天空掀了起来，露出了她那被剑痕洗礼过的玉腿。
　　她全身上下的剑痕都在疯狂颤栗着，只为了迎接剑帝的新生。
　　风神低语，二段觉醒……
　　【狂风宴·燕击千里】
　　这还是苏斩第一次如此不惜一切的疯狂挥出剑刃，第十二剑，第十三剑，第十四剑，第十五剑，第十六剑……
　　五狱三光，魔庵大地，天地变色，日月无光
　　因为苏斩只会低阶剑术：暴风十七刀，所以她也只能挥出十七剑。
　　每一剑挥出，狼毫的表面都会出现一丝裂纹，终究是难以承受剑帝的挥剑。
　　终于……当剑刃彻底破碎之时，也是苏斩最后一次出剑之时。
　　银色剑气狂斩数千里，吞灭旧山河。
　　雨界北海，一分为二……
　　------------------
　　------------------
　　PS：推两本书。
　　【真实系反派拒绝洗白】
　　简介：人与人的体质不能一概而论，塞德里克·加西亚一觉醒来，就发现自己已经成了手游《堕落边界》里最终BOSS林塞·加西亚的长子，开局就遇到了刺杀。
　　【不会真有人不是英灵吧】
　　简介：白晓川最近获得了一项变成英灵的能力。
　　但是，他所变的英灵并不具有他们原来的实力。
　　如果想要掌握英灵真正的能力，就必须要提高英灵的“知名度”，让他们重新被人们所回忆、知晓。
　　因此白晓川不得不伪装成无数英灵，用尽各种办法提高他们的知名度…

105章：剑帝的真正魔兵，雨皇出战……
　　银色剑气狂斩数千里，吞灭旧山河。
　　雨界北海，被一斩为二……
　　在十七剑斩出后，苏斩手中的剑之狼毫节节破碎，随风飘逝。
　　她的纯白色燕尾袍和风之燕羽也一同消散。
　　“风域剑帝……”
　　望着万里晴空，雨界众人久久无言。
　　当剑之狼毫消失后，苏斩的瞳孔转回了青色剑眸，变成了原本那副普普通通的贵族大小姐模样。
　　“呼~~~~”她深吸了一口气，一缕青雾顺着她的体内流转全身，顺着剑痕吐了出来。
　　可就在下一秒，“噗”的一声，剑痕突然向外翻涌起血液，剧烈的痛楚弥漫全身。
　　好痛苦……
　　可比起身体之痛，还是内心的空虚更加让苏斩痛苦。
　　她的剑刃，消失了。
　　因为沉迷在了挥剑之中，苏斩没有察觉到，就连天灾阶魔兵也无法承受那样的挥剑。
　　眼见这一幕，伞仙深吸了一口气，命令道“风域剑帝已经濒临极限，界域之战结束了；来人，去北海寻找龙公，无论是死是活，哪怕是遗体也要带回来”
　　“龙公，有资格成为雨界的守护者”
　　“不，还远远没有结束！！”
　　突然之间，天扇女凝重的声音从空中传来，她惊声提醒道“你们看一眼天空就知道了！”
　　“嗯？”
　　突然之间，当伞仙抬头仰望天空之时，她的瞳孔忍不住疯狂颤栗了起来。
　　“那是，什么？”
　　冰冷的邪气溢满而出，悬浮在空中漆黑天马不知何时张大了樱桃小嘴，百米之大的马嘴如黑洞一般吸收着散落的风粒子。
　　小马居然在鞭尸……
　　哪怕风神低语已经损坏了，小马也没有将其放过，她就这么吸啊吸啊，很快就将空中的风粒子吃了个干净。
　　【天灾阶魔兵·风神低语】
　　【陨落】
　　作为同时寄宿在苏斩体内的恶魔，当平衡被打破的那一瞬间，也是她的真身显现之时。
　　“呼~~~~~~”
　　充盈的魔力爆发而出，一缕缕漆黑的剑气重新装填了苏斩的剑痕，这一次，她的剑气不再是暴风，而是变成了令人惊恐的漆黑之色。
　　“就是这种感觉，这样的满足感，充实感”
　　苏斩轻声呢喃道。
　　渐渐的，她那没有剑刃的空虚内心终于被再次填满。
　　轰！！！！！！！
　　黑色的剑气几乎要将雨界天空咬碎，漆黑如墨，冰寒之色流转，一朵青色荷叶层层叠叠绽放。
　　下一秒，一柄通体漆黑的三尺长剑出现在了苏斩手里。
　　漆黑剑柄，漆黑剑鞘，唯有剑镡乃是青绿色的八边形荷叶。
　　孕育在这柄魔剑之中的魔力，无比骇人……
　　她的强大远远超越苏斩以往任何一次变化，哪怕是二段觉醒之后的风神低语，在这柄漆黑长剑也只能俯首称臣。
　　【天灾阶魔兵·勿厌楼兰】
　　魔兵的称呼，原本就是世人自己编撰的。
　　而月神八女，被月神赋予了食欲，名为厌食的恶魔就寄宿在这柄诡异的长剑之中。
　　握住勿厌楼兰之后，苏斩与小马更加亲密了，穿着漆黑铠胄，体型巨大的小马如巨婴一般匍匐在苏斩头顶，邪恶的瞳孔宛入幽冥……
　　此时此刻，伞仙也终于明白了苏斩身上的异样，她解释道“剑帝并非有两柄魔兵！也并非有两种二段觉醒！而是……她自己的魔兵将风神低语吞噬了”
　　“风神低语明明是不属于她的魔兵，却能够被她所用，不仅如此，她应该能使用一切被她吞噬的魔兵！”
　　“原来如此，这也说的清楚剑帝为何还有一柄剑了”
　　“不过……剑帝体内只有风魔力，又如何能驾驭一柄鬼系魔剑？这般滥用鬼系魔兵的力量，她会死的，她会被厌食反过来吞噬……”
　　伞仙浅声分析道，她的声音传入苏斩耳中：
　　“剑帝，你为何要如此执迷不悟？我们十分敬佩你的剑术，然而，你真的想要和雨界鱼死网破吗？”
　　“你们风域到底想要什么？是被邪修蛊惑了吗？你们风域身为四大界域，到底有没有一点儿大界域的气度？”
　　“你的身体已经达到了极限，再这样下去，你会死的…… ”
　　沉默了一会儿，苏斩诉说道“风域魔力稀薄，环境恶劣，魔力矿脉早就已经被用完了，再过几十年，我们就无法再诞生武神境的魔侍了，所以，风域想要雨界五座魔力矿山”
　　“什么！？”
　　“风域魔力稀薄？早已用完了魔力矿脉？”
　　听闻这话，伞仙脸色大变，而天扇女却轻叹一声，实际上，天道寒瀑宫和星河浴雨宗早就已经知晓这件事了。
　　天扇女摇了摇头，遗憾的说道“很抱歉，雨界不能为你们提供那么多的资源，不过……唇亡齿寒，如果只要一座魔力矿山，还是可以以救助之名捐给你们风域的”
　　听闻这话，苏斩的神情略微有些动摇。
　　可惜的是，仅有一座魔力矿山，风域也顶多再撑两百年。
　　然而，这就是最后一次机会了，如果雨界以救助之名输送风域一座魔力矿山，一定会和风域签署互不相犯的协议。
　　两百年后，风域依然会再次面临魔力消失的情况。
　　想到这里，苏斩缓缓摇了摇头。
　　“你这个疯子！”
　　“剑帝，你的魔兵可是传说中的厌食！它是鬼系魔兵啊！再战下去！等你魔力耗尽，它一定会将你吞噬！你会死的！！”
　　苏斩的青色剑眸略微有些沉默，轻叹道：
　　“我不在乎，不在乎自己会不会死，也不在乎我手中的魔兵是什么，无论它是不是剑的形状，是不是鬼系魔兵”
　　“只要我还能够挥剑，就可以了……”
　　听闻这话，天扇女沉默了十多秒，大声道：
　　“雨皇，你也听见了吧？”
　　“雨皇，出手吧！”
　　“不然，雨界会承受更大的损失”
　　“雨皇，为了雨界，出手吧……”
　　“雨皇大人！！！”
　　“雨皇大人，拜托了！与风域剑帝一战吧！”
　　在这一刻，雨界魔侍们真诚的祈求道。
　　雨皇就是雨界神灵的象征，她若出手，风域剑帝翻不起一丝浪花。
　　在众人的夙愿声中……
　　终于……
　　梳着水蓝色低低双马尾长发，名为雨皇的少女，第一次睁开了自己的双眼。
　　神灵，现世……
　　-----------------
　　-----------------
　　PS：下一更在早上六点之前。
　　........
　　推两本书：
　　书名：《没有人比我更懂抽奖系统》
　　简介：原以为自己只是回到了过去的陈悦，没想到自己还真的像小说主角一样获得了系统，通过推倒妹子来获得抽奖机会。
　　“叮！获得一星物品—椎名真白的O次”
　　“叮！获得二星物品—假面骑士faiz腰带30天体验卡（无爆裂模式版）”
　　“叮！获得三星物品—随机游戏世界穿越卡”
　　“叮！获得三星物品—随机O番穿越卡”
　　---------------
　　【不会真有人不懂崩三吧】
　　简介：“崩坏，老子他娘打的就是崩坏。”
　　“人在极度愤怒的情况之下，是能够发挥无与伦比的力量的。”
　　“啊这，不会真的有人打不过律者吧，我一个滑铲过去就能随意吊打律者，奥托小姐，加油，我相信你，你可以的。”

106章：雨皇无敌，剑帝战败【2500字】
　　“雨皇大人，拜托你了！”
　　“雨皇大人！”
　　此时此刻，天扇女也顾不得保持优雅的仪容了，她大声喊道“雨皇，此时不出手更待何时？”
　　在众人的夙愿声中……
　　终于……
　　梳着水蓝色低低双马尾长发，名为雨皇的少女，第一次睁开了自己的双眼。
　　神灵，现世……
　　当雨皇睁开双眼之时，世界的时间仿佛被凝固住了似的。
　　那是一双天蓝色的纯净之眸，如神祗一般圣洁，她仅仅是淡漠的望着前方，众人竟有了一种被天地窥视的感觉。
　　雨皇，在很多人眼里并非是一位有着沉鱼落雁闭月羞花之姿的美少女。
　　当然，其实她有着令人难以想象的可爱容颜，只是……对于雨皇本身的存在而言，外貌完全就是一件微不足道的事情，没有人会去细看。
　　她梳着看起来有些失落的低低双马尾，哪怕面无表情，也能令人无比心动。
　　这个女人，是特殊的生灵……
　　水淹九域，十品雨意，雨界雨皇。
　　风域很多魔侍已经苏醒了，可惜的是，当雨皇睁眼之时，她们甚至连大气都不敢出。
　　风域，已经战败了……
　　唯有一人，唯有风域剑帝，唯有梳着雪白色垂桂髻长发的少女还能与之对视，天马全身燃烧着青绿色火焰荷叶，警觉的用身体护住苏斩。
　　就在雨界众人憧憬的目光下，雨皇淡淡的问道：
　　“她真的会死吗？”
　　“如果她继续出剑，会死吗？”
　　伞仙怔了一下子，轻声道“我能感觉到，她的身体在各方面都已经达到了极限，魔力快要消耗一空，这样下去，她很有可能被贪食吞噬”
　　“而且，她应该不能再次挥剑了……”
　　“雨皇，在你的面前，剑帝不可能再有抵抗之力！”
　　伞仙的猜测没错，此时的苏斩已经濒临极限，她满身剑痕都在承受着剧烈的痛苦……
　　为了不让剑痕陷入沉睡，苏斩只有用力攥紧漆黑长剑，才能勉强保持剑痕清醒。
　　更何况，能够二段觉醒之人只能归于万年境，并非真正的天魔境。
　　武神境的二段觉醒，只能发挥出恶魔百分之30的强度。
　　在破刃境二段觉醒之人，无比稀少，也仅能发挥出恶魔百分之5的强度。
　　兵魂境，就更低了……
　　因为苏斩尚且处于兵魂境，勿厌楼兰的二段觉醒，【贪食·厌月之主】
　　也只不过是一只处于幼年期，刚刚摆脱奶嘴的婴儿罢了。
　　小马此时的战力或许不足真身的百分之一。
　　毕竟根据历史的记载，勿厌楼兰可是毁灭了十大古城之一，沙之城·楼都的罪魁祸首。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，雨皇淡淡点了点头。
　　实际上，她并不想与剑帝一战，因为剑帝是自己难以启齿的性幻想对象，是她心目中的白马王子，是她的骑士！
　　无论如何，雨皇也想再一次体验被剑帝呵护的感觉！
　　望着剑帝的英姿，雨皇不着痕迹的合拢了双腿，只有这样才能止住自己的生理反应。
　　然而，比起击败剑帝，她更不想让剑帝战死在此。
　　抱歉了。
　　雨皇水蓝色的眉间流露出一丝忧郁，“嘀嗒”一声，她那纯净的天蓝色眼眸流出了一滴泪水。
　　“！！！！！！！！！！”
　　见状，天扇女和伞仙的神情极度惊骇，以最快的速度倒飞而出。
　　雨皇一念，天要下雨……
　　万众瞩目之下，雨皇轻声念道“九品雨意·雷劫之雨”
　　轰！！！！！！！
　　刹那之间，漫天大雨伴随着电闪雷鸣的轰隆声从天而降。
　　阴霾的大雨瞬间将天马和苏斩掩埋，不见其身形。
　　雨皇又道“九品雨意·重鼎之雨”
　　呼啦一声，比天扇女的重鼎之雨还要更加惊人，如小山般沉重的压力凝聚在了小小的雨水里面，将地面轰出了一道道扭曲的大坑。
　　“九品雨意·遗忘之雨”
　　“九品雨意·怨生之雨”
　　“九品雨意·悲恸之雨……”
　　遗忘，绝望，悲伤之意接连从天而降，无穷无尽的雨意，数不清的九品雨意……
　　作为一名雨修，雨皇的雨道早已超越了世人的认知，踏破了人理的规律……
　　雨皇之雨湮灭了风域剑帝的剑之身躯。
　　然而……
　　雨皇的攻击却远远没有停止，只听她轻叹一声“九品雨意·轰云之雨”
　　“九品雨意·逆流之雨”
　　“……”
　　“……”
　　“十品雨意·寒瀑之雨”
　　“十品雨意·叹天之雨”
　　“十品雨意·深海之雨”
　　“十品雨意·神罚之雨”
　　“十品雨意·月陨之雨”
　　“十品雨意·斩天之雨”
　　“十品雨意·众生如雨”
　　轰！！！！！！！！！！
　　这一瞬间，连天空都仿佛要压下来一般，难以置信的雨灾从天而降。
　　在这一刻，整个雨界都变成了唯有雨水存在的世界。
　　在这场雨灾面前，众生如蝼蚁。
　　在这个女人面前，就连神灵，又何妨不是一只更大一点的蝼蚁呢？
　　雨皇睁眼之时，就连远古时代的神灵都黯然失色……
　　--------------
　　大雨之中，漆黑天马正尽全力保护着身下的白发少女，它满身的青色荷叶火焰疯狂燃烧着，吞噬着周围的雨水。
　　可惜的是，大雨无穷无尽，永远不会停止。
　　连绵不绝的十品雨意，最强的雨修……
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，渐渐的，一滴滴雨水渗透进了苏斩的剑痕里，她的思维一瞬陷入了黑暗之中。
　　绝望，痛苦，迷茫，连身心也仿佛被雨水洗礼了一番。
　　即便是风域剑帝，也只能在永无止境的沉沦之中迷失自我，逐渐遗忘自己的存在。
　　比起雨界雨皇，风域剑帝果然只是一个微不足道的笑话……
　　谁能知晓，她只是一名修炼天赋很差，心性淡泊，普普通通的贵族大小姐。
　　她的剑道媲美天道又何妨？
　　雨皇的雨道要远远超越天道，贯穿历史，直达远古的彼岸，她那双纯净无比的天蓝色眼眸……亦或是在俯瞰神灵也说不定。
　　从古至今，无一人如雨皇这般璀璨绝伦，所向披靡。
　　风域，崩溃。
　　风域剑帝，彻底败了……
　　在众人的注视下，剑帝安静的倒在漫天大雨里，一卷白发散落在地。
　　她的手中，依然紧握着一柄漆黑冰冷的三尺长剑。
　　她的意识，她的思维，却陷入了永恒的冰封之中……
　　就连原本狂妄至极，既丑陋又强大的剑痕都在雨水的洗礼下溃不成军，在雨水的蔓延下缓缓闭合。
　　最后的最后……
　　银色剑痕仅剩下一张张细微的小口，眼看就要彻底沉睡。
　　“……”
　　“……”
　　然而……
　　大概是因为机缘巧合，亦或是因为全身魔力消耗一空。
　　突然之间，一块散发着充盈魔气的乳白色魔矿从空中落下，轻轻砸在了苏斩的腹部。
　　顶级魔矿……
　　从天庭秘境内出来之后，苏斩特意留下了一块顶级魔矿，却没想到，它竟会在此时从魔兵空间里面不小心掉出来。
　　似乎是想要抓住最后一根稻草，已经沉睡的剑痕又重新张开了一缕缝隙，勉强挤出了一些雨水。
　　然后，以腹部的剑痕为首，一张张剑痕小嘴开始艰难的一张一合，试图汲取顶级魔矿。
　　要知道，顶级魔矿中凝聚的魔力恐怖至极，即便是天魔境强者妄图直接吸收也会爆体而亡！
　　可就是在这种情况下，苏斩腹部的剑痕就像是舔雪糕一般，一点点儿张开，一点点儿蠕动咀嚼起了顶级魔矿……
　　------------------------
　　------------------------
　　PS：求月票。

107章：剑封万里，斩断雨界【3000字】
　　苏斩腹部的剑痕就像是舔雪糕一般，一点点儿张开，一点点儿蠕动咀嚼起了顶级魔矿……
　　“吧唧，吧唧，吧唧”
　　残破不堪的剑痕用尽最后的力量，撕咬着魔矿。
　　渐渐的……不仅仅是苏斩的腹部，就连她的四肢，她的胸前，她背部的剑痕也纷纷张开了小嘴。
　　下一秒，千百道乳白色的丝线如剥丝抽茧一般被苏斩隔空吸了进去。
　　“这到底是一种怎样奇妙的感觉？”沉睡之中，苏斩心中出现了一抹不可思议的念头。
　　她满身剑痕就如同气筒一般，疯狂吸收着魔矿的能量。
　　这还是第一次，苏斩不再依靠自身吸收魔气，而是用剑痕来吸收魔气。
　　剑痕愈发膨胀，愈发扩大，当顶级魔矿消失之后，她那每一道剑痕也拥有了充盈的能量，焕发新生。
　　---------------
　　与此同时，雨界众人遥望着漫天大雨，纷纷露出了敬佩的神情。
　　雨皇一念，水淹雨界。
　　在这一刻，无论是南陆，亦或是北海，尽皆被漫天大雨覆盖。
　　当然，唯有太阴闭雨阁上空的雨水蕴含着雨意，叠加在一起的十品雨意将风域剑帝彻底湮灭，再也看不到一丝希望。
　　风域，战败。
　　雨界，大胜……
　　望着神情略微有些忧郁的雨皇，天扇女心中轻叹，果然……她还是无法与雨皇相提并论，这个女人的战力实在是太惊人了。
　　在她面前，无论是多么强大的敌人只能面临深深的绝望。
　　想必……百年之后的月神宫大选，雨皇应该能占有一席名额。
　　“……”
　　“……”
　　然而又过了一会儿，眼看雨皇依然没有停止释放雨意，天扇女反倒是有些无法理解了。
　　她皱眉问道“雨皇，剑帝应该已经濒临死亡了吧？你为何还不收手？即便风域已经没落，我们也没必要和她们结死仇”
　　“……”
　　可是，她却只听雨皇有些焦急的轻声道“退，你们快退……我要支撑不住了”
　　“雨皇，这是何意？”
　　“雨皇大人，你在说什么？”
　　“我，我……”因为雨皇很少与人交流，到了关键的时刻，她反而有些不会说话了。
　　“你们，快退啊，退远一点，快”
　　雨皇的天蓝色眼眸略微有些忧愁，在她的感知里……一股愈发膨胀，愈发冰寒，冻彻心扉的惊人剑气正在缓缓酝酿。
　　难以置信，剑帝承受了她这么多的雨意，还能爆发出如此惊人的剑气。
　　可惜的是，众人似乎有些不太理解雨皇的意思，就连拥有大智慧的伞仙也没有丝毫逃离的意愿。
　　毕竟在她们眼里，雨皇就是无敌的象征。
　　几秒过后，雨皇一转防守，她心中默念道“十品雨意·天盾之雨”
　　“十品雨意·冰河之雨”
　　“十品雨意，巨鲸之雨”
　　“十品雨意，卷帘之雨！！！”
　　哗拉一声，如防护罩一般整齐的落雨轰然落下，一瞬将太阴闭雨阁的外侧包了个水泄不通。
　　----------------
　　与此同时，当身上的压力消失一大截之后，苏斩也缓缓从地面站了起来。
　　她漫无目的的摇摇晃晃的，又跌跌撞撞的摔倒在地上，承受了十品雨意的打击，苏斩如今也没有完全回过神来。
　　“剑域……”
　　在此时，苏斩心中只有剑域二字。
　　能够抵挡雨意的，唯有剑域……除此之外，一切攻击都会被无穷无尽的漫天大雨湮灭。
　　作为风域剑帝，作为世间唯一拥有剑域的剑者，她必须施展出能够击破雨意的剑域。
　　不能是炽日剑域，因为施展炽日剑域过后，连她自己也会承受极大的伤害……
　　黑暗空间内：
　　一只体型优雅的小凤凰正在空中翱翔着，感受到了最强的意念，她傲慢的挠了挠的羽毛，对着前方的出口蠢蠢欲动。
　　可是没过多久，苏斩不想施展炽日剑域的意念又顺着剑痕传了进来，小凤凰也只能无奈飞走。
　　临近入口的，也仅剩下一柄通体黑暗的冰蓝色骑士剑悬浮在空中，像是在沉睡一般静悄悄的。
　　与艳阳天一战过后，展现出来与艳阳天平分秋色战力的天灾阶魔兵也被小马吸收了进来。
　　【天灾阶魔兵，冰绣蔷薇，以刺击为主的骑士剑，冰系魔剑之主，觉醒难度60％，剑之编号15，天灾阶魔兵】
　　感觉到苏斩的意愿，冰蓝色的骑士剑微微颤栗了几下，顺着入口飞了出去。
　　------------
　　“雨皇大人，请问你到底是什么意思啊？”
　　就在这时，伞仙和天扇女已经彻底被雨皇搞蒙了，雨皇大人让她们退，可到底要退到哪里去呢？
　　放眼整个雨界，还有哪里比待在雨皇身旁更加安全呢？
　　“……”
　　“……”
　　“你们快看……”
　　突然之间，水剑歌露出了一副难以置信的神情，她指着前方惊呼道。
　　就在太阴闭雨阁中央，被十品雨意覆盖的核心区域，一缕缕冰蓝色的寒流涌入空中，将雨意冻结。
　　在雨皇等人的注视下，一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女，缓缓从大雨中走了出来。
　　此时此刻，剑帝的瞳孔变成了冰冷至极的冰蓝色，如同雪女一般令人惊心动魄的优美，而她的剑痕……则栩栩喷吐着冰冷的剑之云雾，将天空中的雨水缓缓冻结。
　　她握着一柄漆黑如墨的三尺长剑，身上的剑气化作一道冰蓝色的流云冲天而起。
　　最强的剑域，最华丽的剑域……
　　继炽日剑域之后，苏斩又觉醒出了崭新的冰系剑域。
　　“……”
　　“……”
　　“快退！！所有人即刻撤退！！”
　　天扇女的瞳孔疯狂凝缩，她身后的冰栾山河图如屏风一般逐渐扩大，带着天道寒瀑宫的所有人倒飞而出。
　　苏斩一步步走向雨皇，此时，天上的雨水已经再也无法渗透她的剑痕，再也无法阻拦的她脚步。
　　渐渐的，苏斩走到了雨之屏障的面前。
　　前方……是雨皇用十品雨意创造出来的雨之城墙，若非将其贯穿，否则她永远也走不出雨意的范围。
　　在这一刻，她轻轻抚摸起了勿厌楼兰的剑柄，即便样子变了，它却依然还是苏斩最熟悉的铁剑。
　　在它的镶嵌孔里，还有一个名为狂风迫击的宝珠：【斩击形顶级宝珠，狂风迫击】
　　【将断裂的穿刺型天灾阶魔兵、和破损的法术型天灾阶魔兵融合，意外制作出来斩击型顶级宝珠】
　　【贯穿：将斩击型魔兵攻击距离提升十倍】
　　【炮击，将斩击型魔兵波及范围提升十倍】
　　【对剑域有效，对战技有效，对拔刀斩有效，每一次释放都有长达一天的冷却时间】
　　心念一动，她满身剑痕的冰雾如凌厉的剑刃一般直冲天空，冰气形成缎带，寒气化作流萤。
　　她身上的每一道剑痕里面，都在疯狂吹息着冰之剑气，此时此刻，站在大雨之中的剑帝简直就像是一只寒冰的魔神……
　　美丽至极，华丽璀璨……
　　遥望着远处的雨皇，遥望着整个雨界。
　　苏斩知晓，这一场界域之战已经结束了……
　　哪怕风域势如山倒，哪怕风域在雨界万年境眼里不堪一击。
　　这场既可怜又贪婪，既无理又无奈，充满了悲伤与失望的界域之战，还是落下了帷幕。
　　冰蓝色的雪眸流露着一丝悲哀，在这一刻，苏斩眼中只剩下了一片迷茫的空白。
　　苏斩心念一动，轻声叹息道“绽放吧……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，数以万计的冰蓝色光束从她满身的剑痕里爆发而出。
　　冰之剑气贯穿大雨，刺破乌云，璀璨绝伦的冰之剑域一瞬狂斩而出。
　　苏斩微微俯身，环绕在她四周，难以言喻的冰蓝色流云化作了一朵四散而出的冰之蔷薇……
　　仅此一瞬，冰蔷薇冻结了雨意，冻结了雨皇，冻结了天扇女，冻结星河浴雨宗和天道寒瀑宫的众多魔侍。
　　绝对的冰封，绝对的零度。
　　轰的一声！！！！
　　在雨界仙人和凡人们的同时聆听下，惊人的音爆声撕裂雨界。
　　雨界和风域之间那层虚无缥缈的界域之门，竟被绽放而出的冰之剑气刺了个千疮百孔……
　　“……”
　　“……”
　　这一天，在历史的记载中被称为融合之日，在这一天，雨界和风域的桥梁被彻底打破了。
　　与此同时，风域剑帝之名也真正的响彻了雨界。
　　同时名震雨界的还有她那斩断雨界，举世无双，宛如魔神一般令人心神震颤的冰之剑域……
　　【剑封万里·冰城剑域】
　　-----------------
　　-----------------
　　本章是3000字大章：
　　PS：雨界的内容终于写完了，虽然一开始刚进雨界的时候写的很不顺手，也掉了不少读者。
　　不过在写到太阴闭雨阁的时候追读还是涨回来了，谢谢大家的耐心观看。
　　---------
　　PS2：然后再求一下月票啊，下一部分的内容更精彩。
　　月票留在手里没啥用，拜托大家投给我吧！
　　求求大家了！
　　求求你们了！！！

108章：风域剑帝，陨落
　　“呼，呼，呼……”
　　梳着雪白色垂桂髻长发，苏斩漫步在唯有冰之蔷薇形成的世界里面。
　　她那满身冰蓝色剑痕，如凋零的花瓣一样……化作冰水融化。
　　凝视着冰河的前方，望着雨界的末端。
　　空气中的魔力就仿佛被牵引了一样，顺着雨界流向了风域。
　　“风域，赢了吗？”苏斩轻声呢喃道，现在的她，连说话都变成了一件艰难的事情。
　　她紧握着手中的勿厌楼兰，可惜的是，她已经快要感知不到剑刃的魔力了。
　　她全身的剑痕，正在消失。
　　她体内的魔力，正在流失……
　　即便战胜了雨界，苏斩却也付出了无比惨痛的代价，因为强行吸收顶级矿脉，强行挥剑，她的剑痕承受了无法治愈的创伤。
　　“呼~~~~”
　　苏斩轻叹一声，她将长剑插入地面支撑着身形，单膝跪在地面……
　　很快，她那双冰蓝色的眼眸缓缓闭合了。
　　当苏斩沉睡之后，漫天冰云也逐渐消融，被冰之蔷薇包裹的世界融化，焕发新生。
　　望着遍布世间的冰结剑域，雨界众人久久无言。
　　冰蓝色的蔷薇花朵一层又一层，简直就像是一座镇守世界的冰之城池，然而……
　　这却是一朵无比温柔的剑域，她能冻结万物，却不会伤害任何人。
　　那是因为，冰之剑域连生灵的岁月都能为之冻结，哪怕是凡人被冻结在其中，也无法感受到丝毫寒冷。
　　“呼~~~~~”
　　已经苏醒过来的雨皇轻轻捧着小手，呼出一口冻气。
　　她那双天蓝色眼眸略显淡漠，即便爆发了如此惊艳绝伦的一战，这个女人的心中也没有掀起一丝波澜。
　　她淡淡的问道“界域之门破碎之后，会发生什么？”
　　哗啦一声，伞仙从冰层中钻了出来。
　　听见雨皇的问题，她沉思道“两个界域会就此连接，实际上……一个世界的界域原本就是连接在一起的，现在也只不过是重新连通罢了，在历史中，也曾经有过这样的情况”
　　“在魔力方面，魔力充盈的界域会因为气压的差距而完全涌入魔力稀薄的界域，当然……这并不会影响雨界魔力的质量，只是需要短短几年时间来补充”
　　“没想到，剑帝居然连界域之门都能一剑斩断……这样一来，界域之门完全就是一件没必要的事情”
　　伞仙神情惊骇，她活了三千年岁月，专修奇门雨术，研究了很多历史，去过很多界域，然而，她却从未听说过拥有破坏界域之门的能力。
　　界域之门触及到了这个世界的法则，启是用力量就能强行打破的？
　　世间唯一破坏过界域之门的事物，也只有传说中的最强之剑……堕天阶魔兵·灭却青宵。
　　可惜的是，哪怕剑帝再强，也不可能拥有虚无缥缈的堕天阶魔兵，她应该是无意间触发了某种崭新的方式才能斩破界域之门。
　　就在伞仙讲解之时，雨皇已经走到了剑帝的身旁。
　　此时此刻，苏斩身上的剑痕已经完全消失了，她身上的青绿色荷叶道袍残破不堪，白发散落在地，凄凉的跪在地上……
　　此时的她，宛若一名战败的剑者，迎接着最后一刻的到来。
　　不得不说，没有了剑痕之后，苏斩真的是一名绝美至极的女人，她白发雪眉，气质无双。
　　哪怕她体内再无魔力，沉睡之时的神情也散发着生人勿进的凌厉。
　　就在这时，天扇女一边打着哆嗦一边从后方走来，因为她穿着实在是太暴露，也在冰封之中尝到了苦头。
　　好在，一切都结束了……
　　天扇女轻声问道“我们把剑帝带回去吧，风域在雨界大闹了一番，不用剑帝威胁风域给点补偿，我们也无法平息众怒”
　　“不，已经没有那个必要了”伞仙轻轻摇了摇头。
　　“为何？”
　　“如今的剑帝已经变成了一名凡人，她的身上再无魔力，她再也无法握住手中之剑……她已经不再是魔侍，她已经彻底与长生大道绝缘”
　　“百年之后，她就会从一名风华绝代的白发少女变成一名白发老者，迎来大限”
　　“风域，用一名举世无双的剑者换来了万年安宁”
　　“……”
　　“……”
　　突然之间，一名梳着漆黑姬发式长发，看似有些病弱的少女从冰层中苏醒，她奄奄一息的走了出来。
　　眼见此人，天扇女和伞仙纷纷流露出了冰冷的神情。
　　天扇女皱眉问道：
　　“柳宴，不……应该称呼你为风域之主吧？现在这样的结局是你早就已经预计好了吗？”
　　“……”
　　柳宴病恹恹的摇了摇头“并非如此，我们原本的计划是想要抓捕雨皇。事已至此，风域可以付出一切代价，任由你们处置”
　　“好啊，那你自裁于此吧”
　　听闻这话，伞仙微微一怒：“天扇女！她拥有月神的眷顾，如果死在这里，雨界会发生大乱的……到了那时，就不是区区界域之战能够形容的灾难了”
　　界域之战好不容易才平息下来，她可不想雨界再次陷入危机之中。
　　天扇女也顾不得优雅，冷声道“月神月神，什么狗屁月神，我最讨厌的就是你们这群月神的走狗，比月魔殿那群脑瘫还要烦人”
　　谁不知道，就在风域和雨界开战之时，两个界域的月魔殿分部还聚集在一起开茶会。
　　月魔殿……
　　她们是月神的使徒，世界的观测者，历史的代行者。
　　哪怕月魔殿的战力如何孱弱，在各个界域也拥有一席之地。
　　-------------
　　就在众人沉默之时，雨皇轻轻走到了剑帝的身旁。
　　变成凡人的她……既绝美又凄凉。
　　她，已经不再是剑帝了……
　　她不再是风华绝代，举世无双，冠绝风域，一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹破，一剑可斩轮回断，一剑可斩因果尽的风域剑帝。
　　回到风域之后，她就会变成一名真正的贵族大小姐，回归平凡，纺织绣花，品茶弈棋，渡过既普通又美好的一生。
　　雨皇温柔的抚摸着她的雪白色长发，以微不可闻的声音轻声念道“剑帝，我有预感，终有一天……我们还会再次相见的”
　　“暂别了，我的骑士”
　　至此……
　　------界域之战，拉下帷幕。
　　------风域剑帝，陨落。

109章：风域剑帝回归【3000字】
　　风域：风之谷。
　　一只体型长达万米的青色毛毛虫盘旋在空中，妖庭·青虫老祖。
　　位于头部最前方，浓妆艳抹的女人脸露出了一副享受的神情“难以想象，风域居然也会有魔力这般充盈的一天！！”
　　当界域之门消失后，因为雨界和风域的魔力稀薄差距，导致雨界大量魔力涌入风域，并过滤成了风魔力。
　　风域的魔力被雨界同化了！
　　不仅仅是青虫老祖，众多风域魔侍都沉浸在了美妙的魔力之中。
　　雨界一战，风域剑帝竟然以牺牲所有魔力为代价，施展出了能够斩破界域之门的冰之剑域，救赎了风域。
　　众人都在欢喜，唯有流萤宫的高层们十分沉默的坐在原地，赵凤仙更是哭的稀里哗啦的，比起爱情，她和剑帝之间更多的应该是友情吧……
　　她忘不了剑帝，忘不了那名喜欢说教自己的白发女人……
　　还有幽扶殿区域：一名梳着狱红色长发的少女正在努力咬着嘴唇，憋着眼眶里面的泪水，露出了一副比赵凤仙还要悲伤的神情。
　　就连她也不明白自己为何要如此伤心，剑帝，明明是她的仇人才对啊……
　　现如今，剑帝已经沦落成为了凡人。
　　仙凡有别，这是自从远古神灵时代就定下的规矩，所以，众人甚至难以与剑帝再见一面。
　　柳西凉有些落寞的问道“老祖，剑帝大人要怎么回去？”
　　柳宴回应道“剑帝失去了魔力，现在的她也承受不住狂暴的飞行剑奴，只能让雨界那边用魔力非常温和的剑奴将她送回家乡”
　　“算算路程，她们此时也应该已经回到风域了吧”
　　在界域之门被打通后，雨界和风域已经没有了隔绝，两界彻底连通，从那边飞进来，与从流萤宫飞到幽扶殿的距离相差无几。
　　-----------------
　　许久之后，一只冰蓝色的流线型水雁优雅的从云层中降落了下来。
　　水雁的背上驮着两名少女，除了她的主人天扇女之外，还坐着一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女。
　　可惜，现在的她已经不再是风域剑帝了，而是一名普普通通的贵族大小姐，苏斩。
　　天扇女优雅的问道“剑帝，你到底是怎么想的？”
　　“万年一次的月神宫大选将至，哪怕风域魔力稀薄，凭借你的资质，可是有望成为神灵啊”
　　“没必要非要和雨界死战，战到体内魔力崩溃，战至魔兵死亡吧？”
　　“你的魔兵，已经死了……”
　　“……”
　　听见这话，苏斩抱紧了怀里的漆黑长剑。
　　她的剑痕已经消失，已经彻底感知不到世间的魔力。
　　唯有这柄沉睡的天灾阶魔剑·勿厌楼兰，是她曾经作为剑帝的证明，也是她最珍惜的事物。
　　当苏斩知晓自己真正魔兵的一战，却成为了她最后的一战……
　　她轻声问道“我沉睡了那么多天，雨界和风域后来是如何解决的呢？”
　　“……”
　　天扇女讲解道“你们风域决定将剩余的三十块顶级矿脉全部上缴，除此之外，还提供了十枚顶级宝珠，十枚顶级魔晶”
　　“尽管还远远比不上重建太阴闭雨阁和三生门的资源，不过……事已至此，看在风域成为我们新邻居的面子上，雨皇大人也没有再过多为难风域呢”
　　天扇女想了一会儿，又道“还有，雨界的剑宗，以太阴闭雨阁为主的水剑歌众人，还提出了要前往风域学习剑术的请求，你们流萤宫也答应了下来”
　　“可惜的是……你已经不再是风域的最强剑者了，凡人百年岁月眨眼即逝，也许，当我下次闭关结束，你就已经成为一捧黄土了呢”
　　天扇女有些惆怅的说道，她明明才见识到那般璀璨绝伦的剑道。
　　再怎么说……剑帝也是她们这个世界的最强剑者，就此陨落实在是有些可惜了。
　　“没关系，我早就已经有所觉悟了”
　　苏斩轻声自言自语道，在这短短的练剑几年内，这也是她第一次那么尽情的施展剑术。
　　剑帝与龙公的惊天一战，也注定载入史册。
　　就在两人交谈之时，水雁穿过云层，愈飞愈低。
　　渐渐的……苏斩已经能够看到下方的河流与山川和繁荣的凡人国度了。
　　与此同时，她的心中也渐渐回忆起了许多熟悉的身影，那是在她踏上仙路的这五年里早已忘记的存在。
　　她的母后和姐姐妹妹们说不定都在等着自己，等待着她漫长的回家之路。
　　苏斩心中倒也流露着些许悲伤，然而，能用如此大团圆的结局迎来自己完美的归宿，也称不上是悲剧了。
　　想到这里，苏斩将小手捧在胸口，释然的闭上了双眼。
　　应该谁也无法想到吧？五年前，那个满身剑痕的怪异少女已经成为了一名倾国倾城，拥有沉鱼落雁闭月羞花之姿的美少女。
　　很快，水雁飞进了凡人国度·凌国的境内，停在了一处清澈的湖泊里。
　　“天扇女，谢谢你了……”
　　“等一下，剑帝！”
　　临走前，天扇女突然拿出了一道水蓝色的雨之令牌“剑帝，这是雨皇留给你的！”
　　“其中凝聚着雨皇最为纯净的雨意，它可以庇护你一生，水盾护体，百病不侵，青春永驻”
　　“雨皇这样做无疑触犯了天道，触犯了仙凡之间的规矩！她现在只不过是天魔境低阶，从此之后，雨皇每一次突破境界都会经历天罚，遭受九重天劫……”
　　苏斩微微皱眉“怎么会……”
　　哪怕苏斩只是一名踏上仙路五年的魔侍，却也深知这其中的禁忌，正是因为如此，她好几次执行任务时路过凌国也没有回家看望。
　　然而，雨皇身为雨界神灵，居然擅自用仙家之物庇护凡人……
　　天扇女也有些难以理解的摇了摇头“我也不知雨皇有何用意，每当我问她，她也只会说自己不在乎”
　　“想必，应该是怜惜你那举世无双的剑道吧”
　　“好了，我也不能在你身旁停留太久，就这样吧……”
　　“永别了，风域剑帝”
　　“天扇女，再见了……”
　　道别过后，天扇女的身影就缓缓消失了，连同她的剑奴一起消失在了苏斩眼前。
　　几秒过后，仅剩苏斩独自一人站在小溪旁。
　　她低下头，水中的倒影呈现出一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着一席雪白色丝绸礼服，风华绝代的贵族美少女。
　　她那一双青色的眼眸里也失去了凌厉，唯有似水温柔。
　　沉默了一会儿，苏斩将水蓝色令牌拴在胸前，抱紧了怀里的漆黑长剑。
　　“好了，我们回家吧，乖乖的小马！”
　　诡异的是，苏斩并没有察觉到……就在她话音落下之时，怀里的漆黑长剑竟以令人难以察觉的轻轻力度撞了一下她的奶。
　　-------------------
　　-------------------
　　四象世界，雪国：
　　大雪纷飞，冰封万里。
　　这个界域呈现出了异常诡异的景象，地面明明是被冰雪覆盖的城池，天空……却是一抹漆黑的断层空间。
　　这个世界已然失去了生机，可即便没有了天空，没有大气层，空中却依然不断漂浮着雪花，吹拂着冰冷的寒风。
　　“……”
　　“……”
　　一座覆盖着冰霜的尖塔之上，一名穿着厚厚棉袄的女子正在盘膝端坐着。
　　她坐在这里已经不知过了多久了。
　　也许一年，也许十年，也许一百年，亦或是千年，万年……
　　突然之间，一道渴望的女音响了起来：
　　“雪妃，我饿了！我已经忍不住了！求求你了！让我出来吧！我想要恐惧，我想要品尝世界的恐惧啊！”
　　“不行……”
　　“雪妃！！”
　　听到这里，被称为雪妃的女人突然轻叹一声“夫君，再等一阵子吧，“它们”很快就能打破炎地和雨界的通道，到了那时，有数之不尽的蝼蚁让你品尝，让你蚕食”
　　“我会任由你将恐惧传遍四象世界，在万年之前，炎地，风域，雨界，只不过是对雪国俯首称臣的蝼蚁罢了”
　　“哎？真的吗？她们有那么弱小吗？”
　　女人轻轻点了点头“嗯……八千年前，在我们的界域之门还没有完全被炎地封锁之时，炎地的炎魔就已经大限将至”
　　“风域魔力逐渐稀薄，几千年都难出一名万年境”
　　“雨界倒是出现了一个名为龙连舟、封号龙公的混血魔侍，这么多年过去了，也不知她还是否活在世上，若是还活着，现在应该也有九千岁了吧……？”
　　“可惜，她们居然把界域之门封锁了，这么多年过去，也不知外界发生了怎样的变化”
　　渐渐的，女人的脑袋后面竟然浮现出了一张恶鬼的脸庞，两个女人的声音也逐渐有些重叠了起来……
　　“无论是多么强大的存在，在我们面前都是一脚能够踩死的蚂蚁，只能跪地等死”
　　“哪怕炎地炎魔还活着，亦或是雨界龙公已经成长了起来……”
　　“等我们打破界域之门时，就是她们的死期”
　　突然之间，鬼脸的声音变得温柔了起来“雪妃，你真是一个好女人”
　　听闻这话，名为雪妃的女子也露出了一脸爱慕的神情“谁让我爱上了你呢，鬼王……”

110章：苏斩归来，苏家大地震
　　凌国，苏家：
　　凌国是商业贸易极其繁荣的凡人国度，而苏家更是其中的一方霸主，钱财亿贯，权倾朝野，一言九鼎，只手遮天。
　　在一处静谧芬芳，盛放着花朵的庭院之中，几名衣着华丽的少女坐在一起小声议论着。
　　“你们知道吗，听说主家的苏斩小姐被找回来了……！”
　　“哎！？她不是已经失踪五年多了吗？”
　　听闻这话，少女们纷纷一惊。
　　苏斩小姐是苏家的嫡系之女，她当年失踪之时，苏家差点将整个凌国掘地三尺。
　　离奇的是……苏家直到最后也没有找到苏斩小姐。
　　苏家明明拥有这么庞大的势力和遍布全国上下脉络，却依然没有找回苏斩小姐，便成为了一件不解之谜。
　　一名少女低声道“可是，我听说苏斩小姐是一位长相怪异的丑女，她满身胎记，四肢畸形，说话困难，不能走路，连智商都低于常人”
　　“苏家很多成员都深感晦气，一直躲着她，她现在突然回来应该会让很多人更加难受吧？”
　　因为临近年祭，大家也是从苏家分家聚来的分家小姐们，对苏斩的传闻也是一知半解。
　　一名少女迷惑道“难不成，苏斩小姐是被人带走的吗？”
　　“怎么可能……苏家护卫重重，哪怕是传说中的武道大宗师，擅闯苏家也只有死路一条！”
　　“话说，苏斩小姐本人是怎么解释的啊？”
　　突然之间，眼看几名侍卫从旁边路过，主动发起话题的少女压低了声音说道：
　　“嘘！这可是绝对的机密！我也是无意间看到的，家主暂时还没有公开苏斩小姐回归一事，如果擅自曝光出去，你们这些分家的小妹妹们可就有苦头吃了”
　　“嗯嗯嗯，我们还是静等一阵子，不要乱传，马上就要到年祭了，我可不想在这种事情给家人惹麻烦”
　　-----------
　　就在分家小姐们聊的火热之时，苏家主殿却已经掀起了一场大地震。
　　金碧辉煌的古朴阁楼气宇轩昂，重兵封锁之下，唯有苏家的高层才能来到此地。
　　殿堂中央，坐在家主之位的是一名身高两米，体型如野兽般健壮的女巨人。
　　她全身包裹着金光濯濯的重甲，披着一件虎纹大袄，全身上下显露着不怒自威的王者之气。
　　苏家家主，苏灭……
　　她就是苏斩的母后，也是整个苏家的一家之主。
　　而在她的身旁，则坐满了苏家的嫡系高层与长老客卿，她们衣着尊贵，气质昂扬的凝视着站在殿堂中央的女子。
　　那是一名梳着雪白色垂桂髻，穿着白色礼服的美少女……
　　她白眉如雪，青色的眼眸似水淡漠，怀里抱着一柄被绷带包裹起来的三尺长剑。
　　然而令众人匪夷所思的是……
　　这位自称苏斩的少女，与她五年前的模样已经发生了天翻地覆的变化。
　　她身上的剑痕印记完全消失了，精致的面容放眼整个凌国都挑不出比她更加美丽的女子。
　　还有，她的气质……
　　她那不染尘世，平静如水的姿态宛如一名陨落尘世的谪仙。
　　这个女人，从十二岁到十七岁，她的身上为何会发生如此惊人的变化？
　　沉默了许久，苏家家主·苏灭沉重的问道“小斩，你这段时间到底去了哪里？”
　　在万众瞩目之下，苏斩淡淡的问道“母后大人，我的母亲呢？”
　　“这件事，暂时还没有通知你的母亲”
　　突然之间，一名满身紫斑，身姿矮小的妩媚女子冷声插嘴道：
　　“苏斩小姐！！我们需要知道你五年前是如何消失的！而你在这五年里面又去了哪里！？这关乎于苏家的护卫防线和内部问题，不仅仅是苏家，或许还关乎整个凌国！请你如实告知！”
　　她用一双阴冷的眸子狠狠盯着苏斩，在她面前，哪怕是一位强大的武者都会感到不寒而栗。
　　“……”
　　“……”
　　听闻这话，苏斩默默环视了一眼四周。
　　在场的很多面容她都已经忘记的差不多了，毕竟她当时还只有十二岁，圈子里也只有同龄的姐姐妹妹们，很少见到苏家其它高层。
　　不过，她却对这名满身紫斑的女子印象十分深刻……
　　她是凌国的武道大宗师·紫毒真人。
　　传说中，紫毒真人的武道修为已经达到了凌国极致，她一掌可碎金玉砖，能够凌空飞度数十米，轻易在百人军队里杀个七进七出。
　　与此同时，她也是苏家护卫队的总队长。
　　可惜的是，仙凡有别……哪怕苏斩已经彻底与仙路绝缘，也不能透露世间有仙人的消息。
　　于是，在众人期待的注视下，苏斩却只是漫不经心的撩起了一缕雪白色长发，沉默不语。
　　见状，紫毒真人咬牙切齿道“这个婊子……”
　　在她看来，苏斩这些年间一定是被敌国的大宗师卖到青楼当间谍去了！突然回来也是为了打探消息！
　　“好了！”
　　就在紫毒真人愤怒之时，苏灭缓缓伸出手臂示意众人停止询问。
　　然后，苏灭用一副不容置疑的语气宣布道：
　　“吾女小斩才刚刚回来，她应该是被这些年间的经历吓坏了，回到苏家一时间太激动，你们也不要继续逼问她了，先散了吧！”
　　听见这话，高层们纷纷失望离场。
　　真正令众人疑惑的是，苏斩在五年前真的是一名长相怪异的丑女吗？
　　既然如此……她如今怎么会绝美到令众人连呼吸都快要为之停止？
　　望着这名风华绝代的白发少女，苏家很多高层贵妇都为之动心，心想要是能将苏斩小姐娶回家当小妾就好了。
　　可就在众人即将离去之时，苏斩心中已经酝酿好了说辞，温柔如水的解释道：
　　“实际上……五年前，我在城郊的风之森游玩时不小心迷路了，之后越走越远，偶然来到了一个叫做祈雨国的陌生国度”
　　“可惜，当我想要回到风之森时，却发现那里的环境已经变了模样，已经再也回不去风之森了”
　　“现在能够回来，也是因为风之森又重新出现在了祈雨国的边境”
　　毕竟界域之门已经消失了，不仅仅是风域和雨界相连，就连凡人国度也连通了。
　　此时此刻，位于凌国风之森外面的……正是雨界的祈雨国。
　　突然之间，一名穿着银色重甲的英气女子严肃道“胡言乱语！风之森的内侧是绝对的死路！是一条连飞禽都飞不过去的巨大裂谷！何况，我也从未听说过什么祈雨国！”
　　“……”
　　“……”
　　“等等，风之森？家主大人，风之森不久前不是出现了惊动凌国的超级异象吗？”
　　一名遮着面纱，手中捧着灵药的文雅女子分析道“当时传闻是仙人降世，可世界上怎么可能有仙人呢？我猜测，是因为大裂谷的地理位置变化而导致的暴风！”
　　苏灭微微皱眉“这么说来……等等，立刻派人去风之森调查一番！”

111章：风域大变，十二雪灾降临
　　殿堂内，家主苏灭已经将众人遣返。
　　在她的注视下，一名梳着雪白色长发垂桂髻的少女端坐在茶桌旁，小口抿着茶水。
　　踏上仙路的这五年来，苏斩已经很少饮用世俗之茶了，更多时候是在喝天材仙酿，亦或是浸泡雨皇赠送的冰云花。
　　想来想去，她在流萤宫的库存里还存放着许多冰云花。
　　可惜的是，如今的自己变回了凡人，也不能再轻易服用那些珍贵的仙家之物。
　　沉思了一会儿，只听苏灭威严的说道“没关系，回来了就好，在苏家的庇护下，我可以承诺你一生无忧，享尽荣华富贵”
　　哪怕苏斩当年再怎么丑陋怪异，令人深感晦气，可她毕竟是一家之主的亲生女儿。
　　五年间，苏家一直在不惜余力的寻找苏斩！
　　苏灭只是没想到，她会在早已放弃希望的今天见到女儿。
　　很快，一名女护卫从殿堂外侧走了进来：
　　“禀告家主大人，风之森的大裂谷已经消失了，取而代之的……是一条从未见过的清澈河流，那条河流就像是某种分界线一样，摆船渡过之后，就会来到一片美丽的冰晶森林”
　　“因为那边的环境实在是太过妖异，我们并没有深入调查，只好等家主大人发话了”
　　女护卫恭敬的说道，她一边报告，一边忍不住偷偷瞄了几眼坐在家主对面的白发少女。
　　她是谁？好美的女人……
　　听闻汇报，苏灭缓缓点了点头，威严道“我明白了”
　　如果真像苏斩所说的那般，风之森对面出现了一个名叫祈雨国的崭新国度，必定是一件惊动凌国皇室的大事。
　　因为两个国家相邻实在是太近了。
　　苏灭还要和属下置顶调查计划，她轻轻挥了挥手，低声道“小斩，你先回去见一下母亲吧，你应该也想念她了，要好好叙旧一番才是”
　　“我明白了，母后”
　　苏斩淡然的点了点头，转身离去。
　　----------------
　　苏家，百花阁：
　　豪华的阁楼顶端，一名梳着白色长发的美妇人正在轻声啜泣，她将苏斩抱在怀里，哭问道：
　　“你怎么现在才回来啊，妈妈好想你啊！”
　　“抱歉……”
　　趴在母亲的怀里，苏斩心中略微有些歉意。
　　她心中有愧疚，有怜惜，却唯独没有伤心。
　　对她而言，这五年的修炼时间转眼即逝，仿若昨日。
　　哪怕是破刃境的魔侍都拥有五百年岁月，一次闭关就长达数年时间，所以妈妈在她眼里也只不过是一名三十岁出头的小女孩子罢了。
　　这短短的五年时间，苏斩几乎连想念妈妈的时间都没有，更别说是伤感了。
　　苏斩心性淡泊，却并非是一个冷血的女生。
　　只因为，剑道在她心中的炽热程度就像是一个神圣的太阳，或许，已经再也容不下其它事物了……
　　在苏斩的安抚下，母亲总算是平静了下来，她坐在床上和苏斩聊了起来。
　　“下个月就是年祭了，届时苏家会隆重的宣布你回来的消息”
　　“十七岁……小斩也到了婚嫁的年龄了，以我们苏家的势力，你并不需要和任何人联姻”
　　婚嫁……
　　听见这两个字，苏斩不着痕迹的摸了一下挂在胸前的水蓝色令牌。
　　雨皇……你这样待我，到底是何用意呢？
　　--------------
　　光阴穿梭，时间流逝，凌国年祭到来。
　　这一天，举国上下都在欢庆，苏家更是热闹非凡，一众分家少女们聚集在庭院之中谈论着凌国的奇闻趣事。
　　“你们知道吗？听说五年前失踪的那位苏斩小姐回来了呢！她的样子真的变了好多呢！”
　　一名少女皱眉道“嘘，别乱说！家主大人先前已经警告过了，不能乱说这件事！”
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，苏斩正坐在庭院的大门外，仰望天空发呆，尽管她自认为是一名普普通通的贵族大小姐....
　　可是在她在回家之前，还没发现原来学习琴棋书画和浇花品茶是一件如此无聊的事情！
　　苏斩下抱紧了怀里长剑，与龙公一战时，与雨皇一战时，她那决然的心情还历历在目，挥出剑刃时的狂热还难以消散。
　　可现如今，无论苏斩如何摆弄铁剑，都再也无法感知到一丝反应了。
　　若非她还有一点儿廉耻之心，都差点想要试试将剑刃放进自己的身体里面了。
　　就在这时，一名侍女找了过来“苏斩小姐，家主大人正在找你，家宴马上就要开始了”
　　“苏斩小姐，外面的天气也很冷，依我看，我们还是尽快回去吧？”
　　眼看苏斩依然沉默，侍女疑惑道“苏斩小姐，你怎么了？”
　　“……”
　　“等等……”
　　下一秒，在侍女不解的注视下，只见苏斩的青色眼眸疯狂凝缩。
　　她仰望着天空，有些难以置信的呢喃道“下雪了？”
　　“风域，怎么可能会下雪……？”
　　没过多久，整个风域连同雨界在内，一下子被连绵大雪所覆盖。
　　苏斩可是知晓的，自从雪国被封锁的这万年来，哪怕天气再冷，风域也不会下雪，炎地和雨界亦然如此。
　　可是在这一天，在苏斩失去魔力的一月之后，风域竟然莫名其妙下雪了……
　　在众人惊喜的注视下，冰蓝雪花从天而降，一朵朵美丽的冰晶宛如豪华的冰棺一般，似要将暴风彻底掩埋。
　　侍女也忍不住惊呼了起来“雪，这是雪！”
　　这是仅存于历史的记载中，风域之人从未见过的雪！
　　------------
　　“咔嚓”一声，就在风域的大气层上方，一股巨大的力道猛地将天空撕出了一道夸张的裂痕。
　　裂痕愈发扩大，渐渐的，一道漆黑的断层空间强行占据了风域的天空。
　　许久之后，一道沙哑的声音从黑暗里传来：
　　“这里应该就是传说中的雨界吧，也不知道雪妃所说的龙公究竟有没有那么强，要我看……区区雨界，十二雪灾只凭我一人就足够了！”
　　“闭嘴，要叫雪妃大人！”
　　一名穿着冰蓝色长袍的少女踏出断层，冷声命令道。
　　她全身上下散发着凛冽的寒气，制服上刻印着一个七的字符。
　　而在少女的身后……一只千米之巨的血红色巨物从天空中探出了一张血肉模糊的鬼脸，扭曲的脸庞用魔力刻印着一个八的字符。
　　新生雪国·十二雪灾……降临风域。

112章：你听说过……风域剑帝吗？
　　风域，下雪了……
　　几个呼吸之间，纯白色的缥缈大雪已然埋葬了整个风域。
　　风域：流萤宫。
　　察觉到空中的异样，一名梳着水蓝色长发，佩戴着水蓝色长剑的少女迎着大雪冲天而起。
　　水剑歌原本是雨界之人，然而在界域之战结束后，雨界六大剑宗的魔侍们也纷纷来到了风域，只为学习梦寐以求的斩击之道。
　　一念之间，水剑歌的身形化作一道蓝色的光束冲了上去。
　　然而……当她突破云层顶端时，那一双凌厉的眼眸却忍不住猛地瞪大了起来。
　　天空竟然消失了……
　　取而代之的是一片令人心神震颤的黑暗断层，与此同时，漆黑空间还在张牙舞爪的朝着四面八方蔓延，试图遮盖整个风域。
　　水剑歌的神情略微有些难以置信“鬼蜮……”
　　“鬼蜮入侵了风域！”
　　“……”
　　“……”
　　就在水剑歌震惊之时，一道淡漠的声音在她身后响起：
　　“怎么，你就是传说中的雨界龙公吗？说实话……有点弱小到难以置信啊，雨界都是像你这样不中用的存在吗？所谓的雨修，也没有大人想象中那么厉害啊”
　　“雨界，龙公……？”
　　听闻这句话，水剑歌的神情微微一怔，哪怕风域和雨界已经连通了，可此地应该是在风域的范围里面。
　　感知到那份难以触及的冰冷，水剑歌如临大敌的转过身去。
　　映入严重的是一名面容如女鬼一般苍白，头顶长有三只冰蓝色犀牛角的女子。
　　她……不像是风域和雨界之人！
　　“我是雨界太阴闭雨阁的副阁主，水剑歌！你又是谁？”
　　“雪国-第七雪灾·天崩女”
　　话音落下，天崩女的手中燃起了一朵雪蓝色的波纹之火：
　　“看样子，我选择来到这个界域还真是一件错误的决定，如果这里的魔侍都像你这般孱弱，那我徒手之间就能将雨界覆灭”
　　--------
　　--------
　　几个呼吸之后，天崩女的手中捧着水剑歌的头颅，轻轻转动了起来。
　　“不堪一击……”
　　“蝼蚁，我命令你立刻告诉我……现在这个世界上，包括雨界，炎地，风域在内，一共还有几位天魔境？”
　　“噗”
　　一口鲜血从水剑歌的嘴里溢出，她颤声道“你的战力确实很强，如果全力动手，恐怕在一秒之内就能彻底抹杀我”
　　“看来你还是有些自知之明的啊……”
　　就在天崩女得意之时，却听水剑歌冷笑了一声：
　　“可惜的是，你实在是太弱小了，和那几位相比的话还是太弱了！”
　　“既然你是刚刚从雪国出来的，应该还没听说过雨皇大人的大名吧？”
　　“一旦亲眼见到那个女人，你就能体会到什么叫做绝望！你会永远的迷失在她的强大之下，俯首称臣的仰视着她的神灵之姿！”
　　“嘶”
　　寒冷的气息一瞬蔓延全身，在天崩女冻彻心扉的冰冷注视下，水剑歌继续说道：
　　“还有龙公大人！你在她的力量面前简直就如同一只可笑至极，微不足道的蝼蚁，只能像小丑一样搔首弄姿，坐井观天！”
　　“……”
　　“……”
　　几秒过后，水剑歌的脸颊处又出现了一道道如同蜘蛛网一般的冰蓝色裂痕，她的意识正在缓缓沉沦。
　　水剑歌深知自己难逃一死，她用尽最后的力气大声喊道“你这个废物，不会连风域剑帝都不知道吧！？”
　　“她是这个世间最强的剑者！她一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断，一剑可斩尽世间因果，一剑可斩至星河尽头！她就是此世的剑之主宰！”
　　“虽然我不知道你们这群早已被鬼蜮吞噬的雪国魔侍为何还活着，不过……哪怕是你们雪国雪妃亲至，也不可能接下剑帝一剑！”
　　“只要亲眼见到风域剑帝，你就能知晓自己的狂妄是何等的不堪一击，清楚自己的自尊是何等的不值一提”
　　“她一剑可斩断整个雪国！”
　　“你们的雪妃，只能跪在剑帝的身下求饶！”
　　轰！！！！！
　　当天崩女握紧拳头之时，整个天空竟出现了一丝如同镜面的冰寒裂痕，然而……迟疑了几秒，她这一拳却始终没有落下。
　　许久之后，水剑歌脸上的冰痕也消失了。
　　下一秒，只听天崩女冰冷至极的说道：
　　“我改变主意了……我不能让你死的这么痛快，不能让你死的这么不知所谓，我要让你亲眼见证，雪国究竟有多么强大，我要让你活着看到三大界域覆灭的那一天”
　　“但是，你要给我好好记住，雪妃……不是你能妄自揣测的存在，她的强大，不是你几言几语就能否决的”
　　话音落下，天崩女一脚将水剑歌踹飞而出。
　　“你就姑且给我苟延残喘，好好向那什么雨皇还是龙公禀报我们来到此地的事情吧，三天之后……我会将你们所有的天魔境魔侍屠杀一遍”
　　“……”
　　“……”
　　极速朝着下方坠落，水剑歌心中既屈辱又庆幸，仅仅一个照面，她就已经明白自己完全不是天崩女的对手……
　　她的力量，完全能媲美北海龙公！
　　面对此人，必须要天扇女大人和雨皇大人亲至才行。
　　等等！！
　　听她所说，她似乎才是雪国的第七灾，难道还有六位比她更强的存在？
　　不妙，实在是太不妙了……
　　北海龙公重伤濒死，风域剑帝失去魔力！
　　包括雨界和风域在内……能有一战之力的也就剩下了天扇女大人，雨皇大人，以及风域刚刚封号的狂月剑圣·柳宴。
　　凭柳宴在雨界之战展现出来的战力，即便在三千神魔榜也能拥有一席之地。
　　然而，战力方面的差距还是太大了……
　　“……”
　　“……”
　　悬浮在空中，天崩女的神情愈发冰冷，脸色也愈发苍白。
　　“雨界域皇，北海龙公”
　　“看来在我们雪国沉睡的这万年来，世间的蝼蚁越来越多了啊”
　　“还有，风域剑帝.....就让我来见识一下，万年之后的最强剑者究竟拥有怎样的实力吧”
　　---------
　　---------
　　PS：推书：

两更在凌晨，后天开始爆更，感谢打赏
　　两更在凌晨五六点左右，后天开始爆更
　　感谢读者河豚西林的大宝箱，也感谢一下怠惰大祭司珈百璃的打赏。
　　西林大佬一共打赏7000块钱了，就是70章的加更。
　　所以决定从后天开始，尽量稳定每天三更或4更，希望能在月底之前能先还完30更，也就是说月更十五万字。
　　........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　两更在凌晨五六点左右，后天开始爆更
　　感谢读者河豚西林的大宝箱，也感谢一下怠惰大祭司珈百璃的打赏。
　　西林大佬一共打赏7000块钱了，就是70章的加更。
　　所以决定从后天开始，尽量稳定每天三更或4更，希望能在月底之前能先还完30更，也就是说月更十五万字。
　　........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

113章：普普通通女剑帝，平生唯爱三尺剑
　　炎地：
　　一道赤红色的火浪冲天喷射，火焰燃烧着，岩浆翻滚着。
　　火山内部，一名梳着赤红色长发的少女正跪在地上颤栗着，她全身遍布血淋淋的剑痕，手中紧握着一柄火红色的长剑。
　　“吾乃炎地十狱之四，炎剑侍！你到底是何人？为何要入侵炎地……？”
　　“……”
　　“……”
　　千米之外，一名手握冰蓝色长剑的女子面露冰冷之色，她那满眉的凌厉就仿佛要将世间贯穿一般，剑意凛然！
　　女子冰冷道“十狱之四？你拥有和我一样的编号……可惜，若是将你的实力放在十二雪灾里面，顶多也就排在末尾，你不配称之为剑者！”
　　“十二雪灾……？”
　　“没错，吾乃十二雪灾，第四灾·广寒剑圣”
　　仅此一瞬，冰蓝色的剑气扩散而出，几乎要将火山凌迟一般的剑气冰封了方圆万米。
　　在广寒剑圣的剑意面前，寻常剑者连呼吸都难以做到！
　　她冷声质问道“回答我！在你们炎地雨界和风域之中，究竟谁是这个时代最强的剑者？是谁掌握着这个世界最强的剑道？”
　　她那一双冰蓝色剑眸如冰霜一般凌厉，瞪得炎剑侍几乎连眼睛都睁不开……
　　炎剑侍深知难逃一死，她轻叹一声：
　　“在炎地，我已经是最强的剑者了，不过……风域有一人，其名为风域剑帝”
　　“我承认，你的剑道修为确实要远远超越我，可惜的是……你剑刻骨，她却能刻天道残！”
　　“她的剑道，媲美天道！”
　　轰！！！
　　炎剑侍话音未落，她的身体就如同冰雕一般被剑刃裂成了两半，当场死亡。
　　“……”
　　“……”
　　一剑斩杀十狱之四，广寒剑圣轻声自语着“风域剑帝，是吗？”
　　可就在这时，一道凄美的鬼叫声在她心中响起：
　　“广寒剑圣！雪妃大人的命令可是让你确认炎魔是否还活在这个世界上！不是为了让你去找别的剑者决斗！你居然把好不容易找到的强者给杀掉了！我要和鬼王大人告状！让雪妃大人惩罚你！”
　　听闻这话，广寒剑圣的神情一瞬变得冰冷无比“我现在就要前往风域，如果想死的话，就尽管告状好了”
　　沉默了一会儿，拥有凄美声音的女鬼立刻唯唯诺诺道歉了“对不起，我刚才是开玩笑的……”
　　---------------------------
　　风域，流萤宫：
　　幽暗的殿堂内，一名梳着黑色长发的病弱少女端坐在王座之上，聆听着汇报。
　　“雪国十二雪灾……？连鬼蜮都出现了？”
　　柳宴有些难以置信。
　　万年以来，众人还以为雪国早就已经沦陷了，可她们居然会在万年之后的今天、与鬼蜮同时来到风域……
　　柳宴皱眉道“糟糕了，根据历史记载……每当鬼蜮降临，最先遭殃的就是凡人国度！必须要立刻通知风域和雨界所有势力展开防线”
　　大厅内，众人的神情也无比凝重。
　　鬼蜮出现，即是鬼系剑奴即将吞噬一个界域的前兆，她们会将恐惧传遍整个世界，无差别攻击魔侍和凡人，她们的目标……是一切拥有心跳的生物。
　　林稻副宫主出声道“听闻，当年那个入侵雪国的鬼蜮名为沙陀鬼蜮，如果这次降临风域的也是沙陀鬼蜮，那就说明……雪国已经疯了，她们和鬼蜮联手了，和鬼蜮之间达成了某种不可告人的协议”
　　“无论如何，决不能让鬼系剑奴渗透风域”
　　话音落下，柳宴前方出现了一面刻印着满月纹路的漆黑古镜……
　　下一秒，她的声音化作一阵黑风吹入了镜中，响彻风域“紧急通知，风域众宗听令！雪国复苏！鬼蜮降临！”
　　“大敌当前，风域七大魔宗应当立刻汇聚”
　　“极剑宫，碧环宫，极剑宫，灰影山，乱神宗，你们负责庇护凡俗，决不能让凡人国度生灵涂炭”
　　雪国复苏，鬼蜮将至……短短八个字的传音，在整个风域掀起了一场惊骇的冲击。
　　这一刻，风域魔侍纷纷站起身来。
　　她们凝重的望着天空，望着连绵不绝的冰雪，心生阵阵寒意。
　　乱世，即将来临……
　　----------------
　　而此时此刻，位于凌国苏家，苏斩正在参加家族的家宴。
　　她梳着一头雪白色垂桂髻，青色眼眸含着秋水，穿着一席纯白色的贵族大小姐服饰，沐浴在大雪之中简直就像是一名众星拱月的仙女。
　　苏家的少女们纷纷有些失神。
　　她们从未想过，传说中丑陋无比的苏斩小姐居然是一个这般风华绝代的美少女，一时之间不禁有些心猿意马。
　　这份震撼，甚至超越了漫天大雪。
　　这是一年一度的年祭，还是毕生难得一见的雪天，仿佛是为了庆祝苏斩小姐的回归一样，甚是喜庆。
　　然而众人却不知……
　　这场冰冷的大雪已经覆盖了整个凌国，整个风域。
　　雨界、炎地、无一幸免。
　　苏斩此时早已心急如焚，她那双涂着青色美甲的双手微微攥紧。
　　她的心中充斥着强烈的心悸，充斥着难以言喻的紧迫感。
　　风域，出现了变数……
　　风域下雪，很有可能是因为雪国的界域之门已经被打破了……
　　可谁都知道，雪国在万年之前就不复存在了，她们早已被鬼蜮入侵，生灵涂炭，界域之门封锁，不可能再传出任何消息。
　　想到这里，苏斩轻轻摇了摇头。
　　她已经是凡人了，为何要担忧仙家之事？
　　她没有能力，也没有资格……现如今，她只能像一名普普通通的贵族大小姐，优雅的坐在座位上，安静的聆听着周围的欢笑声和恭贺声。
　　“……”
　　“……”
　　“啪！”
　　刹那之间，苏斩猛地一声拍桌站起！
　　“苏斩小姐，你怎么了？”
　　“苏斩小姐……”
　　在众人难以理解的目光下，苏斩拖着有些不太方便的华丽长裙，掂着不太适应的高跟鞋小跑了出去。
　　“好痛苦……”
　　没有剑的日子，好痛苦！
　　苏斩已经再也无法忍耐，再也无法承受，再也不想装作若无其事了……
　　苏斩想要的不是荣华富贵，不是平安一生，不是家庭和睦，更不是成为一名普普通通的贵族大小姐。
　　她的道路不在世俗，而是凌驾九天之上，是俯瞰云层之巅。
　　普普通通女剑帝，平生唯爱三尺剑……
　　为了手中之剑，她宁愿倾尽所有！
　　为了重登仙路，她无论如何也要恢复魔力！
　　从出生至今，苏斩心中只有一个愿望，一个渺小的，一个微不足道的小小愿望......
　　“执手中之剑，斩世间万物！”
　　-----------
　　PS：临时有事出门了 晚上十二点连更三章。

114章：剑帝的新魔兵
　　苏斩拖着有些不太方便的华丽长裙，掂着不太适应的高跟鞋跑回了卧室。
　　只有在这时，苏斩才能切身体会到……魔侍为何要穿着那么暴露的服装，为何要穿那么短的裙子。
　　跑回卧室内……
　　苏斩轻轻喘息着，在这段时间里，她的体能已经与普通的贵族大小姐无异了，连小跑都会累得气喘吁吁。
　　望向前方，床头的墙壁上挂着一柄通体漆黑的荷叶长剑，黯淡之色失去了芳华，似要永久的沉睡下去。
　　然而……苏斩此时的情况与北池前辈极其相似。
　　当时与北池前辈一战时，她耗尽挤干了体内所有的魔力，白帝城才变成了那副模样。
　　在苏斩的印象里，北池前辈在与魔兵沉睡之后，她体内的魔力却没有立刻消失。
　　直到白帝城与白花剑魂重新契约，北池前辈才变回了一个普通人，大限将至，化作一捧黄土。
　　所以，对于魔侍而言，与她们契约的对象不是魔兵，而是隐藏在魔兵之中的恶魔……
　　苏斩将漆黑长剑抱在怀里，轻声问道“你想要什么……我的一切都可以给你，只要能够重新使用你，重新获得力量……无论是寿命还是身体，你可以夺走我拥有的一切”
　　“重新苏醒过来吧……”
　　“拜托你了……”
　　拜托你了！！
　　苏斩轻声呢喃道，哪怕只有些许寿龄也好，哪怕再也没有举世无双的剑域也好……
　　因为，不再是剑者，比死亡还要痛苦……
　　可惜的是，她的声音没有让魔剑产生一丝一毫的动摇……无论苏斩如何询问，勿厌楼兰也没有苏醒的迹象。
　　------------
　　黑暗的空间内，一只穿着漆黑铠胄的天马正压在一只小凤凰身上，一摇一晃的做些奇怪的事情。
　　可是突然之间……黑暗的空间居然传来了苏斩的声音。
　　“重新苏醒过来吧……”
　　“拜托你了！”
　　“……”
　　“……”
　　听见这句话，小马微微一怔，歪了歪马头。
　　随后，她露出了一副为难的神情。
　　想了许久……
　　小马放走了小凤凰，转身朝着黑暗空间的更深处走去。
　　一路上，她看见了许多五颜六色的存在……丑陋的小乌鸦，一顶月光皇冠，全身上下绽放着噼里啪啦雷霆弧光的小蝴蝶，缠绕着仙气缎带的刀刃，一只覆盖着冰霜之色的小仙鹤，还有刚刚跑回来的小凤凰艳阳天，以及……一柄通体漆黑的冰蓝色骑士剑。
　　在小马的巡视下，她们快速列成了一队，乖乖站好。
　　小马走到了小乌鸦的身旁，歪了歪马头。
　　小乌鸦摇了摇头，她生前是剑奴夜雀……无法成为恶魔。
　　小马又走到月光皇冠身边，歪了歪马头。
　　皇冠轻轻抖动了几下，她也不是恶魔，而是用十大古城的圣物制作而成的宝珠，无能为力。
　　小仙鹤……它也是剑奴，还是闻名三千世界的剑道剑奴·水月灯华剑心鹤。
　　然后，小马又走到了青绿色的刀刃面前……那柄碧玉色的斩刀华丽无比，化作一名梳着青绿色长发的雾女，吹息着青烟雾气。
　　被小马盯着，雾女跃跃欲试的抖了几下。
　　可惜的是，她不是剑，而是刀魔兵……
　　小马也只能摇了摇头，又走到了小凤凰面前……全身散发着金色光芒的小凤凰无比高傲，头上拖着一圈红色的漩涡，而红色漩涡之上又驮着一轮炽烈的金阳。
　　她如今和小马关系亲密，也是成为苏斩新魔兵的最佳人选。
　　可惜的是……
　　此时的苏斩不可能驾驭的了艳阳天，她生前的本体……已经达到了天灾阶恶魔的顶点，即便与月光无关，也能与勿厌楼兰齐驱并驾。
　　临近尾声，小马又走到了小蝴蝶身旁……然而，小蝴蝶那电光闪烁的弧光实在是惊骇至极，震人心魄，连无意间流露出的一丝气息都充斥着惊人的暴戾。
　　小马如今战力残缺，不敢靠近她。
　　最后……就只剩下了一柄通体漆黑，散发着疯狂寒冰的西洋剑。
　　天灾阶魔兵·冰绣蔷薇。
　　以刺击为主的冰系剑魔兵，尽管冰魔力与苏斩的风魔力略微有些冲突，却也并非不能使用。
　　更何况，苏斩才刚刚借用过它的力量。
　　“……”
　　“……”
　　“拜托你了……”
　　就在这时，苏斩的祈求声一声声传来。
　　小马的内心挣扎了一会儿，又朝着黑暗空间的更深层走去。
　　她不是这个空间真正的主人，也不能一意孤行下决定。
　　渐渐的，小马越走越远，越走越深，周围的世界……已经近乎于凝固。
　　没有一丝光芒，如深渊一般的黑暗几乎要将小马吞噬。
　　哪怕她是月神八女，是传说中继承了月神食欲的厌食之主……然而在这份黑暗之中，她也寸步难行，心生恐惧。
　　一分钟，两分钟，十分钟……
　　空气越来越寒冷，连空气都快要被冻结了，这里没有时间的概念，也没有空间的概念，唯一残存的……只有深不见的黑暗。
　　终于，小马走到了黑暗的尽头……她看见了一丝微弱的光芒。
　　然而，那光芒却是一道散发着星火之色的淡淡月光，在月光的照射下，小马终于看清了眼前的景象……
　　三个全身被不可名状的灰尘朦胧的存在端坐在前方，她们所处的世界……与小马等生物的维度截然不同。
　　在她们面前，小马缓缓匍匐了下去，露出了一副温顺乖巧的神情。
　　她们三位……才是苏斩魔兵空间里面的真正主人。
　　---------------
　　PS：第二更还差一半，马上写完，尽量在凌晨两点之前写完三更。
　　---------------
　　推书：《挥剑十亿次就成神》
　　简介：这是个丧尸遍地，和山脉一样大小的巨兽肆虐的末日世界。
　　穿成兔女郎的樱岛麻衣为何总是在半夜夜袭？
　　没有存在感的加藤惠为何屡屡半夜蹲在我的房间角落？
　　有着黑丝美腿的霞之丘诗羽为什么总是睡在我床上？
　　战斗之后地狱的吹雪的衣服为什么都会破碎？
　　手持镰刀的丽塔为什么每到黑夜脸上就对我露出病态笑容？
　　为什么夜深人静之时，斯卡蒂为总是抱着她的大剑来撬门？
　　这一切的背后到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　请敬请收藏追看《挥剑十亿次就成神》，带你揭开这些谜团背后的真相。
　　特别提示，本书爽文，没有深奥人生哲理，不喜勿入（四本老书完本，节操保证）

115章：小马进化，双头战马
　　黑暗的魔兵空间内，小马缓缓匍匐了下去，露出了一副温顺乖巧的神情。
　　她们三位……才是苏斩魔兵空间里面的真正主人。
　　渐渐地，在一抹淡淡月光的照耀下，眼前的世界豁然开朗……
　　一名全身由漆黑阴影组成的女子坐在左侧，她酮体被黑暗笼罩，只有从地面的倒影中才能窥视到她的真实形状……
　　这名女子的影子居然是一柄姿态奇葩的五尺弯剑，被阴影覆盖的弯曲剑身如一柄巨大的太刀，看上去就像是女人曼妙的身段，妖娆而诱惑。
　　这样的剑身……完全不像是为了斩人而存在的，因为无论主人如何斩击，都极其容易斩到地面。
　　这名女子面无表情的望了小马一眼，沉默不语。
　　坐在王座右侧的……是一名梳着月光色茉莉长发，五官与苏斩极其相似的美少女。
　　她穿着一席月光色长袍，怀里抱着一柄散发着月光之色的三尺长剑。
　　在这宛如深渊黑暗的空间里面，她身上的月光就是唯一的光源……
　　她是这个世界上，唯一一个散发着月光，却没有沾染鬼气的存在，她就像是世间最美丽的月华，绝美而狂妄。
　　最后……
　　是一位坐在正前方，遮掩着一顶鎏金色羊角面具的人形巨物，她全身上下被雪白色绒毛覆盖，如帝皇一半漠视着前方。
　　此人的手中无剑，然而……她那张羊角面具却如同满天繁星一般记载着所有的剑域法则，嚣张而霸道。
　　她们三位，才是魔兵空间里面真正的主人……
　　小马匍匐在地面，试着将苏斩的祈求传达给三人，希望她们能够重新赐予苏斩力量。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久，梳着月光色长发的女子轻叹一声。
　　她对着小马伸出一根手指……
　　呼！！！！刹那之间，一缕浓郁的月光气息顺着她的指尖喷涌而出，洗礼全身。
　　在这份与月神不同源的月光下，小马披在身上的漆黑铠胄染上了一丝既纯净又圣洁的月光。
　　小马，成长了……
　　尽管她的进化路线与历史的记载略微有些不符，却也总算是成长了……作为承载着苏斩魔兵的临时主人，她的成长至关重要。
　　许久之后，一缕既邪恶又圣洁的月气从小马的嘴里喷吐而出。
　　她的重甲表面浮现出了一张张月光色的荷叶纹路，四只马蹄疯狂燃烧起了月光色的火焰……
　　她的体型疯狂膨胀，从一个巨大的幼马变成了拥有两颗马头、狂气凛然的双头战马。
　　她的马嘴也失去了婴儿肥，变得更加小巧精致了。
　　现在的她，能够吞噬一切……
　　月神八女·勿厌楼兰，获得了崭新的力量！
　　离开此地之后，小马一路化作ppt向着原本的道路平移了回去，又回到了绽放着漫天雷光的小蝴蝶身旁。
　　然后，两颗马头同时张开了巨大的樱桃小马嘴，将小蝴蝶和冰蓝色骑士剑一起吞入腹部。
　　她们会和自己一起，成为苏斩的新魔兵……
　　-------------
　　-------------
　　凌国，苏家：
　　望着天上的景象，众人面容惊骇。
　　一名满身紫斑的少女更是目眦欲裂，难以置信。
　　紫毒真人修行武道数十年，已经成为凌国的护国大宗师，她自幼经历磨难，千辛万苦才成就了登峰造极的武道。
　　然而，她却依然难以理解眼前的景象。
　　一名全身散发着耀眼金光的橙发少女，端坐在离地十米的天空之中。
　　只听女子冷声道“吾乃风域乱神宗大统领·商流影”
　　“仙人，是仙人啊！！！”
　　“世界上居然真的有仙人！难道连长生也是真的吗？”
　　“仙人……”
　　众多少女们脸色纷纷变化，仰慕着空中的仙人，她身上所散发出来的光芒直冲天际，简直就像是一名神使一样！
　　商流影低声命令道“仙凡有别，我本不能在世俗露面，然而……如今大陆惊变，出现了有可能会波及凡人的巨大危机”
　　“凌国，是我的守护范围，在这段时间里，我会不惜一切代价保护你们”
　　商流影话音落下，顿时引起了一阵欢呼声
　　“好，我们都听仙人的！”
　　“仙师，请问我能跟随你一同学习仙术吗？”
　　众人连忙道。
　　在她们眼里，这位橙发少女强大至极，她一定是传说中的元婴境，是化神境也说不定呢！
　　比起虚无缥缈的大危机，还是见到仙人更加令她们心神振奋。
　　就在这时，紫毒真人突然冷哼一声“什么狗屁仙人！？休要在这里装神弄鬼！别以为用了某种戏法我就看不出来！”
　　嗖的一声，她的身影踩着墙壁上的砖瓦冲天而起，拍出一道覆盖着毒气的掌印。
　　只要承受了紫毒真人这一击，就连坚硬的岩石都会瞬间被毒气瞬间腐蚀。
　　她就不信了，凭借自己多年的武道修为，难道还治不了这个装神弄鬼的戏子？
　　然而……
　　这名橙发少女仅仅用一根小拇指轻轻钩了一下空气。
　　轰！！！！
　　下一秒，方圆百米的地面猛地塌陷了一节。
　　紫斑少女也被强烈的气流喷飞而出，颤栗着跌在了地上。
　　尽管紫毒真人没有受伤，她的心中却承受了无与伦比的冲击。
　　世界上，真的有仙人！！！
　　--------------------
　　--------------------
　　PS：第三章会尽快写完：
　　推书：【我就是邪道本道】
　　简介：反派女仆为何想当英雄？
　　魔族公主为何惨死牢中？
　　冥界宝库为何屡遭黑手？
　　大天使的衣柜为何频频失窃？
　　连环抢夺勇者圣剑案又是何人所为？
　　魔王殿中自由进出究竟是人是鬼？
　　精灵女王一夜睡醒魔力干涸的背后又隐藏着什么？
　　这一切的背后是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　是欲望的爆发，还是饥渴的无奈？
　　让我们跟随镜头，走进大罪人的内心世界！
　　《老夫好萌好可爱》
　　简介：他，曾是闻名四大陆、七大洋的贤者，令一众国王青睐有加，人类史上至高至善至仁的法祖，睿智的化身，希望的曙光！
　　他，也曾是称霸四大陆、七大洋的王者，令无数魔王俯首称臣，人类史上最强最恶最凶的魔神，恐惧的化身，绝望的具现！
　　然，往事如过眼云烟。
　　千年时光荏苒而过，现在的他——她是名为镜奈的村姑，一只清音柔体易推倒的萝莉。

116章：冰绣蔷薇，轰雷之舞，勿厌月华
　　卧室里，苏斩有些失落的跪在床上，神情中充斥着失望。
　　她呼唤了这么久，已经下定决心要付出一切代价，可是……魔兵居然连一丝反应都没有，换做以往，起码也会打打自己的奶。
　　从十二岁到十七岁，苏斩偶尔也会怀疑，她发育的这么好都是因为铁剑的功劳。
　　沉默了一会儿，苏斩将一席雪白色的裙摆解开，轻轻褪去衣物。
　　然后，她握住了漆黑长剑的剑柄，将剑刃顶在了自己丰满的胸前。
　　她有所预感……
　　她的魔力消失，魔兵沉睡，是因为她的剑痕已经消失了……自从剑痕消失之后，她就变成了一名绝美无比的贵族大小姐。
　　可这这并非是自己想要的生活。
　　普普通通女剑帝，平生唯爱三尺剑。
　　她的道路不在世俗，而是凌驾九天之上，是俯瞰云层之巅。
　　如果能够重新获得力量，她宁愿成为满身剑痕，丑陋无比的怪物……
　　苏斩心意已决。
　　然而，就在她即将斩下去的瞬间……
　　轰！！！！！
　　一道无与伦比的魔力冲天而起，惊人的暴风瞬间将整座庭院掀飞。
　　好在当魔力轰炸出去之时，竟被一道月光色的魔力屏障遮了起来，没有任何人发现庭院中发生的一切……
　　“这……”
　　苏斩的神情略微有些呆滞。
　　下一秒……她的身体缓缓沐浴在了月光的长河之中，如此舒适，如此温馨……就仿佛被母亲拥抱的婴儿一般，充满了幸福。
　　“咔嚓”，“咔嚓”，咔嚓……
　　一道，两道，三道，十道……一百道！仅此一瞬，不计其数的银色剑痕从她的身上裂开。
　　既丑陋又绝美，令人心生绝望的伤口如一张张樱桃小嘴，焕发新生！
　　苏斩的雪白色垂桂髻长发沐浴在狂风之中，一双青色眼眸重新变成了利刃状。
　　这一刻……她的姿态又从普普通通的贵族大小姐变成了俯瞰尘世的剑之帝王。
　　轰！！！！
　　在她心动的注视下，一道惊天动地的冰蓝色光束刺穿云霄，撕破云层。
　　万里晴空的波澜下，一柄冰蓝色的骑士剑横空出世。
　　那是一柄通体漆黑，冰冷阴暗，刻印着冰蓝色蔷薇剑镡的细长西洋剑……
　　她的身上散发着苏斩十分熟悉的魔力，当初就是借用了它的能量……才能施展出贯穿雨界的冰城剑域。
　　没想到，她会以魔兵的身份重现于世！
　　苏斩将手臂轻轻放在了剑柄上，感知着她的存在。
　　【冰绣蔷薇，以刺击为主的骑士剑，冰系魔剑之主，觉醒难度60％，剑之魔兵编号15，天灾阶魔兵】
　　【已觉醒】
　　【觉醒值：60】
　　“天灾阶魔兵……冰绣蔷薇”
　　苏斩的青色剑眸微微凝缩。
　　然而，她的觉醒却依然没有结束，下一秒……
　　轰！！！！的一声。
　　九重雷劫掠地爆轰而出，化作电光斩千里。
　　在苏斩不解的注视下，她的眼前又出现了一柄崭新的三尺长剑……
　　那是一柄闪烁着电弧的银青色剑刃，她的剑镡处……生长着一对紫金色的蝶翼，美丽绝伦，如梦如幻。
　　这还是苏斩自从成为剑者之后，见过最美丽的长剑……
　　【轰雷之舞，最优雅，最华丽，最狂妄的雷霆之剑！觉醒难度92％，剑之魔兵编号14，天灾阶魔兵】
　　【未觉醒】
　　【觉醒值：25】
　　又是一柄天灾阶魔兵……
　　直到最后……
　　原本被苏斩抱在怀里的漆黑长剑渐渐分解，化作月光的粒子在空中重组……
　　呼~~~~~~一道璀璨绝伦的月光剑气凌空而起，下一秒，一柄散发着月魄色光芒，通体纯白色的三尺长剑出现了在了苏斩眼前。
　　原本盛开着八边形荷叶剑镡的荷叶只张开了一朵，如今却张开了两朵。
　　她的气息，从邪恶变得纯净。
　　她的存在，从诡异变得芳华。
　　【勿厌月华，剑鞘上染有青色荷叶的斩击型魔兵，剑鞘里面寄宿着能够将一切吞噬的鬼系剑灵，觉醒难度89％，剑之魔兵编号12，天灾阶魔兵】
　　【已觉醒】
　　【觉醒值：89】
　　勿厌月华……？和雨皇一战时，它的名字明明还是勿厌楼兰……当然，这只是无关紧要的小事情。
　　天灾阶魔兵，实在是太稀有了！
　　放眼雨界，也就只有天扇女一人拥有天灾阶魔兵·冰栾山河图。
　　至于雨皇的魔兵，则是一个谜题。
　　众人都认为雨皇的十品雨意已经够强了，所以从未关心过她的魔兵，不过根据雨皇的修炼速度来看，她的魔兵也极其有可能是天灾阶……
　　炎地，也只有一人拥有天灾阶魔兵。
　　当然……那位的天灾阶魔兵可不是一般的夸张，在她还是武神境之时，就已经早早登上了三千神魔榜。
　　“……”
　　“……”
　　望着眼前的三柄天灾阶魔兵，苏斩轻声呢喃道“希望，这一切不是梦幻泡影”
　　她深吸了一口气，轻轻握住了勿厌月华的剑柄。
　　哗！！！！
　　月光绽放，当月华流转之时，悬浮在空中的轰雷之舞和冰绣蔷薇也散发出了剧烈的波动。
　　诡异的是，她们并没有因为苏斩选择了勿厌月华而消失……
　　于是，在苏斩震惊的注视下，另外两柄魔剑也一同朝着自己飞了过来，宛如争宠一般同时撞进了自己的奶里……
　　---------------
　　---------------
　　三更完毕，从今天开始，尽量每天都维持在三更以上。
　　求月票，求月票，求月票。
　　求月票！！
　　----------
　　----------
　　再推两本书：【到点了，该站在路灯上了】
　　简介：“最近，我的室友们老是捡到一些奇怪的东西。被这些东西影响，到了一定时间他们就变得奇奇怪怪的……”
　　“有人捡到一个神光棒，然后他每天都在半夜变成迪迦想要去打不存在的怪兽……”
　　“也有人捡到斩魄刀，接着他每天凌晨时候都会在鬼屋周围晃荡想要驱鬼驱邪……”
　　“更有人捡到了虫箭，觉醒了四蛋都怕我，每天得保持奇怪姿势不说，有时候还得发出一些奇怪的拟声词……”
　　“那你呢？”
　　顾桐闻言，看了一眼自己的表。
　　“到点了，该开始了。”
　　他这么说着，下一秒就手脚并用慢慢爬上路灯，站在路灯上面抱着胳膊看着下面的人，声音低沉而高傲。
　　“杂修，谁允许你直视我了？！”
　　哦，原来是“王之财宝”。
　　【告白被拒才有系统的我却成功了】
　　简介：戴森穿越到自己喜加一还没有玩的游戏世界，因不知道剧情而非常慌，却得知只需要被异性拒绝告白，就可以开启系统。
　　为了一次就失败，他避开了家中女仆、青梅竹马、学院同桌这些看脸的浅薄女人，选择最骄傲的帝国明珠长公主当开系统的工具人。
　　在御前宴会上，当着无数贵族的面，他单膝跪地，手捧狗尾巴草：“公主殿下，我不想奋斗了，想当一个混吃等死的驸马，可以吗？”
　　长公主：“可以的呀。”
　　戴森：“？？？”

117章：只盼今朝十七，剑斩此世之敌！
　　冰绣蔷薇，轰雷之舞，勿厌月华……
　　三柄位列魔兵谱记载的天灾阶魔剑，居然一同冲进了苏斩的怀里。
　　三柄长剑，三柄魔兵，三倍的快乐！！
　　重新拥有魔兵，几缕乳白色的月光剑气从她的剑痕内升了起来。
　　沐浴在月华之中，苏斩体内的魔力正在逐渐重生。
　　她那早已变回贵族大小姐，普普通通的孱弱身躯一下子充满了魔力……
　　很快，苏斩渐渐从剑侍境踏入了兵魂境，又达到了兵魂境中阶，兵魂境高阶……
　　然后……当勿厌月华上面燃烧起九十九朵星火之时，苏斩的境界居然踏入了她从未体会过的领域。
　　破刃境！
　　如果说，剑侍境是为了初步掌控魔兵，兵魂境是为了初步熟练魔兵，那么破刃境就是真正拥有战力的那一刻。
　　在破刃境，与魔兵彻底结合，洞悉魔兵的一切构造、一切组成，再不分你我……
　　“呼~~~~”
　　在这一刻，苏斩的青色剑眸，鼻息，樱唇，以及满身的银色剑痕，全都在吐息着乳白色的妖异剑气。
　　魔力凝聚在空中，形成一朵朵沾染着月光气息的茉莉花。
　　她的身体正在与剑刃共鸣，正在与剑刃交融，重新连接了先前被屏蔽的魔兵空间……
　　然后……“哗”的一声。
　　苏斩心念一动，她身上的贵族大小姐制服消失不见。
　　取而代之的，则是一席青绿色的荷叶道袍。
　　哪怕制服的裙摆很短，有些色色的，然而对于魔侍而言，这即是最完美的战袍。
　　临走前，苏斩回头望了一眼……她原本的庭院早已被惊人的魔力洪流掀飞了出去，塌陷成了一片废墟。
　　好在有魔兵觉醒时的魔气屏障保护，魔力和声音才没有流传出去。
　　“再见了……”
　　凌国王城：
　　乱神宗大统领·商流影正端坐在天空之上，被世俗之人仰慕敬仰着。
　　在她的命令下，凌国王城的众人已经全部躲进了自家的宅院之中，不敢再外出。
　　她的神情略微有些焦虑“风域大难临头，可惜的是……凭借我这破刃境的修为，根本无法充当顶尖战力！”
　　根据风域七大魔门推测，这一次入侵风域的必定是雪国的顶尖战力·十二雪灾。
　　而破刃境魔侍的任务就是庇护凡人，阻拦鬼蜮的鬼系剑奴渗透风域。
　　“十二雪灾，实力惊人……真不知在风域剑帝已经陨落的当下，风域是否还能抵挡住这场天灾呢……”
　　“……”
　　“……”
　　可就在下一秒，商流影全身寒毛直竖！
　　她的瞳孔疯狂凝缩，有些难以置信的转过身去……
　　那是一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着一席青色荷叶道袍，满身银色剑痕，腰间别着一柄乳白色月光长剑的剑之少女。
　　这一刻，商流影的呼吸就仿佛停滞了一般。
　　仅仅被眼前这名少女凝视着，她的身体就仿佛被某种剑刃斩成了两半似的……已经死亡了。
　　在她面前，商流影连一句话都说不出来……
　　她本能的在疯狂颤栗，想要立刻逃走，大声惨叫……然而，她的喉咙却宛如被千疮百孔的细微剑刃割裂过一般，堕入剑之深渊，心中能感受到的只有无比的刺痛……
　　这个女人……她的存在本身对于世界而言就是一场凌迟处刑。
　　她就是此世的剑之主宰……
　　仅此一瞬，商流影就明白了少女的身份。
　　风域剑帝！
　　原来剑帝还没有陨落！
　　说的也是，她怎么可能会轻易陨落呢？在这一刻，商流影对自己的无知感到无比羞愧。
　　风域剑帝陨落，其实只是为了欺骗雪国暴露真实面目的骗局……
　　商流影心中意难平，她轻轻跪了下去，双手乖乖的平放在膝盖上，跪在空中轻轻颤栗着。
　　在这个女人面前，就连传说中拥有百万年岁月的神灵都只能俯首称臣.....
　　下一秒，只听苏斩轻声开口道“这里是我的家乡，我不希望我的家人们受到伤害，这里，就拜托你了……谢谢”
　　她的声音是那么温柔，那么圣洁，仿佛要将世万物洗礼一般，充斥着剑帝的仁慈。
　　话音落下，她就转身飞走了。
　　踏入破刃境之后，她也拥有了低空飞行的能力，不需要再借助白花剑魂。
　　苏斩最终还是没有和母后大人，没有和母亲大人道别。
　　她心系风域，不念凡尘。
　　剑道，才是苏斩一生的归宿。
　　不问前尘，不求来世，只盼今朝十七，剑斩此世之敌！
　　“……”
　　“……”
　　望着白发少女远去的背影，商流影神情呆滞的跪坐在空中。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　下一秒，两行清泪顺着商流影的眼角流淌而出。
　　这不是悲伤的泪水，不是感动的泪水，也不是欢喜的泪水，而是怜悯的泪水……
　　她在怜悯雪国，她在怜悯鬼蜮。
　　在这个女人面前，在风域域剑帝面前，没有任何生灵能够翻起一丝浪花！
　　十二雪灾，不过是在奏响自己的丧钟罢了。
　　--------------
　　--------------
　　风域·碧罗天：
　　一名梳着青烟色长发，手握长枪的女子正在注视着天空中的裂痕。
　　碧罗天，罗浮女……
　　作为碧罗天的新晋宫主，她和青虫老祖等一众碧罗天妖庭魔侍汇合在此，准备迎接雪国和鬼蜮的入侵。
　　三天之期快要临近，十二雪灾还真是狂妄自大，居然给了风域充足的准备时间。
　　就在这时，一名魔侍轻声汇报道“罗浮女大人，雨界那边……已经派出三生门和其麾下势力前来支援我们了！”
　　“流萤宫负责镇守裂痕最大的东边，由星河浴雨宗及其麾下势力支援”
　　“碧罗天和妖庭负责镇守北边，由伞仙和其麾下势力支援”
　　“月魔殿负责镇守西边，由雨界的月魔殿负责支援，不过不用担心她们，因为就连鬼蜮也不可能入侵月魔殿所在的区域！”
　　“狂风堂和仙壶宗负责镇守裂痕最小的南边，由太阴闭雨阁和六大剑宗负责支援！”
　　“幽扶殿镇守风域的中间区域，由雨界最强的天道寒瀑宫负责支援！”
　　在北海龙公难以参战，风域剑帝已经陨落的当下。
　　为了迎接十二雪灾到来，风域和雨界也只能拼命一战了！

118章：风域剑帝被广寒剑圣一剑秒杀
　　为了迎接十二雪灾到来，风域已经组成了万无一失的阵线。
　　西边：是连雪国和鬼蜮退避三分的月魔殿。
　　北边：由妖庭，碧罗天，雨界三生门组成的中流砥柱。
　　南边：由狂风堂，仙壶宗，雨界剑宗组成的战线，她们的战力稍差一筹，好在南边的裂痕最小，不是大战的主要区域。
　　东边：由流萤宫和星河浴雨宗联合，坚不可摧的无敌阵营。
　　中间：由幽扶殿和天道寒瀑宫组成的气宗联盟！
　　除此之外，还有风域和雨界的所有魔侍，只要是破刃境之上的魔侍，都会参与这一场抵御之战。
　　比起风域一个月前入侵雨界的魔力之战，这次可是牵扯到了鬼蜮，事关所有人的生死存亡。
　　唇亡齿寒，哪怕雨界魔侍对风域不满，却也会不留余力的帮忙。
　　只可惜……
　　北海龙公重伤濒死，现在还没能彻底痊愈。
　　风域剑帝魔兵死亡，失去了魔力，如今与一名凡人无异。
　　如果她们两位还在，这场生死存亡的大战也不至于这么被动了……
　　流萤宫：此时此刻，众多流萤宫和星河浴雨宗的高层魔侍汇聚一堂。
　　星河浴雨宗副宫主，一名梳着浅蓝色长发的女子分析道“十二雪灾，第七雪灾，天崩女？”
　　“雪国当年的确是四大界域之首，然而根据历史判断，雨界的战力已经全面超越了雪国”
　　“水剑歌说敌人很强，可能只是因为她太弱小了！”
　　“别说是天魔境了，就连武神境的雨修都能轻易战胜水剑歌……水剑歌被秒杀不能作为评价这场战局的标准”
　　“我认为，我们的主要敌人不是莫名其妙的十二雪灾，而是鬼蜮大敌！”
　　“……”
　　“……”
　　听闻女子所言，众人纷纷点了点头，她所言也不无道理。
　　她们都知晓，水剑歌的战力绝对称不上是万年境，否则她一位能够二段觉醒的武神境，怎么可能放下身段来风域学习剑术呢？
　　沉思了一会儿，柳宴道“不过，水剑歌说：她确定第七雪灾·天崩女已经达到了真正的天魔境，即便假设天崩女就是最后一位天魔境，那雪国也拥有高达七位天魔境……”
　　“七位天魔境，这还只是最好的设想”
　　“但是，如果十二雪灾都是真正的天魔境！那可不是开玩笑的程度了！”
　　听闻这话，众人的神情纷纷变得凝重了起来，七位天魔境！
　　能够突破武神境大圆满，成为真正的天魔境，哪怕战力再弱也不会弱到哪里去。
　　就在这时，一名雨界女子轻声问道：
　　“你们不是已经把信息传给炎地了吗？她们那边是怎么说的……能不能来风域支援？”
　　“灼热，烧焦，融化，炽烈，爆炎，代表着圣火大道的炎地十狱……如果能借助她们的力量，汇聚三大界域的顶尖战力，战胜雪国和鬼蜮的胜率将会大大提升”
　　万年之前，炎地只有一位进入三千神魔榜的魔侍，那就是炎地炎魔，掌控着圣火的炎地火修，哪怕是雪妃也十分忌惮。
　　现如今，炎地的战力也超越了万年之前。
　　十狱之三·射日之女。
　　以及传说中的十狱之首，核爆之女……她们的战力，或许能够媲美天扇女和雨皇大人也说不定。
　　“……”
　　“……”
　　可就在众人期待之时，柳宴却泼下来了一盆冷水：
　　“事情的发展比我们想象中要糟糕的多，炎地那边也出现了天空断层，这说明鬼蜮已经渗透进入了我们整个世界”
　　“当然，她们那边并没有出现十二雪灾”
　　“……”
　　听闻这话，星河浴雨宗的副宫主轻声道“是这样吗？这么说来，我的猜测才是正确的，鬼蜮是主力军，雪国的十二雪灾只不过是陪衬”
　　然而，柳宴却轻轻摇了摇头“炎地没有发现十二雪灾，却发现了雪国遗留下来的痕迹，不仅如此，还确认了十狱之四的死亡消息”
　　“什么！！？”
　　“怎么可能……？”
　　“十狱之四，炎剑侍？她死了吗？”
　　众人闻言大惊。
　　与剑道没落的雨界不同，炎地那边的剑道尽管不如风域，却也有炎剑侍这般……一剑可斩炽天痕，一剑可斩火山爆的剑之狂人。
　　炎剑侍养剑五千年，距离进入三千神魔榜也不远了。
　　柳宴又道“十狱之四·炎剑侍死于两天之前，她的死因是被某种冰系剑气斩成了两半”
　　“根据炎地猜测，她和敌人的战斗时间不超过一分钟，几剑就分出了胜负，分出了生死”
　　“因为战况是一触即发，炎剑侍甚至连传音都没有来得及传出”
　　“所以，炎地如今自顾不暇，她们也在抵御鬼蜮，不可能派出战力帮助我们”
　　听到这里，众多雨界魔侍们纷纷流露出了惋惜的神情，星河浴雨宗的副宫主也摇了摇头，轻叹一声：
　　“真是可惜，如果风域剑帝还在就好了……”
　　与此同时，众人的心中也警惕了起来，不敢再小觑十二雪灾。
　　雪国，拥有能一剑秒杀炎剑侍的冰系剑者！
　　-------------
　　-------------
　　就在众宗严阵以待之时……风域的界域之门竟莫名出现了一道冰蓝色的裂痕。
　　呼~~~~冰蓝色的剑气一瞬吹息而出，将裂痕周围的空气瞬间冰封。
　　距离三天期限未到，某人却已经来到了风域的内部。
　　涂着冰蓝色美甲的小手握着一柄散发着无穷寒意的长剑……
　　一名披着寒冰道袍，面容冰冷的女子从界域之门里面走了出来，她那双冰冷的眼眸，似乎连万物都要被其冻结斩碎。
　　第四雪灾·广寒剑圣……
　　她冰冷的自言自语道“风域，风域剑帝？我很好奇，你能在我的斩击之下坚持几剑呢？”
　　--------------------
　　--------------------
　　PS：昨天起晚了，所以没有第三更，今天会调整一下作息，在凌晨六点之前写出来六千字。
　　不过大家不要等！
　　因为我经常下午睡觉，睡醒就已经是凌晨了，所以更新一般也在凌晨。

119章：雨皇大婚，风域剑帝战广寒剑圣【4000字2合1】
　　雪国第四雪灾，广寒剑圣……
　　她冰眉凌厉，一双冰蓝色的眼眸寒意刺骨，手握着一柄通体冰蓝色的雪之长剑。
　　她冷声念道“风域剑帝，不知你能在我的斩击之下坚持几剑呢？”
　　“广寒剑圣，如果你现在回去还能挽回这一切！”
　　一声凄美的鬼叫声在广寒剑圣身后响起。
　　只见广寒剑圣的背部还趴着一名穿着血红色嫁衣、带着红兜帽、穿着绣花鞋、抱着红绣球的精致洋娃娃。
　　她的体型十分娇小，仅有一米，然而，她的容颜却完美避开了恐怖谷效应，既恐怖又好看，充斥着异样的绝美。
　　第六雪灾·红娘。
　　可就是一名这样的鬼系剑奴，面对广寒剑圣也只能兢兢战战的，生怕一不小心就被她杀掉。
　　红娘原本是第五雪灾的搭档，第五雪灾与广寒剑圣不同，是一名十分温柔的雪女。
　　然而……她却因为不小心触怒了广寒剑圣，被一剑斩杀了。
　　广寒剑圣就是一个疯子！
　　一想到自己的经历，红娘就有些瑟瑟发抖，如果不是鬼王大人亲自下令，她才不想成为这种疯子的剑奴呢。
　　“……”
　　“……”
　　广寒剑圣并没有理会红娘，她环视了一眼周围，沉思道“没想到风域的魔力还算充盈，比得上雪国的三分之一，也没有雪妃大人说的那般不堪”
　　“广寒剑圣，我们擅自离开了炎地，要怎么和大人们交代呢……？”
　　广寒剑圣心中有些不耐烦，她冷声道“你只要乖乖闭上嘴就行了，我已经将炎地十狱的战力汇报给了雪妃大人，她们完全就是一群不堪一击的废物，又何须我亲自动手？”
　　“十狱之四，连十二雪灾的末尾都不如”
　　“只要派遣九灾，十灾，十一灾，十二灾四位进去，就能率领鬼蜮大军一夜之间将炎地吞没，她们……只会成为恐惧的食粮，饱尝绝望”
　　广寒剑圣冷声道说道“比起那种无聊的事情，红娘……我需要借助你的能力找到风域剑帝”
　　“……”
　　“好吧……”
　　红娘有些唯唯诺诺的说道“不过，我要报酬……你也知道，如果我的能力没有报酬，是无法使用的！”
　　广寒剑圣想了一会儿，低声道“五百年寿龄”
　　“我明白了”
　　红娘点了点头。
　　下一秒……她轻轻将手中的红绣球抛上了天空，轰！！！惊悚的鬼气一瞬弥漫全身。
　　她全身上下都在疯狂喷涌血红色的火焰魔力，形成一朵朵妖异的血之花。
　　她那精致的美少女容颜变成了枯骨红颜，又在下一秒被红兜帽遮盖。
　　红娘凄美的呢喃道：
　　“风域剑帝，其名苏斩”
　　“风域剑帝，今朝十七”
　　“风域剑帝，今日大婚”
　　“风域剑帝，今日大婚……”
　　“风域剑帝，一拜天地”
　　“风域剑帝……夫妻对拜”
　　红娘轻轻拉住了广寒剑圣的小手，温柔的问道“风域剑帝，请回答我，她的挚爱之人是谁？”
　　感受到岁月的流逝，广寒剑圣有些痛苦的冷声念道“雨界雨皇”
　　雪国封闭多年，广寒剑圣也并不知晓雨界雨皇的存在，关于雨皇的事情，她是从十狱之四·炎剑侍口中听来的。
　　雨界有雨皇，风域有剑帝……然而，只要借助红娘的能力，就能将两位大敌轻易铲除。
　　天灾阶剑奴·红娘。
　　作为无比罕见的天灾阶剑奴，红娘并没有战斗能力。
　　可只要是红娘主持过的婚礼，只要选中两位目标，当冥婚成功之后，她就能将两人的生命连接起来。
　　她能掌握两人的位置，洞悉两人的魔兵，剑奴，剑魂，知晓她们的体质，以及一切的能力和战技，连镶嵌孔和改造孔都一清二楚。
　　不仅如此，红娘甚至连她们是不是处女，连有什么XP都知晓的一清二楚。
　　借助这个能力，红娘在理论上可以瞬间秒杀任何人。
　　只要将风域剑帝的冥婚对象指定成为月神，亦或是冥灾鬼祸……那剑帝一定会在瞬间死无全尸。
　　可惜的是，如果敢那样做，红娘大概也离死亡不远了。
　　下一秒，红娘凄美的念道“风域剑帝，雨界雨皇，夫妻对拜！”
　　“……”
　　待到仪式结束后，红娘身上的红色火焰栩栩消散。
　　她有些疲倦的说道“这样一来，如果你能斩杀风域剑帝，雨界雨皇也会一同死亡”
　　“现在，就让我来查看一下剑帝的情况吧”
　　“风域剑帝，苏斩，今年十七岁，出生于凡人国度，凌国世俗”
　　“她的剑奴，曾经契约过一只炼狱阶的风浴虎，现在为空”
　　“她的剑魂，是已经灭绝的族群，白花剑魂”
　　“她的境界，是破刃境低阶！”
　　“她的战技，是最低阶的暴风十七刀！”
　　“她的魔兵，是绝望阶的铁剑……”
　　“等等，似乎有些奇怪，她的铁剑曾经进化过一次，变成了深渊阶的大铁剑，好厉害啊！”
　　“……”
　　“……”
　　红娘每说一个，广寒剑圣的神情就愈发冰冷，目眦欲裂，握着冰蓝色长剑的手臂青筋暴起，全身上下都因为愤怒而疯狂颤栗了起来。
　　风域剑帝，竟然是一个如此弱小之人……
　　她被炎剑侍欺骗了……
　　她居然因为一个不知所谓的蝼蚁，就这么浪费了五百年的寿龄！？
　　轰！！！！
　　下一秒，冰蓝色的剑气似乎要将云霄贯穿，广寒剑圣冰冷的大吼道“别看这个废物了，先看看雨界雨皇！！”
　　“我……人家知道了……”
　　被广寒剑圣愤怒的样子吓到，红娘唯唯诺诺的点了点头。
　　观察了一会儿，她有些颤栗的念道：
　　“雨界雨皇，楚江语”
　　“她今年五百岁，出生于雨界的柳国世俗”
　　“雨皇天生，十品雨意……”
　　听见这话，广寒剑圣的瞳孔微微凝缩“你说什么？”
　　“雨界雨皇，天生十品雨意！大雨倾天，水淹九域！”
　　“她的境界，是天魔境低阶”
　　“她的剑奴，是天灾阶的破泪之主！”
　　“她的魔兵，是天灾阶的……无生泉”
　　“她平时根本不会展现剑奴和魔兵，那是因为完全没有必要……只要依靠雨意，就能碾压所有界域，她的存在，连三千神魔榜都难以容下”
　　“十品雨意！魔兵和剑奴都是天灾阶！广寒剑圣，雨皇才是我们雪国的大敌啊！”
　　广寒剑圣的神情也略微有些凝重，她又问道“你继续往后看，还有什么？”
　　“雨界雨皇，处女！她的XP是像公主一样被强大之人保护，还有……想让她的双马尾成为心爱之人的缰绳，被她的白马王子骑在身上肆意驰骋”
　　“这都是些什么奇怪的东西？雨皇是有精神病吗？”
　　“等等……”
　　“雨皇的性幻想对象，是风域剑帝！因为她曾经被剑帝保护过一次，已经对剑帝有所倾心”
　　听闻这些，广寒剑圣微微皱眉：“雨皇的倾心对象正好是风域剑帝？既然如此，那就再看一下剑帝吧，包括她的二段觉醒，包括隐藏在魔兵里的恶魔”
　　“好吧，不过依我所看，风域剑帝完全就是一个弱者啊！也不知道她是用什么手段骗到了雨皇的倾心”
　　红娘有些不贫的说道，这么说来，难道因为自己的能力，还让剑帝实现了自己勾搭雨皇的梦想吗？
　　“……”
　　“让我看看啊，剑帝魔兵里面的恶魔是……”
　　“……”
　　“……”
　　“红娘，你怎么了？”
　　“……”
　　“……”
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……下一秒，几滴冷汗顺着红娘额前流淌而出，她娇小的身躯轻微的颤抖着，难以隐藏心中的恐惧。
　　【贪食·厌月之主】
　　作为一只鬼系剑奴，红娘的心脏瞬间骤停。
　　不仅如此，在这一瞬间……剑帝信息上面所有的资料都在疯狂变化，仿佛被某种难以言喻的力量给重新打乱了。
　　【天灾阶魔兵：勿厌月华】
　　【天灾阶魔兵：冰绣蔷薇】
　　【天灾阶魔兵：轰雷之舞】
　　【剑帝，拥有已经失传的剑域】
　　【暴风剑域】
　　【星河剑域】
　　【黑羽剑域】
　　【炽日剑域】
　　【冰城剑域】
　　刹那之间，红娘已经完全明白了过来，风域剑帝……拥有她难以理解的剑道奥义！
　　风域剑帝，剑道举世无双，她的剑道之极巅，要远远超越广寒剑圣。
　　在广寒剑圣不解的注视下，红娘有些僵硬的转过了头去，颤声道：
　　“广寒剑圣，我们快点跑吧！离开这里！风域剑帝……不是你能够击败的敌人，她比你强，比你强的多啊！！！！”
　　“胡言乱语！”
　　听闻这话，广寒剑圣神情冰冷“立刻告诉我，风域剑帝到底在何处，我现在就去斩死她”
　　轰！！！！！
　　刹那之间，一道冰蓝色的剑芒从她身上喷涌而出，将漫天云层轰出了一个巨大的豁口。
　　在这一瞬，她全身上下疯狂的燃烧起了冰蓝色的剑气火焰，冰封万米，连云层都被冻结成了一团团冻云，构成了一栋栋冰蓝色的宫殿。
　　广寒剑圣，剑道冰寒……
　　她的剑道冠绝雪国，连炎地最强的剑者都被自己几剑斩杀！
　　在广寒剑圣的眼里，哪怕传说中的风域剑帝只不过是区区蝼蚁罢了，她怎么能容忍红娘这般吹嘘敌人。
　　“回答我，剑帝在哪里？”
　　“她从刚才开始就一直向着这边飞行，似乎是已经察觉到你释放出来的剑气了”
　　“广寒剑圣……我们快跑吧！现在逃跑还有一线生机啊！”
　　红娘只要一想到她刚才所看到的东西，就不禁感到一阵头皮发麻。
　　现如今，她用能力让风域剑帝和雨界雨皇冥婚了，自己的死状一定会非常凄惨。
　　她们两人之强，远超广寒剑圣！
　　想到这里，红娘竟然开始嚎啕大哭了起来，血泪如泉涌：“呜呜呜呜呜呜呜，我不想死啊，我不想死在这里啊！！妈妈！妈妈！鬼王大人！救救我啊！”
　　作为一名诞生不久的天灾阶剑奴，她明明可以跟随雪妃大人这种级别的强者，享尽荣华富贵，一生衣食无忧。
　　然而……
　　自从跟随广寒剑圣之后，红娘就一直生活在水深火热之中！承受着死亡的威胁！
　　以前，广寒剑圣还能依靠她强大的剑术来摆平一切，然而……察觉到剑帝的魔力愈发接近这里，红娘泪流不止。
　　----------------
　　----------------
　　“呼~~~~~~”
　　就在这时，一道月白色的剑芒划破天空，向着这边飞了过来。
　　很快，广寒剑圣也感知到了剑帝的魔力。
　　她的神情异常不屑，冷声道“风域剑帝的魔力不过如此！红娘，你到底在担忧些什么？”
　　“……”
　　“……”
　　百里，十里，千米，百米……
　　然而……
　　当那名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着一席青色荷叶道袍的少女临近之时……她那遍布全身的银色剑痕，让广寒剑圣的瞳孔微微凝缩了起来。
　　风域剑帝……？
　　难以置信，这个女人到底经历了怎样的千锤百炼，经历了多少次生死缠斗，身上才能拥有这般触目惊心的剑之伤痕。
　　广寒剑圣冷声问道“风域剑帝，苏斩？”
　　“……”
　　“……”
　　望着眼前的两人，苏斩轻轻撩起一缕雪白色发丝，浅声问道“话说，你应该不是风域之人吧？”
　　焕发新生之后，苏斩也是在回归流萤宫的路上偶然感知到了陌生的冰之剑气，这才改变方向，以最快速度来到了这里。
　　望着她那直冲天际的冰寒剑芒，苏斩几乎已经确定了，她是一名来自雪国的剑者……
　　风域之所以会下雪，就是因为雪国出现了变数。
　　“唰”
　　下一秒，只见广寒剑圣轻轻拔出了她手中的冰蓝色剑刃。
　　“风域剑帝，让我见识一下吧，你那在别人口中登峰造极的剑道……在我的剑术面前究竟有多么的不堪一击！”
　　“……”
　　“既然如此……”
　　“呼~~~~”
　　在广寒剑圣冰冷的注视下，在红娘恐惧的目光下……
　　下一秒，几缕月光色的茉莉剑气顺着银色剑痕漂浮了起来……
　　她的剑眸，她的鼻息，樱唇，满身剑痕一同吞吐着月光的气息。
　　尽管苏斩还不清楚风域和雪国之间发生了什么，不知道这名雪国剑者有何来意。
　　然而……现在的苏斩，只想尽情释放她那早已溢满的剑气，她沉睡了足足一个月之久的剑道，需要爆发。
　　无论对手是谁，无论对手有多么强大，她都会与之一战，并将其斩杀。
　　“唰”的一声……
　　苏斩轻轻拔出了别在腰间的纯白色长剑，温柔如水的念道“勿厌月华，出鞘……”
　　--------------
　　PS：这章是4000字2合一。
　　又起晚了很不好意思，稍微休息一会儿，看看能不能尽快写出来第三章吧。

120章：剑帝一剑，万物无生【4000字2合1】
　　广寒剑圣拔出了手中的冰蓝色长剑，那是一柄如圣诞树一般，每一节都雕刻着冰锥的三尺长剑。
　　她无视了红娘的劝阻，冷声道“雪国十二雪灾·第四雪灾，广寒剑圣，参上”
　　听见这话，苏斩轻轻拔出了别在腰间的纯白色长剑，见如茉莉花朵一般层层叠叠绽放的荷叶剑镡绽放着月华之色，极具美感。
　　苏斩低声道“流萤宫·风域剑帝”
　　吹拂着暴风的云层中，两人缓缓对峙着。
　　下一刻，广寒剑圣身上的魔气彻底爆发了出来……
　　冰蓝色的妖异剑芒贯穿云霄，连云层都被冻结成了一朵朵冻云，冰封十里。
　　广寒剑圣的冰瞳愈发凌厉，她握着手中之剑，唰的一声斩了出去。
　　轰！！……的一声，在一声巨物塌陷的巨响声中，一道长约千米的冰蓝色剑气斩了出去。
　　剑气的尾端拖着漫天冰雹，以突破了音障的速度来到了苏斩眼前。
　　这就是她之前秒杀炎剑侍的一剑……
　　【广寒剑芒】
　　剑道体系多如漫天繁星，然而在剑域早已失传的今天，剑芒便是一位剑者真正领悟剑道的证明！
　　剑芒，也是剑气的最终进化。
　　从虚无缥缈的气势变得真正具现化，拥有将全部剑气汇聚在一击的惊人杀伤力。
　　可谓是真正的一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹破！
　　然而，当广寒剑芒撕裂冻云，飞到苏斩眼前之时……它却突兀的停了下来。
　　下一秒，广寒剑芒就宛如想要回家的婴儿一般，分解成一缕缕冰蓝色的气流融入了苏斩的剑痕之中。
　　“怎么可能……？”
　　望着这一幕，广寒剑圣露出了一副不可思议的神情。
　　“……”
　　“……”
　　“呼~~~~~”
　　当剑痕将其完全吸收之后，苏斩轻轻吐出了一口冰寒的雾气，实际上，她从始至终都没有将广寒剑圣放在心上。
　　自从苏斩踏上仙路的那一天，就从未有剑者对她造成过哪怕一丝伤害。
　　她那怪异的身躯明明遍布剑痕，却从未被剑者斩中过……
　　苏斩低声问道“你刚才说，你是雪国十二雪灾里面排名第四之人，意思是……比你还强的人只剩下三位了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　听闻这话，广寒剑圣一瞬变得目眦欲裂，不过她也察觉到了……远程剑气对这个女人没用。
　　她那遍布全身的剑痕……也许是某种诡异的左道，能够吸收自己的剑芒！
　　广寒剑圣冷声道“在十二雪灾里面，我是最强的！”
　　刹那之间，她握着长剑跨越百米，一瞬来到了苏斩眼前，既然剑气对她没用……那就只能近身缠斗了。
　　广寒剑圣一剑剑斩出，唰唰唰！！冰寒之意冲天而起，似乎连天地都要被她的剑术所震撼。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵！
　　苏斩轻轻舞动着月光色长剑，不停抵挡着广寒剑圣的斩击。
　　与此同时，苏斩还一边询问道：
　　“我刚才的身体似乎出现了某种异样，是你身边那位同伴做的吗？”
　　“如果你战败了，能让她帮忙解开吗？”
　　“能不能回答一下我的问题呢？”
　　“闭嘴！你不可能战胜我！！”
　　此时此刻，广寒剑圣已经近乎疯狂。
　　她的冰蓝色剑芒如音速一般疯狂斩击着，如冰蓝色的彗星一般俯冲而下，锵的一声将苏斩推出了数千米……
　　广寒剑圣和风域剑帝一路从云层之中对斩到海面之中，深海之下，又冲天而起，飞到暴风之中……沙尘之中。
　　两人疯狂对斩着，锵锵锵的声音连绵不绝，响彻天地。
　　她们两人的魔力和剑气已经吸引了风域的许多剑者，可是无人敢来此地探查。
　　然而，诡异的是……
　　无论广寒剑圣从哪种角度斩击，都无法伤害到苏斩一丝一毫，这个白发少女……居然能在她的斩击之下游刃有余。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵！
　　冰蓝色的剑气疯狂喷吐着，连风域的天空都要为之冻结，海平面冻成了冰层，暴风冻成了冰风。
　　她的剑气，明明连大自然都要为之颤栗！
　　然而……
　　苏斩只是轻轻挥动着月光色长剑，就能将她的斩击完全抵御。
　　她那青色的剑眸略微有些淡然，宛如一名贵族大小姐之时学习琴棋书画那般轻而易举。
　　她抵御着广寒剑圣的斩击，一边心想道：
　　“能成为破刃境魔侍真是一件好事，至少能在天空中自由飞行”
　　------------------
　　------------------
　　云层之上，穿着一席刻印着数字七的雪蓝色长袍，神情冰冷的女子悬浮在空中。
　　望着下方的大战，她那冰冷的神情罕见的流露出了一丝震撼的神情。
　　与此同时，一道凄惨的声音凑她的后方传来“天崩女，你说……广寒剑圣的对手到底是谁？她这还是第一次遇见能全力出剑的剑者吧”
　　“真是难以想象，风域里面居然拥有能够和广寒剑圣势均力敌的剑者”
　　现如今，她们也已经知晓了，此地是风域，而并非雨界……
　　然而，天崩女却缓缓摇了摇头。
　　这一战，并非是势均力敌。
　　那个梳着雪白色垂桂髻长发，穿着一席青色道袍的女子……她还没有挥出过一剑，她自始至终都在抵御广寒剑圣的斩击，却没有挥出一剑。
　　广寒剑圣，应该很快就会落败了吧。
　　而那个女人，无疑就是水剑歌口中的风域剑帝……
　　------------------
　　“风域剑帝，回来了……”
　　端坐在云层之中，负责监视天崩女的天道寒瀑宫宫主·天扇女轻声喃喃自语道。
　　在她眼中，冰蓝色的剑芒如烟火一般连绵不绝，将冰寒的剑气传遍了整个风域。
　　而面对如此之强的剑者……能够让她全力一战的对手，也就只有风域剑帝了。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵！
　　冰蓝色的剑气化作流星，化作弧光，在广寒剑圣的手中疯狂斩击着。
　　渐渐的……她那宛如圣诞树一般凌厉的三尺长剑逐渐缩小，逐渐变短。
　　而她的气势也愈发冰冷，愈发惊人凌厉！
　　广寒剑圣的身后，出现了一尊抱着千米巨剑的冰蓝色魔神巨像。
　　二段觉醒……
　　锵！！！！！的一声，广寒剑圣一剑将白发少女斩飞出数千米，她的身躯又如瞬移一般来到了苏斩的上方，拖着一条万米巨大的剑芒轰了下去。
　　不停的斩击，广寒剑圣的战意逐渐攀升。
　　此时此刻，她已经忽略了周围的一切，只是在不停的施展着自己的剑道，不得不说……她也是一名极其强大的剑者。
　　至少，就连狂月剑圣·柳宴，也不定是广寒剑圣的对手，从出生至今，她将一切都灌注在了剑道一途。
　　作为十二雪灾的第四灾，她拥有令风域之人难以想象的战力！
　　在广寒剑圣的剑气下，风域的森林摧枯拉朽一般被齐根斩断，她一剑轻挑而出，又将苏斩击斩飞到了空中。
　　她一剑又一剑疯狂的斩在苏斩剑刃上，“锵锵锵”的疯狂斩击着。
　　“……”
　　“……”
　　终于，不知过了多久，广寒剑圣体内的魔力渐渐有些枯竭了，当她的斩击速度减缓之时，也从那种疯狂的状态下回过神来。
　　然而……望着苏斩完好无损的衣物，依然风华绝代的神情，她那在空中飘舞的雪白色垂桂髻长发，居然连一根发丝都没有被自己斩下。
　　怎么可能……
　　广寒剑圣的冰蓝色眼眸疯狂动摇着，她冷声问道“你为什么不出剑？”
　　“你为什么不出剑！！！！！”
　　“给我出剑啊！！！”
　　此时此刻，广寒剑圣已经顾不得魔力的流逝了，她疯狂的斩击着冰蓝色剑芒，似乎要将苏斩彻底撕碎一般一剑接着一剑斩出。
　　“……”
　　苏斩优雅的舞动着月光长剑，低声道“如果我出剑，你会死的……”
　　“我不会死，我绝不会败！！！”
　　“你会死的……”
　　“你一定会死的……除非你告诉我，如何才能解除身体的异样？”
　　广寒剑圣闻言大怒“放屁！我不会死的！你的身体的异样只不过是微不足道的小事，只要让红娘解除就行了！我说……让你出剑啊！”
　　“风域剑帝，出剑！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“是吗？既然如此……”
　　下一秒，时间就仿佛凝固住了一般。
　　苏斩轻叹一声，她握着手中的勿厌月华，以及其优美的弧度斩出了一剑！
　　月光剑刃以无比精准的角度与广寒剑圣的剑刃擦铁而过，令人牙酸的声音响起，然后以比广寒剑圣斩击速度更快的斩击……咔的一声斩了出去。
　　一剑过后，苏斩缓缓闭上双眼，将月光长剑收入了剑鞘里面。
　　“锵”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　下一秒，红娘用凄美的声音惨叫道“广寒剑圣！！！！！”
　　“怎么可能……”
　　广寒剑圣的冰眸中流露出了一丝难以置信的神情。
　　她的眉心处出现了一条浅浅的剑痕……
　　下一秒，咔的一声，她全身上下的冰蓝色血液溅射而出，竟然从中间被苏斩一斩为二。
　　世界上，居然有如此强大的剑者……
　　她的剑道，举世无双……
　　她的斩击之道，究竟经历了几万年的磨炼才能达到这种程度……？
　　广寒剑圣斩出了数万剑都没能突破苏斩的防御，可她一剑……就斩死了广寒剑圣？
　　呼！！！！
　　片刻间，冰蓝色的血液冲天而起，疯狂的凝聚在一起，眼看她的身体似乎要重生。
　　天魔境强者的治愈能力恐怖无比。
　　诡异的是……广寒剑圣的身体才刚刚合拢，她的身体却又以极快速度被一分为二，溅射出漫天冰蓝色的血瀑。
　　广寒剑圣的身体无法复原！！！！
　　在红娘惊惧的注视下，广寒剑圣一次又一次消耗着仅剩不多的魔力恢复身体，却无论如何也无法修复那一道剑痕……
　　风域剑帝明明已经收起剑刃了，为何出现这样的情况？
　　“……”
　　“……”
　　渐渐的，在众多魔侍的注视下，广寒剑圣身上的裂痕竟然绽放出了一朵朵八边形的青色荷叶，既美丽又妖异。
　　望着眼前凄惨的一幕，苏斩轻声念道“广寒剑圣，安心的长眠吧，不要再这么痛苦了……”
　　位于碧罗天的空中，一名打着雨伞的蓝发女子，伞仙低声呢喃道：
　　“雪国剑者，已经死了”
　　“贪食一剑，万物无生……”
　　在剑帝与龙公一战过后，就连力道魔侍·北海龙公的断臂直到现在都还没有复原，而且，她以后永远也别想复原了。
　　风域剑帝的恶魔可是继承了月神的食欲的八女，贪食·厌月之主！
　　而厌食所寄宿的魔兵，正是在剑之魔兵编号谱中位列第十二的-【勿厌月华】
　　剑帝手中之剑能够吞噬物体存在的概念。
　　所以，被勿厌月华斩断之物，必死无疑……
　　对于广寒剑圣而言，她连本身存在的概念都被剑帝一分为二了，又何谈重生呢？
　　渐渐的，广寒剑圣的身体化作冰霜随风飘逝，如此冰冷，如此凄凉，如此孤独，又如何令人心生绝望。
　　空中……一朵朵美丽的荷叶从空中飘零落下，落入了苏斩的手里。
　　她轻轻梳理着自己的雪白色长发，青色剑眸略微有些伤感，世间，又因为自己而减少了一名强大的剑者。
　　“……”
　　“……”
　　“这个女人……”
　　“这名剑者……”
　　作为十二雪灾里面的第四灾，广寒剑圣拥有寻常剑者难以想象的战力，掌握着无比强横的剑道。
　　可惜，她最终还是死在了风域，死在了风域剑帝的手里。
　　雪国剑者，广寒剑圣陨落。
　　与此同时，无论是第七雪灾天崩女，第八雪灾·一只血红色的恶鬼巨物，还是广寒剑圣的搭档，第六雪灾·红娘。
　　望着飞在空中的白发剑者，三人久久无言。
　　在这一刻，她们的心中产生了某种同样的共鸣，她们深深的知晓……如果雪国和鬼蜮真要战胜风域，那就必须克服眼前之敌！
　　这名白发如雪风华绝代，手握三尺长剑的剑者……才是她们最恐怖的敌人！
　　她手中之剑，可斩三千世界！
　　---------------
　　---------------
　　PS：这章是4000字2合1，马上写下一章。

有点卡文了 更新放在凌晨【明天6更】
　　有点卡文了 更新放在凌晨【明天6更】有点卡文了 更新放在凌晨【明天6更】有点卡文了 更新放在凌晨【明天6更】有点卡文了 更新放在凌晨【明天6更】有点卡文了 更新放在凌晨【明天6更】有点卡文了 更新放在凌晨【明天6更】

121章：破茧重生，吞噬红娘【1/6】
　　望着飞在空中的白发剑者，三人久久无言……
　　只见苏斩轻轻呼出一口乳白色云雾，她满身剑痕也学着她……一同喷吐出了茉莉色的蒸汽，如繁星一般点缀着被剑气一斩两分的断裂云层。
　　她握着一柄散发着月火流萤的长剑，冰冷的眼眸中孕育着无穷的凌厉。
　　在这一刻，天崩女的神情无比凝重，她们三人十分清楚，如果雪国和鬼蜮想要战胜风域，那就必须克服眼前之敌。
　　风域剑帝，苏斩……
　　下一刻，红娘突然露出了一副惊疑不定的神情，连广寒剑圣都死在了剑帝的剑下，她又怎么可能活下来呢！？
　　作为与月神有染的鬼系剑奴，其实红娘的战斗力并不强大！
　　作为诅咒型剑奴，她更多时候只不过是为了辅助主人，可如今广寒剑圣身死，已经再也没有人能庇护红娘了！
　　通过刚才那一战，在场的三人心中都有了些许判断……至少也要雪灾之二，亦或是雪灾之首亲临，才能迎战剑帝！
　　悬浮在难以被察觉的更高处云层，千米之巨的血人低声问道“天崩女，我们需要把红娘救下来吗？她可是很重要的天灾阶剑奴啊”
　　“……”
　　“……”
　　“连广寒剑圣都那么轻易的输掉了，我也不会是她的对手”天崩女微微皱眉，冷声道。
　　尽管她不认为自己会比广寒剑圣弱多少，可是在刚才那一战中……白发少女所展现出来的战斗力实在是太过于压倒性了。
　　原来如此……
　　她应该就是水剑歌口中的风域剑帝了……
　　“她是这个世间最强的剑者！”
　　“她一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断，一剑可斩尽世间因果，一剑可斩至星河尽头！她就是此世的剑之主宰！”
　　回忆起水剑歌临死前被击败的话语，天崩女的神情愈发冰冷，作为一名高傲的战士，她实在是不愿意退避。
　　“我们暂且回避，等待十二雪灾降临之时，就是风域和雨界的末日，什么雨界雨皇，风域剑帝……不可能是十二雪灾的对手”
　　至于红娘，只能自求多福了……
　　与此同时，穿着一席血红色婚纱的红娘面色苍白，她被剑帝紧盯着，连心脏都快要跳出来了。
　　轰！！！！！
　　突然之间，红娘的身体分裂成一道道血线，冲上了更上方的云层。
　　她似乎要通过界域之门回到炎地。
　　比起这位自称风域剑帝的白发剑者，还是炎地火修更加容易对付啊！
　　然而……
　　下一秒，一道充满了月光气息，既邪恶又圣洁的气息爆发而出……
　　在红娘心脏几乎骤停之时，一只穿着月光色骸骨鳞片铠胄，全身燃烧着淡紫色火焰的生物浮现在了她的前方。
　　那是一只马头！仅有一个马头悬浮在空中，然而……那只马头却足足有千米巨大。
　　她的头部有一道青色的荷叶，荷叶的上方，则是一顶被月光骨质鳞片包裹的百米火焰独角。
　　“贪食……厌月之主”
　　红娘在一瞬间失去了思考能力。
　　对于鬼系剑奴而言，世上一共有四个禁忌。
　　那是绝对不能触犯，绝对不能触及的恐怖之物……
　　生于光明，却向往黑暗，被称为最恶毒，最邪恶，最恐怖，凝聚世间万千恶意，鬼系剑奴之母，神话中的堕天阶剑奴·月神。
　　只要提起月神二字，鬼系剑奴就会永世不得轮回，堕入十八地域，饱受无尽苦刑。
　　月神的大女儿，继承了月神魔性的----冥灾，她无恶不作，所过之界山河破碎礼崩乐坏，世间秩序荡然无存，无论是魔侍亦或是鬼系恶魔，在她的面前都只不过是一只随手可以踩死的蝼蚁罢了。
　　哪怕是月神，在冥灾眼里也算不得什么。
　　然后，是月神的二女儿，鬼祸。
　　鬼系恶魔之神，她继承了月神的所有鬼气，恐怖程度与月神不相上下，她就是世间最恐怖的鬼神，是黑暗和恐惧的代名词。
　　“……”
　　“……”
　　最后一位，就是月神的八女儿，名为厌食，代号贪食。
　　因为继承了月神最为强烈的欲望，所以月神的八女儿，九女儿，和十女儿才是天赋最为强大的，她们分别象征着月神的食欲，色欲，强欲……
　　而这其中，八女儿作为月神最后一位生出来的鬼系生物，却隐藏在了一柄魔剑里！
　　不久前，红娘就已经在查看剑帝的信息时看到了贪食……以及，她所寄宿的魔剑----【勿厌月华】
　　红娘的思维已经呆滞了，她眼看前方的马头张开大嘴，一点点张开，张开，变得比天空还要巨大……
　　“等等，求求你放过我！我们可是同类啊！”
　　“求求你了！！！呜呜呜呜呜！！”
　　然后……
　　“啊呜”一声，马头把红娘的小脑袋轻轻含了进去。
　　“……”
　　“……”
　　云层之上，苏斩轻轻将乳白色长剑·勿厌月华收入了剑鞘之中。
　　勿厌月华的剑鞘与天马身上的铠甲略微有些相似，皆由月光色骸骨鳞片构成的美丽之物。
　　当长剑归鞘之后，千米马头缓缓消失。
　　“原来如此，是这样吗？”
　　苏斩轻声呢喃道，因为小马将红娘吞噬，她也搞清楚了对方的能力。
　　她的能力只是让人冥婚，而并不会真的影响活人……换言之，只有等她和雨皇其中一人死后，才能发挥这个能力的真正作用。
　　“……”
　　“不过，十二雪灾里面居然存在鬼系剑奴，这么说来……雪国和鬼蜮已经联手了吗？”
　　苏斩轻声自语道。
　　话音落下，她轻轻环视了一眼四周，许多道熟悉的气息正在朝这边赶来。
　　在勿厌月华归鞘之后，此战就已经结束了。
　　风域剑帝，一剑斩杀雪国第四雪灾·广寒剑圣……
　　风域剑帝，破茧重生！
　　--------------
　　深不见底的黑暗空间里：一名穿着红嫁衣，红兜帽，绣花鞋，手里捧着红绣球的精致少女正在漫无目的的漂浮着。
　　“这是哪里啊……”
　　“我已经，死了吗？”
　　“这是地狱吗！！”
　　红娘娇小的身躯轻轻颤栗着，可是没过多久，她的眼前突然出现了一抹亮光。
　　不远处……一名体型与她差不多娇小，梳着青绿色长发，腰间缠绕着两条缎带，姿态优美的少女正在翩翩起舞着。
　　察觉红娘到来，绿发少女露出了一副温柔的神情。这个空间内，终于有了和自己一样的人形生物……
　　“呼~~~~~”
　　一口青绿色的烟雾从雾女嘴里吹息而出，下一秒，她竟然对着红娘伸出了一只纤细的玉手。
　　她知晓，她会和对方成为最好的朋友，再也不分离……
　　--------------
　　--------------
　　PS：六更会在今晚十二点之前写完，不会拖到凌晨。

122章：月神的宣召【3/6】4000字2合1
　　风域·流萤宫：
　　幽邃殿堂内，流萤宫的高层和星河浴雨宗的几位长老们环绕而坐。
　　而她们的目光，却时不时的看向那名梳着雪白色垂桂髻，满身剑痕的妖异少女。
　　她就是将雨界彻底击溃的风域剑帝，苏斩。
　　苏斩在死斗中斩杀了雪国剑圣，然而，她居然让恶魔吞噬了极其稀有的天灾阶剑奴！
　　一想到这点，众人纷纷感到有些惋惜。
　　哪怕剑帝大人不需要天灾阶剑奴，也不用直接把她杀了吧？
　　“……”
　　“……”
　　苏斩已经听说了雪国和鬼蜮来袭一事，自称天崩女的第七雪灾打破了界域之门进入此地。
　　而她刚才所斩杀的雪国剑者，又自称第四雪灾·广寒剑圣。
　　苏斩低声问道“既然十二雪灾是新生雪国的顶尖战力，那么，她们为何又要入侵我们呢？”
　　赵凤仙也插嘴道“是啊，雪国的魔力应该很充盈吧？又有什么进攻我们的理由呢？”
　　“这正是我们的疑问！通过雪国魔侍与鬼系剑奴契约这一点，我们也能看出来……雪国和鬼蜮已经联手了”
　　沉思了一会儿，一名星河浴雨宗高层轻声讲解道：
　　“尽管只是猜测……”
　　“不知你们风域是否知晓？我们这个世界被统称为四象世界，位于月之境的北边，其中，四象世界由四个界域组成”
　　“首先，是由火山和岩浆，火焰和高温组成的炎地”
　　炎地遍布着岩浆火脉，环境极其恶劣，可她们的火山里却拥有极其充盈的火魔力和矿脉，论质量完全不亚于雨界”
　　“第二个界域，风域：暴风环绕，青天拂面，环境恶劣，魔力稀薄”
　　“然而，风域却因为风魔力的特殊性与凌厉性，令你们风域魔侍在斩击一道和穿刺之道……在近身缠斗中拥有惊人的天赋”
　　“然后是我们雨界，水魔力充盈，环境优异，凡人国度安居乐业，仙家也有着充盈的资源，与世无争，只求长生大道”
　　“最后……就是在万年之前被封闭的雪国”
　　“作为曾经的四大界域之首，雪国拥有世间最纯净的雪魔力，那是仅次于月之魔力，比水魔力还要纯净数倍的魔力！”
　　“哪怕被鬼气覆盖，雪国的充盈魔力也不会受到丝毫干扰，若论魔力质量，起码是另外三大界域的总和”
　　星河浴雨宗高层少女的话语完全吸引了苏斩的注意力……
　　仔细观察起来，那是一名梳着如星辰一般深沉的蓝发，脸颊上点缀着几道星光的少女。
　　星河浴雨宗的副宗主，雨皇之徒·林沐。
　　林沐低声道“既然雪国有着充盈的魔力，那么……她们会和鬼蜮一同入侵我们的目的，也已经浅而易见了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　-----------------
　　-----------------
　　四象世界，雪国：
　　大雪纷飞，冰封万里。
　　一座冰蓝色的尖塔之中，垂悬在天上冰锥如尖刺一般密密麻麻的，寒气四溢，化作实质……冷若冰窖的殿堂内，一众穿着雪白色长袍的女子汇聚在一起。
　　“广寒剑圣，死了……”
　　“她擅自离开了炎地，前往风域，却在风域战死了！就连红娘也不知去向！”
　　“混账！不知好歹！”
　　话音落下，一名体型娇小的女子猛地跺了一下地面。
　　轰！！！！！！！下一秒，众人脚下十分厚重的冰面如蜘蛛网一般四分五裂，庞大的力量一瞬蔓延数千米。
　　地动山摇之时，整个冰神殿都仿佛要被这股力量掀飞了出去一样，疯狂的颤栗着。
　　“广寒剑圣那个废物，居然敢违抗雪妃大人的命令……”
　　一脚撼地，梳着冰白色蝎子辫的少女体型仅有一米四，却穿着一席略显宽大的道袍。
　　她的冰瞳令人心神颤栗，散发着无穷无尽的冰冷。
　　以及，她的胸前刻印着一个【贰】的数字。
　　“寒瞳女，冷静一点！”
　　“如此废物，让我如何冷静？”
　　名为寒瞳女的蝎子辫少女冷说道“广寒剑圣明明是第四雪灾，可她却带着第六雪灾·红娘一同葬送在了风域？”
　　“这是何等的弱小，何等的屈辱……”
　　“身为第四雪灾，居然连区区风域都拿不下来，成何体统？”
　　“这次大战，雪妃大人和鬼王不会亲自出手，因为她们已经确定占有一席名额了！”
　　“所以，能够出战的就只有我们！”
　　“我们需要战绩！”
　　寒瞳女因为愤怒而疯狂颤栗了起来“我们需要战绩，战绩，战绩，战绩！我们需要以最快速度战胜雨界，碾压风域，拿下炎地！”
　　“雪国已经沉睡了万年，还不是为了即将到来的月神宫大选？”
　　“没有战绩……何谈名额？难道靠平时讨好月魔殿那群婊子吗？”
　　“万年寿龄，何其短暂……？万年岁月，转眼即逝！”
　　寒瞳女越说越激动“一万年啊！只有三百六十五万个白天，三百五十六个万个黑夜！这么短暂的时间，一闭眼，一修炼就过去了啊！”
　　“在场之人，谁不想成为神灵？谁不想拥有永恒的岁月！我要的是亿万年，不是一万年！”
　　“如果不是为了坚持到今天，我们怎么可能会和这些恶心的东西狼狈为奸！？”
　　“……”
　　“……”
　　“寒瞳女，我劝你说话最好注意一点！如果没有我们帮助，你又怎么可能活到今天？”
　　就在这时，一道阴阳怪气的沙哑声音响了起来。
　　声音的来源处，是一名带着黑白色相间的小丑面具，头戴独角帽，有着丰腴人妻体型的人形小丑倒立在空中。
　　她双手端胸，丰满的胸前刻印着一个三的数字……
　　【第三雪灾】
　　寒瞳女冷哼一声，又道“总之，想要获得成为神灵的资格，你们就必须发挥出来自己的作用，否则，月魔殿那群婊子是不可能看上你们的”
　　月魔殿：
　　作为世间最大的势力组织，所有世界，所有界域都有着她们的分部。
　　月魔殿并不属于界域势力，而是世界的观测者，月神的代行者，她们不会参与界域之间的战斗，她们只需要负责记录……
　　记录魔兵，魔侍，记录强者，记录狂人。
　　无论是三千神魔榜，亦或是月神宫大选，都与月魔殿的存在息息相关。
　　这时，寒瞳女似乎已经消气了，她冰冷的说道“根据广寒剑圣传回来的消息，炎地战力孱弱，不堪一击”
　　“天崩女也传回来了很重要的消息，雨界和风域似乎来往十分密切，她在风域探查了到了很多雨界魔侍的气息”
　　“除此之外……雨界雨皇，风域剑帝，北海龙公，这是我们最需要注意的敌人，据说，这三人有着超越广寒剑圣的战斗力”
　　“我们的目的是直接将她们抹杀，否则，她们一定会占据月神宫大选的名额”
　　“第九，第十，第十一，第十二，你们四人负责铲平炎地，封号炎地十狱的蝼蚁，连一个都不要留下，斩尽杀绝！”
　　“然后，由我们三人前往风域和雨界，斩杀最强的三位！”
　　话音落下，寒瞳女先是望向了黑白色相间的妩媚小丑。
　　“……”
　　“……”
　　只见通体黑白色相间的人妻小丑点了点头，妩媚的说道“没问题……但如果可以的话，我希望自己的对手会是雨界雨皇呢，真想见识一下，传说中的十品雨意到底有着多么强大的威力”
　　“……”
　　接下来，寒瞳女又转身看向了自己侧面，询问道“黑雪剑圣，你呢？”
　　“呼~~~~~~”
　　一缕缕漆黑雪花从一名少女身上喷吐而出，凝结成冰。
　　那是一名梳着漆黑姬发式长发，眯着眼眸，宛如在沉睡一般的少女看起来有些病恹恹的。
　　她穿着一席铭刻着数字壹，镶嵌着雪花的黑暗道袍。
　　十二雪灾之首……黑雪剑圣·柳天门！
　　柳天门的黑瞳略显无神，她轻声呢喃道“我也想见识一下，在这万年时间里，风域究竟诞生了多么强大的剑者，居然敢自称风域剑帝……”
　　“能够瞬间斩杀广寒剑圣的剑者，在三千神魔榜里面多的是”
　　她的话语令众人感到了一丝震撼，然而……众人的心里十分清楚，黑雪剑圣绝不是在说笑。
　　别说是现在了，哪怕是在万年之前，她也能够一剑斩杀广寒剑圣。
　　作为万年之前的风域最强剑者，柳天门在剑道一途早已达到了众人难以想象的境界……
　　-----------
　　-----------
　　与此同时，星河浴雨宗的副宗主·林沐也讲到了最为关键的地方。
　　“雪国，应该是为了月神宫大选”
　　柳宴皱眉问道“月神宫大选？这难道不是传说吗？”
　　“柳宴，因为你们风域的天魔境实在是太少了，月魔殿的级别和权利也不够高，所以才不清楚”
　　“万年一度的月神宫大选，是真实存在的！”
　　“月神宫大选，是月神的四女儿，月魔殿殿主·叹息之主为了宣召拥有神灵资质之人举办的仪式和盛宴”
　　“如今世上已经没有十大圣城，也没有神灵境强者了”
　　“不过，叹息之主却创造了一个崭新的圣城，其名为月神宫”
　　林沐有些向往的说道“月神宫内保存的魔力，充盈到令你们难以想象，据说……那是连超大型秘境，连远古神灵时代都难以触及到的质量，若能进入其中，一日从剑侍境破武神境……也是轻而易举的事情！”
　　“怎么可能……”
　　听闻这话，流萤宫的高层们纷纷流露出了极度惊骇的神情。
　　一日从剑侍境破武神境？
　　那还能称之为修炼吗？还能称之为魔力吗？
　　听闻这话，就连苏斩的神情都略微有些动容，这么说来，哪怕自己的修炼天赋差一点儿，也有可能修炼到天魔境吗？
　　“被月神宫宣召之人，有资格进入月神宫，有望突破神灵之境！成为永恒！”
　　然而，林沐却有些惋惜的说道：
　　“可惜，月神宫大选的名额极其苛刻，每年一到月神宫大选，各个世界，各个界域都会发生大大小小的战斗，所有魔侍们只为了闻名界域，只为了向月魔殿展示自己的强大”
　　“一个月前，你们发动界域之战时，我们第一个猜测就是月神宫大选，谁知……你们风域竟然连魔力都快要枯竭了！”
　　听闻这话，流萤宫众人纷纷有些脸红。
　　“……”
　　林沐又道“名额方面，无论一个世界的战力有多么强大，有多么弱小，都是固定的七个名额，这七个名额，会分配到我们四大界域，也会分配给配四大界域包围的小界域”
　　“所有的名额，都是由每个界域的月魔殿圣女来集体商议决定的！”
　　月魔殿圣女……
　　众人忍不住用奇怪的眼神望了一眼面无表情的白发少女。
　　风域剑帝……她在踏上仙路之前的未婚妻就是月魔殿的追月圣女，是一个怀了她十个女儿的女人。
　　这么说来，苏斩应该是百分之百能够拿到名额了吧？
　　“雪国沉睡万年已久，她们应该就是为了这次月神宫大选而苏醒的……”
　　下一秒，林沐又否定了自己的话语“不，她们不是为了月神宫大选而苏醒的，准确来说，应该是为了月神宫大选而沉睡的！”
　　“雪国之人，她们通过某种方式延长了自己的寿龄，只为了临近的月神宫大选，也许在万年之前……当上一次月神宫大选结束后，她们就已经为这次月神宫大选做准备了！”
　　在所有人难以置信的聆听下，林沐说出了一个猜测“万年之前，鬼蜮和雪国根本就没有发生过界域之战，雪国也并没有被鬼蜮吞噬”
　　“雪国……早在万年之前已经和鬼蜮联手了”
　　“所以，十二雪灾里面也有着鬼系剑奴的存在”
　　听了这番解释，众人的神情愈发难看。
　　“只要能够被被月神宫宣召，就有希望成就神灵！拥有永恒的岁月，拥有无尽的芳华”
　　“如今，临近月神宫大选，十二雪灾一定会不择手段的抹杀有希望被宣召之人，这样一来，她们被月神宫宣召的概率就会大大增加”
　　“所以……”
　　林沐严肃的说道“剑帝大人，狂月剑圣……风域里面有可能被十二雪灾当成抹杀目标的就只有你们两位了”

123章：一剑可斩雷劫破，一剑可斩九重霄【4/6】
　　此时此刻，距离天崩女所说的三天期限也仅剩下最后一天。
　　流萤宫，第六分殿：
　　赤红色的钟楼状尖塔矗立云端，每一层都缠绕着漆黑锁链与红色的云烟，滚烫灼热的魔力在空气中翻涌着，仿佛此处封印着不知名的恐怖剑奴。
　　越是接近这座钟塔，就越是能感觉到那股灼热到疯狂的气息，。
　　秘境·炼狱城！！！
　　炼狱城是流萤宫收集而来最为珍贵的秘境，听闻了这个秘境，就连星河浴雨宗的魔侍们也十分向往，也提议用秘境名额来补充雨界的损失。
　　塔下，几名穿着流萤宫制服长袍的青年和少女们始终犹豫不决。
　　在两位侍女不满的注视下，众人小声议论了起来“我们好不容易才突破兵魂境高阶，这么快就要用光全部积蓄，不太好吧？”
　　一名梳着黑色刺猬头的精神小伙咬牙道“半年时间过去，我们已经成为了兵魂境高阶魔侍，为何不再来尝试一次？”
　　“可是，上次你在第十多层就失败了，完全没法回本啊！”
　　“呵呵，我就不信自己到不了四十层！”
　　“呼……”
　　在众人沉默之时，一缕轻风细雨吹拂过走廊，一名穿着青色荷叶道袍，梳着雪白色垂桂髻长发的少女与她们擦肩而过。
　　苏斩，又回来了。
　　望着这名满身剑痕的绝美少女，众人纷纷有些失神。
　　“剑帝大人……”
　　“风域剑帝！！！！”
　　流萤宫·风域剑帝……她的残缺之美早已在整个风域如雷贯耳，仅仅只是听见苏斩二字，众人心中都会产生强烈的震撼。
　　风域之所以能重新闻名，都是因为剑帝大人在天庭秘境内大杀四方！
　　风域之所以能重新焕发新生，都是因为大人在雨界之战中冰封万里！
　　风域魔力之所以会变得充盈，都是因为剑帝大人斩断了界域之门！
　　传说，就连月魔殿的追月圣女和幽扶殿的副殿主……甚至连传说中的先天神灵，雨界雨皇都怀有剑帝的女儿啊！
　　望着白发少女逐渐远去的背影，几人的神情略微有些苦涩。
　　难以想象，苏斩就是六年前曾经与她们一起参加过觉醒仪式的贵族大小姐。
　　“剑帝大人……”
　　环视了一眼略感陌生的众人，苏斩优雅的点了点头，轻步走了过去。
　　见到剑帝，两名侍女的神情立刻从冷漠变得尊敬无比，恭迎道“剑帝大人，请进”
　　“等等，她们居然不要剑帝的贡献点！”
　　“不要乱说话！这六年以来，剑帝对流萤宫付出的贡献都能买好几座炼狱城了！”
　　“那么，我们还要进去吗？”
　　一名少女小声问道。
　　内心挣扎了许久，梳着刺猬头的精神小伙终究还是轻叹一声“算了吧，我们不要打扰剑帝大人修炼……”
　　风域剑帝，已经不再是曾经那个普普通通的贵族大小姐了……
　　她不仅仅是风域最强的剑者，还担负着整个风域的重任。
　　忘记了众人，不是因为她生来骄傲，而是她心中唯有剑道。
　　不理会众人，不是因为她心性冷漠，而是因为她只为剑而炽热……
　　--------------
　　--------------
　　炼狱城四十一层：
　　十道火光冲天而起，很快，十只挺着肥胖肚子的巨大生物从火焰里冲了出来。
　　它们通体猩红色，全身上下流淌着赤红色岩浆。
　　【炼狱阶剑奴·炎佛，破刃境】
　　吼！！！炎佛怒吼一声，以想要将眼前之人生撕的气势齐齐朝着前方狂奔而来。
　　轰隆隆隆！！地动山摇之间，苏斩缓缓睁开了一双青色剑眸。
　　她的眼前，呈现出了一行崭新的魔力字符。
　　【天灾阶魔兵·轰雷之舞】
　　下一秒，她的手中出现一柄剑柄为银青色，闪烁着电弧的三尺长剑。
　　剑刃的剑镡处生长着一对紫金色蝶翼，无比美丽，无比璀璨绝伦。
　　眼看巨物愈发接近，苏斩轻声呢喃道“轰雷之舞，出鞘……”
　　“呲”的一声，随着一阵令人牙酸的声音响起，苏斩以无比优美的姿势拔出长剑。
　　轰！！！！！！
　　刹那之间，九道电光爆轰而出，如天劫一般震撼的雷鸣之音瞬间将十只巨物斩成了虚无。
　　“……”
　　“……”
　　“好强……”
　　“这就是天灾阶魔兵的杀伤力……”
　　望着前方被闪电斩成废墟的空间，苏斩的剑眸略微有些呆滞。
　　她原本的铁剑经历几次变化，从铁剑变成了大铁剑，又变成风神低语，变成勿厌楼兰。
　　直到如今，她又同时拥有三柄天灾阶魔兵。
　　然而……这柄名为轰雷之舞的天灾阶魔剑，还是苏斩所使用过直观威力最强的一柄。
　　“……”
　　就在苏斩惊艳之时，炎佛死后的光团已经化作一缕缕魔力溪流，涌入苏斩身上。
　　诡异的是……光源却并没有直接进入苏斩体内，而是被她的剑痕吸了过去。
　　“噼里啪啦”
　　她那满身剑痕闪烁着紫色的电弧，如无底洞的樱桃小嘴一般吞噬着魔力光团。
　　这是在苏斩失去魔力之前，雨界之战最后，在她最为绝望之时开发出来的新型修炼方式。
　　按照这个速度，如果能一次性通过炼狱城一百层，说不定能直接踏入武神境……
　　“下一层”
　　轰！！！！！
　　“下一层”
　　轰！！！！！
　　“下一层”
　　轰！！！！！
　　电闪雷鸣，电光火石，沐浴在宛如世界末日一般的九重天劫之下，苏斩握着轰雷之舞，一剑又一剑狂斩而出。
　　电弧横斩千里，吞灭眼前万物，这已经不属于剑道的范畴了……
　　从炼狱城四十层直达五十层，六十层，七十层，又到了八十层。
　　短短半天时间，苏斩已经吸收了大量魔力，从破刃境低阶踏入了破刃境中阶。
　　可惜的是，无论是何等强大的生灵，都无法在轰雷之舞面前抵御一剑……
　　只要苏斩挥动长剑，只要紫金色蝶翼轻轻煽动，一切就会被电光斩成虚无……
　　一剑可斩雷劫破，一剑可斩九重霄！
　　与此同时，苏斩的双瞳已经彻底变成了紫色的电弧状，她有些期待的轻声自语道：
　　“炼狱城还是有些太弱了……”
　　“明天，就拿十二雪灾试试这柄新剑好了”
　　--------------
　　PS：本来想试一下自己的极限，不过感觉六更还是有些太多了……不好意思，今天就先睡觉了。
　　剩下两更明天补上，保证四更。

124章：大战将至，雪灾降临！【2500字】
　　炼狱城：一百层。
　　苏斩坐在塔顶，闭目冥想着……
　　她怀里抱着一柄银青色的雷霆长剑，满身剑痕都在喷吐着狂妄的电弧。
　　大量魔力环绕在她的身体周围，如银河一般璀璨美丽。
　　与此同时，苏斩的雪眉却略微有些凝固。
　　轰！！！！
　　雷光轰鸣电弧惊人，她手中的银色长剑已经孕育到了极限，紫金色的雷蝶之翼疯狂煽动着。
　　一道，两道，九道，九十九道……九百九十道。
　　渐渐的，轰雷之舞的剑身表面已经浮现出了九百九十九道紫金色的光团，万千剑气栩栩闪烁着。
　　此时此刻，苏斩已经达到了破刃境大圆满，距离突破能够飞天遁地，滴血重生的武神仅有一步之遥。
　　可惜的是，她的剑痕似乎已经濒临极限，再也无法吸收能量了。
　　看来，只能到此为止了……
　　许久之后，苏斩遗憾的睁开了一双紫金色的电弧之眸，轻声念道“离开”
　　-------------------
　　流萤宫大殿：
　　众多流萤宫魔侍和星河浴雨宗的魔侍们严阵以待，就在这时，一名梳着雪白色长发，穿着一席青色荷叶道袍的少女走了进来。
　　她的青色剑眸无比凌厉，满身剑痕既丑陋又绝美，充斥着妖艳之色。
　　风域剑帝，苏斩……
　　察觉到剑帝到来，众人纷纷流露出了一副安心的神情，就连星河浴雨宗的雨修们都如释重负的长舒了一口气。
　　苏斩低声问道“情况如何？”
　　星河浴雨宗的副宗主·林沐解释道“剑帝大人，鬼蜮的断层已经越来越大了！冰雪也已经覆满了整个风域！”
　　“想必……鬼蜮应该会选择今晚，在夜晚的月色最为璀璨之时入侵我们，可惜……我们并不知晓十二雪灾会到来几位”
　　就在这时，一名雨界魔侍不解道“十二雪灾为什么不会一起来到风域呢？她们可是连第四雪灾都被剑帝大人斩杀了啊！难不成还要分散战力去镇压炎地吗？”
　　“……”
　　林沐轻声道“雨皇大人曾经说过……”
　　“核爆，红月，射日”
　　“炽天，狱烬，火色”
　　“熔炉，爆炎，烈焰，灼热”
　　“这是炎地十狱的代号……她们都象征着高温和燃烧，代表着炎地最强的十大战力，可这其中的断层，却是世人想象不到的差距”
　　“广寒剑圣能秒杀封号炽天的炎剑侍，然而在排名前三的十狱眼里，炎剑侍甚至连战力都称不上”
　　“然而……”
　　“十狱之首，更是拥有远超炎魔的战力，不如说……炎地炎魔比起那个女人而言，简直就是一个失败品”
　　“什么！！！”
　　众人闻言大惊失色，在万年之前披靡四大界域，在三千神魔榜中序列极其靠前的炎魔？
　　若论名气，炎魔可是仅次于现在的雨皇。
　　然而……林沐居然说十狱之首远超炎魔？
　　“炎魔之所以强大，是因为她拥有九转圣火体，每位火修一生只能熔炼一道圣火，炎魔却能熔炼九道，将九道圣火融合成一道”
　　“她的火力可以灼燃世间万物，融化青天皓月”
　　“可是……”
　　“在这千年以来，炎地不停的和小界域发动界域之战，黑沙界，苍月山，溪水域，甚至是仅次于大界域的雷鸣之地，通通都被炎地以燎原之势席卷过”
　　“炎地的行为毫无大界域风范，甚至称得上是极其丑陋！”
　　“只要在某个界域发现圣火的痕迹，她们就会不惜一切代价打破界域之门，发动界域之战，再将圣火带回去献给十狱之首”
　　“尽管只是猜测……然而，如果雪国小瞧炎地，她们或许会承受惨败的代价”
　　“……”
　　“……”
　　“天，又变冷了”
　　就在这时，只听柳宴轻声呢喃道。
　　众人纷纷仰望天空……
　　露天殿堂的上方，冰冷的寒气愈发薄凉，冰封千里，冻云垂帘，飞鸿大雪铺满了流萤宫，连整个风域都要为之冰封的寒意降临。
　　刺骨的冷，冻彻心扉的冷。
　　如此看来，雪国大敌很快就会来到风域。
　　“……”
　　“……”
　　“呼~~~~~~~~”
　　柳宴轻轻呼出了一缕黑烟，她的病弱眼眸中流露着一丝决然。
　　即便身为拥有千年岁月老祖，作为新上任的风域之主·狂月剑圣……可她的容颜就仿佛一名病恹恹的柔弱少女。
　　“剑帝，准备迎战，我们必须要在空中拦住十二雪灾！决不能让她们对风域造成破坏！”
　　“我明白了，老祖”
　　苏斩轻声回应道。
　　望着连绵不绝的冰雪，她的青色剑眸中闪烁起了一丝若隐若现的电弧。
　　-------------
　　风域北边：妖庭，碧罗天，三生门的雨修们聚集在一起。
　　青虫老祖万米巨大的身躯如守护神一般悬浮在空中，而她的背上则站着一名梳着蓝色长发，打着雨伞的女子。
　　三生门，伞仙……
　　察觉到空气里的气息愈发冰冷，伞仙的神情也愈发凝重。
　　作为雨界最具有智慧的女人，她有所预感，这将是一场十分艰巨的苦战，接下来，将会有令人难以置信的存在降临风域……
　　也许，那是连雨界雨皇，连北海龙公，连风域剑帝都会难以抵御的存在。
　　这一战，将关乎于风域和雨界的生死存亡。
　　风域南边：由狂风堂，仙壶宗，太阴闭雨阁等六大剑宗组成的战线。
　　端坐空中，一名脸遮面纱，头戴深蓝色皇冠发箍，穿着一席蓝色道袍的女子手握三尺长剑。
　　因为空中的漆黑断层正在向这边蔓延，水之剑圣也逐渐有些屏息凝神了起来。
　　尽管风域南边的裂痕最小，然而面对雪国和鬼蜮大军，众人不得不无比慎重。
　　“……”
　　风域西边：月魔殿……一名梳着茉莉色长发的少女正跪坐在地上，轻轻祈祷着。
　　追月圣女·宫如愿。
　　即便临近风域的生死之战，她的神情也没有丝毫动摇。
　　因为，月魔殿不惧一切……
　　“……”
　　风域中心：幽扶殿。
　　一名梳着幽绿色长发的女子端坐在屋内，她全身如同火焰一般虚无缥缈的燃烧着，没有实体，没有概念……
　　风域幽主。
　　在她的传唤下，幽骨女，幽瞳女，幽冥女三人齐聚一堂。
　　因为风域魔力逐渐变得充盈，在这段时间，幽扶殿殿主·幽瞳女也已经摸到了二段觉醒的门槛，战力大幅度提升。
　　拥有一位天魔境和两位能够二段觉醒的武神境，幽扶殿依然占据着风域第一大宗的地位。
　　“……”
　　“……”
　　坐在茶桌的对面，一名梳着天蓝色包子头，穿着及批旗袍的少女正在小口抿着茶水。
　　天道寒瀑宫·天扇女！
　　作为雨界的最强宗门，天道寒瀑宫已经全员聚集在了幽扶殿。
　　可以说……拥有众多武神境的两大宗门在这场大战之中，即是最难以动摇的气宗联盟。
　　----------------
　　----------------
　　夜色渐深，一抹月光笼罩风域，月色与大雪交织在一起，形成了一副绝美的画卷。
　　然而，就在这般令人心旷神怡的景象里。
　　“咔嚓”一声……
　　就在流萤宫，幽扶殿，妖庭，碧罗天，仙壶宗，星河浴雨宗，天道寒瀑宫，太阴闭雨阁，三生门……等十多个势力组成防线中心。
　　天空的最上方，黑暗的断层中……一条冰蓝色的裂痕缓缓浮现，咔嚓，咔嚓，冰蓝色的裂痕宛如镜面一般节节破碎。
　　然后……
　　一颗无比诡异的冰蓝色瞳孔瞬间撕裂了界域之门，突兀的出现在了风域的空中！
　　雪国之敌，终于到来……

125章：鬼蜮大军！风域凄惨！
　　风域北边：由妖庭，碧罗天，三生门共同镇守的地方……
　　一颗无比诡异的冰蓝色瞳孔瞬间撕裂了界域之门，突兀的出现在了北边的空中！
　　“……”
　　“……”
　　冰蓝色瞳孔呈现出结晶状，眼眸之中刻印着一朵朵冰蓝色烟云。
　　“原来如此，这就是风域”
　　随着一道冰冷的声音传来，这颗百米巨大的眼眸疯狂转动了起来，惊人的寒意似乎连天空都要被其冻结。
　　下一刻，一名梳着雪白色蝎子辫，穿着一席刻印着【贰】的冰蓝色道袍，体型娇小的少女从断层里踏了出来。
　　仅此一瞬，无尽冰冷的寒意滔天涌来，如海啸一般的浪潮冰封万里……
　　第二雪灾·寒瞳女。
　　她的左瞳与天空中的那颗巨瞳极其相似，而她的右瞳则裹着一圈白色的绷带，仅仅流露出来的一丝气息都令人感到心神震撼。
　　感知到她的存在，原本躲避在云层之中的第七雪灾·天崩女，第八雪灾·血魔，两人一起抬起了头。
　　天崩女头顶的冰蓝色犀牛角微微震颤了几下，低声呢喃道“寒瞳女亲至，风域要遭殃了……”
　　然而……
　　还不止如此，就在巨大的冰蓝色瞳孔显现在风域之时。
　　风域南边：由仙壶宗，狂风堂，太阴闭雨阁等剑宗镇守的区域里：
　　一名酮体如墨水一般漆黑，带着悲伤的小丑哭脸面具，有着幼女体型的黑色人形生物从狭窄的断层里面挤了出来。
　　刹那之间，连绵不绝的鬼泣声宛如黑夜一般笼罩了风域南边。
　　她的声音充斥着强烈的伤感，悲痛万分的说道“确实感知不到红娘的气息，看来她已经死了呢……死无全尸了吧，被大卸八块，四分五裂了吧？”
　　“真是一个令人心痛的孩子”
　　-------------
　　风域西方：由月魔殿镇守的区域。
　　月光之下，一名酮体如白雪一般纯净，带着笑脸小丑面具，有着妖娆少妇体型的纯白色人形生物从空中缓缓降落。
　　她全身上下喷涌着圣洁的魔力，如降临凡尘的天使一般，令人既温暖又心醉……
　　在众多月魔殿魔侍们惊骇的注视下，身段丰满的白色小丑浅笑道“呵呵，这里是风域月魔殿的领地吗？还是稍微回避一下比较好呢”
　　“……”
　　“……”
　　风域中央区域：
　　幽扶殿内，天扇女的神情一下子变得凝重了许多。
　　她缓缓站起身来，提醒道“全员备战！天崩女的气息又出现了！”
　　-------------
　　最后出现异样的是风域东边：由流萤宫和星河浴雨宗负责镇守的风域暴风山脉。
　　隐约之间，天空之上的落雪从冰蓝之色转变成为了漆黑之色，黑色的雪花……美丽的黑雪降临流萤宫。
　　渐渐的，被黑雪所覆盖的事物，一切都在消融。
　　空气，暴风，地面，山脉，建筑物……
　　黑色雪花埋葬之处，万物凋零。
　　遥望着这惊恐的一幕，流萤宫众人露出了一副惊惧的神情。
　　在她们的视线里，黑色风沙如龙卷风一般席卷着雪花，魔力所过之处，就连天地都为之颤栗，月光都为之失色。
　　下一秒……
　　沐浴在漫天黑雪之中，一名梳着漆黑姬发式长发，病恹恹的柔弱少女从断层里走了出来
　　她穿着一席漆黑雪袍，背负着一柄黑暗的三尺长剑，淡漠的俯瞰着下方的流萤宫。
　　那座散发着幽幽烛火的宫殿，与万年前的记忆别无二致。
　　“流萤宫……万年过去了，依旧是这副不堪一击的孱弱模样，真是令人感到怀念”
　　“……”
　　“……”
　　颤栗了许久，林沐有些难以置信的呢喃道“她是天魔境中阶……怎么可能，四象世界怎么可能会有天魔境中阶的存在？”
　　在这个没有神灵的时代，天魔境中阶对于很多人而言，即是神灵！
　　就连三千神魔榜里的天魔境中都十分稀少。
　　例如，世界上大部分魔侍突破天魔境时的平均岁月是九百九十岁。
　　一旦突破天魔境，她们的寿命就会变成一万岁，与山海同寿。
　　然而……从天魔境低阶突破至中阶却并不会增加寿龄，所以在历史的记载中，突破天魔境中阶之人的平均岁月是九千九百九十九岁。
　　大部分魔侍即便突破天魔境中阶，也没有几年可活了。
　　--------------
　　当四位恐怖降临风域的同时……
　　黑暗断层里，一道道散发着惊悚气息的鬼系剑奴探出了头来。
　　她们身上燃烧着无比邪恶的气息，痛苦，饥饿，仇恨，怨气。
　　天黑了……鬼蜮大军如万千蚂蚁一般黑压压的乌云压顶。
　　遥望着天空中的恐怖一幕，这一刻，无论是战力强大的破刃境魔侍，亦或是拥有千年岁月的武神境……已经无人再心存侥幸。
　　她们知晓，这将是一场关乎于雨界和风域生死存亡的大战。
　　由雨界风域组成的防线，迎战雪国鬼蜮。
　　大战，一触即发！
　　----------------
　　----------------
　　PS：晚上还有更新，推两本书。
　　《你管这个叫玩具？》
　　简介：异类骑士闯入现世世界当中，一名普通的路人，随手拿起了边上正在贩卖的时空驱动器与时王表，成功变成了假面骑士时王，并且成功击败了异类骑士。
　　大西洋上，古拉顿与盖欧卡降临！双方大打出手，一名普通到不能在普通的路人拿着自己某宝上面买过来的精灵球，成功叫出了裂空座，抑制了两大神兽。
　　怪兽降临日本！一名的路人从小朋友那边接过神光棒，并且告诉他，你也能变成光！随后变身成迪迦消灭了怪兽。
　　《从此刻开始让无惨感受痛苦》
　　简介：千夜穿越了。
　　原因是他在刺猬猫APP上发了一条间贴。
　　所以他穿越到了鬼灭的世界。
　　生而为人，我很抱歉。
　　于是千夜决定扛起大米，让无惨感受痛苦。
　　……
　　PS1：本书是综漫，起始世界是鬼灭之刃。
　　PS2：没有看过原著也没关系，可以当原创来看。
　　PS3：本书会有二设内容，若有与原著不同之处，还请以本书内容为主，万分感谢！！！

126章：远古十大圣瞳！！【第三更】
　　风域北境：
　　遥望着天空中的冰蓝色瞳孔，伞仙的脸色略微有些难看，她看到了对方身上的冰蓝色长袍，以及刻印着数字【贰】的代号。
　　“第二雪灾……”
　　“青虫老祖，我们还真是抽中了一个大奖呢”
　　伞仙只感觉一阵手脚冰凉，苦涩道。
　　在这之前，她们已经知晓了天崩女的战力，第七雪灾……她比起雨界的北海龙公也差不了多少。
　　现如今，面对比第七雪灾排名高出来不知多少的第二雪灾，凭借没有多少战斗力的伞仙，又该如何抵挡她呢？
　　云层之中……
　　寒瞳女摇了摇雪白色的蝎子辫，她的冰蓝色瞳孔扫向下方，简直就仿佛是在巡视尸体一般令人心寒。
　　“一个天魔境，气息很弱”
　　“其它的……全都是武神境？”
　　“风域战力，竟是如此弱小”
　　“天崩女的情报，出现了误差”
　　寒瞳女淡淡的说道。
　　下一秒……她那刻满了冰晶流云的左瞳眯成了一条缝隙。
　　刹那之间，惊人的寒意弥漫伞仙全身，她快速张开了自己的雨伞，颤声道“全员听令，立刻撤离此地！她不是我们能应付的敌人！”
　　一念之间，庞大的水魔力冲天而起，形成了一道雨伞形状的遮天水幕。
　　可惜的是，已经晚了……
　　冰蓝色的霜流从地面绽放而出，轰！！！！
　　足以波及方圆千里的冰爆直冲云霄，却又在下一秒变成了粒子状的水滴。
　　雨幕破碎，冰晶爆轰……
　　短短几秒内，包括青虫老祖万米巨大的身体在内，风域的极北之地在一瞬被密密麻麻的冰蓝色蜘蛛网切割成了数不清的裂痕与沟壑。
　　“……”
　　“……”
　　悬浮在云层之中，寒瞳女的冰蓝色瞳孔流露着难以言喻的冰冷。
　　【远古十大圣瞳：冰割】
　　圣瞳一眼，冰斩千里！
　　“弱小，实在是太弱小了……风域和雨界联合起来的战线，居然是这般不堪一击，真是无法理解，广寒剑圣那个废物到底是如何战败的”
　　寒瞳女甩着她的蝎子辫摇了摇头。
　　一息之间，风域北境全军覆没……
　　由碧罗天，妖庭，三生门组成的风域战线已然血流成河，不知几人生还。
　　许久之后，残垣断壁之下才堪堪响起了伞仙虚弱的传音声“北境，需要支援……”
　　“北境，需要支援！”
　　---------------------
　　风域南部：由仙壶宗，狂风堂，太阴闭雨阁等六大剑宗构成的防线。
　　一名脸遮面纱，头戴深蓝色皇冠发箍，穿着一席蓝色道袍的女子握着三尺长剑。
　　太阴闭雨阁：水之剑圣。
　　“北境，需要支援……”
　　“北境，需要支援……”
　　聆听着伞仙的求救声，水之剑圣的神情阴沉到宛如能滴出来水来一般，如果连伞仙都不敌十二雪灾，那她的战力比起伞仙也好不到哪里去。
　　此时此刻……南部的天空中，一只酮体漆黑，带着哭泣面具的幼女小丑从夜空中飞了下来。
　　“唰！”
　　下一秒，水之剑圣快速拔出了别在腰间的水流长剑【水妾】，纯净的水流环绕剑身，她用锋利剑尖指向天空。
　　“停住！不准再往下方降落！”
　　她是谁……
　　不像是雪国魔侍，难道是鬼蜮剑奴？
　　沉默了一会儿，酮体漆黑的幼女小丑低声道“吾乃第三雪灾，黑桃女”
　　“雨界剑者啊，你不是我的对手，自裁于此吧……这样一来，我就会放过你身后的所有人，如何？”
　　“对你来说，这应该是一个再理想不过的交易了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“狂妄鬼奴！”
　　水之剑圣的神情异常冰冷。
　　下一刻，庞大的水魔力从水之剑圣全身上下喷吐而出，贯穿云霄，以浮世绘长剑为原点，大海的波纹扩散至方圆十里。
　　不久之后，她的身后出现了一面半径约百米的水蓝色寒镜，手中的水色长剑拖着一条比山海还要庞大的浮世绘山河图。
　　【雨祸·天镜水妾】
　　紧随其后，狂风堂，仙壶宗，乃至麾下势力，雨界六大剑宗，纷纷拔出了手中的刀剑。
　　她们原本就擅长斩击一道，凌厉的剑气与水之剑圣的剑意混合在一起，化作实质直冲天空。
　　“……”
　　几秒后，只见黑桃女缓缓摇了摇头。
　　她伸出小手，在夜空里凝聚出了一根漆黑的细针。
　　渐渐的，细针的规模逐渐扩大，从细针变成铁杵，又从铁杵变成一根长约两米的黑色长棍。
　　长棍的表面上刻印着几行人类难以理解的字符，既抽象又混乱。
　　“那是什么？”
　　见到这一幕，水之剑圣心中茫然。
　　她明明是一只鬼系剑奴……然而，此时此刻被她拿在手里的东西却像极了一柄魔兵！！！
　　黑桃女轻轻舞动着黑色长棍，轻声呢喃道“雨界剑者啊，你知道……天魔境低阶之间的战力，最多可以放大到多少倍吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“一百万倍……”
　　“没错，最弱的天魔境，和最强的天魔境低阶，战力最大可以差距到一百万倍，比剑侍境到武神境之间的差距还要巨大”
　　黑桃女冷声道“而你和我之间的战力差距，大概在十万倍左右……”
　　“也就是说，在我的眼里，你只不过是一名凡人罢了”
　　-----------------
　　-----------------
　　PS：等会还有一更。
　　然后推两本书：
　　《这是我的忍者之旅》
　　“老师~他们又派我抓你回去当火影了。”
　　“不去，屁大点木叶多没意思。”
　　“那你这累死累活十几年为了啥？”
　　“还不是为了我们俩能安心画本子。”
　　“那......我可以把老师画进我的新作里当男主角吗？”
　　“小姑娘，我记着没这么教你啊！”
　　-------------
　　书名：《没有人比我更懂一拳圣女》
　　作品简介：她，有着智慧女神一样浅蓝色的长发和智慧。
　　她，有着魔女一样紫色的眼瞳和魅惑。
　　她一身转战三千里，一剑曾挡百万兵！
　　传说，她魔力强大，如大海，如深渊，让教皇跪在地上瑟瑟发抖。
　　传说，她曾经一拳打爆魔王军干部的狗头。
　　传说……
　　白音（我怎么不知道我做过这些？）：没错，正是本圣女！
　　这个世界，没有人比我更懂圣女，如果有，那就以理服人（一拳打爆）！

127章：“剑帝大人，求求你……出剑吧！”【四更完毕】
　　“没错，最弱的天魔境，和最强的天魔境低阶，战力最大可以差距到一百万倍，比剑侍境和武神境之间的差距还要巨大”
　　“而你和我之间的战力差距，大概在十万倍左右吧，也就是说……在我的眼里，你只不过是一名凡人罢了”
　　“胡言乱语！”
　　“区区鬼系剑奴，休要在这里妖言惑众！！”
　　听闻她的话语，六大剑宗的剑者们纷纷露出了一副愤怒的神情。
　　水之剑圣作为她们心中的神灵，就连败给风域剑帝之后，都没有失去自己的光彩，她可是连风域剑帝都十分敬重的剑者！
　　而眼前这只鬼系剑奴，居然敢说她和水之剑圣的差距足足有十万倍！
　　怎么可能……
　　然而，听了这一番话语，水之剑圣却陷入了一番沉思之中。
　　她一直紧盯着黑桃女手里的漆黑长棍，陷入了十分久远的回忆之中。
　　------------------
　　一千年前，水之剑圣刚刚踏入天魔境时，曾在无意间进入了一片难以形容的末日秘境。
　　那是一个曾经极其强大，却遗憾被不知名力量覆灭的界域。
　　在某个插满了剑刃宫殿里，她就曾亲眼见到过类似的壁画……由众多手握魔兵的恶鬼构成的恐怖图腾。
　　那时的水之剑圣，还尚且不理解这种现象意味着什么。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么了？我能使用魔兵，你很奇怪吗？”
　　察觉到水之剑圣的目光，黑桃女反问道。
　　她轻轻旋转着手中的长棍，低声解释道：
　　“其实，我会成为第三雪灾，只不过是为了给雪国面子”
　　“若论战力，我要远超十二雪灾的任何人，远超寻常鬼王”
　　“话说，你们听说过那位大人吗？月神的二女儿，继承了月神的鬼气与恐惧，祸乱人间，将黑暗和恐惧带给众生的鬼神……酆都鬼祸”
　　“酆都鬼祸……”听见这话，在场的魔侍们流露出了些许震撼的神情，在如今这个年代，世上最为出名的传说就是月神七女了。
　　冥灾鬼祸，桃仙玉兔，月神的每一个女儿都在世上流传着自己的传说，冠绝着自己的神话。
　　说到这里，黑桃女有些怨恨的解释道“而我，在来到雪国之前，则隶属于鬼祸大人的直属护卫队，乃是受到鬼祸大人恩赐的狂鬼众！”
　　“狂鬼众……”
　　听到这个称呼，水之剑圣的水蓝色眼眸疯狂凝缩。
　　这一刻，她也隐约意识到了……她当年曾经进入的那个秘境，正是被鬼祸所率领狂鬼众践踏过的界域之一。
　　而且，根据遗迹的传承可以判断出来，那曾经是一个剑道无比昌盛的剑之界域！
　　那个界域，明明有着那么繁荣的剑道传承，明明有着那么充盈的魔力资源，却被狂鬼众破坏成了那副面目全非的模样。
　　就在水之剑圣愤怒之时，又听黑桃女说道“只要我能成功入选月神宫大选，就能获得回归狂鬼众的资格，所以……风域雨界，定要沉沦”
　　话音落下，黑桃女轻轻旋转起了手中的漆黑长棍，无数恶鬼的惨叫声和怨念声咆哮而出。
　　她对着大地，将漆黑长棍猛地投掷了出去，化作一道黑色彗星射入了地脉之中。
　　“天灾阶魔兵·楚江”
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　吞天黑芒扩散而出，山河破碎，日月无光，在惊悚光束的波及下……整个风域南边被夷为平地，再也不见夜之黑。
　　十二雪灾的战力，要远远超越众人的想象。
　　接到了如此令人震撼的情报，流萤宫内：就在众人警惕的注视着悬浮在空中的黑发少女之时，一名雨界魔侍颤声道：
　　“报告，根据情报调查，北境和南部已经全军覆灭了……据说，第二雪灾名为寒瞳女，她拥有远古十大圣瞳之一的冰割”
　　“冰割……”
　　“破天撼星，冰割时切，就是剑帝也拥有的那个远古十大圣瞳吗？”
　　原本早已被众人遗忘的说法，因为寒瞳女的出现又一次被提了起来。
　　传说中……风域剑帝一剑可斩山河灭，一剑可斩星河裂，而她那凌厉无比的青色剑眸，正是远古十大圣瞳之一，时切。
　　以瞳作剑，斩断岁月！
　　可惜的是，苏斩其实并没有圣瞳，那只不过是世人谣传的传说罢了。
　　雨界魔侍又道“第三雪灾名为黑桃女，她是一只鬼系剑奴，然而，据她亲口所说，自己隶属于酆都鬼祸的直属护卫队，狂鬼众”
　　“黑桃女身为鬼系剑奴却能使用魔兵，如今……风域南部已经变成了一片废墟！”
　　“我们，不是雪国的对手……”
　　说到这里，雨界魔侍的神情中流露着一丝绝望。
　　雪国降临风域也不过仅仅几分钟时间，就有两处防线全军覆灭，不知生死。
　　她此时才明白过来，什么雨界雨皇，风域剑帝，比起更强更神秘的存在，也只不过是坐井观天的井底之蛙罢了……
　　雨皇的十品雨意，剑帝的无双剑域，在远古圣瞳和狂鬼众面前微不足道……
　　更不用说，此时此刻还悬浮在流萤宫上方的黑发剑者了，她身上的黑袍刻印着数字【壹】。
　　十二雪灾之首·黑雪剑圣。
　　她所散发出来的气息和冰冷剑意与众人毕生所见过的敌人完全不处于一个维度。
　　这到底是何等强大的敌人啊……
　　可就在众人绝望之时，只听星河浴雨宗的副宗主·林沐颤声道：
　　“剑帝大人……雨皇老师曾经说过，你是风域最强的剑者！你是她所见过的最强剑者！也是三千世界最强的剑者！”
　　“她说，你手中之剑能够斩断世间万物，能够斩尽星河大道！”
　　“因为我相信老师，所以我也相信她所说之言”
　　“剑帝大人，如果你真的是世界上最强的剑者，求求你……出剑吧！”
　　“拜托你了！！！”
　　“剑帝大人……”
　　“请你斩杀雪灾之首！”
　　听了林沐一席话，众多雨修，乃至于流萤宫的魔侍们也露出了期望的神情。
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，梳着雪白色垂桂髻长发的少女终于睁开了一双青色的剑眸。
　　她白发如雪，白眉凌厉。
　　满身银色剑痕就仿佛一张张可爱的樱桃小嘴，轻轻张了开来。
　　就在众人万念俱灰之时，只听苏斩温柔如水的说道“没关系……因为我不相信，世界上有着比我还要强大的剑者”
　　自从恢复魔力的那一天起，她就再也不是普普通通的贵族大小姐了。
　　她是……风域剑帝！
　　而她手中之剑，可断青天。
　　雪白色长发沐浴在狂风之中，苏斩轻轻握住了银青色的蝶之剑柄……
　　“锵”！
　　风域剑帝，出战！
　　---------------
　　---------------
　　PS：今天好不容易四更了，补回了昨天欠的更新。
　　更新了大概九千字左右。
　　求一下月票，拜托大家了。
　　明天是这本书新书期的最后一天，可能也是本书最后一次求月票了。
　　求求大家投下月票吧，真的很想要月票，以后大概再也不会求月票了。
　　现在有一个活动，月票不限投，麻烦大家查看一下月票的数量吧，明天就是月底最后一天了，拜托大家了。
　　--------------------
　　推书：书名：《没人比我更懂骗氪》
　　型月冬木，英雄王化身债王欧布维护和平，成就热心市民威名。
　　泰拉龙门，警司陈晖洁挥砍无尽之刃，一招阿尔法突袭打遍天下。
　　不远的千叶，名为霞之丘诗羽的美少女据说养着一只能喷火的数码宝贝，在霓虹阴阳师圈子投下石子溅起涟漪。
　　还有甚者，折了拐杖掏枪偷袭刚开会出门的奥尔加伊兹卡团长，血溅当场。
　　“客人，听了这些故事，你是否更加向往在我这边购物了呢？”
　　梅谦含蓄笑着，罗列三种店铺商品：10连抽奖/砸罐子/直接购物|
　　-------------------
　　《全世界都是我舔狗》
　　为了拯救没落地下城，魔王决定出道偶像！
　　穿越成游戏中反派BOSS，面临死亡威胁。
　　希尔决定将诸多动漫、电影等拍出来，并亲自扮演女主角，把你们变成我的粉丝，看你们还想不想推倒我！

求月票，更新在凌晨
　　求一下月票，拜托大家了。
　　今天是这本书新书期的最后一天，可能也是本书最后一次求月票了。
　　求求大家投下月票吧，真的很想要月票，以后大概再也不会求月票了。
　　现在有一个活动，月票不限投，麻烦大家查看一下月票的数量吧，今天就是月底最后一天了，拜托大家了。
　　然后今天有事要出去，所以更新在凌晨。

128章：轰雷剑域，狂斩九霄！
　　“剑帝大人，求求你……出剑吧！”
　　林沐轻声祈求道，此时此刻，风域南边和北边已经无法传音，联系消失，不知生死。
　　最坏的情况，也许伞仙和水之剑圣，青虫老祖几人已经全军覆灭，身死道消了。
　　作为雨界雨皇的记名弟子，林沐此时能够相信的也只有被雨皇大人信任的剑帝了。
　　林沐轻轻攥起拳来，颤声道“剑帝大人，拜托你出剑吧！用你那无敌的剑道，狠狠斩断天上的雪国剑者吧！”
　　刹那之间，苏斩轻轻握住了她手中的银青色剑柄。
　　“锵”！
　　“剑帝大人！”
　　然而还不待众人兴奋，空中却传来了一道令人心悸的气息。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　漆黑的剑芒从天而降，仿佛要将世间斩成两半似的……一道漆黑的雪花状剑芒三百六十度旋转着吞灭了整个暴风山脉。
　　仅此一瞬，流萤宫掀起了一场剧烈的冲击，周围的一切事物都在疯狂消融，景物疯狂褪去，山河破碎。
　　整个暴风山脉，竟被漆黑剑气一分为二！
　　“……”
　　“……”
　　“呼~~~~~”
　　一缕缕雪花从黑雪剑圣的身上漂浮而出，望着下方的巨大裂谷，她淡淡的说了一句“无聊”
　　她手中的黑色长剑已然出鞘，黑色的菱形雪花剑镡散发着邪恶阴冷的冰寒之意。
　　“所谓最强剑者，就是要追求无情之道”
　　“我能感觉到，你们有人和我拥有同样的血脉，可惜的是，仙路无血源”
　　“吾名为黑雪剑圣·柳天门，曾在万年之前生于风域，执掌流萤宫”
　　“什么……”
　　“怎么可能……？”
　　“黑雪剑圣不是早就已经失踪了吗？如果照现在的年龄来看，她应该一万五千岁左右了才对，不可能还活在这个世界上啊！”
　　原本辉煌的流萤宫已经变成了一地废墟，在黑色剑气烟尘的掩埋下，赵凤仙震惊的说道。
　　“血脉？”
　　与此同时，梳着黑色姬发式，看起来有些病恹恹的柔弱少女·柳西凉微微一怔。
　　她拖着一柄长达五米的巨大刀刃，诡异的是，就在这名黑发女子出现的同时，她身上也升腾起了漆黑的水蒸汽。
　　柳西凉怔怔的问道“既然你就是万年之前的黑雪剑圣，当年为何要抛弃风域呢？”
　　“抛弃风域？那是因为……风域的魔力实在是太稀薄了，稀薄到在我突破到天魔境之后，便寸步难进……那时的我，也曾经历过绝望，经历过痛苦”
　　“我拥有特殊的特质，无敌的天赋……然而，万年寿龄实在是太少了！”
　　黑雪剑圣·柳天门有些怀念的说道“终于，有朝一日，月神宫大选的日子到来了”
　　“原本，我曾经以为自己是无敌的强者……能够位列三千神魔榜，作为风域之主，与炎魔雪妃等人齐驱并驾”
　　“可惜的是，我在那场大选中见识到了完全不该属于这个世间的力量”
　　黑雪剑圣的声音略微有些颤栗“她们，实在是强的恐怖，强的令人难以想象，强到……只剩下一生锤炼的精华，除了让你向往强大的茫然以外，心中再也没有了其它想法”
　　“从大选回来之后，我便舍弃了一切！”
　　“舍弃了家族，弟子，宗门，风域，不顾一切的前往了其它界域，只为了磨炼更强的剑道”
　　“如今，我的剑道举世无双！”
　　黑雪剑圣淡漠的俯瞰着下方，被黑色雪花气流掩埋冲击的流萤宫内，刚才还嚣张的白发剑者已经没了生气，身上也没有了魔力的流动。
　　真是可笑……
　　“风域剑帝……？如果你也有资格进入月神宫大选，你就会知晓，自称剑帝的行为到底有多么可笑，你的剑道……比起大选里面的怪物也只能称得上是沧海一粟，萤火皓月，凤毛麟角，不堪一击！”
　　“真正强大的人，真正恐怖的剑者，比比皆是！”
　　“你知道狂鬼众么，听说过断月军么……？我可是，亲眼看到那些人了啊，其中的恐怖，是你们绝对不可能想象的……她们里面，甚至有人在破刃境时就能秒杀天魔境，完全不是寻常魔侍能够理解的范畴！”
　　“断月军……？”
　　听见这三个字，众多流萤宫的座下客卿和雨界雨修们轻声念了起来。
　　总感觉内心的深处仿佛在何时何处听说过这三字似的，不禁有些困惑。
　　与此同时，当剑气消散后，下方被剑刃斩碎的废墟也呈现在了黑雪剑圣的眼前。
　　然而，她的漆黑眼眸却微微一怔。
　　原本她以为濒临死亡，魔力消失的白发少女居然还若无其事的站在原地。
　　苏斩方圆千米的大地都已经被剑气斩碎成了飞灰，既然如此，她又是如何能仿佛连衣物都没有被斩到一般，安然无恙的站在那里呢？
　　“呼~~~~~~~”
　　就在这时，苏斩轻轻张开樱桃小嘴，吐出了一道紫金色的气流。
　　她的小手，已经将剑刃取出了一半。
　　下一秒，她的青色剑眸也转换成为了紫金色的蝶翼之眸，宛如蝴蝶飞舞时的姿态一般，如梦如幻。
　　苏斩温柔如水的问道“话，已经说完了吗？”
　　“柳宴老祖，小西凉，你们的祖先已经疯掉了哦，既然如此，我可以斩杀她吧？”
　　“……”
　　“你说什么，你说我疯了？还要斩杀我？”
　　听见这话，黑雪剑圣冷笑一声，缓缓摇了摇头。
　　“井底之蛙，不知所谓！什么雨界雨皇，北海龙公，风域剑帝，炎地十狱，你们只不过是在过家家罢了”
　　轰！！！！！！
　　仅此一瞬，众人连黑雪剑圣是如何挥动剑刃的都没有看清楚，只见一道漆黑的雪花从天而降，以比先前威势更大的斩击轰然落下，一瞬斩在了苏斩身上。
　　“……”
　　“噼里啪啦”
　　“霹雳，啪啪啪啪”
　　然而，这一次……斩击却没有真正的落下、
　　在黑色剑气的遮掩下，空气中时不时传来电闪雷鸣的烧焦声。
　　几秒之后，苏斩满身的银色剑痕孕育着令人心惊的电光之色，当剑气凝缩到极致之时，便轰然爆发了出去。
　　轰！！！！！
　　电光火石之间，一道紫金色的雷劫狂冲云霄，携带着无比的威势吞没了方圆十里。
　　她的樱唇，她的鼻息，她的眼眸，她满身紫金色剑痕疯狂响彻着雷鸣的轰动声，她的雪白色长发沐浴在电火之中，宛如一只雷霆的剑兽。
　　在黑雪剑圣惊骇的注视下，在雷鸣狂斩九霄之时，只听苏斩轻声念道：“轰雷剑域！”

129章：雷帝之姿，震撼风域【4000字2合1】
　　这一瞬，世间的空气仿佛不再流转一般，呼吸为之凝固。
　　“噼里啪啦”
　　“霹雳，啪啪啪啪”
　　电光火石之间，苏斩的樱唇，鼻息，眼眸，她满身紫金色剑痕疯狂响彻着雷鸣的轰动声。
　　“轰雷剑域”
　　紫金色的雷劫贯穿云霄，电弧狂斩十里，仅此一瞬……整个暴风山脉都宛如被烧焦了一般，雷火燎原！
　　在这一刻，就连乌云都为之倾斜，九道巨大天劫以苏斩为中心扩散而出，方圆千里破碎成满目疮痍。
　　望着那名位于光芒中间的少女，众人久久无言。
　　“剑帝，已经脱离了剑者的范畴……”
　　“……”
　　“……”
　　然而，苏斩的剑域还没有结束……
　　轰！！！！！！
　　就在黑雪剑圣连呼吸都为之停滞之时，更加惊人的雷暴扩散而出，苏斩的身后竟然展开了一对长达千米的紫金色蝶翼……
　　在这个剑域之中，没有人还能移动，没有任还能听见声音，众人的耳朵里纷纷流出两行血迹，震耳欲聋。
　　电光之剑，最惊人的剑气！
　　雷鸣不绝于耳，最疯狂的剑域，轰雷剑域！
　　就在黑雪剑圣神情惊骇，已经失去了思考能力之时，苏斩正在轻步走近。
　　她那一双燃烧着雷火的白眉英气凛然，紫金色的电眸里更是疯狂喷吐着电闪雷鸣。
　　“锵”
　　每当苏斩手中的紫金色长剑拔出一寸，她身上声势就愈发惊人。
　　这是一场处刑……
　　对于世间剑者的凌迟处刑。
　　此时此刻，风域之内的所有剑者都感到了一股难言的震撼，包括黑雪剑圣在内，她全身上下都在疯狂颤栗着。
　　剑域……
　　风域剑帝，剑域无双。
　　若非亲眼所见，很难理解这个女人究竟是多么的风华绝代！
　　直到苏斩走到了黑雪剑圣眼前，她轻声呢喃道：
　　“我不在乎这个世界上除了我之外还有多少强大的剑者，我不知道狂鬼众，也仅仅从只言片语中听说过断月军”
　　“可惜的是，她们也只存于虚无缥缈的历史记载中”
　　“三千左道，旁门八百，条条大道通青天，然而唯有我的剑道，才是最强的剑道”
　　当风域剑帝拔剑之时，青天可斩皓月……
　　“锵
　　已然出鞘的紫金色长剑如剑之帝王一般如梦如幻，锵的一声架在了黑雪剑圣的颈部。
　　“黑雪剑圣，不要轻举妄动”
　　苏斩满身的电弧正在疯狂咆哮着……
　　反观站在苏斩面前，沐浴在轰雷剑域的核心区域，黑雪剑圣忍不住的瑟瑟发抖着。
　　一滴冷汗顺着她的额前滴落，与此同时，黑雪剑圣也已经知晓了她此时此刻正在面对着怎样的剑者。
　　人剑合一，剑域……
　　哪怕在远古神灵时代，都早已失传的剑域！
　　那是一名剑者日复一日养剑，不知要经历多少年，也许是十万年，百万年，千万年才能掌握的剑道之极。
　　然而……它怎么可能会出现这样一名这样的剑者身上？
　　她那满身剑痕，既丑陋又令人绝望的样子，简直就是一个怪物……剑道的怪物。
　　坚持了许久，黑雪剑圣颤声问道“你刚才说什么？断月军只存在于虚无缥缈的传说中？”
　　“为什么，为什么，为什么你这种什么也不知道，坐井观天的井底之蛙能够拥有剑域啊？”
　　“你是在说，我一万年前所见到的那些，都是不存在于世界上的假象吗？”
　　“别放屁了！你这个风域的无知剑者！！！”
　　黑雪剑圣呐喊道“你知不知道，就连最弱的断月军用一根指头也能灭掉这个界域啊！”
　　“更不用说断月十灾，护月十七盾等灾难级别的存在了……我就是因为看到了那种能够轻易灭世的恐怖力量，才想要变强的啊！”
　　“我也想要获得永恒的岁月，想要拥有灾级战力！”
　　“如果不是见到了她们，我怎么可能会抛弃风域呢？”
　　眼看黑雪剑圣癫狂的神情，柳宴有些不忍心的说道“剑帝，黑雪剑圣已经疯了，她已经不配备称之为风域的剑者了，就让这个万年之前的风域最强剑者长眠于你的剑下吧”
　　“……”
　　黑雪剑圣闻言大怒“你们以为凭借剑域就能战胜我吗！？”
　　在漫天雷火的之中，黑雪剑圣艰难的握住了她手中的漆黑长剑。
　　下一秒，一道漆黑气流猛地从她身上扩散而出，在剑域里面艰难的形成了微弱的护体剑气。
　　黑雪剑圣咬牙切齿，体内的魔力化作雪花从她的身上漂浮而起。
　　可惜的是，即便她已经用尽了吃奶的力气，却也只能凝聚出来一道连破刃境都不如的护体剑气。
　　“怎么可能……”
　　她明明是天魔境中阶！
　　见状，苏斩轻叹一声“我承认你是很强的剑者，可惜，正因为你是剑者”
　　实际上，这也是苏斩第一次见到能在她全力释放剑域之时，还能挥动剑刃释放剑气的剑者。
　　黑雪剑圣，无比之强。
　　此时此刻，黑雪剑圣疯狂咬着牙，她已经近乎于不顾一切的释放着体内的魔力。
　　“区区剑域！区区剑域怎么能战胜我修炼了万年的剑道？给我散开！！”
　　哗啦一声，仅此一瞬，黑雪剑圣全身肌肤被撕裂，溅射出了大量漆黑血液。
　　好在……也许是因为她的决意实在是太过凌厉，就连轰雷剑域的威力都被抵消了许多。
　　终于，黑雪剑圣又能感知到体内的剑意了，她冷声念道“黑暗王城·二段觉醒”
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，漆黑的剑芒贯穿云霄，连周围的雷光都被抵消了许多，黑雪剑圣冰冷的声音传遍了整个流萤宫。
　　“黑魔女，绞刑架”
　　渐渐地，邪恶漆黑的诡异剑芒在黑雪剑圣的身后凝聚成了一张黑雪之棺，她手中的剑刃也变成了一柄华丽的十字剑。
　　沐浴在黑气里面，黑雪剑圣冷笑一声：
　　“剑帝……你应该直接斩杀我，千不该万不该让我二段觉醒”
　　“看来你还不知道，天魔境低阶和中阶之间有着怎样的鸿沟吧？如果说天魔境低阶是和恶魔签订平等契约，加以控制，那么……天魔境中阶就是将恶魔完全化为己有，随意支配恶魔！”
　　“现如今，你的剑域已经无法压制我了！”
　　黑雪剑圣的目光冷漠至极，宛如看待死尸一样。
　　她轻轻挥动十字剑，一息之后，一道漆黑的剑芒擦着苏斩的发丝横跨万米……轰！的一声将暴风山脉斩成了虚无。
　　一斩过后，黑暗的妖异剑气蔓延在废墟里面，黑雪席卷，魔气凛然。
　　---------------
　　---------------
　　望着眼前的万米沟壑，星河浴雨宗的众人神情惊骇。
　　“怎么可能，剑帝大人的剑域被抵消了……”
　　“剑者的二段觉醒，能拥有这种威力吗？”
　　因为雨界的剑者实在是过于孱弱，导致剑者在她们的印象中都是像水剑歌和水之剑圣那样，平时舞剑吟歌，战斗时就好像是在过家家一样的存在。
　　她们不懂剑域，然而在这一刻，在她们眼中，黑雪剑圣的强大已经超越了风域剑帝！
　　这样极致的斩击，如此恐怖的剑道，就连雨界之战时，就连风域剑帝战北海龙公之时都未曾拥有过这般璀璨绝伦的惊艳！
　　放下剑刃，黑雪剑圣用冰冷的神情漠视着风域剑帝，以及她身后的柳宴和柳西凉。
　　“让我来告诉你们吧，我们柳氏一族……被称为黑烟剑体，在斩击一道上拥有惊人的天赋，无论是剑修，还是刀修，想要成为天魔境也是轻而易举的事情”
　　“即便面对传说中的剑域，黑烟剑体也丝毫不落下风！”
　　“狗屁剑域，徒有其表罢了！”
　　因为失去了压力，黑雪剑圣早就已经忘记了她刚才那副癫狂的模样，她神情淡然，宛如胜利者一样的姿态轻步走向了苏斩。
　　“风域剑帝，你已经被我的魔力吓傻了吗？剑域没有作用，就没有丝毫还手能力了吗？”
　　“你这样的人，也配称之为剑者吗？”
　　很快，她的手臂缠满了黑色的雪花纹路，快速挥出剑刃。
　　聆听着黑雪剑圣的嘲讽，苏斩的紫金色眼眸却略微有些淡漠。她轻轻挥出剑刃，锵的一声，在令人牙酸的擦铁声中，两柄剑刃交叠在一起。
　　“！！！！！”
　　剑气爆发而出，两人脚下的大地猛地塌陷了一截。
　　黑雪剑圣疯狂挥动剑刃，一道道漆黑的剑芒穿刺乌云，撕裂雷鸣，掀起了一场黑暗的剑之狂潮。
　　黑雪剑圣将毕生所学，一万年来的斩击技术全部融入了她的剑道之中！
　　锵锵锵锵锵锵锵锵！！！！
　　在众人震撼的注视下，两人就这么疯狂挥动着长剑，两柄剑刃疯狂轰击在一起，她们寸步不移，只是以最快的速度，最恐怖的斩击，以令人肉眼难以看清的速度锵锵锵的对斩着。
　　“她们疯了吗！！！！”
　　几个呼吸间，所有人都被疯狂的剑气轰飞了出去，无法靠近，无法接近……看着前方的剑气大地震，所有人心中对于剑道的认知都被彻底刷新了。
　　这就是剑道，这就是剑者……！
　　这一刻，她们的剑鸣声响彻了整个风域。
　　无论是在风域肆虐的寒瞳女，亦或是刚刚才毁灭太阴闭雨阁的黑桃女，她们两人同时停止了自己的动作。
　　“到底出现了什么样的剑者，才能让黑雪剑圣这般全力以赴？”
　　“风域剑帝……？”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！大地被掀飞，云层被斩出缺口，山脉齐齐斩裂，在黑雪剑圣的斩击之下，世间万物都在消融。
　　好爽，酣畅淋漓！
　　黑雪剑圣冰冷的神情略微有些释然，她一边疯狂出剑，一边观察着雪眉微皱的白发剑者。
　　“风域剑帝，我承认你是一个很强大的剑者，可惜……你终究还是不如我，因为我的剑气还能更强，我的斩击还能更快！！”
　　“锵锵锵锵锵锵锵锵”
　　不一会儿，漆黑的剑芒席卷世间，如剑之恶魔一般破坏着风域的山川草木，冰川河流。
　　直到她们方圆百里之内的事物尽皆化作废墟，两人的脚步都没有移动一下。
　　这才是最纯粹的剑者，最纯粹的斩击。
　　然而……
　　不知过了多久，只听苏斩轻声问道“到此为止了吗？”
　　“嗯？你要认输了吗？”
　　“不，我是说，从刚才开始，我从始至终都还没有出过一剑呢”
　　苏斩的声音略微有些平静，她淡然的挥舞手中的紫金色长剑，锵锵锵的抵挡着黑雪剑圣的斩击。
　　“……”
　　“……”
　　微怔了几秒，黑雪剑圣的瞳孔疯狂凝缩。
　　仔细回忆起来，剑帝似乎确实没有主动出剑的样子，但是，她没有出剑难道不是因为一直在抵御自己的疯狂斩击吗？
　　“你之所以能二段觉醒，之所以能在我的剑域里面出剑，施展剑气……是因为我没有再用剑域压制你，而不是因为你把剑域抵消了”
　　“因为，你无论如何也无法动用剑气的样子实在是太可怜了”
　　“还有，我很好奇天魔境中阶的剑者拥有怎样的剑道造诣，不过就结果而言，我还是很失望的”
　　“……”
　　“……”
　　话音落下，苏斩满身电弧再次狂轰而出，如雷霆巨兽一般笼罩了黑雪剑圣。
　　在黑雪剑圣难以置信的注视下，她即将挥出的剑刃直接停在了半空中，再也无法挥下去！
　　“怎么可能……”
　　顷刻间，只见苏斩微微攥紧了轰雷之舞的紫金色剑柄，温柔的说道“就让你看一下，我最后的挥剑吧”
　　“永别了，风域曾经的荣耀！”
　　苏斩微微俯身，拖着紫金色长剑横斩而出。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　花火盛放，宛如世界末日一般，宛如核弹爆炸一般，在雷光的斩击下，天地疯狂褪色。
　　紫金色的电弧横跨万里，化作九重天劫降临人间。
　　雷帝之姿，震撼风域……

130章：风域剑帝的未婚妻是弱智
　　下一秒，宛如世界末日一般，宛如核弹爆炸一般，在雷光的斩击下，天地疯狂褪色……
　　轰雷之舞，一斩撕裂暴风山脉。
　　噼里啪啦，噼里啪啦……紫金色的剑刃爆发着电闪雷鸣，轰鸣声不绝于耳。
　　望着那名梳着雪白色垂桂髻长发的少女，以及她手中的惊人长剑，雨修们的心中掀起了滔天波澜。
　　令所有人都感到极度恐惧心神颤栗的天魔境中阶·黑雪剑圣，居然被风域剑帝一剑斩杀了！
　　怎么可能？
　　“风域剑帝，她已经达到了剑者的极限……”
　　“剑道也可以达到这种毁天灭地的程度？”
　　噼里啪啦，空气中依然残留着一丝若隐若现的电弧，在苏斩的那一斩下，方圆万米只剩下了被雷光洗礼过的虚无。
　　“还不够……”
　　“仅仅一剑，还不够”
　　“黑雪剑圣，还不够强”
　　“月神宫大选，狂鬼众，断月军，断月十灾，护月十七盾……”
　　苏斩轻声呢喃道，此时此刻，她那沐浴在电闪雷鸣之中的白发略微有些炸毛。
　　她剑眉冰冷，电眸暴戾，凌厉的问道“告诉我，敌人还有谁？”
　　“……”
　　“……”
　　听见剑帝质问，柳宴将刚刚接到的情报传了回来“剑帝，天扇女大人和幽主已经拖住了第七雪灾和第八雪灾，既然黑雪剑圣已死，敌人就只剩下寒瞳女和黑桃女了”
　　“第二雪灾·寒瞳女在北边，她拥有传说中的远古十大圣瞳·冰割，根据情报，她降临风域只不过短短十秒，北境大军就已经全军覆灭！”
　　“北境冰满山河，寸草不生，寒瞳女的破坏力，难以想象”
　　“第三雪灾·黑桃女在南边，根据太阴闭雨阁传回来的情报，她是传说中月神二女·鬼祸的直属护卫队，狂鬼众的遗弃者”
　　“南部已经遭到了巨大的冲击，众人生死未卜，黑桃女拥有一击灭除大半风域的战力，决不能让她再继续破坏下去”
　　“圣瞳？狂鬼众？”
　　听见具体的情报之后，苏斩的紫金色电眸微微凝缩，下一瞬，她的身影就化作一道雷光消失在原地，直直冲向了北境。
　　狂轰万物，斩至癫狂……这就是让轰雷之舞出鞘的代价，仅仅斩杀了一个黑雪剑圣，苏斩心中剑道的狂热还远远无法释放出来。
　　遥望着剑帝远去的身影，林沐大喊道“剑帝大人，这样实在是太冲动了！我们对寒瞳女和黑桃女的战力了解还仅限于情报，而且……如果黑桃女真的拥有狂鬼众的战力，那她完全能瞬间毁灭整个风域啊！”
　　突然之间，柳宴抬手打断了她的话语。
　　“好了，就让剑帝去吧……”
　　“现在别说是区区一只被遗弃的狂鬼众了，哪怕是狂鬼众之中的十殿鬼妾亲临，都无法阻止剑帝前去一战……”
　　-----------------
　　就在黑雪剑圣战死之时。
　　风域西边，月魔殿区域：
　　遥望着天上的纯白色小丑，追月圣女·宫如愿绝美的面容上流露着一丝为难。
　　她祈祷的双手正在微微颤栗着。
　　宫如愿深知，月魔殿不能插足界域之争……然而，让她怀了十几个女儿的罪魁祸首，风域剑帝此时说不定正在和敌人交战之中！
　　如果她现在能为剑帝分担一分压力，那不就是合格的未婚妻了吗？
　　说起来，有了女儿之后还能被称为圣女吗？月魔殿为了和剑帝扯上关系已经完全不择手段了吧……
　　想到这里，宫如愿轻声传音道“等等！”
　　“嗯？”
　　刚刚准备离开此地，酮体纯白色的人形小丑微微一怔，又缓缓的转过身来。
　　她的身体宛如美少妇一般妩媚妖娆，脸上带着一张正在狂笑的小丑面具。
　　白色小丑很快就锁定了宫如愿的位置，不解的朝着下方看去，仅此一瞬，宫如愿感到了一阵强烈头皮发麻。
　　自己明明已经是武神境了，然而……自己在这个生物面前简直就如同一个刚刚出生不久的小婴儿。
　　宫如愿心中狂颤，故作平静的轻声问道“请问，你叫什么名字？是什么身份？在雪国雪灾里面排名第几？”
　　“如果不知晓你的事情，我又怎么能记载你的传奇呢？”
　　听到这里，白色小丑也流露出了一丝好奇的神情“哦？你来记载？这么说……你就是风域的月魔殿圣女？”
　　“说起来，我已经拥有了万年岁月，可这还是第一次与月魔殿的圣女说话呢，真是一种奇妙的感受”
　　“吾名白桃女，乃是雪国第三雪灾，当然，如果你很想知道我的战力如何，那大概是能够秒杀你们那什么风域剑帝的程度吧？”
　　白桃女笑着说道，然而……她的话语却让宫如愿那绝美的脸颊略微有些沉默。
　　“……”
　　“……”
　　白桃女又问道“说起来，我也蛮好奇的，在你们月魔殿眼中，认为这场大战谁会获胜呢？”
　　“你觉得我和风域剑帝，哪位更强呢？剑帝在你们风域是无敌的存在吧？可惜……比起狂鬼众来说，她还是差的太远了”
　　白桃女摇了摇头，哪怕风域剑帝几剑斩杀了广寒剑圣，在她的眼中也不算什么。
　　-----------------
　　传说，在很久很久以前，自从月光妃一剑斩伤了月神之后，月神就将怒火宣泄到了世间所有的剑修身上！
　　世间一切剑者都被月神所仇视着，尽皆承受着月神的怨恨和诅咒。
　　此后，剑道衰败，世间强大的剑者越来越稀少。
　　几万年后，就连世间最强的剑者，月神三女·桃仙也战败了。
　　她被月神关押在了最黑暗，最冰冷，最深邃的宫殿里面，永不见天日，不见夜之黑。
　　所以，如今剑道势微。
　　“哈哈哈哈”
　　察觉到宫如愿不想说话，白桃女大笑了起来“没关系，不用害怕风域剑帝追究你！好好说出来就行……据我所知，世间没有任何人敢对月魔殿的圣女动手”
　　“因为每一位月魔殿圣女都继承了月神的智慧！所以，你们的地位比天魔境老祖还要高！”
　　“你拥有月神的智慧，洞悉世间一切真理！告诉我吧！风域剑帝的战力比起我而言到底有多么不堪一击！？”
　　在白桃女的狂笑声中，一道纯白色的气流冲天而起，轰！！！！！！庞大的魔力与月光产生了一丝共鸣，宛如一轮新月降临在了月魔殿的头顶。
　　无比纯净的月光气息，恐怖至极鬼系剑奴，惊悚的魔力宛若要将人间吞噬，蔓延扩散。
　　可就下一秒，就在月魔殿所有人恐慌沸腾之时，就在白桃女冰冷的注视下……宫如愿却下意识的捂住了自己的小腹，十分认真的说道：
　　“好吧，那我就告诉你好了！”
　　“风域剑帝……她全身上下都是剑刃造成的伤痕，剑心天生，身孕剑脉，剑神转世”
　　“风域剑帝，剑道无双”
　　“她一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹破”
　　“她的肉体千锤百炼，她的剑道亦如天道”
　　“而你，比起风域剑帝而言……就是一个垃圾，就是一个傻逼，就是一个婊子，就是一条被牵在地上遛来遛去的小母狗”
　　不愧是在暗地里被誉为风域智商最低、最弱智的女人，继承了月神的智慧之人·追月圣女宫如愿肆无忌惮的话语让白桃女彻底陷入了呆滞之中。
　　在白桃女难以置信的聆听下，宫如愿有些怜悯的说道：
　　“你在剑帝面前弱小如蝼蚁，胆小如鼹鼠，渺小如爬虫，所以，在风域剑帝到来之前，你还是尽快逃跑，尽快离开风域吧”

131章：雨皇生气了！
　　“你在剑帝面前弱小如蝼蚁，胆小如鼹鼠，渺小如爬虫，所以，在风域剑帝到来之前，你还是尽快逃跑，尽快离开风域吧”
　　宫如愿话音落下，还不慌不忙的理了理茉莉色长发。
　　既然白桃女已经为她解释了月魔殿圣女的地位，那她还怕什么呢……？
　　听见她的宣布，月魔殿的几位侍女们神情呆滞，惊骇道“圣女大人，您怎么能如此肆无忌惮？那可是一位天魔境的至高强者啊！”
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，白桃女已经彻底怔住了，她全身上下的月光魔气凝固了一瞬，笑脸面具的笑容也僵硬了许多。
　　她，不如剑帝？
　　她，怎么可能会不如剑帝？
　　她，在剑帝面前怎么可能如蝼蚁一般！？
　　她不是寻常天魔境，而是月神二女·鬼祸大人的直系护卫队！狂鬼众的一员！最强鬼系剑奴的代名词！
　　尽管她的战力许久没有增强，已经在上一次审核时被踢出狂鬼众。
　　可她曾经也辉煌过，她的强大不是这种孱弱界域之人能够理解的！
　　即便是月魔殿的圣女，又怎么能这般侮辱自己？
　　轰！！！！！！
　　刹那之间，惊人的月光气息直冲天际，贯穿云霄。
　　白桃女的手中凝聚出了一柄长约三米的纯白色长棍，覆盖着大量月光气息的魔兵如卷帘一般遮盖云端。
　　她戏谑的冷笑一声“月魔殿圣女，我会让你好好见识一下，什么叫做真正的强者”
　　话音落下，白桃女将视线转向了数千里之外的大地，那是一座撒满了月光的王城，被月魔殿所庇护的凡人国度。
　　尽管她不能迁怒月魔殿，然而，想要毁灭一座凡人国度还是轻而易举的。
　　见状，众多月魔殿魔侍脸色大变，一名侍女颤声道“你疯了吗！居然拿凡人泄愤！风域剑帝一定不会饶过你的！”
　　宫如愿的脸色也变得十分苍白，她凡俗的父母还在那个国度里面呢！
　　白桃女冷笑一声“风域剑帝？别开玩笑了，据我所知，她现在正在与黑雪剑圣拼死一战”
　　“尽管黑雪剑圣战力不如我，却也是你们难以想象的强者了，作为风域万年之前的最强剑者，斩杀风域剑帝不值一提！”
　　“既然就连月魔殿圣女都不承认我的强大，那就只好让你亲眼见证一下了”
　　“亲爱的圣女，因为你接下来将会见到毕生难以置信的画面，所以……希望你能将我的存在记载于历史之中”
　　“至于风域剑帝，就是不堪一击的废物！”
　　“想必，她已经无法活着见到我了！”
　　白桃女轻轻旋转着手中的长棍，它的重量就连空气都隐约传来了阵阵崩溃之音。
　　“大胆鬼奴，住手！！”
　　“等等，有话好说！”宫如愿好声好气的说道，试图先将对方安抚下来。
　　可惜的是，白桃女似乎心意已决，对她而言，屠杀一个界域的凡人和魔侍简直就像是吃饭喝水一样轻松。
　　然而……就在她要将长棍轰出之时，却突兀的停止了手中的动作。
　　“哗”
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒”
　　雨，从天而降。
　　不知何时，一滴又一滴雨水从天而降，淋在了她的酮体上，渐渐的……伴随着万里之外响彻起来的电闪雷鸣，漫天暴雨一瞬覆盖了大半风域。
　　冰冷的雨水，淡漠的雨水之中……
　　一名闭着双眼，梳着耷拉在地面的低低双马尾，看起来有些无精打采的蓝发少女悬浮在空中。
　　少女穿着一席星河浴雨宗的特质道袍，浅紫色的雨滴裙摆如银河一般美妙梦幻。
　　她用微不可闻的声音轻声呢喃道“剑帝，确实已经无法再见到活着的你了”
　　“因为……你会死，会死在这里，会死在我的手里，必死无疑”
　　“世间，也不会再有你的记载了”
　　“而你的狂妄和大话，也会一同消逝”
　　“……”
　　“……”
　　聆听着少女那仿佛快要睡着了一般的淡漠之音，白桃女心中出现了一丝强烈的不详。
　　她冷声问道“你又是谁？应该不是月魔殿的人吧？一个又一个都急着出来送死吗？”
　　“雨皇大人！！！！”
　　月魔殿的众人大喜过望的呼喊道。
　　“雨皇……拥有十品雨意的雨皇？”
　　听见这个称呼，白桃女心中警惕，她体内的魔力瞬间爆发而出，如护盾一般环绕周身，将所有雨水全都排斥在外。
　　“哼，又是个自以为是的雨修，自称雨道举世无双，可惜连护月十七盾之中都没有雨道魔侍！你们又是哪来的脸面号称最强？”
　　连番几次被小瞧，白桃女心中盛怒，她猛地射出手中长棍，轰！！！！！
　　月光瀑布倾斜而出，化作一道纯白色的光束贯穿大雨来到了雨皇面前。
　　与此同时，雨皇朱唇轻起，淡淡的念道“十品雨意·月之雨”
　　“……”
　　“……”
　　想象中的爆炸并没有产生，就在白桃女难以置信的注视下。
　　空中的雨水汇聚成了一条月下的长河，宛如月光般流淌在人间，在月色的同调中，她的长棍居然逐渐开始断裂。
　　咔嚓，咔嚓，她全身的魔力和肌肤都在月光的侵蚀下节节消失，痛苦，绝望，冰冷至极的月光气息如月神的惩罚一般令人心神震颤。
　　“月光！怎么可能……！”
　　就在白桃女疯狂惨叫之时，雨皇又道“十品雨意·天之雨”
　　“.......”
　　“.......”
　　然后，一滴纯净的雨水从大气层的上方落了下来。
　　诡异的是....这滴雨水巨大无比，足以覆盖方圆万米！
　　雨水将大气层碾碎，将云层撕裂，在所有人惊恐的注视下，天之雨宛如陨石坠落一般压在了白桃女的身上。
　　“……”
　　“……”
　　“噗”
　　白桃女的身体一瞬七窍流血，大量血液溅射而出。
　　她的魔力正在被月之雨腐蚀！身体被天之雨碾碎成了一层薄纸！
　　在这份难以企及的强大力量面前，她也只能缓缓跪了下去，疯狂颤栗着……
　　绝望之时，雨皇轻轻飞到了她的面前，轻声道“道歉”
　　“……？”
　　“道歉！”
　　“向剑帝大人道歉，好好的说出来：你才是不堪一击的废物，你才是弱者”
　　尽管雨皇的话语充满了侮辱性，可这是白桃女想要抓住的最后一根稻草，哪怕被凌迟处刑，她也不想被这种沾染月光气息的雨水所侵蚀。
　　鬼系剑奴死后还能进入酆都轮回，可如果被月光吞噬，灵魂就再也无法恢复了。
　　白桃女隐藏在面具之下的面容变得痛苦无比，屈辱道“我才是不堪一击的废物，我才是弱者”
　　“大声一点，说你才是不堪一击的废物，你才是弱者”
　　“我才是不堪一击的废物，我才是弱者……”
　　雨皇轻轻点了点头，默默的问道“以后还敢说剑帝的坏话吗？”
　　“不，不敢了……”
　　“嗯，大声一点”
　　“不敢了！”
　　身上的压力愈发沉重，白桃女心中骇然，她凝聚了万年的庞大魔力在月之雨的腐蚀下竟然是如此的不堪一击。
　　而更加惊人的，却是压在她头顶巨大雨滴。
　　这不是雨意，不，准确来说，这已经远远超越了雨道的范畴。
　　眼前之人，是真正的神灵……
　　雨皇轻轻举起了白桃女的小手，问道“还敢不敢说？”
　　“不敢了！不敢了！”
　　“你才是废物！”
　　“我才是废物！”
　　“好，接下来要喊大声一点，要让整个风域都听见……来，跟着我学”
　　在白桃女面如死灰的注视下，雨皇以微不可闻的声音小声念道“就说：风域剑帝好厉害，好强好帅啊！好酷好俊啊！”
　　“……”
　　“……”

132章：剑帝苏斩，古神之貌
　　在白桃女面如死灰的注视下，雨皇以微不可闻的声音小声念道“就说：风域剑帝好厉害，好强好帅啊！好酷好俊啊！”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，白桃女面具上的笑脸也笑不出来了。
　　她拥有自己的尊严，有着自己的高贵，作为狂鬼众的一员，她怎么可能说出这样的话语！？
　　然而，天之雨和月之雨的双重威压下，她已经快要坚持不住了……
　　白桃女内心挣扎了一番，冷声道“胡言乱语，什么狗屁风域剑帝，好强好帅？我听说她就是一个满身剑痕的丑女！”
　　轰！！！！！
　　下一秒，天上的巨大雨水猛地扩散了一圈，惊人的重量势如破竹的压了下来……
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　仅此一瞬，白桃女千锤百炼的酮体仿佛破布一样变得千疮百孔，她单膝跪地咬着牙，难以置信……
　　这份重量，简直就像是整个天空压下来了一般，极度痛苦，坚韧难耐！
　　白桃女很快就无法承受了，她带着一丝哭腔颤声道“我说，我说！我愿意说！”
　　雨皇明明有着一副看淡世间的可爱容颜，却宛如恶魔一样……
　　“先向剑帝大人道歉”
　　“对不起，我再也不敢了！”
　　求饶过后，白桃女身上的压力才减缓了许多，她颤栗着问道“那句话，是要怎么说来着？”
　　雨皇环视了一眼四周，小声道：风域剑帝好厉害，好强好帅，好酷好俊啊！要说的大声一点，要让整个风域和雨界都听见”
　　“……”
　　“……”
　　你自己说那么小声，凭什么让我大声？
　　白桃女心中愤怒，可她也不敢反抗雨皇，只能忍辱负重的提起了一丝魔力……
　　下一秒，就在月魔殿众人呆滞的聆听下，只听白桃女磕磕巴巴的传音道：
　　“风域剑帝，好厉害，好强……好帅，好酷、好俊，啊！”
　　“你在耍我吗？”
　　“这个传音战技的范围只有千里，声音也没有一点气势，不要磕磕绊绊的”
　　雨皇摇了摇头，每一秒，月之雨的腐蚀也就愈发剧烈，渐渐的……白桃女已经体无完肤，从单膝跪地变成了双膝跪地。
　　“等等！”
　　在求生的欲望下，白桃女也只能视死如归的大喊道“风域剑帝好厉害，好强好帅，好酷好俊啊！”
　　轰！！！！！！！！！！
　　不愧是战力惊人的天魔境强者！在她全力以赴的传音下，魔力气浪就如同音波一般疯狂扩散了出去。
　　千里，万里，十万里。
　　这一刻，不仅仅是风域和雨界之人，就连天崩女，寒瞳女，黑桃女三位雪灾也同时听见了白桃女的传音……
　　几息过后，沉默，死寂的沉默，整个风域都陷入了难以理解的沉默之中……
　　唯独只有空气中不断回荡着白桃女令人深感迷惑的声音。
　　“白桃女……？”
　　听见熟悉的声音，寒瞳女的冰蓝色的瞳孔微微凝缩“到底发生了什么？她不是在月魔殿的管辖范围吗？”
　　“她可是第三雪灾，怎么能在大庭广众之下说出这样不知廉耻的话语，疯了吗？”
　　寒瞳女也没有再歼灭失去战力的伞仙等人，化作一道冰蓝色的彗星俯冲离去。
　　-----------------
　　风域南边：酮体漆黑的幼女人形小丑呆滞的悬浮在空中。
　　她那漆黑面具的哭脸一下子变得悲伤无比，凄凉的问道“白桃，你怎能这样？”
　　“到底是谁逼迫你这么说的？是谁！”
　　渐渐的，恐怖的黑暗魔力如夜幕一般向着四面八方蔓延而去，惊悚，颤栗，恐怖至极的鬼气顺着她全身喷涌而出。
　　黑桃女冷声道“白桃战力只有我万分之一，没想到，剑帝居然会在白桃落单之时趁人之危！竟敢如此羞辱我们！”
　　“风域剑帝，真是一个不恶毒的丑女！因为她的自卑和丑陋，就逼迫白桃说些奇怪的话语，她在嫉妒白桃长得比她好看！”
　　“风域剑帝，你必死无疑……”
　　黑桃女的身影如墨水一般融化，而原本的风域南边，早已在她那一击下化作了一道半径约万米的巨大坑洞，化作鬼蜮肆虐吞噬。
　　----------------
　　----------------
　　云海之中，苏斩化作一道电闪雷鸣的剑光冲向北境，她全身上下每一道剑痕都燃烧着紫金色的火焰，噼里啪啦轰鸣着电弧。
　　然而，在她使用轰雷之舞的过程中，也察觉到了许多以往没有的弊端。
　　一旦轰雷之舞出鞘，她心中的战意就会疯狂攀升，想要用剑刃斩尽一切的欲望哪怕斩杀了黑雪剑圣也没有丝毫平息。
　　可惜的是，这柄魔剑似乎不太喜欢自己。
　　与贪食所寄宿的勿厌月华截然相反，那柄魔剑不是喜欢撞自己的胸，就是偷偷摸摸的拍打自己的臀部。
　　反观轰雷之舞……就连自己想要抚摸它之时，都十分排斥的释放着狂暴的雷霆，通体流露着生人勿进的冰冷。
　　最为直观的就是它那低到不能再低的觉醒值，另外两柄魔剑都已经能够二段觉醒了，它却一直遥遥无期。
　　就在苏斩飞行之时，她周围的空气却突然泛起了一丝波澜，响起了一阵陌生的传音声：“风域剑帝好厉害，好强好帅，好酷好俊啊！”
　　“？？？？？？”
　　听见这话，苏斩一下子停止了飞行。
　　她呆滞了一会儿，有些不解的自言自语道：
　　“好强好帅，好酷好俊？是指我吗？”
　　想到这里，苏斩从剑刃的反射中看了一眼自己的容颜，她那沐浴在雷火光束之中的雪白色长发轻轻飘舞着。
　　满身剑痕如可爱的樱桃小嘴一般，生长着一扇扇细微至极的紫金色蝶翼。
　　苏斩每一次呼吸，数万蝶翼就会一同煽动一下，雷霆暴动之时，简直就像是一只充满了古神气息的怪物。
　　然而，面对她这样诡异的存在，居然会有人觉得自己很帅很强，很酷很俊？
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，苏斩的有些僵硬的自言自语道“即便我不是一个很漂亮的女人，也不用这样讽刺我吧？”
　　“我好歹也是一个温柔的大小姐啊”
　　“十二雪灾，不可饶恕……”
　　-------------
　　PS：月初的事情比较多，更新提不起来，不过等到后天就能处理完事情，多更一些字数了。

133章：决战雪灾，轰雷之舞二段觉醒！【4500字2合1】
　　风域西部：白桃女单膝跪在雨水之下，露出了一副阴沉的笑容。
　　“已经可以了吧……？”
　　“我已经向剑帝认错了，何况，我还没有对风域造成太多破坏，如果你放我离开，我一定会再也不侵犯此地！”
　　沉思了一会儿，雨皇淡漠的扫了她一眼，将正在腐蚀白桃女的月之雨收了回去，然而……巨大的天之雨却没有丝毫解除的意思。
　　雨皇低声道“在这场大战结束之前，你就乖乖待在这里好了”
　　“可恶……”
　　白桃女心中咬牙切齿，因为月之雨和天之雨的双重折磨，她体内的魔力已经所剩无几了……
　　就在白桃女绝望之时，四面八方的天空中突然传来了一道道惊人的轰鸣声，突破音障的气息化作流星俯冲而来。
　　雨皇的神情微微一怔，甩着袖子转过身去。
　　这些气息，是敌人还是援军？
　　在她的视线里，一道漆黑的光芒愈发接近，万里，千里，百里……
　　娇小的身躯宛如镭射炮一般从数万里之外狂冲而来，她全身上下鬼气惊悚滔天，所过之处就连大地都被邪恶的鬼蜮所席卷。
　　“十品雨意·海之雨”
　　轰！！！！！！！
　　仅此一瞬，一条天蓝色的瀑布从天空垂帘而下，化作雨盾遮掩在雨皇身前。
　　然而，此人所化作的光束却完全没有停滞，如同一柄尖锥……漆黑的鬼气呲啦一声将雨盾撕了粉碎。
　　------------
　　------------
　　在月魔殿众人惊骇的注视下，黑桃女既娇小又诡异的酮体冲到了雨皇的不远处。
　　此时此刻，她们之间的距离仅有百米，对于雨修而言，这是既恐怖又致命的距离……
　　黑桃女就这么蹲坐在虚空中，凄惨的说道“雨修，把你的雨意解除，然后，给白桃道歉！”
　　“黑桃！”
　　眼见来人，白桃女露出了一副感动的笑容。
　　紧接着，似乎是因为脸上的面具已经再也无法承受她心中喜悦，纯白色的小丑面具竟出现了一丝裂痕。
　　咔嚓，咔嚓，裂痕愈发扩大，几缕纯净的月光气息顺着她的面具流淌而出。
　　“……”
　　“……”
　　在月光气流的冲击下，巨大的天之雨在几息之间就被这股圣洁的气息四分五裂，化作漫天大雨降落世间。
　　白桃女冷笑道“雨皇，你大意了，你不应该留我一命的……”
　　“你以为狂鬼众的一员只有这点战力吗？实际上，我们只不过是本体单独分离出来的个体，但是，当我们两人距离越近，战力和魔力也就愈发恐怖！”
　　望着神情淡漠的蓝发双马尾少女，黑桃女凄凉道：“区区雨修，我命令你立刻给白桃道歉！要用上传音，要让整个界域都听见！”
　　“懂了没有？否则，我就会把你的头颅摘下来挂在界域的上空示众”
　　就在这时，白桃女突然出声道“等一下，黑桃，有讨厌的人来了……”
　　很快，一道冰蓝色的光芒轰碎云层呼啸而来，那是一名梳着纯白色蝎子辫，穿着蓝色道袍的娇小少女。
　　望着此人诡异至极，流淌着几缕冻云的冰蓝色眼眸，就连雨皇心中都掀起了一丝波澜。
　　远古十大圣瞳……
　　无比稀有罕见，堪称真正的圣人之姿。
　　况且，还是十大圣瞳里面极为恐怖的战斗型圣瞳：冰割！
　　寒瞳女冰冷的问道“怎么？敌人只有她一个吗？既然如此……白桃为何还会陷入苦战之中？你们鬼蜮中人果然就是一群不堪重用的废物，连一名雨修都能让你们束手无策”
　　黑桃女凄惨道“寒瞳女，别胡言乱语，我也只不过是刚刚赶来罢了”
　　“……”
　　“……”
　　“每一次都是解释，每一次都是废话”
　　寒瞳女的瞳孔流露着一丝令人颤栗的冰冷，低声呢喃道：
　　“我们雪魔侍拥有最纯净的魔力，拥有最充盈的魔力，拥有最为强大的天赋，如果不是你们这群废物非要玷污雪国，我们早在万年之前就已经通过月神宫大选了”
　　“如果这次大战无法大获全胜，你们就死定了”
　　寒瞳女重叹一声，她遥望天空，现如今，鬼蜮上方的鬼系剑奴们也已经尽数降临风域。
　　北境和南部战线已经被她们彻底摧毁，风域沦陷也只是时间问题。
　　剩下的，就是解决剩下的天魔境的强者。
　　幽主，天扇女。
　　北海龙公，狂月剑圣。
　　雨界雨皇，风域剑帝……
　　听说黑雪剑圣已经缠住了风域剑帝和狂月剑圣，天崩女缠住了幽主和天扇女，北海龙公迟迟没有出战。
　　而伞仙和水之剑圣纷纷被两人秒杀，她们剩下的对手，也就只有这个孤立无援的雨皇了。
　　想到这里，寒瞳女全身上下都弥漫上了一层冻彻心扉的寒流。
　　她那双冰蓝色瞳孔的冻云凝结成实质，在这份寒意之下，周围万米都逐渐开始冰封。
　　“如果你在五分钟之内无法击败雨皇，我就会亲自下场，明白了么？”
　　“闭上你的嘴，好好看……”
　　黑桃女的哭脸面具露出了一副凝重，她知晓，寒瞳女是真的想要亲自铲除雨皇。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　渐渐地，黑桃女脸上的哭泣面具也缓缓开始破碎，流淌着愈发惊人的鬼气，当漆黑鬼气与白桃女的月光气息纠缠在一起之时，她们身上的魔力也产生了惊人的变化。
　　月光之下不一定有鬼，然而……鬼物却必有月光陪伴。
　　鬼，依赖着月。
　　月，乃鬼之母。
　　当月光和鬼气同时出现之时，才能称得上是一只完整的鬼。
　　很快，白桃女和黑桃女的身体逐渐破碎，变得千疮百孔，血肉淋漓，支离破碎，藕断丝连。
　　而幼女小丑和人妻小丑的身体，也融合成了一体。
　　“寒瞳女，你给我看好了，看看我是怎么轻易灭杀这个被称为神灵的雨界雨皇的！”
　　“无论如何，我也要重新回归狂鬼众……”
　　每万年只有七个名额！
　　四象世界，四大界域，雪国，风域，炎地，雨界，四个界域加起来，一共只能被月魔殿选出来七个名额，参加月神宫大选。
　　如果被选中参加月神宫大选，就能获得新的寿龄！
　　除此之外，所有的天魔境都只能无奈的等待死亡，等待万年大限到来的那一天。
　　万年寿龄远远不够，她们想要更长更久远，更亘古，与青天皓月同寿的岁月！
　　黑桃女和白桃女的声音响彻方圆千里：
　　“天魔境只有万年寿龄是骗人的……”
　　“例如月神宫的护月十七盾！断月军的断月十灾！狂鬼众的十殿鬼妾！她们每一位都活了将近十万年，却至今还没有老化的迹象！”
　　“只要能成为其中的一员，就能芳华永驻！永垂不朽！踏足神灵的领域！”
　　“强大的生灵从出生至今，日复一日的修炼，无论昼夜，无论界域魔力稀薄，无论天赋强弱，所有生灵一切的目标都是为了月神宫大选！”
　　“如果不能参加万年一次的宣召，成为魔侍、成为剑奴还有什么意义呢？”
　　听见她的宣布，月魔殿的众人露出了一副不可置信的神情“世界上，怎么可能会有生灵拥有十万年岁月……？”
　　“鬼祸大人，垂怜我身吧！”
　　在一声轻叹声中，黑色与白色相间，鬼气与月光汇聚在一起，左半边漆黑，右半边纯白色的小丑戴上了一张黑白色相间的面具。
　　漆黑的左脸哭泣，纯白的右脸狂笑……
　　她全身被黑白相间的骨质铠胄覆盖，与厌月之主身上的铠胄花纹略微有些相似之处。
　　疯狂的生灵显现于世，滔天的魔力渲染而出，漫天恶鬼停止肆虐……她们纷纷跪在空中，向着这位恐怖的鬼系之主臣服。
　　【狂鬼众·魔桃】
　　在庞大魔力的流动下，魔桃用渗人的声音呐喊道：
　　“雨皇，全力以赴吧……用尽你的一切魔力，施展你的一切雨意，然后……我会将你击败，将你剔骨抽筋，扒皮削肉，我要让整个雨界都见证你的落败”
　　“在这月魔殿的天空之中！在月魔殿圣女的注视之下！”
　　“这一场战斗注定会被载入史册！”
　　眼前是拥有狂鬼众战力的鬼系剑奴·魔桃。
　　而不远处，还有一位拥有远古十大圣瞳的雪国魔侍。
　　她们每个人的战力，都不比雨皇弱，每个人的魔力，都要比雨皇更加深邃恐怖。
　　无论从哪一方面来讲，雨皇大人看起来都没有丝毫胜算。
　　月魔殿的众人无比焦急，心情沉重的为雨皇合拢双手祈祷着。
　　即便月魔殿并不会插足界域之争，却也会真诚希望自己的界域能够获得胜利。
　　现如今，这场大战似乎也验证了黑雪剑圣的话语，无论是风域剑帝，亦或是雨界雨皇……当她们面对比自己更恐怖的存在之时，就像是一只可笑的井底之蛙。
　　然而，就在濒临死亡之时，雨皇却轻轻整理了一下子自己的紫色裙摆，梳理了一会儿水蓝色的双马尾，又将双手交叠在了腹部。
　　雨皇，放弃了抵抗……
　　她闭上了一双天蓝色的水眸，就像是一名即将入殓的死人，甚至解除了环绕自身的魔力。
　　见到此情此景，魔桃冷声质问道“雨皇，你为何不敢与我一战？宁愿死亡也不想让我入选月神宫大选吗？”
　　“既然如此，那你去死吧……”
　　魔桃右手悬空，空中出现了一柄黑白色相间，缠绕着锁链的三米长棍。
　　这是鬼祸大人亲自赐予她，也是她曾经作为狂鬼众一员的证明。
　　【天灾阶打击型魔兵·楚江】
　　然而，就在魔桃将要挥动她的魔兵之时....寒瞳女却微微皱了皱眉。
　　下一秒，寒瞳女的冻云之眸突然疯狂凝缩。
　　她大声惊呼道“魔桃，敌袭！！！！”
　　“嗯！！？？
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，剧烈的冲击在整个风域掀起了一场巨大的地震。
　　电闪雷鸣的剑光横跨数万米，沐浴在电光火石之中，一道惊雷的斩击宛如要灭却九重云霄一般狂斩而来。
　　剑者！！！！！
　　就在众人惊骇的注视下，天地万物疯狂褪色，一息之间，紫金色剑芒一瞬吞灭了魔桃和寒瞳女，就连天空也被斩出了一个长达万米的缺口。
　　月魔殿的众人大惊失色，当斩击散去后，她们才看清悬浮在云层之中的身影。
　　“风域剑帝！！！！”
　　“剑帝大人！！！”
　　只见一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女沐浴在雷火之中，她全身上下的电弧噼里啪啦作响着，满身剑痕燃烧着璀璨绝伦的蝶翼。
　　苏斩的神情冰冷无情，电眸略显狂怒，而她手中的三尺长剑，则宛若一只要将世间万物撕裂成碎片的雷之剑兽。
　　“雨皇，久等了”
　　苏斩轻声呢喃道，在轰雷之舞的影响，就连她的声音都变得凌厉了许多。
　　可惜的是，在她的感知里，那两道散发着强大魔力的存在正面接下了她一剑，魔力却没有丝毫减弱，是因为斩击的距离太远吗？
　　“剑帝……”
　　与此同时，雨皇的身体轻轻颤抖着，不着痕迹的按住了裙摆。
　　就是这种感觉。
　　就是这种日思夜想，梦寐以求的感觉……
　　雨皇没有再出手，是因为剑帝大人赶来了，她彻底放弃了抵抗，是因为想要享受被剑帝保护的感觉。
　　她不想成为拥有十品雨意，一念水淹九域，一念海覆尘世的神灵，而是想成为孱弱娇柔，被骑士保护在怀里的公主。
　　“……”
　　“剑帝大人……”
　　雨皇有些软绵绵的说道，她仿佛要坠落云层一般，身体轻飘飘的，下一秒，她就被苏斩轻轻搂在了怀里。
　　苏斩温柔的安抚道“没关系，我会保护你的”
　　雨皇在她丧失魔力，沦落成为凡人少女，回归尘世的那段时间里，不息触犯天道也要用魔力为她凝聚护身符。
　　作为一名善良温柔的贵族大小姐，苏斩还是很容易被感动的。
　　“嗯，谢谢你，剑帝大人”
　　雨皇以微不可闻的声音柔弱的回应道，不知是因为受伤了还是因为恐惧，她全身上下都在轻轻抖动着。
　　见到雨皇一副如同受惊了的小白兔一般的模样，苏斩心中的狂怒愈发攀升。
　　噼里啪啦~~~她满身的剑痕疯狂喷吐着电闪雷鸣，待到剑气消散，显露出敌人的身影。
　　“风域剑帝……”
　　“怎么可能，她不是被黑雪剑圣拖住了吗？”
　　下一秒，苏斩低声呢喃道“就是你们，不择手段的欺负了雨皇吧”
　　“就是你们，毁灭了风域的北境大军和南部防线吧？”
　　“伞仙，青虫老祖，还有水之剑圣她们还活着吗？”
　　“风域，已经被鬼蜮肆虐到什么程度了？”
　　“十二雪灾，需要制裁，就像黑雪剑圣那样，毫无抵抗之力的死在我的剑下”
　　“就是你们，嘲讽我长的不好看！”
　　在魔桃和寒瞳女惊骇的聆听下，苏斩的魔兵上浮现出了一行奇异的数字。
　　【20%】
　　25，30……35，40……50,60。
　　苏斩没有察觉到，每当她问一句，轰雷之舞上面的觉醒值竟节节攀升，以难以置信的速度提升着。
　　70,80,90！
　　轰雷之舞的觉醒值低下，并非是因为与苏斩关系不好，而是因为，它原本的觉醒条件就是愤怒！！
　　终于，当觉醒值定格在92的数字上面时……
　　轰！！！！！！
　　黑暗幽邃的空间里面，通体散发电闪雷鸣的小蝴蝶终于展开了自己的蝶翼！
　　雷霆狂暴，电斩九霄！
　　【轰雷之舞·二段觉醒】

134章：万伏彩凤·轰雷九霄帝王蝶
　　刹那之间，蝶翼剑镡绽放出了美丽的火焰，栩栩燃烧了起来。
　　电闪雷鸣噼里啪啦作响着，以苏斩背部的剑痕为原点，以火焰燎原之势展开了一对长约两米，璀璨绝伦的紫金色蝶翼。
　　与此同时，轰雷之舞彻底燃烧成了虚无，取而代之的则是一柄纯粹由深紫色雷霆构成，纯粹的元素体，散发着惊人雷霆的电光长剑。
　　【轰雷之舞·二段觉醒】
　　【万伏彩凤·轰雷九霄帝王蝶】
　　“……”
　　“……”
　　“……？”
　　苏斩的变化令在场的众人纷纷一怔，魔桃呆滞了一会儿，突然匪夷所思的问道“就这？”
　　“好弱的二段觉醒……从刚才那一击看来，她的魔兵应该是天灾阶才对啊”
　　“还有，她觉醒的速度也实在是有些太快了吧？”
　　不仅仅是魔桃，就连寒瞳女和雨皇也略微有些不解。
　　按理说，越是恐怖的魔兵，二段觉醒的速度也就越慢，声势也就越浩大，越是惊人！绝对是令人难以置信的滔天之势！
　　然而，剑帝二段觉醒的速度实在是太快太迅速了，仿佛在眨眼之间就完成了。
　　变化的样式也很简单，十分微弱小巧，只是生长出来了一对长约两米的蝶翼罢了。
　　要知道，恶魔的平均体型可是在千米左右！
　　例如水之剑圣的雨祸·天镜水妾，幽骨女的罗刹玉观音，它们所展现出来的体型都直逼千米，婴儿期的贪食也有几十米巨大，甚至连天扇女的武斗型魔兵·冰栾山河图的二段觉醒，都有十米以上！
　　而此时此刻，苏斩身后的蝶翼实在是太过微弱小巧了，只有两米……这种孱弱娇小的恶魔，真能用来为其战斗吗？
　　“呼~~~~~”
　　一缕紫金色的电弧从苏斩的满身的剑痕里喷吐而出，惊人的剑气变得内敛了许多，身上仅有一丝微弱的魔力环绕自身，令她能飞在云层之中。
　　观察了许久，魔桃轻声猜测道“风域剑帝，你的二段觉醒失败了……大概是因为你之前和黑雪剑圣一战时消耗了大量魔力，已经无法再完成二段觉醒了吧？现在的你，只是在虚张声势”
　　魔桃没有大意，也没有低估剑帝的战力，在她眼里，也绝不会认为此时的样子就是剑帝真正的二段觉醒。
　　作为曾经狂鬼众的一员，她绝不会随意低估任何一位敌人，哪怕低估，也是建立在自身毁天灭地的战力上面。
　　见到苏斩之时，魔桃更是一下子就被她那副满身剑痕的样子震撼到了。
　　她的丑陋，她的妖异令人心神剧颤……剑帝一定是以身上的剑痕为代价，换来了登峰造极的剑道。
　　放眼三千世界，放眼百万年的历史，万年修行路，能够成就灾级战力的存在，或多或少都有些狂诡之处。
　　“可惜的是，你一定会陨落在此，”
　　话音落下，魔桃露出了一副阴森的笑容，左半边的漆黑鬼气和右半边的月光气息交错着，下一秒……她的身体就像是ppt平移一般，一瞬定格在了苏斩的身后。
　　苏斩身后，雨皇的天蓝色眼眸微微凝缩。
　　好快……
　　剑帝的厌月之主似乎也使用过这种移动方式，这是只有鬼系生灵才能学习的身法吗？
　　然而，魔桃此时的移动速度显然要比幼年期的贪食更快。
　　剑奴……作为剑奴的一员，她们天生的体能就要远远超越魔侍，无论是魔力，战力，亦或是重量，密度，攻击力，破坏力，防御力，恢复力，除了没有魔兵以外，魔侍的身躯在她们眼里就如同婴儿一般孱弱。
　　更加恐怖的是，魔桃拥有魔兵！
　　在苏斩还完全没有意识到发生了什么之时，魔桃便猛地转身挥出长棍……轰！！！！！黑白色相间的长棍携带着万吨巨力，撕裂着密度的长河，如同山脉一般的力度猛地甩了出去。
　　打击型魔兵看起来普普通通，没有太强大的魔力，也没有太惊人的气势。
　　可唯独当它们击中敌人的瞬间，会造成令人难以置信的破坏力，与早已失传的力道传承有异曲同工之处。
　　被天灾阶的打击型魔兵击中，无论有多少魔力也不够恢复。
　　诡异的是……不知何时，周围的空气和却仿佛凝固住了一般，当长棍愈发接近白发少女，时间的流动速度也就愈发缓慢。
　　“我的攻击，有这么缓慢吗？”
　　就在魔桃心中出现疑问之时，在她的眼中，梳着雪白色垂桂髻长发的少女缓缓转过身来，她的蝶翼轻轻煽动着，那一双华丽的电眸淡漠的注视着自己。
　　直到长棍已经触碰到了苏斩的雪白色发丝，她才慢悠悠的挥出了手中的电光长剑。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，紫金色的剑气一瞬狂轰而出，弧形的斩击哗啦一声将魔桃的身体斩成了两半。
　　“……”
　　“……
　　“嗯？什么情况……？”
　　寒瞳女的冰蓝色眼眸微微凝缩，无法理解刚才那一瞬发生了什么。
　　她眼睁睁的看着魔桃的身体迅速恢复，却又“咔嚓”一声，被无缘无故的分尸成两半。
　　“剑帝，出剑了吗？”
　　在寒瞳女的眼里，除了一闪而过的电弧之外，剑帝完全没有任何动作……她那涂抹着青绿色美甲的玉手一直都保持着低垂着的握剑姿态。
　　一秒后，魔桃恐惧的声音却突然在寒桃女的心中响起“寒瞳女，快救我！根据魔力流失的速度可以判断出来……刚才那一瞬间我已经被她斩死了一百次！她已经斩出了一百多剑”
　　“我的魔力正在以恐怖的速度被她消耗着，在这么下去……再过五秒我就会彻底死亡！”
　　“怎么可能！！！”
　　“剑帝明明没有出剑啊……”
　　可就在下一秒，寒瞳女似乎意识到了什么，她的瞳孔猛地瞪大。
　　并非是剑帝没动，而是因为她的出剑速度已经超越了自己能够观测的极限……
　　-------------------
　　推书：【天命赘婿符华】【我真不是妖怪】

135章：冰城剑域再现，雪灾大战终落幕
　　“怎么可能！！！”
　　“剑帝明明没有出剑啊……”
　　“她出剑了！一百次！两百次！”
　　短短两秒钟，魔桃体内的魔力已经流失了大半，她完全无法理解眼前所发生的这一幕……在非人的斩击速度下，她甚至连痛苦都感受不到。
　　看不见……
　　看不见剑帝是如何出剑的……
　　这是什么速度……？
　　唰唰唰唰唰唰唰唰！！！！
　　无声无息的斩击令魔桃的心脏如若掉入冰窖，看不见，看不清……唯有空气中闪现着若隐若现的电弧。
　　苏斩身后的紫金色蝶翼轻轻扇动着，她那只有两米的二段觉醒，连恶魔平均体型的几百分之一都达不到。
　　小蝴蝶的体型是恶魔里面最为渺小的，却居然拥有如此令人心惊动魄的速度。
　　这即是轰雷之舞真正的二段觉醒，无论是二段觉醒的速度，亦或是出剑的速度……都如同闪电一般快速。
　　她的狂暴，她的凌厉，可是连小马平时都不想轻易接近的存在！
　　【万伏彩凤·轰雷九霄帝王蝶】
　　-----------------
　　-----------------
　　又是一秒过去，魔桃只能向寒瞳女传音求援“寒瞳女，快出手！她已经斩击三百次了！”
　　听见魔桃第二次传音，寒瞳女也顾不得心中的惊骇，她的冰蓝色眼眸猛地扩大了一圈……直直瞪向了苏斩。
　　刹那之间，惊人的冰寒之意扩散而出，下一秒，冰蓝色的霜流从苏斩头顶浮现，足以波及方圆千里的冰爆直冲云霄，却又在下一秒变成了粒子状的水滴。
　　雨幕破碎，冰晶爆轰！
　　“嗯？”
　　察觉到空气中的寒意，苏斩停止斩杀魔桃，反手朝着上方挥出一剑。
　　轰！！！！！
　　数百道剑气电弧与冰爆交叠在一起，苏斩雪眉微微一皱，快速消失在了原地……
　　而她上一秒所在的云层，则咔嚓一声被密密麻麻的冰蓝色蜘蛛网切割成了数不清的裂痕与沟壑。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　冰爆连接不断，寒瞳女的视线环视之处，一切都被冰蓝色的寒风所切割成冰晶碎片，东西南北四个方向覆满了冰霜。
　　在寒瞳女的无差别轰炸下，苏斩也只能放弃了斩杀魔桃，飞到了千里之外的云层中。
　　“……”
　　“……”
　　寒瞳女全身上下散发着凛冽的寒意，她冷声说道“剑帝，你的斩击对我没用，我的视线注视之处，就一定会被冰割四分五裂！”
　　“远古十大圣瞳·冰割”
　　破天撼星，冰割时切，诡笑月萤……
　　无比罕见，极度稀有，独一无二的十大圣瞳几乎每数十万年才会寻找一个新的载体。
　　作为拥有十大圣瞳的宿主，寒瞳女并不像魔桃和黑雪剑圣那般急切的想要参加月神宫大选，相反……她很轻易就能获得月神宫大选的资格。
　　如果不是雪妃大人的命令，她怎么可能会和这些恶心的东西狼狈为奸？
　　寒瞳女冷声道“魔桃，给我退下，你不是剑帝的对手！”
　　听见这话，魔桃心悸的倒飞出数千米，远离了战场的中心。
　　望着剑帝身后的紫金色蝶翼，她内心的震撼难以平静，面对这个她手中之剑……无论拥有如何强大的魔力和战力都难逃一死。
　　她的出剑速度，已经远远超越了魔侍能够理解的范围。
　　“咔嚓”，“咔嚓”，“咔嚓”
　　寒瞳女身上的寒流愈发惊人，漫天冰云被冻结成漩涡，她的瞳孔中充斥着惊人的冰冷：“风域剑帝……就让我见识一下，究竟是你的剑道无双，亦或是我的圣瞳更加所向披靡！”
　　在月魔殿众人的见证下，苏斩轻声说道：
　　“既然你们十二雪灾那么向往月神宫大选，我也很想知道，所谓的月神宫大选里面，究竟拥有多么强大的敌人，又能获得多么悠久的岁月”
　　“如果能亲眼去看看的话，我们风域也不想放弃这个资格呢”
　　现如今，雪国十二雪灾……唯一拥有战力的也仅仅剩下的寒瞳女，然而，她给风域带来的危害也是最为恐怖的。
　　她的冰割就连雨皇都为之感到心悸，雨皇轻声道“剑帝，小心一点”
　　苏斩下意识的点了点头，十分有气势的说道“我明白了，楚江语！”
　　“……”
　　“……”
　　“？？？？？？？？？？”
　　渐渐地，雨皇可爱的脸颊露出了一副呆滞的神情，思维停止了转动。
　　哎？哎哎哎哎……剑帝怎么会知道自己的名字！？她是怎么知道的！？
　　就连雨界，就连星河浴雨宗也没几个人知道她的真名啊……
　　可就在这时，冰冷的寒意席卷而来。
　　冰云爆发，冰蓝色的寒气割裂而出，方圆千米一瞬被密密麻麻的蜘蛛网所覆盖，空中的冻云四分五裂。
　　雨皇也顾不得多想，她和剑帝的身影一同消失在原地……
　　飞行在云层中，苏斩轻轻攥紧了轰雷之舞的剑鞘。
　　苏斩温柔如水的说道“寒瞳女，你知道吗？你的圣瞳并非是无敌的……在这个世界上，还有很多人，很多存在，很多很多，都要比你的圣瞳更加强大”
　　“胡言乱语！那你就施展出来看看啊！”
　　轰！！！！！！
　　冰蓝色的冻云疯狂呼啸，连绵不绝的冰蓝色漩涡将整个风域的天空遮上了一层冰霜。
　　寒意刺骨，冻彻心扉……
　　冰割注视之处，万物冰切！
　　可就在如此恐怖的圣瞳注视之下，苏斩居然义无反顾的向着寒瞳女冲了过去。
　　一念之间，苏斩的瞳孔变成了冰冷至极的冰蓝色，如同雪女一般令人惊心动魄的优美。
　　而她的剑痕……则栩栩喷吐着冰冷的剑之云雾，冰气形成缎带，寒气化作流萤。
　　这才是苏斩最强的剑域……
　　【冰城剑域】
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，数以千计的冰蓝色光束从她满身的剑痕里爆发而出。
　　冰之蔷薇贯穿冻云，刺破寒芒，和圣瞳冰割的冰爆冲击在一起。
　　一息过后，冰城剑域以压倒性的寒冷冰封千里，也冰封了寒瞳女的冰蓝色圣瞳。
　　在寒瞳女不可置信的注视下，苏斩轻轻挥出了手中的雷霆长剑……
　　万伏彩凤·轰雷九霄帝王蝶！
　　电光火石间，一挥千万斩！
　　-------------------
　　PS：本书的过渡剧情已经快要结束了，虽然前面有些水，也不够精彩，但是很感谢有这么读者能追到这里。
　　这战过后，本书就会进入真正的主线剧情。
　　谢谢大家的支持。
　　------------------
　　推两本书：
　　《我欺骗了二次元女主》
　　林叶告白失败，激发‘超次元角色身份系统’
　　表面上，他是学校平平无奇的学生。
　　暗地里，他有世界人人知晓的身份。
　　宝可梦训练师，光之巨人，高达机师，第四真主，
　　决斗王，圣斗士，舰长，博士，指挥官，提督…
　　“我告白了。”
　　“她们都拒绝了学生身份我的告白。”
　　此时，数个【角色身份】的邮箱响起了提示音。
　　雪之下：下周有猫狗展，我多买了一张票。
　　霞之丘：我新书陷入到了瓶颈，晚上来酒店帮忙。
　　空银子：父母今晚不在家，来我这，我教你下将棋。
　　亚丝娜：樱岛麻衣的新电影上映了，评价似乎不错！
　　林叶：ε=┌(;￣◇￣)┘
　　压力好大，时间有点安排不过来。
　　“叮！宿主告白失败，解锁新角色身份，请注意查收。”
　　----------------------
　　【我被误会成副本的反派角色】
　　“你说你不是疯狂的精神病杨医生，那你手中的电击仪器怎么解释？”
　　“你说你不是猜谜语的午夜开膛手，那你为什么会拿着一把染血的斧头？”
　　“你说你不是嗜血屠戮的血腥屠夫，请解释一下你脚下那堆受害者的尸体是怎么回事？”
　　“你说你不是邪神的代理人，身后那群恐怖的厉鬼和怪物是鬼屋工作人员的旅行团？”
　　面对一帮来势汹汹的灵气复苏玩家，被真实游戏系统莫名奇妙的钦定为副本boss 的陈晨百口莫辩。
　　“行，既然都说我是boss，给我等着，这就去锤爆你们所有玩家的脑壳。”

136章：宣召提名，冰锻十割【3000字】
　　万伏彩凤·轰雷九霄帝王蝶！
　　电光火石间，一挥千万斩！
　　寒瞳女的冰蓝色瞳孔节节粉碎，在她的魔力濒临崩溃之时，心中苦不堪言。
　　直到最后那一刻，寒瞳女才明白过来，风域究竟拥有一个何等强大的存在，居然能将她的十大圣瞳·冰割以摧枯拉朽之势瓦解。
　　剑域！剑帝拥有举世无双的剑域！
　　数以万计的紫色电弧狂斩而出“咔嚓”一声，寒瞳女的身躯一瞬化作虚无，而她的远古十大圣瞳·冰割也彻底破碎了。
　　无人察觉到，就在冰割破碎之时，冰蓝色的魔力化作几缕溪流，被苏斩满身剑痕吸了进去。
　　十二雪灾，败了……
　　黑雪剑圣，战死。
　　寒瞳女，战死。
　　魔桃，战败昏迷。
　　广寒剑圣，战死。
　　红娘，不知所踪。
　　天崩女，逃回了雪国。
　　十二雪灾迎来了全军覆灭的结局，然而在寒瞳女和魔桃毁灭和破坏之下，雨界和风域的死伤不计其数。
　　两大界域原本就因为内战消耗了许多资源，这下子又要经历将近数十年的休养生息了。
　　“……”
　　“……”
　　好在，因为十二雪灾的战败，空中的漆黑断层也消失了，鬼系剑奴们在风域剑者和雨修的追杀下，鬼哭狼嚎的退回了鬼蜮之中。
　　不一会儿，苏斩解除了自己的二段觉醒和冰城剑域，又变成了令人熟悉的贵族大小姐模样，一双青色的剑眸既温柔又凌厉。
　　然而，她的剑痕却已经变得十分疲倦，体内的魔力所剩无几。
　　悬浮在她的不远处，雨皇柔声道“剑帝，恭喜你了……踏上仙路六年就拥有这么出色的战绩，应该有很大希望入选月神宫宣召”
　　苏斩眨了眨眼，轻声问道“楚江语，你在雨界之战时对我放水了吧？”
　　在她的感知里，雨皇刚才呼唤出来的雨意与一个月前的雨意截然不同，尽管同为十品雨意，威力却天差地别。
　　仔细想想，这个女人更是连自己的魔兵都从未在人前显现过一次。
　　沉默了一会儿，雨皇却突然以微不可闻的声音轻哼了一声，她甩着天蓝色的低低双马尾转过身去，默默飞走了。
　　“……”
　　“……”
　　“哎？”
　　苏斩迷惑道“我哪句话惹她生气了吗？叫她名字有什么不对吗？楚江语这个名字明明很可爱啊”
　　可惜的是，她大概永远也不会知晓，雨皇最不喜欢别人说她强大了，何况还是被自己心中的骑士亲口告知，不满也是理所当然的。
　　于是，这场大战就在雨皇闹小脾气的同时落下了帷幕。
　　---------------
　　夜晚，在一栋散发着圣洁光芒的辉煌楼阁里，梳着一席月光色茉莉长发，遮着面纱的追月圣女·宫如愿跪坐在塔顶。
　　沐浴在月光之下，她的话语化作一行行魔力字符显现在空中。
　　“风域剑帝·苏斩”
　　“她今朝十七，剑斩流芳”
　　“她全身上下遍布着丑陋的剑痕，双手，颈部，胸前，腹部，背部……尽皆是银色的剑痕”
　　“她的魔兵是天灾阶的剑之魔兵·轰雷之舞，二段觉醒为：万伏彩凤·轰雷九霄帝王蝶”
　　“她能够施展早已失传的剑域！根据统计，她掌握的剑域一共有六种”
　　“暴风剑域，星河剑域，黑羽剑域，轰雷剑域，炽日剑域，冰城剑域”
　　宫如愿的声音十分温柔，仿佛是在念草稿一般轻声宣布着“她隶属于四象世界，风域，流萤宫”
　　“她踏上仙路仅仅五年，目前境界不明，应该处于破刃境之上”
　　“如果大人能听到我的心意，就请将她的传奇记载于世吧……”
　　话音落下，宫如愿深吸了一口气，又道“我的第二提名是狂月剑圣·柳宴”
　　“她已经千年岁月，拥有十分罕见的黑烟剑体，天魔境初阶”
　　“她的魔兵为炼狱阶的剑之魔兵：月食，二段觉醒为：昼夜不转·狂月成灾”
　　“她隶属于四象世界，风域，流萤宫老祖”
　　-----------------
　　“我的第三提名是幽主·殷叠渊”
　　“她已经渡过了三千年岁月，专精诡道，为了踏上诡道一途，已经舍弃了自己的肉身，仅有意念和分身存在于世”
　　“魔兵，不明”
　　“境界，天魔境初阶”
　　“她隶属于四象世界，幽扶殿老祖”
　　-----------------
　　“我的第四提名是武道魔侍·殷律”
　　“她如今两百岁，武道魔侍”
　　“她已经被传说中的天灾阶剑奴，最强武道魔侍·冥王大人选中了参加冥王乐园的梦境试炼”
　　“她的境界为武神境高阶，魔兵是炼狱阶的罗刹骨，二段觉醒为：罗刹玉观音，百臂鬼姬”
　　“她隶属于四象世界，幽扶殿大统领”
　　“……”
　　“月神大人啊，我的提名已经结束了，如果你在冥冥之中有所感应，就请回应我的祈祷吧”
　　“四象世界，风域月魔殿·宫如愿”
　　待到宫如愿祈祷完毕，空中的魔力字符也缓缓消散了。
　　“呼~~~~~”她深深长舒了一口气，拍了拍大大的胸。
　　作为月魔殿圣女，她每一次向月神大人祈祷，都仿佛经历了从出生到死亡的过程一般，恐惧难耐，在那股身心冰寒的意念下，仿佛连呼吸都要停止了。
　　不过这样一来，她也算是成功将风域的提名传达出去了。
　　根据月魔殿指示；每一位月魔殿分部的圣女最多可以提名四人，指名月神宫宣召的人选。
　　最终……再由月神大人冥冥之中的意识挑选出来七人，而这七人，就能够获得进入月神宫的资格。
　　至于被雪国，炎地，雨界，风域四大界域包裹在中心的数十个小界域，她们连武神境魔侍都极其稀少，就更不可能被月魔殿圣女提名了。
　　与此同时，因为每一位月魔殿圣女都继承了月神的智慧，所以她们的提名也是无比权威，绝对容不得质疑，容不得干预的。
　　待到追月圣女祈祷结束，两名侍女小心翼翼的走上前来，为宫如愿梳理起了茉莉色的长发。
　　“话说，你们知道雨界的月魔殿圣女提名了哪几位强者吗？”
　　一名侍女回忆了一下，尊敬道“回禀圣女，她分别提名了伞仙，水之剑圣和天扇女，第一提名是北海龙公”
　　“哎？？”
　　听见这个消息，宫如愿微微一怔“那雨皇呢？她没有被圣女提名吗？”
　　“不……雨皇的十品雨意闻名三千世界，就连三千神魔榜也难以评测她的战力，在临近的月神宫宣召中，雨皇会成为特邀嘉宾，以特殊的身份进入月神宫”
　　月魔殿乃是月神四女·叹息之主所创建，世间最为神秘强大的势力！
　　月魔殿是历史的记载者，月神的代行者，所以月她们也知晓许多寻常魔侍难以洞悉的秘密。
　　一名侍女深思熟虑道“其实，剑帝大人拥有失传已久的剑域，她也可以成为特殊嘉宾，可她出道只不过短短五年，除了四象世界之外，根本就无人认识剑帝大人”
　　“至于炎地的月魔殿圣女，她一共提名了三位：分别十狱之三·射日之女，十狱之二·红月之女，十狱之一·核爆之女”
　　“据说，核爆之女仅仅一击就将四位雪灾全军覆灭，尸骨不存……可炎地自身也付出了非常惨重的代价，因为核爆之女的出手，导致炎地五分之一都被火焰灼烧成了一片焦土，山脉融化，寸草不生，末日之景！”
　　听见这个消息，宫如愿略微有些凝重。
　　她原以为雪国战败，七个名额会由风域和雨界瓜分，现在看来，炎地也可能会占据不少名额了！
　　“圣女大人，被月神宫宣召之人，到底要怎么过去，又要怎么回来呢？”
　　侍女有些忐忑的问道“被选中的魔侍们要前往这个世界的中心，圣城·月神宫，那个地方可是无比遥远的啊”
　　宫如愿轻声打断道“不要胡言乱语了，月神宫宣召会发生什么事情，我们也无从得知，距离月神宫宣召还有一段时间，我们还是静静等待月神大人的旨意吧”
　　-----------------
　　就在苏斩回归流萤宫之时，她体内的黑暗的空间中，一柄通体漆黑色，剑镡处为冰蓝色蔷薇的西洋剑正在喷吐着惊人的寒意。
　　【冰绣蔷薇，以刺击为主的骑士剑，冰系魔剑之主，觉醒难度60％，剑之魔兵编号15，天灾阶魔兵】
　　【已觉醒】
　　【觉醒值：60】
　　吸收着从外界疯狂涌入进来的冰寒之气，两者缓缓融合了。
　　渐渐的，冰绣蔷薇的样式发生了天翻地覆的变化，在惊人魔力的波动下，一行冰蓝色的字符显现在空中。
　　【冰锻十割，以刺击为主的骑士剑，冰系魔剑之主，冰绣蔷薇；与远古十大圣瞳之一·冰割，锻造而成的斩击型魔兵】
　　【剑之魔兵编号6（新生）】
　　【天灾级魔兵（假灾）】
　　【觉醒难度600%，未觉醒】
　　-------------
　　-------------
　　PS：先睡觉了，下一更在白天。

137章：五年之后，剑入天魔【4000字2合1】
　　风域·流萤宫庆宴：在雪灾大战的一月之后，新的流萤宫已经重建完毕了。
　　燃烧着幽幽火烛的殿堂内，众多高层聚集在此：
　　她们的目光聚焦在一名白发少女身上。
　　风域剑帝，苏斩……
　　她今朝只有十七岁，踏上仙路不过五年，却一次又一次平息了风域的战乱。
　　流萤宫副宫主·林稻轻声感叹道“剑帝，你如今已经是闻名四象世界的剑之帝王了，真是令人感到后怕……如果我当年没有将你从凌国带回来，风域又会迎来怎样凄惨的结局呢？”
　　“老师言重了”
　　苏斩轻轻摇了摇头。
　　其实，在场的很多人都认为……并非是剑帝选择了剑道，她天生即是剑道的化身。
　　十五岁时，剑帝曾以摧枯拉朽的暴风之姿破坏了风域邪修的大本营，一剑轰动风域。
　　十七岁时，她又在天庭秘境大杀四方，将剑帝之名传颂了出去。
　　之后，剑帝又在雨界之战中斩断了两界的界域之门，今夕又大斩雪国十二雪灾，将她们作为四大界域之首的傲慢彻底斩碎。
　　剑帝的存在对于风域而言，即是神灵……
　　在众多流萤宫魔侍的见证下，柳宴郑重宣布道：“今日过后，我和剑帝都会闭死关，不问风域世事”
　　“流萤宫宫主之位，依然由赵凤仙担任；副宫主由柳西凉担任；至于林稻，你也不要再天天玩乐了，尽快突破天魔境”
　　“好”
　　“嗯……”
　　赵凤仙有些伤感的轻应了一声，她知晓……月神宫大选的提名已经决定了，而自己的战力距离天魔境还有很大的差距。
　　好在她还年轻，如果能顺利突破天魔境，那她和柳西凉还能赶上下一届月神宫大选。
　　只是，剑帝大人……
　　凝望着白发及臀，神情温柔的白发少女，赵凤仙心中暗叹一声。
　　剑帝不念儿女情长，她的道路在九天之上。
　　现如今，四象世界已经再也没有能让剑帝出剑之人了，风域剑帝的传奇，已经结束了。
　　--------------
　　四象世界，雪国：
　　冰雪的圣城，大雪缥缈的钟楼顶端，一名梳着冰白色长发，穿着一席蓝色棉袄的女子正在闭幕冥想着。
　　她那双苍白的玉手轻轻抚摸着生长在她腹部的鬼脸，轻吟着令人心醉的安眠曲。
　　不久之后，一道惊慌的声音传音而来“雪妃大人，十二雪灾战败了，黑雪剑圣和寒瞳女都死了，唯有魔桃还活着，却也被雨界的伞仙抓去做实验材料了”
　　“嗯，我知道……”女子轻应一声，却仿佛并没有多少反应。
　　“雪妃大人，难道您不去将魔桃救出来吗？她曾经可是狂鬼众的一员啊！”
　　听闻这话，雪妃腹部的女人鬼脸突然睁开双眼，既沙哑又冰冷的说道“魔桃原本就是必死之人！她曾在千年前触犯了十殿鬼妾的夜婚罗大人，即便入选此次月神宫大选，她也会在月神宫大选中被所有鬼系剑奴和刀道魔侍处以极刑！”
　　“十殿鬼妾·夜婚罗……？”
　　“在三万年前的月神宫大选中，斩杀了断月十灾中唯一的剑者，证明了在斩击一道中：刀道极致要远远超越剑道巅峰，证明了剑者在刀者面前只能一败涂地的夜婚罗大人……？”
　　“我原以为魔桃只是因为战力止步不前而被踢出了狂鬼众，没想到……”
　　听见这个称呼，慌乱的传音声疯狂颤栗了起来，连呼吸都变得十分困难。
　　哪怕那位大人并不在乎这种小事，可三千世界加起来不知有多少亿万仰慕她的生灵，这么一来，她们一定会争先恐后的斩杀魔桃！
　　所以，风域将魔桃关押起来反而是救了她一命！
　　“……”
　　“……”
　　在十二雪灾战败后，雪国再也没有一丝动静，愈发死寂。
　　炎地，雨界，风域，三大界域也重新回归了平静的修炼生活之中，休养生息。
　　如此大战发酵而出，苍月山，溪水域，黑沙界，雷鸣之地等魔侍也知晓了月神宫大选的事情，可惜的是……她们的界域连月魔殿的分部都没有建立！也只能哀叹生不如人了。
　　因为有魔侍暗中庇护，凌国也愈发昌盛繁荣，只是……苏家的大小姐又一次消失了！
　　那位满身剑痕，生来丑陋的苏斩小姐才刚刚回家不久便又一次失踪了，她曾经所居住的闺阁塌陷成了一片废墟，满地都是剑痕的沟壑。
　　有人说：苏斩小姐悄悄踏上了仙路，也有人说：苏斩小姐已经成为了传说中的仙人，离开苏家只是因为仙凡有隔。
　　凡人寿龄几十载！仙家岁月何其多？百年，千年，乃至于万年……听说，还有活了万年以上，成就永恒的存在。
　　经此一别，苏斩小姐毕生都不一定能回到家乡了。
　　“……”
　　不久之后，雨界六大剑宗搬入了风域，成为了流萤宫的附属势力，流萤宫也不负众望的彻底压倒了气宗幽扶殿，成为了风域第一势力，第一剑宗！
　　因为魔力和修炼资源逐渐变得充盈，风域七大魔门和流萤宫也逐渐开放山门吸收拥有觉醒潜力的种子。
　　而风域剑帝，却已经成为了的传说。
　　曾经那个昙花一现，冠绝风域的剑之帝王选择了闭关，消失在了风域众人的视线里。
　　一转眼，五年时间过去了……
　　-------流萤宫·玉斩宫：
　　由一柄青色晶刃构成的露天殿堂内，漫天狂风呼啸着，地上埋藏着数以万计的剑戟类兵器残骸，它们断裂枯萎，腐朽破旧，皆是在主人死后失去了魂魄的魔兵。
　　此乃曾经的死剑谷秘境，它被流萤宫量身改造，成为了剑帝大人的住所和闭关之地。
　　玉斩宫内，一名梳着雪白色垂桂簪的少女正端坐在暴风中心，她怀里抱着一柄月白色的荷叶长剑，眼眸闭合，宛若沉睡。
　　她的双腿、双手、以及领口处竟然布满了惊悚的银色剑痕，仿佛是被某种武器划伤的痕迹。
　　五年过去，苏斩的容颜居然没有丝毫变化，依然是那么的丑陋又绝美，与她十七岁时的姿态一样风华绝代。
　　“呼~~~~~~~~~~~”
　　不知过多了多久，一缕缕月光色剑火顺着苏斩的剑鞘蔓延至全身，她那闭合了许久的白眉微微一颤，似要睁开眼。
　　轰！！！！！！！！！
　　仅此一瞬，满地数以万计的剑刃竟产生了难以克制的颤栗，它们疯狂摇晃着，剑鸣声不绝于耳，仿佛要朝着白发少女跪拜一般。
　　这五年来，在苏斩满身剑痕的疯狂吞噬下，她无止境的吸收着玉斩宫内的剑气和剑意，再加上流萤宫为她提供的顶级魔矿和高级魔矿，终于填满了她的身心。
　　天魔境的瓶颈，突破了……
　　因为七色织的亲吻，苏斩很早就拥有了二段觉醒能力，从剑侍境，兵魂境，破刃境，武神境，再到天魔境，已经抵达了魔侍的顶点。
　　可惜的是，被提名月神宫大选的苏斩心中清楚，天魔境在很多人眼里也只不过是孱弱的婴儿罢了。
　　面对即将到来的月神宫大选，这只是开始。
　　一念之间，漫天魔力燃烧着，剑气轰鸣着……
　　剑气的月火顺着苏斩满身剑痕狂斩而出，宛若要轰动九霄一般，所有的断刃都从地面飞了出来，形成了一道剑刃组成的龙卷风。
　　几秒后，苏斩怀里的纤细长剑【勿厌月华】剑镡处也生长出了第四瓣荷叶，樱花一般层层叠叠绽放的荷叶呈现出雪樱之色，剑鞘则被雪白色的月纹鳞片所覆盖，极具美感。
　　她的剑柄处还镶嵌着两朵奇异的结晶，分别是七朵樱花花瓣合拢形成的椭圆形宝珠，以及月光鳞片填充而成的正方形魔晶。
　　待到身上的剑气和魔力稳定之后，苏斩栩栩睁开了一双充斥着凌厉与温柔的青色剑眸。
　　空气中显现出了几行魔力字符。
　　【天魔境低阶】
　　【天灾阶魔兵：勿厌月华】
　　【镶嵌孔：樱染千秋，顶级斩击系宝珠】
　　【改造孔：月色鳞，顶级鬼系魔晶】
　　【已觉醒】
　　天魔境……
　　她曾以为自己只是一名普普通通的贵族大小姐，谁知……她仅踏上仙路十年就成为了天魔境老祖。
　　当苏斩将要离开玉斩宫之时，她又环视了一眼遍地的断剑，温柔道：
　　“你们已经在此地沉睡了这么多年，也是时候进入轮回，重新寻找新的主人了”
　　“无论新的主人是好是坏，有没有剑道的天赋，我希望你们能作为一柄魔剑，好好陪伴她们渡过余生”
　　五年过去，苏斩连声音都没怎么变化，依然是那么的温润优雅。
　　听见她的话语，死气沉沉的魔剑们也轻轻颤抖了起来，既悲伤又释然。
　　毕竟自从苏斩踏上仙路之后，她就一直习惯在死剑谷内修炼了。
　　话音落下，苏斩轻轻抚上了纯白色的剑柄，“锵”的一声……一道樱花色的荷叶以她为原点瞬间展开。
　　在漫天樱花的席卷下，合拢的樱之荷一息之间便将方圆千米的断剑包了起来。
　　当花朵消散后，玉斩宫的剑刃便全部消失了，连一丝剑气和剑意都没有残留下。
　　贪食一念，万物无生……
　　这些断剑已经完成了她们的使命，进入了历史长河的轮回，等待着新一任主人的召唤。
　　与此同时，苏斩作为风域剑帝的征程已经彻底结束了，在五年之后的今天，亦是月神宫宣召的日子。
　　不一会儿，一道略显期待的声音在苏斩心中响了起来：“剑帝，刚才那一瞬间的剑意还真是恐怖，把流萤宫的新人们吓得不轻呢，想必你的闭关已经结束了吧？”
　　苏斩浅笑一声“老祖，我可是一个很准时的好女人呢”
　　“……”
　　“……？”
　　---------------
　　---------------
　　风域，月魔殿主殿：
　　五年时间过去，月魔殿似乎没有发生任何变化，哪怕经历了十二雪灾入侵，她们也没有受到丝毫破坏，除了神圣二字也很难形容这个世间最庞大的组织了。
　　至于圣女，也依然是在凡俗之时与剑帝有过婚约，智商低下的追月圣女·宫如愿。
　　圣洁的殿堂内，被追月圣女提名的四人聚集在此。
　　幽骨女·殷律，五年时间过去，她的样子几乎没有丝毫变化，然而，她的心中却十分惋惜。
　　殷律知晓，参加月神宫大选的难度难如登天，她此时却连天魔境都没有踏入，几乎已经无缘月神宫大选了。
　　幽扶殿·幽主，一名梳着绿色长发的女子站在殷律身旁，这也是众人第一次亲眼见到传说中的幽主……她全身燃烧着虚无缥缈的幽火，仿佛幽灵一般漂浮在空中。
　　幽主似乎不太在意月神宫大选一样，闭目沉思着。
　　第三位，狂月剑圣·柳宴，她梳着黑色姬发式，一副病恹恹的样子。
　　大概是因为血脉原因，她和柳西凉，以及被剑帝斩死的黑雪剑圣，她们三人看起来都是一副病弱的垂死模样，这应该就是黑烟剑体的副作用了。
　　最后一位，就是梳着白色长发，穿着一席纯白色剑袍的风域剑帝了。
　　她左腿裹着纯白色绷带，右腿却遍布着令人心惊的诡异剑痕。
　　苏斩这副环抱着三尺长剑，风轻云淡的样子不禁令在场的众人都感到了一阵心神颤栗，忍不住的屏息凝神。
　　五年时间，风域剑帝已经踏入了天魔境，至于她的剑道达到了何等程度……无人知晓。
　　“……”
　　“……”
　　月魔殿的侍女们连大气都不敢出，也只有继承了月神大人智慧的追月圣女敢直视剑帝了。
　　宫如愿郑重的宣布道：“殷律，殷叠渊，柳宴，苏斩，你们四位就是由我提名，被月神大人冥冥之中铭记的宣召之人了”
　　“接下来，我会带领你们进入一处特殊的小秘境，与雪国炎地雨界被提名的魔侍们汇合，等待月神的指引”
　　“月光，即是月神大人的眼睛，耳朵，鼻子，肌肤，心脏”
　　“在她的观察下，在她的聆听下，在她的嗅闻下，在她的感知下，在她的理解下，月魔殿的总部已经根据你们的存在做出了评分……”
　　宫如愿轻声道“四大界域加起来一共有十二位魔侍被提名，而最后……拥有资格参加月神宫大选的则只有七位”

138章：战败的堕天阶剑奴：十亿阳轮【3000字】
　　“四大界域加起来一共有十二位魔侍被提名，而最后……拥有资格参加月神宫大选的则只有七位”
　　宫如愿轻声宣布着，这个傻乎乎的女人，也只有在传达月神的指令时才会露出一副圣洁的面容了。
　　“除此之外，雨界雨皇是作为特邀嘉宾被月魔殿主殿亲自提名的，所以，她会跳过海选阶段直接进入圣城”
　　“如果想要放弃这个机会，请立刻提出来，等到你们进入小秘境之后，就再也无法回头了，届时，无论是谁都无法违抗月神的旨意”
　　月神宫大选，乃是召集了三千大世界，数万界域强大魔侍的终极选拔，只为挑选出来有望成为神灵资质的存在，成为月神宫的一员。
　　在月神宫内，她们能吸收比所有界域都要充盈的惊人魔力，获得更恐怖的战力，更久远、更永恒的岁月。
　　这就是众人对月神宫最初的认知……
　　然而，面对有望成就神灵的选拔，没有人会拒绝，即便众人有很大概率会战死在那里，迷失在那里，再也回不到风域……
　　------------------
　　秘境·月牙天：
　　这是一座矗立在空中的仙庭，一颗冰蓝色的巨树冲天而起，巨树拖着一轮月牙形状的宫殿，沐浴在月光之下，宛如广寒宫一般凄美的景象。
　　此地连接着一个世界、所有界域的月魔殿，亦是每一座月魔殿的圣女向月神传送信息的地方。
　　随着一阵青色的风魔力吹拂，风域四人已经被传送到了冰蓝色巨树的下方。
　　与此同时，一同到来的还有令她们熟悉的雨界众人。
　　水之剑圣，伞仙，天扇女，以及……一只双手缠绕着绷带，看起来气势汹汹的龙角少女，刚一进入此地，她全身上下喷涌而出的魔力就令众人屏息凝神了起来。
　　她的冰蓝色瞳孔冰寒至极，一下子锁定在了苏斩身上。
　　北海龙公……
　　她是正面接了剑帝风神低语十七剑，还能活下来的力道魔侍！
　　可惜的是，哪怕天魔境魔侍的恢复能力极强，龙公也用了五年时间才治愈好了创伤，也没能赶上当年的雪灾之战。
　　察觉到周围的气氛略显冰冷，天扇女掩嘴浅笑一声“龙公，再怎么说，剑帝现在也是自己人，你的敌意也早就应该消散了吧？”
　　“我知道了……”
　　龙公默默应了一声，移过视线。
　　既然如今的雨界和风域成为了一体，那么，无论曾经发生过什么，现如今，她们都守护着同一个界域，不分敌我。
　　苏斩轻轻梳理着雪白色垂桂髻长发，对着天扇女露出了一副温柔的笑容，其实她倒不是很在意龙公的敌意，毕竟龙公·是九千岁的老前辈了，要好好让着她才是呢。
　　很快，众人又纷纷注意到了剑帝别在腰间的纯白色长剑，现如今，剑帝真正的魔兵早已不是什么秘密了，寄宿着厌月之主的勿厌楼兰。
　　她能够吞噬其它魔剑，并让剑帝加以运用，这才是苏斩曾经使用过许多柄魔剑的真正原因。
　　然而比起五年前时，剑帝的魔兵又发生了不小的变化……
　　雪白色的剑柄，四瓣樱花色的荷叶剑镡，以及镶嵌着月牙鳞片的茉莉色剑鞘，真是一柄看起来极具美感的剑刃。
　　“……”
　　“……”
　　就在这时，一道燃烧着灼热火柱的法阵在众人的附近烧了起来，火魔力……高温至极，惊骇人心的火魔力。
　　炎地魔侍到了……对于炎地这个既疯狂又强大的界域，风域和雨界都少有接触，几乎没有多少了解。
　　在她们的注视下，一道沐浴在金光之中，梳着金色冲天辫，堪比太阳一般耀眼的少女从法阵里走了出来。
　　她的姿态狂妄至极，一双金色的炎瞳如神灵一般俯瞰着在场之人。
　　见到此人十分具有象征性的冲天辫，众人的神情微微变得凝重了起来，柳宴轻声呢喃道“射日女·张瞬……”
　　如果问四象世界最著名的魔侍是谁，或许有人会回答是雨界雨皇，有人会回答是北海龙公，也会有很大一部分人……会说是射日女。
　　因为，她的存在实在是太过于出名了，甚至牵扯到了一段千古流传的神话故事。
　　没想到，居然能亲眼见到本人！
　　在历史的记载中，张瞬是一名凡人国度的农家少女，平时的生活就是放牛耕田，连大城市都没去过几次。
　　不仅如此，她在幼年时没有丝毫要觉醒魔力的迹象，体内连一丝火魔力都没有，就是一名完完全全的普通人。
　　直到她二十岁时……因为那天的太阳实在是过于炎热，张瞬心怀不满，便随手朝着太阳射出了一块小石头。
　　“……”
　　实际上，众魔侍皆知，这个世界上早就已经不存在真正的太阳了，传说中的日之始祖【堕天阶剑奴·十亿阳轮】早在百万年前就已经被月神取代了。
　　十亿阳轮战败了，臣服于月神，从此往后，太阳就彻底从生灵的视线里消失了。
　　所以，炎地的天空自然是它们的界域之门！而空中的太阳，也只不过是虚假的幻象罢了。
　　然而那一刹那，或许是因为张瞬想要将太阳射下来的意念太过强烈和单纯，她在冥冥之中被一柄极度恐怖的弓魔兵选中了。
　　于是，那颗小石头如同一支脱弦弓失越飞越快，越飞越高。
　　超越音速，媲美光速……
　　一念之间，那颗小石头硬生生一连轰穿了数十个界域之门，以惊人的速度射入了一个满地邪修的界域里面
　　媲美光速的石头理所当然的将那个黑暗界域三分之一的区域炸成了尘埃，生灵涂炭，日月无光。
　　出道即是巅峰的魔侍，张瞬！
　　她即是十亿阳轮之敌，她手中之箭，可穿百界……
　　继射日女张瞬之后，第二名从火光里走出来的是一名长发披肩，体型妖艳的御姐。
　　最后一位……是一位梳着缨红色长发，发端燃烧着璀璨火焰的娇小少女。
　　当然，这两位比起张瞬而言显得就不是特别起眼了。
　　红发御姐环视了一眼在场的众人，低声传音道“雨界魔侍也没有想象中的那么强大呢，比起火魔力的温度，孱弱柔软的水魔力就仿佛摇摇欲坠的婴儿一样”
　　“说实话，她们体内的魔力还不如五年前的十二雪灾”
　　“雨界出了雨皇，名震三千世界，可另外几名雨界魔侍实在是称不上雨修之名”
　　“那名风域剑者，相貌倒是夸张……”
　　听见传音，张瞬回应道“她就是雷鸣之地，吴雷娩口中的风域剑帝”
　　“风域剑帝怎么了？你不会真的认为让雷鸣之地那些废物臣服的剑者，就是真正强大的剑者了吧？”
　　红发御姐不满的说道。
　　作为十狱之二·红月之女，她第一眼就判断出了苏斩身上的魔力并不强大，况且，炎地也没有收到剑帝大斩十二雪灾的情报。
　　就在这时，为首的矮小女子却出声提醒道“我听说剑帝和雨皇有染，如果你不想得罪雨皇，就不要挑衅她！”
　　“而且……我劝你还是警惕一点为好，剑者在真正拔剑之前并不会散发出多么惊人的气势”
　　“好~~~~我明白了”
　　----------------
　　许久之后，最后一人也无声无息的到场了，她是一名梳着冰白色长发，穿着棉袄的冰寒女子。
　　雪妃，雪国雪妃！
　　看到这个女人，众人纷纷如临大敌，遥望着她那一副淡漠冰霜的神情，脸色无比凝重。
　　可惜的是，在月牙天秘境内，绝不允许魔侍争斗喧闹。
　　触怒月神，必死无疑……
　　当四象世界四大界域被提名的魔侍到齐之后，月神的宣召也迎来了起始。
　　炎地：核爆女，红月女，射日女，以最为出名的射日之女·张瞬以及另外两名炎地十狱，以高温之势点燃月牙天秘境的炎地三人。
　　雪国：雪妃一人行，在十二雪灾落败后，也唯有她一人获得了月魔殿的提名。
　　雨界：水之剑圣，伞仙，天扇女，北海龙公，除了已经成为特邀嘉宾的雨界雨皇之外，北海龙公也是百分之百能进入月神宫大选的，雨界的强大，毋庸置疑。
　　风域：殷律，幽主，狂月剑圣柳宴，以及传说中的风域剑帝。
　　五年时间过去，已经没有任何人知晓风域剑帝的真实战力。
　　更无人知晓，剑帝的剑术，以及她那举世无双的剑域到底达到了怎样登峰造极的程度。
　　三尺青锋剑，一朝惊天下……
　　---------------------
　　---------------------
　　PS：这章是三千字，算是更新了一章半，今天在凌晨六点之前会更新五千字，补回来昨天的一千字。
　　推一下同学写的书，拜托大家感兴趣的收藏一下吧：
　　【我，形意拳宗师，被打假】
　　简介：我竟然穿越成了形意拳宗师，还刚刚被打假了？
　　原本躺在家里看p站的叶圣，突然穿越到了一场格斗比赛中，并且被眼前的壮汉一拳KO!
　　“不会吧，这就是只有18岁的形意拳宗师叶圣吗？”
　　“不会吧，竟然是个打假骗子，我呸！”
　　从万众瞩目到人人喊打，叶圣的处境跌落谷底。
　　【叮：解锁形意拳宗师系统】
　　【获得抽奖机会1次】
　　虎形拳，龙形拳，燕形拳，熊形拳，蛇形拳……
　　难道我真的要成为形意拳宗师了！？

139章：剑帝一剑，人如樱散【4500字2合1】
　　月魔殿：月牙天。
　　冰蓝色的月牙形寒树之下，四名月魔殿的圣女齐聚在一起。
　　她们的祈祷下，一片片冰蓝色的树叶飘落而下，在空气中显现出了特殊的字符。
　　宫如愿轻声道“在这五年的时间里，月神用冥冥之中的一缕意识来为你们的存在而做出了评分，以此评测出来前七位入选月神宫宣召”
　　“首先有一点要提醒你们，入选月神宫宣召之人，平均评分为两万分……可平均分无法作为真正的标准，一般来说，只要达到一万五千分以上，就说明拥有十分充足的资格参加月神宫宣召了”
　　“至于特邀嘉宾的平均评分，则为十万……”
　　察觉到众人期待的目光，宫如愿轻声宣布道“第一位，武道魔侍·殷律，曾入选过冥王试炼”
　　“评分为9400分”
　　听见这个评分，绿发少女神情中流露出了几分落寞，9400分，比起一万五千分的标准要差太远了！
　　“第二位，气道魔侍·幽主殷叠渊，专修诡道，评分为一万两千分”
　　“第三位，剑道魔侍·水之剑圣，评分为8000分”
　　听闻这个消息，水之剑圣成熟的脸颊上露出一副尴尬的浅笑，一抹夕红顺着脖颈蔓延上来。
　　她养剑两千年，评分居然连武神境的殷律都不如！！！！
　　“第四位，雨修·伞仙，拥有变异雨意，评分为一万四千分”
　　听到这里，红发御姐·红月女轻声嘲笑道“这都是些什么玩意啊，居然连大选的平均分都达不到吗……？”
　　“第五位，炎道魔侍·红月女，评分为两万五千分”
　　“第六位，武道魔侍·天扇女，评分为三万七千分”
　　好笑的是，红月女才刚刚露出了一副满足的笑容，笑容就接着凝固住了。
　　原来，还有魔侍会比自己的评分高出来这么多吗？
　　“第七位，剑道魔侍·柳宴，她拥有黑烟剑体，评分为三万九千分”
　　在雨界之战时，连伞仙都能轻易拖住柳宴，就更不用说传奇武道宗师天扇女了，在这短短五年时间里，她居然又变强了。
　　接下来，宫如愿的声音明显停滞了一下子，略微有些惊讶的念道“第八位，力道魔侍·北海龙公，评分为八万七千分！”
　　“第九位，炎道魔侍·核爆女，评分十一万”
　　“等等，那她的评分岂不是超过了特邀嘉宾的平均分？”
　　宫如愿解释道“一个界域，只能出现一位特邀嘉宾，因为雨皇已经成为了月神宫大选特邀嘉宾，所有其它人都会无缘直邀名额”
　　“第十位，冰道魔侍·雪妃，评分为十七万”
　　“……”
　　“第十一位，弓道魔侍，射日女·张瞬……”
　　“评分为二十五万！”
　　仅此一瞬，众人的神情纷纷变得惊骇了起来，望向了那名沐浴在金光之中的金发少女。
　　根据她身上所散发出来的魔力判断，她和风域剑帝一样才刚刚踏入天魔境不久！
　　然而张瞬似乎并没有什么自觉，依然是一副漫不经心的样子。
　　二十五万分……这到底意味着什么？居然远超北海龙公，远超十狱之首，甚至远超万年之前称霸四象世界的雪国雪妃！
　　就在这时，梳着冰白色长发，神情冷漠的雪妃淡然道：
　　“关于她的评分，没什么好奇怪的，这个评分并不单纯指魔力境界与战力，就连天赋，战绩，甚至于有没有神话故事有过牵扯，也会算上”
　　“如果你们收集过足够多的魔兵编号谱，应该能察觉到……”
　　“与神话和传说牵扯上关系的魔兵，觉醒难度要比同阶魔兵的觉醒难度高出数倍，乃至数十倍！”
　　“因为神话承载着历史与过去，传说连接着信仰与荣誉，当知晓一个事情的存在越多，魔兵之中的恶魔也就会愈发恐怖”
　　“神话……”
　　听见这两个字，苏斩的剑眸微微凝缩了起来，她突然想起来了几年前从幽扶殿那边借来的剑之魔兵编号谱。
　　尽管不知上面的记载是否靠谱，然而……同为堕天阶魔剑，剑之魔兵编号2的月光妃，觉醒难度竟然为1200%，这是她毕生见过的觉醒值之最。
　　除此之外，就连编号第一的剑域主宰，觉醒难度也仅有200%。
　　因为张瞬的传说与传说中的日之始祖，十亿阳轮有所联系，所以她的评分自然也会高到令众人难以想象的地步。
　　与此同时，在场的十一位魔侍都已经评测完毕了。
　　最后一位就是梳着雪白色垂桂髻长发，满身剑痕的风域剑帝了。
　　看到仅剩此人，红月女不禁倒吸了一口凉气，闭上双眼在心中祈祷了起来。
　　如果按照积分顺位，她现在只能位列第七！若是风域剑帝的评分超越两万五，那她就彻底无缘月神宫宣召了。
　　“第十二位，剑道魔侍，苏斩”
　　“情报不符……”
　　宫如愿神情诧异的说道“因为月魔殿提供的情报与本身的真实性差距过大，月神大人似乎没有给出评分，不过，她依然赐予了你参加月神宫大选的资格”
　　“嗯”
　　苏斩轻应了一声。
　　红月女却忍不住颤声问道“怎么可能！剑帝明明没有具体评分，她怎么能拥有参加月神宫宣召的资格！”
　　“规定就是这样，难不成你想要违抗月神大人的命令吗？”
　　“不，不敢”红月女颤栗了一会儿，面如死灰的退了下去。
　　无论她如何愤怒，如何不满，也不可能违抗月魔殿的命令，只要一项顶撞月神的罪名发布下来，那她将永远堕入无尽深渊……
　　可就在这时，炎地的月魔殿圣女却突然不满的看了一眼宫如愿，出声提醒道：
　　“追月圣女，你所言有误，实际上，根据月神宫大选的规矩，如果某位魔侍对排名有所质疑，是可以提出挑战的”
　　“可是，无论胜败，无论生死，主动挑战的一方若是失败，就会付出毕生魔力为代价，永生永世埋葬于这颗树下，成为月光的一部分”
　　“红月女，你确定要挑战风域剑帝吗？”
　　“确定的话，就在此时此刻此地，即刻开始生死之战！”
　　“现在？”
　　红月女微微一怔，几秒后，她却狠心道“不能参加月神宫大选，与死亡又有什么区别！”
　　在今天之前，她一直以为凭借自己的战力可以稳稳牢坐大选的位置，难以想象……四象世界里居然有这么多人的评分要超越自己。
　　当然，这个评分也参照了众人的天赋和特殊之处，并不能完全参照真正的战力，对于活了近四千年的红月女而言，她的天赋在天魔境只能称得上是普通。
　　可她的战斗经验和魔力积累，却不是这些连毛都没长齐的小妹妹们能够理解的！
　　现如今，剑道更是陷入了众矢之的，一贯被人认为是早已没落的大道，无法与其它大道相提并论。
　　在这种情况下，红月女并不相信风域剑帝的战力要超越自己。
　　她冷声问道“剑帝，你意下如何？”
　　“……”
　　“……”
　　苏斩甩着雪白色的垂桂髻长发转过身来。
　　她穿着一席纯白色荷叶道袍，而她那遍布全身的银色剑痕……简直就像是一道道千锤百炼的伤疤，如同一张张樱桃小嘴般轻轻呼吸着，这副无比诡异的景象不禁令人心生恐惧。
　　苏斩轻声道“你，不是我之敌，我手中之剑，也没有为你而出鞘的必要”
　　她手中的剑刃是为了虚无缥缈的断月十灾，十殿鬼妾，护月十七盾而新生的。
　　面对红月女，勿厌月华几乎连一丝抖动都没有，这也意味着，红月女在自己的面前连生灵都算不上……只是一滩腐朽的烂肉罢了。
　　“不是你之敌？没必要为了我而出剑？”
　　而听闻这话，红月女更加怒火中烧，她沐浴全身的火光几乎要冲天而起，就连方圆百米的空气瞬间被融化成了一片焦土。
　　轰！！！！！
　　刹那之间，七道猩红色的火焰以她为原点扩散而出，火焰在空中颤栗着，燃烧着，逐渐化作了七柄猩红色的月刃！
　　【炼狱阶魔兵·猩红之月！】
　　红月燎原，烈焰切割，她们以众星拱月之姿包裹着红月女，这一瞬间……红月女身上的高温已经达到了气质。
　　然而，无论她身上所散发出来的气息有多么的恐怖，都无法撼动冰蓝色巨树的一片树叶。
　　梳着缨红色卷发的少女出声提醒道“红月，小心一点，面对剑者还是尽量拉远一点儿距离”
　　“传说中，风域剑帝一剑可斩星河灭，一剑可斩苍穹裂，哪怕如今剑道势微，她被选入月神宫绝非没有道理！”
　　“我知道！”
　　红月女轻应一声，此时此刻，她全身的魔力已经沸腾到了极致。
　　下一秒，七道覆盖着红芒的火月也猛地呼啸而出，与此同时，苏斩的玉手也轻轻放在了纯白色的剑柄上。
　　“……”
　　“锵”刹那之间，周围的空气就仿佛凝固住了一般，时间倒流，光阴逆转，一切都在红月女的视线里定格了。
　　在她的眼前，唯独苏斩还能在这种诡异的时空里移动，只见她以无比缓慢，优雅至极的姿势抽出了纯白色长剑。
　　与此同时，苏斩淡漠的声音也传入了红月女的脑海里。
　　“比起永远埋葬在这颗树下，还是让你直接解脱比较好，因为，你也不想成为月光的一部分吧？”
　　“所以，抱歉了”
　　最后的最后，红月女看见了……
　　那是一柄纯白如雪，刻印着樱花色月纹的剑刃，剑身的每一寸，每一处，都流转着樱花荷叶与月光所交叠的图案。
　　世间怎么可能会有着如此美丽，如此华丽的魔剑？
　　厌食明明是鬼系恶魔，却不知在这五年间发生了什么变化，这柄魔剑如今的剑身上已经没有了一丝一毫的邪恶气息。
　　传说中，曾经的月神也像这样，既圣洁又优雅，既光明又温和。
　　好美……
　　“哗啦”一声，一道樱色的剑痕从红月女的眉心浮现。
　　她的身体，四肢，血液，器官，包括悬浮在空中的七道火月在内，一瞬散落成了漫天樱花。
　　红月女，一息战死。
　　“锵”
　　一剑斩出后，苏斩又将勿厌月华收入了剑鞘之中。
　　几缕樱花剑气顺着满身剑痕喷吐而出，沐浴在樱花雪月之中，她就像是一名在翩翩起舞的宫女。
　　世人所言没错，在这个女人恐怖的实力面前，她的一切丑陋都会被忽视掉……
　　她的剑道，拥有着堪比天道的绝美。
　　“……”
　　“……”
　　呆滞了一会儿，众人逐渐露出了一副匪夷所思的神情，就连雪妃的瞳孔都疯狂收缩了起来，核爆女心中更是掀起了一场大地震。
　　唯有龙公的冰蓝色眼眸充斥着几缕释然，她冷声自语道“剑帝，又变强了……”
　　“这个女人！！！”
　　“风域剑帝，根本不是人！！”
　　看到此情此景，炎地的月魔殿圣女一下子跪坐在了地上，连尿都快要吓出来了。
　　她生于炎地，深知十狱之二·红月女拥有如何恐怖的战力！
　　然而，怎么可能……？
　　在众人呆滞之时，宫如愿轻轻咳嗽了几声，郑重宣布道“所以，拥有月神宫宣召的资格就是你们七位了，剑帝，张瞬，雪妃，核爆之女，龙公，狂月剑圣，天扇女”
　　“从这一刻起，你们就是四象世界参加月神宫宣召的代表了”
　　宣布完毕，宫如愿突然想到，剑帝如此之强，而自己又怀有剑帝十几个女儿！她们今后说不定也会继承剑帝的剑道传承呢？
　　如果万年之后被提名参加月神宫大选之人都是自己的女儿，那她岂不是会变得很有威望！？
　　就在宫如愿胡思乱想之时，冰蓝色的树叶便化作几缕气流，顺着树木流淌了下来，落到七人手心之中时，又化作了七张冰蓝色的纸页。
　　“月之卷，这就是月神宫宣召的证明了，在大选的过程中，它会一路指引你们前往传说中的圣城”
　　天扇女忍不住原地蹦跶了几下，开心道“好耶！！！”
　　突然之间，宫如愿有些欲言又止的说道：
　　“至于特邀嘉宾的名额，也已经全部在月之卷里面放送出来了，不过……我建议大家还是不要查看特邀嘉宾的评分为好，那只会让你们心中丧失战意，甚至感受到深深的绝望”
　　然而，宫如愿话音未落，便听见“哗啦”一声，苏斩已经将月之卷翻开了。
　　“剑帝，好快……”
　　随着一阵寒冷的气流拂过身心，一行行冰蓝色的魔力字符便显现在了月之卷上面。
　　注视着下方的魔力字符，苏斩的青色剑眸微微一怔。
　　【月神宫大选】
　　【地点：月之境·圣城月神宫】
　　【特邀嘉宾，评分第一名：夜婚罗首徒，刀神黑嫁衣，评分为九十七万分，天魔境低阶】
　　【特邀嘉宾，评分第二名：沧海移山宗，力道魔侍，撼山龙女，评分为八十八万分，天魔境低阶】
　　【特邀嘉宾，评分第三名：雨修，雨皇楚江语，评分为八十一万分，天魔境低阶】
　　【特邀嘉宾，评分第四名：大周武神，佛道魔侍古迦兰，评分为六十六万分，天魔境低阶】
　　【特邀嘉宾，评分第五名：剑仙·顾南偿，评分为六十万，天魔境低阶，被誉为万年以来的最强剑者！】
　　看到这里，苏斩轻叹一声“楚江语果然欺骗了我，她明明很强啊。真是的……就因为这么一点儿小事情，她居然和我耍了五年的小脾气，真是个小气的女人！”
　　不过，魔桃所言没错……
　　很多人同为天魔境低阶，战力之间竟然拥有如此渗人的差距。
　　看到特邀嘉宾第一名，名为刀神黑嫁衣的存在时，勿厌月华突然产生了一阵难以言喻的疯狂颤栗……

140章：剑之恶魔！扬名三千界，名震九万域【2合1】
　　【特邀嘉宾，评分第三名：雨修，雨皇楚江语，评分为八十一万分，天魔境低阶】
　　【特邀嘉宾，评分第四名：大周武神，佛道魔侍古迦兰，评分为六十六万分，天魔境低阶】
　　【特邀嘉宾，评分第五名：剑仙·顾南偿，评分为六十万，天魔境低阶】
　　查看完月之卷的名额，宫如愿轻声念道：
　　“如果你们已经对月神宫大选没有疑问，就可以上路了……只要触碰冰树，就能被传送至月神宫宣召之地”
　　“至于你们会去向哪里，无人知晓……”
　　“至于你们应该如何回来，亦然无人知晓”
　　“在历史的记载中，参加过月神宫大选的魔侍，罕有回归原本界域之人”
　　“经此一别，四象世界可能与你们彻底绝缘了”
　　宫如愿圣洁的神情流露着一丝伤感，轻声道“能够入选宣召之人啊，你们的道路不在雪国，不在炎地，不在雨界，不在风域，而是在九天之上，在三千世界中心，在名为月神宫的圣城”
　　“无论是仙家，亦或是魔道……义无反顾的前去吧，然后，扬名三千界，名震九万域！”
　　在四位月魔殿圣女的祈祷下，几人纷纷用手心按在了冰蓝色的树木上，然后，她们的身影即刻消失在了原地。
　　最后，在冰蓝色的寒风之中，梳着雪白色垂桂髻长发的少女缓缓转过身来。
　　她那一双青色剑眸中，孕育着一丝如水的温柔，她轻声传音道“圣女，有缘再见了”
　　“……”
　　“……”
　　聆听着风域剑帝的传音，追月圣女·宫如愿的神情略微有些呆滞。
　　下一秒，她的心脏如同小鹿乱撞一般怦怦直跳了起来。
　　等等！剑帝刚才是在和她说话吗？
　　好感动！
　　在这一天，风域剑帝等人离开了四象世界，前往了虚无缥缈的月神宫宣召。
　　她今朝二十二岁，天魔境低阶，白发如雪，风华绝代！
　　她一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断。
　　她满身都是剑痕造成的创伤，既绝美又丑陋的姿态永远都是那么的令人心神震颤。
　　风域剑帝的传闻，将万古流芳，永垂不朽。
　　与此同时，众人也无法想到……当她们下一次听闻剑帝的事迹时，又会发生怎样的变化。
　　---------------
　　---------------
　　不知沉睡了多久，当苏斩再一次睁开眼眸时，眼前的景象已经变化了模样。
　　眼前是一处既黑暗又阴冷潮湿……冰寒至极，气氛凝固的黑暗殿堂之中。
　　这座殿堂一眼望不到尽头，黑压压的人群宛如群尸过境，各自警惕的环绕起四周。
　　这就是月神宫宣召的现场吗？
　　苏斩微微屏住呼吸，在她的感知下，以她方圆万米为中心，拥有不计其数的天魔境魔侍。
　　每个人身上魔力都恐怖至极，纷纷散发着令人惊恐的滔天气息……只要将她们都想象成北海龙公就可以理解了，有近万个北海龙公围绕在自己的身边！
　　这还是苏斩第一次亲眼见到如此壮观的一幕，其中每一个人降临在风域都会引起一场巨形灾难，更不用说是一万个人了……
　　而且，好重！
　　好沉重！！
　　空气之中弥漫的魔力既充盈又沉重，她所感受到的密度也增加了许多，在此地……就连飞天遁地都会变成一件十分艰难的事情！
　　不一会儿，一行冰寒的魔力在月之卷上浮现了出来：
　　【月神宫海选，第九号场地】
　　【考核倒计时：3分钟】
　　“海选？”
　　众人微微一怔，紧接着，附近有一名短发蓬松的冷峻青年低声解释道：
　　“你们难道不知道吗？月神宫宣召一共分为好几个阶段，海选也分为三场考核，除非是特邀嘉宾才能直接跳过海选，直接进入圣城”
　　“在进入圣城之前，我们也见不到月神宫的任何存在，只能通过月之卷的命令接收指引”
　　“原来如此……”
　　很快，冰蓝色的纸页上就出现了后面注释：
　　【月神宫海选，第九号场地】
　　【考核倒计时，1分钟，59秒，58秒，57秒，56秒……】
　　【考核地点位于月神宫圣城远在亿万里之外的黑河殿，殿堂的总面积就像是数百个界域折叠起来一样庞大】
　　【黑河殿内的魔力密度是寻常界域的十倍，除此之外，每过一天，魔力密度就会提升一倍】
　　【第九号场地的总人数为九千七百人，在死亡人数超过一半之前，海选不会结束……】
　　突然之间，一道淡漠无情的女音从月之卷内传来，一瞬响彻在了在场所有魔侍的心中：
　　“战吧……没有任何约束，没有任何规矩，没有任何条件”
　　“杀吧，屠杀吧，虐杀吧！只要你们的战力够强，只要你们灭的人够多够强，就能兑换到你们曾经的小界域、曾经进入过的小秘境，永远也无法相提并论的宝物”
　　“月神宫，拥有你们难以想象的资源！”
　　“你们都是从各个世界，各个界域里面挑选出来的最强斗士，不惧死亡，不惧失败”
　　“月神宫，不需要弱者！”
　　“！！！！！！！！”
　　待她话音落下，魔侍们心中惊骇，这才是第一轮海选，九千多人里面居然要直接死亡一半才算结束……？
　　她们可都是闻名界域的天魔境老祖啊！！
　　若是在规定时间内不结束这场厮杀，当空气中的魔力密度叠加到令人难以承受的地步之时，她们的骨骼和五腹六脏就会被重压碾碎。
　　魔力密度与重力不同，哪怕是剑侍境都能轻易适应十倍重力。
　　然而……魔力密度却能对魔侍体内的魔力造成直接性的压迫，十倍的魔力密度已经非常惊人了。
　　“10,9,8,7,6,5……”
　　“快离开这里！！！”
　　“这可不是开玩笑的……”
　　临近倒计时读秒结束，众人汗如雨下，如临大敌一般朝着四面八方飞去。
　　九千多位天魔境挤在大殿，在开始的那一瞬间还不知会造成何等程度的破坏力。
　　可惜的是，因为空气中的十倍魔力密度，即便是天魔境魔侍也寸步难行。
　　“5,4,3……”
　　就在读秒临近结束之时，梳着雪白色垂桂髻长发的少女轻轻握住了她那纯白色的剑柄。
　　大战将至，苏斩的内心却愈发平静。
　　她想要知晓，世间究竟有没有能够和自己媲美的剑者，有没有值得自己拔剑的强者。
　　她没有忘记宫如愿所说的话语：扬名三千界，名震九万域！
　　“呼~~~~~~~~”
　　下一秒，苏斩满身剑痕轻轻张开了小口，她的眼眸，鼻息，樱唇一同吞吐起了淡紫色的月牙剑光。
　　“……”
　　“……”
　　最后一秒，苏斩方圆千米的魔侍猛地感受到了一阵难以言喻的惊悚感。
　　周围的空气渐渐燃烧了起来，阴冷的剑意弥漫上了周围魔侍的全身，就仿佛要将她们拖入深渊一般……凝重至极，阴冷刺骨。
　　刹那之间，就连正准备施展大招的气道魔侍也停止了自己的动作，惊骇道：
　　“快离开那名剑者！！！！！”
　　“快分散开，她身上的剑气不太正常！”
　　3,2,1……
　　【海选开始】
　　当月之卷上面的倒计时结束后，黑河殿大厅内的魔力凝固了一瞬。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　震破天地的爆炸声响彻而出，这是所有魔侍都未曾见过的景象，这是许多魔侍穷尽一生也无法理解的灾难。
　　在五颜六色魔力的狂轰下，众多魔侍在一息之间就被这个世界彻底抹去了。
　　轰！！！！！轰！！！！！
　　轰！！！！！轰！！！！！
　　爆炸远远没有结束，开始的倒计时简直就像是一场死亡的宣告，连接不断的爆炸和魔力洪流在殿堂中央冲天而起。
　　看不见，听不见，感知不到……因为在那一瞬爆发出来的魔力实在是过于夸张，大多魔侍都已经失去了思考的能力。
　　火焰，寒冰，剑气，刀芒，惊悚的气息在九千魔侍之中疯狂肆虐。
　　一名穿着珠宝袈裟，衣着如西域舞女一般暴露，肌肤呈现出小麦色的绝美少女轻步走动着。
　　以她为中心……方圆千米形成了一道金色的沙尘暴，众人脚下的地面一瞬塌陷，瞬间被金色的沙尘卷入其中，不见踪影。
　　“沙城的赞歌，为你们送葬”
　　来自小圣城·大周王朝的舞女，在她的轻吟下，周围的一切都在沙尘的面前尽消融。
　　黄沙卷帘，遍地残骸。
　　传闻，她是本次月神宫大选的气道之最……若不是大周王朝出了一个名震天下的佛道武神，特邀名额一定非她莫属。
　　----------
　　殿堂最中央，一名全身上下流淌着深蓝色岩浆，看不清其身影的女子正端坐在岩浆的海洋之中。
　　在她魔力的抚摸之下，就连黑河殿的砖瓦和空气中的高密度魔力都在疯狂消融。
　　只有体内天生同时拥有水魔力和火魔力的存在才能诞生出这般恐怖的战力……
　　融道魔侍，一念可融世间万物！
　　“……”
　　还有一名趴在地面上躺尸的女子，她梳着一席垂落臀部的黑色长发，死气沉沉，毫无生机，精致的脸颊略显病态苍白。
　　比起天魔境老祖，她倒更像是一名大限将至的死尸。
　　然而……只要踏入此女附近，所有魔侍的肌肤上就会在瞬间染上漆黑的尸斑，如凋零的枯叶一般化为灰烬。
　　----------
　　还不到众多魔侍逃离大厅，又是一道惊人的气息狂轰而出。
　　这一次，是剑气！
　　魔力削平，大地横移，气尘狂涌，千米之内，一切生灵都在瞬间被斩成了两截……
　　那是一名梳着雪白色长发的少女。
　　她满身剑痕栩栩燃烧着璀璨之色，淡紫色皓月化作千米流萤狂斩而出，梦幻的荧光如满天繁星一般环绕周身。
　　“这个女人是谁！！！！！”
　　“这是剑术吗？这还能称之为剑术吗？”
　　一名剑者无法理解的问道，可不知为何，她握着剑刃的手臂已经抬不起来了……
　　在这一刻，所有剑者都感受到了一阵难以言喻的绝望感，在她们眼中，这名白发少女就像是要将一切斩尽的剑之恶魔……
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　以她满身剑痕为原点，三百六十度的满月剑域以每秒百米的速度疯狂向着四面八方蔓延，如恶魔一般的斩击令人如坠冰窖，难以呼吸！
　　一切皆斩，横断万物！
　　【最凌厉的剑域·星河剑域】
　　沐浴在绝美的剑光之中，少女的雪白色长发在星海中轻轻飘舞着，眼眸略显无神，宛若神灵沉睡一般的静谧姿态。
　　在刚才那一瞬间，苏斩原本是想用星河剑域笼罩整个大厅，却没想到，在十倍魔力密度的阻碍下……星河剑域也只能覆盖千米，连百分之一的范围都无法覆盖。
　　不仅仅是她，所有人的魔力都被极大程度的压制了。
　　可尽管如此，包括苏斩在内，众人的杀戮速度也称得上恐怖至极了，每一秒，月之卷中记载的存活数量都在疯狂减少着。
　　9700,9000,8500，8000……
　　无人知晓，在许多界域独当一面万夫莫敌的天魔境魔侍，居然在月神宫海选刚刚开始的三秒之内就战死了将近两千人！！
　　这还仅仅只是海选的一处场地……
　　因为空气中的魔力密度实在是过于沉重，就连治愈伤势都变得艰难无比。
　　只要受到重创，几乎就会彻底沉沦，必死无疑。
　　可踏上月神宫宣召的魔侍们无人会后悔，因为她们心中的目标永远只有一个！
　　扬名三千界，名震九万域！
　　大周舞女，沙吞八荒。
　　融道魔侍，煮天冻地。
　　病魔少女，死气枯萎。
　　以及那名宛如恶魔一般满身剑痕的剑之少女，她所施展出来的剑术也是闻所未闻的诡异……
　　世人皆震撼，这种持续性斩击究竟为何物？
　　然而此时此刻，距离月神宫海选开始也只不过才过去了区区五秒……

141章：剑道，不堪一击！【1/4】
　　月神宫海选第九区，黑河殿：
　　宛如恶魔一般的斩击……淡紫色的月牙斩击三百六十度延伸而出，星河剑域所过之处，将一切碾碎城虚无。
　　无法理解，这种持续性的斩击究竟为何物？
　　而此时此刻，位于剑域中央……那名满身剑痕的剑之少女也成为了众人的焦点之一。
　　她白发如雪，她满身剑痕，她宛如静谧的神灵一般握着剑柄。
　　眼看漫天繁星如音波一般扩散而出，许多正在疯狂大开杀戒，自认无双的魔侍们也停下了攻击，纷纷倒退唯恐避之不及。
　　“好恐怖的斩击之技！”
　　“这个女人……是剑者？”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　短短一息之间，星河剑域就清空了方圆千米，斩杀了近百名天魔境。
　　苏斩能感觉到，月之卷中储存的能量正在逐渐增加，这即是根据她所斩杀的敌人的数量和评分，以此来获得的能量点数，可以用来兑换月神宫之中的珍贵资源。
　　“……”
　　“……”
　　“没想到，本次月神宫大选除了剑仙顾南偿以外，还有如此恐怖的剑者”
　　“可惜，此人居然敢在黑河殿里暴露这么惊人的剑道造诣，她已经死定了……”
　　“这个地方，有剑者不能招惹的存在”
　　及时逃离中心区域，来到殿堂出口的魔侍们纷纷将目光转移到了殿堂的最边缘。
　　那是一名穿着黑暗圆筒战袍，梳着黑色及地长发的妖异少女。
　　少女体型娇小，全身上下弥漫着若隐若现的死气，而她的腰间，却别着一柄长约十米的巨形太刀……
　　自从战斗起始至今，她就完全没有出手过。
　　不，别说是出手了，她沐浴在漫天魔力之中，甚至连移动都没有移动一下！！！
　　然诡异的是，却没有任何生灵敢靠近这个女人的百米之内……
　　直到苏斩的剑域爆发而出，她才如同冰冷的死尸一般，将脖子僵硬的转了过去，死气沉沉的盯着苏斩。
　　见到此景此景，众人纷纷屏息凝神，心生起了一丝不可抵抗的绝望。
　　只要看到她那一席镶嵌着幽绿色花纹的漆黑战袍，就能联想到她的身份！
　　她就是本次第九号海选场地，最为恐怖的存在……
　　【夜妃殿·林泣】
　　传说中，在远古神灵十大圣城的记载里，有一位生于光明，却向往黑暗，被称为最恶毒，最邪恶，最恐怖，凝聚世间万千恶意，鬼系剑奴之母，神话中的堕天阶剑奴·月神。
　　传闻，当月神被堕天阶魔兵·月光妃一剑斩成两半之后……
　　她毕竟是世人已知最古老的剑奴，近乎于永恒不灭，尽管从圆形变成了月牙形，可月神剩下的身体却没有完全遗失。
　　她消失的一半身体，孕育出来了七个女儿。
　　月光色，女子香，其中的三女儿名为桃仙，她继承了月神曾经失去的光明，她心向光明，正义凛然，想要斩尽世间一切邪恶不平！
　　作为世间最强的剑者，她用了十万年光阴去寻找曾经将月神一分为二，堕天阶魔兵·月光妃的下落。
　　令人遗憾的是，桃仙穷尽一生岁月都没有找到传说中的月光妃。
　　在桃仙战败之后，就被月神抓了回去，关押在了最为冰冷，最为黑暗的宫殿里面……可实际上，那个黑暗宫殿就是所谓的夜妃殿！
　　以十殿鬼妾·夜婚罗为主，刀道魔侍的传承圣地！
　　夜妃殿的职责，就是替月神大人铲除世间的强大剑者，不再让强大的剑者显现于世，威胁到月神大人。
　　她们是一切剑者之敌，是所有剑者咬牙切齿、不惜粉身碎骨也想要破坏的组织。
　　可惜的是，在夜妃殿的打压下，剑道愈发势微……
　　例如万年前的月神宫大选，夜婚罗大人就曾亲手斩杀了断月十灾中唯一的剑者，证明了刀道一途的极致要远远超越剑道极巅，也证明了剑者在刀者的面前不堪一击。
　　例如本次月神宫大选，没有任何人认为剑仙顾南偿能战胜夜婚罗首徒·刀神黑嫁衣。
　　哪怕同为特邀嘉宾，两者之间的差距却如同萤火与皓月一般。
　　---------------
　　---------------
　　月神宫宣召，九号场地：
　　妆容妖异的黑发少女即是极其罕见的以人类之躯，加入鬼系势力的刀道魔侍。
　　林泣，她与刀神黑嫁衣一同隶属于夜妃殿，亦是本次月神宫大选最为恐怖的几人之一。
　　在林泣的面前，居然有剑者敢如此嚣张……
　　她不会是真的想死吧？
　　那名白发剑者丝毫不知收敛的疯狂释放着斩击，直到殿堂中央的魔侍所剩无几，她才松开了剑柄。
　　“呼~~~~~~~~~~~~~”
　　随着星河剑域消散，一缕缕淡紫色的剑气从苏斩的眼眸和满身剑痕里漂浮而出。
　　随后，她环视了一眼四周，朝着距离自己最近的入口飞去。
　　短短一分钟之内，原本的9700人就变成了7000人……看似距离完成月神宫宣召的第一场试炼已经不远了。
　　可实际上，其它的魔侍却已经全部进入了黑河殿内部，那可是比一个普通界域要庞大数百倍的空间，想要寻找敌人困难至极。
　　如若无法在规定时间内结束这场考核，所有魔侍都要面对着每天递增的魔力密度，直到她们的器官血液和骨骼被碾压成碎片之前，宣召永远都不会停止。
　　“……”
　　“……”
　　“剑者……”
　　遥望着苏斩离去的背影，林泣轻声呢喃道：
　　“剑道，不堪一击”
　　“剑者，一触即溃”
　　“剑刃，弱不禁风”
　　“贱种，需要斩首”
　　她那一双漆黑的眼眸中流露着诡异至极的冰冷，轻步跟了上去。
　　林泣手中，那柄长约十米的太刀栩栩燃烧起了漆黑的火焰，无比冰冷，无比锋利的光芒宛如魔神一般降临世间。
　　可惜的是，此时的苏斩还尚且不知，她即将面对一场何等恐怖的灾难……
　　------------------
　　------------------
　　PS：这章是过渡，后面6000字可能会在今晚一起发出来，大家不要着急。

142：苏斩是最弱剑者？最强剑门：水月剑鹤宗！3000字
　　一望无尽，一眼无边……漆黑幽邃的走廊简直就像是巨人生活的国度，高约数千米。
　　走廊两侧悬垂着样式诡异的壁画：画面蔓延数万米之长，远观起来，竟是一只看起来比世界还要巨大的剑奴。
　　它的体型横跨万里山河，将云层踩在脚下，将星辰握在手中，似是在仰望天上的月光，也不知是达到了何等境界的剑奴才能拥有这般与日月同辉的恐怖体型……
　　两侧燃烧着着几缕漆黑的火莲，冰冷，渗人，令人心神沉重的魔力密度正在逐渐发酵，在此地，魔力的感知早已失效。
　　就在这时，苏斩轻轻眨了眨眼“呼~~~~~”下一秒，两朵青色的烟云从瞳孔里升起，宛如照明灯一般向着前方吹出了百米之远。
　　这样一来，就能看清了！！
　　然而，此时的苏斩却尚未察觉到……一名梳着漆黑长发的少女手握十米太刀，正无声无息的跟在她身后的不远处。
　　夜妃殿·林泣。
　　她一路尾随苏斩进入了黑河殿内部，此时此刻，两人相距不过百米！
　　在这种短暂的距离下，林泣顷刻间就能灭杀苏斩，只要她轻轻一挥刀就能让苏斩灰飞烟灭！
　　林泣轻轻攥紧了镶嵌着黑色六芒星纹路的刀柄，然而……她却始终没有出手。
　　眼看苏斩越飞越深，林泣轻声呢喃道：
　　“如果按照地图来看，她在这么往前飞下去，就会进入传说中的浴魔殿……那绝对是九死一生的局面！”
　　林泣的神情略微有些为难，可她的自言自语中却暴露出来了一个惊天的秘密。
　　她竟是提前看过黑河殿的地图！她在进入黑河殿之前就已经知晓本次月神宫宣召第一场试炼，甚至是第九号考场的内容了。
　　“怎么办，要直接杀掉她吗？”
　　林泣轻声自问道，她当然不是因为担忧苏斩的战力过强，反而是因为无法确定苏斩的战力。
　　如果她只是一名普通的剑者，就不需要自己亲手斩杀她，可如果她是一名战力强大的剑者，则必死无疑。
　　这么想着，林泣轻轻放下了手中抖动的刀刃，慢无声息的跟随着苏斩飞了进去。
　　-----------------
　　-----------------
　　很快，苏斩就飞到了一扇呈现出樱紫色，流转着无穷无尽魔力纹路的巨大门帘前……
　　因为魔力感知被屏蔽，她也无法探测到门帘的后方，可就在这时，一股极度诡异的魔力却如同冰冷的寒潭一般攀上了她的身躯。
　　苏斩的剑眸微微凝缩，好恐怖的魔力……
　　这份令人心醉的充盈，简直就像是要将她吸入其中一般。
　　【月之卷，会指引你们前进的方向】想到了女音的提示，苏斩若有所思的翻开了纸页：
　　【浴魔殿：乃是黑河殿内的五大圣迹，只要能承受住殿内狂暴魔力的摧残，就能加以运用，用这份魔力淬炼战力！】
　　【提醒：浴魔殿内的魔力无法淬炼境界，无法淬炼魔兵，无法淬炼魔兵内的恶魔，亦无法淬炼剑奴和剑魂】
　　【相反，浴魔殿内的魔力可以淬炼一切与魔力境界无关的事物，无论是宝珠，结晶，圣物，亦或是传说中的远古十大圣瞳，特殊体质，例如罗烟斗体，黑烟剑体等】
　　“骗人的……”
　　“月之卷上面的记载，是骗人的”
　　与此同时，也在观看月之卷提示的林泣轻声呢喃道。
　　先承受住殿内狂暴魔力的摧残？
　　“别开玩笑了”
　　“黑河殿其实是数十万年前，魔侍们用来供奉冥灾的场地”
　　“冥灾所过之界山河破碎礼崩乐坏，秩序荡然无存：浴魔殿之中所储存的魔力，可不是寻常人能够吸收的……”
　　“而浴魔殿，则正是冥灾曾经降临过的地方，哪怕漂浮在空气中的魔力已经经过了数十万年的稀释，消散到不知几何，可即便如此，那也是冥灾身上的魔力……”
　　冥灾是何等存在？她是月神的大女儿，继承了月神的所有魔力与魔性，此世的永恒魔神！
　　一旦进入浴魔殿，下场只有一个……那就是被恐怖的魔力轰的千疮百孔，轰成一地烂肉，至于用冥灾的魔力来淬炼战力，就得先承受濒临死亡的代价。
　　在十倍的魔力密度之中，还要承受冥灾魔力的摧残，完全就是找死的行为。
　　林泣心想道：从古至今，只有一位生灵在月神宫宣召时完全扛下了浴魔殿内的魔力，在遥远的十万年前，一名弱小的剑奴曾经试图用魔力淬炼全身。
　　理所当然，她的血液，骨骼，细胞，肌肤，全身上下都在魔力的洗礼下以摧枯拉朽之势渐渐崩坏。
　　可她却始终没有放弃，直到她体内的魔力脉络承受了非人之苦，直到她的样貌已经完全无法见人之时，竟意外适应了浴魔殿的魔力。
　　她用冥灾的魔力重新淬炼了全身的细胞，血液，骨骼，最终，她重生了……焕发新生之后的她，战力无双。
　　而那位剑奴，就是如今隶属于冥灾直属亲卫队，断月十灾之中……封号冥王之人！
　　武道之神·笑面小丑。
　　她以一己之力开创了闻名三千世界的冥王试炼，也是世间位列前五的武道生灵。
　　“可惜的是，这位剑者不是冥王，也不可能成为冥王”
　　“剑者，防御力无比孱弱，无论她的斩击有多么凌厉，都会被狂暴的魔力轰炸致死”
　　林泣轻声念道，遥望着白发少女的背影，她轻步走了上去。
　　果然……还是直接在这里了结束她的生命比较好。
　　“锵”的一声，林泣轻轻抽出了别在腰间的十米太刀，可就在这时，苏斩却将小手轻轻放在了门帘上，消失在了原地。
　　“……”
　　“……”
　　“……什么？？？”
　　“她这就进去了？？？”
　　林泣微微一怔，这个女人……是在找死吗？
　　她没用魔力护身，如此突兀的进入浴魔殿，下场必定只有死路一条啊。
　　可是，万一她活下来了呢？
　　为了以防万一，还是跟进去看看比较好吧？
　　只要不去找死淬炼魔力，林泣拥有在浴魔殿内全身而退的自信。
　　就在这时，一缕黑气突然从她的刀刃上漂浮而起，沙哑的女音声讪讪笑了起来“嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，林泣……胆小鬼，胆小鬼，又是这样！又一次让敌人逃跑了！你只敢在身后看着，却不敢出手！你是胆小鬼！”
　　“……”
　　林泣的漆黑眼眸微微眯起，低声道“我会斩杀她的”
　　剑道，在我的面前不堪一击……”
　　“她手中的剑刃，弱不禁风”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻，林泣胆小鬼”
　　漆黑太刀的刀身上咧开了一张生长着漆黑利齿的十米嘴巴，既恐怖又疯狂的女音回响在林泣耳边“你就是一个胆小鬼，你骗不了我……”
　　好在林泣早就习惯了，她低垂着眼帘飞到了浴魔殿的大门前，将小手轻轻印了上去。
　　-----------------
　　-----------------
　　黑河殿：浴魔殿：
　　静静幽谷，一处淡紫色的泉水里飘满了散发着芳香气味的樱花，还不待苏斩从虚空中落地，她的青色剑眸便疯狂凝缩了起来。
　　泉水之中沸腾的紫色源泉一瞬冲天而起，惊人的魔力弥漫全身，火焰，冰寒，沙尘，狂风，雷霆，冻结，麻痹，腐蚀，毒气，仅此一瞬……只要是世间曾经拥有的魔力属性，就一同叠加在了苏斩的魔力上。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　几乎在一瞬之间，苏斩的魔力便被紫色的泉水覆盖，淹没在了恐怖的源泉之中。
　　远远眺望着这一幕，在场的魔侍们纷纷流露出了怜惜的神情。
　　“这个女人是谁啊？疯了吗……居然敢不用魔力护体就进入浴魔殿？她难道没有查看月之卷吗？”
　　“月之卷上面已经明确说了，浴魔殿之中有着狂暴的魔力啊，她的脑袋瓜子应该是有些不太好使吧？”
　　与此同时，一道宛如银铃般的嘲笑声响起：
　　“哈哈哈，她好像还是一名剑者啊，好弱！防御力如此低下还这么不警惕，真是好笑。居然连第一波魔力潮汐都没有撑过！”
　　“闭嘴，你没有资格说别人”
　　在浴魔殿的紫色寒泉中央，四名穿着浅蓝色与白色相间道袍，制服上刻印着戏水仙鹤图案，佩戴着剑刃的少女们聚集在一起。
　　她们的剑气形成了一道纯白色的凌厉剑阵，阻挡着泉水的侵蚀。
　　“小妹，你刚进来的时候不是也差点死掉了么？现在还有心情笑话别人？”
　　“如果你就这么死了，还怎么在今后辅佐顾南偿师妹？”
　　在一名梳着浅蓝色长发少女的质问下，被众人教训的少女脸红的吐了吐舌。
　　四人身上的道袍几乎吸引了在场所有人的注意力，她们正是如今存世最为强大的剑宗门派。
　　【水月剑鹤宗！】
　　---------------------
　　PS：这章3000字，距离完成任务还剩3000字，下一更在凌晨五六点左右。

143章：剑的悲鸣，谁来倾听？剑的哀恸，为谁泪流？
　　仙山之上，一只酮体纯白色的仙鹤正在翩翩起舞着，如此图案刻印在四人浅蓝色的道袍上，这也意味着……她们即是这个世界上最为出名的剑道势力，水月剑鹤宗！
　　本次月神宫宣召，最强的剑者，剑仙顾南偿也出自于水月剑鹤宗，在剑道势微的当今，水月剑鹤宗也是唯一能担负起剑道旗帜的存在了。
　　沐浴在紫色的魔力源泉中，水月剑鹤宗的四人持剑环绕着，剑鹤长鸣，冲天而起的剑气形成了一圈凌厉的剑阵。
　　“小心一点，浴魔殿之中的魔力非同寻常！没想到……第一波魔力潮汐就死亡了这么多人”
　　望着被紫色河流吞噬，尸骨不留的魔力残骸，众人心有余悸，也只能爆发出了更多的魔力来护体。
　　就在这时，水月剑鹤宗为首的女子轻声解释道“一天时间，只要坚持一天时间，我们就有机会逃离此地”
　　“我曾经听宫内的高层长老说过，浴魔殿的魔力潮汐以一个时辰为期，每一波潮汐的威力都会增加，然而……每二十四小时，都会留给众人一次选择是否要离开的机会”
　　“二十四小时……”
　　“我们真的能坚持二十四小时吗？”
　　女子的话音不禁令其它魔侍心神一颤，她们只看了一眼月之卷上面的说明，就迫不及待的飞了进来，谁能知晓……天魔境魔侍居然连面对第一波魔力浪潮都会如此吃力。
　　“……”
　　与此同时，苏斩正轻轻闭合着眼眸，浸泡在淡紫色的溪流之下。
　　如果仔细观察，就能察觉到她并非没有用魔力护体，仅仅只是释放出了一缕勉强能够护体的剑气罢了。
　　然而……
　　比起其它人所感受到的火焰冰冻，雷霆和狂风不同，不知为何……苏斩能感受到的也只有一丝亲切。
　　在其它人眼里几乎能将一切摧毁殆尽的魔力，居然没有丝毫要伤害苏斩的意思，一条条溪流就这么温柔的流上了苏斩的全身，顺着她那满身剑痕涌了进去。
　　通过她的眼眸，鼻息，以及樱桃小嘴流入其中，与她亲切的打着招呼。
　　不仅如此，紫色的魔力还疯狂涌上了她的魔剑，涌入了勿厌月华的剑鞘里面！
　　“这是什么情况？”
　　然而还不待苏斩多想，她满身剑痕突然绽放出了一轮七彩色的光芒，将所有的紫色溪流一同吹了出来。
　　见到七彩色的光芒，勿厌月华也突然爆发出了一阵流转着月光之色剑气，学着剑痕将魔力喷吐而出。
　　这还是苏斩第一次见到这样的现象，明明是对自己没有威胁的魔力源，她的剑痕和魔兵却好像很排斥这股气息。
　　并非厌恶，而是多余……
　　她们似乎已经不想再吸收多余的同伴了，亦或是，她们并不想要冥灾留下来的魔力？
　　可惜的是，紫色的魔力源泉并不甘心，她想要试着流入苏斩很多地方，例如剑痕里面，例如裙子下方，却无一例外的都被七彩光芒挡住了。
　　唯独……当它想要流入苏斩瞳孔之中时，并没有受到七彩色光芒的排斥。
　　于是，它就这么流啊流啊，在苏斩有些呆萌的注视下，疯狂涌入了她的眼眸之中。
　　魔力淬炼？
　　感受着大量魔力涌入瞳孔，苏斩心中疑惑，在月之卷的记载中：浴魔殿内的魔力十分狂暴凶残。
　　然而，它们为何会主动帮助自己淬炼眼眸。
　　如果说她满身剑痕，所以在剑之魔兵里受欢迎还能理解。
　　然而，她那一双比普普通通的贵族大小姐还要温柔如水的眼眸，又有什么值得这些魔力淬炼的价值呢？
　　--------------------
　　浴魔殿：一名梳着黑色及膝长发，手握十米太刀的女子轻轻落了下来。
　　当她那一双冰冷的神情环视四周时，在场的魔侍们纷纷感受到了一股惊骇至极的气息。
　　夜妃殿·林泣！！！！！
　　“！！！！！”
　　“锵”
　　刹那之间，水月剑鹤宗四人脸色大变，几乎在同时拔出了手中的长剑。
　　这个女人……她怎么会在这个时间点来到浴魔殿！？
　　然而，作为如今最强剑道势力，水月剑鹤宗自然是不可能向夜妃殿臣服的。
　　为首的长发女子空挥了几下手中的剑刃，冷声问道“林泣，你来浴魔殿有何贵干？”
　　“林泣，有话好说……你应该知道，如果你想在浴魔殿内跟我们决一死战，很有可能会同归于尽”
　　“何况，我们的小师妹·顾南偿也一定不会放过你！她会在真正的月神宫大选中彻底斩杀你”
　　还没找到想要找的人，就被放了一顿嘴炮，林泣略微有些迷惑的盯着四人看了一会儿，直到认出了她们身上的剑鹤道袍，这才淡声道：
　　“水月剑鹤宗……你们的宗主和一大半座下客卿都已经被我们在秘境内斩杀了，很早就不是我们的目标了，不用这么紧张”
　　听闻这话，刚刚嘲讽过苏斩的少女愤怒大喝道“你这家伙，休要胡言乱语！宗主只是外出游历，竟被你们说成斩杀，真是不知廉耻！”
　　“……”
　　“……”
　　诡异的是，除了最小的少女外，另外三人都纷纷变得有些沉默了起来，她们似乎相信了林泣所言。
　　这个女人……她沐浴在紫色的魔力洪流之中，居然连丝毫动摇都没有。
　　妖异的漆黑魔力从她的刀柄上栩栩升起，如同黑压压的夜空一般，将魔力潮流抵御在外，谁都知晓……林泣是和剑仙同一级别的存在，她之所以没有成为特邀嘉宾，只不过是因为还有更强的存在压在头上！
　　“夜妃殿，她们居然真的杀了宗主大人”为首的长发女子咬牙切齿的狠声道，她的瞳孔愈发凌厉，手中的剑刃疯狂颤栗了起来。
　　因为宗主多年未归，自从进入秘境之后就断绝了与宗内的联系，她们也并非没有怀疑过。
　　“夜妃殿，你们真的要将我们剑者斩尽杀绝么！！？”
　　“唰”随着一声撕破空间的声音，女子抽出了一柄薄如蝉翼的三尺长剑，在她舞动长剑的过程中，周围隐约响起了一阵蝉鸣的声音。
　　“师姐，不要冲动！在浴魔殿内战斗可是绝对的找死行为啊！”
　　水月剑鹤宗的几人提醒道，想要在十倍魔力密度和冥灾魔力侵蚀的高压之下全力以赴，她是绝对撑不过二十四个时辰的……
　　林泣低垂着眼眸，冷声道“我已经说了，我这次的目标不是你们”
　　然而，水月剑鹤宗的女子却轻叹一声“林泣，你们如此想要将我们剑者逼向绝路，还不是为了讨好那位大人！我一直以为你是不一样的，因为你和我们一样都是人类，不过，我今天彻底对你失望了”
　　“即便魔力耗尽，即便战死在此，我也要和你同归于尽”
　　剑者，自有尊严……
　　手握三尺青锋，又何必要向敌人臣服？
　　“！！！！”随着一阵剑音的长啸声，水月剑鹤宗的女子一瞬跃向前方。
　　与此同时，最小的师妹也认真道“我们来帮忙师姐！”
　　水月剑鹤宗的现任宗主居然战死在了夜妃殿的手里，她们承受不起这样的屈辱。
　　唰！一道接一道水色的剑气从水月剑鹤宗的阵型里狂斩而出，似是要将林泣包围一般，凌厉的斩了过去。
　　水色的剑芒时快时慢，时轻时重，宛若剑鹤长啸，令人难以判断出剑的时机。
　　然而……
　　当四道剑刃无比接近林泣之时，她却缓缓闭上了一双幽邃的黑眸。
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”
　　刹那之间，漆黑的六芒星刀芒如同暗夜的褶皱一般，燃烧着紫色火焰的空间断层一瞬出现在了水月剑鹤宗的阵型之中。
　　咔嚓……下一秒，在众多魔侍惊恐的注视下，四名水月剑鹤宗的剑者们居然被齐齐腰斩。
　　血液狂溅，四人的下半身竟被霸道的刀芒一瞬轰成碎片，猛地飞炸而出。
　　“……”
　　“……”
　　“这是什么……？”
　　躺在血泊里，水月剑鹤宗的小妹妹疯狂颤栗着，流露着一丝难以置信的神情，她竟无法理解，刚才那一瞬间到底发生了什么？
　　作为水月剑鹤宗的一员，她原本是要来月神宫宣召扬名天下的，又怎么能轻易死在这里的？
　　可惜的是，在十倍魔力密度和冥灾魔力的寝室下，她们的伤势已经不可能治愈了……
　　只听林泣有些冰冷的呢喃道“没有任何人能攻击到我……特别是剑者，你们的斩击对我而言，只不过是虚无缥缈的过家家罢了”
　　听闻这话，那柄长达十米的漆黑太刀却缓缓张开了一张大嘴，疯狂的嘲笑道“林泣，你还不是借助了我的力量，没有我，你将一事无成！！你这个废物！”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　与此同时，四位剑者的剑刃上齐齐浮现出了一丝丝裂纹，因为主人们即将陨落，魔兵也无力回天。
　　它们也只能感叹自己的弱小，感叹自己的不中用。
　　曾几何时，剑道是那么的繁荣昌盛，是那么的惊艳世间，谁能知晓……她们今朝居然连刀者的一击都无法抵御。
　　就算魔兵能够进入轮回，寻找新的主人，又能如何呢？
　　她们的新主人，又会比现在强吗？又能拥有斩断这片天空的信念吗？
　　濒临消失的最后，它们也只能独自悲鸣，独自祈祷……
　　希望世间会出现强大的剑者，她们最为幸福的事情就是能被强大的剑者所用，想要尽情聆听剑者的声音，想要尽情抚摸剑者的身躯……
　　“咔嚓，咔嚓”
　　随着剑痕上面的裂纹愈发扩大，随着四位剑者的思维变得空洞……
　　苏斩闭合的雪眉微微颤动了几下。
　　有谁，在呼唤自己？
　　------------
　　------------
　　PS：8000字写完了

144章：剑帝苏醒，北风天池·冰绒冬白帝【2合1】
　　“咔嚓”
　　“……”
　　凄惨的节节破碎声，简直就像是为她们的主人奏响的丧钟，它们在哭泣，在落泪，它们为了自己的弱小而悲鸣。
　　这明明只是剑刃之间的共鸣。
　　可就在这时，浸泡在紫色河流之中的苏斩，却微微抖了抖她的雪眉。
　　剑刃的断裂声，就像是在挑动她的心弦一般无比清晰。
　　浴魔殿内……发生了什么？
　　林泣淡淡的说道“水月剑鹤宗，作为剑宗而言，你们已经尽力了……可惜的是，你们终将与其它试图反抗月神大人的剑者们同归殊途，化作历史的尘埃，随风飘散”
　　“所有剑者，所有剑刃，都会迷失在历史的长河里，认不清自我”
　　“只要等剑仙一死，你们水月剑鹤宗就会彻底分崩离析，当然……我们并不会对孱弱的孩子们赶尽杀绝，除非水月剑鹤宗再自寻死路，派人参加月神宫大选”
　　话音落下，锵的一声，林泣将十米太刀收入了巨大的剑鞘里面。
　　她的任务只是铲除月神宫宣召之中的强大剑者，除此之外，就连自己能否通过月神宫宣召，林泣都不是特别的在意。
　　与此同时，躺在血泊里的几位剑者们正在痛苦的挣扎着，在恐怖的魔力风暴面前，治愈伤势几乎是一件不可能的事情。
　　“可恶……”
　　水月剑鹤宗为首的女子双眼通红的呐喊道“林泣，我死后做鬼也不会放过你！！”
　　林泣冷声解释道“如果你能成为鬼，或许还在我的麾下呢”
　　“……”
　　聆听着林泣的话语，众人连死亡之刻都变得无比绝望。
　　这个世间的确有着轮回一说。
　　然而……就连掌管六道轮回之人都是传说中的鬼神·酆都鬼祸，面对如此恐怖的神灵势力，她们连一丝浪花都翻不起来。
　　水月剑鹤宗的四人里，唯有年龄最小的师妹还心存侥幸，她忍着疼痛轻声啜泣道“呜呜呜，我不想死啊，师姐们，我不想死啊”
　　她的修炼天赋十分之高，对剑道的理解很有造诣，年纪轻轻就成为了天魔境。
　　至于会在月神宫宣召时死亡，她之前连想都没想过！
　　林泣轻叹一声“对不起，我也不想斩杀你们，可惜的是……在这个属于月神的时代，弱小，就是你们剑者最初的原罪”
　　“孱弱，即是死罪”
　　然而，林泣话音未落，她的瞳孔却微微凝缩了起来。
　　原本躺在血泊里，即将死亡的四位剑者们突兀的停止了低吟声。
　　呲呲呲……燃烧着冰蓝色火焰的寒冰呲呲呲的凝结了起来，下一秒，四朵冰蓝色霜雪之花缓缓将四人遮住，形成了四副美丽的冰雪之棺。
　　因为冰棺的出现，四柄剑刃也停止了断裂。
　　“谁？”
　　就在林泣不满的注视下，一名梳着雪白色垂桂髻，满身剑痕的少女从水里轻步走了出来。
　　她腰间别着一柄缠绕着樱花的月光色长剑，轻轻理了理别在发髻上的圆环，然而……令人感到诡异的是，她的背部居然匍匐着一只十分巨大的奇异生物。
　　异物的双手宛如莲花一般层层叠叠的搂着苏斩腹部，构成了一席冰蓝色铠胄。
　　异物的魔力缠绕在苏斩的裙摆处，覆满了冰霜的纹路。
　　而异物的头部……却仿佛真空的洞口一般吞入了一柄纯白色剑刃，只留下剑柄和剑镡暴露在外面。
　　与此同时，这只生物身后还披着七条长约百米的流云缎带，燃烧着七缕冰寒的尾焰，无比壮观却又十分奇葩的一幕……
　　见到如此怪异的景象，林泣微微皱眉，低声问道“剑者，你是在耍杂技吗？”
　　“……”
　　和剑魂融合也就算了，居然还让剑魂的魂兵二段觉醒……背着体型那么巨大的东西，她真的能移动吗？
　　而这个女人，正是她一开始就盯上的剑者。
　　风域剑帝，苏斩……
　　苏斩的青色剑眸唯有平静，她轻声问道“我对你刚才所说的话语很有兴趣，你说世界上如今的最强剑宗……就是她们四位吗？就是水月剑鹤宗吗？”
　　林泣反问道“你身为剑者，却不知晓水月剑鹤宗吗？”
　　“嗯”
　　就在这时，一位正在围观的女魔侍小心翼翼的解释道“水月剑鹤宗位于当今的十大小圣城·沧海城，乃是三千世界里所有剑者心目中的圣地，每一个万年，她们都会选出将近十位剑者来参加月神宫宣召，也是现如今最为强盛，最为著名的剑道势力”
　　然而，她却没说，就连听上去十分强盛的水月剑鹤宗，在夜妃殿的压迫下……也只能成为剑者们报团取暖的最后防线。
　　更不用谈，林泣才刚刚说出了水月剑鹤宗现役宗主已死的消息。
　　沧海城的水月剑鹤宗势单力薄。
　　而夜妃殿的背后却是十殿鬼妾的夜婚罗，双方的层次天差地别。
　　聆听着少女解释，苏斩轻轻点了点头，与此同时……那四柄节节断裂的剑刃也完全停止了破碎，它们散发着轻盈的剑鸣，宛若在欢呼一般。
　　林泣所言没错，苏斩的确与剑魂融合了。
　　魂兵白帝城·二段觉醒。
　　【北风天池·冰绒冬白帝】
　　在这堪称漫长的五年时间里，苏斩早就已经摸清了小白花的全身上下，以及剑魂的各种使用方式。
　　然而，当她感知到林泣的魔力之时，手中的剑刃居然轻轻的颤栗了几下。
　　这足以证明林泣是一名恐怖至极的强者，她的强大令人心生绝望，别说是水月剑鹤宗了，就连当今剑仙顾南偿在此，也不一定能战胜林泣。
　　苏斩温柔的说道“如果与我一战能令你收回对剑者的偏见，就再好不过了”
　　“看来，你还是没有理解啊”林泣摇了摇头，低声道“这不是我对剑者的偏见，而是事实……就连水月剑鹤宗的最强之人在此，都无法改变剑者孱弱的事实”
　　“若论世间最强剑者，唯有桃仙，可她已经战败了，如今也只能在神话故事中被流传”
　　“若论继桃仙之后的最强剑者，那无疑是断月十灾中的折剑女，可她也在万年之前被夜婚罗大人亲手斩杀了”
　　“如此案例，都不能给你们剑者刻骨铭心的教训吗？这么惨痛的传说，都不能让你们放弃剑道吗？”
　　下一秒，林泣手中的十米太刀却猛地燃起了一团冰冷凄凉的紫色火焰，女音嘲笑道：
　　“哈哈哈，懦弱的林泣，胆小的林泣啊，居然向敌人解释这么多，还不是你不敢与敌人开战吗？既然这么惧战，那就跪地求饶好了，向这名剑者磕几个头，求她放过你”
　　“……”
　　“……”
　　“闭嘴，你给我闭嘴……”
　　林泣神情冰冷的轻声自语道，因为她的愤怒，太刀上的紫色火焰也消停了许多。
　　下一秒……锵的一声，林泣顺利抽出了别在腰间的十米太刀。
　　那是一柄缠绕着漆黑月光纹路，剑镡乃是一朵紫色六芒星的诡异太刀，刀刃的刀身生长着如碎片一般密密麻麻的紫色牙齿。
　　【天灾阶魔兵·死爵】
　　轰！！！！！！！
　　仅此一瞬，妖异的漆黑气息顺着林泣全身蔓延而出，瞬间将魔力潮汐横推出了百米之外。
　　呼~~~~~~~一缕冰蓝色的气息从苏斩的樱唇里喷吐而出，下一秒，她也轻轻抽出了别在腰间的樱雪长剑。
　　那是一柄纯白如雪，刻印着樱花色月纹的剑刃，剑身的每一寸，每一处，都流转着樱花荷叶与月光所交叠的图案。
　　【天灾阶魔兵·勿厌月华】
　　眼前这一幕实在是有些出乎众人意料。
　　样貌一言难尽，满身剑痕的少女居然拥有一柄这么美丽的剑刃，而她的敌人……林泣明明拥有一副绝美的容颜，魔兵却是这么的丑陋狰狞。
　　一名竭尽全力抵御着魔力潮汐的魔侍颤声道“她们不会是疯了吧？这可是在浴魔殿内啊！从现在开始，每一个时辰，魔力的狂暴程度就会增加一倍，她们耗尽魔力还如何逃出升天呢？”
　　“除非，她们自认为拥有直接离开浴魔殿的实力”
　　秘境的出口在空中，河水上流是一道比瀑布还要骇人的紫色海龙卷。
　　只有成功坚持一天时间，魔力源泉才有一小会儿的平息时间，除此之外，想要直冲出口无疑于自寻死路。
　　望着互相对立的两人，众人不禁屏息凝神了起来。
　　---------------
　　---------------
　　林泣，是一名剑者，一名天生的剑者。
　　几千年前，她曾生于小圣城，剑道圣地·沧海城。
　　在那里，有世间最为强大，最为著名的剑宗，水月剑鹤宗。
　　在那里，有世间最为诡异，最为邪恶的剑宗，九幽曲剑庭。
　　在那里，有世间最为凌厉，最为霸道的剑宗，白日飞剑宫。
　　在那里，有很多天生就向往剑道的魔侍。
　　林泣也是其中之一，她的剑道天赋称不上举世无双，称不上万里挑一，就连成为武神境都是那么遥遥无期。
　　然而，她却依然对剑道献上了最纯粹的狂热，她喜欢剑道，仰慕剑道，日复一日磨炼剑术，追求着剑道极巅。
　　可即便如此，林泣也远远无法与那些剑道强者相提并论。
　　无论她如何努力，都远远追不上别人手中之剑，无论她再怎么不甘心，也不能变强。
　　她无法承认，无法接受，自己是一个废物！
　　这个世上，明明没有人比她更热爱剑道！！
　　直到那一天，恐惧和灾难降临了……
　　夜妃殿入侵了沧海城。
　　望着火焰漫天，生灵涂炭的景象，望着剑者们哀鸿遍野，残尸断臂，支离破碎的凄惨一幕。
　　早已对剑道绝望的林泣居然笑出了声。
　　她疯狂大笑，笑至癫狂。
　　她泪流满面，怒至忧伤。
　　在那一天，林泣彻底明白了……
　　剑道，只不过是世间最为弱小的生灵才会学习的道路。
　　就连沧海城最强的剑者，也不是夜妃殿刀者的一合之敌。
　　她所追求的剑道，只不过是虚无缥缈的笑话罢了。
　　因为被战斗的伤害所波及，林泣已经活不了多久了，她心如死灰的躺在血泊里，等待着寿命的终结。
　　然而……当林泣看到俯瞰着众生，拥有无敌之姿的刀之魔人时，她却莫名的大哭道。
　　“求求你，求求你了，带我走……我恨剑道，我讨厌剑道！”
　　“我要将一切剑者赶尽杀绝！！！”
　　她哭泣的姿态狼狈不堪，因为她无法理解。
　　到底是为什么？
　　那些剑者们战力强大，天赋惊人，让她望尘莫及，却又为何会战败，为何会这么凄惨啊？
　　--------------
　　时隔万年，浴魔殿内：
　　林泣神情冰冷的呢喃道：
　　“我唯独不会败给剑者，绝不会！”

145章：暴风的剑帝，真正的虐杀【4000字2合1】
　　“我唯独不会败给剑者，绝不会！”
　　“……”
　　“是吗？”
　　听到林泣这么确信的声音，苏斩轻轻理了理雪白色的垂桂髻，略微有些淡然的说道：
　　“既然如此，那你就去死好了”
　　当她轻轻挥动剑刃之时，小白花身后的七缕冰焰缎带也瞬间爆发出了冰寒的光芒。
　　下一秒，一道被冰焰缠绕的樱之剑气狂斩而出。
　　轰！！！！！华丽至极，绝美无比斩击一瞬撕裂了十倍魔力密度，在剑芒与刀身接触的瞬间，剑气竟哗啦一声散落成了数以千计的细小樱花，仿佛要将林泣凌迟处刑一般将其包裹。
　　眼见如此惊悚的一幕，林泣低声道“我已经说过了，我不会败给剑者”
　　她以诡异的姿势挥出了一刀……漆黑的火焰燃烧而起，将漫天樱花焚尽数焚烧。
　　然而，樱花却仿佛无穷无尽一般疯狂的进行着分裂，从千变万，从万变十万，樱花的剑芒层层叠叠绽放，终于……有一朵樱花成功刺入了林泣的胸里。
　　仅此一瞬，那一朵小小的樱花又在林泣的体内分裂成了数千朵，数千朵又分散成了数万朵，每一朵樱花都燃烧着冰蓝色的流萤，既微弱又恐怖的剑气顺着林泣的血液流淌到了她体内的每一个角落。
　　“咔嚓”一声，林泣的身体就这么被分尸成了数以万计的冰块，随风消融。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能……”
　　“林泣被秒杀了？”
　　“夜妃殿·四天刀魔，林泣居然被剑者一剑斩杀了，不可能……”
　　眼见此景，众人纷纷流露出了一副不可置信的目光，在她们眼里，林泣几乎在瞬间就破碎成了漫天樱花，她们甚至无法理解发生了什么。
　　至于那名满身剑痕的白发少女，她则是轻轻闭上了双眼。
　　贪食一剑，万物无生。
　　无论用何种方式，只要被勿厌月华斩中之人，就会出现永远也不可能复原的伤势……所以，勿厌月华的威力是苏斩所有魔剑里面最小，杀伤力却是最大的一个。
　　勿厌月华不需要威力，只要想办法斩中敌人就行了。
　　可就在这时，一道不合时宜的声音响了起来“哈哈哈哈哈，林泣，你果然是个废物，如果没有我，你早就已经不知道该死多少次了！你这个该死的家伙！因为有了我，你居然如此命大！还不快感谢我！”
　　沙哑的女音无比突兀，诡异的降临在了浴魔殿内……在一团黑雾的缠绕下，林泣的身躯几乎在眨眼之间重组完成了。
　　看到苏斩微微皱起的雪眉，林泣轻笑道“剑者，看来你很疑惑呢，你的破坏力确实要比其它剑者惊人，你的魔兵也确实有诡异之处，可惜的是，我不会死，也不会败”
　　“你这个废物！！你不会死还不是因为有我在！？林泣，你就是个懦弱的的丑女！”
　　林泣并没有理会刀灵的谩骂声，她缓缓解释道“我的能力并不是什么秘密，像你这么强大的剑者应该也知晓……实际上，月神大人一共有十个女儿！”
　　“八女儿厌食，代表着食欲，她是鬼系存在，具体能力不详”
　　“九女儿纯，代表着色欲，她是宝物系剑奴，具体能力不详”
　　“十女儿无欲，代表着强欲，她寄宿于十殿鬼妾·夜婚罗大人的魔兵里面！乃是夜婚罗大人的恶魔！”
　　“然而……夜婚罗大人是那么的仁慈柔和，她把强欲的力量分别拆分成了，支配欲、控制欲、睡欲，以及保护欲，然后将四种刀灵赠送给了夜妃殿的四天刀魔”
　　“其中，我的刀灵即是拥有强欲力量四分之一的保护欲，除非你的战力远超我无数倍，否则，我是绝不可能战败的”
　　林泣的话语回响在众人耳边，渐渐的，她用双手握住了长达十米的漆黑太刀。
　　“呼~~~~~”
　　一缕妖异的漆黑刀气比夜空还要幽邃，在林泣一百八十度转身之时，她用力挥出了一道生长着利齿的刀芒。
　　刀芒宛如要将浴魔殿斩碎一般降临在了苏斩面前，这就是刀道……比起剑道少了一份缥缈凌厉，却多了一份狂妄霸道。
　　与此同时，苏斩也快速挥出了手中的纯白色剑刃，在七朵冰寒缎带的推动下，剑气一瞬和刀茫冲撞在了一起。
　　轰！！！！！！
　　在十倍魔力的空间内，魔侍的破坏力也会降低十倍，可尽管如此……剑气与刀芒的对轰还是掀起了一场巨大的爆炸，紫色的河流冲天而起，宛如龙卷风一般向着四面八方疯狂席卷而出。
　　在这堪称世界末日的景象下，苏斩轻步走向了与她距离十分接近的林泣，轻声问道“是吗？只要战力远超你就可以了么？”
　　既然这个名为林泣的女人不会轻易死掉，那么……也不妨拿她试验一下自己五年之后的战力已经达到了何种程度。
　　“剑者，狂妄自大”林泣冷声道。
　　眼看苏斩愈发走近，甚至已经走到了林泣太刀的横切面范围里，她都始终没有出手。
　　直到苏斩几乎已经贴到了林泣的身前……她才用力攥紧了刀柄。
　　下一秒，她那长达十米的太刀居然开始缓缓缩小，七米，五米，两米，一米五，待到与寻常太刀体型无异时，才停止了缩小。
　　林泣没有提前攻击苏斩，因为她们同为斩击之道的强者，唯有在零距离乃至负距离的生死缠斗下，在能证明斩击一道真正恐怖的地方，才能证明剑道和刀道谁才是斩击一道的霸主。
　　望着眼前有着绝美容颜，全身上下却长满了丑陋剑痕的白发少女，林泣的瞳孔中孕育着惊人的战意。
　　她知晓，眼前这个女人和其它剑者不同。
　　可惜的是，因为在同时有着十倍魔力密度和惊人魔力的浴魔殿内，魔侍自身二段觉醒与找死无异，不能全力以赴战斗真是一件令人惋惜的事情。
　　就在这时，紫色的魔力源泉愈发汹涌膨胀，第二波潮汐要开始了……
　　见状，众多魔侍神情惊骇的退出数百米，她们可不想因为两人的找死行为而被牵连！
　　“……”
　　“……”
　　下一秒，起风了……
　　黑河殿的浴魔殿内，起风了。
　　苏斩的鼻息，樱唇，眼眸，身上的剑痕，以及手中的银色铁剑同时吞吐着环绕周身的剑气风暴。
　　轰！！！！！！！！刹那之间，两人脚底的河流水天一线，一道青色的光束宛如利刃般直冲云霄，以苏斩为中心的青色龙卷风，一瞬扩散至了整个浴魔殿！！
　　风域剑帝，暴风剑域！
　　“就是这个……”
　　“就是这个诡异的形态！”
　　在林泣眼中，此时的苏斩仿佛变了一个人一般，她那温柔如水的青色剑眸也变得凌厉无比，她满身剑痕所散发出来的剑气……宛如神灵一般令人心神震颤。
　　仅此一瞬，两人同时挥出了手中的魔兵……
　　轰！！！！！！！！
　　环绕着暴风，缠绕着冰焰，绽放着樱花的月光之剑与紫色的刀刃对斩在了一起。
　　“锵”令人牙酸的声音响起，扩散而出的音爆声令众人难以维持自己的身影，险些跌倒在河流里面。
　　苏斩温柔的声音响彻浴魔殿“暴风十七剑”
　　下一秒，周围的景象变成了一副青色水墨画，一切都在湮灭，一切都在她的斩击下褪色！
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！！！！！！！
　　惊人的暴风咆哮而出，璀璨绝伦的剑气狂斩前方，与此同时，林泣也极速挥动起了手中的太刀，紫色的六芒星火焰长满了牙齿，尽数吸收着苏斩的斩击。
　　锵锵锵锵锵锵锵……
　　一剑接一剑，一刀接一刀！
　　在两人的对斩中，一切声音都消失了……只有兵刃不停交错的火花声和魔力的轰鸣声。
　　很快，苏斩的斩击一瞬横断千米，咔嚓一声斩掉了林泣的手臂。
　　不要紧，手臂还能瞬间复原。
　　不一会儿，苏斩的刺击又一瞬搅碎了林泣的心脏。
　　没关系，心脏还能瞬间复原。
　　锵锵锵锵锵锵锵……
　　一剑又一剑，第七剑，第八剑，第九剑，第十剑！
　　苏斩青眸冷漠，一剑比一剑恐怖，一剑比一剑疯狂，她宛若要将林泣碎尸万段一样，无论林泣重生多少次，无论林泣复原多少次，她都不会停止斩击。
　　恐怖的女人……
　　她绝对不是剑者……
　　这般心想着，林泣手中的太刀燃烧起了紫色的火焰，六芒星利齿宛如要将敌人拉入深渊一般狂舞了起来。
　　自己的刀道，绝不会败于剑者！！！
　　河流塌陷，山崩地灭，在魔力潮流的覆盖下，林泣一瞬狂斩出了数十下。
　　可就在下一秒，迎面而来的依然是一道没有丝毫感情的青色剑芒，第十四剑，第十五剑，第十六剑，第十七剑，第十八剑……
　　锵锵锵锵锵锵锵……
　　呼！！！！！！就在青色狂风将一切席卷之时，苏斩微微俯身，神情冷漠的甩出一剑。
　　第十九剑！
　　青色的剑风宛如要将尘世贯穿一般呼啸而出，轰的一声将林泣的身体一分为二。
　　她对于近身斩击的理解，已经超越了人类所能够理解的范畴……
　　趁着这短暂的空隙，勿厌月华的剑身上面居然绽放出了漫天樱花，美丽的花朵宛如刑具一般降临人间，咔嚓一声将林泣的身体分解成了漫天冰块。
　　【镶嵌孔：樱染千秋】
　　镶嵌孔的宝珠，可以用来改变魔兵的属性。
　　改造孔的魔晶，则是用来改变魔兵形态的，除此之外，魔晶和宝珠都能直接影响魔兵的战斗方式和恶魔。
　　如果没猜错的话，林泣的天灾阶魔兵·死爵，燃烧着的黑色火焰就是宝珠的能力，生长着尖牙利齿的刀身就是魔晶的能力了。
　　然而，这才过去了短短几秒钟，林泣就明显落入了下风，她难以置信的瞪大双眼，不敢相信自己居然被一名剑者压制了。
　　苏斩轻声呢喃道“剑者，并不弱小，剑道，并非玩笑。只有当你切身体会之后，应该才会明白这一点吧？”
　　苏斩一念之间，狂风的斩击如灭世的奏鸣曲一般，将从天而降的紫色瀑布横断成了两节。
　　贪食一剑，万物无生，林泣有特殊能力可以复原，可不代表浴魔殿内的魔力能够复原。
　　被勿厌月华斩击之物，就会永远消失，无论是空气还是魔力。
　　这也意味着，她打开了浴魔殿通往外界的通道……
　　“剑者，别太嚣张了！”
　　林泣心中已经愤怒到了极点，她大喊一声，双手握着太刀用力挥出了一道长约千米的黑色刀芒。
　　轰！！！！！！！！！的一声，刀芒一瞬将苏斩推出了近千米。
　　宛如魔神一般呼啸而出的黑色刀芒碾压之处，十多名魔侍甚至都没意识到发生了什么，就被刀芒的重压碾成了一滩肉泥。
　　刀者，霸道绝伦……
　　见状，林泣快速向着天空飞去。
　　只要离开浴魔殿内，就能二段觉醒……
　　哪怕在斩击之中落入下风，林泣却有自信，她的二段觉醒一定能发挥出来刀道魔侍的最强实力。
　　作为夜妃殿四天刀魔之一，她绝不会败于剑者！
　　林泣冰冷的声音回荡在浴魔殿内“剑者，跟上来！我们在外面全力一战！”
　　“……”
　　“……”
　　“你们不会还要再战下去吧！你们疯了吗？”
　　众多魔侍心中狂震，这可是在月神宫宣召之中啊，她们在浴魔殿内乱战一痛也就算了，难道还要去外面全力耗尽魔力吗？
　　然而，这名梳着雪白色垂桂髻长发的少女却并没有理会众人的意思。
　　她站起身来，理了理雪白色发环，又整理了一下快要被小白花拽下来的裙摆。
　　因为用剑刃挡住了那一刀，苏斩没有受伤。
　　只是……她那一双青色剑眸却流露出了一丝久违的疯狂。
　　“呼~~~~~”
　　下一秒，一缕缕冰寒的气息顺着苏斩满身剑痕疯狂喷吐而出，她的瞳孔也转换成为了一双冰蓝色的剑瞳。
　　而在她身后的小白花，七缕燃烧着冰蓝色火焰的缎带也仿佛孔雀开屏一般完全绽放了开来。
　　勿厌月华消失了，取而代之的是一柄散发着冻彻心扉的冰寒之意，造型诡异夸张的深蓝色长剑。
　　因为勿厌月华的能力似乎对林泣有些不起作用，所以，接下来的战斗将会是一场真正的虐杀……

146章：用我手中之剑，助你于此长眠
　　渐渐的，勿厌月华消失了，取而代之的是一柄酮体深蓝的暗黑长剑。
　　与普通剑刃略显不同，它剑刃纤细，如蝉翼般轻薄。
　　它的剑镡处……生长着一颗覆盖着冰蓝色流云的巨大眼眸，它对于这个世间充满了好奇心，以惊人的速度疯狂转动着。
　　哗~~~~~~~
　　当这柄魔剑出现之时，漫天冰云顺着苏斩的剑痕流淌而出，在这份寒冷面前，就连浴魔殿的魔力都要为之冻结。
　　她的剑痕，漂浮着令人冻彻心扉的冰冷之色，她的瞳孔……也变成了一双满是裂痕的冰云色眼眸。
　　在她的注视下，在场的所有魔侍都感受到了一阵冰寒至灼热的焚烧感。
　　众人连忙退后了几步，一名女魔侍颤声问道“你，到底是谁？”
　　“……”
　　“……”
　　只听梳着雪白色垂桂髻长发的冰之剑者轻声呢喃道“剑帝，苏斩……”
　　话音落下，她的身影就消失在了原地。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，冰蓝色的寒流冲天而起，原本位于浴魔殿最上方的紫色瀑布……一瞬被密密麻麻的冰蓝色蜘蛛网切割成了数不清的裂痕与沟壑。
　　少女出去了，离开了浴魔殿。
　　遥望着白发少女风华绝代的背影，几名魔侍心中惊骇至极。
　　剑帝苏斩，她无论在哪个界域都是一个名不见传的普通女人，然而在不久之后的将来……她也许会像曾经那些被记载进入史书的恐怖存在一样，扬名三千界，名震九万域！
　　------------------
　　黑河殿：在众多魔侍分散之后，宣召之人的数量减少就仿佛突然停滞了一般，大半天都不见有减少。
　　在苏斩进入浴魔殿的不久之后，一天时间过去了，空气中的魔力密度，也从十倍变成了二十倍。
　　黑暗的殿堂内，沉重的魔压仿佛要凝结成实质，如果是武神境魔侍降临此地，有很大概率会爆体而亡。
　　在这种程度的魔力密度的环境里，没有人感吸收空气中的魔力，毕竟那与生吞顶级魔矿也没什么区别了。
　　在无穷无尽的壁画走廊内，一队魔侍正贴着墙壁飞行着，突然之间，一名少女气喘吁吁的问道“大统领，现在还有多少人活着啊”
　　“六千多……一天时间过去，伤亡数量还没有超过一千”
　　“……”
　　“真是令人绝望啊，二十倍密度就有这么惊人的压力了，到了明天，当魔力密度变成四十倍，那我们岂不是连飞行都很困难？”
　　“到了八十倍，我们岂不是都无法呼吸了？”
　　“我们宗门天天承受百倍重力训练，却不知魔力密度的压迫感比重力强这么多”
　　一名面容略微有些冷清的女子轻叹一声。
　　在场的魔侍里，有许多人都穿着一席宛如枫叶般秋红色的道袍，她们是小圣城之一【枫城】本次进入月神宫宣召的主力军队。
　　枫城以气道宗门为主，以魔侍数量闻名三千世界，尽管她们比不上大周皇城那种继承了古圣城遗址，强盛已久的小圣城，却也要比剑之圣地·沧海城的排名靠前。
　　而那名面容冰冷的女子则是枫城的大统领，因为魔兵独特的原因，她也被称为枫城万年难得一见的冷美人，是很多少女们心仪的对象。
　　只听她轻声道“根据月之卷的提示，前方应该就是传说中的浴魔殿了”
　　“不过，我们没有进去的必要”
　　“按照现在这个情况，想要通过黑河殿试炼就不是等待死亡人数够多，而是看谁能撑过八十倍，甚至一百六十度的魔力密度了”
　　“就连现在的二十倍魔力密度也寸步难行，别说是找人了，就算真的找到敌人，又要如何战斗呢？”
　　然而……还不待冷美人话音落下，她的神情却微微一怔。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　眨眼之间，只见一道极黑的夜光从前方呼啸而来，她一瞬横跨千里，停滞在了众人的前方。
　　那是一位梳着黑发，手握太刀的邪恶少女。
　　恐怖的魔气一瞬压在众人心头，她们纷纷屏息凝神，连大气都不敢出。
　　“怎么可能……”
　　“她是谁！”
　　“四天刀魔·林泣……！”
　　看到黑发少女的样貌时，冷美人不禁心神颤栗。
　　林泣身上的魔力居然如此惊心动魄，难不成是在满堂找人屠杀吗？
　　可就在下一秒，在众人难以置信的注视下，林泣身上的魔力还在疯狂攀升，她沐浴在黑色的火焰之中，恐怖的姿态简直就像是一名灭世的魔神。
　　“不，她的样子看起来不对劲！”
　　“她正在与敌人大战”
　　在冷美人的提醒下，少女们实在是无法理解“战斗？有谁能与林泣战斗……？除了那位大周舞女，还有谁拥有这个资格？”
　　可是……在她们仔细的观察下，也察觉到了，林泣此时的神情无比凝重，她手握漆黑妖刀，全身上下都散发着难以言喻的滔天魔力。
　　林泣，居然陷入了苦战之中……
　　在二十倍魔力密度的重压下，与人苦战！？
　　果然……不一会儿，一名白发如雪的少女化作冰虹直冲而来。
　　她所过之处，千里冰封……墙壁，地面，空气，尽数被冰蓝色的斩击切割至千疮百孔。
　　女子手握深蓝色西洋剑，她的冰云之瞳优美至极，而她满身剑痕……则栩栩喷吐着冰冷的剑之云雾，冰气形成缎带，寒气化作流萤。
　　如此冰冷和华丽的姿态，令枫城的众人陷入了呆滞之中。
　　她是谁？从未见过的女人……
　　可尽管如此，她的白发，她的冰瞳，她那宛如雪女一般冰冷的神情……都要远远比枫城的冰美人冰冷无数倍！
　　唯一奇葩的地方，则是在于她身后背着的柔软巨婴，小白花身后拖着七朵冰蓝色流云，如孔雀开屏一般惊艳绝伦。
　　此时此刻，无论是心理上的冰冷，还是物理上的冰寒，这名白发剑者都已经贯彻到了极致。
　　既丑陋又绝美的雪女……冰之剑帝！
　　望着眼前大敌，林泣体内的魔力疯狂沸腾了起来，她低声道“剑者，用出你那最强的斩击之技，与我一战！”
　　“…………”
　　“…………”
　　然而，苏斩却冰冷冷的摇了摇头。
　　林泣不是剑者，而是刀者。
　　暴风剑域欠缺杀伤力，星河剑域以防御为主，黑羽剑域以辅助为主。
　　位列第四的轰雷剑域，必须要手握轰雷之舞才能施展。
　　位列第三的冰城剑域，需要消耗大量魔力才能施展出来，在二十倍魔力的密度下连想都不用想。
　　位列第二的炽日剑域，则会对自身造成损伤，不能在无法治愈伤势的黑河殿内施展。
　　除此之外，在这五年间，苏斩也创造出来了她所拥有的最强剑域。
　　可惜的是，那个剑域还是一个未完成的形态，不仅如此，还需要小马的配合……如果小马心情不好，就不可能将其施展出来。
　　所以，没有施展剑域的必要。
　　“锵”
　　一声剑鸣响起，下一秒，苏斩握着冰锻十割的剑柄，以诡异的姿势将剑刃抽了出来……
　　这是一柄缠绕着冰云的三尺细剑，当剑刃出鞘之时，冰蓝色寒流如瀑布一般向着四面八方狂涌而出。
　　苏斩低垂着眼眸，冰冷冷的声音宛如冬日的雪女一般催睡，却流露着一丝令人心醉的温柔：
　　“看来，你还不知道我们之间的差距”
　　“不过，请你放心吧……”
　　“我会帮你的……”
　　“用我手中之剑，助你于此长眠”

福袋悬赏
　　福袋开了，开一波悬赏。
　　因为已经过了新书期，所以就不求月票了。
　　刀片的话，是200刀片加更2000字。
　　打赏也是，20000猫币的道具加更2000字。
　　推荐票，因为没什么用，就设定成一万推荐票加一更吧，这个应该挺容易的。
　　我知道自己更新很慢，所以悬赏也是为了给自己一点动力，每天尽量多写一些。

147章：剑帝也是月神的女儿
　　悬浮在二十倍魔力密度的空中，林泣念道：
　　“死爵·二段觉醒”
　　“哗……”随着漆黑气流的翻涌，林泣渐渐浮现出了紧紧缠绕的漆黑锁链，几秒之后，锁链又覆上了死爵的刀身……
　　【笼中鸟·处刑铁娘子】
　　魔力释放结束，此时的林泣已经不太像是人类了，她全身上下流淌着浓郁的鬼气，黑眸深邃冰冷的望着前方的白发少女。
　　下一秒，她的身体就像是ppt平移一般，一瞬定格在了苏斩的身后。
　　“……”
　　“怎么可能！她明明是人类，却能学习鬼系生灵的秘技……？”
　　就在枫城众人大惊失色之时，只见林泣转过身来，略微有些伤感的说道：
　　“剑者，我敬佩你的强大，可惜……剑道终究是有极限的，在脱离了剑道之后，我才知晓这个世界的天空有多么高昂，才懂得这个世界的天地有多么广阔”
　　“我获得了毕生难以想象的力量，我获得了你们剑者穷尽一生也追求不到的极限”
　　“嗡……”
　　话音落下，林泣用力挥出了手中的刀柄。
　　下一秒，世间的一切都为之失色，黑暗的燎原之火以恶鬼之势吞灭千里万物。
　　魔力轰鸣着，刀刃惨叫着。
　　四天刀魔·林泣，最强的一斩……
　　仅此一瞬，黑河殿内的所有强者都感受到了这股令人心神震颤的魔力，这即是刀者……这即是刀道。
　　比起孱弱纤细，缈若尘埃的剑道而言，刀道的霸道才是斩击一道真正的象征。
　　“锵”苏斩轻轻握紧了冰锻十割的剑柄。
　　她那一双冰蓝色眼眸略微有些空洞，冰冷冷的说道“如果这就是你所说的刀道极限，如果你在刀者里面是顶尖的强者，那我还真是庆幸……庆幸自己不是刀者呢”
　　临近斩击到来，苏斩满身剑痕都流淌出了冰蓝色的烟云，冰云就像是创可贴一样……为她的剑痕凝结出了一道道既冰冷又体贴的冰霜外衣。
　　下一秒，她轻轻挥出了手中的冰蓝色长剑。
　　轰！！！！！！冰蓝色的剑芒穿刺而出，以摧枯拉朽之势撕裂刀芒，又是“呲啦”一声，林泣的身体一瞬被密密麻麻的冰蓝色蜘蛛网裂痕所覆盖。
　　“怎么可能……”
　　“那可是我最强的一斩！！”
　　寒流贯穿云霄，又破碎成了粒子状的水滴。
　　冰寒流转，霜雪不化！林泣的思维渐渐停止了转动。
　　传说中，冰绣蔷薇曾经是一柄狂妄至极的冰之剑主，被她刺中之人，意识和思维都会进入永恒的冰封之中，再也无法思考，无法睁眼。
　　死在冰绣蔷薇剑下之人，统称为剑妃……她们会成为寒冰的剑妃，一生与冰剑相伴。
　　作为远古十大圣瞳·冰割，以及天灾阶魔兵·冰绣蔷薇的合成体，冰锻十割第一次展现于世。
　　“呼~~~~~”
　　一缕缕冰蓝色的寒流从苏斩的剑痕内漂浮而出，她轻声念道“什么四天刀魔，刀神黑嫁衣，十殿鬼妾夜婚罗……还有什么乱七八糟的月神宫护月十七盾，断月军的断月十灾，我都不在乎”
　　冰冷的寒意扩散而出，苏斩温柔的说道“只不过是一群废物罢了”
　　“……”
　　“……”
　　“什么？她说了什么……！！！”
　　“这个剑者已经疯魔了！！”
　　枫城的众人神情惊骇，心中掀起了滔天波澜，月之卷上面可是有提醒过的啊……月神宫的大人们正在观战！
　　她不想活了么啊？
　　嘲讽夜婚罗大人也就算了，居然连护月十七盾和断月十灾也被牵连了。
　　哪怕是在黑河殿内，这名白发剑者下一秒就被不知名的力量大卸八块也是极有可能的……
　　在这一刻，就连平时不苟言笑的枫城冰美人也感到了一阵剧烈的头皮发麻，她颤声道“我们快点离开这里吧，不要被那些大人误会就好了”
　　不仅仅是她们，附近的魔侍纷纷脸色狂变，头也不回的远离了此地。
　　就在林泣被冰蓝色的斩击疯狂分解之时，沙哑凄惨的女音惊呼道“林泣，快点离开这里，我们不是她的对手！”
　　“好困……想要睡一会儿”
　　“对不起”
　　“夜婚罗大人”
　　因为拥有保护欲的能力，林泣身体很快就复原了，可她的声音却异常虚弱，宛若一名即将陷入冬眠的睡美人一般，无力的闭上了双眼。
　　“怎么会，怎么会这样！！”
　　察觉到异样，名为保护欲的存在也从林泣体内脱离而出，她的样子……居然是一道被漆黑锁链缠绕起来的黑暗牢笼，牢笼之中则守护着一团林泣的魔力。
　　正因此，林泣才能无限滴魔重生。
　　牢笼在空中晃动着，狰狞的大喊道“你们快点把她放出来，把我的娘子放出来啊！你们这群可恶的家伙，快点把她唤醒，呜呜呜！！”
　　“……”
　　娘子……？
　　苏斩试着用冰剑轻轻戳了戳牢笼，却好像触碰到了一层虚无缥缈的屏障，无法刺穿。
　　她轻声问道“你的娘子，是林泣吗？”
　　沙哑的女音大吼道“没错！契约对象就是我的娘子，如果你们不把我的娘子唤醒，我就会求助母后大人，让你们死无全尸！”
　　“你知道我的母后是谁吗？你知道我的母后拥有多么恐怖的力量吗？”
　　“她一个念头就能毁灭这个世界！”
　　“而你，居然敢欺负我的娘子！你一定会被碎尸万段！”
　　听见保护欲所言，苏斩的神情却变得略微有些怪异，颤声问道“你说什么……？”
　　她的心情极度震撼，因为按照林泣所言，保护欲就是月神的十女儿的一部分。
　　所以，她的母亲就是月神……
　　然而，如果月神女儿的契约对象都被她们这样称为娘子，那自己岂不是也是月神的女儿了？
　　难不成，自己还要称呼月神为丈母娘大人不成？
　　如此信息，震撼剑帝。
　　苏斩温柔如水的双眸略微有些呆滞。
　　“……”
　　可就在下一秒，空气中突然出现了一只威风凛凛的小马头颅，马头张开了小马嘴，啊呜一下含住了正在胡言乱语的保护欲。
　　可恶，居然敢暴露自己隐藏已久的秘密……

148章：剑帝的XP大冲击【2合1】
　　空气中突然出现了一只威风凛凛的小马头颅，马头张开了小马嘴，啊呜一下含住了正在胡言乱语的保护欲。
　　可恶，居然敢暴露自己隐藏已久的秘密……
　　“哎？”苏斩见状微微一怔，她本想让小马把她吐出来问问详细情况，却见小马扬起马蹄，十分努力的把她咽了下去。
　　“啊这……”
　　如果保护欲真是强欲的化身之一，岂不是小马的妹妹……？这么绝情真的好吗？
　　可小马却似乎有些消化不良了，她张开马嘴、一边口吐白沫一边将保护欲吐了出来。
　　“放开我！你这个恶心的东西！！”
　　“锵”的一声，苏斩突然将深蓝色长剑架在了林泣的身上，冷声道“好了……我有几个问题想问你，如果你能告诉我，我就放过你的娘子”
　　“真的吗！？我会全部告诉你的！”
　　“嗯……”
　　听见保护欲大喜过望的声音，苏斩轻轻点了点头，看样子，保护欲似乎并不在乎除了林泣以外的任何人。
　　“首先是第一点，我们在此地所说的话，正在被人监视着吗？”
　　“怎么可能，护月十七盾信奉着母亲大人，她们不会监视与月神或是月神女儿有染的魔侍，更不用说是像你这种月魁了， 不过……她们却可以从其它魔侍的视角里看到你的存在，听见你的无理之言”
　　“月魁……？”
　　“月魁，就是指与月道生灵契约的存在，你是第一次参加月神宫宣召，不知道也很正常”
　　被小马含在嘴里，保护欲也变得乖巧了许多，她如同在诉说历史一样郑重道：
　　“现如今，月神和她的十个女儿，被世人统称为月道生灵，她们的恐怖程度要远远超越人类的想象，而与她们契约的魔侍，也会获得非同寻常的战力，所以被世人称之为月魁”
　　“根据月神宫的猜测，如果月魁能成功和月神的女儿们生下来新的物种，亦会是崭新的月道生灵，可惜……这个测试还在试验阶段”
　　苏斩看向小马，小马却摇了摇头，露出来一副什么都不知道的无辜表情。
　　苏斩又问“第二点，夜婚罗有来到本次月神宫宣召吗？”
　　保护欲微微皱眉，不满道“你疯了吗？十殿鬼妾是鬼祸的直系护卫队，怎么可能擅闯叹息之主的领域？”
　　“包括断月军和断月十灾，她们更是连整个三千世界都在通缉的邪魔势力”
　　“哪怕是鬼系生灵想要加入狂鬼众，那也只是隐藏在月神宫宣召之后的潜规则，在月神宫宣召时，是绝对不能说出这些的”
　　“……”
　　“我知道了”
　　苏斩默默点了点头，作为一名曾经温柔善良的大小姐，她还是很有诚信的。
　　“锵”的一声，她将冰蓝色的长剑轻轻刺入林泣的腹部。
　　冰锻十割……被它斩中之人，就连魔力都会冰封，堕入永恒的冬眠之中。当然，想要解除她们的冰封也只不过在苏斩的一念之间。
　　眼看林泣即将苏醒，苏斩有些好奇的问道“既然你称呼林泣为娘子，是因为喜欢她才和她契约的，还是因为契约了之后才喜欢她的呢”
　　“当然是因为契约了之后才喜欢她的！我才不在乎精神，只要肉体满足就可以了！给上10分，不给上0分！”
　　还不待保护欲话音落下，接下来，就在她和小马和不可置信的注视下……
　　苏斩拽着裙摆，摇晃着雪白色的垂桂髻、捧读道“那~~你看像我这么温柔可爱的女孩子，适合当你的娘子吗？”
　　苏斩还轻轻眨了眨她的冰蓝色左眼，叮~~~
　　“……”
　　“……”
　　在这一刻，现场的空气仿佛有些凝固了，保护欲呆呆的怔在原地，似乎失去了思考的能力。
　　“咳咳，我是在开玩笑呢”
　　眼看保护欲变得呆滞，苏斩轻轻咳嗽了几声，脸红的转身飞走了。
　　作为一名风华绝代的剑帝，她还是第一次做出这么不知廉耻的行为。
　　苏斩本想着说不定能把保护欲骗过来，却没想到起了反作用，因为自己是一个十分丑陋的女人，保护欲一定被吓到了吧？
　　“哎~~~”
　　“哎！！你干嘛啊！？”
　　可就在苏斩叹气之时，她突然倒吸了一口凉气。
　　转过身去，只见后方的小马像是发疯了一样立着马蹄，不停用头顶的独角戳着她的臀部……
　　“快起来！我晚点再教育你！”
　　察觉到越来越多的强大魔气从远处传来，苏斩好不容易才推开了小马，化作一道冰蓝色的光束飞遁离去。
　　----------------
　　此时，距离黑河殿开启，已经过去了两天时间：
　　因为黑河殿内的面积十分巨大，许多魔侍光是转移区域就能耗费将近一天的时间。
　　而在苏斩之前与林泣战斗过的地方，许多魔侍已经朝着此地赶了过来，黑暗的壁画消失了大半，唯一残留下来的……也只剩下一道又一道被密密麻麻冰蓝色蜘蛛网切割过的裂痕与沟壑。
　　四位穿着仙鹤样式道袍，水月剑鹤宗的剑者们也来到了此地。
　　在冰棺的治愈下，她们的伤势已经彻底复原了，水月剑鹤宗的小妹妹惋惜道：
　　“真是可惜，也不知那位恩人是哪个界域的，如果能让她加入水月剑鹤宗就好了，顾师妹一定会很高兴的”
　　“……”
　　水月剑鹤宗领队的女子却遗憾的摇了摇头“哎，提前暴露这么强的剑道并非是一件好事”
　　“刀神黑嫁衣与林泣不同，她会疯狂斩杀视线里的一切剑者……她的战力之强，也不是林泣能够媲美的”
　　“何况，有人谣传，那位剑者已经得罪了护月十七盾，如今自身难保”
　　就在众人议论之时，又是一阵金色沙尘暴的吹拂而来，显现在空中的一名肌肤呈现出小麦色，衣着暴露的绝美少女。
　　望着死气沉沉，失魂落魄的林泣，从大周皇城远道而来的舞女轻声呢喃道“到底是谁……是谁将四天刀魔·林泣变成了这副模样？”
　　“是剑者……”
　　“是一名剑者！”
　　水月剑鹤宗的小妹妹浅笑一声“哈哈，夜妃殿目中无人，狂妄自大，也总算是被我们剑者给制裁了吧”
　　“胡言乱语”
　　大周舞女低声念道，她们圣城和夜妃殿交好，怎会轻易相信一位剑者所言。
　　然而……林泣本人却并没有反驳。
　　她只是跪坐在地上，一言不发的望着手中刀刃，林泣难以想象……自己万年以来追求的最强刀道，在那个女人面前竟是那般不堪一击。
　　此景此景，简直就像是万年之前，在她还是一名孱弱无比的剑者之时。
　　她知晓，自己战败了……
　　一败涂地！
　　等待月神宫宣召结束，夜婚罗大人一定会收回保护欲，将她从四天刀魔里面剔除。
　　不仅如此，就连保护欲也心神不宁的悬浮在空中，不知所措。
　　---------------
　　第三天，魔力密度一跃来到了四十倍。
　　在一尊高达近万米，矗立云霄的石柱上方，梳着雪白色垂桂髻长发的少女安静的端坐着。
　　“四十倍魔力密度，果然不同寻常”
　　此时此刻，就连飞天遁地都变成了一件艰难的事情；可在月之卷的记载里，存活魔侍还有将近六千名，距离完成黑河殿宣召还有很长一段距离。
　　等到了一百六十倍魔力密度，才是真正决定胜负的关键时刻，只有当魔侍们彻底承受不住魔力密度的压迫、爆体而亡时，剩下的魔侍才有可能活着出去。
　　“……”
　　“……”
　　第四天：魔力密度来到了八十倍……
　　惊骇至极的魔力密度就像是把活人扔进了麦芽糖构成的海洋里面，寸步难行。
　　众人的血液，肉体，骨骼，以及体内的魔力都开始渐渐崩溃，就连空气里的魔力也变成了世间最为纯粹，最为晶莹的顶级魔矿，谁敢吸收，必死无疑。
　　此时此刻，苏斩依然处于闭目沉睡的状态，唯有她满身剑痕如同樱桃小嘴一样，十分规律的吞吐着银色云雾。
　　“……”
　　“……”
　　直到第五天到来，苏斩才缓缓睁开了一双青色的剑眸。
　　她翻开了冰蓝色的月之卷：
　　【第九号场地，黑河殿存活人数：5000】
　　“距离第一场月神宫宣召结束，还差淘汰一百多人”
　　“很快就要结束了”
　　察觉到空气中愈发浓郁的魔力，苏斩的神情略微有些凝重。
　　一百六十度魔力密度很快就要降临了，可现如今，不知有多少魔侍处于濒临崩溃的状态，等魔力再一次提升，她们的身体恐怕会在一瞬间崩溃瓦解。
　　所谓的月神宫宣召，居然会令天魔境魔侍出现如此大量的伤亡，足以称得上是大清洗了。
　　怪不得，罕有参加月神宫宣召的魔侍能顺利回到自身的界域……
　　就在这时，苏斩的雪眉却微微一怔，在她的感知下，一道缠绕着漆黑锁链的囚笼突然从远方飞了过来。
　　凄美的女音轻笑一声，有些害羞的在她周围摇来晃去。
　　苏斩疑惑的眨了眨眼“你怎么了？林泣呢？”
　　“……”
　　沉默了许久，凄美的女音柔声道“我不喜欢她了，我现在只想保护你”
　　“我喜欢你！”
　　无人能理解，风域剑帝当时那副可爱的姿态，对保护欲纯洁的XP造成了多么剧烈的冲击。
　　---------------
　　PS：阿这，怎么没多少人投票呀，求推荐票刀片打赏啊，今晚还有四千字。

149章：试炼结束，鬼神苏斩【2合1】
　　沉默了许久，凄美的女音柔声道“我不喜欢她了，我现在只想保护你”
　　“我喜欢你！”
　　“……”
　　“……”
　　“真的吗？那我们现在就来契约吧”
　　怔了一会儿，苏斩露出了一副浅浅的微笑。
　　她释放出一缕微弱魔力，朝着保护欲传递而出。
　　五年过去，苏斩也不再是曾经那个普普通通的贵族大小姐了，如今的她……对于剑道的锤炼，对于魔侍一道的钻研，绝对称得上是天魔境老祖级别。
　　例如保护欲这种以刀灵身份寄宿在林泣身上的恶魔，并非是魔兵本身的恶魔，也不是剑奴。
　　她们之间只有一滴魔力的契约，只要保护欲愿意，随时随地都能反悔。
　　果不其然，保护欲尽情吞噬着那一滴魔力，看来已经非要与自己契约不可了，与此同时，囚笼之中的漆黑之火，也逐渐转变成了纯净的白银狂风。
　　渐渐的，苏斩满是剑痕的左手缠绕上了一条条银色锁链。
　　轰！！！！！！银色龙卷风冲天而起，宛如地球仪一般在白发少女周身环绕着。
　　银色的囚笼轻声道：
　　“我并没有告诉林泣，自己真正的称呼”
　　“我的真名并非保护欲，而是爱欲！”
　　“这样一来，你就是无敌的存在了，拥有无穷无尽魔力堪称永恒的我、体内储存着你的一丝魔力，所以无论处于何等环境下，无论还剩下多少魔力，你都能在瞬间滴魔重生”
　　“是吗？可并非如此吧……”
　　聆听着爱欲所言，苏斩轻轻的摇了摇头。
　　她并不认为自己和爱欲契约就能无法无天了，例如继承了冰绣蔷薇能力的冰锻十割，就拥有无视爱欲直接斩杀主人的能力……放眼整个月神宫宣召，还不知有多少人拥有和冰锻十割同一级别的魔兵。
　　当她看到刀神黑嫁衣的名称之时，就连小马都产生了强烈的震颤。
　　苏斩知晓，本次月神宫宣召中，一定有着战力和自己处于同一级别的强者，而她也正是为此而来的。
　　可不知为何，在苏斩与爱欲签订契约之时，勿厌月华却一直在疯狂拍打着她的臀部，真是个不听话的孩子。
　　“……”
　　“……”
　　不一会儿，周围的魔力密度逐渐变得凝固，这也意味着从八十倍上升到了一百六十倍。
　　魔力脉络一下子变得沉重无比，苏斩深吸了一口气，缓缓翻开了月之卷：
　　【第九号场地，黑河殿存活人数：4500】
　　【月神宫宣召，第一场试炼，达成】
　　“竟然在一瞬间死了那么多人……”苏斩的青色剑眸略微有些凝重，翻开下一页。
　　【第九号场地，第二场试炼，已开始：】
　　【如今，黑河殿内有着高达160倍的魔力密度，在如此之高的重压下，只要你们能成功离开黑河殿，寻找到出路就算完成第二场试炼了】
　　【作为有资格参加月神宫宣召，各个界域最强的斗士，我相信你们能活着回来……】
　　【接下来，黑河殿的魔力密度，将会从一天增加两倍，变成每半天增加两倍】
　　【黑河殿，一共有九个出口，已经全部标记在了月之卷的地图上面，逃离吧……来吧，来到月神宫，成为真正的强者】
　　“……”
　　“怎么可能！！！！！”
　　看到月之卷说明的瞬间，众多魔侍目眦欲裂，她们好不容易才撑下来了160倍的魔力密度，期待已久的解放并没有到来。
　　相反……迎之而来的却是更大的绝望。
　　眼看月之卷上面的存活人数正在以恐怖的数量减少着，众人也只能快速动起身来，否则等到320倍魔力密度降临，那就是真正的地狱了！
　　轰！！！！！！！
　　刹那之间，黑河殿内爆发出了一道道狂暴至极的魔力源泉，濒临死亡时，众多魔侍也顾不得保留，她们纷纷爆发出了最强的能量朝着出口飞遁而去。
　　好在，苏斩距离最近的出口倒是不远，即便承受着160倍的魔力密度，想要飞出去也仅需要十个小时。
　　可就在苏斩即将飞走之时，她却突然心念一动，低声问道“说起来，林泣之前也使用过瞬间移动吧？”
　　爱欲不解道“瞬间移动……？”
　　“没错，就是没有任何征兆，没有任何魔力流动，没有任何动静，瞬移到我身后的动作”
　　在苏斩的回忆之中，就像是小马刚出世之时的ppt移动法，狂鬼众·魔桃，还有刚刚大战过的林泣，她们都拥有这种特殊的能力。
　　可惜的是，当苏斩询问小马时，她却一问三不知，毕竟那是她与生俱来的本能。
　　“你说的，是削月吗？”
　　“是叫这个名字吗？”
　　爱欲摇晃了几下，解释道：
　　“只要是鬼系剑奴，或是与鬼系存在契约之人，就能学习这种身法”
　　“因为鬼气本身所处的维度与世界有所差距，说起来，你应该知道鬼蜮吧？就是那种黑压压的断层空间。所以，只要依靠鬼气暂时将空间覆盖，就能跨越到下一段鬼气所处的空间里”
　　“削月，称之为移动法，实际却是将空间切割之法”
　　苏斩轻声问道“这么一说，我也能学习削月吗？如果用这种移动法，岂不是很轻易就能离开黑河殿？”
　　“不，想在160魔力密度的重压下施展削月，对魔力的负担是难以想象的”
　　“其次，高阶的鬼系生灵与生俱来就会削月，然而……人类想要学习，必须要与鬼系存在契约，除此之外，还要经历上千年的苦修才能掌握，林泣也是苦修了将近两千年才学会了削月”
　　“我也并非鬼系生灵，林泣之所以能施展削月，是因为狂鬼众赐予了她鬼系魔兵”
　　“而你所拥有的八姐，不知为何……她体内的月光气息竟呈现出了压倒性的胜利姿态，鬼气相当稀薄，应该连自身都无法使用削月了吧”
　　爱欲又道“换言之，你释放出来的鬼气越是恐怖，越是惊人，就越容易学会削月。其实，如果能在这160倍魔力密度之中学习削月，时间会极大程度缩减，学成之后的效果也会极度惊人”
　　“可惜的是，这个前提是你还契约了别的鬼系生灵”
　　爱欲似乎并不在乎魔力密度的压迫，在她的保护下，别说是160倍魔力密度了，就连1600倍魔力密度也不值一提。
　　“是这样吗？”
　　听了爱欲的解释，苏斩又看了一眼记载在月之卷的地图，温柔的命令道“小马，把她们都唤醒，我需要充足的鬼气”
　　“……”
　　“……”
　　黑暗的空间内：有着四颗头颅的战马正压在一只小凤凰身上，一摇一晃的做着奇怪的事情。
　　听见苏斩的声音，四头小马缓缓站起身来，朝着黑暗的深处走去。
　　她此次的目标，是一名环绕着两缕仙气缎带，梳着青绿色长发的雾女……
　　只见雾女手握一柄碧玉色的华丽刀刃，“咔嚓”，“咔嚓”，一下又一下的给穿着红嫁衣的美少女断头处刑。
　　她每一次挥刀，都会将红娘的小脑袋斩下来，斩下来之后，她又会神情呆滞的抱着红娘的头颅放回去。
　　再一次斩下来，再一次放回去，孜孜不倦的玩乐着。
　　直到小马到来，两人才停止了玩耍，红娘更是连大气都不敢出，露出了一副乖乖的表情。
　　因为雾女曾告诉过她，如果不听话，就会被小马压在身上一摇一晃做些奇怪的事情。
　　下一秒，小马的两颗马头同时张开了樱桃小马嘴，将雾女和红娘一起吞入了腹中。
　　--------------
　　--------------
　　“师姐，我们到底什么时候才能出去啊！”
　　矗立云霄的黑暗石像旁边，四名穿着仙鹤戏水样式道袍的少女们并肩而行。
　　她们快速挥动着手中长剑，化作一圈剑阵抵御着魔力密度。
　　然而，距离第二场试炼已经过去了十多个小时，眼看就要迎来320倍魔力密度，众人脸色苍白，难以支撑。
　　水月剑鹤宗为首的女子轻声呢喃道“快了，还有九个小时，我们一定能成功离开这里”
　　“只要能与顾师妹顺利汇合，水月剑鹤宗就不用担忧其它魔侍的压迫了”
　　“九个小时……我们还不知能不能撑过320倍魔力密度的重压呢”
　　水月剑鹤宗的几人纷纷有些绝望，即便剑道势微，可她们四人的组合在第九号场地也绝对称不上弱小的队伍了。
　　连她们都这么绝望，可想而知，那些单独行动的魔侍大概早就已经放弃生还的希望了吧。
　　可就在下一秒，水月剑鹤宗为首的女子突然停滞了下来，颤声道“等等！”
　　不知何时，众人视线前方的空间已经完全消失不见了……取而代之的，是一片粘稠的红色血河。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女正端坐在石像顶端。
　　她左半边身子的剑痕正在疯狂翻涌着血迹，血流成河，如猩红色的瀑布一般垂帘下方。
　　而她的右半边身子……剑痕里则正在疯狂吞吐着碧玉色的云雾，创造出来的环境宛如仙境一般神圣缥缈。
　　血河与青烟足足覆盖了方圆千米，在两种极度惊骇的鬼气蔓延之下，白发少女合拢双手的姿态就像是一尊恐怖至极的鬼神。
　　“她是谁！！！！”
　　水月剑鹤宗的小妹妹颤声道“这个女人疯了吗？黑河殿已经快要到达320倍魔力密度了，可她居然没有逃离，而是在这里修炼战技！”
　　实际上，在高密度魔力下修炼战技能起到数十倍，上百倍的效果，并非秘密。
　　然而……这可是面对死亡的关头啊，若是将魔力耗尽，还要如何离开黑河殿呢？
　　前几天大开杀戒的魔侍们已经尝到了充足的苦头，因为耗尽了魔力、死在密度重压下的魔侍也不计其数。
　　可现如今，黑河殿试炼已经结束了，居然还有人不想着离开，而是待在此地修炼等死！
　　一百六十倍，三百二十倍，乃至很快就会达到的六百四十倍魔力密度，那可不是开玩笑的！
　　观察了一会儿，水月剑鹤宗的女子却有些苦涩的自嘲道“算了，我们还是绕路吧”
　　此时此刻，仅仅只是苏斩所流露出来的一丝气息，都能让她感受到一阵强烈的心神颤栗。
　　她知晓，这个女人拥有她们绝对无法想象的战力……
　　“……”
　　“……”
　　实际上，已经不仅仅是水月剑鹤宗第一个避开这名白发少女了。
　　除此之外，就连先前在殿堂内大杀四方的融道魔侍，也心神震撼的选择了主动绕路。

家里出了点事 马上更新
　　很抱歉，今天上午家里闹出了一点事，多的也不解释了 ，现在马上就开始写。
　　很抱歉，今天上午家里闹出了一点事，多的也不解释了 ，现在马上就开始写。
　　很抱歉，今天上午家里闹出了一点事，多的也不解释了 ，现在马上就开始写。

150章：齐聚月神宫，世间最强剑者！
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
　　一尊黑色的雕像上方，苏斩闭目冥想着。
　　诡异的是……她左半边身子的剑痕正在疯狂翻涌着血迹，血流成河，如猩红色的瀑布一般洗礼着殿堂。
　　而她的右半边身子……剑痕里则正在疯狂吞吐着碧玉色的云雾，创造出来的环境宛如仙境一般神圣缥缈。
　　两种鬼气天差地别，却又同归殊途，疯狂的占据了方圆十里的空旷殿堂。
　　见到此情此景，众多魔侍无一不露出惊恐的神情。
　　承受着320倍高压魔力密度，还有人在此地磨炼战技……难不成真想死在这里吗？
　　现如今，月之卷已经公开了黑河殿的所有出口，水月剑鹤宗的四人犹豫了一会儿，也只能选择避开此女。
　　水月剑鹤宗为首的领队女子轻叹一声“时间还足够，我们只能前往下一个出口了”
　　“……”
　　“……”
　　许久之后，苏斩缓缓睁开双瞳，轻声道“不行，我还是无法理解削月的原理”
　　保护欲解释道“削月，原本就是极其困难的切割空间之法，岂是你这副人类之躯一朝一夕能修成的？”
　　“不过，你竟是能爆发出来如此非同寻常的鬼气……难以置信”
　　望着苏斩正在疯狂流淌着血液的左瞳，以及吹息着碧玉色雾气的右眼妖异模样，就连保护欲也不禁心生震撼。
　　想到这里，保护欲轻声道“再等一天吧，如果不能在24小时内修成削月，我们就只能以最快速度离开黑河殿了”
　　“若是等密度叠加到2000倍，哪怕在我的保护下不会死亡，你也会失去飞天遁地的能力，寸步难行，永远的被困在此地”
　　听见这话，苏斩却随口问道“等等，如果真等魔力密度叠加到了2000倍，岂不是很容易学习削月吗？”
　　“……”
　　“你是傻子吗？”
　　-------------
　　日月悬针，四时成序，矗立在夜空之上的是一栋圣洁无比的纯白色宫殿。
　　其面积，横遮千域。
　　其大小，宛若天盘。
　　它的城墙呈现出乳白之色，没有一丝瑕疵，没有一丝尘埃，就连微风都吹不进来一缕，唯有天上的月光可垂帘下方。
　　它代表着辉煌，寓意着神圣，在远古十大圣城沦落的今天，它即是新时代的母神……唯一圣城·月神宫。
　　现如今，月神宫一共有着十七位战士庇护。
　　她们……被世人称之为护月十七盾。
　　护月十七盾代表着这个世间战力的至高点。
　　她们徒手可摘天上星辰，一念可灭大千世界，她们的传奇万古流传，她们的神话永垂不朽。
　　月神宫的一处露天殿堂内，刻印着月牙形状传送纹路的阵法上面，一名又一名魔侍从传送阵里走出来。
　　众人乃是来自三千世界，月神宫宣召的特邀之人。
　　它们身上的魔力要远远超越参加月神宫宣召的普通魔侍，而其中……又有几位堪称毁天灭地的存在。
　　望着一名白发飘飘，肌肤呈现出小麦色的娇小少女，就连众多特邀嘉宾也不禁屏息凝神了起来。
　　大周武神，古珈兰……
　　大周皇城，乃是当今环绕月神宫周边，十大小圣城里面最为顶尖的圣城之一。
　　因为继承了远古圣城·楼兰的遗址，也变相让大周成为了并非虚有其名的小圣城。
　　更有一位全身缠绕着漆黑绷带的女子，她没有一丝肌肤露在空气中，却背负着一柄没有刀鞘的黑色唐刀。
　　夜婚罗首徒，刀神·黑嫁衣。
　　她宛如发呆一样蹲坐在空中，散发出来的气息却令所有人都感到了一阵惊恐的心神颤栗。
　　除此之外，还有一名黑发如墨，神情略显温柔的柔美少女。
　　她的眼角下方刻印着一朵泪痣，穿着一席水月剑鹤宗的白袍，手握三尺长剑，温润优雅的姿态仿佛与世无争。
　　水月剑鹤宗的小师妹，剑仙顾南偿。
　　在桃仙不知生死，在断月十灾中唯一的剑者战死后，她或许称得上此世的最强剑者之名。
　　如此疯狂的重担，却压在了一个不过百岁的柔弱少女身上，然而……或许就是因为她这份淡薄的心境，才能窥视所谓的剑道极巅吧。
　　最后，则是一名梳着水蓝色低低双马尾长发，看起来有些无精打采的少女。
　　她穿着一席刻印着繁星的水色道袍，浅紫色的雨滴裙摆如银河一般美妙梦幻。
　　“雨皇！”
　　“此女就是世间的最强雨修，天生十品雨意，有着神灵之姿的雨界雨皇”
　　“按照她的特殊性，就连直接封为护月十七盾都是有可能的”
　　雨皇现世，众人纷纷为之侧目，没想到……不禁是战力，就连她的容颜都是那么的可爱。
　　很多人参加月神宫宣召的目的都是为了扬名三千界，名震九万域，然而……这几人却在出生之时就已经抵达了众人所仰望的顶点。
　　本次月神宫宣召，对于参加海选的魔侍们是终点，可对于雨皇等人而言，也只不过是她们被记载入历史的启程罢了……
　　她们的风华绝代，她们的举世无双将从这一刻流传。
　　就在这时，一名魔侍轻声道“你们看，月之卷的海选信息已经呈现出来了”
　　冰蓝色的纸页上显现出几行字符：
　　【一号海选场地，在月神宫十万里之下的深海中，重海秘境，只有承受恐怖的水压和魔力源泉，游出深海，才能抵达圣城，目前存活人数，700】
　　【二号海选场地，位于月神宫地脉之中的谷壑山，目前存活人数，2500】
　　【三号海选场地，位于月神宫万里之外的羽神殿，目前存活人数，900】
　　【四号海选场地，……】
　　【五号海选场地，……】
　　直到第八号海选场地，所有人的神情瞬间变得惊骇起来……
　　【第八号海选场地，月神大人的梦境，存活人数，55】
　　【第九号海选场地，黑河殿，承受着惊人的魔力密度重压，目前存活人数，1700】
　　“月神大人的梦境？意思是第八号场地的近万天魔境都已经死光了么？”
　　一名魔侍不可思议的问道，参加月神宫宣召的魔侍乃是从三千世界里面挑选出来的最强精英，天魔境老祖。
　　然而，这才短短几天，天魔境老祖就已经死亡将近七八成。
　　不出意外，以往的月神宫宣召亦是如此。
　　每一次宣召过后，三千世界的天魔境存在都会死亡大半，全世界进入修炼低潮期。
　　月神宫宣召，真的是世人所期待的吗？
　　月神宫……真的是世人所向往的圣地吗？
　　--------------
　　--------------
　　PS：今天出了点事，也不多解释了，抱歉。
　　推一本朋友的变百书：
　　《我就是，终焉贝拉》
　　米忽悠：我们马上就要推出，今年最重要的新角色了！
　　众人：！！！
　　米忽悠：众所周知，她也是一位律者！
　　芽衣：！！
　　米忽悠：她掌握了雷电的力量。
　　芽衣：！！（放下汤勺）
　　米忽悠：她一直为了一位朋友而战。
　　芽衣：！！！（捂住了嘴）
　　米忽悠：她曾几经战败，为了守护她的朋友，现在觉醒了。
　　芽衣：……（泪目）
　　米忽悠：她、就是！
　　芽衣：就、是……（略带哽咽）
　　贝拉：没错，正是在下，初次上舰，请多关照！

151章：剑之鬼神，剑帝降临月神宫！
　　第九号场地，黑河殿：
　　踏出漆黑的大门，众多魔侍如负释重的长舒了一口气，离开此地，也代表她们彻底成功通过了月神宫宣召的预选，进入了真正的宣召。
　　“师姐，师姐，我们终于出来了！我们居然从640倍的魔力密度下逃出来了”
　　水月剑鹤宗的小师妹颤声道，她们费尽千辛万苦好不容易才找到了一条出路。
　　谁能想到，在如此高密度魔力下赶路居然是一件如此痛苦的事情……
　　离开黑河殿之后，众人原本被魔力密度压垮的骨骼和脉络，也极速治愈了起来。
　　水月剑鹤宗为首的女子庆幸道“还好我们及时逃了出来，不然等1280倍的魔力密度降临，就不是我们能承受的范围了”
　　话音落下，她翻开了手中的冰蓝色月之卷，略微有些惊骇的念道：
　　“现在的总存活人数是1200多，完成人数只有将近900，还有将近300名魔侍被困在里面，还真是恐怖的淘汰率，不知其它场地是否也像黑河殿这般艰难……”
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，还有一名全身肌肤呈现出小麦色，带着珠宝首饰，容颜精致的少女看守在大门的正中心。
　　望着黑河殿内部，她的眼眸中流露出了一丝杀气。
　　经过打听，她已经知晓了：击败林泣的是一名剑者，即便她无法林泣为何会败给一位剑者，更加重要的是，大周皇城和夜妃殿是盟友关系。
　　她是来自大周的沙之舞女，她的气道修为冠绝三千世界！
　　既然身处此地，就绝对不能让那名剑者成功通过预选。
　　临走前……她已经探查到那名剑者的信息了，此人正在黑河殿内修炼奇怪的战技。
　　所以，当她想要离开时，也一定会选择从这扇最近的大门出来。
　　根据时间推断，黑河殿内的魔力密度就要来到1280倍了，那位剑者很快就必须出来了。
　　就在此地，抹杀她……
　　不久之后，当1280倍魔力密度降临黑河殿之时，诡异粘稠的空气蔓延整个世界，无声无息，再无生机，这座巨大的殿堂直接化为了一座死城。
　　然而在殿堂中央，血红色的瀑布却已经覆盖了将近一个界域的范围，依然朝着四面八方疯狂蔓延而去。
　　黑暗的石柱上，梳着雪白色垂桂髻长发的少女似是在沉睡……
　　她左半边身子的剑痕血流不止，右半边身子止不住吹息着碧玉色的云烟，逐渐构成了一片神圣的鬼蜮。
　　“苏斩，理解了吗？”
　　“快了……”
　　苏斩的额前溢出了几滴冷汗，轻声道。
　　她隐约洞察到了一丝削月的原理，就像是人类很难推动水花等稀薄的流体，却能轻易推开一滩粘稠的麦芽糖一样，密度越是高的环境，就越是容易学习“推”这个动作。
　　然而，因为苏斩体内释放出来了过多的鬼气，渐渐的……一张碧玉色与猩红色相间的面具覆在了她的脸上，樱色的嘴唇隐约展现出了一抹鬼神的冷笑。
　　保护欲的声音略微有些焦急“苏斩，快停下来！你并非鬼系生灵，不能再学习其它鬼系战技了”
　　“没关系……”
　　“因为，我已经理解了”
　　苏斩的声音既冰冷又温柔，下一秒，她用剑鞘轻点地面，在1280倍的高压魔力密度下缓缓站起身来。
　　在雾女和红娘两位天灾阶鬼系剑奴的辅助下，此时的她……即是剑之鬼神。
　　------------
　　月神宫：一望无际的城墙比堪比银河，横遮千域，放眼其它界域，普通的武神境老祖都不知要飞行多少个春秋才能环绕月神宫一圈。
　　与此同时，数不清的恐怖存在接涌而至。
　　最为吸睛的自然是那名全身上下裹着漆黑绷带的女子，她蹲坐在空中，仅仅是一丝流露出来的气息都能令人感到无比的心惊。
　　就连登顶评分榜的超新星们都不敢在她面前过多言语。
　　突然之间，却有一道女音从她的心中传来“黑嫁衣，你不去解决那名目中无人的剑仙吗？她似乎并不怕你呢”
　　“……”
　　“……”
　　黑嫁衣转身看去，那竟是一名体型仅有一米，却生长着五米之长龙角的娇小少女……她梳着一席水蓝色波浪卷长发，全身的骨骼宛若冰玉翡翠。
　　在这个女人面前，就连空气中的魔力都散发出了阵阵悲鸣之音，似是承受不住她肉身的强大。
　　越是强大的力道魔侍，体型也就愈发娇小，那是因为她们已经将万千能量成功凝聚于一身，获得了毁天灭地的肉身。
　　沉默了一会儿，黑嫁衣轻声温道“沧海移山宗，撼山龙女……有何贵干？”
　　“你……”
　　听见黑嫁衣的声音，龙女微微一怔。
　　她有些无法想象：一刀可断世间万物，名为黑嫁衣的刀神居然拥有如此美妙的少女之音，与她自身的存在截然不同。
　　怔了一会儿，龙女又传音道“黑嫁衣，吾之宗门已经获得了足够的利益，本宫也会在月神宫宣召中暗中辅佐你，大周武神亦然如此”
　　“在我们三人的联手下，无论是谁都不堪一击，不过……我还以为你会直接忍不住对那名剑者出手呢”
　　然而，黑嫁衣却缓缓摇了摇头：
　　“你又怎知世人谣传有几分正确？我贵为鬼系剑奴，却并非疯狗，怎会如此不将叹息之主和护月十七盾放在眼里”
　　“至于剑仙……我能隐约感觉到，她的剑术已经达到了真正的登峰造极，贸然出手只会自取灭亡”
　　“最后，我也不需要你们帮助，当然，事后我自然会禀报大人：声称你们是很好的盟友”
　　听闻，龙女笑着点了点头“那自然是好”
　　达到她们这种程度的强者已经没有太多在乎的事情了，唯有更加绵长的岁月和冠绝此世的名望，才能让她们有所动摇。
　　例如月神宫宣召，对于已经达到顶点的生灵而言，这只不过是一场小丑的闹剧……在她们眼中，那些参加月神宫宣召的存在皆为食粮，皆为她们证道的踏脚石。
　　就在这时，祭坛的场面上浮现出了九道月牙形状的传送阵。
　　“通过预选的魔侍也要进来了”
　　哗！！！九道庞大的月光能量绽放而出，下一秒，众多魔侍的身影显现于此。
　　她们的衣物上沾满了血迹，看起来刚刚才经历过一场苦战。
　　“月神宫……”
　　“我们成功抵达月神宫了”
　　水月剑鹤宗的四位少女纷纷泪目，望着这矗立在星空之上的圣洁城池，无人不心生震撼。
　　就连特邀嘉宾都止不住心中的震惊，又何况是她们呢？
　　月神宫终于宣召迎来了真正的起始，世间最为强大的近万名天魔境魔侍齐聚在月色之下！
　　“……”
　　“……”
　　可就在众人百感交集之时，一道愤怒的质问声却从特邀嘉宾的人群中传来“你是谁？”
　　既狂暴又愤怒的声音在一瞬间吸引了所有人的注意力，下一刻，一名肌肤呈现出小麦色的金瞳少女轻步走了出来。
　　大周武神·古珈兰……
　　她的的神情愤怒无比，宛如暴怒的神灵一般俯瞰着第九道传送阵。
　　“你是何人，回答我”
　　她的视线里，唯有一名梳着雪白色垂桂髻长发，全身上下遍布着银色剑痕的剑之少女……
　　她的手中，竟缓缓转动着一颗舞女的头颅！
　　就而在古珈兰的怒视下，剑之少女缓缓睁开了一双冰冷无凌厉的青色剑眸。
　　剑者……？
　　剑帝苏斩，降临月神宫！
　　-----------------
　　PS：推书【到点了，又被方舟少女打包带回家了】
　　简介：方舟文，后宫向，给你不一样的体验，绝对不容错过哦。

152章：阴阳怪气の雨皇【3000字】
　　那是一名梳着雪白色垂桂髻长发，全身上下遍布着银色剑痕的剑之少女……
　　她手中轻轻转动着沙之舞女惊骇的头颅，舞女的瞳孔略显呆滞，似乎无法理解在她临死前的那一瞬间发生了什么。
　　其实，就连苏斩也不知晓此人是谁，不知道她是来自大周皇城的沙之舞女，更不知道她是大名鼎鼎的气道宗师。
　　在古珈兰那一双金色圣瞳暴怒的注视下，苏斩也缓缓睁开了一双凌厉的青色剑眸。
　　轰！！！！！
　　仅此一瞬……狂风呼啸而出，以苏斩的青色道袍为原点，方圆数里掀起了一场椭圆形的青色剑风。
　　狂风吹拂起了她的雪白色长发，吹起了她的荷叶裙摆，在这一刻，她那满身剑痕……既丑陋又绝美的容颜展现在了众人的视线里！
　　“这个女人……”
　　“自从出生以来，我还是第一次看到如此美丽的伤痕……”
　　一名瑟瑟发抖的剑者颤声自语道，她原本来到月神宫宣召就是抱着侥幸心理，即便知晓剑者想要登上月神宫的举动无异于送死，却决然的来到了此地。
　　没想到，她居然能有幸见到如此绝美的剑之少女。
　　她那一道道布满了身躯的，宛如樱唇的银色剑痕，仿佛是天赐的利刃一般狠狠的贯穿了众人的内心。
　　这是一个弱肉强食的魔侍世界。
　　可有人曾说过，人类本身即是一杆天秤。
　　当她们失去了一些东西后，就会从另一方面获得更美满的幸福。
　　这个女人……她一定是将自身拥有的一切都奉献给了剑道，才获得了这般千锤百炼的剑伤。
　　就在参加月神宫宣召的魔侍惊骇之时，苏斩轻声道“我是何人与你无关，而且，我也不想知道她是谁……只不过是因为她在传送阵附近攻击我，我就顺手摘下了她的脑袋”
　　“除此之外，我并不关心她是何人”
　　话音落下，苏斩轻轻握住了别在腰间的雪樱色三尺长剑，勿厌月华。
　　“……”
　　“……”
　　直到此时，众人才反应过来，这名风华绝代的白发少女居然是一名剑者。
　　古珈兰金色圣瞳怒火中烧，冷声道“狂妄剑者，不知死活”
　　她乃是极其罕见的佛道魔侍，原本也是一位喜欢品茶弈棋，心性淡泊之人！
　　然而……同生于大周皇城，沙之舞女可是她的远房亲戚！
　　自家表妹的头颅被当众斩首，这让她如何不愤怒？
　　就在剑拔弩张之时，一道清冷的声音在她身后响起“古珈兰，何必为了这么一点小事动怒，你们大周皇城底蕴之深，还缺一位气道宗师吗？”
　　话音落下，体型仅有一米，却生长着五米之长的冰蓝色龙角，肌肤呈现出冰玉翡翠之色的女子从人群中走了出来。
　　沧海移山宗·撼山龙女……
　　她遥望着神情淡漠的白发剑者，用战技传音道“如果她真的是一名剑者，一定会在本次月神宫宣召中被黑嫁衣斩杀，不会出现任何意外”
　　“而我，从来不会为了一名将死之人多费口舌”
　　“还有，这里是叹息之主和护月十七盾的地方，如果你真的忍不住出手，必定会承受月神大人的怒火……”
　　“哼”
　　听了龙女的劝说，古珈兰心中的愤怒也渐渐平息了下来，她怒视了一眼苏斩便转身离去。
　　见状，苏斩也缓缓松开了剑柄，露出了一副如同贵族大小姐一般温柔如水的神情。
　　“……”
　　“……”
　　当事件平息下来之时，众多魔侍却依然对这名白发剑者的身份充满了疑惑。
　　有人好奇道：
　　“她既然能斩杀大周的沙之舞女，必定是一名强大无比的剑者！然而……她穿着的道袍却并非是水月剑鹤宗的款式，你们能认出来她的宗门吗？”
　　“不清楚，难道是某个隐世界域的剑者？”
　　“别开玩笑了，现在三千世界的每一个角落，每一个秘境都在月魔殿的监视下，怎还能出现隐世这种说法？”
　　“唯一的说法就是她踏入魔侍一道的时光实在是太短了，短暂到连月魔殿圣女都来不及记载她的传奇，就来到了月神宫宣召”
　　“嗯，此言有理！”
　　然而，就在众人议论之时，一名梳着水蓝色低低双马尾，看起来有些无精打采的少女却轻声道“我认识她，我认识这名剑者”
　　“……”
　　“雨皇……？”
　　在众人期待的目光下，雨皇·楚江语缓缓睁开了一双宛如神灵般纯净的天蓝之眸，轻声道：
　　“啊这……不会有人不认识她吧？”
　　“在我们界域，她可是冠绝天下的剑之帝王啊！”
　　“你们只要见过她出剑，就能明白那是一种何等令人绝望的强大”
　　“她全身上下都是剑刃造成的伤痕，剑心天生，身孕剑脉，剑神转世！”
　　“她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗”
　　“她一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断！”
　　“她的肉体千锤百炼，她的剑道亦如天道”
　　“你们一定不知道，她只有二十岁出头！是一名真正的可爱小妹妹！”
　　因为这几句话实在是太洗脑了，雨皇记得倒是相当娴熟。
　　她又轻轻眨了眨水蓝色的眼眸，用弱弱的语气说道“然而……剑帝却可是一个欲求不满的魔鬼剑者！听说只要被她看上的女人，都会怀上她的血脉！”
　　“等等！”
　　就在这时，一名神情惊骇无比的魔侍颤声问道“雨皇小姐，你言下之意，难道是这位被称为剑帝的女人，其剑道境界还要超越剑之圣地·水月剑鹤宗吗？”
　　“她真的有那么强吗！”
　　“嗯……”
　　雨皇用微不可闻的声音怜悯道“正是因为你们无法理解她那登峰造极的剑道已经达到了何种程度，才会不敢想象”
　　“实际上，在她的面前……想必就连那位刀神黑嫁衣都只能俯首称臣”
　　“黑嫁衣的脑袋，会像是孱弱无力的婴儿一样被剑帝大人斩下来，成为剑帝扬名三千域，名震九千界的垫脚石”
　　听闻雨皇之言，周围的魔侍无一不心神狂震，这可是雨界雨皇亲口所言……这可是位列评分榜第三的雨界雨皇透露出来的内幕消息！
　　雨皇总不可能胡说八道吧？
　　所以，这名白发剑者的战力之强还在黑嫁衣之上？
　　世间，有如此恐怖的剑者吗？
　　于是，众人纷纷不可思议的轻声呢喃道“剑帝……一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断，我记住了”
　　就在雨皇还想继续帮剑帝吹嘘之时，月神宫的天空竟莫名变得黑暗了起来。
　　轰！！！！！！！！
　　仅此一瞬，一道浓郁的黑雾遮盖了天空，遮盖了月光，遮盖了众人的呼吸……
　　无比庞大，惊天动地的气势覆盖了方圆十万里，百万里，千万里。
　　就在众人屏息凝神之时，三道身影显现在了月神宫城池的正上方，她们身上的气息……仿佛要将万里山河吞灭一般，宛若太阳一般散发着耀眼神圣的光辉。
　　在三人面前，天魔境魔侍甚至连眼睛都睁不开……
　　在这一刻，雨皇楚江语，剑仙顾南偿，佛道魔侍古珈兰，以及撼山龙女和刀神黑嫁衣，众人心中同时掀起了一阵如同地震的滔天波澜。
　　就连梳着雪白色垂桂髻的剑之少女，苏斩的青色剑眸也微微凝缩了起来。
　　这一瞬间，参与月神宫宣召的所有魔侍都产生了一股惊人的不可抗力，在这三人面前……她们简直就像是从天魔境老祖变成了一只咿呀学语的婴儿。
　　她们即是世间之灾，即是灭世的灾难！
　　颤栗了一会儿，撼山龙女看向了那名穿着浅紫色道袍，脸颊刻印着星星面妆，手握星星法杖的娇小少女。
　　“护月十五盾，法神·星耀女！她是站在气道魔侍顶尖的存在，气道的无冕女帝”
　　第二位，是一名体型足以遮掩夜空，高约近万米的女巨人。
　　她蹲坐在城墙之上俯瞰着下方，披头散发凶神恶煞的样子就像是一尊吞噬万物的灭世魔人。
　　诡异的是，她的腹部却长有一个半径约为千米的空洞窟窿，血淋淋的惨状惊心动魄。
　　“护月九盾，凌天之主，她是世间已知破坏力最为恐怖的天灾阶剑奴，一拳可碎万里山河！与此同时，她也是世上唯一一个已知的……承受过玉兔随手一击还能活下来的生灵”
　　还有最后一位……
　　在众人震惊的注视下，一名肌肤呈现出古铜色，四肢裹着绷带，面容冷峻的白发少女轻步走到了城墙之上。
　　她全身沐浴在圣洁的金光之中，眉心刻印着一朵金色的丹砂。
　　“！！！！！！！！！！”
　　刹那之间，众人沸腾。
　　有很多人不认识星耀女，不认识凌天之主，却罕有不知晓这个女人的存在。
　　就连佛道魔侍·古珈兰看向此人的目光都充斥着无穷的狂热。
　　护月第四盾……大周皇城十万年前的传奇帝王，魔佛阿难！
　　她和断月十灾中的笑面冥王并称为此世的武道主宰，她的存在亦是象征着真正的……武道之极！

153章：最强之敌！
　　惊人的气息宛若一轮耀眼的太阳，仿佛降临尘世的神祗。
　　为首的是一名眉心刻印着一朵金色朱砂，白发麦肤的冰冷女子。
　　当三人出现在月神宫的城墙上方时，众人的呼吸纷纷停滞了。
　　护月十五盾，星耀女。
　　护月第九盾，凌天之主。
　　护月第四盾·魔佛阿难！她象征着这个世界的武道之极，她的存在即是武道的化身。
　　然而不仅仅是她，每一位护月十七盾都代表着莫大的荣耀。
　　她们拥有堪称灾难的战力，拥有近乎于永恒的岁月，却发誓效忠月神宫和叹息之主，信仰月神，她们为了这个残破不堪的三千世界付出了毕生的一切。
　　护月十七盾，即是新时代的神灵！
　　众人的眼神里充满了狂热，成为护月十七盾不知是多少魔侍毕生的夙愿！
　　“好强的气息”
　　刹那之间，苏斩遍布全身的银色剑痕微微开始了收缩，进入了警戒的备战状态。
　　这意味着……恐怖至极的敌人已经出现在了自己面前。
　　自从出生以来，她的剑痕还是第一次出现如此剧烈的波动。
　　不，具体来说，剑痕警惕的对象应该是那名站在中间的女子，阿难……
　　实际上，在以往的几届月神宫宣召时，负责主持宣召之人都是排名比较靠后的护月十七盾。
　　“怎么会这样……”
　　“难道是本次宣召出现了变数吗？”
　　顶着长达五米的冰蓝色龙角，撼山龙女就连说话都变得有些结巴了。
　　即便她生于实力强横的沧海移山宗，战力在本次宣召的评分榜中位列第二，可龙女却深深知晓……哪怕自己的战力再强数十倍，也不是护月十七盾的一念之敌。
　　十七盾的战力，已经远远超越了天魔境的想象……
　　就在众人疑惑之时，只听那名梳着紫色罗马卷长发，脸颊刻印着星星面妆的娇小少浅笑一声，轻轻宣布道：
　　“欢迎”
　　“欢迎大家，光临圣城”
　　“能够来到此地，你们已经期盼了许久，并为之努力了许久吧？”
　　“我知晓，你们都是从小小的世界里、小小的界域里诞生的好孩子，你们拥有常人难以企及的天赋，有着与生俱来的狂妄，你们千锤百炼，百炼成钢，炉火炖青，修炼成疯！你们就是世间最为强大的斗士！”
　　“那么，当三千界域的战士聚集在一起时，所创造出来的最强战士……又会是谁呢？”
　　“然而无一例外，只有真正强大之人才拥有为月神宫效力的资格！”
　　“能够来到圣城月神宫，只不过是你们名震三千世界的第一步罢了！”
　　-------------
　　就在星耀女祝贺之时，一名青年魔侍却轻叹一声，以微不可闻的声音小声道：
　　“实际上，这就是月神宫为何能成为唯一圣城的原因了”
　　“每一届月神宫宣召，月神宫都在尽全力让世间的天魔境互相残杀，再将其中仅剩的几位佼佼者吸收进入月神宫，封号月神侍”
　　“其中，每一界月神宫宣召的最强之人甚至有望直接入选护月十七盾”
　　“这么一来，月神宫的战力就会永无止境的增加，而放眼三千世界……在这一万年里修炼成天魔境的魔侍们只会全部沉沦”
　　“现如今，月神宫的战力之强……恐怕能在弹指间让十大小圣城灰飞烟灭！”
　　听见青年的话语，一名衣着暴露的女魔侍却嗤笑一声，不满道“世人皆知这个道理，可大家明知如此，还为何还要来到月神宫宣召呢？”
　　“还不是为了获得更加强大的战力，更加悠久的岁月！”
　　“一万多年的寿龄何其短暂？与其等死，还不如决然一点，要么就此陨落，要么羽化飞升，有什么好逼逼赖赖的”
　　“……”
　　“……”
　　星耀女又道“现在，你们终于来到了自己所期盼的圣城，来吧，呼吸吧！尽情呼吸吧！”
　　“尽管此地尚处于圣城的边缘区域，却也充斥着浓郁的月光香，你们在这里的每一次呼吸，都能延长一年寿龄！！”
　　“呼吸一千次，就能延长一千年寿龄！”
　　“呼吸一万次，就能延长一万年寿龄！”
　　“这就是叹息之主赐予你们的奖励！感谢吧，赞叹吧，为她的仁慈歌颂吧……”
　　“！！！！！！！”
　　“只要呼吸空气就能延长寿命？”
　　聆听着星耀女的话音，众人一时之间惊骇至极，抱着一丝怀疑的心态加快了呼吸的节奏。
　　与此同时，苏斩满身的银色剑痕也变成了一张张可爱的樱桃小嘴，呼呼呼的吞吐着周围的空气。
　　她心中疑惑，剑痕呼吸也能延长寿龄吗？
　　星耀女又道“当然，呼吸圣城的空气，自然也是需要付出代价的……”
　　“你们必须为了接下来的宣召而倾尽全力，付出一切，即便死亡……你们的尸骨也会月光铺路，一同见证这圣城的盛世繁华”
　　星耀女的声音充斥着一丝难以言喻的怜悯：
　　“不问前尘，不求来世，只为圣城的荣耀，只为众生的未来，本次月神宫宣召，即将启程”
　　星耀女话音落下，轻轻挥动起了手中的星星法杖。
　　轰！！！！！
　　一道璀璨绝伦的紫色光芒蔓延开来，横跨万里圣域的六芒星法阵呼啸而出。
　　强大的魔力将周围的空气尽数扭曲，缠绕，螺旋，搅拌……将在场的魔侍们狠狠揉捏成了一团。
　　下一秒，众人就在这股不可抗力的魔力中消失在了月神宫。
　　“呼~~~~”
　　星耀女长舒了一口气，低声道“啊难前辈，我的任务已经完成了”
　　“……”
　　“……”
　　“好”
　　直至此刻，魔佛阿难才缓缓睁开了一双金色的圣瞳，她幽幽的念道“可惜，黎明终究还是结束了，圣城即将迎来漫漫长夜”
　　“黑暗，冰冷，伸手不见五指的时代重临人间”
　　“那位大人已经快要苏醒了，她将从漫长的冬眠之中睁开双眼，重窥尘世，带着她的怒火和麾下，以滔天暴雨之势降罪三千世界”
　　“以她之名，十灾横行，真不知……这一次想要令那位大人沉睡又需要付出怎样的代价”

154章：冥灾现世之刻，断月十灾君临
　　若不是亲眼所见，一定无人能想象，肌肤如古铜色一般的武道之神。阿难……她的神情居然会变得如此凝重。
　　“月神的大女儿，冥灾已经快要苏醒了，她继承了月神的一切魔性与魔气，所过之界山河破碎礼崩乐坏”
　　“冥灾是月神十个女儿之中，最为讨厌母亲，最为怨恨母亲的；而她的理由只不过是因为想要拥有世间的一切，想要夺取月神的所有！”
　　“冥灾现世之刻，断月十灾君临……”
　　聆听着啊难的话语，星耀女的神情略微有些不解：
　　“啊难前辈，冥灾真的有像历史中记载的那么强大吗？断月十灾又为何被魔侍那般恐惧？若是当真如此，夜婚罗为何能轻易斩杀十灾之中的折剑女？”
　　“……”
　　“……”
　　可惜的是，啊难却并没有回答星耀女的话语，因为这是一句废话。
　　就像天魔境老祖和婴儿同为人类一样，她也只不过是和星耀女同为护月十七盾的一员罢了。
　　若是让被三千世界通缉的罪魁祸首·断月十灾齐聚，想要毁灭月神宫圣城也只不过在弹指之间。
　　就在这时，体型近万米的女巨人·凌天之主沙哑的开口道“十七万年前……从睡眠中苏醒的是冥灾的一只瞳孔，那一瞬间，数百个界域直接被无穷的魔力轰炸成了一片虚无”
　　“它登上人间仅仅五秒，死伤过百亿”
　　“十万年前，从睡眠中苏醒的是冥灾的身躯，那一天，也是人类历史历史中最为凄惨的一天，冥灾……成为了压垮圣城的最后一根稻草”
　　“十大圣城尽数破碎，世间魔力完全消散，黑夜笼罩三千世界，人间不见月光之色”
　　“有强者被冥灾的强大所折服，被冥灾的恐怖所压倒，被冥灾的狂妄所吸引；她们认为冥灾才是世界上最为强大，最为圣洁，最为美丽的物种，她们认为冥灾本身的璀璨绝伦已经远远超越了天上之月”
　　“从此，她们自愿沦落成为了冥灾的奴仆，她们被称之为断月军，以及……断月十灾”
　　“在这之后，叹息之主创建月神宫和月魔殿，月神宫宣召的时代已然到来”
　　听到这里，星耀女微微一怔。
　　因为她也是两万年前才成为护月十七盾的，对于以前的隐秘历史并不知晓。
　　“那之后呢？在圣城和护月十七盾出现之后，应该容不得冥灾在世间放肆了吧？”
　　“不……”
　　“五万年前，那是冥灾距今为止的最后一次苏醒，那一次，她苏醒的是人类之躯的分身”
　　“拥有了意识的冥灾远非昔日所比，她直奔圣城月神宫而来，此战，护月十七盾战死九位，重伤六位！”
　　“那一战，月神宫三分之一的区域被横扫殆尽，说是全军覆灭都不为过”
　　“怎么会……”
　　星耀女的瞳孔疯狂凝缩了起来，无法接触历史之人，永远也不知晓月神宫所隐藏的真相。
　　“最后，还是因为月神的二女儿，鬼祸出手才让冥灾再一次陷入沉睡之中”
　　“可惜的是，圣城依然为此付出了巨大的代价，因为我们同意了……让鬼系剑奴参加月神宫宣召”
　　一边吞吐着烟云长河，凌天之主的声音略微有些淡漠。
　　这么多年过去，她也差不多能够平静的讲述这段堪称灾难的历史了。
　　“如果这一次复苏的是冥灾真身，那么就连三千世界消亡都不足以弥补她的滔天怒火，唯一值得我们庆幸的是，这一次，冥灾的目标已经不仅仅是圣城了，还有她的亲生妹妹，鬼祸……”
　　啊难补充道“所以，圣城急需能够直接投入使用的战力，至少也是要能够勉强达到护月十七盾级别的存在”
　　“本次宣召的撼山龙女，雨界雨皇，佛道魔侍，只能姑且期待一下，她们究竟能在本次月神宫宣召中增强到何种境界了”
　　“她们很快就会知晓，天魔境只不过是修炼的雏形罢了”
　　“除此之外，本次月神宫宣召，也绝不能让剑者活着出来”
　　“是……”
　　“……”
　　“……”
　　纯白一片的殿堂内，白发少女娇小的身躯卷缩在地上，她的双腿里夹着一柄雪樱色剑刃，还轻轻扭动了几下。
　　“嗯？”
　　苏斩略微有些迷惑的睁开双眼，环视四周空无一物。
　　整个空间里面，唯有月光的气息无比浓郁，填满了空气，铺满了大地。
　　掂着小布靴走在地面，都能浮现出一道道月牙形的纹路。
　　好惊人的魔力……
　　这股既纯净又庞大的气息没有经历过任何稀释，最为纯粹的魔力源泉。
　　许久，星耀女的声音从外界传来：“此乃宣召的第一处试炼”
　　“此乃远古十大圣城中，第一个建造完成的圣城……月光之城的旧遗址，此地充斥着月神大人最为纯净的母爱，亦是月神大人生出十个女儿时，孕育而出的月之胚胎”
　　“数十万年以前，几乎所有的神灵都有资格经历过月光之城的洗尘”
　　“在此地每修炼一天，都会消耗百年寿龄”
　　“当然，在这里每修炼一天，也能换来付出两百年寿龄的回报……无论是魔力，亦或是战力，都可以极大幅度的提升”
　　“在这之前，月神宫会赠送给你们每人两千年的寿龄，以此来享用”
　　“当然，想要离开这里的话，随时都能出去，并会提前进入最终的战场”
　　“月光色，女子香……你们会彻底迷失时间的概念，享受在战力的提升之中”
　　“请铭记，切勿沉沦”
　　“开始吧，用你们的寿龄换取世间最为恐怖的战力，对于魔侍而言，这也是最为痛苦，最为赤裸裸的代价……”
　　话音落下，月神宫宣召也迎来了起始。
　　“……”
　　然而，星耀女还有一句话没有提醒众人：
　　唯有剑者，没有在此地修炼的资格……
　　-------------
　　-------------
　　PS：推书
　　书名：从怪猎开始的全职高手
　　简介：游戏高手苏启穿越了。
　　他手中唯一的金手指，是能够任意切换武器形态的初级千机伞。
　　“煌黑龙的贯天之角……有了这个素材，千机伞的矛形态又可以提升一阶了。”
　　“overload世界级道具【地狱深渊】？很好，这么一来，千机伞切换形态的损耗问题就能解决了。”
　　“sao75层boss产出【骸骨之镰】，这应该能为千机伞开发出新的镰形态？”
　　“【残缺的虫箭】，嗯，这应该有几率在弓形态打上【镇魂曲】效果。”
　　这是一个全职高手行走无限的故事。
　　“虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”

155章：剑帝的死期
　　“想要离开这里，只需心念一动”
　　“月光之殿的大厅里，有供大家休息的公共场所”
　　星耀女的声音消失了，然而，她却没有提醒众人：唯有剑者，没有在此地修炼的资格……
　　“……”
　　宫殿之中，苏斩理了理雪白色垂桂髻长发，她先是跪坐在地上，又雪樱色剑鞘平放在了自己的双腿上。
　　苏斩的心情很好，因为月神宫赠送了每位参加宣召之人两千年的寿龄，这也意味着，她们每人都能在圣城内换来四千年的修炼回报。
　　要知道，苏斩踏上仙路也才堪堪过去了十年，放眼整个三千世界，也不过是一名芳龄二十的小妹妹。
　　“呼~~~~~~”
　　刹那之间，一缕惊人的魔力顺着勿厌月华的剑鞘升起，数以万计的璀璨星火一瞬间照亮了整个空间。
　　可就在下一秒……
　　当苏斩想要吸收弥漫在空气中的魔力之时，它们却散发出了强烈的厌恶气息，远远朝着周围扩散而去。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”
　　魔力也是有属性，有性格，有潜意识的。
　　例如凌厉的风魔力，温和的水魔力，冷漠的雪魔力，狂暴的火魔力，尽管魔力不同源，可这却不代表雨修就无法吸收凌厉的风魔力。
　　然而，这却是苏斩第一次遇见这么特殊的情况。
　　保护欲提醒道“小心一点，这里的魔力略微有些不太对劲……可惜了，我现在的样子并非本体，无法吸收魔力”
　　“这里的月光气息实在是太纯净了，如果让拥有月光属性的生灵吸收，甚至能白日飞升”
　　“嗯……”
　　苏斩轻轻点了点头，只见她手中的雪樱色长剑·勿厌楼兰疯狂抖动了起来。
　　剑刃通体缠绕着惊骇至极的海量魔力，以比平时快上近千倍的速度吞吐着魔力。
　　越来越多，越来越满，简直都快要溢出来的魔力翻涌而出。
　　可惜，连一滴魔力都无法流传到苏斩身上，哪怕是她的剑痕主动张开樱桃小嘴也无济于事。
　　传说中，月神被月光妃一剑斩去了半边身子，才造就了十位女儿的出生，月神之所以会讨厌剑者也不是空穴来风。
　　然而，小马倒是很喜欢这里的魔力呢。
　　也好……
　　勿厌月华剑镡的形状原本是一朵收拢的荷叶，自从勿厌楼兰变成勿厌月华之后，剑镡就展现出了两朵荷叶。
　　经过五年的苦修，剑镡又变成了四朵。
　　然而，在这荒诞无比的海量魔力之下，勿厌月华的剑镡又一次出现了惊人变化，五朵，六朵，七朵！
　　传说中的八首恶魔，月神的八女儿贪食，终于要渡过幼年期了……
　　“……”
　　“……”
　　“轰！！！！！！”
　　可就在勿厌月华吸收魔力之时，只听一道惊天动地的爆炸声突然从外界传来，纯白色的空间宛如地震一般山摇地动了起来。
　　苏斩微微一怔，起身推开了身后的门扉。
　　“……”
　　“……”
　　映入眼帘的是一道无边无际的空旷世界，许多门扉连成一排，月光色的云朵在空中漂浮着。
　　大厅里的魔力就要比房间里的稀薄多了，苏斩环视四周，在场的除了她自己以外还有近百名魔侍。
　　奇怪的是，她们身上纷纷佩戴着各式各样的剑刃，或是别在腰间，或是握在手中，或是背负于身。
　　百名剑者居然被分到了同一片区域？
　　在众人不满的注视下，出手的竟是一名体型仅有一米六，握着赤红色长剑的单薄少女。
　　璀璨的剑火狂斩千里，将所有剑者都从各自的房间里震醒了过来。
　　火瀑剑·凌扇。
　　眼见众人纷纷从房间里走出，凌扇怒声道“大家，我们被月神宫欺骗了！！这是一场阴谋！是一场要将所有剑者抹杀的天大阴谋！”
　　“你们应该都发现了吧？我们根本无法吸收这里的魔力！”
　　“不仅如此，星耀女说只要心念一动就能离开这里，可是……你们有谁真的能离开吗？”
　　“近百名剑者居然被分到了同一片区域！月神宫就是想要将我们一网打尽！想让我们耗尽全部寿龄死在这里！”
　　凌扇如此之短的时间就做出了这么多推断并非被害妄想症，她们原本就一直警惕月神宫会暗地里打压剑者，却没想到月神宫会选择如此恶劣的手段。
　　听闻这句话，众多剑者却并没有感到恐惧和愤怒，反而只是无奈的轻叹一声。
　　实际上，自从她们决定来参加月神宫宣召，就已经做好了充足的心理准备。
　　“剑者无畏……”
　　就在众人们心生绝望之时，一名梳着墨色长发，神情略显柔和的美少女突然从后方走出。
　　她的眼角下方刻印着一朵泪痣，穿着一席水月剑鹤宗的白袍。
　　水月剑鹤宗，剑仙！！！
　　顾南偿既柔弱又坚定的声音回响在所有剑者的耳边“剑者无畏”
　　“无论是多么庞大的秘境也是用魔力构成的，哪怕出入都被封死，只要还能挥动手中之剑……就能为自己斩通一条生路”
　　“只要大家能集结战力斩出一剑，必定能斩断这月光城的封锁”
　　听见这话，凌扇却微微皱眉。
　　毕竟刚才那一剑就是她最强的一斩了，却依然没能将空间斩出一丝裂痕，她沉思了一会儿，轻声道“集结所有剑者之力吗？这倒是可以尝试一下”
　　“大家，如果你们不想平白无故在这里消耗寿龄直至老死，就请助我一剑之力吧！”
　　听见吴凌的请求，众多剑者们纷纷走上前。
　　“……”
　　就在这时，保护欲却出声道“不可能，我能感觉到，这里的月光魔力之浓郁，绝非剑者们以凡人之躯所能斩破之壁！”
　　“除非，那个名为顾南偿的剑者再变强十倍，拥有折剑女那样的战力才有望一试”
　　感知着众多剑者体内爆发而出的凌厉魔力，苏斩的青色剑眸却如冰霜一般淡漠，她轻声念道“无聊”
　　话音落下，苏斩就回到了房间里面，她可不想这么快就离开此地，毕竟……小马还没有填饱肚子呢。

156章：化作灰烬，承受这炽日灼烧之苦【4000字2合1】
　　月之宫殿，一道璀璨无比的彩虹剑芒冲天而起，五颜六色的剑气掺杂着惊人的凌厉，仿佛要将世间万物撕裂一般的剑芒一瞬狂斩而出。
　　长虹贯月，毁天灭地……
　　别看如今剑道势微，实际上，能够入选月神宫宣召的剑者绝对是剑道之中的佼佼者。
　　这是凝聚了一百位天魔境剑者的最强一击！
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一道令人牙酸的声音响彻天际，惊人的冲击一瞬轰在了云层的屏障之中。
　　魔力交错着，剑气与月光之气疯狂对撞着，轰鸣着……
　　“咔嚓”
　　万物俱灭的景象持续了整整十多秒，魔力的屏障终于被撕裂出了一道千米巨大的裂痕！
　　可就在众人面露期待之时，魔力屏障却又以肉眼可见的速度愈合了。
　　“哎……？”
　　“不太行！我们的斩击力度不够！大家不要留手！”
　　火瀑女神情凝重的说道，虽说如此……可刚才那一击也是她的全力了。
　　面对全体剑者的存亡之际，真的会有人留手吗？
　　就在众人百感交集之时，“锵”的一声，一道美妙的剑鸣响了起来，这阵剑鸣似快似慢，若隐若现，宛如某种生灵的奏歌……
　　顾南偿柔声道“等等……”
　　“拜托大家让开一点儿，好吗？”
　　不得不说，有着剑仙之名的顾南偿当真是一名柔弱的美少女，再加上她眼角的那一颗泪痣，无论是何人都不忍拒绝这样的女孩子。
　　“剑仙，想要自己尝试吗……？”
　　“说来也是，这么多剑者将剑气凝聚在一起，反而施展不出来自己的实力”
　　火瀑剑·凌扇轻声呢喃道。
　　然而在她的心目中，还是有些不太相信剑仙能够独自斩断这个秘境。
　　毕竟自己的名望在这么多剑者中仅次于剑仙，却连一丝微弱的裂痕都斩不出来。
　　于是，在众人的注视下，顾南偿缓缓闭上了双眼。
　　她手中之剑，是一柄通体水蓝色，流转着鹤羽纹纹路的极美之剑。
　　【天灾阶魔兵·水月灯华】
　　很快，一炷香时间过去了。
　　半个小时，一个小时……
　　两个小时，三个小时……
　　终于，剑仙轻轻睁开了一双如水般纯净的眼眸，与此同时……她手中的水蓝色长剑也渐渐脱离了剑鞘。
　　嗡！！！！！！！！！！
　　刹那之间，剑仙轻轻俯身，以优美的姿势向着上方斩出了一道水蓝色的剑芒。
　　作为体内同样拥有着水之魔力的剑者，剑仙的剑道造诣却是雨界剑修永远也不可能理解的登峰造极。
　　水浪无声无息的横跨千米，一瞬抵达天空。
　　剑仙这一斩明明没有璀璨绝伦的魔力，也没有凌厉无比的剑气，可就在众人难以置信的注视下，只听“咔嚓”一声！
　　月光铸成的天空猛地展现出了一道长达万米的缺口。
　　“剑仙……”
　　仅此一瞬，众多剑者们心神狂震。
　　听闻，水月剑鹤宗有一位小师妹，她是这个世间天赋最为惊人的剑者，她心性淡漠，不染凡尘，将一切倾心于剑术，最终造就了她这副冠绝三千世界的剑仙之姿。
　　她一剑可斩光阴转，一剑可斩水逆流！
　　剑仙·顾南偿！
　　顾南偿略微有些疲倦的柔声说道“大家，想要出去的尽快出去吧，我下次能斩出这样的一剑还不知要过去多少时间”
　　“剑仙！多谢你了！”
　　众多剑者心生敬佩，面露庆幸，释放出魔力朝着天上飞去。
　　可恶的月神宫，居然敢这般对待世间剑者。
　　好在剑者里竟出了剑仙这般仙气飘渺的存在，她手中之剑必定能斩断世间一切不平！
　　“……”
　　“……”
　　诡异的是……
　　当众多魔侍飞到上空之时，她们却突兀的停了下来，颤声道“怎么可能……”
　　与众人想象中的出口截然不同，那一条万米断层里面根本没有出口，反而孕育着更为浓郁的月光气息……
　　其月光之力无比浓郁，屏障厚度不知几何，就像是一面神圣的天之盾。
　　剑仙所斩断的，竟是月光城真正屏障的一层皮毛罢了……
　　“怎么会这样！？？”
　　“剑仙的那一斩明明那么强大！”
　　十多秒后，剑仙斩出了裂痕也又一次愈合了，望着这般令人绝望的景象，剑者们久久无言。
　　顾南偿淡漠的眼眸中也流露出了一丝凝重“不要放弃！下一剑……我会更加努力的”
　　“剑仙……”
　　被刚才那一斩所深深震撼，凌扇敬佩道“你那一斩，月光城恢复了约有十多秒，这段时间里也足够我们进行持续斩击了”
　　“如果能按照轮次让剑者们依次斩击，说不定能让裂痕切的更深一些”
　　“嗯，那就拜托你们了”
　　-----------------
　　一个月后……
　　纯白的空间内，梳着雪白色垂桂髻长发的少女闭目冥想着，遍布全身的剑痕微微凝缩着，也仿佛在沉睡一般。
　　此时此刻，苏斩那柄夹在胸里的魔兵却已经发生了天翻地覆的变化。
　　雪白色的剑身宛若冰霜，八瓣樱花如铠胄一般全部张开，完美华丽的八边形荷叶轻轻转动着，如流体一般摇曳不定。
　　只要看到勿厌月华之人，一定能够确信，这就是世间最为美丽的剑刃……
　　勿厌月华已经吸收了一个月的魔力，却依然永无止境的吞噬着，在食欲方面，她有着无穷无尽的贪婪。
　　三十天，即是六千年的修炼汇报，勿厌月华已经修炼了六千年……
　　当然，代价即是苏斩已经付出了将近三千年的寿龄。
　　许久之后，苏斩闭合着眼眸，轻声问道“情况如何？”
　　“……”
　　保护欲凄美的声音响起“已经过去一个多月了，外面的剑者们基本已经绝望了，月神宫欺骗了她们……剑者们根本没有获得额外的两千年寿龄”
　　“有几位剑者已经活生生的老死了”
　　“这段时间，她们不停的尝试斩断屏障，对了……她们现在将空中的魔力屏障称之为月光盾，可惜的是，她们最多也只能斩断五分之一的月光盾”
　　“剑者无法吸收月光城的魔力，无法补充魔力，只能将储存在魔力空间里的圣物全部拿出来，消耗一空了”
　　“明天，她们将要进行最后一次尝试”
　　“剑仙也还没有放弃……”
　　聆听着保护欲的信息，苏斩轻声呢喃道“是吗？这么算来，我也失去了三千年寿龄……”
　　下一秒，她轻轻托起了自己的胸，温柔道“小马，拜托你了，快一点好吗？我也是普通的女孩子，还想要活的更久一些呢”
　　只见勿厌月华轻轻颤栗了几下，仿佛是在点头一般答应了下来。
　　“额……”
　　与此同时，保护欲却略微有些无语，贪食明明就是喜欢被苏斩放在胸里，不愿意出来。
　　【PS：保护欲不算月神的女儿，她只是月神十女儿，创造出来的四分之一意念化身，顶多只能算是月神的孙女】
　　不过……同为月光生灵，保护欲能够确切的察觉到，这一刻的勿厌月华有多么恐怖，多么绝望，多么令人心生颤栗……
　　经历了六千年的修炼，八首贪食已经跨越了堪称漫长的幼年期长河，朝着历史中从未记载过的狂诡生灵转变了过去。
　　然而，保护欲内心却深深的知晓，真正恐怖之物是这个能驾驭贪食的女人……
　　苏斩在五年之前就被天扇女警告过，如果放任贪食成长，终究有一天会被其吞噬！
　　可现如今，已经获得六千年魔力源泉的贪食却依然被苏斩牢牢的夹在胸里，动弹不得。
　　哪怕无法吸收月光城的魔力，也没关系。
　　剑帝一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断。
　　她的剑道，依然立于此世之巅。
　　“……”
　　许久之后，美丽优雅的雪樱色长剑才停止了吸收魔力，她那流体构成的八边形樱荷也不再扒拉苏斩的胸，而是如同雨伞一般柔软的垂落了下来。
　　“乖孩子”
　　“我们出去吧”
　　苏斩睁开了一双平静如水的青色剑眸，她轻轻站起身来，拍了拍腿上的灰尘。
　　“……”
　　“……”
　　三十天过去，当苏斩推开门扉之时，在她的视线里……众多剑者端坐在纯白色的地面上，她们的脸色既疲倦又绝望，无比压抑的气氛吹拂过每一个人的心田。
　　剑仙，顾南偿屏息凝神的坐在地上养精蓄锐，等待着最后一天的到来。
　　对于她而言，哪怕一直耗尽一切体力，斩断自己的所有，哪怕只能将一位剑者送出去，只要能暴露月神宫圣城的所作所为就好！
　　无论如何，剑仙都要警醒世间剑者，不再追求所谓的月神宫宣召。
　　这只不过是一场对于剑者的谋杀罢了……
　　火瀑剑·凌扇，她似乎已经放弃了希望，躺在地上面如死灰的唉声叹气着。
　　如果明天还不能出去的话，她倒是想随便找一位美丽的剑者求爱，希望能在等死的这段时间里体会一下什么叫做爱情。
　　凌扇环视了一眼四周，要说容颜美丽的剑者，剑仙当然算是顶尖的。
　　除此之外，还有许多身材丰满的御姐，可爱精致的小妹妹们，都是她比较心仪的对象。
　　可就在这时……
　　她的视线突然扫到了一双青色的小布靴，视线朝着上方移去，只见那名少女的左腿缠绕着密密麻麻的绷带，右腿却遍布着凄美凌厉的银色剑痕。
　　如此符合她XP的少女一下让凌扇惊坐起身。
　　望着眼前这名梳着雪白色垂桂髻长发，既绝美又丑陋的剑之少女，凌扇的瞳孔不禁微微凝缩了起来。
　　“她是谁？”
　　在这段时间里，她好像并没有看到过这名剑者，面临如此生死关头，居然有剑者还在隐藏自己？
　　然而……她那柄别在腰间的长剑，却让凌扇心中升起了一阵难以言喻的颤栗感。
　　在众人的注视下，苏斩轻步走向前方，一直走到了月之城的边缘，走到了月之盾的面前。
　　她轻声呢喃道：“如果你们不想死的话，就聚集在一起爆发出最强的魔力”
　　苏斩的话语引起了凌扇的不解，反问道“阁下此言何意？我们已经决定在明天全力以赴”
　　顾南偿却理解了苏斩的意思，她连忙站起身来“阁下，我来助你！”
　　“不必”
　　“我明白了……”沉思了一会儿，顾南偿也只能欲言又止的点了点头。
　　“……”
　　“……”
　　“她居然不要剑仙的帮助……”
　　“全身都是剑痕的白发剑者？我好像有一点儿印象呢，似乎是当时斩杀沙之舞女的那位吧”
　　“我想起来了……听雨皇说，她被那个界域之人称之为剑帝，一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断，只要她轻轻握住剑柄，就能引发方圆万里剑鸣和万剑归宗”
　　“怎么可能……”
　　就在众人议论之时，苏斩闭上青色剑眸，长舒了一口气。
　　“呼~~~~~~~~~~~”
　　一个月的时间，已经足够之久了。
　　三千年寿龄，已经无比漫长了……
　　她那雪白色长发沐浴在月色之中，她那倾国倾城的绝美容颜无比圣洁温柔。
　　苏斩低声问道：
　　“保护欲，你真的想要守护我吗？”
　　“魂牵梦萦”
　　“你真的愿意守护我吗？”
　　“望穿秋水”
　　“你真的能够守护我吗？”
　　“至死不渝”
　　“……”
　　聆听着如此动听的誓言，苏斩的白眉却略微有些冷漠“不，你所言并非完美，因为就连我自己也不清楚，自己的剑道到底抵达了何种程度，以及……月道生灵的极限在何处”
　　“拜托你了，保护我吧！”
　　“哪怕我将化作灰烬，承受炽日灼烧之苦！”
　　“哪怕我被万剑穿心，与剑道融为一体！”
　　听了苏斩这番话语，保护欲终究是犹豫了。
　　想了一会儿，她默默道“放心吧……即便我就此消失，也不会让你死亡，如果你真的能施展出来连我都无法抵御的剑术，想必，我也再也没有保护你的资格了”
　　“届时，我就会回归本体，成为强欲的一部分”
　　“无论是短暂的朝夕相处，还是长久的朝思暮想，我愿意倾尽全力守护你一次”
　　保护欲的话音落下，一道又一道银色的锁链化作暴风环绕苏斩周身。
　　“谢谢”
　　苏斩的青色剑眸凌厉至极，微微俯身，下一秒……她那涂着青色美甲的玉手也轻轻握住了勿厌月华的剑柄。
　　苏斩相信了保护欲的承诺，自己不会死。
　　所以，就让她用这最为华丽，最为璀璨，最为疯狂，最为炽热盛怒的剑道，来斩断月神宫的邪恶和月之盾的庇护吧……
　　这是一本剑道的叙事诗！
　　这是一场即将万古流芳的神话！
　　剑者，当无畏！
　　轰！！！！！！
　　仅此一瞬，在众人震撼的注视下，所有人身上的剑刃同时发出了疯狂的震颤声，三尺剑刃一瞬冲天而起！
　　“锵……”
　　一缕缕金色火苗从苏斩的剑痕里漂浮了出来，栩栩燃烧着……

157章：展开双翼吧，艳阳天！
　　百万年前，掌管三千世界的神灵并非月神，而是一轮耀眼的金色日轮。
　　她的怒焰，无边蔓延。
　　她的炽热，焚尽万物。
　　日轮的高温点燃三千世界，庄稼干枯，雨水不再，残留下来的唯有满界焦土。
　　终于，世人再也承受不了那颗永恒转动的太阳，一名神灵耗尽一切生机，历经磨难，费尽千辛万苦才来到了太阳面前，她臣服道：
　　“主神啊，求求您降低一下自己的体温吧，在这片高温的灼烧下，我们已经再也无法生存了，家园丧失，颠沛流离，却始终找不到安身之处……”
　　“连整个三千世界都在您的照射之下，还有哪里是桃园呢？”
　　“……”
　　听见这话，太阳生气了，太阳暴怒了，世界若是没了太阳，人类还如何生存？
　　作为掌管三千世界的最强神灵，她为何要放下自己的身段？
　　于是……
　　太阳非但不禁没有降低自身的温度，反而用火力创造出来了九个火袍加身的女儿，封其为九耀，与她一同享用这个不知死活的三千世界。
　　那是一场灾难，巨大的灾难……当“九耀”现世之时，三千世界堕入了真正的火焰炼狱。
　　九耀当空，火欲无情！
　　神灵们终于忍受不了灼热的世界，掀起了反抗的叛旗，之后的传说……大多数魔侍都已经知晓了。
　　黑暗神话，月神降临。
　　堕天阶剑奴·十亿阳轮凄惨战败，破碎瓦解，化作九千九百八十一种圣火散落三千世界，而祸乱世间的九耀，也有八位战死于历史的长河之中。
　　九耀之中的最后一位……是十亿阳轮的小女儿，用火焰编织而成的传奇之物。
　　有人说，她是一只鸟。
　　也有人说，她是一片天。
　　最后的最后，小女儿不惜付出一切代价，拖着十亿阳轮的一缕意念飞向了三千世界的边缘，远离了月光的笼罩。
　　可惜的是……
　　十亿阳轮的高温，让她再也无法降临尘世。
　　十亿阳轮的灼热，让她再也不能深夜入眠。
　　十亿阳轮的沉重，让她再也无法放下璀璨翱翔的火翼。
　　她成为了一只……永远背负着太阳飞行的生灵。
　　【负日雀·艳阳天】
　　-----------------
　　月光城秘境：众多剑者的剑刃齐齐飞上了空中，形成了一道钢铁的风暴，而白发少女却仅仅只是握住了她手中的剑柄……
　　万剑其鸣，终将回应她的狂怒……
　　金色的火浪顺着她的剑痕漂浮而出，化作凤羽吞吐不息。
　　在这一刻，她那灼热无比，炽烈无双的剑心……已经远远超越了剑者能够理解的范围。
　　火瀑剑凌扇和剑仙顾南偿都露出了一副难以置信的神情，她们强行唤回了自己的剑刃，向着后方倒退而出。
　　“快退！”
　　“退远一些！！！”
　　“她的样子不太对劲！！！”
　　凌扇惊惧道，
　　她握着赤红剑刃快速斩向前方，形成了一道道火焰编织的盾牌，与此同时，将剑刃收回来的剑者们也一同开始防御阵线。
　　“……”
　　白发少女微微俯身，手握长剑，她的剑痕，双瞳，鼻息，就连涂着霜蓝色唇膏的樱唇里都在疯狂喷吐着火浪，简直就像是一只火焰缠身的喷火龙。
　　沐浴在火光之中，苏斩的声音如神灵一般照耀月光城“灼烧，焚烧，燃烧，斩尽一切……展开双翼吧，艳阳天！”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，数以万亿技的金色剑芒从苏斩的剑痕里狂斩而出，一层空心的赤红色日轮轰然爆发，如底盘似的拖着太阳旋转了起来。
　　仅此一瞬，月光城的天空，大地，魔力，以及月之盾构成的屏障，甚至连剑者们组成的防线，都在一瞬汽化……
　　“不！！！！！”
　　众多剑者一瞬被火浪淹没，唯有剑仙不停挥舞着水色剑气，为她们争取着存活的希望。
　　此时此刻，众人的视线里除了眼前之物再也容不下其它。
　　那是一轮太阳！！！
　　巨大的火球环绕着苏斩耀眼的金色剑痕，栩栩转动着。
　　金阳升起，灼尽万物！
　　烧成飞灰，煮成蒸汽！
　　烈火燎原，毒燎虐焰！
　　火龙黼黻，鬼烂神焦！
　　.....
　　在这一刻，苏斩所爆发出来的剑域已经分不清是剑域，亦或是十亿阳轮本身了。
　　拔剑之时，凤翼天翔！
　　月光城的防线仿佛成为了笑话，月光之盾以摧枯拉朽之势快速融化，这片秘境的天地已经被火焰覆盖，变成了烈焰焚烧的世界。
　　一切都在崩塌，一切都在支离破碎。
　　在这一刻，保护欲也终于知晓了……
　　这个名为苏斩的剑者，并不是一名普普通通的剑道天才，她的剑道之强，立于九天之巅！
　　金色的巨日宛如一朵美丽的郁金香，梳着雪白色垂桂髻长发的少女沐浴在金色火光之中，她的金眸和金色剑痕都在璀璨燃烧着。
　　很热，很痛苦……
　　灼热，炎热，炽热，热到疯狂的高温正在洗礼着剑痕，唯有保护欲化作的银色锁链才能为她抵御这份痛苦。
　　可是这一次，苏斩无论如何也不会放下手中之剑。
　　她心之所向，剑斩一切……
　　就让这轮剑气构成的金阳，来斩断月光的罪恶！
　　轰！！！！！！
　　刹那之间，数万道璀璨的火浪疯狂轰炸而出，将整个月光城焚烧至千疮百孔，万物皆汽化，惊人的轰鸣声响彻月光城。
　　哪怕是放眼数十万年的历史长河，这也是众多剑者第一次亲眼见到如此万丈华丽的一幕。
　　当月光盾被炽日炸开的瞬间，众多剑者再也承受不了剑域的高温，纷纷向着秘境外面飞去。
　　剑者们脱离了月光城的束缚，进入了最终的战场！！！
　　这一天，人类终于触及到了一丝世人们曾经被九耀支配的灼热。
　　而这名为众多剑者斩出来一条生路之人，其名为剑帝……
　　她的剑道，举世无双。
　　她的剑域，冠绝天下！
　　如果没有意外的话，她的传奇终将以万古流芳之势传遍三千世界。

158章：炽日的帝王，真正的神灵
　　火剑的世界，炽日的剑域……
　　当那一轮剑之日轮绽放时，众剑者们俯首称臣。
　　望着那堪称世界末日一般的景象，剑仙全身上下的身躯疯狂颤栗着，她那一双如水平静的眼眸终于掀起了万丈波澜。
　　“剑域……”
　　“她，拥有剑域……”
　　剑域，那是早在远古神灵时代就已经近乎失传，仅存于传说中的剑道之极，那是比月神更加古老，比日轮更加亘古的遗失之道……
　　那是一名剑者不知要修炼多少个万年，才能与剑刃融为一体的登峰造极。
　　然而……
　　她们居然能在剑道早已势微的今天，见识到这般璀璨绝伦的剑域！
　　渐渐的，一滴滴泪珠顺着顾南偿眼角滑落。
　　正因为她是一名剑者，才能理解……剑道之强理应凌驾于九天之上！
　　“小师妹！快走啊！再不走就来不及了！”
　　见到这一幕，几位水月剑鹤宗的剑者们目眦欲裂，在这轮由炽烈剑气构成的日轮之中，顾南偿没有逃跑，反而跪在原地哭泣了起来。
　　情急之下，她们只能用一缕魔力拖着顾南偿，向着月之盾外面飞去。
　　眨眼之间，整个月光城的空间都在极速消融瓦解，天空，云朵，大地，都在火烧云和金色日轮的灼烧下化为了焦炭。
　　而在月之盾的后方，也就是星耀女所说的最终战场了。
　　“……”
　　“……”
　　黑暗，冰冷，幽邃，伸手不见五指的地牢宫殿之中，众多被关押在此地的生灵散发着罪恶的欲望，她们期盼着有朝一日能离开这座黑暗之城，重见天日。
　　她们魔力滔天，鬼气乱空，唯有这座监狱才能将她们关押起来。
　　此地，就是月神宫宣召的最终战场。
　　月神宫-月之地牢。
　　只有在此地存活下来的生灵，才能拥有加入月神宫的资格，成为名震天下的月神侍，一生为圣城效力。
　　此时此刻，一名梳着橙色姬发，穿着一席枫叶旗袍的少女正在地牢内以接近光速的速度飞行着。
　　十大小圣城，枫城·逐光真君。
　　她是本次月神宫宣召评分位列第七，有着六十万评分强大魔侍。
　　然而，仅仅只是聆听着两侧牢笼中惊人的兽吼，逐光真君的脸色就变得凝重至极。
　　“怎么会……”
　　“此地到底藏着何等恐怖的存在？我付出将近三千年寿龄，获得了常人毕生难求的境界”
　　“按理说应该拥有直逼黑嫁衣的战力，为何还会感到如此压力？”
　　这座深不见底的地下宫殿几乎每一处都关押着某种不知名的生灵，如果将此地选择最终的战场，迟早会把某些怪物给引出来……
　　月神宫，是让我们在这种情况下战斗吗？
　　既然如此，我必须寻找一处绝佳的地形……
　　可是没过多久，逐光真君的身形突然停滞了下来，她一下子将视线锁定在了侧面的墙壁里。
　　“什么？”
　　“有什么东西，要出现了！”
　　轰！！！！！！！
　　还不待她反应过来，一条耀金色的火羽瞬间贯穿了墙壁，以吞灭万物之势将方圆万里的空气尽数席卷。
　　火焰！！高温？？？
　　恐怖的高温一下子笼罩了整个地下宫殿，方圆千里，万里，十万里！！
　　逐光真君一瞬汽化，失去了思考的能力。
　　而在众多魔兽剑奴惊恐的咆哮声中，一缕缕金色的火焰如美丽的郁金香一般从空中流淌了下来。
　　映入眼帘的……是一名沐浴在金色火光之中，梳着雪白色垂桂髻长发的剑之少女。
　　她全身上下的剑痕都在喷吐着耀眼的金光，火浪化作羽织，而她的头顶……则燃烧着一轮将万物扭曲的金色炽日！
　　炽日剑域！
　　仅此一瞬，地牢沸腾……
　　------------------
　　就在最终战场发生轰动之时，其它几处月光城秘境内，许多魔侍已经沉浸在了修炼之中，完全没有离开的意愿。
　　一名全身上下裹着黑色绷带，气息妖异的妩媚女子端坐在空中。
　　四天刀魔之首，刀神·黑嫁衣。
　　此时此刻，黑嫁衣全身上下的鬼气已经浓郁成了实质，凝聚在脸上，宛若一张哭泣的狰狞鬼面，而她的头顶……也渐渐生长出了一对漆黑的螺旋独角。
　　鬼道十术，马面牛头。
　　马面，能在短时间内将魔气提升百倍。
　　牛头，能在短时间内将速度，力量等战力提升百倍。
　　叠加起来，即是万倍！
　　然而，黑嫁衣略微有些不解的轻声自语道“老师，你预感我会在本次月神宫之中战死，可是……我已经变得这么强大了，甚至拥有了媲美护月十七盾的战力”
　　“在这一次月神宫宣召中，还有何人能击败我呢？”
　　不过，黑嫁衣并没有预言而感到恐惧。
　　正是因为那个预言，老师才会将“她”赐予自己。
　　仔细聆听，方可察觉到，黑嫁衣背负在身后的无鞘唐刀里面，竟隐约传来了一阵女人沉睡的鼻息声。
　　由强欲四分之一意念构成的新生刀灵：
　　睡欲！
　　“……”
　　“……”
　　宛若深海龙宫一般的冰蓝色宫殿内，一名体型仅有一米娇小，却生长着十米冰蓝色龙角的娇小少女头顶地面，倒立在空中。
　　她全身上下的肌肤和骨骼简直就像是冰晶的翡玉一般，生生流转着冰蓝色血液。
　　力道之极，无坚不摧。
　　沧海移山宗·撼山龙女。
　　随着龙女每一次呼吸，周围的空气都会隐约传来破碎的征兆，然而……因为这段时间的修炼，龙女的体型又变得娇小了一点儿！
　　察觉到这点，她不禁轻叹一声，冰蓝色的眼眸略微有些无奈。
　　实际上，她就是因为体型太小，导致性能力太差，找不到合适的伴侣。
　　龙女的目标就是在本次月神宫宣召中成为护月十七盾，名震天下！那样一来，想找一名体型与她一样娇小的美少女还不是轻而易举。
　　“……”
　　“……”
　　然而，变化最大的还是在一处漫天大雨的秘境内。
　　沐浴在雨水之中，一名梳着水蓝色长发，容颜绝美的少女轻轻跪坐在地，她酮体白皙如玉，不沾衣物。
　　原本只有五百年岁月，被称为天生神灵的雨皇，获得了将近万年的魔力。
　　水蓝色长发披散在地面，雨皇样子比起一个月前，变得更加精致美丽，她的身后......则遍布着宛如满天繁星一般的雨之星象图。
　　五年前，剑帝曾问雨皇，雨界之战时是不是放水了。
　　可实际上，那一战，雨皇还远远没有施展出来百分之一的战力，比起冠绝风域的剑帝苏斩而言，她才是真正意义上的神灵。
　　雨皇的存在，很快就会震撼整个月神宫……

159章：前辈……我们剑者，有进化完全吗？
　　月光城，黑暗地牢之中……
　　炽日的太阳宛如神罚一般瞬间汽化了方圆千里，九耀之一·艳阳天终于让世人再一次回忆起了曾经被十亿阳轮与九耀支配的恐惧。
　　当苏斩松开剑柄之时，她满身剑痕也缓缓喷吐出了金色火浪，空中的太阳回归于虚无。
　　她温柔的轻声呢喃道“辛苦你了”
　　渐渐的，环绕她全身上下的银色锁链缓缓消散。
　　保护欲……大概会重新回到了自己的本体吧，哪怕相伴的时间异常短暂，保护欲却也完成了自己心中的夙愿，诠释了自己存在于世的意义。
　　“……”
　　“……”
　　月神宫，月魔殿，月光城！
　　苏斩环视了一眼满目疮痍，遍地岩浆的黑暗地牢，这里应该就是星耀女口中的最终战场了。
　　唯有在残忍的厮杀之中，成功脱颖而出的斗士，才有望成为月神侍的一员。
　　在这里，人人皆敌。
　　-----------
　　就在刚才那一瞬，就在炽日剑域爆发之时，月光城的地牢也掀起了一场剧烈的地震。
　　随之苏醒的，却是世人难以想象的生灵。
　　“吼！！！！！”
　　刹那之间，一道漆黑的栅栏被令人心惊动魄的力量扭曲成了碎片。
　　失去了牢笼的枷锁，一只体型数万米，背部覆满了银色鳞片，腹部乃是数万块结晶状形成的十万腹肌……令人恐慌沸腾的暴龙状巨兽最先踏出了牢笼。
　　不仅仅是它，众多身形庞大到匪夷所思的生灵一同撕碎了漆黑的牢笼，进入了属于魔侍的战场！
　　仅此一瞬，星耀女的声音传入了所有生灵的心中：
　　【屠杀吧，撕咬吧……每杀死一名魔侍，都能免除万年的刑期！】
　　【如果杀死十名魔侍！就能得到月神大人的救赎，重回人世！】
　　“刚才那个气息，是九耀……”
　　“这个世界上，居然还有九耀苟延残喘”
　　“九耀，还活着！”
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　聆听着那只巨兽一步步踏过地牢的声音，就连从月光城秘境之中出来的魔侍都感到了一阵强烈的窒息，纷纷躲藏了起来，连大气都不敢出。
　　随着她的银色钢尾划过墙壁，令人牙酸的摩擦声犁出了一道道惊人的钢痕。
　　天灾阶剑奴·水银巨象。
　　它的双手就长达万米，遮天蔽日，仿佛长城一般的巨手耷拉在地面，而它也丝毫没有畏惧九耀的意思，直直朝着灼热气息的核心走去。
　　迎着火浪，愈发上前，可惜的是……当水银巨象走到遍地残骸的大厅之时，却遗失了九耀的气息。
　　在它的眼中，炽日爆发的核心区域唯有一名梳着雪白色垂桂髻长发，悬浮在空中小小少女。
　　魔侍？
　　水银巨象有些好奇，她走上前，用一根指甲轻轻戳了戳白发少女的小肚子，沙哑的问道“你好，你是刚刚才来到这里的吗？有没有见到什么很烫很热的东西呢”
　　然而，白发少女却捂着肚子，神情呆滞的怔在了原地。
　　“哎，是个被吓傻的呆子”
　　可就在水银巨象叹气之时，一道冰冷的声音突然响起“等等，你做了什么啊？这样骂人，很没有礼貌啊！”
　　“……”
　　只见那名白发如雪，既丑陋又绝美的少女神情冰冷，她那一双青色剑眸中充斥着惊人的凌厉，反声质问道。
　　原本，苏斩没有理会这只巨物，是因为没有从它身上感受到敌意，却没想到……它居然对初次见面的女孩子做出这么不尊敬的行为，真是令人讨厌。
　　哪怕是温柔如水的贵族大小姐，也不会喜欢这种家伙的。
　　水银巨象微微一怔，缓慢匍匐下身躯，轻轻的问道“你是在跟我说话吗？”
　　“嗯”
　　“……”
　　得到回应，水银巨像伸出一根手指，对着苏斩轻轻一弹……
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，空气就仿佛被扭曲了一般，宛如核爆一般的银色冲击波冲上云霄，连天轰鸣宛若要将众人的耳膜震破一般，万物破碎之时，烟云笼罩了方圆千里。
　　遥望着前方空无一物的废墟，水银巨象淡然的声音宛若神灵一般响起：“我，乃是在远古时代被人类奉承为十大古神的水银巨象，十万年未曾出世，世人已经忘却了曾经的记忆吗？”
　　“你，没有这般与我说话的资格”
　　“你们魔侍，没有进化完全……”
　　“剑者，更是失败中的失败品”
　　“……”
　　“十大古神！！”
　　听见它的称号，躲起来的魔侍们纷纷露出了一副不可置信的神情。
　　放眼数十万年以前，这可是只有世间最为强大的十位剑奴才能得到的至高称呼！
　　尽管它被月神宫囚禁了数十万年，早已失去了巅峰时期的魔力和战力，可要知道……十大古神在巅峰时期可是拥有媲美护月十七盾的惊人战力啊！
　　就算它如今再怎么虚弱，也应该能轻易秒杀参与宣召的所有魔侍了！！
　　“呼~~~~~”
　　就在这时，一阵烟雾随风飘逝，当尘埃消失后，水银巨象的神情却微微一怔。
　　“你，为何还能活着？”
　　眼下，原本应该被自己随手碾死的剑者竟若无其事的漂浮在空中，只听“锵”的一声，她以优美的姿势拔出了别在腰间的雪樱色剑刃……
　　雪白色的剑身，八边形樱色荷叶流体剑镡，绝美的剑刃简直就像是一柄登峰造极的艺术品。
　　苏斩的心情实在是有些不好，无论是护月十七盾，亦或是月神侍，她们居然敢对剑者使用如此恶毒的手段，任凭苏斩曾经是一名心性淡薄的贵族大小姐，却也感到了一丝难以言喻的愤怒。
　　更何况，现在还莫名其妙出来了一个只能用莫名其妙来形容的莫名其妙的东西。
　　水银巨象，谁啊？
　　十大古神……又是谁啊？
　　苏斩淡漠道“因为我有点生气，所以，你等会临死前可能会稍微有一点儿疼痛呢”
　　“如果不想太痛苦的话，你可以趁着现在闭上双眼了”
　　“狂妄剑者！”
　　水银巨象怒吼一声，仅此一瞬……她那两双如天空一般浩瀚的冰晶双手合拢在一起，猛地砸向下方。
　　恐怖至极的魔力宛若一场天灾，气流的冲击令方圆千里的大地瞬间塌陷了一截！
　　“……”
　　“……”
　　然而，就在她的双臂与勿厌月华接触之时，周围的空气却仿佛凝固住了一般。
　　一秒，两秒，三秒……
　　诡异的是，水银巨象预料之中的轰鸣声并没有传来，反而是自己的意识在一点点流逝。
　　“……？？”
　　发生了什么？
　　凝聚出最后一缕神识，水银巨象才看到：
　　空旷的场地内：它原本万米巨大的身躯仅剩下了一条尾巴，而它的身躯和四肢……则仿佛被黑洞吞噬了一般，出现了一个巨大的豁口。
　　“怎么可能……？”
　　望着眼前一瞬变成虚无的巨物，苏斩一边抚摸着勿厌月华的剑身，一边轻声问道：
　　“前辈……我们剑者，有进化完全吗？”
　　----------------
　　PS：推书【我，从蒙德城开始捡箱子】

160章：小马变成巨乳美少女了，这真的合理吗？
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女悬浮在空中，青色剑眸中流露着一丝淡漠。
　　“前辈，我们剑者，有进化完全吗？”
　　轰！！！！！
　　紧接着，一道重物落地的轰鸣声响起，水银巨象长达万米的巨尾跌落在地，将地面再一次践踏出了深深的沟壑。
　　传说中的十大古神居然被一剑斩杀……
　　“什么十大古神，真是无聊”
　　苏斩抚摸着勿厌月华的剑身，轻声自语道，刚才那一瞬间，她甚至没有斩出手中之剑。
　　远远看到这一幕，众多魔侍们纷纷流露出了深深的恐惧……怎么可能！！！！十大古神在巅峰时期可是拥有媲美护月十七盾的战力啊！
　　那是一种无法形容，难以言喻的癫狂之强。
　　即便水银巨象被这座地牢囚禁了数十万年，却也不该这么虚弱吧？更何况，她面对的还是一名剑者！！！
　　“……”
　　即便认为水银巨象很弱，苏斩心中却也深深知晓，在这沐浴在妖异的月光之下，被称为圣城的月神宫中，她还远远没有来到真正属于自己的大敌面前。
　　无论是想要成为月神侍的魔侍，亦或是如同水银巨象一般的远古剑奴，只有当这片战场变成一望无际的血河之时，才能在宣召中脱颖而出。
　　不……
　　从月神宫对待剑者的态度来看，苏斩的敌人已经不是这场试炼之中的存在了，而是圣城！
　　圣城拥有着象征着当今世上最为恐怖，最为至高的战力。
　　法神·星耀女。
　　古巨人·凌天之主。
　　以及，那位全身上下都散发着无比圣洁，恐怖至极气息的武道之人，魔佛阿难。
　　除此之外，还有其它的护月十七盾……若是月神宫真的想要铲除世间全部剑者，凭借苏斩手中之剑，又真的能对这黑暗的神话掀起反抗的斩击吗？
　　沉思了一会儿，苏斩轻轻舞动了几下手中的雪樱色剑刃，八边形樱花流体也十分柔软的随风飘舞了起来。
　　“勿厌月华·二段觉醒”
　　“厌月狂妃·八首贪食”
　　哗~~~~~一道月光色的星火突然在她的身后燃烧了起来，既圣洁又恐怖，既优美又惊悚，沐浴在宛若漫天繁星一般庞大的魔力之中，却又隐匿在鬼蜮的阴影之中……
　　下一秒，一只头部披着铠胄，纯白如雪的小马头颅从虚无中踏了出来，她全身上下燃烧着樱花色的荷叶火焰，身上也纹刻着宛若流体一般的火液，唯有头顶的独角呈现出鎏金的月光之色。
　　可谁能预料到，就是这么一只宛若天仙，璀璨绝伦的生物……竟然同时生长着八颗头颅！
　　她是月神的第八位女儿，继承了月神食欲的终极生灵！
　　八只独角，八首贪食！
　　在樱色荷叶前方，八颗宛如长颈鹿一样鬼畜的小马头颅如同向日葵一样轻轻摇摆着，最为恶心的是，还有几颗马头不小心把脖子纠缠在了一起，变成扭曲的麻花马。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　小马刚一出现就疯狂凑到了苏斩的面前，八颗小马头就像八条小蛇一样将她缠绕了起来，还像以往那样扒拉着她的身体。
　　“好了，这一次，我不会再给你限制了”
　　“臣服吧，让一切”
　　“吞噬吧，将一切……”
　　“将剑者的仇恨，转换成绝望给予圣城”
　　“这里的一切，都是你的食物”
　　抚摸着小马的头颅，苏斩的声音略微有些温柔，就像是即将送女儿出行的妈妈一样。
　　哪怕她亲自培养出来的生灵再这么丑陋恶心，却也终究是自己的一部分。
　　目送着小马如同ppt一样平移远去的身影，苏斩露出了一副欣慰的神情。
　　就是不知，她会在这个黑暗的圣城里掀起一场怎样的灾难了。
　　-------------------
　　因为月光城内的时间流速不同，所以此时此刻，参加宣召的所有成员都已经进入了最终的战场。
　　与此同时，被困在地牢之中的生灵们也接到了屠杀的命令。
　　黑暗地牢，紫火幽冥！
　　一道道枷锁被扯碎，一道道栅栏被轰破，爆炸声震耳欲聋，兽吼声连绵不绝。
　　越是通往这座监狱的最深层，就越是能见到令人恐慌沸腾的存在。
　　她们在这不见月光的黑暗深处已经等候了太久！期盼着终有一日……她们能从无边无际的绝望之中挣脱而出，前往世间。
　　一只又一只，一条又一条，重似山河，庞若寰宇的巨物们先后踏出了牢笼。
　　“魔侍！！！”
　　“魔侍在哪里！！！”
　　“我啊，已经忍不住想要屠杀蝼蚁了！”
　　轰！！！刹那之间，坚硬的地面一瞬间被尖塔成了满地碎片。
　　一只满身插满了剑刃，流淌着血河的万米犀牛瞬间撞碎了前方的栅栏，咆哮道：
　　“一群废物，还在乎这些贪婪的欲望，若不是因为你们如此不知好歹，又怎么会被月神大人制裁？要我说……我们必须放弃这些虚无缥缈的尊严，和强大的魔侍签订契约！”
　　剑刃犀牛又道“哪怕我们放下尊严认主，如果主人能成为传说中的护月十七盾！我们这些罪人也能一起万古流芳！洗脱罪名！”
　　“哼，你说的倒好，万一契约了一个废物又怎么办？而且……你是斩击系剑奴吧？你要知道，这个时代的剑者已经孱弱到了不能再孱弱的地步了；
　　所以我建议，大家还是联手吧，这么一来，即便有望成为月神侍的宣召者在我们面前也不堪一击！”
　　“等等，有什么东西从前面过来了……”
　　几秒后，在众多剑奴狂怒的注视下，轻步走来的居然是一只有着八颗头颅的小马。
　　“……”
　　“……”
　　“……？”
　　“鬼系剑奴？”
　　“什么恶心的玩意？”
　　“滚远一点，你没有资格和大家联手”
　　“她身上有月光的气息，难不成是叹息之主派来指引我们的使者吗？不过……她的样子怎么这么恶心”
　　“哈哈，我宁愿死也不愿意和她交尾，你们呢？”
　　恶心……？
　　我很恶心吗？
　　听见几名剑奴的嘲笑声，小马心中有些迷惑，难道大家都不喜欢她这副形态吗？
　　她平时明明一直很注意爱美的啊……
　　既然如此，那就换一个样子好了。
　　失落了一小会儿，它那有着八颗头颅的身体逐渐开始了缩小，铠胄，身躯，以及环绕全身的樱花色火焰，一同化作了星光燃烧了起来。
　　很快，丑陋的小马终于融化了。
　　取而代之的，是一名梳着及臀黑发，肌肤如雪白皙，穿着一席雪樱色齐批道袍的娇小少女。
　　她将双手交叠在自己的双腿间……
　　如墨黑发，黑暗深邃。
　　空洞，冰冷，无神的诡异黑眸，仿佛来自幽冥下方的注视，令人冻彻心扉的寒意席卷所视之处。
　　她裹着一条纯白色的冬日围巾，柔弱的样子惹人怜惜。
　　唯有头顶宛如皇冠一样的八根鎏金色独角，还符合着原来的象征！
　　若不是亲眼所见，苏斩体内的生灵绝对想不到，原本喜欢压在别人身上晃来晃去、丑陋恶心的小马，竟然变成了倾国倾城的娇小美少女.....
　　而且，奶还是M杯....
　　这真的合理吗？
　　“……”
　　凝视着眼前之物的形象转变，众多剑奴心中惊骇至极。
　　颤栗了一会儿，全身插满了剑刃的犀牛颤声问道“以前，到底是达到了何等境界的剑奴才能变成人形来着？”

今天更新会晚点
　　今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点今天更新会晚点

161章：她是，堕天……【2500字】
　　若不是亲眼所见，苏斩体内的生灵绝对想不到，原本喜欢压在别人身上晃来晃去、丑陋恶心的小马，竟然变成了倾国倾城的娇小美少女.....
　　而且，奶还是M杯....
　　“……”
　　“……”
　　望着眼前这名黑眸冰冷，头戴鎏金色八角皇冠的美少女，众多剑奴心生惊恐。
　　“以前到底是达到了何等境界的剑奴才能变成人形来着？”
　　“不可能！！”
　　“在十亿阳轮支配这片天地的时候，就连九耀都尚未化作人形！”
　　在那个火袍加身，九耀当空的末世年代，她们却依然没有达到传说中的境界，而这只丑陋无比的生物竟然能够化形，岂不是意味着，她已经超越了九耀……？
　　“她到底是谁……”
　　“她是！！！！！！！”
　　“胡言乱语！！”
　　就在剑奴们恐慌到窒息之时，一只通体燃烧着冰蓝色火焰，背负着钟塔的人形巨魔冷声咆哮道“别被她的外形骗了！”
　　“这个时代应该只有一位达到了那种境界的存在，那就是月神大人”
　　“我曾见过月神大人一面，她是那么的高贵，那么的圣洁……此人肯定不可能与月神有染！否则本体不可能那般丑陋恶心！”
　　“说不定在这个年代，剑奴已经找到了化成人形的方式！”
　　想到这里，众多剑奴纷纷点头。
　　她们被困在这里太久了！永无天日的黑暗笼罩在月光城的地牢之中，也从来无心关注外界的消息。
　　要说起来当今世上的最强战力，除了月神之外，唯一被剑奴们猜测是那种级别的存在---就是这座圣城月神宫的主人，叹息之主了。
　　然而，众人只知叹息之主是月神的女儿，却不知月神一共有几位女儿……
　　望着眼前这名绝美无比的M杯少女，剑奴们早已放下了警惕，反而好奇的观赏起了她那绝美无比的容颜。
　　或许是因为同为斩击型剑奴，全身插满剑刃的血之犀牛感到了一阵熟悉，重重的走上前：
　　“乖宝宝，你有什么话想对我们说吗？难不成，是来寻找配偶的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“她还真是重口味啊，这么快就忘记对方的本体长什么样子了吗？”
　　“不过没想到，这个恶心东西化作人形之后居然这么好看，那里好大……”
　　就在众人议论之时，小马变成的美少女依然呆呆的站在原地。
　　她将小手交叠在白皙如玉的丰满双腿间，既妩媚又清纯的样子简直就像是一只不染红尘的青楼花魁。
　　毫无疑问，她一定会成为世间所有剑奴的梦中情人！
　　然而，她的小腹却会时不时会传来一阵阵奇怪的声音“咕，咕，咕……咕咕咕咕”
　　愈发走近，犀牛的神情也变得柔和了些许“原来如此，小妹妹是饿了吧？很久没吃饭了吗？放心吧……姐姐很快就会带你去寻找美味的食物了”
　　“食物？”
　　“食物……”
　　听见这两个字，带着八角皇冠的美少女轻声呢喃了起来。
　　尽管她只是一只什么也不知道的小马，凭她的智商无法思考太多复杂的事情。
　　然而，听见食物二字，她竟本能的伸出了涂着淡蓝色唇膏的樱桃小嘴，吻了过去。
　　“啊！”
　　“好突然！”
　　“等等，我还没做好心理准备！！”
　　可就在少女吻在犀牛剑戟之角的瞬间……
　　“……”
　　“……”
　　“噁”
　　没有轰鸣的雷霆声，也没有恐怖的爆炸声，唯一传出来的，只是方圆十万米的一切化为乌有的空气扭曲声。
　　在几名剑奴呆滞的注视下，视线里的一切都烟消云散。
　　空气，地面，天空，生灵……
　　而在那名美少女的前方，仅仅残留着一道半径约数万米的黑洞豁口，至此，万物不存。
　　连同剑刃犀牛在内，附近的几十名剑奴统统被抹除了。
　　“什么？”
　　“刚才，发生了什么？”
　　剑奴们无法理解，也完全不想尝试理解眼前发生的这一幕是如何造成的。
　　有几名剑奴在远古神灵时代甚至是位列十大古神编号的，可刚才那一刹那，究竟死了多少个……？
　　“嘀嗒”“嘀嗒”
　　一滴滴鲜血顺着小马少女的嘴角滑落，可她那绝美无比的容颜却流露出了一副悲伤欲绝的神情，不禁伸出涂着青绿色美甲的玉手，轻轻擦拭起了眼泪。
　　还没有吃饱……
　　聆听到她的小腹不停传来咕咕咕的响声，存活下来的剑奴再也无法忍住这份恐惧。
　　轰！！！！！
　　片刻之间，原本因为星耀女的命令而聚集起来的剑奴们一拥而散，化作光束冲撞向了四面八方。
　　魔力狂轰三千里，一道又一道墙壁轰然破碎，大地塌陷，墙壁瓦解，令人惊惧的气息滔天席卷而出。
　　可谁能想到，这堪比天灾的一幕，竟然众多剑奴在恐慌逃跑……
　　剑奴，一碰即溃。
　　她的死亡之吻，就像是一个橡皮擦……
　　这是一场恐怖的屠杀，一场惊人的天灾！
　　有几位剑奴已经失去了逃跑的念头，望着眼前这象征着死亡，寓意着贪食的妖异美少女，它们竟泪流满面的跪坐在了地上。
　　一名与天齐平的巨人剑奴颤声道“她是……”
　　“堕天……”
　　-----------------
　　-----------------
　　月神宫，黑暗地牢：
　　巨大的演武殿堂内，正方形场地燃满了紫色的幽烛，此地被一道又一道暗门封闭着。
　　演舞台的观众席上则坐着几名散发着强大魔力的观众，肌肤呈现出小麦色的佛道魔侍·古珈兰。
　　体型娇小，头顶有着长达五米的冰蓝色龙角之人·撼山龙女。
　　除此之外，还有一名穿着枫叶道袍，梳着橙色长发的优雅少女。
　　枫城·逐光真君。
　　她略微有些不解的皱眉问道“奇怪，我的分身怎么在不久前莫名其妙的死掉了”
　　撼山龙女不满的出声道“逐光，别说话”
　　此时此刻，演武场中的战斗已经来到了白热化，一名全身上下缠绕着黑色绷带的女子正快速旋转着手中的弯月唐刀。
　　而她的对面……
　　是一名剑者。
　　少女的黑发散乱的披散在腰间，水月剑鹤宗样式的道袍略显破旧。
　　她满是血迹的身上也呈现出了一道又一道被刀刃斩伤的痕迹，凄凉绝望的样子惹人怜惜。
　　可无论受到了多么严重的伤势，少女依然紧握着手中的三尺长剑。
　　哪怕她的对手是毕生所见的最强之敌，刀神黑嫁衣！
　　就在这时，黑嫁衣淡淡的问道“剑仙，回答我，你们剑者应该都死在了月光城秘境才对，你又是如何出来的呢？”
　　剑仙神情淡漠，轻叹一声“果然，你们和圣城早就已经联手了”
　　“剑仙，我不喜欢听废话，在这段时间里你的战力没有丝毫增长，已经不可能再是我的一刀之敌了”
　　“你目前能做的，唯有臣服”
　　“月神宫，并不允许宣召之中有剑者脱颖而出，可惜了，如果你能躲藏在那一方剑者的小地盘，或许还能多活一些时日”
　　听见这话，剑仙却轻声呢喃道：
　　“剑者……当无畏”
　　“噗嗤”观众席上的撼山龙女一下子笑出了声，冷声问道“你这家伙是中二病吧？你们剑者是不是在精神方面都有一点儿问题啊？”
　　“……”
　　沉默了一会儿，剑仙摇了摇头，郑重道：
　　“有剑者，即便在这黑暗寒冷的月之长夜，也能挥三尺长剑，斩破长空！”
　　“有剑者，即便你们几位一起围攻，也不会是她的对手”
　　“我坚信着，她手中之剑，可断皓月……”
　　----------
　　PS：推书【原神真好玩】

162章：你们四个，一起上吧？
　　有人自天生起就光芒万丈，力拔山河，一拳可震万里江海，那是力道。
　　有人穷尽毕生追求武艺，出神入化，一掌可覆广寒琼宇，那是武道。
　　有人一息气吞山河，封为气宗。
　　有人一哭天公落泪，此乃雨修。
　　有人舞枪缨击长空，有人挥刀横断古今，有人执掌三千圣火，有人号令万兽齐鸣。
　　三千左道，八百旁门，条条大道通青天，然而……作为曾经斩击一道的至高帝王，剑道又为何会如此势微？
　　黑暗地牢的演武场中：
　　披散着黑色长发的少女单膝跪地，她将水蓝色长剑插入地面，才能勉强控制住即将倒下的身躯。
　　水月剑鹤宗小师妹，剑仙·顾南偿；她的道袍已经破旧，白皙的肌肤满是血淋淋的刀痕；魔力，也已经快要耗尽了……
　　因为月光城秘境的存在，剑者们不仅失去了修炼的机会，还空空消耗了数千年的寿龄，又如何能与这些战力进一步增强的怪物相提并论呢？
　　顾南偿的心中愈发凄凉，看样子……刀神黑嫁衣早就已经知晓月神宫的计划了。
　　难道说，鬼祸麾下的十殿鬼妾已经和月神宫联手了吗？
　　“剑仙，我很讨厌你的眼神”
　　“这场战斗，也差不多应该结束了，你所说的强大剑者，只不过是你幼稚的幻想罢了”
　　黑嫁衣轻声呢喃道。
　　她全身被黑色绷带缠绕，喷涌着黑雾的娇小身躯轻步走上前……
　　下一秒，她几乎在一瞬来到了剑仙身后的十米处，反手挥出一刀。
　　犹如鬼神气息的唐刀旋转横扫，九道漆黑的裂痕贴着地面横扫而来。
　　感受到这股令人头皮发麻的气息，剑仙也用尽全身的力气转过身去。
　　她的黑发在空中狂舞着，她轻轻咬着嘴唇，柔弱的眼眸却流露着一丝强烈的凌厉。
　　她握着水月灯华，用力挥出一剑。
　　“……”
　　这一刻，她眼前的视线变得有些模糊了，眼前的一切景象都在疯狂倒退，宛如走马灯一般。
　　她仿佛又回到了幼年时的那个雪夜……
　　那年红雪冬青一袭水袖单衣，老师站在雪山之巅，她的话语也又一次回响在自己的耳边。
　　“只有你，才能改变剑者”
　　“只有你，才能改变势微的剑道”
　　“无论身处于何等绝望的困境，都要紧握手中之剑！”
　　“剑者……当无畏！”
　　当年的剑仙还无法理解，老师为何会用那么悲伤的目光望向自己。
　　而现在，她终于明白了。
　　这是一场诅咒……
　　这是一次宿命的轮回！
　　追求剑道，就必定会承担起这惊人的重压，坠入无边深渊。
　　之后在水月剑鹤宗修炼时，顾南偿也时常会听到师姐们憧憬的发言，她们说：想要成为世间最强剑者，想要成为冠绝三千世界的第一剑者，像小师妹那样名震天下！
　　可成为最强剑者之路，其实就是死路……
　　条条大道通青天，可唯独剑道不能！
　　因为这天，不让……
　　“但是！”
　　“老师，我从来都没有后悔过成为最强的剑者！”
　　轰！！！！！
　　当剑仙斩出水蓝色的剑气之时，她也释然的闭上了双眼。
　　她知晓，这就是自己最后的一剑了！
　　从出生至今，最强的一剑！
　　从出生至今，最为华丽的一剑！
　　可惜的是……或许是因为她的魔力已经耗尽了，剑气和刀茫最终还是差之毫厘，以细微的差距擦铁而过。
　　黑嫁衣流露出了一丝不屑的神情，轻轻一歪头就躲过了斩击。
　　而黑嫁衣的刀芒，却宛如鬼神一般猛地扫在了顾南偿的身上；轰！！！！！漆黑的光束一瞬炸裂而出，浓郁的烟云疯狂扩散，方圆千里的演武场瞬间塌陷出了一个恶魔的笑脸坑洞！
　　【天灾阶魔兵·恶魔微笑】
　　“好恐怖……”
　　如此惊骇的气息让坐在观众席的三位纷纷露出了一副凝重的神情。
　　这就是夜婚罗首徒，四天刀魔之首，刀神黑嫁衣。
　　最终，水蓝色剑气分解成无数水粒子，嗡的一声将黑暗演武场长约千里的墙面四分五裂。
　　剑鹤长鸣，宛若悲歌！
　　见到这一幕，撼山龙女也惊叹道“没想到，她在最后的关头还能斩出如此惊人的一剑，剑仙作为世间的最强剑者，绝非浪得虚名”
　　古珈兰则是冷漠的说道“那又如何，最强剑者也不过只拥有这点战力罢了，如果是我亲自上场，可以在三息之内灭杀她！”
　　“那有什么好自满的，面对这么孱弱的剑者，我一拳就可以把她直接打死”
　　“等等，你们先别吵了，有一点不对劲”
　　就在两人议论之时，逐光真君突然出声提醒道。
　　她紧盯着下方被黑雾覆盖的演武场，不知为何……就在剑仙一剑斩破演武场墙壁的瞬间，她竟是莫名感觉到了一丝心悸。
　　那个气息的源头，是剑仙吗？
　　不，绝不可能……
　　“……”
　　“……”
　　直到漆黑的烟雾逐渐散去，几人的瞳孔微微瞪大，露出了一副难以置信的神情。
　　“她是谁……？”
　　“她是什么时候来到此地的！！！！！”
　　奄奄一息的剑仙跪坐在地上，而她那较小的身躯……居然被一名梳着雪白色垂桂髻长发的少女抱进了怀里！
　　白发少女穿着一席纯白色道袍，银色剑痕遍布全身，既丑陋又绝美的姿态令人过目难忘。
　　她的腰间，竟别着一柄银青色的三尺长剑！
　　剑者……
　　又是一位剑者！！
　　看到此情此景，黑嫁衣也明显呆滞了一下。
　　撼山龙女惊声道“等等！她是那个杀了沙之舞女的剑者！”
　　当然，这句话不用龙女来提醒，古珈兰就已经将其认了出来。
　　她猛地一拍座位腾空跃起，随即……轰！！的一声，连成一片的观众席刹那四分五裂。
　　古珈兰旋转着落入演武场，怒声问道“剑者，你是如何来到此地的！？”
　　“……”
　　在这一刻，就在刀神·黑嫁衣，佛道魔侍古珈兰，沧海移山宗的撼山龙女，以及枫城逐光真君充满敌意的注视下，白发少女竟如视无睹的将剑仙抱了起来。
　　“我听到了，剑刃的悲鸣声；还有，蝼蚁的求死声……”
　　话音落下，她那涂着青色美甲的玉手缓缓抽出了别在腰间的银青色剑刃。
　　轰！！！！刹那之间，紫金色的电弧蝶翼直冲天际，绽放着电闪雷鸣的三尺长剑噼里啪啦的舞动了起来。
　　苏斩左手抱着剑仙，右手握着轰雷之舞，温柔道
　　“有时候年纪大了，就不是很想追求战斗的过程，也不想询问战斗的理由了，反正……小丑的嬉笑永远都是那么的无聊”
　　“还是尽快结束比较好……”
　　“所以，要不然你们四个还是一起上吧？”

163章：冰城与炽日，三重剑域！！！！！
　　“所以，要不然你们四个还是一起上吧？”
　　古珈兰的金眸愈发狂暴，怒声道“首先……剑者，你有一件事情大错特错了”
　　“你并没有与我们这样说话的资格，哪怕你斩杀了沙之舞女又如何？她顶多也就是火瀑剑凌扇那个级别的战力！”
　　撼山龙女好心提醒道：
　　“听说你是雨皇的朋友，而她……已经被月神宫内定成为下一位护月十七盾了”
　　“如果你现在能立刻放下那位剑者，离开这里，我们会看在雨皇的身份上饶你一命”
　　“因为月神宫所要清除的，也是最顶尖的那一批剑者”
　　“……”
　　然而，在撼山龙女的劝说下，苏斩依然没有放开剑仙的意思。
　　她那微微闭合起来的雪眉淡漠如霜，柔声细语的说道“要战就快点，不战就滚远一点”
　　“你们应该也有自己的家庭和姐妹爱人吧？好好想想你们美满幸福的人生”
　　“如果不想死的话，建议你们还是滚远一点，不然……我可不希望你们临死前才跪在地上像狗一样向我求饶”
　　“我，从来不会原谅败者”
　　听见这名白发如雪的少女，演武场的空气略微有些凝固了。
　　沉默了几秒后，逐光真君怔怔的说道“这个女人，实在是有点太哈人了……”
　　无论从哪方面来讲，这位剑者都病的不清。
　　她不会是看那些民间流传的仙侠小说看多了吧……？
　　难不成，她以为这样像反派boss的发言很帅吗？
　　无论如何，苏斩狂妄的话语已经成功挑起了众人心中的怒火。
　　古珈兰的脸色略显阴沉，她微微俯身，将双拳架在头顶，做出了一副搏击的姿势。
　　“！！！！！”
　　察觉到了这股诡异的气息，剑仙搂着苏斩的双手也轻轻颤抖了起来，她奄奄一息的提醒道：
　　“恩人，小心一些……此人的正面爆发战力在月神宫宣召中称得上绝对的第一，哪怕是刀神黑嫁衣也要退避三分”
　　“没关系……”
　　临近战斗一触即发，苏斩的青色剑眸却愈发平静，她没有正眼看向古珈兰，而是看向了古珈兰身后的黑嫁衣。
　　“刀神·黑嫁衣？”
　　“说实话，你让我很失望……”
　　“我原以为，你已经足够成为我的对手了，可惜，我好像产生了一点儿误会呢”
　　【特邀嘉宾，评分第一名：夜婚罗首徒，刀神黑嫁衣，评分为九十七万分，天魔境低阶】
　　直到这时，苏斩才终于明白了过来。
　　勿厌月华颤栗的对象并非是黑嫁衣，而是在她名字更之前的存在……
　　十殿鬼妾·夜婚罗！！
　　“呵呵……”
　　黑嫁衣终于忍不住笑出了声：
　　“古珈兰，还是让这位剑者小姐尽快闭上嘴巴好了”
　　下一秒，还不待众人反应过来，古珈兰快速挥出一拳。
　　渐渐的……以苏斩为中心，她周围的一切分子都在汽化，她脚下的地面，身后的墙壁，渐渐退化，像风沙一样消融而去。
　　一切都在随风消散，所有事物在一瞬间化为了粉末，弥漫的沙尘遮人眼眸。
　　“小心！！”
　　剑仙面露震撼之色，可惜的是，她已经无法再呐喊出来了。
　　轰！！！！！！
　　仅此一瞬，音爆声迟迟响起，掀起的风浪像核弹一样摧毁了近千里的巨大演武场。
　　整个黑暗宫殿……掀起了一场百级大地震。
　　如此庞大的魔力竟然凝聚在一拳之中，当爆炸结束后，唯一残留下来的，只有一道堪比深渊的巨大豁口。
　　佛道魔侍，一击之威毁天灭地……
　　古珈兰缓缓收回了手臂，淡淡的说道“笑话，已经结束了”
　　然而……还不待古珈兰话音落下，一道紫金色的电弧从沙尘里狂斩而出。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　随着一道令人牙酸的摩擦声，宛若九重天劫的雷劫席卷而出，演武场的地面又瞬间被四散的剑气削平了一截。
　　“嘀嗒，嘀嗒”
　　一滴滴鲜血顺着古珈兰的手臂流淌而出，她半边衣物炸裂破碎，褐色长发也缓缓披散了下来，略显凄美。
　　“怎么可能……”
　　“她居然能伤到珈兰的圣体！”
　　在撼山龙女和逐光真君难以置信的注视下，白发少女轻步从沙尘里走出，她左手依然抱着剑仙，右手握着雷霆长剑，竟没有受到丝毫损伤！
　　苏斩轻声称赞道“你很强，至少……是第一个正面接了我一剑，还能安然无恙的生灵”
　　苏斩踏上仙路至今，无论是北海龙公，广寒剑圣，黑雪剑圣，寒瞳女，亦或是拥有保护欲的四天刀魔·林泣，在她全力以赴的斩击之下都是那么的不堪一击。
　　唯有这名佛道魔侍正面接了自己一击，还能一动不动的站在原地……
　　当然，古珈兰的身体其实也承受了非同寻常的创伤，她只能强行压制住了快要崩溃的五腑六脏。
　　匪夷所思……这个剑者仅仅用了一剑，就差点斩断了自己千锤百炼数千年的楼兰不破圣体！
　　古珈兰也不敢再轻敌，她轻步横跨千米，宛若瞬移一般出现在了苏斩眼前。
　　大周皇城，最为憎恨的对象就是剑者！
　　正是因为月神的八女儿·贪食物出世，才让古城楼兰陨落于剑之灾难，佛道传承在一夜之间尽数破灭！
　　尽管不能去憎恨月神，又怎么可能不去憎恨剑者？古珈兰对剑者恨之入骨并非没有理由！
　　“别太狂妄了！”
　　“锵锵锵锵锵锵锵锵”
　　当苏斩挥出剑刃的瞬间，电闪雷鸣的斩击与金色的拳影疯狂对轰了起来，空气轰鸣，大地颤栗，密密麻麻的蜘蛛网一瞬蔓延数千里，咔嚓，咔嚓……就连演武场的殿堂都快要承受不住两人的对轰，节节破碎。
　　从刚才开始，此地就一直在爆发着宛若地震一般的轰鸣声，众多魔侍也很难忍住自己的好奇心，逐渐朝着演武场飞行而来。
　　“快过去看看，剑仙似乎和刀神打起来了！”
　　“剑仙，生死不知！！”
　　“古珈兰在和另一位剑者战斗！！！”
　　在这场惊人的对轰之中，苏斩一剑又一剑斩在古珈兰的身上，然而……她那流转着金色光泽的娇躯却宛若钢铁一般坚硬至极。
　　此时此刻，最为痛苦的不是别人，而是被苏斩抗在肩上的剑仙。
　　她那柔弱的双眸中满是泪水，大大的胸一摇一甩的，不停打在苏斩的背上，好像是在坐过山车一样！
　　不过，好强……
　　她真的好强！！
　　要知道，苏斩可是在一只手抱着自己的情况下一边战斗的啊，可她居然在与古珈兰的对轰中还能占据上风，让对方节节败退！！
　　她到底是何方神圣！！！
　　剑仙小小的心灵承受了巨大的震撼。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵……沐浴在魔力的洪流之中，两人对轰持续了约有数十秒，古珈兰一边疯狂挥舞着拳影一边怒吼道：
　　“丑女！！给我去死！！”
　　“……”
　　“……”
　　可是古珈兰话音未落，突然感到了一阵莫名的心悸，她猛地倒飞出数千米，在空中旋转了几圈才落在黑嫁衣的身旁。
　　“古珈兰，你怎么回事？”
　　“等等！！她的气息有些不太对劲！！”
　　在古珈兰惊骇的呼声中，众人一同将视线聚焦在了这名白发剑者的身上。
　　在不久之前……她还是一名默默无闻的剑者，可现如今，见识到了她与古珈兰的对轰，四人的心中都略微有些凝重。
　　她怀里抱着剑仙，明显还没有发挥出来自己的最强战力！
　　世上……到底是什么时候诞生出来这种剑之怪物的？
　　黑嫁衣冷声道“古珈兰，即便如此你也不应该怯战，她的战力还没强到碾压你的地步！”
　　“你先闭嘴！她真的很不对劲！！！”
　　古珈兰猛地怒吼一声，打断了黑嫁衣。
　　在刚才那一瞬间，她很确信，自己从这个女人的剑痕里感觉到了一丝死亡的气息！！
　　沉默了许久，苏斩温柔如水的问道“我明明是一个美丽可爱的贵族大小姐，你为什么要说我是丑女呢？难道……你们认为今天还能活着离开这里吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“她好像被那句丑女破防了……”
　　在众人凝重的注视下，苏斩手中的轰雷之舞渐渐消散，取而代之的……是一柄镶嵌着冰蓝色瞳孔的黑暗骑士剑。
　　【天灾阶魔兵·冰锻十割】
　　苏斩将冰蓝色长剑深深刺入了面目全非的地面，紧接着，她的右手又浮现出了一块散发着惊人魔力的纯白色石钟乳，顶级魔矿！
　　苏斩就这么将顶级魔矿喂入了胸口的银色剑痕，让纯白色的魔石化作一缕又一缕光芒流入了自己的身体里面。
　　亲眼看到了如此鬼畜的一幕，众人却不敢再出声嘲笑，因为无人知晓接下来会发生些什么。
　　就这样，直到魔矿的能量完全被剑痕吞噬，苏斩才重新握住了插入地面的冰寒剑柄。
　　空灵的大小姐声线响彻在了演武场的天空：
　　“我的名号是风域剑帝·苏斩，今朝二十二，一名普普通通的贵族大小姐”
　　“说实话，我本次来参加月神宫宣召的目的……是想斩杀传说中的十殿鬼妾·夜婚罗和站在魔侍顶点的护月十七盾”
　　“可惜……我没想到，能够一战的就只有你们这群弱小的废物”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　仅此一瞬，全场哗然，在众多魔侍和黑嫁衣四人惊悚的注视下，剑帝苏斩居然说出了如此不知死活的话语！
　　就连剑仙的神情都变得呆滞了起来。
　　这可是在月神宫宣召之中啊！！
　　她已经彻底疯了……
　　苏斩闭上双眼，她的心中渐渐回忆起了众人的话语：
　　“她一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断”
　　“她的肉体千锤百炼，她的剑道亦如天道”
　　“她白发如雪，风华绝代，封号流萤宫剑帝！！”
　　“仙家可以轻剑白马扫杏花，怎么爽快怎么来，可成仙之道却不仅仅只有快意恩仇”
　　“有人一身轻盈，必有人负重而行！”
　　“至于你们会去向哪里，无人知晓……”
　　“至于你们应该如何回来，亦然无人知晓”
　　“能够入选宣召之人啊，你们的道路不在雪国，不在炎地，不在雨界，不在风域，而是在九天之上，在三千世界中心，名为月神宫的圣城”
　　“无论是仙家，亦或是魔道……义无反顾的前去吧，然后，扬名三千界，名震九万域！”
　　“……”
　　许久之后，苏斩睁开了一双既美丽又诡异的血红色双瞳，轻声宣布道：
　　“月神宫又如何？”
　　“月神又如何？”
　　“剑道不需要承认，只需要见证”
　　“剑者不需要压迫，只需要臣服”
　　“因为……剑道自从诞生的那一刻起，就凌驾于月光之上！！！！”
　　轰！！！！！！
　　一道道金色的火苗顺着苏斩左半边身体的剑痕燃烧而起，化作焰浪尽显灼热，炽日剑域！
　　一缕缕冰寒剑云顺着她的右半边剑痕吹息而出，冰气形成缎带，寒气化作流萤，冰城剑域！
　　一条条凄美的血迹顺着苏斩的血红色瞳孔，鼻息，樱唇流淌而出，血河剑域……
　　苏斩的雪白色长发在空中狂舞着，她左手抱着剑仙，右手握着冰蓝色剑柄。
　　她满身剑痕既美丽又丑陋，既璀璨又诡异，既华丽又恐怖的景象宛若降临尘世的剑之帝王。
　　“绽放吧……”
　　“三重剑域！”
　　--------------
　　--------------
　　--------------
　　PS：这章是4000字二合一。
　　很抱歉，最近的更新实在是太慢了，虽然读者数量并没有下降太多，但是自己写的时候感觉剧情到了低谷，动力严重不足。
　　并非是没有时间，而是写不动。
　　在加上最近的作息太混乱，总是静不下心来，去医院看说是作息不规律，心火比较大。
　　我也知道这样不太行，想要试着调整一下，从今天起，每天试着早一点休息，然后试着找回来灵感，再恢复之前的更新速度。
　　不过更新慢的时候也请大家不要催不要骂，我会尽力的。

马上更新，推下书
　　马上更新，推两本书：
　　《我的姐姐是俾斯麦》
　　简介：周铭有个姐姐。
　　一个没有血缘的姐姐。
　　姐姐很酷，很帅，做事干净利落，唯一的缺点就是总会因为工作太忙而很久不回一次家。
　　……
　　俾斯麦:“在办公室里的第二百六十七天，今天也是好想回家的一天……”
　　----------
　　第二本：【愿你在明日方舟获得幸福】

164章：红莲剑域
　　冰火两重，金色的火苗与冰蓝色缎带互相交叠着。
　　与此同时……一滴又一滴朱红色的血泪顺着苏斩的眼角流淌而出，染红了她的道袍，染红了她那被绷带包裹着的双腿，宛若一只凄美的女鬼。
　　苏斩曾在幽扶殿时同时施展过暴风剑域和星河剑域。
　　然而……
　　这一次，确是炽日剑域，冰城剑域，以及红娘为她带来的血河剑域。
　　三重剑域齐出！！！
　　看到如此令人震撼的一幕，撼山龙女一跃从观众席跳入了演武场，朝着正在看戏的众人提醒道“再不走，你们都会死在这里”
　　“龙女，你是不是太谨慎了？”逐光真君紧随其后跳了下来，不解的问道。
　　然而……
　　她话音还未落下，瞳孔却微微凝缩了起来，几秒过后，苏斩身上的气息又变得惊人了许多，尽管还远远无法波及到众人，却仿佛是正在酝酿某种恐怖的剑招一样，令人心悸至极。
　　这一刻，剑仙·顾南偿的神情也逐渐变得呆滞了起来，她看到苏斩左半边剑痕爆发出来的火浪穿过自己的身体，右半边剑痕疯狂吹息着冰蓝色的剑云。
　　好美……
　　她的姿态，好美……
　　她那丑陋无比的剑痕在剑仙的眼里竟是如此的绝美，不，只要是一位剑者，就不可能在此时移开自己的目光！！
　　剑仙被世人成为世间最强的剑者，然而，抱着这名白发如雪的剑之少女，她的心中产生了无比的憧憬。
　　老师给予她的诅咒已经结束了。
　　已经不需要再努力了……
　　剑者这几十万年来的委屈，这几十万年来的痛苦，这几十万年的悲伤，几十万年的怨恨！
　　都将在白发剑者狂妄的一斩下烟消云散……
　　因为，剑道自从诞生的那一刻起。
　　就凌驾于月光之上！！！！！
　　苏斩身上的三色剑气愈发璀璨，她紧紧握住了冰蓝色的剑柄，宛如祈祷一般轻声呢喃道“绽放吧……”
　　仅此一瞬，黑嫁衣终于感觉到了一丝不妙的预感，她猛地将唐刀立在身前，眼看就要倒退而出。
　　古珈兰的金色圣瞳目眦欲裂，惊声道“不要退！全力迎战！”
　　直到最后一刻，她们才感知到了那宛若天灾一般的剑气。
　　可惜的是，已经晚了……
　　现在想退已经来不及了！！！
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　仅此一瞬，以苏斩满身剑痕为原点，冰晶的红莲如流体的生物一般层层叠叠绽放而出。
　　血红色的冰晶蔷薇拖着一轮冰封的红日！！
　　宛若古神般巨大的花朵一瞬笼罩方圆千里。
　　红莲剑域！
　　这一刻，世间的一切都消失了。
　　没有任何人能听见声音。
　　没有任何人能理解发生了什么。
　　“！！！！！！！”
　　眼看红莲席卷而来，神情早已呆滞撼山龙女终于回过神来，她用尽全力咆哮一声“大家快反击啊！！！”
　　撼山龙女全身上下的肌肤顿时浮现出来了隐约可见的冰蓝色血管，她头顶冰蓝色龙角变大了数千倍，直接化作了一只体型近万米的冰蓝色三角龙！
　　她乃是沧海移山宗最为恐怖的神女。
　　她是十大小圣城里面最被人憧憬的仙女！
　　她性格温柔，却拥有无敌力道，她继承了百万年前的失落生灵，冰瀑角龙的血脉传承！
　　若不是雨皇现身圣城，撼山龙女一定能成为最新的护月十七盾。
　　而在月光城秘境里修炼数十天的她，绝对拥有着一念秒杀水银巨象等没落十大古神的战力。
　　然而……
　　当红莲扩散而来时，冰蓝色三角龙却被一瞬融化……
　　“……”
　　梳着橙色长发，穿着一席火红色枫叶道袍的少女，逐光真君的手中出现了一柄黑白色相间的阴阳长枪。
　　比起其它月神宫宣召者，逐光真君的容颜略显平凡，气息也略显平庸，然而……就是因为她的普通，就是因为她的平凡，所以才能在不经意间洞悉速度的真理。
　　刹那之间，数万道金色的光芒贯穿而出。
　　她的攻击，接近光速……
　　濒临生死，这也是她所能爆发出来最为快速的攻击。
　　逐光真君，一念逆转光阴！
　　可惜的是……当她那数万道枪芒刺入红莲之中，却连一丝波澜都没掀起，静悄悄的融化了。
　　“……”
　　古珈兰将端坐在空中合拢双掌，又默默挥出一掌。
　　她是大周皇城的圣人，自从出生的那天起，她就被大周皇城给予厚望，她用了不知多少年，日复一日钻研武道，苦学佛理，只为有朝一日能成为魔佛啊难那样的传奇帝王。
　　佛道，乃是武道的最强分支。
　　然而……她用尽毕生时间来好不容易来到了圣城·月神宫，眼看就要名震三千界域，成为大周皇城的新一代帝王。
　　她怎么能死在这里？
　　这是古珈兰最强的一掌！！
　　当这一掌挥出之时，她身后竟出现了一百尊金色的佛像，宛若诸天神佛一般俯瞰着前方的红莲。
　　诡异的是……若是仔细观察，就能看到这些佛像的神情居然无比的惊恐。
　　当红莲呼啸而来的瞬间，百尊佛像一瞬化为虚无。
　　当然，一同被融化的，还有古珈兰那高高在上的自尊心。
　　“……”
　　唯有夜婚罗的首徒，刀神·黑嫁衣，她在红莲剑域面前却不动声色的脱下了绷带。
　　只见她那缠绕全身的漆黑绷带缓缓脱落，露出了白皙的身躯。
　　黑发垂落臀部，全身雪白如玉的绝美女子缓缓睁开了一双没有瞳孔的眼眸。
　　“睡欲……”
　　“拜托你了……”
　　“在我死后，请将眼前的景象传送给夜婚罗大人，让她斩杀这位剑者……”
　　听见黑嫁衣的话语，唐刀的刀身上竟缓缓睁开了一只眼睛，轻轻打了一个哈欠。
　　仅此一瞬，惊人的漆黑暴风冲天而起。
　　漆黑的风暴为黑嫁衣披上了一道漆黑的寿衣，为她的脸上戴上了一只诡异的面具，紧接着，她的头顶也缓缓生长出了一只漆黑的独角。
　　黑嫁衣用尽全身一切魔力，猛地挥出一斩。
　　轰！！！！！
　　当黑色刀芒与红莲碰撞之时，终于勉强让红莲的绽放停止了一瞬。
　　黑嫁衣略显凄美的声音缓缓传出“快跑吧，我只能为你们争取十秒时间”
　　“一定要将她的信息传达给护月十七盾……”
　　“决不能让如此强大的剑者活着逃离圣城”
　　从红莲剑域爆发至今，也只不过才过去了短短一秒的时间……
　　最后的最后，早已呆滞的撼山龙女四人，以及距离苏斩较远，还没有被红莲融化的魔侍们一同回过神来。
　　眼看那一道宛如古神般绽放的红莲越来越多大，一道又一道光芒冲天而起，以最快速度疯狂远离了此地。
　　撼山龙女，古珈兰，逐光真君三人也一瞬消失在了原地。
　　“黑嫁衣，永别了！”
　　沐浴在血红色的海洋中，黑嫁衣的气息愈发孱弱。
　　她用尽全力的一斩正在快速融化，她的身体，她的衣物，她那漆黑的长发，都在渐渐消融。
　　而位于红莲的中心：
　　梳着雪白色垂桂髻长发，满身绽放着红莲的花之剑者温柔呢喃道“没关系……你就尽管告诉护月十七盾好了”
　　“来一个，我斩一个”
　　“来十个，我斩十七个”
　　“我从来……不认为有人能胜过我手中之剑”
　　十秒时间过去，聆听着苏斩略显淡漠的声音，黑嫁衣的思维也终于停止了转动。
　　至此，一切阻碍的都消失了。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　黑暗地牢的中心演武场，圣城地下的中心区域一瞬融化……拖着冰封红日的冰晶红莲一瞬绽放而出。
　　融化万物！万物皆融化！！！！
　　而爆发着流体剑域的苏斩，简直就如同创世母神一般！！！
　　红莲永无止境的扩散着。
　　众多魔侍们苦不堪言的逃遁着，她们深知只要停下来一息，就会迎来死亡的结局……
　　终于，这道恐怖的气息终于惊动了远在圣城塔顶的星耀女。
　　她缓缓睁开了一双淡紫色眼眸。
　　到底……发生了什么？
　　轰！！！！
　　轰！！！！！！！
　　轰！！！！！！！！！
　　天灾，降临了。
　　一个又一个地形被红莲融化，一个又一个魔侍被红莲吞噬，一个又一个被束缚起来的剑奴连发生了什么都不知晓，就在一瞬被红莲扫过。
　　红莲剑域……
　　红莲的地狱！！！！
　　---------------
　　---------------
　　PS：这章是3000字，因为要加长字数所以晚了一点发。
　　推两本大神的新书，大家有兴趣的可以看看：
　　书名《全世界只有我能变身》
　　简介：从光之国穿越到末世，本以为这是个丧尸横行的世界……结果……
　　参天而立的三头巨兽基多拉横空出世！
　　深海的低吼咆哮贯彻云霄。
　　横跨天空的魔鸟成群结队。
　　潜藏在黑暗中的邪神蠢蠢欲动。
　　低头看了眼自己手中所有奥特前辈们的卡牌、假面骑士的卡牌和无数ACG角色变身卡牌……古川一辉瑟瑟发抖。
　　---------------
　　【我竟成了不留姓名的大佬】
　　简介：作品简介:某年某月某日，白泷推开了一扇通往异世界的门。这里有仙侠，有佛道，有儒妖，有神魔。
　　时代变革，风起云涌。
　　此刻正是，穿越之时。
　　然而惦记着刚买的游戏的他，只想着当做无事发生。
　　却在转身离开时，被门夹住了脚。

165章：剑帝苏斩，判处死刑……
　　红莲剑域！！！！！
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女宛如灭世的母神一般，以她的剑痕为原点，红色冰晶蔷薇拖着一轮被冰封的红日，血红色的流体一波又一波扩散而出。
　　连接不断的轰鸣声一瞬响彻了整个黑暗地牢，诡异的是……本应该对剑者杀伤最为恐怖的剑域，这一次却没有伤害到任何剑者。
　　红莲剑域蔓延之处，一切都在融化……唯有佩戴着长剑的剑者们被暂时封入了红色的冰层之中，安然无恙。
　　可对于不是剑者的魔侍而言，这却是一场红莲的地狱！！
　　众多刚刚从牢笼里走出的剑奴甚至还没能意识到发生了什么，就在一瞬融化了，红莲席卷之处，没有任何生灵能抵御片刻。
　　这是苏斩目前所施展出来最为美丽，最为华丽，最为强大的剑域……
　　三重剑域叠加之威，冠以红莲之名！
　　强烈的震动终于惊动了负责主持本次月神宫宣召的星耀女！
　　“究竟是谁……”
　　“参加宣召之人怎么可能散发出来这样的气息？”
　　一席紫色长发垂落地面，体型娇小的星耀女缓缓站起身来。
　　下一秒，空中渐渐浮现出了一面星辰构成的镜子。
　　然而……当她看清镜子中的景象时，淡紫色眼眸却难以置信的凝缩了起来。
　　“……”
　　“怎么可能，这是剑域……？”
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！！！！
　　直到整个月下宫殿快要被红莲覆盖，数不清魔侍死于这场灾难之中。
　　红莲剑域的爆发引发了整个地下世界的瘫痪，原本就苦于被贪食追杀的剑奴们更是近乎于灭绝。
　　一道又一道光芒狂飞而出，逐光真君以最快的速度冲到了地下宫殿的边缘，不敢置信道“怎么可能有剑者爆发出这样的战力！！！”
　　撼山龙女和古珈兰更是神情骇然。
　　她们不久前还以为那名白发剑者在黑嫁衣面前会束手无策，然而……既然红莲剑域已经爆发到了现在这般壮观的景象，想必黑嫁衣早就已经被融化成飞灰了吧。
　　“护月十七盾去哪里了”
　　“护月十七盾还不来阻止这一场灾难吗！！”
　　已经跑到了最边缘，众人的神情愈发绝望。
　　就在这时，撼山龙女全身上下纷纷爆发出了冰玉色的翡翠光芒，疯狂的咆哮道：
　　“星耀女大人，救命啊！！！！！”
　　几秒后，似乎要将云层震落的吼声终于迎来了回应。
　　刹那之间，一道璀璨绝伦的紫色彗星从上方贯穿而来，猛地撞击在了那一轮被冰封的红日上面。
　　轰！！！！
　　这是彗星与太阳的碰撞！！！
　　能量爆发之时，整个地下宫殿的天花板一瞬被掀飞而出，炸裂成了碎片。
　　紫色彗星一瞬融化成虚无，好在红莲剑域的能量原本就濒临耗尽；不久后，只听哗啦一声，漫天冰晶支离破碎，散落成了满地血蔷薇花海。
　　至此……
　　笼罩月神宫宣召所有魔侍的红莲天灾，终于落下了帷幕。
　　“……”
　　“……”
　　“护月十七盾？”
　　站在一片虚无的废墟残骸之中，梳着雪白色垂桂髻长发的绝美少女单膝跪地。
　　她那剑痕外面的流体冰晶栩栩消散，唯有身上残留的血迹是如此绝望凄美。
　　因为剑痕缩小了许多，也让苏斩堪称沉鱼落雁闭月羞花、如贵族大小姐一般绝美的容颜再一次展现在了世人眼前。
　　然而……她那握着剑柄的玉手却正在轻轻颤抖着，哪怕服用了一块顶级魔矿，施展红莲剑域也让她的剑痕感到了极度的疲倦。
　　“最后一次……”
　　“我还能施展最后一次剑域”
　　苏斩轻声呢喃道。
　　她的青色剑眸略微有些凝重，见识到了圣城的黑暗面，她也知晓……本次月神宫宣召中，剑者们真正的敌人远远不是黑嫁衣！
　　而是……圣城月神宫！！！
　　就在这时，一道紫色的光芒蔓延开来，横跨万里圣域的六芒星法阵呼啸而出。
　　强大的魔力将周围的空气尽数扭曲，缠绕，螺旋，搅拌……将地下宫殿的魔侍们狠狠揉捏成了一团，就此消失。
　　------------------
　　当众人回过神来之时，黑暗地牢消失了。
　　此地的城墙呈现出乳白之色，没有一丝瑕疵，没有一丝尘埃，就连微风都吹不进来一缕，唯有天上的月光可垂帘下方。
　　【圣城·月神宫】
　　然而，比起刚刚参加月神宫宣召时的意气风发，最后存活下来的魔侍却纷纷遍体鳞伤，面露震撼之色。
　　既然星耀女将她们强行传送，也说明月神宫宣召已经结束了……
　　这一刻，众人看向白发少女的神情无比悔恨，既怨恨又愤怒。
　　她们来到月神宫是为了扬名三千界，名震九万域！
　　是为了成为月神侍，成为圣城的最强斗士！
　　可这个女人……
　　居然以一己之力摧毁了神圣的月神宫宣召！
　　火瀑剑·凌扇轻轻扶起了苏斩身旁的剑仙，愤怒道“你们有什么好不满的？难道就要眼睁睁的看着我们剑者被杀么？”
　　“凌扇，不必多言……”
　　剑仙抱着苏斩不愿放手，她的神情略显凄美，哪怕是死，她也想和苏斩死在一起……
　　沉默了许久，撼山龙女长叹一声，失落道：
　　“技不如人，无话可说，我很敬佩你的战力，不过……你也应该知晓在月神宫宣召中展现出来剑域，会面临怎样的结局吧？”
　　月神宫，绝不允许战力强大的剑者出世！
　　可惜，哪怕这名白发剑者拥有举世无双的遗失剑域，却终究会陨落在此。
　　她斩杀了夜婚罗的首徒，摧毁了月神宫宣召，说出了那么嚣张狂妄的话语，无论如何……众人也无法想象到她能活着走出这座圣城的局面。
　　这座圣城……
　　可是连一只蚊子，连一缕微风都吹不进来。
　　在护月十七盾的面前，她将会丧失一切生还的希望！
　　“……”
　　很快，一道淡紫色的流星从天而降，星耀女刻印着五角星面妆，可爱清纯的脸颊略显冰冷。
　　她冷冷的说道：
　　“废物……”
　　“说实话，我无论如何也想不到，被称为繁荣一界的月神宫宣召，居然会如此收场”
　　“这么多有天赋的极限强者，居然会被一位剑者逼到走投无路……”
　　“不是想成为月神侍吗？不是幻想能成为护月十七盾吗？”
　　“就凭你们这样，也想扬名三千界，名震九万域吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“星耀女大人……”
　　听见星耀女所言，众多魔侍的脸色愈发难看；好在，星耀女并没有再追求众人的责任，她注视着那名握着长剑的白发剑者，冷声问道：
　　“刚才那个，叫什么名字？”
　　“红莲剑域”
　　“你不只拥有一个剑域，对吗？”
　　“保密”
　　苏斩淡然的声音不禁让所有人的心神微微一寒，这个剑者……居然连对护月十七盾都如此嚣张！
　　难不成，她真以为自己的剑道能凌驾于月光和圣城之上吧！
　　然而，亲眼见到过红莲剑域之恐怖的众人也知晓了她到底拥有如何恐怖的战力，只能安静聆听着两人的谈话。
　　星耀女并没有生气，好声好气的问道“你叫什么名字，称号为何？”
　　“剑帝，苏斩……”
　　“好，我明白了”
　　沉思了一会儿，星耀女的手指在空中划过几道虚线，一边速写一边轻声报告道：
　　“月神宫宣召出现变数”
　　“剑帝苏斩，崇尚破坏，在月神宫宣召中展现出了已经疯魔的心性，卑鄙邪恶，丑陋狂妄”
　　“现在，对剑帝苏斩判处死刑”
　　“由我来执行”
　　“立刻……”

166章：雨皇的终极XP暴露
　　“剑帝苏斩，崇尚破坏，在月神宫宣召中展现出了已经疯魔的心性，卑鄙邪恶，丑陋狂妄”
　　“现在，对剑帝苏斩判处死刑”
　　“由我来执行”
　　“立刻……”
　　“……”
　　“……”
　　当星耀女冰冷的声音落下之时，月神宫的空气仿佛凝固了一瞬，在场的魔侍也纷纷流露出了一副难以置信的神情。
　　护月十七盾……
　　要亲自出手灭杀参加月神宫宣召之人吗？怎么可能……
　　“怎么能这样！！”
　　“她到底哪里有错啊！！”
　　“我们剑者到底犯了什么错啊！！”
　　火瀑剑·凌扇颤声问道，她仰望着神情漠然的星耀女，全身上下都在剧烈的颤抖着。
　　如果这名自称剑帝的白发剑者死亡，那所有剑者们都会凶多吉少！
　　剑仙的神情既落寞又释然，似乎早就已经想到了这一幕。
　　这一刻，终于还是到来了。
　　剑者们更是心生绝望，无力的跪在地上。
　　也许，她们自从成为魔侍的那一天起，就走错了道路……
　　然而……梳着雪白色垂桂髻长发，满身剑痕的剑之少女却轻轻握住了别在腰间的雪樱色剑刃，柔声道“就凭你吗”
　　“还是说……你们护月十七盾想一起上？”
　　“……”
　　“……”
　　凌扇的神情呆滞了几秒，转身问道“剑帝，你，疯了吗？”
　　在这被月光笼罩的圣城之中，这个剑者明明已经被护月十七盾处以死刑，却为何还能说出如此嚣张的话语！！
　　要知道，这座圣城可是连一只蚊子，一缕微风都吹拂不进来啊！
　　至于和护月十七盾战斗，更不可能！
　　尽管星耀女在护月十七盾之中仅仅排在十五位，可任何一位护月十七盾的战力都不是此时的众人能够抗衡的！可剑帝居然说……让护月十七盾一起上？
　　渐渐的，星耀女的神情愈发冰冷，冷漠的问道“我很想知道……究竟是什么存在，给了你这般自信”
　　“是你那举世无双的剑域吗？”
　　“是你那一只还没有完全成长起来的月道生灵吗？”
　　“月神宫矗立人世数十万年，绝不允许有人违抗月神宫的尊严”
　　“剑者，收起你的狂妄！”
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，一道紫色的连环光束从星耀女的体内爆发而出，在众人惊骇的注视下，她的魔力一瞬穿越了大半个月神宫，贯穿塔顶，贯穿云层，贯穿了大气层……
　　她那星辰美瞳之中流露着星火，永无止境的魔力宛若浩瀚的银河苍穹，直达亘古。
　　她是站在气道魔侍顶尖的存在，气道的无冕女帝！
　　法神·星耀女。
　　遥望着悬浮在空中，宛若神灵一般的紫发少女，众多魔侍心生起了强烈的无力感，世间怎么可能有人能战胜这种恐怖的怪物！！！
　　轰！！！！！！
　　随着一声魔力的轰鸣声，一道紫色的能量球在天空的上方逐渐成型，越来越大，越来越夸张……直到其面积蔓延了数万里，瞬间化作漫天繁星的银河从天而降。
　　那是一道道彗星！！
　　一道道近乎于光速的彗星从天而降！！
　　在紫色星火的冲击之下，圣城塔顶的大地瞬间塌陷了一截，而面对这宛如天灾一般的景象，剑者们已经完全绝望了。
　　她们，必死无疑！！！！
　　“锵”下一秒，苏斩微微俯身，轻轻拔出了别在腰间的雪樱色剑刃，可就在这时……一道水蓝色的袖袍却轻轻挡在了自己面前。
　　那是一名梳着水蓝色的低低双马尾，容颜绝美的蓝发少女。
　　只听她轻声呢喃道“剑帝，不必出剑”
　　“雨皇……”
　　苏斩微微一怔。
　　时隔五年，楚江雨的形象居然发生了如此之大的变化……
　　原本只能称得上是可爱的容颜不知为何变得如此绝美，华丽的水芙色道袍比起原本星河浴雨宗道袍也变得暴露了许多。
　　最为奇葩的是，她那厚重的水蓝色双马尾竟巨大到了只能拖在地面上。
　　宛如一个心性淡漠的女生因为有了梦中情人而开始精心学习起了打扮和化妆一样……
　　“剑帝，接下来还会有更强的敌人陆续降临，你不必为了这个女人而耗尽体力”
　　雨皇轻轻将双手合拢，神情虔诚的祈祷了起来。
　　下一秒，一朵又一朵天蓝色的水之波纹从空气中显现，化作波纹将方圆千里缓缓包裹了。
　　哗！！！！！！
　　当彗星与雨水碰撞的瞬间，两道惊人的冲击波宛若山崩海啸一般爆发而出，天崩地裂，日月无光……魔力互相挤压在一起，就仿佛要将这座圣城压扁了一般。
　　星耀女的瞳孔微微一怔，冷声质问道：
　　“雨皇，你要放弃自己作为新任护月十七盾的荣耀吗！！”
　　“雨皇！！！！”
　　“雨皇怎么会出手帮助那名剑者！”
　　眼看蓝发少女神情平静的释放着水蓝色魔力，众人实在是难以理解。
　　听说她已经被月神宫内定成为护月十七盾了，那可是荣耀加身，流芳百世的尊贵名望啊！！
　　既然如此……雨皇又为何要阻止星耀女对一名剑者执行死刑？
　　最为令人惊惧的是，雨皇居然能轻易挡住星耀女的攻击……观察了许久，一名魔侍惊惧道“怎么可能……”
　　“怪不得无人知晓雨皇的魔兵！怪不得……所有关于雨皇魔兵的记载都是疑似！”
　　望着天空中那一轮纯净至极的水幕，感知着那一份无比温润的水魔力，撼山龙女也颤声道：
　　“雨皇的魔兵……”
　　“竟然是堕天阶剑奴·十亿阳轮的小妾……”
　　“超天灾阶魔兵·寒庭水啸！！！！！！！”
　　就在众人震撼之时，苏斩却抓起了一条巨大的水蓝色马尾，用力的揉捏了起来“楚江雨，谢谢你了”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“哎？”
　　雨皇轻咦一声，感觉到自己的长发正在被剑帝把玩，她的神情一瞬变得呆滞无比。
　　剑帝怎么能这样玩自己的头发……？
　　几秒后，雨皇白皙的美腿疯狂颤抖了起来，很快……只听“呜”的一声，雨皇眼含泪水，双手捂着裙摆跪坐在了地上。
　　寒庭水啸的能量消失……
　　“轰”！！！！！！！！的一声，彗星的光束一瞬轰在了剑帝和雨皇的身上，恐怖的爆炸一瞬扩散数千里，毁天灭地的魔力一瞬将众多魔侍全部吹飞了出去。
　　望着这诡异的一幕，就连星耀女也露出了一副匪夷所思的神情。
　　什么情况？

167章：剑道的溃败，所有剑者都得死……
　　雨皇真正的魔兵竟是十亿阳轮的小妾·寒庭水啸！
　　即便如此，紫色的彗星光束一瞬轰在了剑帝和雨皇的身上，璀璨的爆炸一瞬扩散数千里，毁天灭地的气息一瞬将众多魔侍全部吹飞了出去。
　　一阵又一阵狂风横扫而出，直到众人连眼睛都睁不开……
　　“那个剑者和雨皇，一起死了吗！！”
　　“承受了这样的一击，无论她再怎么强大也不可能活下来了吧？可惜了”
　　“黑嫁衣就那么死在了她的手里，真不知月神宫要如何向那位大人交代”
　　“……”
　　与此同时，就连星耀女也流露出了一副不解的神情，她不知雨皇为何突然解除了寒庭水啸，然而……刚才那一击确实有击中的感觉。
　　被气道宗师的能量炮轰中，她们的下场也只有一个……魔力粉碎，死无葬身之地。
　　沉思了一会儿，星耀女抬头望向了天空。
　　“前辈，终于回来了吗……”
　　乌云渐渐笼罩了整座月神宫，宛若要将山河吞灭一般的气息缓缓降落在了圣城的塔顶。
　　“星耀女，你所说的毁灭了地下宫殿，拥有剑域的剑者，就是下面的那位吗？”
　　护月九盾·凌天之主低声问道。
　　她蹲坐在城墙之上俯瞰着下方，披头散发凶神恶煞的样子就像是一尊吞噬万物的灭世魔人。
　　忽略掉她腹部的巨大空心豁口，她那一身呈现出结晶状的肌肉与地下牢笼里的剑奴们有着本质的差距。
　　当它们在牢笼里虚度光阴之时，凌天之主却日复一日，夜复一夜的磨炼着身体的纯度。
　　另一人则是眉心刻印着金色丹砂，肌肤呈现出古铜色的白发少女。
　　护月四盾·魔佛啊难。
　　她淡淡的问道“你因为要杀她，把雨皇也给牵连进去了吗……？”
　　“前辈，我也不知她为何要庇护剑者”
　　“也罢，如果雨皇因为这种程度的攻击就死掉，那她也不配称为护月十七盾的其中一员了”
　　啊难缓缓眯起了双眼，低声道“至于那名拥有剑域的剑者，我已经接到了大人的命令……无论如何，也不能让她活着离开这座圣城”
　　“月神宫，乃是三千世界朝拜月光的圣地，绝不允许被此等剑者玷污”
　　“是！！！”
　　听见这话，星耀女震撼的回应道。
　　就在这时，一道不合时宜的质问声突然从下方传来“剑者，到底玷污什么了？”
　　“就凭你们，也有资格称得上是护月十七盾吗？”梳着水墨色长发，眼角染着泪痣的剑仙大声质问道。
　　因为星耀女的一击……她也不小心被气流吹飞了出去，才没有和剑帝一同消亡。
　　她那略显悲伤的声音带着一丝颤意“什么狗屁月神宫，什么狗屁圣城，只不过是为了欺骗世人，虚无缥缈的笑话罢了！！”
　　“什么狗屁护月十七盾，什么狗屁月神侍！只不过是一群欺软怕硬的小人罢了！”
　　“你们手上沾染了丑恶的鲜血！你们自称神圣的心灵早就已经被邪恶污染了！”
　　“她是谁？”
　　“剑仙·顾南偿，应该是本次月神宫宣召中最强的剑者吧”
　　星耀女有些为难的挠了挠长发，因为剑帝用剑域斩破了月光城，导致不少剑者活着出来，还真是一件麻烦事啊。
　　“……”
　　只听“锵”的一声，剑仙轻轻拔出了手中的水月灯华，无畏的说道“既然终将一死，你们就连我们所有剑者一同斩杀在此吧！”
　　“向世人宣布吧，你们护月十七盾畏惧强大的剑者出世！！”
　　“向三千世界承诺吧！不要再让剑者来到月神宫！参加你们的宣召！”
　　“如果连这青天都不让我们登上大道，死亦何妨！！！”
　　可就在下一秒，只感觉到一阵微风吹拂而过，啊难已经轻步走到了剑仙的眼前。
　　“首先，我有一些事情想要纠正一下”
　　“第一点，月神宫在撰写历史方面拥有绝对的权利，如果不是月神宫想要流传出去的消息，哪怕你在这里大喊大叫，喊破喉咙也没有一点儿作用”
　　“第二点，你就算光荣的战死在这里，也不会有任何人为你怜惜，因为……在圣城的记载里，你注定只会成为一名战败的陪葬品”
　　“第三点，下一个万年，三千世界的剑者们依然会前仆后继的前来月神宫参与宣召，幻想着自己有朝一日能成为月神侍，成为护月十七盾，这很卑微，不是吗？”
　　“……”
　　“闭嘴！！”
　　听见这话，原本就悲伤欲绝的剑仙怎能忍住心中的情绪，她瞬间挥出了手中的水蓝色剑刃。
　　然而……明明是近乎于零距离接触，她却丝毫没有斩中敌人的感觉。
　　与此同时，还不待剑仙反应过来，她只感觉一阵天旋地转，娇小身体就已经被白发少女用四肢绞死在了地面。
　　啊难低声道“你的罪名已经成立了，想要暗杀神圣的护月十七盾，这么一来，你们水月剑鹤宗都要受到灭宗之罪”
　　“咔嚓……”
　　还不待剑仙想要出声反驳，她那握着剑刃的手臂就直接被活活扭断了下来。
　　“！！！！！！！”
　　剑仙眼含泪水，强忍着疼痛才没有哭出声。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓……”
　　短短一小会儿，剑仙全身上下的骨骼就已经被啊难粉碎了大半。
　　“这一下，是因为你侮辱对三千世界尽职尽责的月神侍”
　　“这一下，是因为你对圣城的不尊敬……”
　　“这一下，是因为你低估了护月十七盾”
　　“剑者，你认罪了吗？”
　　眼睁睁的看着啊难用如此残忍的手段折磨剑仙，就连原本幸灾乐祸的魔侍也纷纷转过头去，不愿再看到这一幕。
　　原本无比崇敬啊难的古珈兰也流露出了一副难以置信的神情。
　　无法相信……
　　这个邪恶的女人……
　　真的是大周皇城十万年前的传奇帝王吗？
　　“……”
　　“……”
　　可就在啊难沉迷于折磨剑仙之时，星耀女的脸色却微微一变，大声道“前辈，小心一点！！那个剑者还没死！”
　　“嗯？”
　　刹那之间，一柄绝美的雪樱色剑刃宛若降临尘世的谪仙一般，无声无息的来到了啊难头顶。
　　“怎么可能……？”
　　轰！！！！
　　纯净无比的月光剑气贯穿而下，魔佛啊难竟是从头到脚被一剑竖斩成了两半……
　　“削月……”
　　在众人震撼的注视下，苏斩手握勿厌月华，雪白色的垂桂髻长发在剑气中疯狂乱舞着。
　　她冰冷的说道“站起来……”
　　“居然敢这样侮辱剑者……”
　　“无论是谁，我都不允许死的这么轻松……”

168章：流萤一斩，吞灭圣城
　　“削月……”
　　“这是什么速度！！！”
　　眼见啊难被瞬间斩成两半，星耀女和凌天之主的瞳孔同时凝缩了起来。
　　在她们眼中，那名白发剑者就像是瞬间移动一般！不，她的速度已经远远超越了瞬移。
　　实际上，当她们意识到剑者的存在之时，勿厌月华就已经斩在了啊难前辈的头顶！！
　　就在众人惊骇的注视下，原本被彗星雨光芒覆盖的烟尘也缓缓散去，梳着水蓝色双马尾，体型娇小的少女正跪在地上轻轻颤抖着。
　　苏斩原以为雨皇出了什么问题，一直在看护她，不过看样子，她短时间内应该是恢复不过来了吧？
　　“呼~~~~~”
　　一缕缕樱花的气息从苏斩纤细的剑痕里漂浮而出，她握着勿厌月华，雪白色垂桂髻在剑气中狂舞着，狂妄至极……
　　“站起来……”
　　“传说中的护月十七盾，不可能只有这点程度”
　　听着苏斩冰冷的声音，啊难沉重的声音缓缓传来“你这家伙的魔兵也是月道生灵吧？根据杀伤力看，很有可能是嫡系……”
　　“怎么，是色欲？还是食欲？”
　　很快，啊难宛如金蝉脱壳一般从地面里爬了起来，她全身上下沐浴在金色圣光之中，扭动了几下身躯，又将刚刚被斩断的尸体踢到一旁。
　　“怎么，你也对月神宫打压剑道一事有所不满吗？”
　　“并非如此”
　　“我不满的，是你们这群自以为是高高在上的废物，我还以为传说中的护月十七盾有多么惊人的战力……”
　　“可惜了，你们这群蝼蚁还不配打压剑者”
　　“枉费我千里迢迢来到月神宫，没想到，只是一群爬虫的宴席”
　　“锵”
　　轻盈的剑鸣声响起，苏斩微微俯身，轻声呢喃道：
　　“姑且，用你们卑鄙的狗眼好好欣赏一下吧，我这登峰造极的剑道……”
　　“……”
　　“……”
　　“第一次……”
　　“还是第一次，有剑者敢在月神宫如此狂妄”
　　“还是第一次，有剑者敢在月神宫宣布自己的强大”
　　“还是第一次，有剑者敢说自己的剑道登峰造极……”
　　就在众人惊骇之时，在这这连一只飞虫，连一缕微风都吹拂不进来的神圣之地·月神宫，竟然起风了……
　　圣城，起风了……
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　仅此一瞬，惊人的音爆声扩散而出，风浪惊天，电闪雷鸣，方圆三千里的地面瞬间被削平了一截。
　　以苏斩的剑痕为原点，椭圆形的青色暴风一瞬狂斩而出；她那凌厉至极的青色剑眸，鼻息，涂着淡蓝色唇膏的樱唇，以及满身剑痕都在疯狂吞吐着剑风！
　　她的雪白色长发在狂风中乱舞着，她全身上下每一处剑痕都绽放着璀璨绝伦的青茫！
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！
　　青色暴风狂震三千里，一圈又一圈扩散而出的风浪就像是在宣告她那对月神宫无比不敬的内心……
　　【暴风剑域】
　　“……”
　　“……”
　　“剑域！！！！！”
　　“这就是剑域！！”
　　“世间居然真的有剑者能掌握剑域……”
　　“剑帝大人，加油啊！！！”
　　在众人呆滞的注视下，身受重伤的剑仙却仿佛追星少女一样憧憬的大喊道”剑帝大人！杀了她！”
　　“不仅仅是这个剑者疯了，就连剑仙也疯了吗……？她的意思是，让剑帝杀了护月第四盾·魔佛啊难？”
　　“不，剑帝的存在或许已经凌驾于护月十七盾之上了！”
　　望着这一幕，火瀑剑·凌扇等剑者轻声感叹道。
　　这已经是第三次了……
　　起初的炽日剑域；炽日剑域、冰城剑域、血河剑域三重剑域叠加而成的红莲剑域，以及如今声势无比浩瀚的暴风剑域。
　　剑域是一名剑者修炼近百万年，人剑合一的剑道极巅，可她到底拥有多少种剑域！！！
　　“她，简直就像是剑域的化身……”一名剑者颤声道。
　　一名梳着黑色姬发式长发，看起来略微有些病恹恹的少女却轻轻摇了摇头“不，她并非剑域的化身，而是整个剑道的化身……”
　　她是流萤宫老祖·柳宴。
　　老祖明明拥有黑烟剑体，却因为魔兵是巨剑的原因，并没有被月神宫当成剑者，反而归类于普通的斩击一道了。
　　“剑道的化身……”
　　凝视着沐浴在青天暴风之中的白发少女，她那满身剑痕，既丑陋又绝美的妖异姿态，终于深深映入了众人的眼里。
　　也许迟早有一天……众人会忘记本次月神宫宣召的考核，忘记在本次月神宫宣召中脱颖而出的天骄。
　　然而，永远没有人会忘记这名被称为风域剑帝的白发少女。
　　她的风华绝代之姿，早已刻骨铭心。
　　啊难也能感觉到，周围的龙卷风并非真正的风，而是纯粹由剑气构成的风之领域。
　　如此高纯度的魔力质量，就是从古至今被称为剑道极巅的剑域！
　　“绝对，不能让你活着离开圣城”
　　“如果你能做到的话”
　　话音落下，苏斩轻步走向前方，在她的眼中……沐浴在金色海洋之中，宛若神佛的少女也正在迎面走来。
　　千米，百米，十米……
　　直到即将两人几乎贴到身前时，苏斩才握紧了雪樱色的剑柄。
　　自从成为魔侍，踏上仙路之后，除了暴风十七刀以外，她就再也没有学习过其它剑术了。
　　她一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹裂，即便不需要剑术也行吧？
　　然而……
　　在闭关的五年时间，苏斩却渐渐发现了，她的剑技，她的剑术并非没有名称！正是因为一剑可斩尽一切，所以……
　　唰！！！
　　当苏斩挥出手中之剑时，圣城的时间就仿佛凝固住了一般。
　　短暂的几秒钟，位于塔顶的星耀女全身冷汗淋漓，颤声道“快退！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　可就在下一秒，所有人眼前的世界都变成了扭曲的青色画面。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　堪比音爆的剑鸣声迟迟响起，一道长约十万米、几乎要斩破苍穹的青色剑芒横扫而出。
　　仅此一瞬，整个圣城的外围区域……“轰”的一声炸飞而出；矗立一片、连绵不绝的尖塔钟楼仿佛被青色核弹波及到了一般，齐齐消融。
　　风华绝代，璀璨绝伦。
　　流萤一斩，吞灭圣城……
　　“此剑术，名为流萤”
　　流萤剑术！！！

169章：最黑暗，最冰冷，最绝望，最强剑域……
　　震撼……
　　无与伦比的震撼……
　　那一天，参与月神宫宣召的魔侍们彻底呆滞了。
　　她们眼中，唯独只剩下了一片青色。
　　有一名女剑者曾经听说过……在那些魔力消失，魔侍消失，只能被迫发展科技的小小界域，她们曾以凡人之身研究出来过名为核弹的产物。
　　尽管其威力也就相当于武神境魔侍的全力一击，然而，那却是能供凡人能够驱使的圣物。
　　在核弹面前，普通的凡人是绝对没有抵抗力的。
　　而在这一刻，遥望着那一道斩破苍穹的青色剑芒，对于站在近万年来魔侍之巅的众人而言……剑帝这一击又意味着什么呢？
　　女剑者的回忆仅仅只持续了片刻……
　　“快退！！！！”
　　星耀女惊慌的声音传来，她和凌天之主的身影一瞬消失在原地。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，青色的斩击贯穿万里，直冲云海；在众人难以置信的注视下，她们前方……原本圣洁无比的宫殿竟是直接被横扫成了一片废墟。
　　沐浴在暴风剑域之中，白发如雪的少女轻轻呼出了一口青烟。
　　“嗯，今天的感觉还不错”
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能！！！！”
　　“啊难前辈……”
　　及时闪避到了天空中，星耀女的淡紫色眼眸目眦欲裂，青色剑气横推万里，圣洁的纯白色宫殿后方……一片冰云构成的冰蓝色圣殿也已经荡然无存了。
　　换做是自己，真又能在这一斩中活下来吗！？
　　星耀女颤声问道“前辈，刚才那一下，圣城的面积到底被破坏了多少？”
　　沉默了许久，凌天之主低沉的说道“七十六分之一，相当于一斩毁灭了十个大型界域……”
　　“她那一斩的威力，已经快要达到冥灾当年的二十分之一了”
　　“我还是第一次见到这样的剑者……”
　　“无论如何，她的剑道已经惊动了圣城内的许多强者，冰室神殿更是被连根拔除”
　　“这件事情，已经超出了你能掌控的范围，星耀女，你暂且退下吧”
　　“这是战争……”
　　“而这一场战争，已经超越了你战力的范围”
　　披头散发的万米女巨人低声说道。
　　仅此一瞬，冰冷的寒意一瞬弥漫星耀女身心，她迟疑了许久，却也只能不甘心的轻叹一声。
　　星耀女退去，啊难不知生死，此时此刻，还站在圣城中央的唯有两人。
　　苏斩的青色剑眸略微有些淡漠，望向塔顶，轻声问道“最后一个敌人，就是你吗？”
　　“可惜了，你的战力确实远超她们两人，不过也就仅限于此了……”
　　在此时此刻的苏斩眼里，凌天之主的存在就像是一只耀眼的光束，她的肉身千锤百炼，她的魔力经历了数十万年的苦修，称之为魔神也不为过。
　　凌天之主的样貌看似凶狠无比，然而，她的心性却仿佛是最淡漠的那一个：
　　“是吗？你能给予我如此之高的夸奖，那还真是荣幸了呢，剑者……”
　　话音落下体型近万米的女巨人宛若瞬移一般出现在了苏斩的正前方；大概是因为她的体重过于恐怖，方圆万米的地面宛如地震一般重重塌陷了一截。
　　“剑帝大人，请小心！！！”
　　见到这一幕，剑仙的水墨色瞳孔微微凝缩，小声提醒道。
　　“凌天之主在月神宫创建的历史长河里，绝对算是最老的一批护月十七盾了，她甚至承受过灭世的浩劫，能活到现在绝对不是偶然！”
　　“无妨……”
　　苏斩也没有想要和凌天之主交谈的意思，她握着勿厌月华，斜挑着挥出了手中的剑刃。
　　流萤剑术！！
　　“等等！！！！”
　　“她这是在往哪里斩啊！！！！”
　　仅此一瞬，已经知晓剑帝战力的魔侍们纷纷流露出了绝望至极的神情。
　　剑气要过来了！
　　眼看长约万米的青色剑气横推而出，可就在下一秒，只听“锵”的一声，苏斩的剑刃狠狠斩在了凌天之主的腿上……
　　然而，这堪称最强的流萤一剑却无声无息的停滞了，连一丝波澜都没有掀起。
　　“……”
　　“……”
　　就在苏斩不解的注视下，凌天之主冷漠的声音缓缓响起“剑者，你以为，凭借手中的魔兵就能秒杀所有人么？那只能说，你实在是太目中无人了”
　　“只要是月道生灵，无论是嫡系还是旁系，几乎都拥有跨阶一击秒杀强敌的诡异能力”
　　“所以，在这个月道生灵越来越多的时代，护月十七盾里也有不少人在研究克制月道之法”
　　话音落下，凌天之主指了指她那腹部长约近千米的血肉豁口，解释道：
　　“这个伤口蕴含了世间最为纯粹的月光之力，而当两道月光之力相互冲击之时，你的必杀能力便会被无效化”
　　“理解了么？无论你的魔兵有多么强大，对我都不起作用”
　　“不……”
　　就在这时，苏斩却理了理自己的雪白色垂桂髻，温柔如水的说道“前辈……我不理解的，并不是这一点”
　　“……？？”
　　与此同时，就在凌天之主难以理解的注视下，“咔嚓”一声，一道青色的裂痕渐渐缓缓出现在了她的眉心。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”几秒后，青色的斩击就像是密密麻麻的蜘蛛网一样覆盖了万米女巨人的身体！！！
　　“怎么可能……！！！”
　　“我真正无法理解的，是你为何对我的斩击无动于衷，前辈……你实在是太目中无人了”
　　苏斩将勿厌月华收入了剑鞘。
　　轰！！！！！！暴风呼啸，青色的剑芒直冲云霄，女巨人近万米的庞大身躯被一瞬横扫成了数以万计的魔力碎片。
　　【凌天之主，战死】
　　“……”
　　“……”
　　“剑帝……”
　　她真正恐怖的地方不在于剑域，也不在于她那月道嫡系之剑，更不在于她那举世无双的剑术……
　　因为，她的存在即是剑道的化身！！！
　　在那一天，月神宫真正需要铭记的，唯有那个名为剑帝的女人；以及她那冠绝三千世界，名震九万界域的剑道。
　　可惜的是，也就到此为止了……
　　月神宫之战，终于还是结束了。
　　“……”
　　轰！！！！！！！！
　　就在苏斩一剑斩断凌天之主时，一道冰蓝色的海洋迎面而来；像是水浪，又宛若火焰一样的流体瞬间笼罩了方圆万里。
　　包括剑帝，剑仙，远在天边星耀女，凌天之主的尸体，除了拥有寒庭水啸的雨皇之外，所有魔侍都被冰蓝色的冰焰的冻气冰封了起来。
　　焰封万里……
　　“！！！！！！！！”
　　众人的意识还能思考，然而……面对这灼热至极的冰层，她们却连移动一下手指都做不到！
　　一道冰冷至极的声音缓缓从空中传来：
　　“啊难，五万年的时间，已经让你的身体彻底腐朽了吗？”
　　“五万年没有活动，你已经不会走路了吗？”
　　“如果你的战力连全盛时期的千分之一都达不到，我不介意直接杀了你”
　　看到此人的瞬间，被冰层冻结起来的星耀女流露出了一副难以置信的神情。
　　“这位大人……”
　　“因为她所在的冰室神殿被剑帝毁了，才导致她苏醒了吗！”
　　塌陷成废墟的圣城空中，一名梳着樱蓝色相间长卷发，不着寸缕、全身燃烧着冰蓝色火焰流云之衣的女子缓缓矗立在空中。
　　她全身上下都仿佛是由纯粹元素构成的美丽之物！！
　　世人皆知，月神一共生了十位女儿。
　　大女儿·冰侍冥灾，她让世人懂得了何为残暴。
　　二女儿·酆都鬼祸，她教会世人何为恐惧。
　　三女儿·七瓣桃仙，她代表着此世剑之极。
　　四女儿·叹息之主，她创建了圣城月神宫和月魔殿，掌管三千世界。
　　五女儿，死了。
　　六女儿·玉兔，她让世间一切生灵明白了什么才是真正的强大，就连冥灾鬼祸桃仙等人也不例外。
　　而就是这最被世人熟知的月道生灵之中，又以这几人为核心，创造出来了新一批月道生灵。
　　此时此刻，悬浮在圣城空中的那名少女……
　　她正是月神亲女儿的亲女儿！！！
　　护月第六盾，冥灾之女……
　　冰侍·火幽罗！！
　　轰！！！！！！！！
　　一念之间，冰蓝色的海焰一瞬覆盖了方圆千里，继承了冥灾的血脉，传说……火幽罗是一个从来没有战败过的女人，自从出生起的那一天，她就不明白什么是失败的概念。
　　“啊难，给我爬起！！”
　　就在冰蓝色火海降临世间的不久之后，在火幽罗的催促下，“咔嚓”一下子，微弱的声音从地底传来。
　　不久后，一名披着白发，酮体乌黑如墨，衣衬不整的女子缓缓从地底爬了出来。
　　“……”
　　“……”
　　“老祖……”
　　望着这名肌肤黑暗到快要令人看不出来是谁的女子，古珈兰的瞳孔微微凝缩了起来。
　　数千年前，在她还是一名小小的魔侍之时，就曾在大周皇城的历史中看到过关于老祖真正的姿态！
　　真正的传奇女帝，斗神归来了……
　　就在众人震撼的注视下，只听啊难轻声呢喃道“可惜了……”
　　“你刚才那一斩，一瞬斩杀了我八次轮回”
　　“九为数之极……”
　　“你不应该让我的真身转生于世”
　　“我真正的样子对于世人而言，只不过是一场莫大的灾难罢了”
　　“我的降生，只能让世人感受到痛苦”
　　啊难轻步走向了苏斩，而她的双手则栩栩浮现出了两轮金色的蒲团。
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，光芒万丈的金色蒲团疯狂旋转着，在短短几秒内扩大了数万倍。
　　宛若耀眼的太阳一般爆发着恐慌沸腾的金茫气海，几乎要将方圆万米的一切掀飞而出。
　　望着被冰封在火焰里，失去思考能力的白发剑者，啊难面无表情的说道：
　　“剑者，等你死后，我们会好好将你撰写在三千世界的历史里，毕竟再怎么说，你的斩击也对圣城造成了很大的破坏，还斩杀了护月第九盾·凌天之主”
　　“剑道最后的希望，永别了”
　　“佛光普照……”
　　轰！！！！！
　　当两轮金色蒲团降临圣城的瞬间，万丈光束冲天而起，沐浴在这既圣洁又恐怖的能量之中；苏斩娇小的身躯一瞬千疮百孔，思绪渐渐扭曲。
　　“剑帝！！！！！！”
　　“剑帝大人！！！！！”
　　剑仙绝望的大喊道。
　　因为圣光降临，冰蓝色的海洋也悄无声息的融化了……众多魔侍神情惶恐的望着天上，啊难和冰侍火幽罗悬浮在头顶，仿佛不可战胜的魔神一般。
　　不知持续了多久，圣光的轰鸣才缓缓结束。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能……”
　　然而，当金色的光芒散去后，啊难却微微一怔。
　　白发披散的少女一言不发的站在原地，当然，苏斩的伤势也异常凄惨，她的魔力已经近乎于完全消散的状态，每一道剑痕都在疯狂翻涌着血迹。
　　这还是苏斩第一次承受如此重伤。
　　“你为什么还活着……？”
　　正面承受了她的佛光普照，无论是谁都会死无全尸！！！
　　“……”
　　明明身受重伤，苏斩的声音却依然如一名普普通通的贵族大小姐一般空灵：
　　“其实，我刚才一直在想，你说要把我写进历史里面，但是……如果我连一点儿伤势都没有，岂不是很没有真实性吗？”
　　“无论是童话，还是悲剧故事里的恶人，如果在大战过后，恶人连一点儿伤势都没有，是不是有点不太正常呢？”
　　“大家看了，又真的会相信这个故事吗？”
　　“……”
　　沉默了许久，星耀女颤抖的声音缓缓传来：
　　“她是个疯子……”
　　“她一定是疯了！！！”
　　“居然就因为这点事情，她敢正面接下来啊难前辈全力一击！”
　　就在众人惊骇的注视下，只听苏斩轻声宣布道：“所以，如果圣城真要撰写历史的话，你们最好把接下来的一幕也深刻的记录下来，因为……”
　　“我很想知道，我作为一名剑者，和传说中的冥灾，究竟是谁对圣城造成的破坏更大呢？”
　　“……”
　　“胡言乱语！！！”
　　“快阻止她！！！”
　　她说的没错，她只是一名剑者，然而……冰侍火幽罗却莫名感到了一阵强烈的心悸。
　　“锵……”
　　在一声轻盈的剑鸣声中，苏斩竟然将雪樱色的剑刃轻轻刺入了自己的腹部。
　　“噗……”
　　她猛地喷出了一口鲜血，下一秒……通体绽放着樱花荷叶，如月光般纯白的八头战马从勿厌月华里漂浮而出。
　　月神八女，八首贪食！！！
　　然而……
　　诡异的是……
　　不知为何，八头小马似乎将苏斩当成了她的吞噬目标，它用八只马头缠绕着苏斩，狠狠撕咬起了主人的身体。
　　与此同时，苏斩全身上下的银色剑痕也张开了一张张宛如樱桃小嘴的裂痕，疯狂咀嚼起了八头小马。
　　在这一刻，竟分不清究竟是小马在吃剑痕，还是剑痕在吃小马……
　　小马撕咬着剑痕。
　　剑痕也在吃着小马……
　　直到剑痕越来越少，直到小马的体型越来越小；当两者仿佛要被同时吃光时，苏斩和小马的魔力也缓缓重叠在了一起。
　　这一刻……
　　沐浴在月光之下，白发少女跪坐在地上，既凄美又绝望的容颜令人毕生难忘。
　　她握着刺入腹部的剑柄，轻声呢喃道“月神宫，护月十七盾……既然你们决定了要灭杀剑者，那就注定要付出惨痛的代价”
　　“五年磨一剑”
　　“我就让你们欣赏一下吧……”
　　“我这最黑暗，最恐惧，最疼痛，最深邃，最凄惨，最惊人，最美丽，最绝望，连月光都为之颤栗的最强剑域”
　　“然后，你们就试着理解一下，传说中的剑道极巅能达到怎样的程度吧，前提是……在看过之后，你们还能活下来”
　　话音落下，苏斩缓缓转过身去；她看到了……
　　梳着水蓝色低低双马尾的少女，楚江雨对自己露出了一副温柔的笑容。
　　雨皇知晓，剑帝并非要名震三千界域，但她的罪名，一定会让整个三千世界都如雷贯耳。
　　从今往后，她的存在……即是灾难的象征。
　　自从选择违抗月神宫的制裁，剑帝就已经走上了一条永恒的不归路。
　　雨皇柔声传音道“我的骑士，安心吧，我会把你的赞歌带回家乡，万古兴盛，永世流传”
　　“……”
　　最后的最后，在星耀女，啊难，冰侍火幽罗三人难以置信的注视下：
　　一缕幽邃的紫黑色流体顺着苏斩的剑痕漂浮而出……
　　末日，一瞬降临圣城！
　　---------------
　　---------------
　　PS：这章是5000字，算是2.5合1了。

170章：此剑域，名为食月！！！【3000字】
　　圣城·月神宫。
　　以这座巨大的天空城为核心，附近的界域又重建了十座小圣城，环绕着月光之城生生不息。
　　月神宫坐拥十七位强者庇护，一次又一次抵御了灭世的灾难。
　　她们是传奇！是三千世界的英雄，她们被世间所有魔侍仰慕憧憬，封号护月十七盾！！
　　可就在这一天……
　　梳着雪白色垂桂髻长发，全身上下遍布着银色剑痕的少女轻声道：
　　“我这最为黑暗，最为恐惧，最为疼痛，最为深邃，最为凄惨，最为惊人的剑域”
　　“你们就好好的看一下，传说中的剑道极巅能达到怎样的程度吧，前提是……在看过之后，你们还能活下来”
　　圣城，并非世人想象的那般完美无缺。
　　月神宫宣召，也并非世人想象中那么神圣。
　　追求魔侍的顶点？
　　但是！！又有多少魔侍死在了距离终点遥远的不归路上！又有多少剑者被月神宫用邪恶的手段残忍压迫！
　　明明知晓这些，却视而不见……
　　明明理解这些，却忽略不闻！！！！
　　“无论是月神宫，还是月魔殿，亦或是护月十七盾，你们只不过是一群可怜的走狗罢了”
　　苏斩怜悯的声音传入了星耀女等人的心中，她握着刺入腹部的雪樱色剑柄，闭上了双眼。
　　呼~~~~~~~
　　末日，降临圣城……
　　一缕又一缕紫黑色相间的流体剑气从她的剑痕里漂浮而出，分不清是剑气还是月光；明明幽邃无比，却又圣洁纯净。
　　鬼气和月光气息的差距只在一念之间。
　　在剑痕和贪食互相吞食的过程中，她们的魔力也终于融为了一体。
　　人剑一体……这即是剑域的本质。
　　轰！！！！！！！！
　　刹那之间，流体剑气三百六十度绽放而出，栩栩构成了一朵层层叠叠的紫黑色荷叶。
　　黑暗花朵环绕苏斩，她也缓缓睁开了一双幽邃的黑眸，冰冷无神，空洞死寂……
　　“……”
　　“……”
　　“剑帝！！！”
　　在这一刻，护月第六盾·冰侍火幽罗，她原本那充满自信的神情终于流露出了一丝骇然，感受到了仿佛要将一切扭曲的月光剑气，她大声命令道：
　　“所有人，立刻离开这里！！！！”
　　“啊难，快退！！”
　　“不行！怎么能允许她擅自破坏圣城！！”
　　衣衬破烂，有呈现出铜色肌肤的少女怒声问道。
　　啊难知晓这位自称剑帝的女人曾用红莲剑域摧毁了月神宫的地下囚笼，而她现在所要施展的剑域，其气息又明显要超越她所施展出来的一切剑域！
　　遥望从苏斩剑痕里生长而出的幽冥荷叶，啊难更是流露出来了一丝疯狂的怒火。
　　“她手中之剑，是月神的八女，八首贪食！”
　　“曾经的古城就是死于她出生的那一天！”
　　在曾经见证过那一天历史之人的眼中，荷叶就是贪食最为标志的象征。
　　因为……据说荷叶的存在是为了拖住她那摇摇晃晃的八颗头颅，不然她那畸形的样子连站立都做不到。
　　“剑者，再加上贪食，这种邪恶的组合，你让我如何临阵逃避！”
　　“啊难前辈，现在不是说这个的时候，我们还是先退吧”最后时刻，星耀女依然有些不甘心，劝说道。
　　可惜的是，护月十七盾有很大一部分都在休眠期，为了能以最佳战力备战不久之后的冥灾之战。
　　然而……这名剑者的强大实在是超越了她们的想象。
　　眼看情况不对，近千名魔侍齐齐化作光束朝着远方飞遁而去，可这座月光圣城的面积可是数不清的界域所叠加起来的面积。
　　哪怕她们速度再快，又能跑到哪里去呢？
　　下一秒，只听冰侍火幽罗冷声呢喃道“笨蛋，这种缓慢的速度可无法在圣城里飞多远，你们很快就会耗尽体力”
　　“星耀女，你来助她们”
　　“是，冰侍前辈”
　　星耀女用尽一切力量挥舞法杖，呼！！！！刹那之间，一道蔓延方圆万里的星辰传送阵包裹万物，将一切生灵传送消失。
　　与此同时，现场也只剩下了啊难与冰侍火幽罗两人。
　　遥望着悬浮于圣城空中，被层层叠叠紫黑色荷叶包裹的白发剑者，冰侍火幽罗沉重的说道“剑者，你到底想要得到些什么？”
　　“如果只是想离开圣城，那请自便”
　　“但你一定要切记，如果真的对圣城造成难以想象的损伤，这个三千世界就再也容不下你了……”
　　“因为你拥有足够的战力，所以我们可以提议让你成为护月十七盾，只要放下你手中之剑，我们可以许诺给你世间的一切，让你成为万古流芳的英雄”
　　“选择吧……罪人和英雄只在一念之间，说实话，你不用担心我们会反悔，就连现在的护月十七盾里面，也有不少是曾经对圣城不敬之人”
　　“就连啊难，她曾经因为皇城的事情在圣城与众人大战了一场，可仁慈的叹息之主还是原谅了所有人”
　　啊难也默不作声的默许了。
　　她没想到，就连从来没有战败过的女人都妥协了。
　　她也知晓，现在这一刻，只要能将这名剑者安抚下来；只要能让圣城不遭受重创，护月十七盾可以付出任何代价！
　　然而……
　　沉默了一会儿，只听苏斩轻声道“抱歉……”
　　“你们听说过有斩出去，还能收回来的剑刃吗？”
　　苏斩温柔如水的声音充满了虔诚“作为一名剑者，作为一名世间最强的剑者，我只是想让你们看看，想让三千世界共同欣赏我这登峰造极的剑道”
　　“我不在乎能否离开这座圣城”
　　“我只关心世间剑者，以后还会不会受到圣城的欺压！”
　　“月光不满，那就斩了这月”
　　“圣城不满，那就斩断圣城！”
　　“朝着我斩不到的地方，拼命的逃吧……”
　　“锵”
　　刹那之间，只听一道剑刃出鞘的声音响起，苏斩轻声呢喃道：
　　“见证吧……”
　　“此剑域，名为食月”
　　食月剑域！！
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　以苏斩全身上下的剑痕为原点……
　　紫黑色的椭圆剑域一瞬扩散而出。
　　在这一刻，世间一切声音都寂静了，一切景象都消失了。
　　接触到剑域的事物，连概念都被一瞬被扭曲成了粉碎。
　　那是一颗黑洞……
　　一颗巨大的黑洞……
　　苏斩的剑痕，化作了一颗将世间万物吞噬的黑洞。
　　见到这一幕，啊难双手托着两轮金色蒲团，迎面挡住了爆发而来的剑域。
　　“！！！！！！”
　　仅此一瞬，啊难的身体破碎了不知多少次，她全身上下沐浴在金光之中，被强烈的气息冲击着，被惊人的重压俯冲着。
　　不断的转生，不断的转生……
　　啊难的双腿陷入了地面，她释放着毕生的魔力，手中的金色光团越来越大，近乎于勉强持平了紫黑色的黑洞剑域的大小。
　　传奇斗神·啊难。
　　因为她魔兵的特殊性，导致她伤势越重，爆发出来的力量也就越是恐怖；几万年前与冥灾的一战中，啊难全身上下也仅剩下了一颗心脏。
　　可是这一次，啊难知晓，她的生命也差不多快要走到尽头了。
　　轰！！！！！
　　仅仅几秒钟，在紫色的黑洞席卷之下，金色的蒲团越来越小……
　　“啊难！！！！”
　　“冰侍，接下来就靠你了……”
　　“决不能让她毁灭整座圣城！！！”
　　在黑洞面前，啊难如蝼蚁般娇小的身躯再也无法抵抗，一瞬摩擦着地面被狂推出了近万里，撞碎了不知多少栋建筑物。
　　终于……随着一道冲天的金光响彻云霄，又“噁”的一声被黑洞碾了进去，化为虚无。
　　“啊难，竟然自爆了魔兵！！”
　　见到这一幕，冰侍火幽罗流露出了一副难以置信的神情。
　　眼看那一轮黑洞剑域永无止境的爆发而出，她那火焰的双眸中愈发冰冷，怒声道“剑者！！！把剑域给我停下来！！！！”
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，冰蓝色的火焰海洋滔天轰出，迎面挡住了冲来剑域。
　　然而……仅此一瞬，她只感觉全身上下被天空撞击了一般，护月第六盾·冰侍火幽罗脚下的地面猛地下沉了数千米。
　　“噗！！！”
　　“怎么可能……”
　　火幽罗猛地喷出一口鲜血，尽管她的魔力并非普通的魔力，而是继承了传说中冥灾的至高魔力。
　　可只有亲自接触到这种程度的剑域，她才明白过来……这种就像是整个世界压过来的窒息感，完全不是凭借一个人的力量所能抵御的。
　　黑洞就这么旋转着，一圈又一圈扩散而出，蔓延千里，万里，十万里，百万里……
　　那一天，真正的灾难降临了圣城。
　　面对剑帝最为恐怖，连天上月光都能遮盖的剑域【食月】；圣城的防线彻底变成了一个笑话。
　　远在圣城边缘的星耀女神情绝望，只能眼睁睁的看着那一轮剑之黑洞越来越大。
　　圣城，要完了……
　　食月剑域，万物无生！！！！！
　　剑帝苏斩，一念成魔……

171章：剑帝的死局，雨皇移情别恋？
　　时隔数万年，灾难再一次降临圣城。
　　在这一刻，远在圣城附近界域的十座小圣城也感受到了一阵剧烈的轰鸣。
　　众多魔侍们深感震撼，在她们的视线里……沐浴在月光之下的无边圣城已经消失不见了。
　　取而代之的，一道圆形的黑暗球体。
　　那是一轮满月……
　　比起被月光妃一剑斩断，变得残缺的月光，这轮满月更像是一轮太阳。
　　紫黑色的满月仿佛要将一切吞噬般，遮住五分之一的圣城和那天上之月。
　　--------------
　　风域，流萤宫：
　　一名梳着金色长发，穿着一席由凤袍编织的少女惊骇的抬起头来，流萤宫宫主·赵凤仙。
　　此时此刻，风域的夜晚已是漆黑一片，再不见月光，而空中……唯有一轮紫黑色的满月悬浮于空中。
　　恐怖的气息笼罩在众人的心头。
　　“月亮消失了！！！”
　　“月光，居然变成了黑暗的满月……”
　　“难道，风域又要有灾难降临了吗？”
　　流萤宫，幽扶殿，碧罗天，妖庭等风域如今的庞然大物，连同雨界的天道寒瀑宫和星河浴雨门在内，齐齐感受到了一阵巨大的压力。
　　在这个众多强者前往圣城的不归路，还留在风域的魔侍都是初入天魔境的新一代。
　　剑帝，雨皇等人一去不回。
　　凭借她们，又要抗衡这崭新的灾难呢？
　　只是，不知为何。
　　这种气息却总令众人有一种熟悉的感觉。
　　那是因为，而这场灾难的源头正是来自举办宣召的圣城·月神宫！！！
　　轰！！！！！
　　远在纯白色圣城的最边缘，众多被星耀女传送而来的魔侍们难以置信，在她们的视线里，那轮黑紫色的圆月疯狂蔓延。
　　被它卷入其中的事物，一瞬粉碎。
　　“快一点，来人停下她的剑域！！！”
　　“你们再不醒来，圣城就要覆灭了！！！！”
　　冰侍火幽罗口吐鲜血，猛地倒飞出数万里。
　　眼看就要被剑域碾过，她的瞳孔微微凝缩，娇小的身影一瞬消失在原地。
　　继承了冥灾之血，从来没有战败过的女人，居然逃跑了……
　　然而，她的求援声也响彻在了整座圣城；纯白色的宫殿之中，许多沉睡已久的存在正在渐渐苏醒。
　　她们从漫长的冬眠期睁开枷锁，解放了自己堪比天神的魔力，睁开了那略显慵懒的双瞳。
　　一道接一道圣洁无比的气息直冲天际，一道冰冷的声音缓缓响起“怎么？是那位大人提前复苏了吗？如此大事，为何没有提前通知护月十七盾”
　　“并非如此！！！！在圣城制造破坏的是一位剑者！！！”
　　“是吗……”
　　“在这被世人万众瞩目的圣城，你们几位护月十七盾居然战死的战死，伤亡的惨重，当真是丢人丢到了家里”
　　“你们，给我醒来！！！”
　　冰冷的女音贯穿天空，形成了一面无形的回音。
　　下一秒，以月神宫圣城的十七座钟楼为原点，连续十道魔力的齐射而来。
　　轰！！！！！！
　　黑暗的食月剑域与神圣的洪流冲击狠狠对轰在一起，形成了两道近万米的波纹屏障。
　　平地起惊雷，灭世的光芒一瞬蔓延数千里，大地尽数塌陷。
　　众人眼前的一切景象都消失了，剩下的……唯有漆黑与纯白两种光芒最为纯粹的碰撞。
　　终于……
　　直到紫黑色的满月彻底消失，望着那足以覆盖整座圣城五分之一的触目惊心，冰侍火幽罗露出了一副凄凉至极的神情。
　　“五分之一”
　　“圣城的五分之一，消失了……”
　　“剑域，终于结束了……”
　　“到底是谁！！！！！！”
　　眼看紫黑色的满月开始缓缓收拢，一位位从长眠中苏醒的护月十七盾冲上天空，她们的愤怒仿佛要将世间一切吞灭，她们的气息仿佛要将眼前之敌摧毁瓦解。
　　“几万年前，断剑之灾·折剑女也曾大闹了一番月神宫，可她也没造成如此恐怖的破坏，最终还被夜婚罗斩杀于此”
　　一道道身影悬浮于圣城空中；而在其中，一名梳着橙色飞仙髻，穿着一席朴素道袍的少女更是被十七盾以众星拱月的姿势环绕着。
　　她的容颜并不能称得上美丽，却带着一丝淡漠的温润。
　　橙发少女淡淡的问道“啊难，凌天战死，冰侍，你到底是如何庇护圣城的？”
　　“你真的有继承冥灾的魔力吗？”
　　“这一天，将会成为历史长河中的笑柄”
　　听了这话，冰侍火幽罗脸色难看。
　　然而……只要亲眼见过就知晓，这名剑者刚才所爆发出来的那一击在护月十七盾中都处于绝对的顶点，怎能是她一个人可以抵挡的？
　　传奇斗神·啊难可是连自爆都没让食月剑域停滞多久啊。
　　可是，遥望着下方凄惨无比的圣城，原本被称为最为圣洁，最为强大，世间最为美好，连一缕微风都吹拂不进来的圣城，居然变成了这般凄惨的模样！
　　火幽罗颤声道“帝心禅大人，很抱歉……”
　　星耀女更是呆滞的跪坐在一旁，不敢出声，她明明才刚刚成为护月十七盾没多久，就在主持宣召的过程中让圣城承受了这般重创，罪该万死……
　　与此同时，当紫黑色的气流消失之时，众人也终于看清了那名险些将圣城摧毁之人。
　　“剑者……”
　　“白发的剑者？”
　　“是没见过的人，就是她毁灭了圣城？”
　　那是一名梳着雪白色垂桂髻长发，全身上下遍布着银色剑痕，既丑陋又绝美的剑之少女。
　　她握着刺入腹部的剑柄，青眸淡然。
　　“是吗？”
　　“已经结束了吗……？”
　　在这一刻，苏斩能很明显的感觉到，她的剑痕已经濒临沉睡，魔力也渐渐消散。
　　她的剑意，她的剑道，她的决心……
　　有传达给这三千世界的剑者吗？
　　苏斩轻轻抽出了刺入腹部的雪樱色长剑，这一刻……血流成河。
　　望着眼前满目疮痍的一片废墟，她的雪白色长发在狂风中乱舞着，哪怕到了最后一刻，她也紧握着手中之剑。
　　“剑帝……”
　　梳着水蓝色低低双马尾，神情淡漠的雨皇轻步走到了剑帝的身旁；遥望着悬浮于空中的十道身影，她轻轻一挥手。
　　哗！！！！
　　天蓝色的水幕层层叠叠绽放，将剑帝包裹了起来。
　　“……”
　　“楚江雨，不必如此”
　　苏斩轻声呢喃道。
　　她的青色剑眸凌厉至极，唯有对雨皇流露着一丝如水温柔，雨皇与自己不同，她即将要成为传说中的护月十七盾。
　　她的大道，在九天之上！
　　而自己，则会沦落成为一名千古罪人。
　　“……”
　　看到这一幕，护月十七盾的脸色十分阴沉。
　　“寒庭水啸……”
　　“雨皇可是要成为新任护月十七盾的人，居然敢当众庇护罪人！”
　　被称为帝心禅的橙发少女眯起双眼，低声问道“等等……”
　　“此人，就是你们口中……【幽娶寒玉庭】的指定新娘子吗？”
　　“没错……”
　　“婚礼就在下一个万年，那帮家伙要活的”
　　“……”
　　“……”
　　“幽娶寒玉庭……”
　　听见这个名号，护月十五盾·星耀女瞳孔瞪大，流露出了一副震撼的神情。
　　怎么可能……？她原本还不太在乎的新任十七盾，竟然已经被那个势力定位新娘子了！？
　　难道只有她自己不知道吗？
　　如果要问，这个三千世界，还有比月魔殿、月神宫更加强大，更加令人向往的神圣之地吗？
　　那自然是有的……
　　那就是在传说中直达月光之道的彼岸，位于天空之上！！
　　由月神大人迎娶的七位妃子分别掌管的七个永恒圣地。
　　月神的直属护卫队……七重天！！！
　　第六重天，幽娶寒玉庭！！！！

推本书，更新在上午
　　书名：祖师爷，求求你收了神通吧！
　　季歌穿越到仙侠世界，成了一个门派的祖师爷。
　　门派落魄，弟子更是仅剩一人，没钱没米，开局就是地狱级别。
　　作为祖师爷，季歌开始广收弟子。
　　可他收的弟子，一个个天赋强得可怕。
　　季歌随意划了一道剑痕，大师姐领悟三重剑势。
　　随意打了一套拳，二师妹顿悟三天三夜。
　　随意摆了一个阵法，三师妹成就阵法大师。
　　随意胡扯了几句丹道，四师妹以此为基础，成为炼丹天才。
　　掌门跟随身边修炼，更是成为境内第一修行天才。
　　季歌：“md，你们要不要这么妖孽，你们这么强让我这个祖师爷面子往哪搁？”
　　众弟子追逐：“祖师爷，请您指点我！”
　　季歌：“guna！！逆徒！一群冲祖逆徒！！！”
　　...
　　本书又名《我的祖师爷好强》《我的弟子们好强》《原来我教的都是真的！》《淦！这个门派全都很强却不自知》

172章：伏影刀，一切皆斩！
　　“第六重天·幽娶寒玉庭……”
　　就在星耀女震撼之时，梳着橙色长发的少女冷声道：
　　“既然雨皇已经被幽娶寒玉庭内定成了新娘，我们就不能动她”
　　“不过，那名剑者必死无疑”
　　望着被天蓝色屏障遮住的两人，护月十七盾们纷纷流露出一副为难的神情；想要在不重伤雨皇的情况下强杀剑帝，实在是一件强人所难的事情。
　　“我看，已经不需要我们再出手了”
　　“她的生命，她的剑道，已经快要走到尽头了……”
　　在众人眼中，梳着雪白色垂桂髻长发的少女已经遍体鳞伤，满身剑痕孱弱至极。
　　这并非是因为大战造成的伤势，而是过渡使用剑域造成的后遗症。
　　星河剑域，冰城剑域，炽日剑域，红莲剑域，暴风剑域，食月剑域……满打满算，自从苏斩参与月神宫宣召之后，已经连续多次施展出了天灾级别的剑域。
　　“看样子，她那恐怖无比的剑域也是有极限的”
　　“她不可能再施展同级别的剑域了！”
　　可就在一名女子轻步走上前之时，却被火幽罗默默拦住了：“等一下！！”
　　“不要轻举妄动，这名剑者的斩击能力之诡异，或许还要远超曾经的断剑之灾”
　　“不会吧？”
　　传说中，断月十灾之中的断剑之灾·折剑女，手持一尺断剑，一剑可斩世间万物。
　　在她的斩击之下，眼前的一切都会化为飞灰，化作粉尘，随风消逝。
　　然而……
　　作为世间最强的剑者，折剑女却依然败倒在了月神宫，沦落成为了刀道的陪葬品。
　　而此时此刻，火幽罗居然说：这名能够施展剑域的剑者，竟拥有远超断剑之灾的斩击能力？
　　在这一刻，圣城的气氛似乎僵持了起来。
　　“难不成，就因为幽娶寒玉庭的话语，我们就要抛弃圣城的尊严吗？”
　　“无论如何，那名剑者都要死！！！”
　　可此人话音未落，就在护月十七盾惊骇的注视下，苏斩竟默默走出了寒庭水啸的屏障。
　　“剑帝！！！！”
　　苏斩缓缓睁开了一双青色的剑眸，既温柔又冰冷的声音响彻圣城：
　　“既然如此，那你们就试一下好了”
　　“我从不认为，自己会战败给任何人，就连你们一起上也不例外……”
　　“……”
　　“……”
　　尽管不能施展剑域，魔力濒临消散，只要握着手中之剑，她的剑道就举世无双。
　　曾几何时，众人也在自己的界域被称为神女，圣女，神灵转世。
　　然而，在这万众瞩目的圣城之下，唯有这名剑者敢对圣城斩出忤逆的剑刃。
　　“剑者，你太狂妄了！！！”
　　“没有任何人能挑衅圣城！！！”
　　轰！！！！！！
　　仅此一瞬，连续数道恐怖至极的魔力贯穿天际，在几名护月十七盾的愤怒之中，她们的魔力一瞬吞灭了天空，乌云，大地，凝缩到了极致的能量铺天盖地的爆发而出。
　　连续几道音爆声迟迟响起，圣城的大地就仿佛被某种巨物连续践踏一样，方圆百万里的地面狠狠的塌陷了一层。
　　“难以置信……”
　　刹那之间，参与宣召的魔侍们一同跪在了地上，她们的身体疯狂颤抖着，狼狈不堪。
　　这就是护月十七盾真正的力量……
　　苏斩脚下的大地也被魔力削平了一截，感受着仿佛要将空气碾碎的重压，她只能紧握住了手中的雪樱色剑刃。
　　可惜的是……原本圣洁美丽的勿厌月华已经沾染了些许血迹，残破不堪，即将支离破碎。
　　剑刃上的碎片正在一点点被狂风吹散，贪食的存在也愈发虚弱。
　　食月剑域，可能已经是小马的最后一击了，她即将因为疲倦而进入长久的睡眠期。
　　“剑帝……”
　　望着这一幕，雨皇的声音略微有些颤抖，她想要去挽留些什么；然而，自从剑帝走出庇护的那一刻，她就已经彻底明白了。
　　剑帝，她想在月神宫战至最后一刻，直至死亡的尽头。
　　可她作为一名剑者，如果连手中之剑都消失了，还要如何与堪称天灾的护月十七盾抗衡呢？
　　这是一条必死之路！
　　“剑帝，已经没有了手中之剑”
　　“杀了她”
　　随着橙发少女一声令下……
　　冰侍火幽罗蒙德俯冲而出，一念之间，冰蓝色的火海覆盖万里云海。
　　渐渐的，一名穿着东洋款式的青色巫女和服，梳着碧玉色姬发式的绝美少女也缓缓拉开了手中的青色弓弦，温柔的祈祷道：
　　“拜服于月神的狂风之神啊，聆听我的祈祷吧”
　　“呼”~~~~~纯粹由青绿色狂风构成的月牙形箭失破空而出。
　　护月六盾·冰侍火幽罗。
　　护月七盾·风祝姬宫子。
　　面对序列靠前的两位护月十七盾，眼看恐怖的魔力近在眼前，苏斩似乎已经彻底失去了抵抗之力。
　　无论从哪种层面来讲，她都不可能活着离开这座圣城了。
　　在这座三千世界最为核心的神圣之地，她终将战死于此。
　　然而……作为一名天生的剑者，苏斩还是下意识的做出了挥剑的动作。
　　她的手中明明无剑，身上丝毫魔力的气息，可是在众人的注视下，白发少女就仿佛傻子一样慢悠悠的挥出了涂着青色美甲的玉手。
　　她的动作很慢，很优美，很典雅……就像是一名普普通通贵族的大小姐一样。
　　也许，苏斩的生命终于走到了尽头。
　　可就在这一刻，圣城的空气就仿佛凝固了一般，时间停止了流动。
　　“……”
　　“……”
　　“嗯？”
　　梳着橙色髻发，作为护月十七盾之中第二盾，被人尊称为帝心禅的少女，她的瞳孔却微微凝缩了起来。
　　“等等！！”
　　“有什么不对劲！！”
　　白发剑者手中明明无剑……
　　身上也没有任何魔兵的气息！
　　可就在她身下那早已塌陷的地面里，月光倒映出了与她一般娇小的影子，而那影子的手中，竟握着一柄形状奇葩的五尺剑刃。
　　被阴影覆盖的弯曲剑身不像是剑刃，反而像是一柄巨大的太刀，看上去就像是女人曼妙的身段，妖娆而诱惑。
　　这样的剑身……完全不像是为了斩人而存在的，因为无论主人如何斩击，都极其容易斩到地面。
　　而这一切，却仅仅呈现在苏斩的影子里面。
　　在这一刻，帝心禅终于意识到了一丝寒毛直竖的违和感，惊声道“她还有魔兵！！”
　　“哎？”
　　“什么？”
　　“帝心禅前辈此言何意？”
　　绿发少女，风祝姬宫子用有些别扭的声音问道。
　　可就在下一秒……
　　“？”
　　只听一声堪比用尖锐指甲狠狠摩擦黑板的，令人牙酸的“呲啦”一声响起，风祝姬宫子的视线一瞬变黑了……
　　仅此一瞬，除了橙发少女之外，在场参加月神宫宣召的所有魔侍，连同十位护月十七盾在内，所有人一瞬被不知名的力量腰斩成了两截，漫天血液齐齐溅上了天空。
　　“怎么可能……？”
　　“……”
　　“……”
　　并非是剑帝的魔兵消失了，而是再无人能看见她手中之剑。
　　起舞弄清影，何似在人间……
　　伏影刀，一切皆斩！

173章：封号剑灾！！！！
　　起舞弄清影，何似在人间。
　　伏影刀，一切皆斩……
　　“怎么可能……”
　　眼看众多护月十七盾和在场的所有魔侍一瞬被斩成两截，橙发少女的瞳孔微微凝缩了起来。
　　在刚才那一刹那，她的确有看到……
　　苏斩的影子出现了些许变化！！！
　　呼~~~~~~
　　与此同时，哪怕白发少女身上没有任何异样，可她脚下的影子里所倒影而出的本人，满身剑痕竟疯狂喷吐着黑影的剑气……
　　如此诡异一幕简直令人前所未闻！
　　好在，她最新展现出来的能力，与一击必杀的勿厌月华明显不同。
　　一斩过后，冰侍火幽罗的身体最先开始复原；梳着碧玉色姬发式的风祝姬宫子也紧随其后，她那别扭的声音略微有些颤抖：
　　“世间，竟有如此剑者……”
　　九盾·凌天之主，四盾·斗神啊难战死。
　　在场的护月十七盾中，也只有第二盾·帝心禅，第六盾·冰侍火幽罗，第七盾·风祝姬宫子的序列较为前列。
　　然而……除了帝心禅以外，在场的十七盾竟尽数被她一剑斩断！！
　　“但是，她的伤势也变得更严重了！”
　　在众人眼中，那名梳着雪白色垂桂髻长发的绝美少女已经摇摇欲坠；挥出这一剑之后，苏斩全身的魔力已经完全耗尽，剑痕长眠，满身上下流淌着凄美的血迹。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　甩了甩沾染在白发上的血液，苏斩深吸了一口气，冷声问道“怎么？不继续攻过来了吗？”
　　“下一剑，会被毁灭的就是这座圣城了”
　　尽管意识已经有些模糊，可苏斩还是看到了漂浮在空气中的魔力字符。
　　“【伏影刀·司夜】，有月皆斩，斩断世间一切月光倒映而出的阴影，曾经一刀斩灭过一个月光界域的生灵，造成月道生灵涂炭人烟灭绝的惨状，觉醒难度760%，剑之魔兵编号3，堕天阶魔兵……”
　　在她的影子里，那柄不像是剑刃，反而像是一柄极长弯刀的诡异之兵，此乃伏影刀！
　　沉默了许久，橙发少女·帝心禅轻声呢喃道“决定了”
　　“就为这名剑者，开启最宏伟的盛葬吧”
　　“传唤圣城全部的护月十七盾，全部的月神侍，全部的座下客卿”
　　“开启叹息之主的法阵，让她无处可逃”
　　“将她头颅斩断，挂在圣城的城墙上一万年，以此来祭奠圣城的损伤”
　　“除了雨皇以外，将她存在的界域灭绝，以防万一那里再出现此剑者的传承”
　　帝心禅冰冷至极，令人不寒而栗的声音响彻了整座圣城，仅此一瞬，众人疯狂惊骇。
　　怎么可能……
　　作为一名剑者！！！她竟然凭一己之力让整个圣城开启了最为顶级的防御机制，还要惊醒月神宫的主人，这可是曾经唯有冰侍冥灾，断月军，以及断月十灾才能享受的待遇啊！！
　　几万年前，断剑之灾·折剑女，在圣城的无力感还历历在目。
　　在折剑女死后，不知有多少剑者含泪弃道，放弃剑道。
　　难道，圣城又要重演万年前的历史吗！
　　无论是谁，在月神宫力量的面前都是显得那么渺小，那么不堪一击……然而，想要击败一名已经油枯灯尽的剑者，圣城又真的需要展开如此隆重的虐杀吗？
　　《众多剑者们心生绝望》
　　《仔细看看吧……》
　　《那名白发少女可是快要连眼睛都睁不开了……》
　　《她单膝跪坐在地上，微微卷缩着青色的剑眸，如果她还是曾经那名普普通通的贵族大小姐，只要一闭眼就能睡着了》
　　《可是……被影子倒映而出的黑暗里，她却依然紧握着手中之剑》
　　《斩至最后一刻，斩至生命的尽头》
　　《她是无敌的……》
　　《能战胜她的，唯有她自己的手中之剑！》
　　月神宫宣召的十多年后：一个小小的凡人国度里，侍女正在为一名年轻的贵族大小姐讲述着书中的故事。
　　大小姐有些不解的问道：
　　“等等，这个故事是真的吗？”
　　“啊这……当然不是了，这应该只是一个编撰的故事吧？世界上怎么可能有仙人，又怎么可能有那什么圣城呢”
　　在这个小界域，本书是最广为流传的幻想传记；可月光就高高悬挂于天空中，怎么可能会有月神这种生灵的存在呢？
　　“那，故事还有后续吗？”
　　“当然了……这名白发剑者曾经被世人称之为剑帝，不过后来，大家似乎都不那么称呼她了呢”
　　“因为，她从此往后有了一个更加恐怖震撼，更加广为流传的封号”
　　“剑灾……”
　　“剑灾·苏斩！”
　　--------------
　　“开启叹息之主的阵法！”
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　可就在帝心禅话音落下的几秒后，一阵剧烈的波动突然从地底传来。
　　“什么？”
　　“发生了什么！！！！”
　　一念之间，狂暴的魔力仿佛要将整个圣城摧毁瓦解一般，一连串的宫殿被齐齐拔起，天上的云层缓缓坠落而下。
　　“敌袭！！”
　　就在一声略显惊骇的惊呼声中，一道银色的光芒以贯穿时间概念的速度狂坠而下。
　　她的速度……甚至还要超越世间最为渺小的计算数单位。
　　轰！！！！仅此一瞬，又是一道惊人的音爆声响彻圣城；宛若被某种巨大的生灵践踏过一般，纯白色的地面狠狠塌陷了一截。
　　“……”
　　“……”
　　当烟雾散去后，望着落入地面的银色身影，护月十七盾的脸色同时大变。
　　那是一名酮体覆盖银色铠胄，体型近三米，身躯瘦小，四肢却无比畸形巨大的诡异生灵……她带着一顶小丑的皇冠面具，头顶的两对银色螺旋羊角翻涌着银色的寒云。
　　她们难以置信，连一只蚊子，连一缕微风都吹拂不进来的圣城，此人究竟是如何闯进来的？
　　这只生灵的体型在剑奴里面称得上是渺小，可她仅仅是流露出来的一缕气息，就让护月十七盾屏息凝神了起来。
　　“她竟会亲临圣城……”
　　“断月十灾·狂笑之灾！！”
　　传说中，拥有三千世界最为繁盛的武道传承【乐园】，远古神灵时代至今，活了数十万年的究极体剑奴……笑面小丑！！！
　　哪怕是在神话故事的记载里，她都是被世人称为至高存在的远古神灵……
　　沐浴在月光之下，狂笑之灾竟缓缓俯下身体，对着梳着雪白色垂桂髻长发的剑者伸出了一只被铠胄包裹的大手。
　　“走吧……”
　　“哪怕从此往后，你成为三千世界的千古罪人，成为被三千世界、被月神宫通缉悬赏的邪恶魔人”
　　“但是，我知道……你不在乎”
　　“哪怕你的名望不会像护月十七盾一样万古流芳”
　　“但是，你的恶名却会像恐怖的天灾一样的冠绝此世……”
　　“和我，一起走吧？”

174章：大战落幕，剑域主宰！？
　　断月十灾·狂笑之灾。
　　在神话故事中出现都显得略显奢侈的至高神灵……
　　在这一刻，她竟缓缓俯身，对着苏斩伸出了一只被银色铠胄包裹的巨手。
　　“剑者，跟着我一起走吧……”
　　“你应该还有行动的能力吧？”
　　“姑且……”
　　梳着雪白色垂桂髻长发的绝美少女，苏斩轻声呢喃道“去向何处？”
　　银色小丑浅浅一笑“那是世间所有魔侍，所有剑奴的极乐之地，极乐的净土，在那里……没有一切约束，没有一切规则，没有人在乎你曾经一切的所作所为”
　　“唯有……疯狂的杀戮，礼崩乐坏的凡人国度”
　　“还有，十座极尽辉煌的私人行宫！”
　　“等等……”
　　“帝心禅前辈，不能让她们活着离开！”
　　护月十七盾已经尽数恢复完毕，她们望着完好无缺的橙发少女，请求道：
　　“请将剑者和狂笑之灾抹除在这里！”
　　可就在护月十七盾焦急的注视下，银色小丑却丝毫没有理会她们，而是一字一句的说道：
　　“你对那里很好奇吗？”
　　“那是月神长女，冥灾大人的长眠之地……”
　　“那是如同鬼蜮一样，不属于三千世界任何一界的桃源乡”
　　“它隐匿于世界的阴影之中，乃是断月军，以及断月十灾的总部……”
　　“无月之地·极乐城”
　　嗡……
　　就在狂笑之灾话音落下的瞬间，一道柔软的橙色光芒从帝心禅的眉心飞射而出，极速射向两人。
　　她那冰冷的声音响彻月神宫“竟敢在沐浴在月光之下的圣城说出这个名字，竟敢挑衅月光的尊严……”
　　橙色的光芒看似柔软，却时快时慢，以比世界上最为渺小，最为缓慢的速度还要慢十亿倍。
　　诡异的是，在橙色光芒缓慢的移动下……
　　圣城的时间居然就这么静止了。
　　在场的护月十七盾，连同苏斩和狂笑之灾在内，她们的思维就这么凝固了。
　　仿佛渡过了几个千年，万年，十万年，百万年……直到橙色光芒轻轻漂到下方的地面之时。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！
　　一道璀璨至极的橙色光束直冲方圆万里，宛若要将十分之一圣城覆盖的镭射炮一瞬轰鸣而出，在这一刻……宛如世界末日一般，巨大的云烟连轰十多秒。
　　望着下方的璀璨之色，护月十七盾才堪堪回过神来。
　　“什么？”
　　“发生了什么……！！？？”
　　“是帝心禅前辈出手了！她宁愿对圣城造成损伤，也要对狂笑之灾降下神罚”
　　在众人惊骇的注视下，星耀女颤声说道“这就是护月第二盾的实力……”
　　数十万年前，在月神还没有支配这片天空的年代，帝心禅就已经威名远扬了。
　　她是隶属于十亿阳轮麾下，被称为光阴之神的究极存在。
　　后世的月神时代，因为世上只允许月神一人称神，所以……远古神灵也只能用回了凡人时期的名字。
　　远古神灵时代消失，并非是因为魔侍没落，并非是因为天魔境成为极限。
　　而是因为……月神不让。
　　因为月神抹除了神灵境的存在，才让世间所有魔侍卡在天魔境，难以衡量战力！！
　　终究，她们也只能用月神宫宣召这种方式来挑选强者。
　　承受光阴之神·帝心禅如此恐怖的一击，那名魔力耗尽的剑者应该早已死了吧？狂笑之灾又如何呢……？
　　“……”
　　“……”
　　可还不待烟尘散去，一道诡异的狂笑声突然响起。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　银色的波纹瞬间冲天而起，显现在空中的是一名带着银色皇冠面具的，体型膨胀了数百倍，宛如暴龙一般扭曲的银色魔神。
　　她将苏斩含在嘴里，化作一道气体飞出。
　　“她们要逃跑了！所有人一起攻击！”
　　“已经到了最后一刻，怎么能允许她们这样离开……”
　　冰侍火幽罗惊声道，下一秒，她身上的冰蓝色火焰凝聚成线形，化作凤羽一瞬横跨万。
　　无论冰侍火幽罗承受多么惊人的创伤，消耗多么庞大的魔力，她也依然能永无止境的复原，无边无际的施展魔力……
　　冰侍冥灾之魔力，永不消散！
　　下一秒，梳着碧玉色姬发式的美少女·风祝姬宫子也缓缓拉开了手中的青色弓弦。
　　“风神啊，聆听我的呼唤吧”
　　轰！！！！！
　　刹那之间，一道体型近数千万里，青发飘飘的女人脸颊从天空中坠落了下来。
　　那是一只纯粹由狂风构成的生灵……
　　遥望着渺小的敌人，风神缓缓张开了自己的嘴巴，似要将两人彻底吞入其中。
　　护月第七盾·风祝姬宫子。
　　继承了远古神灵时代，风神血脉的女儿。
　　她不禁拥有绝世的美貌，可爱清纯的容颜，还拥有无比强大的战力。
　　亦是三千世界所有魔侍的梦中情人，护月十七盾之中最受欢迎的女人！
　　感受到从身后疯狂袭来的攻击，小丑柔声道“剑者……让我亲眼见证一下，你的实力有没有资格成为十灾吧”
　　“……”
　　可是，白发少女却依然沉默不语。
　　从刚才起，苏斩的意识就一直处于十分模糊的状态，似乎是因为剑痕真的陷入了沉睡，又亦或是因为身体受到了重创。
　　还是说……魔力已经耗尽了呢？
　　不……
　　实际上，自从伏影刀司夜出现之后，苏斩的魔力就已经完全恢复了；那是由未知的、崭新的魔兵所带给自己的全新力量。
　　她没有丝毫反应，那是因为不需要……
　　苏斩知晓，她已经不需要再抵抗了。
　　就在攻击临近之时，苏斩全身上下的剑痕缓缓张开了一张张正在蠕动的小嘴，很小，很细微……比起使用剑域之时的夸张大小，就像是刚刚新生的婴儿一样。
　　然而……就是这么多细微至极的剑痕，在剑痕小口里内部的皮肉里，却写满了一行行紫金色的魔力字符。
　　紫色的字体，金色的数字。
　　宛若银河，又仿佛满天繁星一般。
　　她的剑痕，终于在这一刻展现出了原本的姿态！
　　“锵”！！！！
　　刹那之间，伴随着一道宛若剑刃出鞘的轰鸣声，漫天紫金色的字符宛若阵法一样遍布苏斩全身。
　　呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　下一秒，在护月十七盾难以置信的注视下，苏斩身上传来了一阵强烈的吸引力，她的剑痕一瞬就将从远处飞来的冰蓝色火焰吞了进去，疯狂咀嚼了起来。
　　“怎么可能……！！！我血脉魔力的一部分被她吸走了”
　　冰侍火幽罗难以置信的说道。
　　下一秒，剑痕再次张开了大嘴，一瞬吞噬了从远处飞射而来的橙色光芒，那是帝心禅的光阴之力！！！
　　最后……天上的风神才刚一张开大嘴，就立刻露出了一副惊恐的神情。
　　她全身的狂风都在消散……
　　在白发少女剑痕的吸引下，那么大的风神就像是甜点一般一点点扭曲，被她的剑痕强行吞了进去。
　　“怎么可能……”
　　“……”
　　最后，帝心禅愤怒的咆哮声响彻圣城：
　　“狂笑之灾，给我回来！！！”
　　“可恶的剑者！！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　回过神来之时，庞大无比的纯白色宫殿已经变成了一个小点点。
　　狂笑之灾，已经托着苏斩离开了月神宫……
　　轰！！！！
　　刹那之间，璀璨绝伦的青色狂风以横扫之势顺着她的剑痕喷吐而出。
　　端坐在狂笑之灾的背上，苏斩缓缓睁开了一双略显诡异的青色狂风剑眸，舔了舔嘴角。
　　“嗯~~~味道还算不错”
　　她知晓，这一战已经结束了。
　　既然被迫逃跑，那就当做自己战败好了。
　　下一次……
　　可就不是这样的结局了。
　　苏斩默默闭上了双眼，而她那一头雪白色垂桂髻长发，不知何时……已经挑染上了些许青绿色，风姿妖娆，诡异妖媚。
　　此后，三千世界、四象世界、风域、流萤宫、再无如普普通通贵族大小姐一样的女人。
　　再无一剑山河灭，一剑可斩苍穹裂的风域剑帝。
　　唯有一剑宛若天灾临，一剑可斩月悲伤的剑之魔人……
　　断月十灾·剑灾！！！！！！

175章：风域大震，环月九星齐聚
　　夜色婆娑，星宿点点：
　　风域，月魔殿：
　　一名梳着茉莉色长发，容颜绝美的少女正跪坐在庭院里虔诚的祈祷着，一颗月牙形的冰蓝色树木矗立云端，绽放着凄凉的美感。
　　自从月神宫宣召，已经过去几个月时间了。
　　即便是作为月魔殿的追月圣女，宫如愿也没有得到任何情报，就像是以往那般石沉大海。
　　参与月神宫宣召之人，再也传不回消息了。
　　死在求道路上的魔侍多如满天繁星，月神宫也不会挨个通知。
　　宫如愿轻声呢喃道“剑帝，凭借你的战力，想要在月神宫宣召中脱颖而出”
　　“成为月神侍，应该不是一件难事吧？”
　　“希望有朝一日，风域的战士们还能顺利回到家乡”
　　然而，比起等待她们回归，宫如愿更倾向于自己也顺利修炼成天魔境，说不定还能在临死前赶往月神宫宣召呢！
　　有些失落的祈祷结束后，宫如愿站起身来，转身离去。
　　可就在这时……
　　哗！！！！！
　　一道神圣纯洁的月光冲天而起，顺着冰树直飞九天，强烈的震感……仿佛要将整个月魔殿都掀飞一般。
　　在宫如愿和众多圣女们惊骇的注视下，一道冰蓝色的画卷缓缓展现开来，冰冷的女音响彻月魔殿。
　　“界域，四象界域”
　　“月魔殿，听令……”
　　“雨皇·楚江雨，已成为月神宫新任护月十七盾，第九盾！”
　　“特此为雨界加冕，提供十座顶级魔力矿脉”
　　“……？”
　　“……？”
　　“什么……”
　　“怎么可能！！！！！”在圣女们震撼的注视下，一名新圣女略微有些不可思议的轻声呢喃道“护月十七盾，那是什么？”
　　“护月十七盾，是圣城最为强大的十七位斗士！专门庇护三千世界的英雄！！雨皇……竟然成了护月十七盾？”
　　宫如愿难以置信的轻声呢喃道。
　　尽管雨皇原本在雨界就被称为先天神灵，可是……参与月神宫宣召的目标都是为了成为月神侍，获得更多的寿龄。
　　护月十七盾，到底代表着何等重量的名誉！
　　远远超越名义上最强的三千神魔榜，意味着三千世界近乎于最强的十七个人！！！
　　雨皇，为雨界带回来了十座顶级矿脉……
　　这可是意味着数以百万计的顶级魔矿，供出来数十个天魔境也不是什么稀奇的事情。
　　众多圣女们忍不住欣然落泪。
　　这就是所谓的扬名三千界，名震九万域吗！
　　可就在她们喜极而泣，冰冷的女音又道“风域剑帝·苏斩……”
　　“剑帝！！！”
　　“还有剑帝的消息，难道连剑帝也一同成为护月十七盾了吗？”
　　可就在宫如愿期盼的注视下，冰冷的女音却怒吼一声：
　　“风域剑帝，苏斩！！！！！”
　　“苏斩嗜杀无比，堕入魔道！！！！！在圣城大斩四方，对圣城造成了严重的灾难”
　　“风域剑帝，加入了断月十灾！”
　　“她是万古的罪人，她是月下的背叛者，从此往后，三千世界将再无她安身之处！！”
　　“三千世界，通缉剑帝！”
　　“……”
　　“……”
　　聆听着冰冷女音的咆哮，宫如愿的神情略微有些呆滞了。
　　怎么可能……
　　尽管她不太理解什么是断月十灾，然而，月神宫的传音居然说剑帝成为了万古的罪人，怎么可能呢……
　　剑帝是那么的温柔，那么的平易近人，就像是一名普普通通的贵族大小姐一样。
　　冰冷女音又道“现已查明，风域月魔殿·追月圣女在凡人时期与剑帝有婚约，立刻放弃圣女一职，离开月魔殿，方饶你一命！！”
　　“……”
　　圣城月神宫，绝不允许她们的麾下有剑帝的耳目！！
　　在众多圣女难以置信的注视下，宫如愿有些无力的跪坐在地上，神情悲伤。
　　怎么会……
　　圣城没有直接下令将她处死，却是生怕一位恐怖无比的剑者继续对月神宫进行无底线的报复，至于通缉这件事，自从剑帝离开圣城之后就已经注定了。
　　在月神宫宣召之中。
　　圣城，到底发生了什么……？
　　宫如愿不知晓。
　　然而，仰望着头顶的冰蓝色的月光，宫如愿深深的清楚：
　　雨皇成为护月十七盾，剑帝堕入断月十灾；无论结局如何，从这一刻起……四象世界，包括雨界和风域在内，将不再是一个默默无闻的小界域。
　　流萤宫，幽扶殿，妖庭，碧罗天……
　　她们又会如何看待剑帝呢……
　　那一天，宫如愿离开了月魔殿，前往了培养出剑帝的流萤宫。
　　“总之，要先通知凤仙”
　　---------------------
　　圣城·月神宫：
　　银色的殿堂中，九名女子影沉默不语的环坐成一圈，神情阴沉的似乎快要滴出水来。
　　一名肌肤呈现出古铜色的女子怒声道“雨皇明明跟剑帝就是一伙的！为什么不把她处死！”
　　“就凭你也有资格指责护月十七盾么？要知道……剑帝走的时候，雨皇明明能与她一起走，却选择了待在月神宫，这难道不是归属于十七盾的证明吗？”
　　“布珈罗，我知道你们大周的传奇女帝战死在圣城，让皇城举国悲伤，然而……她的实力不如剑帝，这就是最好的证明”
　　“否则，月神宫也不会将十星召集而来了”
　　“冥灾，极乐城，断月十灾，她们来对圣城的威胁实在是太大了，这一次也算是彻底点燃了护月十七盾的怒火，总之……这一个万年，我们是无法安宁了。”
　　一名穿着秋色枫叶道袍的女子低声道。
　　小圣城，枫城霸主·柳仙鸣。
　　小圣城，大周女皇·布珈罗。
　　小圣城，山城·端天女。
　　小圣城·星斗撼月城新任城主·摘星郡主。
　　小圣城·剑道圣地沧海城，空缺。
　　小圣城·神庭焚天城，太上老祖。
　　小圣城，刀壑城城主…………
　　“………………”
　　以枫城霸主·柳仙鸣为首，除了沧海城没有名额之外，以十大小圣城最强的十个人为核心的成员【环月九星】齐聚一堂。
　　柳仙鸣冷声道“接下来的万年里，护月十七盾会全力阻止冥灾复苏，而她们交给我们的任务……就是阻止断月十灾的阴谋！”
　　“从现在开始，九星全员必须全力以赴找出断月十灾的踪迹”
　　“无论是什么笑灾，雀灾，还有剑灾……”
　　“无论她们有多么出名，有多么强大，带给了圣城多么巨大的阴影，在历史中被传的多么神乎其神”
　　“从这一刻起，哪怕是九个杀一个也好，必须让断月十灾有所减员”
　　“是……”
　　----------
　　PS：之前没解释清楚，我说还有最后一个大剧情，其实估计还有将近三十万的字数吧。
　　最近会尽量加快更新速度。

176章：剑灾之名，响彻风域
　　月光之下，战后的圣城略显凄凉，在护月十七盾的指引下，一众新晋月神侍们也开始了对圣城进行魔力修复。
　　一名梳着天蓝色低低双马尾，神情略微有些失落的少女端坐在银塔之上，闭目凝思着。
　　雨皇·楚江雨。
　　因为她成为了新任护月十七盾。
　　因为有她在，雨界成为了被众多界域仰慕观摩的新圣地。
　　每一名护月十七盾的诞生，都意味着一场崭新的史诗即将传送于世，然而……雨皇的情况却略微有些特殊。
　　毕竟，风域和雨界挨着那么近，现如今更是没有了界域之门的屏障。
　　可是，除了雨皇之外……大斩圣城的风域剑帝，不……现在应该将其称为剑灾了。
　　断月十灾·剑灾苏斩。
　　有人猜测，她的战力哪怕在断月十灾中都称得上是无比恐怖的一类，与万年前的断剑之灾仿佛萤火与皓月之别。
　　最为恐怖的猜想，便是剑灾的战力仅次于十灾之首·雀灾。
　　雨皇和战力恐怖的剑帝有着说不清道不明的关系，可是，她们的一人成为了护月十七盾，一人却成为了断月十灾。
　　圣城又是怎么想的，世人不得而知。
　　她们只知，就连月神宫都对那个名为雨皇的少女异常尊敬，天生神灵，十品雨意……再加上，她的魔兵可是数十万年前，堕天阶剑奴·十亿阳轮的小妾，寒庭水啸。
　　雨皇的存在，即日起扬名三千界，名震九万域！！！
　　------------
　　青山云海，暴风呼啸。
　　一条条裂痕峡谷纵横交错，侧面插满了各式各样的残兵断刃，环绕的中心……那是一座被迷雾缠绕，覆盖了半个山脉的宫殿。
　　风域·流萤宫。
　　一队青年少女们正在攀爬着这条通天之路，尽管衣着华丽，她们姿态却十分狼狈不堪，一言一举都充满了强烈的疲惫。
　　不知不觉，今年亦是一批崭新的，体内拥有魔力的种子们。
　　而在这其中，众人又以一名梳着雪白色梨花卷，神情冷漠的少女为主，跟随于此。
　　少女的冰蓝色眼眸冰寒至极，背负着一柄三尺长剑，一举一动之间都充斥着无比的英气。
　　凌国，苏家·苏凌。
　　她诞生于一个普通的凡人国度，今朝二十，自幼习武，精通十八般武艺，也是苏家绝对的骄傲。
　　在不久前，她的体内似乎诞生了一丝微弱的风魔力，被仙人通告，就此踏上了仙路。
　　实际上，在几年前的鬼蜮雪国大战中，仙人的事情就已经不是什么秘密了。
　　一名小女生憧憬的问道“苏凌，如果我们真的找到仙门，你今后有什么目标吗？”
　　“……”
　　沉默了一会儿，苏凌冷漠的说道“我的目标，就是成为世界上最强的仙人，大概就是一剑翻江倒海，轮转山河的程度吧，当然……世上有没有那种级别的仙人，我也不得而知”
　　“十年前……我的姐姐也曾一夜之间沓无音信，大家隐约能察觉到，她就是去追求传说中的仙路了”
　　“仙路……”
　　听见此话，众多少女的眼中纷纷流露出渴望。
　　人无高低，命分仙凡。
　　凡人寿龄几十载！仙家岁月何其多？
　　谁又不想成为高高在上的仙人呢？
　　听说苏凌体内被查出来风魔力的那一天，方圆十里暴风呼啸，久久不散，她今后或许真的能达到那样的高度吧。
　　与此同时，众人也终于跨越了暴风的屏障，看到了矗立在山脉之中，直通天空的青色宫殿。
　　“流萤宫……”
　　“找到了！”
　　“这就是传说中的风域最强仙门，流萤宫！”
　　宫殿正门的边缘，一名梳着羊角辫的少女正盘膝坐在原地闭目冥想。
　　她穿着一席青色道袍，背着一柄弯刀，仙气飘渺，一定就是仙宫的看门人了！
　　察觉到来着，林稻睁开双眼，冷漠的说道“请随我来”
　　“仙人……”
　　“难不成，仙人早就知道我们要来吗？”
　　众人面露惊喜，跟了上去；走在青火幽幽的宫殿之中，众人的心情既渴望又期盼。
　　然而……她们却察觉到，在流萤宫内来往的人士之中，除了穿着青色制式长袍的女子们，还经常能看见穿着水蓝色道袍，肌肤水嫩的女孩子们，她们……并非是流萤宫的修士，而是太阴闭雨阁的剑修。
　　就在众人迷茫之时，林稻冷漠的讲解道“流萤宫，主修刀剑类斩击魔兵，乃是风域当今的无上霸主”
　　“流萤宫，麾下势力为天尺宫，碧环宫，极剑宫，御剑仙庭，侍剑宫，绣水阁，斩雨仙宗，水星连天阁，无双御剑阁，太阴闭雨阁。”
　　林稻一句话，就让众多新人们惊骇至极。
　　她竟能用如此平静的声音说出这么夸张的话语，这自然是无比震撼的。
　　难道，她们选择来流萤宫真是最佳的选择？
　　就连苏凌冷漠的神情都隐约流露出了一丝庆幸，如果能在最强的仙家修炼，她日后的修仙路也自然会平坦许多。
　　与此同时，林稻又言：“流萤宫，当代宫主·赵凤仙，赵师姐，她今朝只有三十，却已经达到至高无上的境界，万年之境，可与天地同寿”
　　“她年轻时耀眼狂妄，华丽的战绩难以计数”
　　“……”
　　“流萤宫副宫主名为楚樱流，楚师姐；盲女，唯爱七尺剑，人亦如樱，美到只可远观”
　　天生盲女，唯爱七尺剑……
　　众人心中惊叹，她们刚刚踏入仙路，在一切尚处于懵懂状态之时，对仙家传奇自然既仰慕又敬畏的。
　　最后，在众人期盼的目光下，林稻又道：
　　“还有一位强者，她的名字已经无人记得了，因为……整个风域都只认她的另一个称呼”
　　“那个女人……她全身上下都是剑刃造成的伤痕，剑心天生，身孕剑脉，剑神转世！”
　　“她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗”
　　“她掌握了世间失传百万年的剑域，她拥有世间最强恐怖的剑兵！！！”
　　“她白发如雪，风华绝代！！！”
　　“她一念可灭苍天，一剑可斩日月！！”
　　“她已经离去了流萤宫，离开了我们所在的界域，前往了真正属于她所在的地方”
　　“但我始终坚信着，终有一天……她的恶名会让世间颤栗，会让月光恐惧”
　　“风域，剑帝……”
　　“不，现在应该称呼其为剑灾了……”
　　一念可灭苍天，一剑可斩日月？
　　仙人，竟然能修炼到这种层次吗！！
　　就在苏凌难以置信的注视下，林稻略微有些怀念的说道“剑灾·苏斩！”

从明天开始恢复更新速度
　　很抱歉，从明天开始 尽量保证稳定更新。
　　111111
　　..............................................................................

177章：百年之后
　　日月悬针，四时成序。
　　继雨皇成为新任护月十七盾之后，一百年光阴转瞬即逝。
　　这一百年，对于凡人来说是漫长的一生，然而对于寿龄不知几千载的仙人而言，或许只是一次短短的闭关。
　　凌国，苏家：
　　此地正在举行一场盛大的葬礼，这是带领凌国走上繁盛之路，让苏家成为凌国无上霸主，苏家老祖的葬礼。
　　苏家老祖活了将近一百四十多岁，也算是寿终就寝了。
　　然而，众人却完全没有察觉到……
　　一名梳着雪白色长发，穿着一席青色荷叶道袍，英气满眉的少女正站在葬礼的殿堂之中。
　　她与苏家之人有仙凡之别，以防触犯天道的制裁，所以并不能显露真身。
　　她是苏家老祖的女儿，乃是当今风域霸主·流萤宫，流萤九斩之一的冠风斩，武神境大圆满·苏凌。
　　自从传说中的天生神灵，雨皇成就护月十七盾之后，整个雨界和风域都承受了至高的荣耀，短短百年时间就从一个默默无闻的小界域，变成了真正的庞然大物。
　　这些年间，也有许多外域魔侍前来送礼道贺，无论是灵气和魔侍的修炼环境都产生了本质的改变。
　　待到葬礼结束后，苏凌的身影瞬间消失在原地。
　　这段时日，原本沉寂已久的风域又变得繁忙了起来，根据魔力的波动……风域众宗判断出来，接下来，将会有一个超级巨大的究极秘境出现在风域。
　　不仅仅是风域，那一处秘境可能会占据整个四象世界。
　　听说，这一次的魔力波动，比百年前……天庭秘境出现在风域时的魔力波动要大上近万倍。
　　天庭秘境已经是远古十大圣城了……
　　这次秘境，究竟会是什么时代的存在，难以想象！！！
　　流萤宫主殿：
　　燃烧着青绿色火烛的殿堂内，一名梳着金色的及臀长发，每一根发丝都编织着华丽的珠宝，穿着一席凤袍的绝美少女闭目深思。
　　以她为中心，众多流萤宫的天魔境和武神境的高层环桌而坐，召开会议。
　　很快，赵凤仙轻轻睁开眼眸，冰冷的说道“秘境的魔力波动愈发恐怖，想必……应该会在一个月之内彻底打开，但是，整个风域都没有关于那个秘境的记载，炎地，雪国，甚至是邻界，我这些天前去了数十个界域询问，却都没有结果”
　　“无论哪一个界域，亦或是没有武神境存在的小界域，也有关于这个秘境的通道”
　　“月魔殿也没有给出指引，想必……这应该是一次连通数十个界域的超大型秘境，说不定能见到距离风域相隔很远的界域魔侍，也许能趁机调查清楚百年前的月神宫之秘”
　　在众人略感惊喜的目光下，赵凤仙又道：
　　“然而，这次秘境不限制境界，不限制年龄，无论是剑侍境，亦或是天魔境老祖都能轻易进入。这也意味着……其中的危险无比巨大”
　　“所以，经过风域和雨界几大宗门的共同商议，已经确定：本次秘境的最低限制就是武神境，武神境之下则没有进入的资格”
　　“……”
　　“……”
　　“凤仙宫主，这样会不会让魔侍们不满？”
　　“我也是为了她们的生命安全着想，无论秘境内有多么大的机遇，多么珍贵的宝物，如果死了，那就什么都没有了……”
　　赵凤仙流露出了一丝伤感的神情。
　　若是像百年前那样，像是她们参加月神宫大选时的魔侍那样，为了扬名三千界，名震九万域，宁愿不惜付出生命的代价，也实在是太可怜了一点儿。
　　--------------
　　--------------
　　“……”
　　这里，是一片黑白色砖瓦相间的迷宫。
　　这里，是世间最为美妙的乐园。
　　没有昼夜。
　　也没有月光……
　　黑白色相间的城堡之中，一名少女坐在王座之上，她的身后……一道又一道，抽象巨大的羽翼不停伸展而出，有金色的凤羽，有青色的燕羽，还有七彩斑斓的孔雀羽，灰色的甲羽，黑色的魔羽，纯白色的天使之羽。
　　将近数万个物种的羽翼凝聚在少女身后，近乎媲美一个界域巨大，宛如母神一般的翅膀栩栩如生，既恐怖又绝望。
　　而以她为中心，八道扭曲的身影默默等待着，等待许久……
　　终于，最后一人轻步从殿堂外侧走来。
　　“剑灾，你来晚了……”
　　在众人的注视下，那是一名梳着雪白色垂桂髻长发，全身上下遍布剑痕，既丑陋又绝美的少女……
　　她穿着一席纯白色的制式道袍，左腿缠绕着密密麻麻的绷带，右腿却依然满是剑刃的痕迹。
　　以及……她的腰间拴着一柄漆黑如墨，妩媚身姿宛如舞娘一般的弯月长剑。
　　剑灾，苏斩……
　　苏斩的青色剑眸平静如水，轻声说道“抱歉，凡世父母寿终就寝，刚才有心回了一趟曾经的世界”
　　“……”
　　“……”
　　“好了……时间已经不多了，我会尽快把秘境的相关事情告诉你们”
　　梳着黑白色相间长发的少女睁开眼，说道：
　　“本次的秘境，会贯穿三千世界，只要体内拥有一丝微弱的魔力就能直接进入，没有任何限制”
　　“而秘境的源头……”
　　“乃是百万年前，碧落与十亿阳轮决战时的古战场，水眉月……那是百万年前两位最强的堕天阶剑奴所形成的终极秘境，其魔力密度还要远远超越月神宫数倍”
　　“而在其中，就有着冥灾大人的最后一丝魔力碎片”
　　然而，还不待少女话音落下，全身被银色铠甲包裹的笑面小丑，狂笑之灾冷声说道：
　　“不可能……水眉月这些年来都在第六重天·幽娶寒玉庭的掌控之中”
　　“它们既然会在这个时间点现世，无非是幽娶寒玉庭和月神宫的阴谋……她们很有可能特意透露出来了假消息，引诱我们进入其中再一网打尽”
　　“……”
　　“……”
　　王座之上的女子冷声道“不，她们没有这个能力”
　　“她们没有将我们一网打尽的能力”
　　“也没有转移冥灾大人魔力碎片的能力”
　　“她们，最多只会为了阻止我们找到碎片，而让护月十七盾和环月九星全力迎战我们”
　　“所以……”
　　“本次秘境之行，断月十灾……倾巢而出！”

178章：暴风前夕，小界域的决心
　　“水眉月，其中的魔力充盈程度还要远超圣城，然而……秘境之中的密度屏障却因为当年的大战，仿佛一层纸糊一般，很容易引起魔力潮汐”
　　“魔力的爆发在水眉月里会连绵不绝”
　　“强者随手一击，便可覆灭方圆万里，所以……注意一些”
　　梳着黑白色相间长发的少女淡淡的讲解道。
　　水眉月……
　　与通常会全力阻止魔侍们造成破坏的特殊秘境，天庭，黑河殿等存在压迫力的秘境截然不同；水眉月作为古战场，拥有着充盈的魔力，可魔力的密度却比没有武神境老祖的小界域还要纤细无数倍。
　　聆听着女子的声音，九名成员神情各异。
　　“啊这……那如果不能杀掉一切所见之人的话，万一不小心被护月十七盾偷袭怎么办呢？我不会死吧？”
　　“……”
　　一名梳着栗色长发，戴着栗色兔耳发饰的眯眯眼少女轻声问道。
　　她的容颜平平凡凡，既不好看、也不丑陋，简直就像是一名凡俗世家的侍女一样，流露着一丝平凡美好。
　　狂笑之灾冷声说道“护月十七盾无论有什么手段都是哗众取宠，既然我们已经决定全力出击，必将护月十七盾杀个片甲不留”
　　“而且……山灾，你的搭档不是剑灾吗？”
　　“啊，说的也是……”
　　望了一眼站在旁边的白发剑者，少女总归是有些安心了。
　　沉默了一会儿，王座之上的女子轻声道“我并非不让你们全力出手，只要能夺回冥灾大人的魔力碎片，无论你们想做什么都可以”
　　“如果没有异议，秘境开启的那一天，所有成员都要按时到场，按照两人一组……依次进入水眉月”
　　“好”
　　苏斩礼貌的应了一声。
　　当然，在场的众人里面，也唯有她一人给出了回应。
　　百年过去……
　　苏斩的容颜依然是那么绝美，剑痕也依然是那么丑陋，让人无法分辨出来她到底是一名丑女、还是一名美少女。
　　她那温柔如水的神情也显得优雅了许多，更添了一丝妩媚的成熟，一举一动、一颦一笑间都展现着独属于剑者的风华。
　　“月神宫……”
　　“护月十七盾……”
　　“雨皇”
　　百年之前的那一战，苏斩怀有很多遗憾；那是因为自己的实力还不够强，因为自己的剑道还不够登峰造极。
　　而这一次……
　　苏斩轻轻抚上了妖异的漆黑剑柄，轻声呢喃道“将护月十七盾全部杀光，也是可以的吧？”
　　-----------------
　　-----------------
　　四象世界：雷鸣之地。
　　乌云弥漫，响雷不断，在这一刻……众多四象世界的小界域齐聚于此。
　　苍月山，溪水域，黑沙界，雷鸣之地，以雷鸣之地的武神境大宗师·吴雷娩为首，众多魔侍期待已久。
　　传说中……这个女人是曾经在百年之前的天庭秘境中，和风域剑帝对过一剑还能存活下来的人类！！！！
　　在一百年前，在雷鸣之地还正在抵抗炎地入侵，连武神境魔侍都没有的当年，竟有人能接下剑帝一剑，简直是连想象都难以想象的事情。
　　吴雷娩高声宣布道“大家都知道，因为风域和雨界魔力变充盈的原因，导致我们这些小界域的魔力也变得充盈了起来，修炼成武神境魔侍也不再是遥不可及的梦想”
　　“然而……比起传说中的万年之境而言，我们和大界域的魔力差距还是太大了！”
　　“就算苦苦修炼到武神境高阶，也需要耗费九百年，将近一千年寿龄，如果仅剩下最后一百年世间，也会失去突破万年境的希望”
　　“万年之境……与天地同寿，与日月同落，在成为武神境之前，大家都盼望着能有千年寿龄，可成为了武神境，所有人都会对真正的霸主之境心生憧憬”
　　“现如今，那个魔力无比充盈的秘境就出现在了我们界域，那是一个不被大界域垄断，几乎附近所有界域都能进入那个秘境”
　　听了这话，一名溪水域的魔侍皱眉问道“什么？不仅仅是四象世界吗？别的世界也出现这个秘境了吗？”
　　溪水域原本是雨界的麾下界域，然而……自从雨界与风域两大界域联手之后，势力膨胀无数倍，她们也发现……连月魔殿都没有驻扎的小界域只不过是累赘罢了，除了需要定期给她们分配资源以外，毫无作用。
　　所以从那以后，雨界便断了与溪水域的联系，让她们自生自灭，这也让她们愈发悲伤。
　　吴雷娩又道“没错，这附近的所有界域……都出现了那个秘境的出口，具体不知有多少，起码……至少有一百个界域有可能进入其中吧！”
　　“怎么可能……”
　　“那岂不是会有万年之境进入其中！？”
　　就在众人惊骇之时，吴雷娩安抚道：“这是我们真正崛起的机会，亦或是最后一次机会……”
　　“为了牢牢把握住这个机会，我建议大家朝着旗下宗门下令，只要修为达到了兵魂境就有资格申请进入秘境！”
　　----------------
　　小圣城：剑道圣地沧海城。
　　遍地山河，宛若桃园一般繁华的界域里面不断响彻着一道又一道剑鸣声。
　　这里是三千世界的剑道圣地。
　　也是三千世界的剑者聚集之地。
　　无论是本土人，还是外界的剑者，都幻想有朝一日能通过沧海城前往真正的圣城·月神宫。
　　水月剑鹤宗：
　　瀑布之下，一名梳着水墨色长发，容颜绝美的少女闭目冥想着，然而……仅仅是远观，都能从少女的神情里感到一股莫名的悲伤。
　　剑仙·顾南偿。
　　许久，她轻轻睁开了眼眸，问道“请问，有什么事情吗？”
　　“……”
　　“……”
　　冰冷的声音从不知何处传音而来“剑仙，既然你已选择加入环月九星，就要参与本次征兵，请准时前往圣城”
　　听见圣城两字，顾南偿的神情略微有些动容，皱眉问道：
　　“可是……我想走沧海城的秘境入口，战力那么多，也不缺我一个吧？”
　　“剑仙，不必惧怕前往圣城，如果圣城真要杀你，当年在剑灾离开后就把你当场处死了”
　　“……”
　　“不过……既然你想和沧海城这群废物一起行动，九星也不会阻拦你，你只能自求多福了”
　　“……”
　　“……”
　　顾南偿点了点头“我明白了”

179章：秘境开启，世间最强剑者！！！
　　不知名秘境遍地出现的消息，很快就传遍了整个三千世界。
　　无论是圣城，十大小圣城，麾下的大界域，普通界域，亦或是连月魔殿都没有，没有武神境坐镇的小型界域，竟依然纷纷出现了秘境的入口。
　　光是嗅其芳香，都能感受到凭生难以听说的海量魔力。
　　若是真的进入其中，武神境魔侍一日破境，也并非是不可能的事情了……这场秘境，很有可能会迎来三千世界的魔侍战力集中爆发。
　　这一定是月神宫，月神大人降下的恩赐。
　　就在外界之人这么认为，护月十七盾却已经焦头烂额。
　　月神宫塔顶，一名梳着橙色长发的少女遥望着位于头顶……由水流构成的月牙形秘境，眉毛紧皱。
　　站在她的身后，星耀女不解的问道“帝心禅前辈，如果这是幽娶寒玉庭的私人秘境，她们以一次性耗尽终极秘境的所有能量为代价，让三千世界的魔力发生变革，这难道不是一件好事吗？”
　　“……”
　　“不……你说错了”
　　帝心禅淡淡的说道“幽娶寒玉庭乃是只属于月神大人的护卫队，七重天之中的第六重天，也是被世俗魔侍们称为【飞升】的仙界之一”
　　“然而，与月神大人的女儿们不同，月神的妃子们高高在上，从来不会插手凡俗之事，可现在……那群自私无比的女人居然愿意奉献出如此珍贵的终极秘境，来成全三千世界的魔侍，你觉得可能吗……？”
　　“唯一的可能性，只是……幽娶寒玉庭已经不满足于世间被月神宫独自掌管的现状，想要试图染指人间！！”
　　“……”
　　“可恶的家伙，有十灾那些祸害就已经足够头疼了，这下子连天上的仙人们都要横插一手”
　　星耀女轻声呢喃道“既然如此，幽娶寒玉庭的目的又是什么呢？让冥灾成功复活，对她们又有什么好处呢？如果没记错的……幽娶寒玉庭的寒妃应该就是月神六女·玉兔的母上吧，她们到底在策划着什么呢？”
　　“谁知道呢……”
　　“总归，那些疯女人肯定不会安的什么好心”
　　帝心禅冷声说道“尽快下令，圣城所有的护月十七盾都要参战本次秘境之战，阻止断月十灾的阴谋，在秘境里面……无论是什么断月十灾，十殿鬼妾，亦或是从幽娶寒玉庭下凡的战士，统统……一网打尽”
　　“是！！！”
　　听见这话，星耀女震撼的点了点头。
　　百年之前，如果圣城十七盾安在，又岂能容忍剑灾狂妄逃跑……？现如今，护月十七盾已经全部苏醒，也是时候和断月十灾做出个了断了。
　　-------------
　　-------------
　　风域……
　　今日，众宗齐聚一堂。
　　根据魔力的波动来看，这个秘境很快就要开启了，然而……仅仅从秘境的入口的魔力来判断，传送阵没有丝毫规律。
　　至于哪个界域会传送到什么地方，无人知晓。
　　以天道寒瀑宫的天扇女为首……
　　流萤宫·赵凤仙。
　　幽扶殿·殷冥歌。
　　太阴闭雨阁·水剑歌，妖庭，碧罗天，三生门等庞然大物齐聚一堂。
　　在众多强者前往月神宫的当今，拥有天灾阶魔兵，天灾阶剑奴的天扇女无疑是【风域/雨界】的最强战力。
　　闭关多年，她依然梳着天蓝色包子头，流露着一副既清纯又妩媚的容颜。
　　天扇女轻声说道“如果武神境之上的魔侍都到齐了，那就等待着秘境入口开启吧……”
　　“当然，我要提前说好，根据众多宗主们的远行调查，这次秘境据说是连通着数十个界域，甚至有人谣传连接着数百个界域”
　　“所以进去之后，会被传送到什么地方，会遇到什么敌人，谁也不知”
　　“有可能……敌人的战力要远远超越我们的想象，存在于我们连听说都没听说过的地方，也不清楚对我们有没有敌意”
　　听见天扇女话语，赵凤仙轻轻点了点头“在这之前，我们最大的邻家就是炎地和雪国，以及周边的苍月山，雷鸣之地，溪水域；除此之外……就是与我们这个大世界相邻的妾舞界，剑戟城等武力强大的界域”
　　“当然，这个世界上，一定有比她们还要强大无数倍的存在，不然……不可能连剑帝大人也有去无回！！”
　　“此次秘境之行，我一定要将百年前的事情调查清楚！”
　　赵凤仙的声音令众多与剑帝有旧的少女们纷纷沉默了起来。
　　百年之前，她们认为会荣耀凯旋的剑帝却成为了断月十灾，沦为了三千世界的罪人，难以想象……那么温柔的女孩子怎么会走上这样的道路。
　　很快……
　　在风域顶层的云端，天蓝色的月牙秘境入口终于缓缓绽放出了一丝璀璨的光芒。
　　秘境的通道，开启了！！
　　这一刻，三千世界的秘境同时展开了，庞大的能量呼之欲出，令人心醉的气息游荡在月光之下。
　　这就是真正的终极秘境……
　　在远古神灵时代都能称之为古战场的秘境·水眉月……
　　冰蓝色的山海，冰蓝色的冻沙，冰蓝色的微风，冰蓝色的天空，冰蓝色的星辰。
　　这里的一切，都是冰蓝色的。
　　夜空之下，一切都是由水流和冰层构成的残骸。
　　一望无际的冰蓝色月牙。
　　呼~~~~~~~~~~~当一缕寒风吹拂之时，风域众人齐齐出现在了秘境之中，不一会儿，她们周围也出现了几道能量庞大的传送阵。
　　“全员备战！！”
　　赵凤仙传音道。
　　很快，出现在众人眼前的几乎都是些叫不出名字的界域，奇特的制服，不认识的魔侍……
　　与风域想象中差不多，很多界域其实都是没有天魔境老祖坐镇的，更是有许多小界域连武神境都没有。
　　那些真正强横到震撼的界域，反而是比较罕见的。
　　然而，还不待风域众人松一口气，只见一道纯白色的传送阵降临在了千里之外的冰蓝色山头上。
　　“锵”！！！！！
　　惊人的剑鸣声齐齐响彻天际，在众人难以置信的注视下……将近一百名披着纯白色仙鹤样式道袍，散发着凌厉气息的剑修们降落水眉月。
　　为首的是一名梳着水墨色长发，眼角染有泪痣的绝美少女；她那副带着悲意的神情不禁令人心生怜悯。
　　“好恐怖……”
　　“好恐怖的气息……”
　　“她们队伍里的天魔境多达近三十个！！！”
　　“怎么可能……”
　　在这一刻，风域的表现已经还算是好的了，众多小界域的魔侍甚至控制不住自己疯狂颤抖的身躯。
　　她们的界域连武神境都没有，却一下子见到了将近三十名天魔境。
　　而那名为首的黑发少女，其气息既温柔又凌厉，全身上下都散发着恐怖到令人心生绝望的惊悚魔力。
　　这般强大的势力想要斩杀掉周围之人，也只不过是在一念之间。
　　“……”
　　见到这一幕，流萤宫九斩之一的苏凌也不禁颤声呢喃道“世间，原来还有势力如此之强的界域？还有如此惊人的剑者吗？”
　　剑道圣地沧海城。
　　水月剑鹤宗……
　　环月九星，剑仙·顾南偿！！！

180章：极乐之城，十灾君临
　　三千世界的边缘，一处被黑暗和冰冷笼罩的暗月世界里，一百多栋散发着滔天魔力的黑色尖塔直达天际。
　　怨生界……
　　此地，是邪修的温床。
　　这个世界，几乎每一位魔侍都是邪修，能力怪异，作恶多端，互相之间的厮杀不知何时才能平息。
　　经历数万年的发展，更是从众多强者之中诞生了一百位武神境魔神，矗立在魔神殿中，执掌天地。
　　因为这里是三千世界的边缘，是远离月光的暗月地带，所以……这些邪修也一直没有受到月神宫的制裁。
　　暗月地带的魔力无比稀薄，近乎于完全消失的状态；在怨生界周围的几个界域里面，能诞生破刃境都是很艰难的事情了。
　　唯有怨生界拥有大量武神境和海量破刃境魔侍，那是因为邪修不需要依靠界域的魔力，只要能够依靠厮杀或是汲取别人的魔力，就能突破境界。
　　所以……怨生界理所当然的支配了方圆数个界域的暗月地带，成为了无冕的魔王之城。
　　在这一天，近百名武神境的魔王齐聚于此。
　　而魔王之首，则是一名披着黑袍，长有螺旋黑角的黑皮肤女子，她身上所散发出来的秘境距离天魔境也仅有一步之遥了。
　　她冷声说道“这个秘境，就是我们征服外界，征服更远处世界的钥匙，从历史中判断……这个世界应该有很多个难以计数的界域，我们所在的地方只不过是这个世界的一小片碎片罢了”
　　“征服这附近的界域，还远远不够”
　　“凭借我们怨生界一百名魔神的恐怖战力完全足以让黑暗覆盖整个世界”
　　眼看天蓝色的月牙形通道展开，怨生界一百魔神同时朝着空中飞了过去。
　　这其中……哪怕最弱的一位魔神也拥有破刃境大圆满的战力，放眼魔力稀薄、远离月光的暗月地带，怨生界的确拥有俯瞰尘世的资格。
　　----------------
　　----------------
　　秘境，水眉月：
　　仅仅是刚一踏足那片冰蓝色的冰河地面，怨生界的众人就集体怔住了。
　　环绕周身，一道又一道冰蓝色的魔力洪流凝结成实质，如魔力之母的怀抱一般，涌入了她们的体内。
　　黑袍女子声音颤抖的说道“这是什么……！！！这是什么程度的魔力！！比起我们界域的魔力要充盈近亿倍……世间，怎么可能存在这样的秘境？”
　　仰望着头顶的冰蓝色月光，出生于暗月地带的土著魔王们心生震撼。
　　“这简直就是神迹……”
　　“如果能在这样的地方修炼几日，我们怨生界必定能征服这个世界！！”
　　“哈哈哈哈哈哈，听说外界将我们称呼为邪修，那就让这个三千世界见识一下我们的邪恶吧！！”
　　“……”
　　“……”
　　然而，还不待黑袍女子话音落下，她的神情突然微微一怔。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！
　　就在怨生界众人们惊骇注视下，一道无比漆黑的光束从天而降，毁天灭地的空间一下子笼罩了方圆万里的云层。
　　刹那之间……众多小界域的魔侍们纷纷屏息凝神，连大气都不敢出。
　　当然，小界域的魔侍们已经算好的了，拥有天魔境老祖坐镇的强大界域竟是吓得魂飞魄散，连忙朝着远处逃遁而去。
　　仅仅是传送阵所流露出来的一缕气息，就让她们感受到了一丝冰冷的死意。
　　恐怖的界域，降临了……
　　一道又一道身影接连从黑暗的传送阵里走出，为首的……是一名梳着雪白色垂桂髻长发，满身银色剑痕，既丑陋又绝美的剑之少女。
　　她白眉如画，青眸平静如水，腰间别着一柄纯黑色的妩媚长剑。
　　当十道身影存在走入水眉月之后，就连水眉月之中的魔力都停止了流转，仿佛被凝固了一般。
　　方圆千里的时空近乎处于定格的程度，与她们距离最近的怨生界众人……思维早已不在转动。
　　她们，已经死了……
　　在感受到这股魔力的同时，她们几乎在一瞬间理解了死亡时的感觉，理解了作为一名魔侍从出生到死亡的过程。
　　“……”
　　“……”
　　极乐城·断月十灾。
　　最后一位从传送阵里走出的，是一名梳着黑白色相间长发，拖着宛如孔雀开屏一般华丽的近万米画卷羽翼，宛若母神一般的诡异存在。
　　十灾之首·雀灾。
　　她缓缓看向了位于千米之外的怨生界众人，轻声问道“让三千世界见识你们的邪恶？你的理想很好”
　　“可惜的是，在这个被月光笼罩的世界……”
　　“唯有不被月光照射，才是真正的恶”
　　“唯有不沐月光之人，才是真正的恶人……”
　　话音落下，少女轻轻打了一个响指。
　　“啪”
　　仅此一瞬，怨生界众人的视线变得模糊了起来，一切都在扭曲，一切都在消融；纯白色的光芒宛若净世的光芒一般，将一道又一道冰蓝色山脉吹平成了废墟。
　　没有任何声音，没有任何气息。
　　一息过后，方圆万里尽数汽化。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能……”
　　“到底是什么样的界域，才能孕育出这样的生灵？难不成……是传说中的月神宫之人吗？”
　　望着贯穿冰蓝色云层的圣洁光芒，处于水眉月之中的大量魔侍都露出了匪夷所思的神情。
　　世间竟有如此恐怖的存在！
　　烟云散去，望着一望无际的冰原，雀灾轻声说道“记住我刚才的魔力波动……”
　　“我们要做的事情就是两两一组、在水眉月之中寻找魔力波动的源泉”
　　“只要散发出能超越我刚才爆发出来的十倍以上的魔力，就有可能是冥灾大人一缕魔力碎片的所在地”
　　“如果遇上了必须要与之一战的敌人，就全力出手吧”
　　“是……”
　　苏斩轻应了一声。
　　下一秒，她轻轻握住了别在腰间的黑暗剑柄；哗~~~~~~脚下的倒影里，一道又一道黑色水流顺着她的身体流淌而出，渐渐染湿了大地。
　　风域剑帝，剑灾苏斩。
　　百年磨一剑……
　　今朝，重现世间！

卡文了 明天双更
　　新一段剧情要构思，昨天没更抱歉了。
　　卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更卡文了 明天双更。
　　--------------
　　推两本书。
　　我的前辈晓美焰。我是明日方舟的塔科夫人，有什么问题吗？

181章：雨皇的新婚夫君【2合1】
　　水眉月：
　　冰蓝色的火焰，冰蓝色的风暴，冰蓝色的流沙，冰蓝色的云层，以及……悬于空中的冰蓝色寒月。
　　这是一座远古战场，一座媲美世间最为广阔秘境的世界。
　　有人说，这是碧落与太阳一战后形成的异度空间。
　　也有人说，这是碧落死后身体所化为的一部分，乃是十亿阳轮的战利品，就像是碧落的小女儿……寒庭水啸也成为了十亿阳轮的小妾一样。
　　当然……真正的高层却知晓，这其实是天上泉·碧落的诞生之地。
　　此地，能孕育出来世间最为纯净的泉水，能够孕育出来传说中的十大圣水，能够孕育出来神灵之母·碧落。
　　空气中弥漫着的水魔力，刻意让一切魔力疯狂传播，导致魔力爆发而出的破坏力增强无数倍。
　　与此同时，一栋冰蓝色的潮汐之中、随着一道纯白色的光芒从天而降，十几名身影一同降世。
　　她们，即是世间最为圣洁的生灵，世间最为强大的神灵，掌控一切的圣人。
　　护月十七盾……
　　以一名梳着橙色长发的少女为首，众多护月十七盾尽显于世；或许是因为她们的至高，月神宫所抵达的传送阵，方圆万里没有任何一个界域。
　　“水……”
　　“好浓郁的水魔力”
　　梳着水蓝色双马尾，穿着一席道袍的少女轻步走上前。
　　她的天蓝色眼眸柔情似水，看起来神情有些低落，然而……就是一名这般绝美典雅的蓝发少女，却能与传说中的护月十七盾·帝心禅并肩站在一起。
　　雨皇·楚江雨。
　　今年是雨皇出生以来的第六百年，今天，亦是她的第六百岁生日；短短一百年世间，雨皇已经成为了月神宫的新任第四盾。
　　当然……这只是在外人眼里。
　　眼看雨皇走上前，帝心禅皱眉道“雨妃，本次秘境一行，其实不用劳烦你多做费心”
　　“没关系”
　　“能为月神宫效力，是我的荣幸”
　　雨皇轻柔的说道，然而、就是她这淡漠的声音，却让众多护月十七盾眉头紧皱。
　　这个女人仅仅加入月神宫百年，就拥有了如此高贵的身份，还不是因为第六重天·幽娶寒玉庭那道保护伞。
　　她是即将成为幽娶寒玉庭某位月光神灵妃子的女人，这个隐藏的身份可要比护月十七盾高贵多了。
　　至于具体是哪一位，就连月神宫都不得而知。
　　也许，她的新婚夫君也有可能会出现在这座秘境之中！！
　　所以……如果让她在场，无论是对付幽娶寒玉庭、还是面对她那位已经堕入十灾的老情人，护月十七盾都十分束手束脚。
　　就在帝心禅沉思之时，雨皇却轻声念道“不必担忧，我会帮助你们的、无论任务如何、目标是谁……我都会全力以赴的”
　　“……”
　　“……”
　　说的倒是好听。
　　帝心禅的橙色眼眸略微有些无奈，她也只能低声解释道“既然如此……雨妃，接下来我会告诉你护月十七盾本次行动的目标”
　　“水眉月之中，一共有六座超大型宫殿”
　　“每一座宫殿，都是一处单独的秘境”
　　“水新月，水残月，水缺月，水弦月，水满月，食水月”
　　“水新月，储存着世间最为纯净的水魔力·碧落遗体的存放地”
　　“水残月，储存着将近一百柄水系天灾阶魔兵，其中有九成都是没被魔兵编号谱记载的存在”
　　“水缺月，听说收集着十大圣水……其价值绝对是水眉月秘境里的重中之重”
　　“水弦月，存有碧落女儿们的传承，价值难以估量”
　　“水满月，无上试炼之地，只要通过水满月的传承，就能直接获得碧落的传承”
　　“食水月……碧落与十亿阳轮的决战之地，因为名称对月神大人有所不敬，直接被废除了，湮灭成了一片虚无”
　　“……”
　　“……”
　　帝心禅郑重的说道“我们的目标是提前找到冥灾的魔力碎片，然而……无人知晓那一丝魔力碎片究竟藏在那一座秘境里，既然我们没有线索，十灾应该也是毫无头绪的”
　　“所以，我们要提前分配好成员进入六座秘境里，以防十灾到来”
　　“雨妃，你觉得这六座宫殿里，哪一座宫殿藏有冥灾魔力碎片的可能性更大一点儿呢？”
　　话音落下，帝心禅默默看了一眼雨皇别在发髻上的一片桃花，听说……这是雨皇和幽娶寒玉庭那位的订婚信物。
　　既然雨皇接受了信物，就说明她注定要成为幽娶寒玉庭的妃子。
　　幽娶寒玉庭独自霸占了水眉月这么久，若是有什么研究成果也说不准。
　　可惜的是，雨皇的表情依旧是那么淡淡的，看不出来有丝毫情绪波动，她轻柔的问道“如果只从你刚才所眼里判断，食水月应该是可能性最大的，然后是储存碧落遗体的水新月和储存十大圣水的水缺月，当然……这只是我的第六感”
　　“……”
　　“是吗，我倒是觉得水满月的可能性是最大的呢，雨妃……如果你猜错了，确定不需要付出任何代价吗？”
　　突然之间，一道宛如即将病死之人、既沙哑至极，又阴阳怪气的老奶奶声音缓缓响起。
　　在众人的注视下，那是一名梳着漆黑长发，体型如幼女一般娇小的少女。
　　她穿着一席黑袍，全身上下覆盖着漆黑的腐烂烟云，一道又一道烟云从她的体表升起，散发着浓郁的尸臭味。
　　最为夸张的是……她的背后背着一柄长约近千米，宛若要横断山河一般的雉刀。
　　听见此人说话，帝心禅微微皱眉“柳歉，你没有言说雨妃的资格，给我退下；从你当年出生的界域出来了剑灾，圣城还一直没有追究你的责任”
　　然而，被称为柳歉的女子却沙哑的冷笑了一声，又道“你也没有管教妾身的资格，首先……请你记住，不是我出生的界域诞生了剑灾，而是剑灾是从我出生的界域诞生的，这是她的荣幸才对”
　　“……”
　　“……”
　　眼看两人之间的气氛愈发冰冷，众人不禁轻轻咳嗽了几声，劝说道“二盾大人，三盾大人，没必要因为这点小事争吵吧？断月十灾可能已经降临到了水眉月，我们还是尽快分配战力才对”
　　黑发女子浅笑了几声，喑哑的说道“反正我要去水满月，奉劝还是不要有人跟上来为好……”
　　话音落下，她的身影就瞬间消失在了原地。
　　“……”
　　“这个女人”帝心禅冷哼一声，命令道“既然柳歉去了碧落传承水满月，暂时就不用担忧那边了”
　　“除此之外……储存着大量水系魔兵的水残月、以及水弦月是由环月九星负责的，我们也不需要遣送战力”
　　“剩下的，就是最有可能藏有冥灾碎片的水新月，水缺月，以及食水月”
　　帝心禅环视了一眼众多护月十七盾，她们战力齐全，拥有无上战力，然而……只要一想到断月十灾那群家伙，以及有可能会搅局的十殿鬼妾，以及……幽娶寒玉庭所派下凡间的神秘存在，她就不禁感到一阵头疼。
　　护月十七盾已经达到世间魔侍战力的顶点了，可有些怪物根本就不在人类的范畴里面。
　　她想了许久，才下令道“我会单独去水缺月那边，接下来的队伍……由四盾·雨妃，和五盾分别带队，按照单双数去看守最后两处秘境”
　　“是！！！”
　　----------------
　　----------------
　　与此同时，就在护月十七盾全军备战之时，一道天蓝色的光芒无声无息的出现在了天空中。
　　那是一扇纯粹由冰晶翡翠形成的大门。
　　精致华丽的造型宛若仙人的宫阙。
　　紧接着……几名披着冰蓝色长袍，戴着冰蓝色斗篷的身影从门里走了出来。
　　“没有感受到任何强大魔力的波动，圣城说冥灾最后一缕魔力碎片就藏在这里，是真的吗？我们收藏了水眉月这么多年，都没有察觉到异样，她们又是如何得知的？”
　　“无论如何，还是先探查一下吧”
　　“将波动源泉锁定在拥有冥灾0.1成魔力以上之人的身上，调查清楚所有来到水眉月的强者”
　　“是……”
　　很快，一道冰蓝色的水镜出现在了众人眼前，狂诡的纹路宛若冰蓝色蔷薇一般层层绽放，自动显现出来了几行魔力字符
　　那是一名梳着幽蓝色长发，全身上下沐浴在冰蓝色海洋之中的女子。
　　“她应该就是传说中冥灾尚处于幼生期的小女儿，冰侍火幽罗，0.16成”
　　很快，画面又变成了一名穿着枫叶长袍的女子身上，她正在朝着某个秘境一路狂飞。
　　“环月九星·枫城霸主，柳仙鸣，0.25成”
　　“环月九星·山城领主，端天女，0.29成”
　　“断月十灾·狂笑之灾，0.39成”
　　“十殿鬼妾·红妾，0.41成”
　　“十殿鬼妾·蝶姬，0.42成”
　　“断月十灾·山灾，0.71成……”
　　“等等，这个家伙下凡这么多年，原来是加入了断月十灾吗？”
　　“如果让母亲知道了，一定会将她的耳朵打断的！”
　　望着水镜中，那名戴着褐色兔耳兜帽的眯眯眼少女，众人脸色微微一变。
　　“好了，没必要再看了……”
　　突然之间，一道冰冷的女音缓缓响起。
　　在众人的注视下，一名披着冰蓝色斗篷，身材极为娇小的女子淡淡的说道“这只不过是魔力的波动的罢了，远远无法判断战力……没有任何意义”
　　“我听说圣城的黑夜之神和光阴之神已经超越了冥灾的一成魔力，听说冥灾麾下的雀灾已经直逼冥灾的两成魔力”
　　“还听说……十殿鬼妾的夜婚罗，已经拥有了鬼祸十分之一的战力”
　　“还有人谣传，那名狂斩圣城的剑者是世间最强的剑者”
　　“蝼蚁，终究只是地上的蝼蚁”
　　“爬虫，终究只能俯瞰天上的神灵”
　　话音落下，女子轻轻握住了别在腰间……刻印着几缕桃花纹路的美丽剑柄，那是一柄通体如花朵般层层绽放的三尺长剑。
　　其剑镡宛若桃叶，与雨皇发髻上别着的桃花略微有些相似。
　　几道身影偷偷议论了起来。
　　“九妹……”
　　“从来不问世事的九妹竟然会说出这样的话语”
　　“难道是因为结婚前的焦虑症吗？”
　　-----------
　　-----------
　　PS：抱歉，更新晚了。
　　这章是两章的字数。
　　.................................

182章：她是……剑灾！！！！！！！！！！！！
　　“九妹……”
　　“从来不问世事的九妹竟然会说出这样的话语”
　　“难道是因为结婚前的焦虑症吗？”
　　就在众人小声议论之时，被她们称为九妹的女子冰冷的念道“结婚？”
　　“我才不会和那个女人结婚呢……”
　　一边说着，她轻轻抚摸着手中的三尺桃花剑，刹那之间，周围的空气就仿佛凝固住了一般……一缕缕流线型的剑焰顺着她的身体升起，一缕又一缕剑气无声无息的蔓延在冰蓝色的云层之中，宛若一潭剑之庭院。
　　她是世间唯一被允许存在的剑者。
　　她是世间最强的剑者。
　　她继承了月神三女，桃仙的剑道传承。
　　放眼三千世界，不可能再有一位剑者是她之敌……
　　她淡淡的说道“我将来的女人必须是一名剑者”
　　“九妹，别开玩笑了”
　　“你违抗月理，踏上剑道极巅已经是对母后的大不敬了，现在竟然还敢说要找一名剑者结婚，你当真会惹怒母后的”
　　“……”
　　就在第六重天·幽娶寒玉庭众人降临水眉月的同时，护月十七盾也近乎于在第一时间赶到了水眉月的六大宫殿。
　　宫殿，水残月：
　　冰蓝色的断月状宫殿如同一张巨大的摇篮，一直从地面延伸到了云层之中，九十度倾斜的建筑物令周围的魔侍们惊骇至极。
　　一道又一道魔力洪流喷涌而出，将这栋宫殿摆放在水眉月之中，简直就像是一只遨游在海底的巨大鲸鱼。
　　“这是什么……比我们整个界域还要大上无数倍的建筑物？”
　　“究极秘境！！！！”
　　“这究竟是何等的手笔，何等壮观的景象，世间，竟然有如此神圣之地！”
　　感受到水残月宫殿的震撼魔力，一道接一道身影连接赶来此地，破刃境，武神境老祖，还有些许天魔境，望着眼前的水残月，就连天魔境魔侍也隐约产生了一丝憧憬。
　　她们在自己的界域已经是顶尖的存在了，不……应该说是帝王级别的太上老祖才对。
　　她们曾几何时，以为世间已经没什么珍奇秘境能够吸引自己了。
　　直到她们看到了眼前的水残月。
　　“我能感觉到，是魔兵的气息……”
　　“怎么可能……难以置信！！这里面最低阶的魔兵也是天灾阶的存在！！”
　　一名天魔境飞上云霄，来到了水残月的大门前。
　　尽管一名魔侍生来只能召唤一柄魔兵，然而，魔兵的用途并非只有觉醒那么简单。
　　就像是镶嵌孔改造孔和剑魂一样。
　　魔兵也是能进化融合的。
　　这个世界上，想要收服魔兵占为己有的方式实在是多不胜数。
　　随着水残月爆发而出的魔力愈发恐怖，几乎吸引了方圆近亿万里的魔侍，时间一分一秒过去，眼看水残月就要开启了。
　　轰！！！！！
　　突然之间，一道全身上下沐浴在火花之中的身影从天而降，她穿着一席枫叶道袍，其缥缈非凡的气息宛若九天之上的仙谪，眉间流露着无比的冰冷。
　　滔天的气息遮天蔽日。
　　她的降临，令在场的所有魔侍纷纷屏息凝神了起来，武神境之下的魔侍更是近乎于被她的气息震撼到昏迷。
　　天魔境……
　　她肯定是天魔境！
　　然而，女子的声音却让众人深感震惊：
　　“所有天魔境，站在原地！！”
　　“天魔境魔侍，不准轻举妄动！”
　　“此乃水眉月秘境之中的魔兵殿堂，水残月……所有天魔境魔侍，先将你们的所在界域和称呼报出来，等我纪录下来，你们才能进入秘境”
　　“天魔境之下，可随意行动”
　　女子的声音一下子就引起了众多天魔境老祖的众怒，她们不满的说道“你凭什么这么说？同为天魔境，你有什么资格纪录我们的身份！退下！！”
　　“这位仙家，大家都是来求真正的大道，何必要为难我们呢？难不成……你想同时面对我们这么多天魔境吗？”
　　“你是来自哪个界域的？是不是有些太自大了？”
　　在众人的声讨之下，女子的神情依旧冷漠至极，她的声音没有一丝波动“天魔境魔侍，谁敢擅闯水残月，当场赐予死刑……”
　　“你说什么！！！”然而，还不待众人怒火中烧，她们却纷纷看到了位于女子袖袍上的【枫】字，枫叶的绣花，枫叶的长袍。
　　在这一刻，有几名魔侍甚至连呼吸都快停滞了。
　　“枫城……”
　　“她是来自枫城的魔侍！！！十大小圣城，气宗无上联盟，枫城！！”
　　环月九星……枫城霸主·柳仙鸣。
　　作为近乎于九星之中领袖存在的柳仙鸣，她的战力哪怕放在护月十七盾之中也是名列前茅的，柳仙鸣低沉的说道“我再说一遍，所有天魔境魔侍，汇报出来自己的名号，编撰者，擅闯者，唯有死路一条！”
　　“等等，既然是神仙打架，那应该与我们无关吧？”一名小界域的武神境魔侍颤声说道，她抱着一丝侥幸心理从柳仙鸣的身旁飞了过去，进入了水残月秘境。
　　看到这一幕，天魔境魔侍们愤怒至极，却也不敢多言，只能乖乖报上了自己的名号。
　　“妾舞界，粉眸姬，天魔境低阶”
　　“霜之国，冰宫宫主，天魔境低阶”
　　“问道仙城，范彩月，天魔境低阶”
　　一名名在自己界域呼风唤雨的天魔境也只能乖乖的报上了自己的名号，比起水残月之中的仙缘，她们现在所受到的委屈简直不值一提。
　　然而，当一名梳着黑发的英俊青年走上前之时，他温和的说道“天剑域，青锋剑圣，天魔境低阶”
　　“……”
　　“……”
　　话音落下，周围的气氛似乎渐渐沉默了起来，柳仙鸣睁开双眼，淡淡的看了一眼青年别在腰间的剑之魔兵。
　　“剑者……？”
　　听见柳仙鸣询问，青年不禁神情一惊，欣喜的问道“枫城的仙女，难不成你听说过我的存在吗？”
　　“啪”柳仙鸣轻轻一挥手，自称青锋剑圣的青年就像是被某种恐怖的气场定格住了一般。
　　他露出了一副痛苦的神情，一秒后……“哗”的一声，他全身上下四分五裂，血河四溅，就像是被一张无形的巨手活生生的撕开了一般，身死当场。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能……”
　　“青锋老祖！！！”
　　望着这惊恐血腥的一幕，随着他一起赶来的天剑域众人简直难以置信。
　　青锋剑圣自从幼年时便是天赋强大的典型龙傲天，实力强横，妻妾成群，他的剑道足以称霸天剑域，可惜的是……在这个名叫柳仙鸣的面前，无论是多么强大的存在都只能感到一阵深深的绝望。
　　“为什么，为什么要杀了老祖！！！”
　　“我们是来自天剑域的魔侍，问心无愧！”
　　在天剑域众人的质问声中，柳仙鸣连看都没看她们一眼，冷声道“下一位”
　　“……”
　　“鬼祝王庭，六轮魔君，天魔境中阶”
　　一名披着黑袍的女子颤声说道。
　　她的实力已经是在场的天魔境之中近乎于最强的了，然而，在柳仙鸣面前却连一丝情绪都不敢暴露出来。
　　完全无法判断，这个女人到底是根据什么样的判断才杀了青锋剑圣！！
　　就在六轮魔君忐忑的注视下，柳仙鸣点了点头。
　　“下一位
　　“呼~~~~”
　　“连我这种作恶多端的魔修都不杀，却杀了正气凛然的青锋剑圣，真是想不通啊”
　　一名又一名天魔境魔侍汇报完毕，直到一名梳着黑色长发的女剑者走上前。
　　然而……她那双握着剑柄的小手却止不住的颤抖着。
　　实际上，她确实看到了，柳仙鸣刚才在杀掉青锋剑圣时、先是看了一眼青锋剑圣的魔兵。
　　他是剑者，他的剑又有什么问题吗？
　　黑发女剑者强忍住恐惧，轻声道“夜眉界，许厌”
　　“……”
　　果然！！！
　　几秒后，许厌看到柳仙鸣默默看了一眼别在自己腰间的剑柄。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，几滴冷汗不禁顺着她的额前流下，短短一秒，仿佛比她此生走上修炼的道路还要绵长。
　　剑道和剑者，有什么问题吗？许厌略微有些无法理解。
　　在这一刻，她只能眼睁睁的看着柳仙鸣缓缓抬起了自己的手臂。
　　死……
　　要死了……
　　“……”
　　“……”
　　突然之间，一道温柔淡漠，在众人听来却充斥着一丝冰冷之意的女音轻轻响起：
　　“极乐之城”
　　“断月十灾”
　　“剑灾·苏斩”
　　“……”
　　在柳仙鸣略微有些呆滞的注视下，那是一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着一席纯白色荷叶长袍的剑之少女。
　　苏斩一边梳理着雪白色长发，一边淡淡的问道“枫城霸主·柳仙鸣”
　　“你还有别的事情吗？”
　　“我已经汇报完毕了，如果没别的事情了，就尽快让我进去吧……”
　　“剑，剑灾……”
　　“你怎么可能出现在这里！！！！”
　　----------------
　　----------------
　　PS：之前有两个BUG。
　　带队雨界的不是天扇女，是伞仙。
　　水眉月没有七大宫殿，是六大宫殿。

183章：恐怖剑灾，十殿鬼妾！！
　　“枫城霸主，柳仙鸣”
　　“你还有别的事情吗？”
　　“我已经汇报完毕了，如果没别的事情了，就尽快让我进去吧啊”
　　梳着雪白色垂桂髻长发，佩戴漆黑长剑的少女轻声问道。
　　早在前往水眉月之前，苏斩就已经知晓了有关于护月十七盾和环月九星的所有信息，她知道……眼前之人是世间数一数二的气道宗师，枫城霸主·柳仙鸣。
　　她的战力，还要凌驾于众多护月十七盾之上。
　　然而……
　　苏斩才刚一握住剑柄，柳仙鸣的瞳孔就直接凝缩成了针孔状，全身寒毛直竖，连环绕周身的魔力都凝固了一瞬。
　　“剑，剑灾……”
　　“你怎么可能出现在这里！！！！”
　　剑灾苏斩！！
　　白发白眉，青眸仗剑，她那遍布全身的银色剑痕既丑陋又绝美，三千世界里……拥有这副姿态的女子，样貌无比狂妄的剑者也只有仅此一人。
　　百年之前大斩圣城的风域剑帝，如今更是被极乐城封为断月十灾，今朝的剑灾·苏斩。
　　“……”
　　柳仙鸣震撼至极，环月九星之中，来到水残月秘境的不单单只有自己一人，可是……除了其余几位正在赶路的环月九星之外，隐藏在暗中的月神侍也不可能是这个女人的对手。
　　怎么办……真的要和这个女人开战吗？
　　在这一刻！以一人之力！？
　　是否一战，只看她一霎的决定。
　　柳仙鸣的神情凝重至极，这可是在众多魔侍的注视下，如果在此时怯战，她还有什么资格封为环月九星！！！
　　“……”
　　“……”
　　然而，柳仙鸣才刚刚攥住双拳，却又松开了。
　　尽管她没能亲临现场，可是她却听说，就连月神宫的护月十七盾·帝心禅亲自出手，都没能将苏斩留下来。
　　此时出手，与求死无异……
　　“……”
　　“……”
　　“锵”
　　聆听着苏斩轻轻拨动剑柄的声音，柳仙鸣咬牙切齿了一会儿，许久……她缓缓退后了几步，以微不可闻的声音说道“剑灾，你可以进去了”
　　柳仙鸣低头了……
　　作为十大小圣城的无上霸主，地位堪比护月十七盾的环月九星·枫城霸主柳仙鸣，她居然向剑灾服软了。
　　“呵呵~~~”
　　就在众人难以置信的注视下，苏斩温柔如水的浅笑一声“嗯，就是要这样才对”
　　“乖一点……像条狗一样，在主人面前，还是要收起自己的獠牙为好”
　　“如果你是护月十七盾，在我面前连说话的机会都没有”
　　苏斩松开了剑柄，轻轻撩起了一缕柳仙鸣的发丝，她那一双略显冰冷的剑眸让柳仙鸣连大气都不敢喘，只能默默咬着嘴唇。
　　这个女人……
　　在这百年时间里，她的剑道究竟达到了哪般登峰造极的程度……在苏斩的凝视下，她甚至有一种全身上下都被斩成两半的错觉。
　　“……”
　　“……”
　　柳仙鸣僵硬的站在原地，她也只能眼睁睁的看着苏斩走入秘境，不仅如此……她的身后还跟着一名戴着兔耳兜帽的栗发女子。
　　又是一位断月十灾！！！！
　　看来这一次，断月十灾也是倾巢而出。
　　柳仙鸣的脸色无比阴霾，可她心中却十分清楚，在这里与剑灾开战并不是什么明智之举。
　　毕竟，护月十七盾和环月九星的任务也并非是与断月十灾全面开战，而是阻止她们回收冥灾的魔力碎片。
　　柳仙鸣怒声传音道“你们给我快一点！剑灾已经进入水残月秘境了，除了剑灾以外，还有另一位身份不明的女子，应该也是断月十灾的一员”
　　“一炷香时间内，全部给我滚过来！！”
　　在这一刻，秘境的入口已经掀起了一场轩然大波。
　　一名天魔境魔侍惊声自言自语道“等等，这位狂妄嚣张的大人竟然变成了那副柔弱的样子，那名白发剑者究竟是谁……”
　　“老祖，你不是说这个守门人是传说中的枫城之人吗？所谓的远古圣城竟然也有惧怕的对象吗？”
　　“嘘，管那么多做什么，像我们这种小界域的天魔境，想必连了解她们身份的资格都没有”
　　一名天魔境老祖低声制止了门徒的疑惑声。
　　她们的界域实在是太偏远了，甚至连圣城·月神宫和十大小圣城也是在神话故事的典籍里才能了解到，她有所预感……这座秘境里将会出现许多寻常天魔境远远无法解除到的存在，还是管好自己的嘴巴为好。
　　然而，听闻了这名天魔境老祖的话语，一名意气风发的女剑者却冷笑一声“呵呵，欺软怕硬，你看她敢对刚才那名剑者出手吗？还不是只会欺负我们这些小界域的普通魔侍”
　　然而……还不待女子话音落下，只听“咔嚓”一声，她全身上下接连浮现出了一道又一道，密密麻麻的金色裂痕。
　　“……”
　　“怎么会……！！！”
　　下一秒，女子的身体从中间裂开了一道缝隙，宛如满天繁星的金色枫叶逐渐绽放开来，四处纷飞，将她盛葬于此。
　　柳仙鸣冷声说道“竟然敢出言称赞三千世界的罪人，当判死刑”
　　“而且，刚才这名剑者已经活不了多长时间了，她很快就臣服于圣城的审判，死在这座秘境之中”
　　经过刚才的传音，柳仙鸣已经得知，有极度恐怖的存在正在前往这座水残月秘境。
　　苏斩，必死无疑……
　　----------------
　　----------------
　　此时此刻，远在数亿里的云端之外，几名环月九星面面相觑。
　　“怎么可能……”
　　“刀……”
　　“刀者，刀势！”
　　方圆数万里的冰蓝色山脉荡然无存，取而代之的……唯有一道仿佛要将一切贯穿、撕裂云霄的遮天沟壑。
　　碧玉色的刀意洪流铺天盖地，朝着两边扩散而去。可那个女人，仅仅只是从她们的面前飞了过去啊！
　　紧随其后，两道散发着惊悚鬼气的女子一瞬横跨万里，三人一同朝着水残月飞了过去。
　　她们的目标，是剑灾吗……？
　　感受着空气中残留的刀气，环月九星之中的刀者脸色略微有些难看，颤声道“十殿鬼妾！”

184章：天灾剑兵，莫叹黄泉
　　秘境，水残月：
　　矗立云端的水蓝色宫殿内，一望无际的冰蓝色流云漂浮在空气之中，遍地都是冰玉色的河水与溪流。
　　苏斩落入寒云，栗发少女紧随其后。
　　“冰魄寒玉……”
　　“这道寒潭就是远古十大圣水之一，冰魄寒玉的一部分，对于水属性和冰属性的魔兵有着极其恐怖的淬炼效果，难以置信……水眉月秘境遗失于世多年，每一处秘境还能保存的如此完好”
　　山灾凝重的说道。
　　幽娶寒玉庭明明已经掌控了水眉月这么多年，却为何没有丝毫动用秘境之中的资源？
　　寒潭涌来，苏斩先是收缩起了遍布全身的银色剑痕，以防不小心漏水。
　　她将目标定位水残月，自然是为了储存在其中的魔兵而来的。
　　勿厌月华，小马陷入沉睡，百年时间都未曾苏醒。
　　冰锻十割，施展红莲剑域之后，就一直处于破碎的边缘，无法再用。
　　轰雷之舞，早已领悟二段觉醒。
　　伏影刀·司夜，这些年间，苏斩一直在试着与这柄看起来最强的剑刃进行沟通，可惜的是……自从圣城那一斩过后，这柄黑色的剑刃就像是失去了自己的灵魂似的，无法再动用太多魔力，就更不用谈二段觉醒了。
　　苏斩玉手轻沾水滴，感受了一下来自冰魄寒玉的魔力，轻声呢喃道“这种程度，还不够，还不能修复破损的冰锻十割，不过……这座秘境里一共拥有一百柄天灾阶魔兵”
　　沉思了一会儿，苏斩轻声说道“山灾，拜托你了。接下来，我想要先去寻找一些剑之魔兵的传承，寻找魔力碎片的事情就暂且交给你了”
　　栗发少女沉思了一会儿，回应道“如果遇上强大的敌人，就给我传音吧”
　　--------------
　　--------------
　　水残月秘境·霓星凌雨。
　　在一处缠绕着幽紫色光芒，散发着凌厉至极气息的殿堂门前：几名天魔境魔侍正在闭目沉思着。
　　除了天魔境，还有两名武神境魔侍正坐在外围区域，用尽全力感受着从殿堂内传来的魔力。
　　魔兵传承。
　　一名武神境魔侍惊声道“果然是天灾阶魔兵的气息，我们界域连一柄天灾阶都没有，在这个秘境里随便走几步就见到了天灾阶，真是难以置信”
　　“嘘……我们妄图染指天灾的念头还是不要暴露出来，万一被那群万年境听见了，随手就能将你灭掉！”
　　谁能想到，这个贯穿三千世界的究极秘境居然吸引了如此之多的万年境。
　　就在几人忐忑的注视下，终于……殿堂的大门产生了一丝动摇，一道若隐若现的紫色流光从门扉外漂了出来，刹那之间，众多魔侍同时睁开了双眼。
　　“魔兵成功认主了！！！”
　　“好恐怖，好凌厉的气息……一定是一柄强大至极的斩击系魔兵吧，若是获得了这种层次的魔兵，武神战天魔也不是不可能的事情了！”
　　“当然，凭借这柄魔兵的恐怖程度，一定会将本命魔兵硬生生的挤出去”
　　“那又如何，若是拥有能延长生命，扶摇九天之上的希望，就算舍弃掉与自己朝夕相处的魔兵又如何？”
　　于是，就在众人期待的目光下，绽放着璀璨光芒的魔兵终于飞了出来。
　　“是谁！！”
　　“她认主的对象是谁！！”
　　“……”
　　“……”
　　诡异的是……
　　在这一刻，空气就仿佛凝固住了一般。
　　轰！！！！！！刹那之间，如乌云一般漆黑的剑光横扫万里，一瞬斩在了魔兵的光芒之上。
　　“咔嚓”一声，包裹着魔兵的蒲团就仿佛承受了某种恐怖的重创，节节碎裂。
　　几秒后，在众人难以置信的目光下，一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着纯白色及臀道袍的少女凌空飞来，直接用手臂握住了那柄疯狂震颤的魔兵。
　　“怎么可能……”
　　“她阻止了魔兵的传承！！”
　　失去了光芒的笼罩，魔兵也终于展现出来了原本的样子。
　　那是一柄通体幽紫色，被冰云纹路环绕着的六尺白缨枪，天灾阶魔兵……霓星凌雨。
　　它在苏斩的手里疯狂颤栗着，连动都不敢动一下，毫无天灾阶魔兵的尊严。
　　“……”
　　“刺击型魔兵？”
　　见状，苏斩流露出了一副失望的神情，淡淡的说道“什么啊，听到这个名字、感知着这么凌厉的气息，我还以为是一柄剑兵呢”
　　“既然如此，你们谁想要就拿去好了”
　　话音落下，苏斩就这么将长枪丢向了下方，又朝着下一座殿堂赶了过去。
　　“这个可恶的女人，竟然如此嚣张霸道！”
　　下方，一名武神境魔侍欲哭无泪。
　　刚才那一瞬间，她有预感，这柄魔兵就是朝着自己飞来的！
　　可是被苏斩这么一弄，名为霓星凌雨的枪之魔兵已经完全吓呆了，更不用谈什么认主了。
　　接下来，自然是谁的战力更强就能收服这柄魔兵就能成为它的新主人，然而……武神境怎么可能战胜天魔境呢？
　　------------
　　------------
　　一柄，两柄，三柄，四柄，五柄……
　　刺击型的长枪，打击型的棍兵，法器，亦或是寄生型。
　　同为天灾阶魔兵，每一柄魔兵都有着自己的领地，所以每一栋宫殿之间的间隔也很远。
　　苏斩在水残月秘境里极速飞行着，一道又一道宫殿查看过去，耗费许久才来到了一处疑似剑柄的宫殿面前。
　　这是一栋形状如剑的扇形宫殿。
　　冰潭燃烧，寒泉凛冽。
　　一层又一层山河水雾宛若喷泉一般从扇子的尖端绽放而出。
　　刚一接近此地，苏斩的剑痕就微微张开了一道道小口，轻盈的呼吸了起来。这让她确信，沉睡在此地的必定是一柄流传千古的剑之魔兵。
　　扇形剑云扩散数万里。
　　此处已经吸引了将近百名魔侍，其中也不乏些许剑者，当苏斩进来之后，柳仙鸣也没有再为难那些普通的剑者。
　　在众人期待的注视下：
　　扇形宫殿的最上方，浮现出了四个由魔力字符形成的水蓝色大字。
　　【莫叹黄泉】

185章：剑者覆灭，剑灾拔剑
　　“莫叹黄泉……”
　　望着扇形宫殿之上的四个大字，梳着雪白色垂桂髻长发的少女沉思了一会儿。
　　百年之间，她已不再是曾经那个普普通通的风域大小姐了，对于世界的历史和魔兵编号谱，也有了许多深刻的了解。
　　莫叹黄泉，乃是与寒庭水啸同为十大圣水之一的某人佩剑，按理说……这种层次的魔兵应该处于天灾之上才对。
　　那是……名为堕天的境界。
　　可惜，果然是因为沉睡了太久吗？
　　因为沉睡太久，而暂时降低自身魔力、保留能量的魔兵也有很多例子了，直到真正的主人到来之前，她们都不会恢复原本的形态。
　　苏斩来到水残月的目标并不是为了莫叹黄泉，可她还是决定等待一段时间。
　　她真正的目标，是传说中百万年之前的真正神灵，天上泉碧落遗留下来的剑之魔兵【九瀑坠渊】
　　然而，像那种可遇不可求的机缘，或许早就已经被幽娶寒玉庭的高层收服了也说不定。
　　渐渐的，来到此地的剑者越来越多。
　　随着时间的推移，扇形宫殿的上方的魔力也愈发浓郁。
　　望着这一幕，许多剑者都流露出了期待的神情。
　　一名女剑者轻声道“听说……世间最为强大的剑者应该是水月剑鹤宗的顾南偿吧？要么就是在三千神魔榜中排名最靠前的剑者，神庭焚天城的火瀑剑凌扇，听说她们都是百年之前月神宫宣召的幸存者，也不知有没有出现在这个秘境之中”
　　“有人说……这个秘境吸引了整个三千世界的魔侍，不过那怎么可能呢？”
　　众人议论纷纷之时，一道璀璨绝伦的剑气突然冲天而起。
　　轰！！！！！！！
　　剑音齐鸣，幽绿色的水流化作扇形横斩天空，一瞬便将它居住已久的巨大宫殿从中间一分为二。
　　【莫叹黄泉】燃烧着璀璨的碧玉色星火，流转着金黄色光芒的柔软魔剑显现于世。
　　好美……
　　如此美丽的魔兵，哪怕在天灾阶魔兵之中都称得上数一数二的华丽，就连众多老祖级别的天魔境剑者都露出了无比向往的神情。
　　“天灾阶剑兵出世了！！”
　　“快释放出来自己的剑气，等待魔兵认主！！”
　　“可惜了，这等惊人的剑柄若是入体，必定会将剑者的本命魔兵斩成碎片，不过遇上这等神迹，应该也无人会在乎自己的本命魔兵了吧？”
　　“若是谁侥幸成为了这柄魔兵的主人，一定会成为众矢之的！”
　　无论如何，短短一刹那之间，从三千世界齐聚的强大剑者们一同爆发出来了璀璨的剑气。
　　有人剑气滔天，浩瀚无穷。
　　有人剑气凛冽，带来寒冬。
　　有人剑气直至苍天，万千魔力凝结一身。
　　有人剑气贯穿宫廷，众多剑魂齐出。
　　所有剑者们都为了吸引这柄魔剑而全力以赴的爆发出了最强的剑气，如此壮观的景象，也唯有在水残月之中才能见识到了。
　　“如果有朝一日，剑者们也能在月神宫大放异彩就好了”
　　望着眼前这番景象，苏斩雪眉凄美，又有些伤感的轻叹一声。
　　剑者不弱于人，却终究难登大雅之堂。
　　不过无论如何，既然苏斩已经来到了此地，无论是什么层次的剑兵都不可能再有另外的选择了。
　　苏斩知晓，她那遍布全身的银色剑痕是那么的丑陋，无比的令人厌恶。可是……她在世间的剑刃眼里，却是世间最为独一无二，最沉鱼落雁闭月羞花，有着倾国倾城美貌之姿的剑之仙女。
　　她是世间所有剑刃的挚爱。
　　于是，苏斩只是温柔如水的轻念了一声“听话一点，过来……”
　　下一秒，那柄缠绕着幽绿色水流的碧金色剑刃就微微震颤了几下，朝着苏斩飞了过来。
　　“天灾阶魔剑居然这么快就认主了！！！”
　　“怎么会……究竟是谁的剑气吸引了它！”
　　刹那之间，众人释放出来的剑气又以爆发式的扩散了一圈，不惜余力的释放出平生最为强大的剑气。
　　在水眉月这种魔力密度稀薄的秘境，她们的剑气也远远超越在现实里的爆发。
　　可惜的是……
　　眼看着莫叹黄泉慢悠悠的一路飞过众人头顶，朝着人群外围飞去，她们纷纷都露出了一副失望的神情。
　　还有人想要飞上天空强行握住剑柄，却立刻被极度惊骇的剑气压制的动弹不得。曾经身为堕天阶魔兵的魔剑，岂是寻常天魔境能够强取的？
　　渐渐的，莫叹黄泉一路向着一名白发如雪的剑者飞了过去，她明明连一点儿剑气都没有释放出来，在众多滔天剑气的波澜下，显得那么的普普通通，平平无奇。
　　可即便如此，莫叹黄泉就是选择了她……
　　选择她成为了新一任的主人。
　　于是，就在众人难以置信的注视下，苏斩就这么温柔的将莫叹黄泉抱在了怀里。
　　“她是谁……”
　　“她明明连一点儿剑气都没有释放出来！难道是用了什么特殊的手段吗？”
　　“不对，她的腰间连剑刃都没有佩戴，她真的是一名剑者吗？”
　　一名全身上下散发着冰寒剑气的女剑者冷声问道“敢问，这位阁下拥有什么身份，又是以什么样的手段收服这柄魔兵的？”
　　“阁下请不要误会，既然你能在这么多剑者之中获得一柄天灾阶魔兵，我们也比较好奇你的身份和特殊之处，能否告知大家？”
　　沉思了一会儿，苏斩刚想开口……
　　可就在下一秒，她的白眉微微一皱，绝美的容颜一下子变得凝重至极。
　　“……”
　　“……”
　　突然之间，一道冷漠的质问声响起“是这边吧？刚才一次性爆发出了很多剑者的气息呢”
　　“还不知是不是剑灾呢，不过……剑灾释放出来的剑气应该不至于这么孱弱吧？”
　　“先斩了，再说”
　　一道略显病态的娇柔声音栩栩响彻在众多剑者的耳边。
　　她的声音十分空灵，就仿佛将入婚房的新娘子一样，妩媚美妙，动人心弦。
　　可就在几秒后……就在在场所有剑者难以置信的感知下，一道璀璨绝伦的魔力从远在天边的地方缓缓升起。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　仿佛要将云层贯穿，似乎要将苍穹撕裂，一道翡玉色的刀芒横扫而来。
　　无比的霸道，极端的凌厉！
　　哪怕用开天断海毁灭万物也不足以形容这一斩的恐怖……
　　“敌袭！！！！”
　　“怎么可能……”
　　众人无比惊骇，长达万里的弯月形刀芒仅仅一瞬便抵达了众多剑者们的面前，无法抵抗……甚至失去了抵抗的念头。
　　就连人群之中的最强的几位剑者都在疯狂颤抖着，她们的内心已经近乎于绝望了。
　　大家都会死！！
　　不仅会死，她们连敌人是谁都不知道。
　　究竟是何人，能挥出这样的一刀？
　　眼看翡玉色的刀芒掀翻了万里寒潭，斩碎了漫天云海，仿佛鬼神下凡的一击迎面轰来……
　　“……”
　　在这一刻，苏斩却默默闭上了眼眸。
　　见状，剑者们更是心生绝望。
　　就连吸收了莫叹黄泉的剑者也放弃了抵抗！也是，她连剑刃都没有，总不可能用刚刚收服的魔兵与敌人战斗吧？
　　然而，众人却没有察觉到……就在苏斩脚下的地面里，她的影子却优雅的拔出了别在腰间的漆黑长剑。
　　“锵”

186章：长眠棺中，冥府剑域！！！
　　“这个世界上，有很多自从出生起便被人称之为怪物的存在”
　　“这个世界上，有很多人自从出生起……至大限将至的那一刻，都未尝一败绩”
　　“这个世间，也有很多魔侍自诩为传奇战神，百代流芳”
　　“可惜的是，她们最终却只是一群坐井观天的可怜之人罢了”
　　“她们之所以强大，是因为没去过外面的世界”
　　“她们之所以狂妄，是因为从未离开过自己的界域”
　　“三千世界，想要将她们抹除也不过是在一念之间”
　　“当然，我并没有否认她们在魔侍一途的天赋，然而……就连真正的强者都会跪在那群生灵面前俯首称臣，如此一来，世间又真的有真正的天骄，真正的天才吗？”
　　“哪怕是十大小圣城的无双之人，当她们成为举世无双的强者，前往月神宫宣召……又从其中脱颖而出，成为月神侍，成为护月十七盾”
　　“可是……直到那时，她们才会察觉到什么才是真正的恐怖，究竟是谁才是这个世间真正的主宰”
　　“是月神宫吗？”
　　“不……”
　　“月神宫只不过是叹息之主随手创建的势力罢了，可这个世间又有多少人、多少位护月十七盾被蒙在鼓里？别说是守护三千世界了，她们只不过是在掌控三千世界！”
　　“第六重天，冷漠孤高的幽娶寒玉庭”
　　“第四重天，不问苍生的天道皇阙……”
　　“就连高高在上的护月十七盾都不敢违抗她们的圣旨，卑躬屈膝、成为那样的天才，不自在的神灵，又是真正意义上的神灵吗？”
　　当那个女人成为十殿鬼妾之时，她是这么问向那位大人的。
　　几万年前，她只是一位无名之辈。
　　她是月神宫宣召的落选者，在刚刚进入最终宣召时就主动退出的失败者。
　　可她并非是战力不如人，毕竟……那一年的宣召第一，第十五盾·星耀女在她的面前吓得连大气都不敢喘，就像一条狗一样。
　　因为理解了月神宫的真相，理解了那些自诩神灵之人的悲哀，她才主动退出了宣召。
　　“……”
　　“……”
　　望着几乎要将一切笼罩的碧玉色刀芒，远在数万里之外，一名穿着雪白色及臀婚纱、雪白色婚帽、雪白色高跟鞋的少女轻轻放下了刀刃。
　　她梳着一席垂落地面的枯绿色长发，她妩媚的美腿病态苍白，握着刀柄的双手却像是一具干枯的树枝，充斥着苍老的感觉。
　　婚帽遮住眼帘，看不清样貌。
　　只能依稀看到，她的左眼似乎一直在不停的流淌着泪水，泪流不止。
　　欣赏着那道刀茫，位于她身后的两名女子也纷纷流露出了惊骇的神情。
　　“夜婚罗……”
　　“无论看多少次，她都是那么的美丽，那么的华丽，那么的璀璨绝伦”
　　“是啊，比起夜婚罗这么好看的刀者，听说那个什么剑灾就是一个举世无双的丑女，她光是凭借外貌就能把人丑死。如果夜婚罗没有将她一刀斩死，我倒是想看看那个家伙长什么样子呢，希望不要丑到令人呕吐的地步才好”
　　一名无面少女掩嘴轻笑了几声。
　　她穿着一席黑白色相间，袖袍极度宽大的阴阳道袍，其袖袍的长度甚至还要超越一柄三尺长剑。
　　十殿鬼妾……
　　还是三位……
　　本次水眉月秘境，她们就是直接冲着那个新生断月十灾而来的。
　　中了夜婚罗一刀，剑灾必死无疑的。
　　然而……就在无面少女想要跟随刀芒飞上前之时，她那没有五官的脸颊却微微一怔。
　　“锵”当苏斩影子拔出剑刃的下一秒……
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　万丈剑芒平地起，仿佛要将万物吞灭的黑暗以伏灭山河之势贴着地面扫了出去，从影子来看、似乎是和刀芒虚空对轰在了一起。
　　仅此一瞬，所有人的视线都消失了。
　　以苏斩为原点，在场所有剑者们都陷入了一片黑暗之中，唯有打铁的摩擦声和火花的碰撞声震耳欲聋。
　　呲呲呲呲呲呲呲……几秒过后，由地面黑影汇聚而成的剑芒竟凌厉的将刀芒的魔力洪流一分为二，硬生生从中间斩了出去。
　　剑不及刀的霸道，不及刀的狂暴，不及刀的切割能力。
　　可若是论凌厉，剑刃却无兵能及！
　　“怎么可能……”
　　“避开”
　　眼看从地面卷来的巨大黑影近在咫尺，三人的身影宛如瞬移一般消失在原地。
　　削月……
　　轰！！！！！！！！！
　　果然……
　　就在她们消失的下一秒，三人刚才所在的地方就被斩成了一片虚无，而被剑气一分为二的刀芒、也猛的一下子将高达万丈的【莫叹黄泉】的扇形宫殿砍成了一片沙尘。
　　“……”
　　“……”
　　死寂，无声的死寂。
　　众多早已被刀芒吓得跪倒在地，动弹不得的剑者们难以置信眼前的这一幕。
　　唯有那名梳着雪白色垂桂髻长发的妖异少女安然无恙的站在原地，她明明什么也没有做……眼前的刀芒就凭空被斩成了两半。
　　这究竟是何等登峰造极的剑道！何等出神入化的剑术！
　　苏斩的影子轻轻将长达五尺的黑暗长剑收入了剑鞘，她那既温柔又凝重的神情在此时的众人眼里却是无比的风华绝代。
　　原本出声质问过苏斩，一名距离她较近的女剑者轻步走上前，出声道谢“很抱歉，大家刚才不应该质疑你作为一名剑者的强大”
　　可还不待女剑者话音落下，众多剑者们的瞳孔猛地瞪大。
　　“咔”
　　左手边，一柄流淌着绯红色鲜血的扇子轻轻点在了苏斩的背部，那是一名穿着古典样式的红嫁衣，戴着红兜帽，拴着红绣球，脚下穿着绣花鞋的红色新娘子。
　　不知是衣服的原因、还是本人的原因，这名新娘子全身上下都沐浴在血液之中。
　　她沙哑的说道“剑灾，你就是断月十灾之中的剑灾吧？”
　　同一时间，穿着阴阳道袍的无面少女也出现在了苏斩的左手边。
　　她将袖袍轻轻搭在了苏斩的肩部，淡然的说道“剑灾，不要轻举妄动……我们可不是护月十七盾那群废物”
　　无面少女话语平静，心中却已经翻起了滔天骇浪。
　　好美……
　　好美的女人！！！
　　望着苏斩那随风舞动的雪白色长发，她那绝美的容颜，以及遍布全身的银色剑痕，看起来既绝美又丑陋的样子猛地戳中了她的XP。
　　究竟是谁！！！
　　是谁把这么美丽的女人谣传成了难得一见的丑女！！？？
　　最后……苏斩望向了悬浮在不远处的前方，那名穿着纯白色婚纱的绿发少女，眼前这三人仅仅从气息上就要远远超越圣城的护月十七盾一大截。
　　“削月”
　　“三只鬼，三只拥有魔兵的鬼”
　　“十殿鬼妾么？”
　　苏斩轻声问道，明明陷入死局，她的声音却宛如一名普普通通的贵族大小姐一般温柔。
　　与此同时……
　　近百名剑者们早就已经彻底陷入了呆滞，她们连眼前三人是怎么出现的都不知晓，在这一刻，她们近乎于失去了一切思考和说话的能力。
　　感受着仿佛要将身心都拽入深渊的恐怖鬼蜮，令日月无光，山河覆灭的恐惧席卷心田，连呼吸都做不到。
　　可是在绝望之时，她们也听见了三人的对话。
　　断月十灾，十殿鬼妾……
　　世间，居然还有如此令人惊世骇俗的强者！！！
　　无人回应，无人说话……
　　等待了许久，穿着古典婚纱的红衣新娘子反而将折扇收了回来，沙哑的问道“剑灾，听说你剑域无双，不如让我们亲眼见识一下如何？”
　　见状，无面女也兴致缺缺的耷拉下了袖袍。
　　她们清楚，能够一剑斩断夜婚罗刀芒的剑者，绝不可能死在她们的偷袭之下。
　　可就在三人好奇的注视下，苏斩却浅浅的笑了一声。
　　“想要见识我的剑域？”
　　“但是，你们不是已经主动进入我的剑域之中了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……？？？？？”
　　仅此一瞬，两人下意识的望向了地面。
　　不知何时，苏斩脚下的影子已经将黑暗长剑插入了镜面的倒影之中。
　　而影子的剑痕……释放而出的蛰天剑影已经不知不觉覆盖了方圆万里，简直就像是一朵巨大的黑蔷薇！！！
　　“锵”的一声，苏斩又轻轻拨动了一下【莫叹黄泉】的剑柄。
　　下一秒，她的银色剑痕里也浮现出了七道如剑刃般凌厉的黑色羽翼。
　　哗……黑羽一层又一层落下，如逐渐凋零的黑色曼陀罗一般、凄惨到了美丽的程度。
　　【伏影剑域】
　　【黑羽剑域】
　　“……”
　　“……”
　　“让这最为凄惨，最为恐怖，最为恶毒，最为美丽的恶之花盛开吧……”
　　当两种剑域交叠融合之时，苏斩温柔如水的说道“长眠棺中吧，在我的倒影之中”
　　“冥府剑域！！”
　　-----------
　　-----------
　　PS：这章是3000字，也按时更新了，小小的求一下推荐票。
　　推荐票没什么实质性的意义，大家看着随便投一下就好，谢谢了。

187章：七色织，重回堕天！
　　【伏影剑域】
　　【黑羽剑域】
　　“……”
　　“……”
　　“让这最为凄惨，最为恐怖，最为恶毒，最为美丽的恶之花盛开吧……”
　　呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　刹那之间，以地面为倒映，以黑羽为媒介，以苏斩遍布全身上下的剑痕为原点……
　　仅此一瞬，黑暗的阴影构成了一扇覆盖方圆万里黑暗天门。
　　感受着这般恐怖的剑气，众人的思维近乎于停止了转动。
　　“……”
　　插满了黑色剑域，雕刻黑色蔷薇，镶嵌着黑色曼陀罗的华丽大门轻轻打开了。
　　大门的装饰是那么的极尽辉煌，璀璨绝伦。
　　大门内部的事物充满了令人绝望的死气和恐惧，黑色的河流、黑色的海洋，宛若普度幽冥的奈何桥，门外即生，门内即是末日之景。
　　在这一刻，众多剑者们齐齐跪倒在了地上，她们的剑刃疯狂啜泣悲鸣着，齐齐飞上天空，环绕着苏斩转动了起来。
　　剑域……
　　冥府剑域。
　　苏斩轻声说道“不问前尘，勿求来世”
　　“永远的沉睡吧”
　　“……”
　　“怎么可能……！！！”
　　“这是剑域！？？”
　　披着古典红袍的新娘子沙哑的念道，还不待她反应过来，她整个下半身便已经没入了地面之中，朝着下方的黑暗天门更近了一步。
　　她们的影子已经被固定，只能眼睁睁看着自己一点点被拖入黑门之中。
　　眼看三人彻底消失，苏斩轻声念道“关”
　　“咔嚓”一声，大门关闭。
　　“……”
　　“……”
　　直到这一刻为止，现场再无一丝风吹草动，寂静的呼吸声清晰可闻。
　　刚才还令众多剑者深感绝望，鬼气滔天的三名女子已经彻底消失了……消失在了那扇恐怖诡异的大门之中。
　　环绕苏斩旋转的剑刃也平息了下来，重新飞回了众多剑者的身边。
　　“她，究竟是谁……”
　　剑者们心有余悸的望着那名梳着雪白色垂桂髻长发的剑之少女。
　　她们唯一所能知晓的，便是此人是一名剑者！
　　是一名恐怖至极的剑者！
　　她拥有这般风华绝代的姿态，她仅仅波动剑柄就能引发方圆万里的剑刃齐鸣，万剑归宗！
　　然而，苏斩的青色剑眸却依然没有平静，她轻柔的说道“你们，快跑吧……如果不想死的话，就远远的离开这里”
　　“哎？”
　　听了苏斩的劝说，剑者们微微一怔。
　　一名剑者好奇的问道“这位剑道宗师，您刚才不是已经彻底消灭她们了吗？我现在连一丝多余的魔力都感受不到，难不成……她们还能从那种地方回来吗？”
　　“……”
　　“剑道宗师，请问能否告知大家您的名号？”
　　“刚才那个，应该是传说中的剑域吧！！”
　　一名佩戴着三尺细剑的女子轻声问道，看向苏斩的眼里充斥着无比的憧憬。
　　其实，她的内心有一个很荒谬的猜测。
　　她是妾舞界的魔侍，那边与风域临近，她也凑巧听说过一些关于风域剑帝的传闻……眼前之人又被那三人称之为断月十灾。
　　她是，风域剑帝！！
　　然而，被众多剑者以众星拱月之姿环绕着，苏斩却冷漠的说道“她们还没死，也许，很快就会回来”
　　“什么！！！”
　　刚才，当自己施展冥府剑域之时，那三名十殿鬼妾仅仅只是有些震惊罢了，还远远没有达到惊惧的程度。
　　那绝对不是将死之人所能表现出来的平静。
　　于是，在众人惊恐的注视下，苏斩将缠绕着碧玉色水花的三尺长剑、莫叹黄泉轻轻刺入了自己的剑痕里面。
　　她的银色剑痕就像是樱桃小嘴一般，将莫叹黄泉彻底吸入了其中。
　　“我会让你重回堕天”
　　“助我一战吧”
　　一行魔力字符很快显现在眼前。
　　【天灾阶魔兵·莫叹黄泉】
　　【剑兵编号谱，遗失谱】
　　黑暗阴冷的空间之中：
　　通体优雅华丽的碧玉色长剑轻轻飞行着，她能感受到很多明明拥有强大气息的生灵，却尽皆处于蛰伏期。
　　她看到，一只紫色的小蝴蝶煽动着蝶翼从她身旁飞过，却连一丝声音都没有引起。
　　她看到，一只金色小凤凰收拢着羽毛，闭目养息。
　　看到自己进来，她也仅仅只是挠了挠羽毛，似乎对自己没什么兴趣。
　　她还看到，一只长有八颗头颅的荷叶小马将八颗头颅缠绕成棉花状，趴在地面鼾息着。
　　总之，苏斩体内的生灵，无论是魔兵还是剑奴、因为长期以来的安宁，在这百年之中纷纷陷入了长久的沉睡期。
　　然而……就是在这么一片死寂阴冷的空间里，却有一道散发着强烈能量的光源正在为这些生灵提供魔力和能量。
　　终于……
　　当莫叹黄泉飞出黑暗，她才发现，那竟然是一道被七彩光芒包裹的剑刃状剑茧！
　　她像是一柄利刃，又像是一颗蛋。
　　她如梦如幻，璀璨绝伦，散发而出的七彩剑气一行又一行漂浮而出，将温暖散播在整个黑暗空间之中。
　　【七色织】
　　见到莫叹黄泉到来，全身上下沐浴在七色光束之中的女子温柔的笑了笑。
　　她将魔力覆在了那柄剑刃的身上，将其孵化，让其蜕变。
　　渐渐的，当一道又一道七彩纹路缠绕在莫叹黄泉的剑柄时，她的模样久违的发生了变化。
　　-------------
　　外界，苏斩才刚刚将那些不知死活的剑者们赶走，一道娇笑声便轻轻响了起来。
　　“不愧是传说中的剑灾，竟然能用剑域打开通往阴曹地府·剑戟地狱的大门”
　　“不过，还真是可惜了”
　　“你知道掌管六道轮回之人是谁吗？”
　　咔嚓……
　　刹那之间，方圆千里的空间仿佛镜面一般节节碎裂。
　　穿着阴阳道袍的无面少女左手握着一本厚厚的生死簿，右手挥舞着一杆判官笔，轻步从异度空间里走了出来。
　　--------------
　　--------------
　　推一本书：书名《塔露拉的政委小姐》
　　苏联冷笑话。
　　塔露拉、陈晖洁和阿丽娜乘坐火车出门。开着开着，火车突然停了。
　　塔露拉把头伸出车窗外，怒吼道:“枪毙火车司机!”可是车还是没有动。
　　接着陈晖洁说:“给火车司机恢复名誉!”车仍然没有动。
　　阿丽娜说:“同志们，不如拉上窗帘，坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子。”

188章：剑灾一斩天下惊，流萤宫故人重逢
　　烟尘四散，寒风涌动。
　　就在水残月秘境开启的不久后，一场接连一场的轰鸣与地震令众人震耳欲聋，原本还在期待有望收服一柄天灾阶魔兵的魔侍也纷纷面露震撼。
　　轰！！！！！！！
　　一道连绵的白云狂轰三千里，沐浴在黑白两色的冲击之中，苏斩反手斩出一剑，“呲”~~~~~~~冰蓝色的寒流逆流喷涌，将前方的鬼气尽数冻结。
　　冰芒一击，万里晴空……
　　苏斩握着一柄冰蓝色的骑士剑，在秘境内不停腾挪着。
　　然而，披着一席阴阳道袍的无面少女却一边狂笑一边穷追不舍，她双手的袖袍长达万里，每一次舞动都会引发万里冰川崩塌，万物形神俱灭。
　　【堕天阶武斗型、月光系魔兵】
　　【袖里乾坤·掌中阴阳】
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“断月十灾之中的剑灾也不过如此！！”
　　“哪怕你的斩击再怎么凌厉，只要砍不中敌人，你手中所握着也只不过是一柄废铁罢了！！”
　　苏斩雪眉淡然，面无表情的斩出一剑，轰！！！！！冰蓝色的寒芒长达近万里，一瞬之间抵达无面女的眼前，可她的身躯就宛如瞬移一般模糊了起来。
　　削月……
　　登峰造极出神入化的削月。
　　作为鬼祸的直属护卫队，十殿鬼妾……她的削月要远远超越苏斩所见过的任何敌人，包括林泣和黑嫁衣在内，她们的移动速度尚不及眼前之人的百分之一。
　　就在苏斩倒退之时，又是一道绯红色的光芒从侧面直直贯穿而来。
　　“嗯？”
　　苏斩轻轻一个旋转，红芒擦着一缕白发漂浮而过，仅此一瞬，她身后将近数十万里的冰川一瞬融成了一片火烧云。
　　站在苏斩侧面的，是一名梳着血红色长发的红袍新娘子，与此同时，她手中的纸扇已经变成了一柄长达十米的绯红色螺旋状骑士枪。
　　“穿刺红日之轮，啼哭九色火莲……”
　　“堕天阶穿刺型、鬼系魔兵”
　　“悲惨宫殿·阿房宫”
　　“……”
　　“……”
　　当然，即便是在两位这种程度的十殿鬼妾的围攻下，苏斩的神情却依然像是一名温柔的贵族大小姐。
　　她一边挥动着剑刃，一边观察着那名穿着雪白色婚纱，悬浮在空中的刀者。
　　比起这两人，那个女人才是对自己威胁最大的……
　　短短几息之间，三人一路瞬移，所过之处万物崩塌。
　　她们的震动很快就引起了整个水残月秘境的注意力。
　　远在水残月秘境的入口，一队披着青色和恶意长袍的少女们面容惊慌。
　　她们乃是来自风域流萤宫的魔侍，可众多宗门发现大家都无意互相厮杀之后，就分开行动了，可是……秘境之中的天魔境实在是太多了！
　　流萤宫这一队成员之中，仅仅只有一位初入天魔境的温雨荷带队，实在是翻不起什么浪花。
　　可就在这时，水残月之中所爆发出来的冲击力却一次又一次冲击着她们心中的底线。
　　到底是何人！
　　到底是什么程度的战斗！
　　才能让这么多天魔境老祖都慌不择路的逃亡赶路！
　　当然，不仅仅是普通的魔侍，众多强者们更是在第一时间感受到了十殿鬼妾的气息。
　　“没想到，第一场战斗这么快就爆发了”
　　“十殿鬼妾和断月十灾开战了……”
　　“剑灾一人面对三位十殿鬼妾，果然还是太难了吗？”
　　远在天边，枫城霸主柳仙鸣阴沉的说道。
　　她刚才在剑灾的面前连出手的胆量都没有。
　　可十殿鬼妾居然能压着剑灾打……
　　当然，十殿鬼妾所拥有的先天性优势就连护月十七盾都没法想必，她们是鬼，天生的鬼，乃是鬼系剑奴修炼多年塑造而成的人类形态。
　　不仅如此，几乎每一位十殿鬼妾都被那位大人赐予了堕天阶的魔兵。
　　堕天阶！！
　　何其珍贵，何其稀少，就连神灵都梦寐以求的神话之物！
　　能够使用堕天阶魔兵的堕天阶剑奴，这就是所谓的十殿鬼妾真正面目……
　　而且，最为恐怖的是……到现在为止，除了最开始的那一刀之外，她们就再也没有感受过那个女人的鬼气波动。
　　到现在为止，她还没有任何想要出手的意思吗？
　　居然连剑灾，都没有让她全力以赴的资格吗……？
　　就在柳仙鸣沉思之时，她的脸色突然一黑，那三人的气息打着打着居然朝着这边越来越近，等等！！！这边还有很多魔侍呢！
　　苏斩刚刚从自己身旁飞过，还不待她反应过来，就见一道长长的袖袍横扫而来。
　　轰！！！！！！
　　柳仙鸣目眦欲裂的倒飞而出，险些被一下子送走，她愤怒的大喊道“十殿鬼妾！！”
　　“柳仙鸣，你还真是个废物啊，剑灾刚刚从你的身边路过，你都不会阻拦她一下吗？”
　　无面女阴阳怪气的反问道，这也让柳仙鸣一时之间想不出该如何反驳。
　　她冷哼一声，默不作声。
　　难道要承认自己不是剑灾的对手吗？
　　当然，无面女也没有深究，她又快速朝着剑灾追了过去。
　　“剑灾，你这个缩头乌龟胆小鬼！”
　　“剑灾，你不敢全力与我一战吗！？”
　　听着无面女的挑衅声，苏斩也停止了瞬移。
　　她那一双宛若仙女一般美妙的蓝色眼眸流露出一丝寒意，轻声问道“话说，一直在回避的人应该是你才对吧？”
　　“如果你能站着不动接我一剑，我为什么还要移动呢？”
　　话音落下，苏斩轻轻挥出一剑……
　　下一秒，长达近万里的冰蓝色剑芒狂斩而出。
　　轰！！！！！！！
　　在众多魔侍难以置信的注视下，这一轮冰月仿佛要将世间万物斩成虚无，山河震颤，日月无光，万里剑刃齐鸣。
　　眼看如此惊恐的一击斩来，无面女的脸色疯狂变化，待到斩击愈发接近，她还是忍不住下意识的使用了削月，消失在原地。
　　因为刚才是临近最后关头才躲开的，无面女全身早已被冷汗浸透。
　　这个家伙……
　　这个剑者……
　　近距离感受，她的斩击可不是开玩笑的啊！！
　　“……”
　　与此同时，远在一旁观战，一名梳着灰色长发的美少女剑者却疯狂的瞪大了自己的眼睛。
　　她是当今流萤宫天魔境第五席，风魔温雨荷。
　　怎么可能……
　　怎么会！！！
　　风域打听了整整一百多年的传奇人物，风域剑帝竟然就这么出现在了自己的眼前！！
　　温雨荷仔细观察着眼前这名梳着雪白色垂桂髻长发的剑之少女……
　　她的银色剑痕亦如同百年之前那般既绝美又丑陋，她那登峰造极的剑道造诣依然是无比的风华绝代。
　　温雨荷惊呼了一声“师父！！”

189章：圣瞳时切，剑灾无敌！！！
　　梳着雪白色垂桂髻的剑之少女。
　　望着她那一席如雪的白发，望着她那遍布全身的银色剑痕，温雨荷心中微微一震。
　　她想象起了百年之前的那段时光。
　　那一天，流萤宫的觉醒大典，众宗齐聚，那一天……是她第一次见到这位名为剑帝之人的风姿，她是一个能令剑刃啜泣的女人，她是一个能令剑刃悲鸣的女人。
　　那一天，风域剑帝大斩极剑宫·老祖。
　　她的剑域，冠绝风域剑道。
　　没想到在剑帝早已成为传说的如今，在风域打听了剑帝多年消息的现在，她竟然又能见到自己的师父，流萤宫的老祖，被冠以剑灾之名的苏斩。
　　百年时间过去，哪怕温雨荷已经踏入了天魔境，成为了站在流萤宫顶尖的存在，却也无法忘记剑帝的强大……
　　温雨荷忍不住惊呼了一声“师父！！”
　　“……”
　　“嗯？”
　　刹那之间，苏斩微微一怔。
　　她甩着雪白色长发转过身来，看向了这一批穿着流萤宫制服的众人。
　　她一时之间没有察觉到，这里面不禁有着自己曾经的徒弟温雨荷，还有当年与她一起加入流萤宫，一起参加过觉醒仪式的众人。
　　因为陷入了回忆之中，苏斩完全没有注意到从眼前飞来的火红色光芒。
　　轰！！！！！！
　　仅此一瞬，方圆万里尽皆被绯红色的火焰燃烧了起来，苏斩的冰蓝色剑柄从剑尖直到剑柄、顺着手臂蔓延到了全身。
　　渐渐的，苏斩的身体就这么燃烧成了灰烬。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能……”
　　“剑帝大人！！”
　　望着眼前这不可思议的一幕，温雨荷的双瞳猛地瞪大，就在她忍不住怀疑是不是因为自己干扰了剑帝之时，披着红袍的新娘子一瞬来到了温雨荷的面前。
　　“你……！！！”
　　流萤宫众人神情惊骇，还不待温雨荷拔出剑刃，她的腹部就被新娘子用骑士枪贯穿，顺便提到了空中。
　　红妾冷声说道“所谓剑灾，不过如此……既燃被我生来具有的绯焰灼烧，哪怕是百炼之躯也不可能重生”
　　“剑灾……已经死了”
　　“而你刚才是不是说了，你是她的徒弟？”
　　十殿鬼妾第六席·红妾。
　　原本在风域风光无限的天魔境老祖·风魔温雨荷在这个女人面前竟然连一丝魔力都运用不起来，她一边喷涌着鲜血一边怒视着对方。
　　红妾的鬼气足以遮天，在她的面前，流萤宫众人的身影都仿佛僵硬住了一般。
　　在这一刻，她们深深的知晓了。
　　她们会全部死在了这里！！
　　就连赵凤仙宫主，水剑歌客卿亲至，都无法撼动眼前这个女人一根毫毛，不……她们所处的次元原本就不同。
　　红妾沙哑的质问道“说，你们之间到底有着什么样的关系？”
　　“可恶的家伙，放开我！”
　　温雨荷身受重伤，她用尽全身的力气凝聚魔力斩出一剑……
　　轰！！！！！伴随着魔鬼的狂笑声，灰色的剑气一瞬狂斩千里。
　　可惜的是，红妾仅仅只是轻轻一歪头，就躲开了风魔咆哮的斩击。
　　“炼狱阶魔兵？”
　　“还算不错……可惜的是，比起剑灾的档次还差了太多，放眼三千世界，还是一名不入流的剑者”
　　“看来，你不值得我亲自动手抹杀呢”
　　红妾冰冷的声音传入温雨荷耳边，这也让温雨荷心中更加愤怒，然而，就在她想要决死斩出一剑时，只听一道温柔的声音轻轻响起。
　　“她说的没错，凭借你现在的剑术，还难登大雅之堂”
　　“……”
　　“早在你施展战技，将魔力凝聚在剑刃之上时，她就已经能够已经抹杀你一百次了”
　　“百年之前没有教导过你的东西，就稍微弥补一下子吧”
　　白袍似雪，白发吹拂，在红妾难以置信的注视下，原本早已被她的火焰烧成飞灰的苏斩竟安然无恙的出现在了原地。
　　最为夸张的是……以她的瞳孔为原点，一圈又一圈的青色剑气宛如剑阵、又像是钟表一样疯狂转动着。
　　“锵锵锵锵……”
　　剑刃的出鞘声代替了钟表的转动声。
　　剑刃代替了钟表的指针。
　　璀璨绝伦的青绿色剑气以苏斩全身剑痕为原点，一缕又一缕的漂浮了起来，如梦如幻，极尽辉煌……
　　难以言喻，究竟是美丽到了怎样的剑术，才能诞生这样的芳华。
　　终于，直到一道又一道青色剑阵如同孔雀大明王的羽翼一般绽放之时，苏斩的身形也随着剑刃的流动恢复了原样。
　　不……不仅仅是她的样子，就连她手中的冰蓝色骑士剑也一点点的重铸了。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能！！！！！！”
　　“远古十大圣瞳，冰割时切，神泣鬼笑，心火月萤”
　　“这是，时切！！！”
　　“没错”
　　在这一刻，苏斩的青色剑眸是那么的耀眼动人，一圈又一圈剑阵重叠于眼眸之中，她优雅的说道“圣瞳，时切”
　　“以瞳作剑，斩断岁月”
　　“青眸当刃，流转概念”
　　“希望你们能深深的明白，像刚才那种弱小的招式，是无法彻底抹杀我的”
　　早在参加月神宫宣召之时，早在黑河殿内，在苏斩的眼眸之中灌输了冥灾的魔力之后，她就已经觉醒了时切的能力。
　　她那惊心动魄的青色剑眸并不是美少女的装饰，而是拥有真正能力的时切。
　　当然，苏斩也是在很多年以后才察觉到了自己所拥有十大圣瞳的事实。
　　“……”
　　此时此刻，已经被红妾放开的温雨荷正在缓慢的恢复着伤势，她感动的聆听着苏斩的话语：
　　“如果没记错的话，你应该是叫温雨荷吧？”
　　“那就亲眼见证一下吧，世间最为快速的剑术绝不是需要耗费世间来凝聚魔力的战技”
　　苏斩握住冰蓝色剑柄，说道“当今，最强的剑之左道名为白虹剑术，其拔剑的速度甚至要超越光速数万倍，可惜的是……那样的拔剑速度却也仅仅只能触碰到削月的一层皮毛罢了”
　　苏斩的话语让红妾心中略微有些发寒，沙哑的质问道“剑帝，你到底想说些什么？”
　　“在这些时日，我在无聊之时也略微研究了一些偏门的剑术，虽说不入流，可是……对付你们这群只会躲闪的蝼蚁们却是再好不过了”
　　“如果能闪避的话，你就尽情的尝试一下吧”
　　众目睽睽之下，苏斩突然将冰蓝色的骑士剑含在了樱桃小嘴里。
　　她就这么咬住了自己的魔兵，咬住了冰锻十割……
　　下一秒，无面女的心中狂震，惊呼道“红妾，小心！！！”
　　实际上，红妾早在苏斩含住剑刃之时就全身寒毛直竖，可就在她施展削月让身形变模糊的瞬间……
　　只见苏斩快速将长剑抽了出来，“哗”的一声将剑刃上面的血迹原地一甩。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“咔嚓”刹那之间，连同螺旋状的红色骑士枪在内，红妾的身体竟是散落成了七零八落的碎片！
　　“红妾！！！”
　　“怎么可能！！！”
　　就在无面女和柳仙鸣等魔侍震撼的注视下，苏斩妩媚的舔了舔涂抹着青色唇膏小嘴的血迹，轻声念道：
　　“吹息剑·轰月”

190章：久违了！风神剑域！
　　“吹息剑·轰月”
　　“哗”
　　苏斩用力甩掉了剑上的血迹，刹那之间，连同她的螺旋状骑士枪在内，红妾的身体竟是散落成了七零八落的碎片。
　　“红妾！！！！”
　　“怎么可能……”
　　无面女流露出了一副难以置信的神情，柳仙鸣等魔侍更是神情惊骇，完全看不出来剑灾究竟是何时出剑的。
　　这就是她所说的要远远凌驾于削月速度之上的拔剑术。
　　明明在这之前，就连世间最快的拔剑术·白虹剑术也仅仅只能触碰到削月的一层皮毛。
　　可这名梳着雪白色垂桂髻长发的剑之少女……
　　她不仅天生剑痕，剑域天生，拥有冰割时切，破天撼星，神泣诡笑，心火月萤等等十大远古圣瞳之中的时切！还能轻易研究出来这种程度的剑术吗？
　　她的出生，对于剑道而言意味着什么？
　　她到底把剑道当成什么了……？
　　她把三千世界的剑者们都当成什么了！！！
　　远古十大圣瞳，那可不是开玩笑的……
　　一旦获得了圣瞳，就连婴儿都能获得毁天灭地的能力，更不如说她的圣瞳还是仅仅存在于神话故事之中，从未被证实的“时切”
　　同为斩击系圣瞳，时切隐约凌驾于十大圣瞳之首，比起排行末尾的冰割恐怖不知多少倍。
　　此时此刻，苏斩也只不过是展露出来了时切能力的冰山一角。
　　就在无面女寒毛直竖之时，她转身看了一眼位于身后穿着婚纱的美少女，恢复了些许自信。
　　实际上，红妾并没有真的死亡。
　　不如说，除了用特殊方式封印之外，无论是任何方式都无法斩杀十殿鬼妾，因为她们的名字根本就不在酆都的生死簿上面！
　　红妾只不过是暂时堕入了地域，很快就会被那位大人救回来。
　　想到这里，无面女全身上下的鬼气铺天盖地的渲染而出……渐渐的，她的两条袖袍脱离而出，化作了两轮正在旋转的黑白色刃轮，白色为日轮，黑色为满月之轮。
　　双轮齐舞，极度凌厉的气息疯狂切割着空气。
　　【袖里乾坤·掌中阴阳】
　　【二段觉醒】
　　【划分阴阳，日月转轮大明王】
　　“无面女……”
　　“她要全力以赴迎战剑灾了吧，可直到现在，那个女人都没有丝毫出手的意思”
　　柳仙鸣缓缓退后了几步，凝重的分析道“所以说……哪怕剑灾一剑秒杀了红妾，也不配让她出手吗？”
　　无面女双手旋转着两道日月之轮，冷声说道“剑灾，即便你拥有圣瞳时切，即便你能无限修复自己的伤势，我也会让你感受生到什么才是真正的痛不欲生，就让你好好感受一下吧……所谓剑者的凌厉，比起我的凌厉只不过是区区笑话罢了！”
　　话是这么说，可无面女遥望着位于下方，容颜绝美的白发少女，她的心脏却像是小小鹿乱撞一般怦怦直跳。
　　剑灾大人，好帅……
　　她的神情温柔如水，青色的剑眸却宛若凌厉无比的剑阵一般，狂妄无比。
　　她仅仅是轻轻握住手中的剑柄，方圆万里的剑刃就疯狂齐鸣，如此强大，如此风华绝代的剑者，实在是太符合自己梦中情人的形象了。
　　她不久前才刚刚嘲笑过剑灾是个丑女，可谁能想到……她的模样竟然那么符合自己的XP！
　　越是兴奋，无面女的鬼气就愈发恐怖。
　　下一秒，黑白双轮以超越光速无数倍的速度弹射而出，其转速还要远远超越削月的速度。
　　“轰！！！！”
　　方圆千里尽数被轮盘扫平，寒风逆流，冰川塌陷！
　　仅此一瞬，不知有多少座冰蓝色的山脉和河流被轮盘荡平，亲眼见到这惊恐的一幕，温雨荷忍不住惊呼道“师父，小心一点！”
　　她依稀还能记得剑帝大人百年之前是如何将她从杀人魔的手里拯救出来的。
　　然而，百年时间转眼即逝，剑帝现在所战斗的敌人明显已经远远超越了世人的认知，温雨荷却依然止不住的为剑帝捏了一把汗。
　　眼见双轮近在咫尺，苏斩轻轻挥舞剑刃。
　　“锵锵锵锵锵”
　　“咔嚓”，“咔嚓”一道又一道将近万里的冰蓝色剑芒呼啸而出，宛若几乎要将天地扫平的气势横推万里，疯狂斩击着。
　　很快，无面女娇笑的声音栩栩传来“剑灾，你输了！我的速度要比你出剑的速度更快！”
　　双轮以更快的速度绕过庞大剑气，几乎在一瞬间贴到了苏斩的身边，这个距离已经不足以苏斩再一次出剑了，眼看她就要在轮盘巨大的冲击力身死道消……
　　然而在这一刻，时间仿佛凝固住了一般。
　　苏斩的声音略微有些冷漠“你们一直瞧不起剑者，可你现在的行为，和剑道里面的御剑之道又有什么区别呢？”
　　“曾经，有人对我说过：御剑之极，可移北斗”
　　“可惜的是，就连御剑都只能位列左道，难登大雅之堂，而你现在竟如此崇尚御剑之道所拥有的速度，该说是悲哀，还是可怜呢？”
　　“如果你想学习一下正规的剑道，我或许还能稍微指点一二”
　　话音落下，苏斩缓缓闭上了一双青色的剑眸，而就在她即将被切成两半的瞬间……
　　“锵”苏斩手中的冰蓝色骑士剑变成了一柄酮体绽放着碧绿色萤火，被淡金色水流缠绕着绝美长剑。
　　【堕天阶魔兵·莫叹黄泉】
　　“久违了……”
　　当苏斩涂着青色美甲的玉手抚上剑柄的瞬间，她全身上下的剑痕都裂开了一张细微的小口，宛如小巧的樱唇一般急促呼吸了起来。
　　苏斩温柔的轻吟一声，淡淡的呢喃道“响彻吧”
　　“最初始，最纯净，最华丽，声势最为浩大的剑域……”
　　“暴风剑域·进化”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　仅此一瞬，整个水残月秘境都感受到了一股震撼的波动，山摇地动，天崩地裂。
　　在这一刻，位于水残月秘境之中的所有魔侍，都看到了那一道冲天而起的青色暴风。
　　因为吸收了护月十七盾·风祝姬宫子的本源能力，苏斩的暴风剑域早已产生了真正的蜕变。
　　这是她自从出生以来施展次数最多的剑域，这是她最为擅长的剑域，这也是她最为璀璨绝伦的剑域。
　　就在众人难以置信的注视下，以苏斩满身剑痕为原点，她的青眸，她的鼻息，她的樱唇疯狂吞吐着青色剑气。
　　暴风仿佛要撕裂苍穹，仿佛要震破星辰一般……
　　下一秒，一道将近万米巨大，青发飘飘，沐浴在青色暴风之中的风灵女子合拢双手，将在场的所有人一同包裹了起来。
　　“风神剑域！！！”

191章：最强刀者，最强剑者！
　　“轰！！！！！！！！！！！”
　　青绿色的暴风扩散而出，铺天盖地的青色剑芒笼罩秘境，在这一刹那，整个水残月秘境之中的魔剑都疯狂颤栗了起来，万剑齐鸣！
　　这是剑之神迹。
　　这是属于剑道的异象。
　　在那名梳着雪白色垂桂髻长发的少女面前，世间再无人能称之为剑者！
　　青色剑气化作流萤从她的剑痕里喷吐而出，化作一道万米之巨、全身沐浴在暴风之中的风之神灵，她轻轻合拢双手，将在场所有人一同包裹了起来。
　　风神剑域……
　　声势何其浩大，何其华丽的一幕。
　　然而，苏斩所施展出来的剑域到底有多么恐怖，也唯有身处于剑域之中的存在才能确切的感知到了。
　　在这一刻，被暴风剑域环绕的众多剑者们，以及风魔温雨荷难以置信的跪在了地上，作为一名剑者，温雨荷情不自禁的颤抖了起来。
　　这就是登上剑道极巅之人……
　　曾经的风域剑帝·苏斩！
　　“这是，剑域”
　　“人剑合一，生出来的剑域”
　　远远观看着那道青天暴风，穿着婚纱的女子的轻声呢喃道“风的剑域”
　　“风的伤痕……”
　　隔着青色的暴风，她遥望着苏斩身上的银色剑痕，柔声自语道“可惜了……”
　　“你手中的堕天阶魔兵，还远远不够……还无法让你施展出来真正的剑域吧”
　　“很痛苦吧”
　　“可怜的孩子”
　　“……”
　　“……”
　　短短一小会儿，苏斩的风神剑域就近乎吸引了整个水残月秘境里的魔侍们，尽管她们不知晓在那道青色暴风之中是谁正在战斗，不知晓什么是十殿鬼妾，什么是断月十灾。
　　可是她们所爆发出来的魔力，却远远超越了寻常天魔境的认知。
　　对于很多人来说，天魔境已经是终点了。
　　所以，能够评价天魔境战力的，无非只有寥寥几个渠道。
　　第一种，普通的天魔境。
　　第二种，在天魔境里脱颖而出，入选三千神魔榜的魔侍。
　　第三种，有资格参与月神宫宣召的天魔境，到了这种层次，魔力通常都已经迈入了天魔境中阶的范畴。
　　第四种，月神侍，狂鬼众，断月军【天魔境高阶】
　　第五种，环月九星，排行末尾的护月十七盾【天魔境大圆满】
　　第六种……护月十七盾，断月十灾，十殿鬼妾，古神灵【天魔境破格】
　　如果说还有第七种存在，那就已经超越天魔境所能达到的极限了，在这个被月神支配的世界，天魔境肯定不是生灵所能达到的极限。
　　至少，对于那些月道生灵而言，天魔境并非极限。
　　天魔境之上，还有着难以言喻、难以言说的更高境界。
　　可惜的是，三千世界的绝大多数魔侍都尚且处于第一种和第二种。
　　第三种已经是很恐怖的了，而至于第四种和第五种……就已经足以称得上神话和传奇了。
　　而在其中，位列第六种阶层的存在，十殿鬼妾和断月十灾之间的战斗可是万年难得一遇的大战。
　　“……”
　　“……”
　　“战斗，马上就要结束了……”
　　就在众人震撼的注视下，她们能够看到……青发飘飘的风神缓缓松开了双手，而在其中，被椭圆形暴风笼罩的区域已经被扫成了一片尘埃。
　　万里再无冰雪风霜，唯有无面女神情呆滞的跪在地上。
　　她全身上下都是被青色剑气切割而成的伤痕，鲜血淋漓，支离破碎。
　　无比的美……
　　无比的华丽……
　　在风神剑域之中，无面女甚至连一丝与剑灾战斗的想法都没有。
　　而在她的眼前……苏斩正温柔的将莫叹黄泉架在无面女的胸前。
　　“十殿鬼妾，你战败了”
　　“你们作为堕天阶剑奴，又掌握着堕天阶魔兵，可惜的是……那本不是你们天生所拥有的魔兵”
　　苏斩的声音比一名普普通通的贵族大小姐还要温柔平静。
　　她这副风华绝代的姿态也映入了众人的眼帘。
　　环视四周，苏斩轻轻一甩剑刃。
　　“咔嚓”
　　无面女那没有五官的头颅就这么被她斩了下午，化作虚无消散，紧随红妾一同堕入了地狱。
　　短短几息之间，剑灾竟然接连斩杀了两名十殿鬼妾！！
　　枫城霸主·柳仙鸣全身被冷汗浸湿，还好她先前没有在入口拦住苏斩，不然的话……她可没有十殿鬼妾那种无限轮回的特性，一旦被杀就会死！
　　柳仙鸣先是看了一眼悬浮在空中、穿着白色婚纱的少女，又看了一眼白发如雪的苏斩。
　　她咽了一口唾沫，出声道“剑灾，十殿鬼妾暂时应该不会在追杀你了，战斗已经可以结束了，这座水残月秘境刚刚开启没多久，你们总不能不让大家寻求仙缘吧？”
　　“……”
　　听了这话，苏斩轻轻抚摸了一会儿莫叹黄泉，温柔如水的说道“怎样都好”
　　“如果不想打了的话，那我就走了喔”
　　“……”
　　“……”
　　可就在苏斩甩着白色长发转身之时，那名穿着雪白色及臀婚纱和纯白色高跟鞋的少女终于在众人面前开口了。
　　她的声音带着一丝哭腔，伤心的说道。
　　“剑灾……”
　　“万年之前，我在圣城斩杀断剑之灾时，她那决然的眼神让我至今难忘”
　　“作为一名未经人事的处女，说出这种话有些不好意思”
　　“不过……每当和你们剑者战斗时，我才是最开心的”
　　女子不着痕迹的压了压自己的裙摆，又道：
　　“作为君临三千世界的最强剑者，你就不想与我一战吗？”
　　“因为，我是这个世上最强的刀者”
　　“……”
　　“……”
　　“抱歉，我会说出这么理所当然的话语并不是因为你是最强的剑者，我是最强的刀者，那样的一战其实毫无意义”
　　“真正的原因，其实是因为我们两个都长得很美呢”
　　就在众人认为这名穿着婚纱的女人就是一个精神病之时，她认真的对着柳仙鸣说道：
　　“总之，小仙鸣就姑且向护月十七盾报告”
　　“就说，断月十灾之中的剑灾·苏斩，战死在了水残月秘境之中”
　　“死在了……”
　　“十殿鬼妾首席的手里”
　　“……”
　　终于……
　　苏斩神情淡然的转过身来。
　　与此同时，穿着婚纱的女子轻轻拔出了别在腰间……那一柄通体缠绕着碧玉色火焰，长约十米的凄美狼毛大刀。
　　“堕天阶魔兵”
　　“射杀天狼·出鞘”

192章：真正的……一剑可斩山河灭！
　　“……”
　　“……”
　　“世间最强刀者？”
　　“十殿鬼妾首席……”
　　听了穿着雪白色婚纱女子的一番自言自语，苏斩淡淡的转过身来。
　　她那一双孕育着剑阵的青色剑眸温柔如水，看向婚纱女子之时却愈发凌厉。
　　她听说过眼前这个女人……
　　还不仅仅是一次。
　　无论是世间最强刀者的名号，还是一刀斩杀了断剑之灾的战绩，都十分的刻骨铭心。
　　然而，最让苏斩对她印象深刻的还是百年之前，在月神宫宣召时不小心看到了这个女人的名字。
　　起初……
　　苏斩以为让小马都感到激动的对象是黑嫁衣，可事实证明，黑嫁衣只不过是一个废物罢了。
　　小马真正警惕的对象，是这个女人。
　　想起了此女的名字，苏斩轻声问道“夜婚罗……？”
　　“……”
　　“原来，剑灾知道小女的名号吗？”
　　夜婚罗微微一怔。
　　她那裹着纯白色婚纱的丰满娇躯微微抖了几人。
　　这个女人自称容颜绝美，却一直遮面视人，当然……光是看到她那及臀婚纱下面的白皙美腿，大概就能知晓这是一个风情万种的妩媚女子。
　　然而在这一刻，无人会关注她的美貌。
　　因为……她轻轻拔出了那柄狼毛大刀，其碧玉色的光芒已经映入了众人的眼帘。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，毁天灭地的碧玉色光瀑直冲云霄，宛若散落的满天星辰一般，一瞬将水残月秘境轰出来了一个又一个巨大的缺口。
　　她所爆发出来的鬼气，已经恐怖到了灭世的地步……
　　“夜婚罗，不能在这里和剑灾一战啊！！”柳仙鸣惊恐的说道。
　　而与此同时，温雨荷也颤声提醒道“师父，小心！”
　　在场的天魔境疯狂屏息凝神，在夜婚罗一瞬爆发出来的鬼气之下，她们近乎于失去了呼吸的能力，只能呆滞的停留在原地。
　　听不见声音。
　　就连眼前的视线……都变成了唯独只有眼前这名女子存在的绝美景象。
　　轰！！！！！！
　　一刹，与天齐平的碧玉色刀芒呼啸而出，将天空渲染成了一片青天，将海洋渲染成了一片青海，海天一线，水天齐分……灭世的一刀一瞬就抵达了苏斩的面前。
　　就在众多天魔境魔侍已经在这刀芒的威压下失去意识之时，苏斩却不受丝毫影响的反手斩出一剑。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，又是一道遮天蔽日的水之剑芒爆发而出。
　　幽绿色的剑芒呈现出月牙状，即便不如刀芒霸道，不如刀芒巨大，却充斥着压缩到极致的凌厉。
　　两人已经不是第一次对轰了。
　　可她们的魔力爆发还是让在场的众人产生了阵阵耳鸣，在这灭世的景象之下，武神境之下的魔侍竟然直接失去了飞行能力，向着下方坠落！
　　而原本想要劝架的柳仙鸣还没来得及脱身，就被剑芒吹飞出了数万里，狠狠砸入了一旁的墙壁里。
　　终于……
　　剑芒与刀芒碰撞在了一起，刀芒狂暴，剑芒凌厉，整个水残月秘境都掀起了一道冲天的水瀑，冲上云霄，冲上了水眉月。
　　当魔力的冲击爆发之时，所有魔侍更是被恐怖的气流掀飞了出去。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能！！！”
　　“难以置信，这绝对不是天魔境的范畴！”
　　“她们，根本就不是天魔境！”
　　柳仙鸣镶嵌在了墙壁里，还是同为环月九星的端天女赶来，才将她拯救了出来。
　　这一击已经超出众人的理解，可苏斩和十殿鬼妾的战斗才刚刚开始。
　　“锵锵锵锵锵”
　　火花的摩擦声不绝于耳。
　　苏斩挥动着手中的莫叹黄泉，和名为夜婚罗的刀者对斩在一起。
　　苏斩的印象十分深刻，第一次与她这样对轰之人还是北海龙公，她坚持了十三剑就被斩飞了，第二个则是广寒剑圣，她也很快就被自己斩死了。
　　第三位，则是黑雪剑圣，她倒是撑了一段时间。
　　第四位，林泣，她的战力比起黑雪剑圣更强一筹，却依然没有支撑太久。
　　因为一直没有合适的对手，所以苏斩很少会全力斩击，可是在今天这一场大战中……眼前这名穿着婚纱的少女无论和自己对轰多少下，都没有丝毫停息的意思。
　　她那美丽的身躯，仿佛不会被自己手中的剑刃玩坏一般。
　　渐渐的，苏斩的剑眸流露出了一丝温柔。
　　这样美丽的玩具，要好好珍惜一下才行呢。
　　这么想着，苏斩挥剑的力度却越来越大，越来越重，锵……轰！！！！！
　　一道剑芒呼啸而出，方圆十万里尽皆化作尘埃。
　　又是剑刃与刀刃之间碰撞，一息过后，苏斩剑刃上所传来的恐怖力量让夜婚罗微微迟疑了一下，侧过身去。
　　轰！！！！！！！
　　再一次，一道铺天盖地的幽绿色剑芒一瞬跨越百万里，仿佛要将整个水残月秘境斩成两半一般，令日月无光！
　　众人恐慌至极！！
　　然而，苏斩却没有丝毫停手的意思。
　　她的雪白色长发狂舞着，锵锵锵的将剑刃击打在夜婚罗的刀刃上，只要每次刀刃上的力量稍弱一筹，就会有一道恐怖的剑芒爆发而出，将方圆数十万里的一切削成碎片。
　　“这才是真正的……”
　　“一剑可斩山河灭！！”
　　远远注视着这璀璨绝伦的一幕，众多剑者们神情震撼。
　　她们穷尽不知多少年的岁月换来的剑道造诣，在这个女人面前竟是如此微不足道。
　　而那名刀者也无比的恐怖，她每一刀都仿佛要将天地扫平一般，吞灭万物的刀芒不停阻止着剑气的爆发。
　　在这一刻，许多人都感知到了水残月秘境之中的大战。
　　“环月九星，柳仙鸣”
　　“尽快汇报！！水残月秘境里究竟发生了什么！”
　　护月十七盾的传音声传了过来，可柳仙鸣早已因为眼前这副震撼的景象而呆住了，完全没有回应的意思。
　　“锵锵锵锵”
　　两人的对轰越来越疯狂，直到就连站在天魔境顶点的柳仙鸣都无法看清两人的动作。
　　她依稀只能看到……一道又一道剑芒，一道又一道刀芒从自己耳边擦过去，引发的魔力波动却是一次比一次恐怖。
　　终于，柳仙鸣颤声说道“快点，来人阻止一下！”
　　“断月十灾的剑灾和十殿鬼妾首席正在大战，事态已经超出我们的掌控了！”

193章：百万年寿龄，天魔之上，灾变境！！
　　“快点来人阻止一下！”
　　“剑灾和十殿鬼妾首席正在大战，事态已经快要超出我们的掌控了！”
　　就在柳仙鸣焦急的汇报过程中，又是“锵”的一声，当剑刃与刀刃摩擦出火花之时，一道遮天蔽日的水色剑芒狂斩而出。
　　轰！！！！
　　已经面目全非的冰蓝色宫殿又被一剑轰成了碎屑，两人所过之处，风卷残云。
　　聆听着柳仙鸣的声音，一名十分崇拜苏斩的剑者好奇的问道“到底是十殿鬼妾，什么是断月十灾啊？她们的战力难不成还在传说中的十大圣城之上吗？”
　　“十大圣城早就已经没了”
　　“现在的叫法是十大小圣城，以及……真正的圣城·月神宫”
　　一名穿着枫叶长袍的女子小声讲解道。
　　她也是十大小圣城·枫城的魔侍，当然，凭借她这寻常天魔境的修为，几乎不可能与柳仙鸣那种级别的存在搭得上话。
　　不过，关于神话典籍里的消息，她还是略知一二的。
　　“神灵之母·月神曾经生下了十个女儿”
　　“大女儿名叫冥灾，她继承了月神的魔性，其巨大的身躯堪比一千个界域叠加起来那么大，所过之处天崩地裂礼崩乐坏，就连世间都没有她的容身之处，她象征着绝望”
　　“月神的二女儿，名为鬼祸，她继承了月神的鬼气，其恐怖之姿宛若掌控世间的鬼神，鬼系剑奴之母，她象征着恐惧”
　　其实，有关于月神和她女儿们的传说，很多地方的记载都有着略微的诧异。
　　绝望，恐惧。
　　光明，智慧。
　　悔恨，力量，怜惜。
　　食欲，强欲，色欲。
　　这就是月神十位女儿所象征着的含义。
　　女子又道“冥灾麾下有断月军和她的直属护卫队·断月十灾”
　　“鬼祸则拥有狂鬼众和十殿鬼妾”
　　“她们无疑是这个世界上最接近天魔境顶点的存在。甚至，她们之中说不定有人已经超越了天魔境……”
　　“……”
　　“……”
　　就在众人震撼的注视下，夜婚罗一刀斩断了苏斩的剑气，黯然伤神的说道：
　　“二段觉醒”
　　嗷！！！！！！！！
　　伴随着一道优雅的狼嚎声，碧玉色的流焰齐齐绽放，她手中的太刀沐浴在气焰之中，宛若孔雀开屏一般美丽的姿态缠绕刀身。
　　与此同时，她全身上下都缠绕上了一层略显华贵的碧玉色狼毛大衣。
　　一阵光芒闪烁过后，原本长达十米的太刀竟也变成了一柄刻印着翠绿色莲花棱羽的环首刀。
　　“射杀天狼·二段觉醒”
　　“青狼吻·莲花瑶池咫尺镜”
　　“……”
　　“别观战了！”
　　“在这么看下去，你们都会死的！”
　　看到夜婚罗二段觉醒，柳仙鸣的传音响彻数万里。
　　众人似乎意识到了有些不妙，一同朝着远方飞遁而出。
　　几秒后，夜婚罗轻握环首刀一挥，刹那之间，青莲盛开，数以千万计的刀芒从棱羽中爆发而出。
　　极致的美丽，无尽的华丽。
　　整整一千道遮天蔽日的刀芒呈现出线形溅射而出，一瞬笼罩住了苏斩的四面八方。
　　苏斩一剑斩出。
　　诡异的是……还不待她持续斩击，横扫而出的剑气竟无声无息的被刀芒融化了。
　　“嗯？”
　　轰！！！！！！！！！！
　　眨眼之间，笼罩方圆千万里的刀芒将水残月秘境狠狠压低了一截，碧玉色的光束连绵不绝，大地支离破碎，秘境轰然震颤。
　　“……”
　　不知过了多久，当烟尘散去之后，梳着雪白色垂桂髻长发的少女也渐渐显现出了她的身形。
　　一圈又一圈青色的剑阵环绕苏斩，锵锵锵的转动着。
　　圣瞳·时切。
　　苏斩毫发无伤，脸上却略显迷惑。
　　她刚才那一斩明明还是蛮用力的，可那道剑气……几乎在一瞬间就被夜婚罗的刀芒融化了。
　　苏斩问道“为何？”
　　夜婚罗解释道“你杀了林泣，还强行占有了保护欲一段时间，所以，你应该知晓她是我的孩子吧？”
　　“剑灾，你拥有月神八女·八首贪食的事情并不是什么秘密”
　　“而我的刀上，则寄宿着月神的九女儿·强欲”
　　“比起你那只还没有彻底成长起来的女儿，我的女儿厉害多了”
　　“只要我希望的话，她能够轻易挡下你的一切剑气，也能轻易撕碎你的一切剑气”
　　“在我的刀刃面前，你就像是一个没有任何防护手段的婴儿”
　　夜婚罗抚摸着身上的狼皮，柔情似水的说道“不仅如此，比起你那只既恶心又丑陋的八头怪物，我的女儿要比你的女儿美丽的多”
　　“……”
　　听了夜婚罗一番话都没有任何反应的苏斩，却因为她的最后一句话皱了皱眉。
　　苏斩认真的反驳道“胡说八道！胡言乱语！她还是很可爱的！”
　　可惜的是，这句话没什么说服力。
　　“……”
　　“可爱？”
　　沉默了一会儿，察觉到苏斩握着莫叹黄泉的玉手微微用力，夜婚罗并没有着急出刀，而是默默闭上了双眼。
　　“剑灾，其实你不必二段觉醒”
　　“因为这场战斗，很快就会结束了”
　　“但是在你临死前，我想让你知道一些必然的事情”
　　“你知道，世人为什么无法突破天魔境吗？”
　　夜婚罗的神情略微有些伤感，自言自语着“因为，月神不让”
　　“想要超越天魔境，就必须登临月道极巅，那是唯有天生的月光生灵才能做到的事情”
　　“不能是旁系，而是嫡系”
　　“稍等一下，不要误会了。实际上从古至今，月神的女儿也只有五位登上了月道极巅，你的八女和我的九女还远远达不到那样的境界”
　　“所以，放眼三千世界，唯有最为核心、最早出生、与月神最为亲近的存在，才拥有超越天魔境的希望，获得百万年寿龄”
　　“但是，我是不一样的”
　　“即便不是月道生灵，我也能够超越天魔境，踏上更为至高，更为纯粹的王座”
　　“……”
　　“……”
　　话音落下，夜婚罗轻轻掀开了她的纯白色婚纱斗篷。
　　“哗”青绿色长发柔软的垂落地面，少女拥有一副绝美的容颜……
　　可是，包括苏斩在内，当众多远观的魔侍看到她的双瞳之时，纷纷一怔。
　　她那不停流淌着泪水的左眼呈现出白灰色，死寂无神。
　　而她那耀眼的右眼，竟是一抹碧玉色的月牙状眼眸！
　　“怎么可能！！！！！！！”
　　仅此一瞬，柳仙鸣的瞳孔疯狂震颤，全身上下都忍不住的疯狂颤栗了起来。
　　“怎么可能……”
　　“怎么可能！！！”
　　“这般造化，竟然是被你给掌控了！”
　　“两枚十大圣瞳！！！”
　　神泣。
　　以及，十大圣瞳之中位列第二的月萤！
　　见状，苏斩的剑眸愈发凝重。
　　她也是第一次听说，超越天魔境之上的百万年岁月之境。
　　夜婚罗的话语，已经远远超越了三千世界的认知……
　　在这一刻，如画卷一般妖异的美少女·夜婚罗淡淡的说道“剑灾，小仙鸣，让我来告诉你们吧”
　　“天魔境之上，被称之为灾变境……”

194章：剑者颤栗，月光妃登场！
　　“让我来告诉你们吧……”
　　“放眼三千世界，天魔境之上的境界，被称之为灾变境”
　　“轰！！！！！！”
　　当夜婚罗说吹这个秘密的瞬间，一道月光从虚空中落下，化作月劫劈在了她的身上。
　　然而……那一缕缕淡淡的月火刚一爆发，就一瞬被夜婚罗的眼睛吸了进去。
　　远古十大圣瞳位列第二的月萤。
　　她连这属于月光的天道都能违背，就更不用说无视月神的规则，突破灾变境了。
　　听了这话，柳仙鸣的瞳孔疯狂凝缩，可苏斩的神情却依然淡漠如水，她轻轻放下了手中的剑柄。
　　“既然如此，那你就给我看看吧”
　　“……”
　　“……”
　　苏斩冷漠的说道“我不在乎世间拥有多么高深的境界，亦或是月道生灵才能突破的桎梏，我唯一在乎的……只有我手中的剑道！”
　　“如果你口中的灾变境，连我手中之剑都斩不断，又何谈超越天魔境”
　　“锵”
　　白袖舞动，苏斩一改从前的握剑姿势，从单手握剑变成了双手握剑……她的右手握着剑柄，左手轻扶着剑刃的背面，在这一刻，她这副绝美的姿态宛若在月下翩翩起舞的宫廷舞女。
　　聆听着剑帝的话语，不知为何……夜婚罗娇小的身躯轻轻颤抖了几下，她那灰色的眼眸也流淌出了大滴大滴的泪水。
　　剑灾，好美……
　　别说是夜婚罗了，就连包括柳仙鸣和端天女在内的几名环月九星都一同怔在了原地。
　　世间，竟有如此风华绝代的剑者。
　　可惜的是，现在怜惜剑灾已经晚了，无论她的气势再怎么狂妄，无论她的剑道再怎么霸道，都不可能敌得过那个传说中的境界。
　　“……”
　　“……”
　　很快，夜婚罗停止了哭泣。
　　她柔声说道“世上皆知，召唤魔兵的过程就是与之契约的过程，弱小的魔侍，和强大的恶魔签订了契约，以生命为代价，以魔力为祭品，贡献给了她们的恶魔”
　　“而在魔侍们掌握二段觉醒之时，也是她们真正能够驾驭恶魔本体之时”
　　“尽管我只有半只脚迈入了灾变境，不过……已经足够了”
　　下一秒，就在柳仙鸣等人震撼的注视下，一道碧玉色的光束一瞬将水残月秘境轰出了来了一个大洞。
　　碧玉色光芒渐渐扩散，百万里，千万里，亿里，十亿里！
　　仿佛要将一切覆盖，仿佛要将一切吞噬，就连月光都将其遮盖，就连魔力都因其而悲鸣。
　　在这一刻，夜婚罗的气息一瞬扩散到了水残月秘境的外面。
　　在这一刻，无论是护月十七盾，环月九星，十殿鬼妾，亦或是断月十灾们，纷纷停滞了行动，她们难以置信的遥望着那道璀璨绝伦的碧玉色光束。
　　看到这一幕，远在别的秘境之中，护月第二盾·帝心禅皱眉低语道“糟了……”
　　“糟糕了……”
　　“感受到这样的魔力波动，那位大人的魔力碎片说不定真的会苏醒过来，可恶的夜婚罗……她不会真以为凭借自己的战力能抵抗真正的灾变境吧！”
　　碧玉色光芒璀璨，万众瞩目之下，夜婚罗低声道：
　　“射杀天狼……”
　　“月光之下”
　　“三段觉醒”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　话音落下之时，美丽的皓月从空中降落，一下子重重轰在了夜婚罗的身上。
　　下一秒，无比神圣，无比圣洁的气息渐渐从她的身上扩散而出，仿佛就连她那恶臭无比的鬼气都因之消失，化作一丝丝茉莉花的香味漂浮而出。
　　一道，两道，三道……
　　十道……
　　二十道……
　　三十道，四十道，五十道，六十，七十，最终……一共九千九百九十道比碧玉色的月牙状孔雀羽从她的臀部生了出来。
　　夜婚罗的脚下，出现了一道宽约万里的莲花玉潭。
　　而她的身后……则出现了一道比水残月秘境还要高大，近乎于与天齐平、冲上云霄的玉质法相。
　　最后，她手中的魔兵变成了一柄最为普通，最为纤细，看起来没有任何特色的狼皮刀。
　　灾变境……
　　真正的灾难，真正的恐怖，真正的强大第一次降临人间。
　　已经不知时隔了多少年，已经经历了几代人的交替，已经很久很久，没有听说过灾变境这个称呼了。
　　夜婚罗眉心出现了一点绿色的朱砂。
　　“胎藏界曼荼罗·天王佛母·满轮孔雀大明王”
　　实际上……
　　夜婚罗维持三段觉醒的时间仅有一秒钟。
　　她并不是真正的灾变境，而是半步灾变境，距离真正的灾变境还差了不知多少倍。
　　尽管如此，一秒的时间已经足够了。
　　一秒的时间，已经足够自己挥出一刀，连同剑灾，连同她的十大圣瞳，连她满身剑痕，连同她天生剑心，以及……她那登峰造极出神入化风华绝代的最强剑道，都将在自己的这一斩下化作尘埃。
　　一秒的时间，夜婚罗没有说话。
　　她仅仅只是轻轻挥出了一刀，没有施展任何战技，没有施展任何力量，而是对着地面凭空一挥。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，长达亿里的碧玉色刀芒横扫而出。
　　一刀斩出，夜婚罗身上的异样尽数消失。
　　她没有去看轰动，而是缓缓闭上了双眼，轻声说道“好了，去向护月十七盾报告吧”
　　“世间最强的剑者，已经死在了世间最强刀者的手里”
　　话音落下，碧玉色刀芒“呲”的一声，将水残月秘境从头到尾，径直斩成了两半。
　　一道翡翠色的刀云连翻数亿次爆炸，狠狠的冲上了天空。
　　在两人大战的过程中，原本就已经面目全非的水残月也因为这一斩彻底支撑不住，被齐齐分开，向着两侧倒塌了过去。
　　剑灾战死。
　　这一场大战，是十殿鬼妾之首·夜婚罗胜利了。
　　遥望着璀璨的刀芒，柳仙鸣等人久久无言。
　　她们知晓……这其中的差距，是她们一生也越不过去的屏障。
　　世间，绝不可能有人这样的刀斩下生还。
　　她们一直认为剑灾的剑气已经很夸张了，却没想到，这里还有一个更加恐怖的怪物。
　　等待了十多分钟时间，直到剑灾已经彻底消失，夜婚罗才远远的飞走了。
　　斩杀剑灾的任务已经完成，她还要执行别的任务。
　　阻止其它的断月十灾拿到冥灾的魔力碎片，以及……重中之重的，据说会在水眉月秘境开启一天之后的，碧落大人的真正传承！
　　斩杀剑帝，对她来说只不过是一场开胃菜罢了。
　　“……”
　　“……”
　　可惜的是，无人知晓。
　　就在许多人认为剑灾已死，向着外界传播消息之时，一名又一名强大的剑者纷纷呆滞在了原地。
　　这是唯有天魔境之上，唯有恐怖至极的剑者们才能感觉到的气息。
　　火瀑剑神·凌扇。
　　剑仙·顾惊颜。
　　她那绝美的容颜略微有些不解。
　　她手中之剑，她的剑心，无声无息的开始了颤栗，就仿佛有什么令她们无比绝望的概念诞生于世一般，除了要向她臣服，除了要向她求爱，再也没有任何想法。
　　她……仅此一瞬，成为了剑者们的聚焦之地。
　　她……在这一刻，成为了所有剑者们心中的无冕女帝。
　　就像是所有剑刃是如何看待苏斩的一般，所有剑者，也是那样看待那柄剑刃的。
　　---------------
　　---------------
　　沐浴在月光之下的黑暗地牢中，一名梳着樱色长卷发的少女缓缓睁开了一双空洞的眼眸。
　　她已经没有眼睛了，因为被挖掉了。
　　她没有双手，为了以防她用剑，被砍掉了。
　　她也没有了心脏，以防她用剑心斩破牢笼，被挖走了。
　　她用极其轻柔却黯然的声音呢喃道“我苦苦寻找了你这么多年，苦苦追求了你这么多年，你都不愿现身于世，又为何……会在此世降临世间呢？”
　　“难道，世间出现了比我还要强的剑者吗？”
　　“……”
　　这是一场独属于强大剑者们的狂欢。
　　除了剑者以外，没有任何人都感知到一丝一毫的气息。
　　而就在水残月秘境的数万里之下，一道被刀芒斩成废墟的坑洞之中……
　　梳着雪白色垂桂髻长发的少女，苏斩闭合着双眼。
　　此时此刻，她全身的衣袍已经化为了飞灰，呈现出雪白如玉的娇躯，然而……即便如此，即便她手中的剑刃近乎于被刀芒斩成碎片，却依然维系着握剑的姿势。
　　自从出生的那一天起，自从她拥有遍布全身的剑痕之时，她就早已知晓……
　　她的道路不在世俗，不在仙家，而是要凌驾于九天之上，俯瞰月光之巅。
　　普普通通女剑帝，平生唯爱三尺剑。
　　因为她爱着剑，所以她也是一名被剑所爱的女人。
　　就在众多剑者们震撼的源头，一道酮体月光色，呈现出月牙状剑刃，月牙状剑镡，月牙状剑柄的三尺长剑出现在了虚空中。
　　她是那么的纯净，没有一丝瑕疵。
　　她是那么的美丽，没有一丝丑陋之处。
　　她又是那么的圣洁……天上之月，还要神圣亿万倍。
　　至少，在这个年代。
　　她就是剑者们的神灵，她就是剑道唯一的希望。
　　优雅的声音轻轻响起“从现在开始，你可以不再担忧弱小的魔兵会因为你的强大而支离破碎”
　　“因为有我在了……”
　　“尽情的使用我吧，用尽你的全力尽情的挥出我吧”
　　“我会让你体验到别的剑者也能拥有的快乐，我知道……你仅仅只是希望能够全力以赴挥剑罢了”
　　“我不会破碎，我不会损坏，我不会让你伤心”
　　“剑者啊……”
　　“驾驭我吧”
　　在女音的祝福下，苏斩睁开了一双宛若月牙的剑眸，轻轻握住了月牙状的剑柄。
　　三尺剑非剑，斩吾见皓月。
　　她是世间最为美丽的魔兵……
　　堕天阶魔兵……
　　月光妃！

195章：流萤宫灭顶之灾
　　水眉月之中，一共拥有留六座超大型秘境。
　　就在水残月发生大战之时，一栋遍地流淌着五颜六色的海洋，散发着充盈魔力气息的宫殿之中：
　　由一名梳着天蓝色低马尾的少女带队，一队穿着月光色制服，背部刻印着盾牌样式的女子正在宫殿内飞行着。
　　护月十七盾……
　　此地乃是碧落女儿们的传承之地，尽管对于魔侍的吸引力不如碧落的传承惊人，可是在传承可能性方面，这里的希望就要高多了。
　　几名护月十七盾散发着极度恐怖的魔力，她们所过之处，三千世界的所有魔侍都瞬间失去了行动能力，屏息凝神的遥望着她们。
　　对于寻常天魔境，护月十七盾的存在与神灵无异。
　　然而，当她们逛遍了大半个水弦月秘境，却连一点儿强大的魔力波动都没有感觉到。
　　护月第六盾·冰侍火幽罗抱怨道“到底是怎么回事啊，难不成是水弦月的吸引力不够，导致连断月十灾都没有想来的？”
　　“四盾，要我说……我们还是暂时分头行动吧，稍微找一下传承也行啊”
　　说实话，火幽罗并不在乎冥灾的复苏。
　　再怎么说，那也是她的母后。
　　即便三千世界支离破碎，即便她的月道血脉十分稀薄，可母后也不可能杀掉她。
　　“……”
　　听到火幽罗的建议，雨皇不动声色的摇了摇头，说道“等一会，等我们调查完整座秘境再说”
　　“好……”
　　可是她们已经漫无目的的巡查了一圈，冰侍火幽罗闲着无聊，在这一刻，她看着有一队穿着青色道袍，佩戴着三尺剑刃的小队伍从她们不远处，万里之外的空中飞了过去。
　　看到这一幕，她轻声一笑。
　　对着众人，一道小小的魔力球在她的指尖成型，一瞬朝着远处飞了过去。
　　正好无所事事，看到几个剑者就顺手杀了好了。
　　“火幽罗，你在干嘛？”
　　“无聊……”
　　看到这一幕，另外几名护月十七盾轻轻摇头，对于她们而言，冰侍火幽罗所释放出来的魔力只不过是她百分之一，然而……对于那群只有一位天魔境带队的剑者们，这却是灭顶之灾。
　　轰！！！！
　　冰蓝色的火球在空中疯狂膨胀，很快就变成了一颗半径约为数千米的巨大火球！！！
　　“……”
　　“……”
　　呆滞了几秒钟，感受着这宛如天灾的魔力……
　　风域，流萤宫：
　　负责带领这一队的水剑歌露出了一副极度惊恐的神情，她是流萤宫的座下客卿，如今太阴闭雨阁并入流萤宫，她也理所当然的换上了流萤宫的制服。
　　然而……最为流萤宫为数不多的天魔境，她在这道冰焰面前居然连一丝魔力都难以提起。
　　“敌袭！！！！”
　　水剑歌颤抖的大喊一声，全力以赴的斩出一剑。
　　可惜的是，她所斩出的剑气连一丝波澜都没有掀起，眼看冰焰即将落入人群……
　　一名梳着雪白色长卷发，穿着一席青色荷叶道袍，英气满眉，全身上下散发着凌厉至极气息的少女缓缓睁开了一双青色的眼眸。
　　她的境界明明只有武神境大圆满，然而……在面对连天魔境都无能为力的攻击，她却轻轻拔出了别在腰间的银色长剑。
　　【天灾阶魔兵·无为风冠】
　　她握着剑镡呈现出王冠状的长剑，快速斩出一剑。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，银色的暴风一瞬横跨数百里，和冰蓝色的火焰对轰在了一起。
　　持续了约有十多秒，眼前的异样才缓缓消失。
　　“……”
　　“……”
　　“哇~”
　　见状，冰侍火幽罗顿时发出了一声惊叹，原本漠不关心的众人也微微一怔。
　　“奇怪，她明明只是一名武神境，为何能抵挡住火幽罗的攻击？”
　　“她的样子，似乎和剑灾有些像啊……”
　　百年前远远见过苏斩一面的护月十七盾怔怔的说道，刹那之间，众人如临大敌，就连飞在最前面的雨皇也呆滞了一会儿。
　　她从远处飞了回来，和众人一起观看着苏凌的容颜。
　　果然，好像……
　　不一会儿，火幽罗摇头道“你们别吓人啊，就凭她这么弱小的魔力怎么可能是剑灾呢？不过……倒有可能是剑灾的后人”
　　“剑灾的后人”
　　听了这话，护月第八盾·一名穿着圆筒战袍，手握赤红色三尺长戟的女子说道“夜长梦多，杀了她吧”
　　“你疯了吗？就是因为她和剑灾有关系，我们才不能动她，护月十七盾……还没到断月十灾鱼死网破的程度”
　　就在护月十七盾议论不休，犹豫不决之时，苏凌高声传音问道“请问你们是何人，为何要无缘无故攻击我们？”
　　“……”
　　“不愧是苏凌前辈，实在是太厉害了！”
　　“不过……那群人到底是谁啊，竟然能散发出来那样的魔气，我刚才都被吓到尿裤子了！”
　　流萤宫的魔侍纷纷长舒了一口气。
　　然而，唯有水剑歌怔怔的站在原地。
　　就在她望着那名梳着天蓝色低低双马尾，容颜绝美，宛若神灵一般的少女之时。
　　对方也在遥望着自己。
　　怎么可能……
　　怎么可能！！！！！
　　她是雨皇！！！！
　　水剑歌和雨皇一同出生于雨界，自幼见过雨皇无数次，可是……这一次，雨皇给她的感觉却十分陌生。
　　她简直就像是变成了一位真正的神灵！！！
　　她那倾国倾城的容颜略显优雅，远远遥望着自己，却没有流露出来丝毫多余的情绪。
　　传闻，雨皇通过了月神宫的宣召，成为了护月十七盾。
　　那么，眼前这些人就是护月十七盾吗？
　　她们每一位的气息都恐怖至极，远远超越世人的想象。
　　此时此刻，这里的战斗也已经吸引了不少魔侍的围观。
　　不一会儿，冰侍火幽罗轻声说道“无论她们是谁，我对那个武神境的女孩子很感兴趣，就让我稍微陪她玩一会儿吧”
　　话音落下，她轻步走上前。
　　轰！！！！！！！
　　刹那之间，滔天的冰焰一瞬冲天而起，贯穿云层，仿佛连空间都要被她的火焰灼烧冰封一般，冻彻心扉。
　　好恐怖！！！
　　仅此一瞬，苏凌凌厉的眼眸微微一变，凝重至极。
　　在这一刻，她才知晓眼前的女子究竟有多么恐怖……
　　她们到底是谁啊！为什么要攻击我们？
　　然而，她作为流萤宫的流萤九斩之首，又怎么能在这是退缩呢？
　　苏凌深吸了一空气，默念道“无为风冠·二段觉醒”
　　可就在下一秒，站在护月十七盾中央的雨皇突然开口道“火幽罗，住手”
　　“……”
　　“……”
　　在火幽罗不解的注视下，雨皇淡淡的道“她们是我的故人，不准对她们出手”
　　“……”
　　“雨皇……”
　　几名护月十七盾的脸色微微一变。
　　她可是护月十十七盾的第四盾！被幽娶寒玉庭看中的女人，怎么能在这时认亲呢？
　　冰侍火幽罗也露出了一副不满的神情，她可是冥灾的小女儿，冰侍一族的旁系传人。
　　其它人惧怕幽娶寒玉庭也就算了，她可不怕。
　　想到这里，她又道“雨皇，这么警惕做什么？我已经说过了……我就是想要单纯的跟她玩一玩”
　　“你仔细看看她的样貌啊！她明显就是剑灾的亲人！要么就是剑灾的姐姐或者妹妹！即便是你，也不能包庇她”
　　“……”
　　听见这话，雨皇原本淡然的神情微微一怔，娇小的身躯突兀的颤栗了几下。
　　剑帝的亲人。
　　姐姐或者妹妹……？
　　“……”
　　这不就是小姨子了吗！！？？
　　雨皇有些脸红捂住了自己的脸颊。
　　好在众人此时的注意力都在火幽罗身上，没有去注意雨皇。
　　没有了雨皇的阻止，火幽罗一瞬跨越到了苏凌面前。
　　“！！！！！！！”
　　“这是什么速度！”
　　流萤宫众人神情惊骇，苏凌也如临大敌的退后了几步。
　　火幽罗好奇的问道“我说，你认不认一个名为苏斩的剑者啊？你……和她应该有点关系吧？”
　　“苏斩？”
　　“……”
　　苏凌微微一怔，这个名字实在是有些耳熟，可流萤宫的众人一时半会都没想起来。
　　那自然不是因为苏斩已经被她们遗忘了，而是因为大家平时都是称呼她为剑帝，至于苏斩的名字……很多人还真的没去了解过。
　　这么多年过去，苏凌也没有接着想起来。
　　想了一会儿，水剑歌却是最先想起来的，她惊呼道“苏斩，不就是风域剑帝吗！？”
　　“什么？”
　　“是剑帝大人！！！”
　　“剑帝……”
　　众人恍然大悟，苏凌也轻声问道“剑帝大人是我在凡人时期的姐姐，只是如今下落已然不明，怎么，这位前辈知晓剑帝的下落吗？”
　　“是吗……？”
　　“原来那个女人是你的亲生姐姐啊”
　　刹那之间，火幽罗露出了一副阴霾的神情，百年之前……剑灾大斩月神宫，让护月十七盾威严扫地的场景决不能再出现第二次。
　　向这种对圣城有威胁的余孽，绝对不能轻易放过。
　　刹那之间，火幽罗全身上下爆发出了一团冰蓝色的火焰，仿佛要将万物冰封的低温魔力一瞬流过方圆万里，眨眼之间便将流萤宫众人笼罩了起来。
　　没有任何反抗的希望，甚至都没有反应过来……
　　她们在天魔境大圆满存在的面前就是这么无力。
　　火幽罗冷声念道“破碎吧，孕育出剑之灾难，三千世界的罪人们！”
　　“……”
　　“……”
　　因为她的出手速度实在太快，导致连护月十七盾们都没有反应过来，眼看流萤宫众人就要身死道消……
　　“嗡~~~~~~”的一声，一道剑刃的抖动声突然响起。
　　剑鹤长歌，且听江水吟。
　　轰！！！！！！！！！
　　下一秒，一道水蓝色的剑芒迎面横斩，一瞬便将火焰扫了回去，连同火幽罗在内……她的身影一下子被剑气吹飞出了数万里。
　　“是谁！！！！”
　　在众人的注视下，一名梳着水墨色长发，眼角染有泪痣的剑之少女轻轻飞了过来。
　　她手握一柄水蓝色三尺长剑，身后展现着一道剑鹤的虚影。
　　环月九星……
　　世间已知的最强剑者。
　　剑仙·顾南偿。
　　百年过去，顾南偿的剑道造诣竟然恐怖到了这种程度！！！连她原本不可能拥有一战之力的第六盾都被一剑扫飞了出去。
　　“剑仙，你要背叛圣城吗！！”
　　“……”
　　“……”
　　遥望着悬浮于空中的护月十七盾，顾南偿冷声说道：
　　“高高在上的护月十七盾们啊，这是最后的警告”
　　“如果不想死在我的剑下，就不准对剑帝大人的故人们出手！”

196章：雨皇的幻想，碧落传承开启
　　黑发如墨，手握水蓝色长剑的少女一剑斩出，水流化作的剑气居然将火幽罗斩飞而出。
　　在这一刻，众多护月十七盾们流露出了一副难以置信的神情。
　　要知道……
　　这个名为顾南偿，被称为剑仙的最强剑者，在百年之前可是在圣城遭遇过奇耻大辱，在护月十七盾面前连反抗的资格都没有。
　　若不是有剑帝帮助，她就已经死在圣城了。
　　区区百年，她怎么可能从一位对圣城而言微不足道的剑者变成一位如此恐怖的存在！
　　剑仙淡淡的说道“如果不想死在我的剑下，就不要对她的故人出手”
　　“剑仙，你到底把自己当成什么了？”
　　“只不过是区区环月九星，竟敢这样对我们说话……实在是可笑至极”
　　与此同时，被剑仙拯救下来的苏凌等人也如释重负，她感谢道“多谢大人救命之恩！”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，一名梳着青色姬发式长发，穿着一席纯白色和服的典雅女子劝说道：
　　“剑仙，你不必多此一举了……”
　　“我刚刚才接到了柳仙鸣的传音，她说，剑灾苏斩已经战死了，她死在了十殿鬼妾之首·夜婚罗的刀下，尸骨无存”
　　当护月第八盾·风祝姬宫子出声的瞬间，剑仙的瞳孔微微瞪大。
　　她还在继续说道“就在水残月秘境里面，夜婚罗阁下已经将圣城的罪人处决，所以，你也没有必要再庇护剑灾的故人们了”
　　“剑灾已死，你可以继续为圣城忠诚效力，当然……如果你选择追随剑灾的步伐，那我也不能再劝阻你了”
　　“怎么可能……”
　　听了风祝姬宫子的信息，流萤宫众人惊恐。
　　“哗~~~~~”
　　下一秒，风祝姬宫子手中出现了一柄碧玉色的弓失，直接对准了神情微怔的苏凌。
　　托百年之前的圣城大战，因为火幽罗和姬宫子的失职，导致她的地位直接从第七盾下降到了第八盾，哪怕风祝姬宫子是一名温柔的女人，却也难免对剑灾心生不满。
　　好在，剑灾已经死了，她已经不可能报复圣城了。
　　这么一来，无论是任何人都再也没有包庇剑灾的理由了，所以……
　　轰！！！！！！！！
　　弓弦微动，一道青色的暴风凝缩成线状，贯穿一点的速度超越了人类思维的认知。
　　在这种恐怖的魔力波动之下，哪怕有剑仙顾南偿在场，也很难及时救下苏凌。
　　可就在下一秒……
　　一朵又一朵天蓝色的水之波纹从空气中显现，蓝色的雨伞形护盾一瞬将方圆万里包裹了起来。
　　沐浴在波浪之中，弓失在眨眼之间便消失了。
　　“怎么会！！！”
　　就在风祝姬宫子惊骇的注视下，她不解的望向了一旁……
　　那名梳着天蓝色低低双马尾，容颜绝美的少女，雨皇·楚江雨，她仅仅只是伸出了一根手指就将姬宫子的必杀一击挡了下来！！
　　这是她的魔兵……
　　寒庭水啸！！！
　　“雨皇阁下，请问你这是何意？”
　　“……”
　　沉默了一会儿，雨皇柔声说道“姬宫子，你的信息有误”
　　“让我来告诉你吧……”
　　“剑灾是不可能死的，是不可能战死的，因为……她是世间最强的剑者，她拥有世间最强的剑道，最强的剑术，最强的剑域”
　　“她是那么的辉煌耀眼璀璨绝伦，是那么的风华绝代举世无双，在她的面前，别说是什么十殿鬼妾的首席了，即便是鬼祸亲至都不可能让她战死”
　　“她就是一个这样的女人啊”
　　难以想象！
　　作为手握大权的新任护月第四盾，雨皇居然能说出如此轻浮的话语！
　　楚江雨又道“所以说，对于这种没有确认过的虚假消息，大家还是不要真的相信为好呢”
　　“……”
　　雨皇真是疯了！！！
　　这可是柳仙鸣亲自传回来的消息啊，剑灾的对手可是那个名叫夜婚罗的女人啊！
　　即便在这种情况下，她还能认为剑灾战死的消息是假的，还说什么连鬼祸亲至都不可能战胜剑灾，幻想也不是这么幻想的吧？
　　不过，如果剑灾真的战死了，到时候雨皇就应该知晓她的想法是多么可笑幼稚了吧？
　　“是”
　　“我们明白了”
　　风祝姬宫子不甘心的低下了头。
　　最后，雨皇默默看了一眼被剑仙牢牢守护在身后的苏凌，她的容颜确实与曾经的风域剑帝有几分相像，看来真的是小姨子呢……
　　至此，由火幽罗引发的闹剧姑且告一段落。
　　可就在众人刚准备离开之时，就听见了帝心禅的传音声：
　　“护月十七盾全员听令，立刻前往柳歉所在的水满月集合！！”
　　“虽然那个女人很讨厌，不过她的直觉没错，冥灾最后的一道魔力碎片应该就藏在水满月里面！”
　　“不仅如此，断月十灾应该早就已经掌控了这个消息”
　　“……”
　　如此惊骇的消息一下子就在两队护月十七盾里面掀起了滔天骇浪，以雨皇为首的众人一瞬化作长虹远遁而去，全力以赴冲向了水满月。
　　“水满月，无上试炼之地，只要通过水满月的传承，就能直接获得碧落的传承”
　　冥灾的魔力碎片就在碧落的传承之地。
　　到底是怎么藏进去的啊！！
　　“这是什么情况？圣城的护月十七盾居然就这么走了？难不成是发生了什么大事吗？”
　　眼看她们走的这么慌忙，众人纷纷流露出了一副不解的神情。
　　与此同时，顾南偿也接到了其它几名环月九星的传音：
　　“剑仙，以最快速度前往水满月秘境！”
　　“水满月秘境的魔力波动愈发强烈，应该很快就会开启了，而在里面……储存着一股令人难以置信的魔力源泉！很有可能就是断月十灾们寻找的魔力碎片”
　　“是，我明白了”
　　剑仙轻声回应道。见状，苏凌轻声问道“这位恩人，能否请问一下你的尊姓大名”
　　“在下苏凌，滴水之恩当涌泉相报！”
　　“……”
　　“是吗？滴水之恩当涌泉相报？”
　　剑仙若有所思的轻声呢喃道“可惜了，我这只不过是用滴水报了涌泉之恩罢了，不必谢我”
　　话音落下，她的身影就一瞬消失在了原地，剩下流萤宫的魔侍们面面相觑。
　　---------------
　　水满月发生的魔力波动愈发惊人，一圈又一圈水色波纹波及数万里，数十万里，数百万里，千万里，亿里，乃至十亿里，百亿里。
　　最后，魔力的波动足足覆盖了水眉月五分之一的范围才停止。
　　护月十七盾那么迫切的离开自然不完全是因为魔力碎片，还有碧落的传承！
　　水满月秘境迟迟没有开启，眼下终于有了开启的征兆，谁还会去理会其它秘境呢？
　　这可是碧落的传承！
　　而比起碧落的传承，无论是任何秘境的任何奖励，都不可能比得上碧落传承的万分之一珍贵。
　　不一会儿，此地很快就聚集了大量魔侍。
　　水满月秘境说是秘境，其实就是一道逆流的天之瀑布。
　　而在流体瀑布上面，却刻印着五枚与之一同流动的水流字符。
　　【天上泉·碧落】
　　“……”
　　而守在大门面前的则是一名梳着黑色长发，体型如幼女一般娇小的少女。
　　她穿着一席黑袍，全身上下覆盖着漆黑的腐烂烟云，一道又一道烟云从她的体表升起，散发着浓郁的尸臭味。
　　最为夸张的是……她的背后背着一柄长约近千米，宛若要横断山河一般的雉刀。
　　护月第三盾·柳歉。
　　每当有强者来到此地，想要上前之时，柳歉就沙哑的警告道“不想死的话，就退后到秘境大门的千里之外”
　　“你们这些家伙，连进入秘境的资格都没有，就别幻想着获取传承了”
　　仅仅只是从这道瀑布上所感受到的一丝魔力波动，柳歉就已经知晓进入秘境的条件有多么苛刻。
　　“……”
　　听了柳歉的话语，众人却敢怒不敢言。
　　即便不知道这名欠揍的少女是谁，可她身上的气息却绝非是寻常天魔境能够理解的！
　　然而，一名背负着长刀的巨人却冷哼一声“你这小屁孩懂什么，我的刀道可是能一刀斩断半个界域的！怎么可能没有资格进入秘境？”
　　“你说什么！竟敢说我是小屁孩！！”
　　柳歉气急败坏的站起身来，使劲跺了跺脚，可惜的是，她那较小的身形在巨人面前却显得有些渺小。
　　突然之间，一道冷漠的声音传来“柳歉，不要和别人斗气”
　　梳着橙色长发的少女一瞬飞来，悬浮在了柳歉的附近。
　　护月第二盾·帝心禅。
　　没过多就，随着一道道仿佛要将日月吞灭的魔力呼啸而来，在场的众人纷纷露出了绝望的神情。
　　是谁！！！
　　究竟是何人才能散发出如此恐怖的魔力波动！！
　　而当她们回过神来之时，十多道身影齐齐降临在了帝心禅的身旁，终于，十六名护月十七盾齐聚于此！
　　原本嘲讽柳歉的巨人也吓得退后了几步，一下子跪坐在了地上。
　　在这些人面前，似乎连呼吸都成了奢侈！
　　“我知道了……”
　　“她们是护月十七盾！！”
　　“是圣城月神宫的护月十七盾啊！”
　　“但是，那不是传说中的存在吗？”
　　就在众人震撼之时，帝心禅看了一眼直达云层的瀑布云海，低声说道：
　　“水满月秘境”
　　“这么看来，唯一能够进入这座秘境的方式就是用招式攻击这道瀑布了吧？”
　　“放眼三千世界，唯有战斗力恐怖至极、匹敌日月之人，才拥有进入这座秘境的资格”
　　“也罢，就让我们看看，究竟有多少魔侍能进入秘境吧”
　　听了这话，柳歉得意的笑了一声“我赌三千世界的魔侍全部加起来，能够进入秘境的不到二十人”
　　“这是，我的直觉”

197章：剑者无畏
　　“我赌三千世界的魔侍全部加起来，能够进入秘境的不到二十人”
　　“这是我的直觉”
　　柳歉沙哑的笑道。
　　在这一刻，十六名护月十七盾齐聚一堂，几乎将水满月秘境的大门给彻底封锁住了。
　　这种行为也令众人敢怒不敢言，她们并不知晓进入秘境的规则，如果是按照人数进入，那她们难不成还能擅自决定进入秘境的名额吧？
　　即便是传说中的护月十七盾，三千世界这么多魔侍加起来可不是开玩笑的！
　　就在众人忧虑之时，帝心禅等人的神情却略微变得有些凝重了起来。
　　就在她们的注视下，六名散发着惊泣鬼神般恐怖鬼气的女子们迎面飞来，她们明明只有六人，却将护月十七盾全员视若无物，直接飞到了大门的面前。
　　而在这其中，为首的是一名梳着碧玉色长发，穿着纯白色婚纱的女子，她几乎吸引了护月十七盾所有人的目光。
　　十殿鬼妾之首·夜婚罗。
　　百年之前，圣城举城之力都没有留下剑灾，可她竟然亲手将剑灾斩杀在了秘境之中，一想到这个消息，众人的脸色纷纷有些难看。
　　两组人之间的关系并不和谐，她们纷纷沉默了起来。
　　很快，十大小圣城的环月九星也赶来了，她们隶属于圣城月神宫麾下，理所当然的站在了护月十七盾的身边。
　　“……”
　　“……”
　　很快，水满月散发而出的魔力波动愈发惊人，瀑布化作的大门也隐约产生了一丝松动的迹象。
　　待到汇聚而来的魔侍越来越多……
　　刚刚称呼柳歉为小屁孩的巨人硬着头皮走上前来，恭敬的说道“圣城的各位大人，秘境临近开启，我们这些普通的魔侍应该也有着公平进入的机会吧？”
　　“呵呵”
　　见状，柳歉不屑的冷笑了一声“你这家伙，难不成真以为我们稀罕占据你们的资源？如果这么想要进入秘境的话，自己试试不就好了吗？”
　　察觉到了柳歉正是圣城的一员，巨人也不敢再犟嘴了，而是讪讪的笑道“多谢大人”
　　当然，巨人心中却十分不满。
　　小屁孩有什么好嚣张的？要他看，这个小不点儿身上的魔力一点儿都不强，完全就走后门进入圣城的。
　　如果她这种弱不禁风的体型都能轻易进入圣城，那么凭自己这副百炼成钢的究极身躯亦然可以。
　　听到了圣城之人的回应，众人们也不再焦急，而是耐心的等待着秘境的开启。
　　不知过了多久，一道淡漠的声音从上方传音而来。
　　“真是来了很多熟人呢”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！！！！”
　　在护月十七盾仰望天空，惊骇的注视下，九道散发着璀璨魔力的身影从天而降，几乎一瞬落入了人群之中。
　　轰！！！！！！！
　　翻天地覆的魔力源泉一瞬轰炸而出，化作瀑布笼罩了方圆亿里，她们的气息很快就压过了护月十七盾和环月九星，也碾过了十殿鬼妾的鬼气。
　　在这一刻，在场的魔侍们纷纷露出了难以置信的神情。
　　所有人就仿佛陷入了一片泥沼之中，连呼吸都变成了一件困难的事情。
　　“十灾”
　　“断月十灾……”
　　为首的少女梳着黑白色相间长发，她身后的漫天羽翼就仿佛是诸天神佛一般，蔓延近万里。
　　雀灾，笑灾，山灾，狱灾，酒灾……
　　这些声名狼藉的邪神们居然有朝一日也能见到她们齐聚一堂的时刻，看样子，冥灾魔力碎片的消息果然没错。
　　帝心禅等人的脸色十分难看，她们深知，如果断月十灾想要在这里进行屠杀的话，那她们对此没有丝毫方法！
　　想到这里，在帝心禅的命令下，护月十七盾勉强退后了几步，给她们留出了一些位置。
　　“十灾，别冲动……”
　　“大家都有公平竞争秘境的机会”
　　帝心禅平静的说道，试图让十灾们从人群里走出来。
　　夜婚罗也不动声色的移了移步伐，警惕的握住了别在腰间的刀柄。尽管她才刚刚斩杀了十灾之中的剑灾，可是……这么多断月十灾凝聚在一起，她们所能爆发出来的破坏力可是对整个世界都具有毁灭性的。
　　哪怕十殿鬼妾恐怖无比，却也不及十灾的疯狂……
　　此时此刻，整个世界的魔侍都会成为她们的人质！
　　好在，断月十灾们似乎也没有拿人质们威胁圣城的意愿，她们本次的任务本就是回收冥灾魔力碎片，不宜提前和圣城撕破脸皮。
　　“十灾……”
　　“她们就是断月十灾”
　　位于人群之中，风域众人露出了一副惊骇的神情，风域剑帝，就是加入了这样恐怖的组织吗？
　　然而，赵凤仙却露出了一副疑惑的神情。
　　断月十灾只来了九人，她也并没有看到剑帝的身影，剑帝不在这里吗？
　　明明连雨皇都在……
　　望着那名曾几何时在雨界无敌一时的蓝发少女，雨界众人们纷纷露出了一副憧憬的神情。
　　雨皇·楚江雨！！！
　　正是因为雨皇，她们才从一个普通的小界域变成了闻名附近的鼎盛界域，正是因为雨皇成为了护月十七盾，她们才能获得取之不竭的修炼资源。
　　“……”
　　等待之时，一道冰冷的女音从门扉的瀑布里传音而来：
　　“天上泉·碧落的传承正式开启”
　　“人数没有限制”
　　“然而，能够有望继承碧落大人传承的，唯有战力无双，冠绝三千界域的强大魔侍，如果认为自己拥有进入秘境的资格，那就用尽全力来攻击大门吧”
　　哗~~~~~~
　　波纹流转，垂帘瀑布缓缓变成了一道半径约为千里的漩涡之门。
　　秘境终于开启了！
　　然而，在场的众多强者们却没有率先出手的意思，她们纷纷侧开身子，望向了三千世界的魔侍。
　　众人并不清楚要施展出多强的魔力才能获得进入秘境的资格，不如先观望一番，而且……许多魔侍已经有些等不及了。
　　与此同时，嘲讽过柳歉的巨人终于有机会走了上来，他高声介绍道“吾乃缎界之主·锤帝”
　　“既然秘境的进入条件是测试战力，那我就第一个上场好了”
　　说罢，巨人使用了二段觉醒。
　　他缓缓举起了一对燃烧着雷霆之火的重锤，凝聚全身魔力一砸。
　　轰！！！！！！！！！！
　　宛若地爆天星之势，重锤一瞬轰在了漩涡之中。感受着这一击，他也露出了一副满意的神情。
　　然而等待了约有十多秒，漩涡之门却仅仅只是浮现出了一行魔力字符。
　　【170万】
　　“……”
　　“……”
　　冰冷的女音传来“数值破亿，才拥有进入秘境的资格”
　　听见这话，巨人不解的呢喃道“是不是搞错了什么？”
　　“噗嗤”柳歉沙哑的笑出了声，巨人也只能脸色铁青的退后了几步。
　　一亿……？
　　怎么可能！！
　　这岂不是说战力要比他高出近百倍之人才拥有进入秘境的资格吗？世界上真的有这种人吗！
　　不一会儿，有很多自认战力出众的魔侍都上来试验了一番，可她们大多数人的数值甚至都没有超过巨人，最高的一位也仅有三千多万出头！！
　　而且，她还是一名枫城大宗门的座下客卿，战力已经近乎于接近环月九星了！
　　看到这一幕，环月九星的脸色纷纷大变，不仅如此，护月十七盾和十殿鬼妾们的容颜也变得凝重了许多。
　　柳歉得意的说道“我已经说过了吧？我的直觉是不会出错的！能够进入秘境的肯定不到二十人！”
　　许久之后，大多魔侍都叹息的摇了摇头，原本自认为在自己界域能称霸一方的魔侍也蔫了下去。
　　这个秘境实也实在是太恐怖了……
　　无论是哪般强大的攻击力，都无法对那扇漩涡掀起丝毫波澜。
　　不禁有人出声问道“这个秘境不会是假的吧？如果按照这个数值来看，真有人攻击力的数值能突破一亿大关吗？”
　　“这毕竟是天上泉碧落，曾经某位众神之母的传承，难度高一点也很正常”
　　“只是，这么看来，那些圣城传奇人物的脸色也并不好看啊”
　　就在众人议论纷纷之时，赵凤仙飞了上前。
　　她双手握着一柄缠绕着金色龙凤样式的双刀，身后环绕着九龙九凤，璀璨至极的场景一下子吸引了众人的目光。
　　轰！！！！！
　　一刀斩出，赫然出现了将近两千万的数值。
　　“……”
　　“……”
　　“她是谁？以前怎么没听说过”
　　“这也太恐怖了吧！这样的战力完全有希望直接跳过月神宫宣召，成为月神侍啊！”
　　尽管比起护月十七盾还有着不少的差距，可经过百年的修炼，赵凤仙的魔力已经达到了常人匪夷所思的程度。
　　当年的凤仙圣女也终于成为了风域真正的无上霸主。
　　她露出一副失望的神情，远远和雨皇对视了一眼，可雨皇居然默默将视线移开了。
　　在这之后，许久都没有人愿意上前。
　　帝心禅缓缓说道“九星，你们可以上场了”
　　“是”
　　柳仙鸣应了一声，她知晓，护月十七盾想要借机观察一亿战力的标准。
　　实际上，这种秘境测试对于气道魔侍和弓道魔侍有着极大的帮助。
　　然而气道魔侍却能将万千魔力汇聚一起，一炮轰出。
　　柳仙鸣酝酿了一番，渐渐的……一道又一道金黄色的蒲团升上天空，化作一道又一道无比尖锐的枫叶。
　　“柳仙鸣居然毫不犹豫的二段觉醒了，看来她对自己的战力判断的很清楚嘛”
　　“火枫燎原”
　　轰！！！！
　　刹那之间，数以亿万计的枫叶瞬间轰出，宛如漫天流星一般向着大门轰去。
　　结束后，大门缓缓出现了一行字符【9200万】
　　“啊！！！！！”
　　“好可惜！！”
　　众人惊骇，三千世界的魔侍更是已经惊呆了，这个女人的数值已经很接近一亿了，难不成真有人能成功进入秘境吧！
　　然而……
　　作为气道魔侍的柳仙鸣都卡在了九千万大关，这也说明，众多环月九星已经凶多吉少了，不……就连护月十七盾最后能够成功进入秘境的都没有几位。
　　柳歉的直觉，很有可能会应验。
　　看到这一幕，夜婚罗轻声呢喃道“五，亦或是六”
　　“嗯？”
　　“护月十七盾第五盾，或是第六盾，应该就是拥有进入秘境资格的标准”
　　“难以置信……”
　　“这个条件实在是苛刻了吧！”
　　众人纷纷看向了护月十七盾的冰侍火幽罗，她的神情略微有些紧张。
　　这个秘境的难度确实出乎了所有人的预料，没想到，就连高高在上的护月十七盾居然都要被刷下去这么多！
　　经过环月九星的测试，结果也差不多已经出来了。
　　枫城霸主·柳仙鸣，9200万。
　　大周女皇·布珈罗，8000万。
　　这个秘境测试对武道魔侍而言，果然还是有点惨。
　　接下来，是山城的端天女，当那名全身都是肌肉的娇小女子一拳轰出时，数值竟然跳到了九千九百万。
　　最为接近一亿，她的神情却也是最绝望的。
　　明明就只差一点了！！
　　星斗撼月城新任城主·摘星郡主，7900万。
　　神庭焚天城，太上老祖，9400万。
　　刀壑城城主，一亿！！！
　　当那名梳着栗色长发，手持大刀的女子轰出来一亿数值之时，她对着夜婚罗俯身行了一个礼，便走入了漩涡之中。
　　全场哗然。
　　刀者！！！
　　放眼三千世界众多强者，第一个进入秘境的居然是一名刀者！！
　　而在这之前，上来试验的剑者们可是最拉胯的，就连数值最高的剑者，火瀑剑·凌扇也才堪堪达到2500万。
　　望着这一幕，穿着纯白色婚纱的夜婚罗也露出了一副浅浅的笑容。
　　然而……刀壑城城主前脚才刚刚走进去，一名梳着水墨色长发，染有泪痣的少女轻步走了出来。
　　沧海城，剑仙·顾南偿。
　　她快速挥出了手中的水月灯华。
　　嗡！！！！！！！！
　　水月破空，仙鹤高歌，就在悦耳动听的剑鸣声中，一行匪夷所思的字符缓缓浮现。
　　【1.7亿】
　　“……”
　　“……”
　　全场寂静。
　　这一刻，无论是护月十七盾，断月十灾，或是十殿鬼妾，纷纷露出了一副不解的神情。
　　她是，剑者……？
　　万众瞩目之下，顾南偿优雅的说道“剑者无畏”

198章：新生剑帝，九瀑坠渊与月光妃
　　水满月秘境：
　　亲眼看着刀壑城城主和沧海城的剑仙进入其中，环月九星全员也唯有两人成功了。
　　排名靠后的护月十七盾们面面相觑，她们很多人的战力其实都与环月九星不分伯仲，这下子麻烦了。
　　“让我来吧……”
　　就在这时，一名戴着头盔，穿着钢铁战袍的灰发少女从护月十七盾中走了出来。
　　她双肩披着铠胄，双臂套着铁壁，身后拖着一条宛若鳄鱼一般的钢尾。
　　护月第五盾……
　　钢拳·林颤。
　　她的神情冰冷至极，淡淡的说道“自从啊难前辈死后，我们护月十七盾的威严就在直线下降，畏手畏脚、犹豫不决，成何体统！”
　　“啊难前辈的意志，就由我来继承！”
　　先前，刀壑城城主和剑仙都施展了二段觉醒，而林颤却没有这个打算，她左手成掌、右手握拳。
　　轰！！！！！！
　　一拳轰出，钢铁的洪流贯穿天空，随之而来的……竟是一道与天齐平的巨人一拳，那仅仅只是一道虚影，却猛地落在了漩涡之上。
　　【2.9亿】
　　“……”
　　“……”
　　“钢拳林颤，她是武道与力道的结合”
　　望着这一幕，冰侍火幽罗的瞳孔微微凝缩，没想到，她和第五盾之间的差距已经来到了这种地步。
　　不如说，火幽罗早已放弃了进入秘境。
　　她是冰火相结合的融道魔侍，一击之力难登大雅之堂，也不想上去丢人了。
　　而风祝姬宫子倒是有心一试，可惜的是，她的弓道最后也仅仅停留在9900的档次。
　　轮到雨皇之时，她仅仅只是轻轻打了一个响指，一滴雨水便落入了漩涡之中。
　　【1亿】
　　“……”
　　“……”
　　“这个女人，到底是什么情况？”
　　眼见这一幕，十殿鬼妾和断月十灾的众人纷纷流露出了一副惊骇的神情，她们只知此人是在极短的时间内成为了圣城的高层，却也没有太深刻的印象。
　　诡异的是……她居然根据其它几人的魔力波动，随手一击便刚好通过。
　　竟然敢做出这种差之毫厘的事情，她对于魔力的掌控必定达到了出神入化的地步。
　　接下来，就是万众瞩目的护月第三盾·柳歉了。
　　对于这名体型娇小的少女，世间有很多关于她的传说。
　　有人说，她是第一例黑烟剑体的存在者。
　　也有人说，她是曾在几十万年前掌控黑夜的神灵。
　　然而，就凭她现在这副娇小无害的模样，很难想象她的战力会有多么出众。
　　直到帝心禅冷声命令道“柳歉，给我悠着一点”
　　“如果不小心误伤了其它魔侍，等这次秘境结束后，我必向大人提议将你严惩”
　　“我明白了……”
　　柳歉冷笑着瞥了一眼原本嘲笑她的巨人，当此人出场之时，风域众人也微微一怔。
　　尽管体型略微有些不同，可此人的气质和样貌与流萤宫的首席大长老·柳西凉十分相像啊！！
　　然而，当柳歉旋转起十米稚刀之时……
　　“小心！！！”
　　十殿鬼妾的众人警惕的退后了几步，下一秒……只听一声打铁的火花摩擦声擦过。
　　柳歉一刀舞出，亿里寒风尽停滞。
　　刹那之间，一道仿佛要将众人吞灭的漆黑烟云爆发而出，轰！！！！！！！！
　　漆黑的刀芒一瞬横扫近亿里，掀起了一场惊天的黑色沙海，空间尽破碎，亿里山河皆悲鸣。
　　“……”
　　“！！！！！！”
　　“这个女人！！！”
　　距离柳歉最近的十殿鬼妾们的呼吸近乎于停滞，刚才那一刀从她们身边传过之时，甚至有一瞬间产生了死亡的错觉。
　　紧接着，漩涡上展现出了柳歉的数值。
　　【十二亿】
　　望着这个极度恐怖的数值，三千世界的魔侍面容苍白，世间……竟有如此荒诞的战力。
　　与此同时，柳歉挑衅似的望了一眼沉默不语的夜婚罗。
　　比起夜婚罗的刀道，自己才是最老牌的最强刀者。
　　不过，若是非要最强刀者之争，还是等进入秘境再说吧。
　　眼睁睁的看着柳歉的身影没入漩涡，夜婚罗身旁的一位女子颤声说道“真是一个恐怖的女人”
　　护月第五盾，第四盾，第三盾都拥有进入秘境的资格，最后一位登场的也是护月十七盾里面最具有代表性的女人。
　　护月第二盾·帝心禅。
　　梳着橙色长发的女子走上前，对着瀑布轻轻弹出了一道射线。
　　【一亿】
　　“……”
　　“……”
　　“又是一亿”
　　帝心禅冷漠的说道“柳歉居然把实力毫不顾忌的展现了出来，真是蠢到家了”
　　十殿鬼妾和断月十灾全员在场，在这种关头，雨皇那种隐藏实力的方式才是最为正确的。
　　---------------------
　　尘埃的废墟之中，一道月牙形的剑气光束无声无息的贯穿云霄。
　　一名梳着雪白色长发，全身遍布着银色剑痕的剑之少女盘膝端坐，她怀里抱着一柄酮体呈现出月光色的月牙剑刃。
　　一道道剑痕化作樱桃小嘴，轻轻汲取着剑刃的能量。
　　而在不远处……
　　一柄酮体流转着深蓝之色，剑镡呈现出水滴状，被九道彩色液体缠绕着水轮之剑正悬浮在空中，与月光剑刃冷冷的对视着。
　　远古神灵·天上泉碧落的佩剑。
　　超堕天阶魔兵·九瀑坠渊……
　　它的深蓝色剑身酮体释放着滴水穿石的凌厉，似乎在质问月光妃什么时候才能轮到自己。
　　可就在九瀑坠渊蓄势待发之时，苏斩缓缓睁开了一双青色的剑眸“乖乖的，拜托你再等一会儿，很快就好”
　　“……”
　　“……”
　　听了这话，九瀑坠渊的气息也微微沉寂了下去，不再干扰月光妃与苏斩的融合。
　　不得不说，众多魔侍都被水满月秘境吸引过去实在是太幸运了，苏斩可以尽情的与魔兵融合。
　　正是因为感知到了苏斩和月光妃的气息，九瀑坠渊才会从深渊之下主动现身。
　　比起最为温柔的母神·天上泉碧落，她的佩剑--九瀑坠渊的气息却是宛若海啸一般要将万物吞噬，既惊悚又暴戾。

199章：苏斩归来，剑者无敌
　　“环月九星，进去了两人，是刀壑城城主和剑仙”
　　“护月十七盾，也仅仅只进去了四人，钢拳·林颤，雨皇·楚江雨，再加上柳歉和帝心禅”
　　“看样子，这个水满月秘境的进入条件不是一般的苛刻呢”
　　十殿鬼妾众人若有所思的说道。
　　很快，以夜婚罗为首的十殿鬼妾也纷纷尝试了一番，而在这其中，夜婚罗却仅仅只是随手一刀斩出，显现了六亿的数字。
　　她显然没有与柳歉较劲的想法。
　　而轮到断月十灾之时，那名梳着黑白色相间，背负着数以万计的万里羽翼的少女，雀灾竟然轰出来了将近二十亿的数值，令护月十七盾的众人无比骇然。
　　好在断月十灾的目标只是冥灾的魔力碎片，并没有大开杀戒。
　　“……”
　　“……”
　　充斥着典雅水魔力的殿堂之中，众人安静的等待着来人，不一会儿……柳歉开口说道“即便算上断月十灾和十殿鬼妾，也只有十五人呢”
　　“接下来，应该很难再来人了吧？”
　　“在月魔殿的覆盖之下，三千世界已经没有了隐世之地才对”柳歉环视了一圈周围，淡淡的说道。
　　因为天魔境的万年寿龄所限，强者想要延长生命，就必须参与月神宫宣召，成为月神侍。
　　否则早就大限将至，成为一捧黄土了。
　　所以，接下来应该不会再有人来到此处了。
　　然而……柳歉的话音才刚刚落下不久，秘境的传送门突然打开，四名穿着冰玉色斗篷的女子轻轻从天而降。
　　“……”
　　“……”
　　望着她们那刻印在道袍之上，冰蓝色月牙与流云交叠的标志，众人的瞳孔微微凝缩。
　　“这是……”
　　“第六重天·幽娶寒玉庭”
　　在这一刻，十殿鬼妾和断月十灾的众人同时屏息凝神，她们原本就猜测是幽娶寒玉庭主动放出了水每月，却不知她的目的何在。
　　难不成，只是为了阻止冥灾复活的吗？
　　不，绝不可能……
　　环视了一圈周围，一名带着头蓬的灰发女子轻轻点头，礼貌的行了一个礼仪。
　　“大家，晚上好”
　　-------------
　　与此同时，外界的众多魔侍已经完全惊呆了。
　　就在刚才，那刚刚从天边飞来的四人，竟纷纷轰出了十亿之上的数值。
　　关键是，世人根本就没有听说过她们的存在！！！
　　望着逐渐没入漩涡的身影，冰侍火幽罗的神情无比凝重，颤声道“第六重天·幽娶寒玉庭”
　　“在我幼年时，还居住在第一重天时，曾经见过这些东西一面”
　　“可惜，我所拥有的战力，和她们完全不是一个等级的……”
　　“这些生灵，天上就站在俯瞰世间的至高点，而大多魔侍、在她们面前却完全不堪一击”
　　冰侍火幽罗心有遗憾，如果不是自己过于孱弱，怎么会被赶出第一重天呢？
　　就在火幽罗沉思之时，一道冷漠的声音轻声响起。
　　“是吗？”
　　“她们就是幽娶寒玉庭的魔侍吗？”
　　“看起来，也不怎么强呢”
　　“……”
　　“……”
　　在那一声既温柔又淡漠的女音落下之时，护月十七盾众人微微一怔，当她们转过身去之时，才察觉到……
　　一名梳着雪白色垂桂髻长发，全身遍布着银色剑痕的妖异少女，她握着一柄环绕着九道光雨之轮的水滴长剑，宛若神祗一般悬浮在空中。
　　“剑灾！！！！！！”
　　冰侍火幽罗疯狂呐喊一声，她全身寒毛直竖，一下子倒飞出了数千里，与此同时……众多护月十七盾齐齐爆发出了漫天璀璨的魔力。
　　仿佛要将山河撕裂，将日月吞灭的魔力一瞬笼罩在了三千魔侍的心头。
　　她是……
　　剑灾苏斩！！！
　　对于这名曾在百年之间大战圣城，却全身而退的罪魁祸首，她们直到现在还心有余悸。
　　然而，不是说剑灾已经被夜婚罗斩杀了吗！？
　　她们居然连这种谣言都能造出来吗！
　　就在众人震撼之时，十殿鬼妾剩下来的几人却露出了深深的不解。
　　怎么可能……
　　尽管她们没有与这名剑者一战过，可她仅仅只是现身就能让圣城恐慌成这副可笑的模样，究竟是何等的存在。
　　“剑帝，风域剑帝！！”
　　“是剑帝大人！！！”
　　看到那名刻印在基因深处，永远也难以忘怀的身影，风域流萤宫的众人纷纷怔住。
　　百年时间过去，尽管苏斩的样貌并没有产生变化，可她那温柔如水的神情已经再也回不到从前了。
　　风域剑帝，也长大了。
　　她从一名普普通通的贵族大小姐，变成了真正扬名三千界的剑之魔女。
　　在这一刻，位列流萤九斩的苏凌也露出了一副异样的神情。
　　自从她踏上仙路，成为魔侍之后，就时不时会听到风域剑帝的传闻。
　　剑帝·苏斩是她的姐姐，同母异母的姐姐……
　　早在百年之前，当苏斩那一次回到苏家之后，众人就隐约有所预感。
　　苏斩，成为了传说中的仙人。
　　当然，苏凌一直以来也没有太多实感，毕竟她是凭自己的天赋踏上了仙路，成为了武神境大圆满魔侍，成为流萤宫的高层。
　　依然很难想象，那名温柔典雅，喜欢琴棋书画花道茶艺的苏斩姐姐，有朝一日竟成为了这般令人难以企及的存在。
　　万众瞩目之下，苏斩拔出了水滴状长剑，轻声说道：
　　“护月十七盾，滚远一点，秘境已经快要关闭了，我并没有在这里灭杀你们的意思”
　　“……”
　　“剑灾！！！”
　　“别太狂妄了！！”
　　“……”
　　“……”
　　苏斩没再多言，她握着九瀑坠渊，以优美的姿势轻轻挥出剑刃。
　　她明明只是轻轻一斩，可刹那之间，九道与天齐平的深蓝色剑壑倒卷而出。
　　仿佛要将一切碾碎、仿佛要将一切融化，一剑可斩山河灭、一剑可斩苍穹裂、一剑可斩星辰碎，一剑可斩轮回断的深蓝色剑气旋转着轰在了漩涡上。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！
　　在这一刻，整个水满月秘境都发出一道恐怖的震动。
　　【30亿】
　　剑仙在进入秘境之前，说了一句剑者无畏。
　　而在苏斩风华绝代的身影消失之时，她那冷漠的声音也响彻在周遭数万里。
　　“剑者，无敌”

200章：碧落爱上了苏斩？
　　水满月秘境：
　　冰蓝色的殿堂之中，十九人默默等候着。
　　先前，柳歉曾经断言，放眼三千世界拥有进入秘境资格之人不到二十人，不过……这么看来，也没什么魔侍能进入其中了吧？
　　毕竟，就连幽娶寒玉庭的魔侍都已经进来了。
　　然而……就在众人认为秘境已经快要正式开启之时，一道身影如落叶一般，轻轻落在了地面。
　　“……”
　　“剑灾！！！！”
　　“怎么可能……”
　　看到此人，众人脸色大变，在这一刻，几位护月十七盾纷纷看向了穿着婚纱斗篷的夜婚罗。
　　她不是说已经将剑灾斩杀了吗！！
　　与此同时，夜婚罗的瞳孔也微微凝缩了起来。
　　她转身看去……那名梳着雪白色垂桂髻长发，全身遍布着银色剑痕的少女既丑陋又绝美，手握一柄环绕着九道光雨之轮的水滴长剑。
　　她这副风华绝代之姿完全不像是有伤势的样子。
　　明明正面接了自己三段觉醒的一击，怎么可能活下来……
　　即便有十大圣瞳之中的时切，也不可能！
　　在夜婚罗略显呆滞的注视下，苏斩也冷漠的看了她一眼，然后又在帝心禅几人警惕的注视下走到了断月十灾的身旁。
　　很快，一道十分温润的女音轻轻响起：
　　“大家好”
　　“我知晓，凝聚在此地的都是三千世界里的最强之人”
　　“我能从你们体内的魔力，感知到你们的强壮与疯狂，恐怖与无情，而我……已经快要忘记有多少年、多少年没有见过你们这样的魔侍了”
　　“……”
　　“这个声音……”
　　“难不成，是天上泉·碧落大人！”帝心禅瞳孔疯狂地震，震撼的问道。
　　作为生活在曾经被九耀支配的时期之人，帝心禅对于比起更在十亿阳轮之前的母神·天上泉碧落有着很多的好感。
　　“不”
　　“我的肉身早就已经被阳轮给一寸寸灼烧成了比世间最为渺小的计量单位还要小上无数亿万倍的粉尘，已经不可能再重生了”
　　“现在的我，也只不过是曾经碧落的一缕残魂罢了”
　　天上泉碧落时期·三千世界尽安宁。
　　十亿阳轮时期，九耀当空。
　　月神时期，世间乱如泥……
　　只要想一想，大家都会知道天上泉碧落才是最为善良，最为温柔的母神，实在是太可惜了。
　　众人纷纷有些遗憾。
　　碧落残魂轻笑一声“没关系，大家不用替我伤心，时隔多年，我的本源秘境能重新现世，就已经是我所希望的了”
　　“接下来，让我来为你们讲解一下秘境的规则吧”
　　“因为我不忍心让任何人死去，所以，这个秘境试炼里也不会有任何人死去”
　　“你们，都是好孩子呢……”
　　聆听着碧落温润的轻笑声，众人心田都有了一种被滋润抚平的感觉，哪怕是断月十灾和十殿鬼妾也不例外。
　　唯有苏斩，她那绝美的容颜流露出了一副凝重的神情。
　　在她的剑痕之中，一只金色的小凤凰疯狂的颤栗着，不知为何……自从碧落声音响起的瞬间，艳阳天就传递而来了一股恐惧至极的情绪。
　　她在黑暗的空间里乱飞着，拍打着娇小的翅膀，无论是谁都无法让她停止下来。
　　艳阳天，怎么了……？
　　她可是传说中的九耀啊，怎么会恐惧一名这么温柔又善良的母神？
　　难道只是因为十亿阳轮曾经杀死了碧落，害怕碧落报复吗？
　　就在苏斩沉思之时，那道女音也停了下来。
　　“……”
　　“……”
　　几秒后，她又轻轻的笑了起来“大家，我说的话都是真的，你们没有任何人会死在这个秘境里”
　　“死亡之人，会被传出秘境”
　　“但是，最终能够继承我毕生传承的生灵，唯有三千世界的最强之人！”
　　“最强的孩子，能够获得我的一切~~~”
　　话音落下，女音似乎距离苏斩略微接近了一点儿，她轻声说道“这位美丽的剑者，你拿走了我的佩剑哦……既然如此，那就要对我负责哦”
　　在这一刻，艳阳天的恐惧似乎也已经达到了极点，还好小马及时苏醒了过来，将她狠狠压在身下。
　　苏斩勉强控制住了气息的流露，温柔的说道“碧落大人，在下三生有幸”
　　“啊……”
　　“真是一个既美丽又温柔的女人啊，真希望你能继承我的传承呢~~~~”
　　就在碧落夸奖苏斩之时，其它人的脸色却并不怎么好看。
　　碧落大人竟然会夸奖剑灾！
　　而且，她这满身剑痕的样子真的能称得上是美丽吗？
　　难不成，碧落大人爱上了拥有这种XP的苏斩！？
　　-------------------
　　-------------------
　　圣洁至极，辉煌无比的银色宫殿之内，一道长达近万里的屏风将主卧环绕，在这里，两名少女隔着一张棋盘对坐着。
　　圣城·月神宫！！
　　一名梳着银色长发的少女穿着一身性感的银色露背旗袍。
　　而在她肌肤的暴露出，竟刻印着密密麻麻的龙鳞。
　　除了银色的精致龙鳞覆满全身上下之外，从她胸前旗袍看向里面，她胸前也纹有一道银龙的纹身。
　　无上霸道，神圣辉煌。
　　她就是一个这样的女人……
　　她那无神的银色眼眸淡然如水，淡淡的说道“母亲，我刚刚接到了帝心禅最后传来的消息，她说，碧落的传承已经开启了”
　　“是吗……”
　　“碧落现身了吗？”
　　一道既朦胧又模糊，看不清身影的存在娇笑一声，她搔首弄姿的说道“天上泉，碧落……既然那个恐怖的女人会现世，可不是什么好征兆呢”
　　“不过，你就暂且放心吧，无论发生什么状况，妈妈都一定会借由本次秘境让你成为这个三千世界真正的主人”
　　“你的母后啊……她掌控世间实在是太久了，也该轮到你做一会儿了”
　　“这么多年，你尽心尽力的为她服务，却得不到真正大权，实在是太欺负人了！”
　　就爱女子义愤填膺之时，银发龙女却不解的问道：
　　“母亲，你说碧落恐怖是因何？她不是主掌世间时间最长、最被人所爱戴的温柔母神吗？”
　　“不……”
　　“碧落如水，水性杨花，骄奢淫逸，XP极端，水眉月其实是碧落建造的人间行宫……她圈养女宠万万亿，荒淫无道，只要是碧落看中的女人，当天就会被她娶为妃子，永世难逃”
　　“就连十亿阳轮与她的那一战，也是碧落毫无悬念的占有了十亿阳轮，却在那个女人沉迷于行事之时，被阳轮反杀了呢”
　　说到这里，女人忍不住轻笑了几声。
　　当然，这种绝密的消息也就只有她们第四重天·天道皇阙才能掌握了。
　　----------------
　　推书：人在原神，我是愚人众执行官
　　和樱岛麻衣结婚之后

201章：剑帝雨皇，百年因缘
　　“碧落大人，在下三生有幸”
　　苏斩低垂着白眉，淡淡的说道。
　　她那一副温柔如水的神情看不出丝毫异样，可她的体内却已经掀起了滔天火海。
　　终于，临近女音走远，艳阳天好不容易才在小马的压制下平静了起来。
　　到底，是什么情况……？
　　与此同时，碧落继续说道：
　　“除了在你们之中的最强魔侍，能够得到我的传承之外，前三名的魔侍还能继承我几位女儿的传承”
　　“前五名，可以按照排名顺序依次选择契约一种圣水”
　　“我可以根据你们的想法，将圣水安置在你们想要融合的部位”
　　“什么！！”
　　“真的假的！？”
　　众人的瞳孔微微放大，很难想象一处秘境的奖励能丰厚到这般地步！
　　十大圣水曾经可是媲美十大圣瞳的神物，只是可惜……当碧落陨落之后，被她所掌控的十大圣水也就一同没落世间，万年难寻。
　　碧落又道“如果有人准备好了，那就走上前来吧……”
　　“只要通过这扇大门，就能通往你们即将前往的战场”
　　一道水蓝色的波纹镜面出现在前方的不远处。
　　秘境试炼，正式开启了。
　　既然这么温柔的碧落大人都承诺过在秘境内不会死了，众人也依次走入其中，最后……当梳着水蓝色低低双马尾的少女走入秘境之时，却突然被苏斩叫住了。
　　“楚江雨”
　　“嗯？”
　　雨皇微微一怔，低声问道“剑灾大人，请问你找身为护月十七盾的小女有何要事？难不成是想要在这里把我斩杀吗？”
　　“剑灾大人，就算你一剑可斩山河灭，一剑可斩轮回断，小女也会一定会努力反抗的”
　　聆听着雨皇孱弱的声音，梳着雪白色垂桂髻长发的剑之少女却一脸淡然的走到了她的身旁。
　　“楚江雨……”
　　“不准在我面前阴阳怪气”
　　“啪！”
　　话音落下，苏斩握着九瀑坠渊的剑柄狠狠拍了一下雨皇的臀部，发出了一声软软的轻盈响声。
　　“！！！！！”
　　在这一刻，雨皇不敢相信的呆滞在了原地，九瀑坠渊更是发出了强烈的抗议，在苏斩手中疯狂摇晃着。
　　苏斩，竟然敢用如此高贵的自己拍打一位少女的臀部！
　　苏斩轻声道“这么多年来，多谢你对风域的关照了。楚江雨，你是一个好女人，如同我当年第一次见你那般”
　　听到这话，雨皇终于从震撼中回过神来，呆呆的问道“你说的第一次见我，是什么时候呢？”
　　“自然是在我十四岁的时候，当年……你曾扮成村姑来到风域不是吗？你明明是一个强大的女人，却在我的面前装成一副弱小的少女”
　　“最后，那只狂暴的剑奴还是由我来斩杀的”
　　苏斩不解的问道“说实话，直到现在我都不知道，你明明拥有那么恐怖的战力，为何要吓得一直颤抖，难不成只是想要演戏吗？”
　　“……”
　　“……”
　　听到这里，雨皇孱弱的神情一下子变得冰冷了些许。
　　强大的女人，恐怖的战力？
　　没想到，苏斩居然早就已经知晓当年的那名村姑是自己了。
　　她当年看到那名年仅十四岁的剑之少女，白发狂舞，英气满眉，仿佛要将世间一切斩尽的幼年苏斩时便情不自禁的被她吸引了。
　　她是一名天生的骑士。
　　可谁让雨皇最讨厌别人说自己强大了，其中，苏斩的称赞对她的打击也是最大的。
　　雨皇娇气的冷哼一声，转身离去。
　　可就在她即将进入门扉之前，苏斩淡然的声音再次响起：
　　“即便如此”
　　“即便你拥有举世无双的雨意，在五百岁时便名扬九千界，然而，即便是当年的你和我当年的我”
　　“哪怕当年的我只是一名普普通通的贵族大小姐，哪怕当年的我刚刚踏上仙路不久，只是一名剑侍境初期的小孩子”
　　“我也依然不认为自己的战力在被称为神灵的你之下……”
　　苏斩既狂妄又冰冷的声音让雨皇微微一怔，轻声说道“我的剑道，世间再无匹敌之人”
　　话音落下，苏斩用她那涂着青色美甲的玉手，轻轻攥住了雨皇的双马尾长发。
　　“哎！？”
　　“哎哎哎！！？”
　　苏斩摸了摸雨皇大大的马尾，摘下了她头顶的桃花发卡，随手戴在了自己的垂桂髻圆环上面。
　　她不知晓这是幽娶寒玉庭给予雨皇的定情信物，随口说道：
　　“还挺好看的，不过……这种给未出阁大小姐戴的的东西不适合你，你更适合人妻少妇的那种感觉呢”
　　百年之前，在苏斩还是一名普普通通的贵族大小姐之时，对于首饰方面颇有研究，所以才觉得雨皇不适合佩戴这个。
　　“……”
　　“……”
　　在雨皇已经彻底呆滞的目光下，苏斩一脸漫不经心的走入了秘境之中。
　　剑灾……
　　风域剑帝……
　　苏斩她居然就这么一脸淡然的夺走了订婚信物，还如此嚣张的调戏了自己一番！
　　如果没听错的话，她刚才是不是说了自己是人妻少妇？
　　难不成，这就是传说中的抢婚吗！？
　　------------------
　　------------------
　　寒楼孤傲，冰沙吹拂。
　　一望无际的海洋世界，一座深海的龙宫反向矗立于海底。
　　每一位魔侍都有一个单独的独立空间。
　　而在龙宫的中央，一道方圆近十万里的深海演武场被水流覆盖，在她们的注视下缓缓升起。
　　“这场试炼，从现在起，会全程为外界转播”
　　碧落的声音响起。
　　一道华丽的水蓝色镜面突然涌现，将二十人的画面一同传递到了大屏幕上面。
　　与此同时，外界的水满月大门处也翻涌起了滔天水花。
　　“快看！是秘境的场景哎！”
　　“是帝心禅大人！”
　　原本已经准备离去的护月十七盾们纷纷停住了脚步，重新围在了秘境面前。
　　没想到，居然有幸能看到秘境之中的场景！！
　　这可是世间近乎于最为强大的二十名魔侍的传承试炼！
　　然而，当护月十七盾的众人看到那名梳着雪白色垂桂髻长发的剑者时，她们的脸色纷纷一变。
　　“怎么会……”
　　“糟糕了！！剑灾居然夺走了幽娶寒玉庭给予雨皇的订婚信物！”

202章：苏斩的未婚夫
　　华丽的龙宫，冰蓝色的深海演武场。
　　看到此情此景，外界的魔侍纷纷有些震撼，究竟是什么何等存在的战斗才能用到这么豪华的场地？
　　此时此刻，拥有参与秘境试炼的二十人则分别坐在秘境的隔间里。
　　碧落讲解道“为了选出冠绝三千世界的魔侍，我们要采用在深海重压之下，1对1的战斗机制，不过……大家不用担心死亡，不仅如此，在每一场战斗结束后，你们的魔力都会被重新充满”
　　“之所以要在深海之下战斗，是为了让你们提前适应我的水魔力，方便接受我的传承哦~”
　　“……”
　　“碧落的传承规则，还真是温柔啊”
　　比起现如今的各种传承，碧落的试炼规则实在是有些复古。毕竟……在碧落当年执掌世界的年代，魔侍还是自称仙家的。
　　只要进入前五名就能获得十大圣水的奖励，也就是说、只要连赢两场就可以了。
　　此时，众人警惕的对象当然是夜婚罗和帝心禅等人，以及那名梳着黑白色相间长发，背负着将近万里羽翼的女子·雀灾。
　　等待了一会儿，水幕上缓缓出现了一行字符。
　　【第一轮】
　　【季妃流，刀壑城城主·周禾】
　　“……”
　　下一秒，梳着灰色长发的刀壑城城主·被传送到了深海演武场内，很快……出现在她对面的是一名披着冰蓝色斗篷，看不清样貌的少女。
　　幽娶寒玉庭！！
　　剑者……
　　她是一名剑者……
　　望着她那别在腰间的三尺桃花剑，众人纷纷一怔，在这个名为第六重天的庞然大物里面，居然还有这般明目张胆的剑者吗？
　　“九妹”
　　“虽然我也不认同剑者，但不得不说……对面那个孱弱的刀者根本不可能是九妹的对手”
　　幽娶寒玉庭的众人默默传音道。
　　两人刚一进入深海宫殿就失去了呼吸的能力，而她们的身体，更是被惊人的水压不断压迫着。
　　还好，两人暂时都没有什么异样，身为冠绝三千世界的最强魔侍，她们能在任何恶劣的环境下战斗。
　　刀壑城城主·周禾轻声说道“这名幽娶寒玉庭的大人，我知晓自己的战力在你之下，不过……我也会全力以赴的与你一战”
　　“……”
　　“……”
　　“是吗？”
　　“你们刀者，就是这么没有尊严的吗？身为一名刀者，就这么想要在我这名微不足道的剑者面前，俯首称臣吗？”
　　女子冰冷至极的话语让周禾微微一呆。
　　刹那之间，夜婚罗的眼眸微微眯起，柳歉的脸色更是十分阴森。
　　这个家伙，刚刚说了些什么？
　　女子的声音，自然通过水幕传向了外界，引发了一阵剧烈的争议。
　　披着冰蓝色斗篷的女子轻轻掀起了斗篷的一角，冰冷阴森的说道:
　　“我是想说，你不用在我的面前承认自己有多么的弱小，因为……如果是真正的战斗，你在我面前连开口的机会都没有”
　　哗~~~~~~
　　当女子将斗篷掀开之时，众人纷纷露出了一副难以置信的神情。
　　好美的女人……
　　少女梳着一席垂落地面的樱色长发，穿着一身及臀的桃花长袍，还有她那一副如小白兔般柔弱的美丽容颜、
　　而最为引人注目地方，还是她那隐藏在长发之中的樱色兔耳，像是垂耳兔一般，垂落地面的两对兔耳。
　　站在三千世界顶点的剑奴族群！！
　　幽娶寒玉庭·月兔一族。
　　然而，比起传闻中月兔一族所拥有的巨大耳朵，这名少女的耳朵竟是无比的纤细，简直就像是两柄三尺长剑。
　　耳朵尾端，还拴着两个桃花发卡。
　　“月兔……”
　　“原本是仅存在于世人幻想，虚构之中的生灵”
　　传说中，月兔乃是在月神成为母神之后，第一个选择追随月神的种。
　　哪怕那位是世间最为邪恶，最为狠毒，最为恐怖的生灵，然而……月兔却因为对月光的憧憬，对月神至死不渝。
　　她们诞生于月光，仰望着月光，最终，登上了月球。
　　她们是世间已知的，第一例月光生灵。
　　这名美丽无双的剑之兔女轻轻拔出了别在腰间的三尺桃花剑。
　　“百花剑妃兔”
　　“九瓣桃丝雪轮花·出鞘”
　　“哗~~~~”
　　下一秒，还不待周禾有所反应，轰！！！！！！！！！！！！！！
　　九道樱色的剑芒一瞬轰出，仿佛要将深海一刀九断的剑芒瞬间斩穿了方圆亿里。
　　樱化飞舞，桃花纷飞。
　　沐浴在花海之中，少女将剑刃收入了剑鞘之中。
　　这副美丽的景象令众人久久无言。
　　幽娶寒玉庭的剑者……
　　被称为九妹，名为季妃流的女子竟然恐怖到了这般程度。
　　到底是什么情况！！
　　她可是第六重天·幽娶寒玉庭的人啊！
　　有这么强的剑者，幽娶寒玉庭都没人管一管吗？没人管一管管一管？
　　第一轮，就这么轻易的落幕了。
　　刀壑城城主甚至连拔出刀刃的机会都没有，就被传送回了观战席里。
　　“……”
　　【第二轮】
　　【第五盾·钢拳林颤，剑灾苏斩】
　　“……”
　　下一秒，苏斩的身影就被传送到了深海之中。
　　毫无征兆的传送让一缕又一缕水压涌入了她的剑痕之中，好在当苏斩与九瀑坠渊契约之时，就差不多快要对水魔力免疫了。
　　“又是一名剑者……”
　　当这名梳着雪白色垂桂髻长发，全身遍布着银色剑痕，既丑陋又绝美的少女出现在殿堂中央之时……
　　当幽娶寒玉庭的众人看到别在苏斩发髻上的桃花发卡时，不禁纷纷一呆。
　　“什么情况？”
　　“这个女人就是九妹的妻子吗？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　已经摘下来斗篷的樱发少女不解的眨了眨眼，仔细观察了一会儿苏斩的容颜，怔怔的说道“我的未婚妻应该不是一名剑者吧？”
　　“是啊，九妹的未婚妻不是一名雨修吗？”
　　就在众人疑惑的注视下，一名幽娶寒玉庭的女子轻声说道：
　　“可是，她的头上有九妹的订婚信物啊，比起护月十七盾那群废物不靠谱的情报，我还是相信信物！”
　　“你们看……这名剑者竟然能如此轻易的在水中呼吸，应该是对水魔力很有精通吧，难不成是我们理解错了护月十七盾的意思？”
　　“九妹的未婚妻真的是她？”
　　“九妹喜欢剑者，这下子岂不是两情相悦了吗！”

203章：剑帝大人是属于我的！
　　看到苏斩别在头顶的桃花发髻之时，幽娶寒玉庭的众人纷纷一怔。
　　她们没想到，原来和九妹订婚的女人就是这名白发女子。
　　而且，她还是一名剑者……
　　“九妹的未婚妻真的是她？”
　　“九妹喜欢剑者，这下子岂不是两情相悦了吗！”
　　听了这话，有着一头樱色长发的女子不禁微微一怔。
　　她们仔细的观察起了苏斩的样貌，她那遍布着银色剑痕的身躯既丑陋又绝美，却充斥着无上的凌厉之色。
　　在这一刻，就连季妃流原本冷漠至极的脸颊都变得脸红了些许，她轻轻低下头，不敢再看向苏斩。
　　---------------
　　就在这时，戴着铁拳铠胄的林颤怒声说道“剑灾……你曾在百年之前斩杀了身为护月第四盾的啊难前辈”
　　“她可是名声显赫，光耀万界的传奇女帝！”
　　“而她，最终却死在了你那罪恶的剑域之下……”
　　“无论如何，我都不能认同你这样邪恶的剑者”
　　尽管林禅未曾亲眼见证剑灾之战，可传闻中，剑再有一剑域，其名为食月。
　　食月一出，再难有与她一战之人！
　　“碰！”
　　林颤用力合拢双拳，怒声说道：
　　“剑灾，将你的食月剑域全力以赴施展出来吧！无论是多么强大的剑域，多么强大的剑术，我都会将你那旁门左道的剑域，一个又一个，全部用我这双铁拳打碎”
　　“……”
　　“……”
　　几名护月十七盾沉默不语。
　　林颤这番话语，当然是她们教给她用来激怒苏斩的。
　　当然……她们可不认为林颤真的是苏斩的对手，她们只想再一次观看苏斩的最强剑域，以此来找到对付她的战术。
　　然而，林颤大概真的认为自己能抗下苏斩的剑域吧。
　　听了林颤一席话，苏斩有些不解的问道“你要用那双铁拳，将我的剑域打碎吗？”
　　她那温柔如水的容颜略微有些迷惑。
　　下一秒，只听“锵”的一声，苏斩握着九瀑坠渊，无比轻柔的挥出一剑。
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，九粒燃烧着彩色光轮的雨滴齐齐落下，一道惊鸿的九色海啸贴着海底的水平面，轰的一声扫了出去。
　　一剑之势，万剑齐鸣。
　　仅仅只是观看到苏斩的挥剑，外界的剑者们就无法控制自己的佩剑，眼睁睁的看着剑刃飞上天空。
　　与此同时，幽娶寒玉庭的九妹也露出了一副难以置信的神情。
　　她那别在腰间的桃花三尺剑，竟缓缓张开了自己剑镡处的小花苞，仿佛想要与那名剑者嫁接似的。
　　一剑斩出，整个演武场的海洋竟是在这一斩之下被齐齐分开，化作九千道巨大的水龙卷贯穿云霄。
　　而林颤……仅仅只是被一缕水花擦到，就在一瞬四分五裂。
　　她刚才的大话，对于苏斩而言只是笑话罢了。
　　“怎么可能……”
　　“她怎么可能这么强！！！！”
　　回到了观战席，林颤神情惊恐。
　　她无法理解，苏斩为何仅仅只是轻轻挥出了一剑，就能造成宛若天灾降临的威势！
　　“一剑可斩天道寒”
　　“她挥出的每一剑，对于剑刃而言都是一场救赎”
　　望着苏斩的挥剑，夜婚罗淡淡的说道。
　　与苏斩一战时，她就已经领教过苏斩登峰造极的剑道。
　　可惜的是，世间几乎没有多少柄剑刃能承受住这个女人的挥剑，就连天灾阶魔兵、或是普通的堕天阶魔兵、都会在她的斩击之下渐渐残破。
　　“……”
　　“好厉害……”
　　“这名剑者，是不是很厉害啊？”
　　“九妹，你和这样的剑者结婚之后，一定能生出来无敌世间的最强剑者血脉啊！！”
　　“等等，你们在乱说什么啊！”
　　樱发女子有些不好意思的捂住了脸颊。
　　幽娶寒玉庭在不久前才刚刚订下了她们两人的婚礼，怎么能直接跳到生孩子呢？
　　不过，如果是苏斩的话。
　　那她们说不定真的能生出来世间最强的剑之血脉。
　　----------
　　----------
　　【下一轮】
　　一名背负着幻蝶样式道袍的新娘子落入深海，与此同时，出现在她面前的却是一名梳着橙色长发，面容平静的少女。
　　帝心禅……
　　【护月第二盾·帝心禅，十殿鬼妾·蝶姬】
　　即便蝶姬在十殿鬼妾之中排名极高，可这却是一场没有丝毫悬念的战斗。
　　当蝶姬极速飞到帝心禅身边之时……
　　只听见“嗡”的一声，她的速度，从超光速变成了比世间最为缓慢的计量单位还要缓慢无数倍的分子。
　　当然，这仅仅只是在帝心禅眼中。
　　这就是她的魔兵……
　　光阴蝉。
　　帝心禅淡淡说道“圣城的尊严已经被践踏了许久，无论是十殿鬼妾，还是断月十灾，都不准逾越我们的底线”
　　她左手拉住了蝶姬的手臂，然后……右臂的掌心呈现出了一道逐渐放大的橙色能量球。
　　轰！！！！！！！
　　在众人凝重的注视下，近乎于要将整个演武场轰塌的橙色光束化作数以亿万计的射线，将蝶姬炸成了粉尘。
　　“……”
　　“帝心禅，她和雀灾同为世间已知最强的两位气道宗师”
　　“然而，帝心禅的气道修为却在方寸之间”
　　“她是近战气修……”
　　---------------
　　---------------
　　第四轮，雨皇·楚江雨，对战剑仙顾南偿。
　　比起雨皇，剑仙还是太孱弱了一点儿。
　　尽管她在这百年之间的战力提升极高，可惜的是，她无论挥出多少剑都无法斩破寒庭水啸的防护罩，只能不甘心的认输了。
　　莫名其妙的是，就在剑仙临近被传送之时，却对雨皇放出了一句莫名其妙的传音。
　　“剑帝大人，是属于我的”
　　“嗯？？”
　　听了这话，雨皇一呆。
　　她的天蓝色眼眸变成了一副死鱼眼，呆呆的眨了眨眼。
　　几秒后，雨皇低声说道“剑帝，和我有什么关系？”
　　“我不认识她！”
　　.....................

204章：神霄破剑宫·苏斩的真正血脉
　　“剑帝大人，是属于我的”
　　“剑帝，和我有什么关系？”
　　“我不认识她！”
　　雨皇淡淡的说道。
　　话音刚落，她们就被传送了回去。
　　在这之后，第一轮的胜者很快就选出来了，按照顺序，分别是幽娶寒玉庭的季妃流。
　　剑灾苏斩。
　　第二盾·帝心禅，第四盾·雨皇，第三盾·柳歉。
　　十殿鬼妾·夜婚罗，断月十灾之中的雀灾，山灾。
　　最后两名，则是幽娶寒玉庭的两位兔女……其中一名梳着漆黑如墨的长发，长有两条肥大的漆黑兔耳。
　　她全身上下散发着浓郁的死气，仿佛要让世间万物枯萎一般，仅仅用耳朵一拍就轻易秒杀了第二席的十殿鬼妾。
　　另一名，则是梳着火红色长发，长有两条燃烧着岩浆的绯红兔耳，在她的面前……断月十灾之中象征着火焰的狱灾连一丝反抗之力都没有，就被一瞬烧成灰烬。
　　这就是幽娶寒玉庭……
　　站在世间生灵顶点的种族，月兔一族。
　　她们自从出生起，强大基因就已经站在了三千世界的顶点，比起冰侍火幽罗那种血脉已经稀薄到不行的旁系，她们才是真正的月道生灵。
　　“幽娶寒玉庭……”
　　又一次提起这个名号，众人神情凝重，连月兔一族的旁系都恐怖到这般程度。
　　难以想象！！
　　真正的嫡系，传说中的月神六女，名为玉兔的存在究竟拥有多么恐怖的战力。
　　帝心禅给柳歉和雨皇传音道“对上她们的时候，小心一点……那三名分别是百花剑妃兔，朱焰浴神兔和九命贪生兔，她们的魔兵其实就是耳朵，一旦触之，非死即伤”
　　【下一轮，剑灾苏斩，护月第三盾·柳歉】
　　“……”
　　“……”
　　听见碧落宣判的声音，众人微微一怔，帝心禅的神情微微一僵，即便在秘境内不会死，然而，这个演武场可是在三千世界魔侍的围观下啊！
　　如果圣城的神灵在万众瞩目之下输给了一名断月十灾的罪人，对圣城的打击非同小可。
　　与此同时，柳歉冷漠的哼了一声“我是不会输的”
　　下一秒，她的身影就消失在了原地，来到了演武场中央，渐渐的……在她的对面，一名梳着雪白色垂桂髻长发，握着九瀑坠渊的剑之少女缓缓降落在了雨水中。
　　望着这一幕，坐在观战席的夜婚罗露出了一副失望的神情。
　　其实，她倒是很想遇上苏斩或是柳歉。
　　一个是世间最强的剑者，一个是与自己并称的最强刀者……
　　然而，夜婚罗却无法理解，为何苏斩在承受了自己全力一击之后，还能安然无恙毫发无伤。
　　“……”
　　“……”
　　在这一刻，外界的流萤宫众人也升起了一阵沸腾，她们惊疑不定的望着苏斩与那名黑发少女，怎么感觉，她和曾经的柳宴宫主那么相像呢！
　　流萤宫太上大长老·柳西凉轻声说道“她的名字，名为柳歉”
　　“她，曾经应该也是从风域出来的……”
　　“什么！！！”
　　柳西凉的话语引起了一阵惊呼声，传说中的神灵，护月第二盾竟然出自风域？那风域为何直到百年之前还是那般弱小呢？
　　柳西凉的依据，还是因为她们都拥有黑烟剑体。
　　就像柳西凉身上的印记是黑色水蒸气，柳宴老祖是黑色月牙，黑雪剑圣身上是黑色雪花。
　　而柳歉的身上……这是一道又一道黑色的云烟，宛若火烧云一般，层层缭绕。
　　既丑陋又狂妄，恐怖的程度近乎于快要媲美苏斩身上的剑痕了。
　　望着眼前这名娇小的黑发少女，苏斩温柔如水的说道“前辈，有礼了”
　　“……”
　　“……”
　　“剑灾，你倒是很有礼貌呢”
　　“毕竟，前辈也是从风域出来的人吧？”苏斩轻声问道，她的猜测与柳西凉差不多，毕竟……即便在史书的记载中，曾经那些强大的黑烟剑体拥有者，也是一同出自风域。
　　风域，是黑烟剑体的起源之地。
　　然而，听了苏斩这番话语，柳歉却苦涩的嘲笑了几声“呵呵，原来那个地方已经落魄到这般地步，连自己的后人都不知晓了吗？真是活该啊……”
　　“嗯？”
　　沉默了一会儿，柳歉缓缓拔出了挂在身后的黑暗稚刀，冰冷的说道“苏斩，让我来告诉你吧……我出生于这个世上，最厌恶的存在就是剑者”
　　“当然，理由并不是因为我是刀者那么无聊的事情，刀者和剑者之间的战斗，根本毫无意义”
　　“因为……你们剑者，就应该被全部杀光！！”
　　柳歉回忆着说道“剑灾，我曾经在数十万年之前，见过与你拥有类似特质的剑者”
　　“数十万年之前，月神才刚刚击败十亿阳轮，成为三千世界的母神，那时……月光妃还没有出现，月神还没有女儿，远古十大圣城也还没有陨落”
　　“那时，除了楼兰和天庭之外，第三强大的圣城名为神霄破剑宫”
　　“她们的强大，远远超越了现在的剑者，别说是什么沧海城了，就连隐藏在世界背后的剑道桃园·第三重天·三月桃剑楼都远远不及神霄破剑宫”
　　“……”
　　听见柳歉居然在众目睽睽之下透露出如此震撼的消息了，帝心禅愤怒的传音道“柳歉！！！！！你在干什么！！？你疯了吗？快点住口！！”
　　然而，柳歉却丝毫没有停止的意思，又道“神霄破剑宫，其剑者之强，就连月神大人每年都会挑选十名剑者当她的贴身护卫”
　　“而在那里，还有一名最强的剑者”
　　说到这里，柳歉的声音中带着一丝阴冷的愤怒“神霄破剑宫七太子……”
　　“七太子的身上，有着和你类似的症状，当然，她的剑痕并没有你这么繁多和丑陋，她的身上……仅仅只有两道剑痕”
　　“二十岁之时，她已经被月神内定成为了妃子，而她，正是世间当之无愧的最强剑者”
　　“在神霄七太子嫁给月神的那一年，神霄破剑宫为了肃清剑者的形象，把所有不用三尺细剑的剑者全部贬为了平民，驱逐出了神霄破剑宫！”
　　“黑烟剑体一脉传承的巨剑一脉，也是付出最为惨重的”
　　“在当时，我已经是天魔境高阶的大宗师了，神霄破剑宫某宗门的首席大长老”
　　“然而，却为了成就七太子与月神的婚宴，为了成就她的名号，神霄破剑宫命令我不得不与她决一死战”
　　“那一战……我惜败了”
　　“之后，我就被驱逐出了生我养我的神霄破剑宫！”
　　“我原本万念俱灰，可没想到……在月光妃出世之后，月神十女的诞生，让距离月神最近的远古十大圣城全部消亡了！她们在恐怖的月光魔力爆发之下尽皆化作废墟”
　　“冥灾的蛋炸毁了天庭，鬼祸的卵落在了龙渊，桃仙的花撒在了神霄破剑宫”
　　“而风域，只不过是神霄破剑宫残存的一批余孽罢了！！”
　　“……”
　　“……”
　　柳歉一席话语落下，全场沉默。
　　无声的震撼弥漫在众人心间，这其中的很多消息，就连圣城和幽娶寒玉庭都不知晓。
　　也唯有她，唯有当年的当事人，柳歉才知晓！！
　　然而，苏斩沉思了许久，却轻柔的说道“前辈，你不必如此愤怒”
　　“因为，我和那什么神霄破剑宫的七太子应该没什么关系呢”
　　“你说……你惜败给了她？”
　　“但是，如果是我的话，是绝对不会让你感到惜败的，前辈”
　　一边说着，苏斩那温柔如水的青色剑眸无比凌厉，“锵”的一声抽出了别在腰间的深蓝色剑刃。
　　“……”
　　“……”
　　“剑灾！！！！！！！”
　　原本就愤怒到了极致，因为苏斩的挑衅，柳歉疯狂的爆发出了全身的魔力。
　　下一秒，全身的黑色烟云宛若鬼神一般直冲天际，她手握稚刀，一瞬横跨千里。
　　与此同时，苏斩也轻轻挥出了一道剑气。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刀芒与剑气碰撞，方圆亿里的大海一瞬蒸发，滔天骇浪冲天起。
　　“锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵”
　　火花的摩擦声不绝于耳，苏斩挥舞着九瀑坠渊，疯狂与稚刀对斩在一起。
　　仅此一瞬，无数道鲜血从苏斩的身上溅射而出，同时，柳歉也在用肉身承受着苏斩的斩击，黑色的血液如天女散花一般冲天而起。
　　“这是什么……？”
　　“看不清……”
　　望着这一幕，众人震撼至极，就连位于观战席的几人也是如此。
　　如此高强度的贴身白刃斩，也只有贯彻斩击一道的魔侍才能做到了。
　　比起夜婚罗堪称天上地下再无敌手的最强刀芒，柳歉的刀道之强却在于贴身战，她双手握着稚刀，近乎于负距离和苏斩对斩着。
　　“锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵”
　　疯狂的斩击近乎于超越一切的速度，除了火花的溅射声已经连什么都听不见了。
　　柳歉的眼前，变成了唯有黑白两色的画面。
　　然而……她却无法理解，眼前这名白发如雪的剑者，她的剑道究竟达到了何种登峰造极的程度，才能与自己苦修了数十万年的斩击之道不相上下！
　　她平生最瞧不起的就是专门修炼刀芒和剑气，而抛弃斩击技艺的剑者们。
　　柳歉听说剑灾一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹裂。
　　诡异的是，她的斩击之术却还要隐约凌驾于自己之上！
　　沉醉在如此恐怖的对白刃战，柳歉身上的伤势却越来越重。
　　见状，帝心禅难以理解的说道“柳歉……为什么不三段觉醒？”
　　“这可是在碧落大人的领域之中啊，月神的月道无法入侵这里，你明明是能够三段觉醒的啊！！”
　　在夜婚罗与苏斩一战的情报中，帝心禅知晓苏斩暂时是没有三段觉醒的能力的。
　　幽娶寒玉庭的几人也露出了一副震撼的面容。
　　那名梳着火红色长发，长有绯红色兔耳的少女感叹道“没想到，除了九妹之外，世间居然还有如此强大的剑者”
　　“这名剑者，或许比第三重天·三月桃剑楼那些女人还要更强吧”
　　“……”
　　“……”
　　“锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵”
　　苏斩握着九瀑坠渊，一剑又一剑，一斩又一斩挥出。
　　斩击之道，差之毫厘人头落地。
　　可对于苏斩而言，只要是能够归类于剑道的存在，也就不过如此罢了。
　　在她眼里，柳歉的确是一名强大至极的刀者，不过，也差不多快要结束了。
　　轰！！！！！！！！！！
　　苏斩用力一斩，用一道深蓝色的剑气将柳歉的身影吹飞出数万里。
　　下一秒，她轻轻攥了攥拳，将涂着青色美甲的左手也抚上了剑柄。
　　在这一刻，苏斩两只手臂一同握住了九瀑坠渊的剑柄。
　　“……”
　　“呼~~~~~~~~”
　　一缕又一缕水蓝色水之剑气从她的银色剑痕里漂浮而起，美丽璀璨，如梦如幻的剑气宛若仙女的缎带一般，将九瀑坠渊包裹了起来。
　　只要双手握住剑柄，就能运用剑痕的力量。
　　这还是苏斩第一次在世人面前用双手握住剑柄。
　　苏斩的雪白色长发在水中狂舞着，淡淡的说道“前辈，我已经说过了……败给我，你不会有任何惋惜的感觉”
　　“什么三月桃剑楼，神霄破剑宫七太子也与我无关”
　　“我只是一名普普通通的贵族大小姐，兼冠绝世间的最强剑者罢了”
　　话音落下，苏斩双手握着剑柄，全力挥出。
　　“……”
　　“……”
　　仅此一瞬，一道直达亿里，散发着彩虹之色的水蓝色剑气横扫而出。
　　在这道仿佛要将世界斩断的剑气面前，没有任何人拥有一丝抵抗的念头。
　　正是因为拥有了九瀑坠渊这种级别的魔兵，苏斩才能全力以赴的挥剑。
　　她的剑道，她的最强一斩……降临人间。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　整个巨大的演武场，竟是被苏斩从中央一剑斩开。
　　在剧烈的震动声中，向着两侧倒塌。

205章：碧落现身，无上灾难绝望降临
　　整个巨大的演武场，竟是被苏斩从中央一剑斩开。
　　在剧烈的震动声中，向着两侧倒塌。
　　“……”
　　“这就是，风域剑帝！！”
　　流萤宫的人群中，梳着白色长发的苏凌面露疯狂的震撼之色。
　　作为一名剑者，她从踏上仙路的那一刻起，就几乎无时无刻不再听说风域剑帝的大名。
　　因为，无论是怎样强大的魔侍，无论拥有怎样的天赋，世间都不可能有人在那个女人面前自称剑者！
　　“……”
　　作为一名新生代剑者，苏凌觉醒出了天灾阶剑兵·无为风冠。
　　看到众人的目光之时，她原以为自己是很强的天才，修仙之路能一直顺风顺水。
　　可惜的是，她之后在流萤宫之中的境遇却只能用落魄两字来形容。
　　她不知晓，流萤宫为何偏偏对自己那么严格。
　　她曾以为，流萤宫对自己严格是因为想要打压自己。
　　她曾以为，流萤宫给予自己的资源不多是因为讨厌自己。
　　她曾以为，流萤宫永远只会帮助自己的竞争对手，是因为想要把她赶出宗门。
　　直到后来……
　　直到苏凌踏入武神境，成为流萤宫的真正高层之后……
　　她才知晓，扬名三千域，名震九万界，一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹裂的风域剑帝竟然正是她那离开苏家多年的姐姐！
　　而流萤宫平时对她百般严格，也只是因为那个女人当年离开风域之前，曾为风域的剑者们留下过一句话语。
　　【磨断铁剑，登临九天】
　　三千大道，哪来的顺风顺水？
　　如果不是流萤宫对她的磨炼，苏凌也不可能以武神境的境界挡下冰侍火幽罗的一击！
　　------------
　　------------
　　秘境之中，望着被斩成两半的演武场，众人纷纷流露出了一副惊骇的神情。
　　不一会儿，碧落的女音轻声响起“这下子有些麻烦了呢，我生前残留下来的的魔力原本就不多，大概是无法修复这个演武场了吧”
　　“要不然，就直接把我的传承给予这位剑者吧？大家应该没有异议吧？”
　　“……”
　　“啊这……”
　　“碧落大人！万万不可！”
　　听见这句话，帝心禅只感到一阵头皮发麻，拒绝道。
　　“碧落大人，她可是罪大恶极之人，决不能让你的传承落入这名剑者手里”
　　碧落轻笑了几声“呵呵，真是个可爱的小家伙，不过……不要跟我玩你们圣城的那一套。再怎么说，我也算是半个剑者。难不成，你们也要将我斩尽杀绝吗？”
　　“……
　　“……”
　　就在气氛略显死寂之时，碧落浅笑一声“好了好了，我刚才只是开一个小小的玩笑，小朋友们那么严肃做什么，真是不解风情”
　　“既然如此，接下来就不需要演武场了”
　　“下一轮，雀灾，帝心禅”
　　下一秒，断月十灾之首和圣城的护月第二盾就被传送到了被劈成两半的空旷演武场内。
　　望着眼前的对手，帝心禅微微一怔。
　　雀灾。
　　安燕候……
　　“是雀灾和帝心禅呢”
　　“不会是碧落大人刻意这么安排的吧？难不成，她只是好奇心比较重，想要看一下谁更强？”
　　“嘘，不要乱说话”
　　幽娶寒玉庭的几人小声议论着。
　　当然，不仅仅是碧落，其实大家都很好奇这两名冠绝三千世界的最强气道宗师，到底是谁更强一点儿。
　　演武场之中，梳着黑白色相间长发的女子低声说道：
　　“没想到，竟然有一天能在这种不能战死的秘境传承内与你决一死战，既可笑又丢脸”
　　“帝心禅，你也是这么想的吧？”
　　“不谈生死的战斗，没有任何意义”
　　雀灾眯起双眼，扇了扇她那近乎于万米巨大的一万道惊鸿之羽。
　　感受着魔力的流动，帝心禅也屏息凝神了起来。
　　这已经不是她第一次与雀灾交战了，在她管理圣城的这些年间，也曾通过各种手段削减过断月十灾的战力。
　　可这一战关乎于整个圣城的尊严，她决不能败给雀灾。
　　“……”
　　“……”
　　两人心情各异，就在她们汇聚全身魔力之时，大战一触即发。
　　可就在下一秒，众人想象中的魔力碰撞声并没有传来。
　　断裂的演武场之中，雀灾和帝心禅的神情微微一呆。
　　不知为何，她们体内的魔力居然突兀的消失了，这种感觉，简直就像是从一名俯瞰世间的神灵，变成了一位普普通通的凡俗之人。
　　这种诡异的感觉，让她们一下子宛若坠落深海，连一丝力气都用不出来。
　　“……”
　　“到底，发生了什么？”
　　“这是什么情况啊！！”
　　望着怔在原地，面容诡异的两人，坐在观战席的众人纷纷流露出了一副迷惑的神情。
　　在她们眼里，帝心禅和雀灾除了没有开战之外，并没有产生异样。
　　然而……
　　她们两人的脸色却越来越难看，朝着海底不断坠落，无论如何也无法共鸣体内的魔力。
　　就在她们无比痛苦之时，一道既温柔又冰冷的女音在她们耳边轻轻响起。
　　“亲爱的孩子们，坠入永恒的黑暗吧……”
　　“无声领域，深海之渊”
　　就在众人难以置信的注视下，一名梳着冰蓝色长发、神情孱弱如水、穿着一席水流长袍的娇小幼女瞬移到了两人中间。
　　幼女的容颜被水幕遮掩，看不清。
　　她仅仅只是轻轻一挥手，魔力尽失的两人就被她牵引了过来。
　　渐渐的，雀灾和帝心禅的身体上浮现出了一道又一道水流的源泉，被她贪婪的吸入了体内。
　　“怎么可能……！！！！！”
　　“天上泉·碧落！！！”
　　在这一刻，无论是幽娶寒玉庭的众人，还有柳歉，夜婚罗，苏斩，她们的神情一下子变得凝重至极。
　　“哈哈哈哈，呵呵呵呵”
　　少女的娇笑声响彻全场，早在帝心禅和雀灾上场之时，她就已经断开了外界的观战屏幕。
　　快速汲取着两人的魔力，她发出了一阵阵引人深思的轻吟声。
　　“啊~~~~~”
　　“不知过去了多少年，已经忘记过去多少年了，我终于感受到了新的魔力源泉”
　　“这两名气道宗师，还真是有着充足的魔力啊，看来……我上一轮想要再忍一会儿，吸收这两人的魔力果然没错”
　　梳着冰蓝色长发的女子轻声说道。
　　越是吸收两人的魔力，她身上的水魔力就愈发膨胀。
　　与此同时……她的体型也从一名小小的幼女变得越来越丰满，逐渐变成了一名前凸后凹，妩媚动人的美少女。
　　“天上泉·碧落”
　　“你究竟想做些什么！！！”
　　幽娶寒玉庭的众人怒声道“家母念与你有旧，留你一丝神魂，可你竟然做出如此惊世骇俗之事，你真当世界还能容得下你吗？”
　　“哦？”
　　碧落缓缓转过身来，淡然说道“那你们不妨看一下，自己现在所处的环境哦”
　　“嗯？”
　　众人微微一怔，当她们定神之时，单独的观战席已经全部消失了，除了帝心禅和雀灾之外，她们十八人全部被关在了一间冰蓝色的监狱之中。
　　不如说，原本就没有什么演武场和观战席，那只不过是碧落制造出来的幻境罢了。
　　与此同时，她们体内的魔力全部变成了一缕缕水花朝外涌动，汇聚成一条魔力长河穿过了监狱。
　　碧落说道“一百万年了……”
　　“已经整整一百万年了！！”
　　“等我吸收了你们这世间最为强大的二十名魔侍，就能重回灾变境，从月神那里取回母神的位置，哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　“听说月神圣洁绝色，无双妩媚，真想好好将其品尝一番呢”
　　“至于传承什么的，原本就不存在！我让你们一个一个战斗，只是为了选出来第一个吸收目标罢了”
　　碧落柔弱的说道“小朋友们放心吧，我会留你们一命的”
　　“就留你们每人万分之一的魔力，然后让你们成为我的妃子好了，我一定会好好疼爱你们的”
　　“锵”
　　下一秒，苏斩轻轻拔出了手中的九瀑坠渊，一剑斩向监狱大门。
　　轰！！！！！
　　一道遮天蔽日的剑气狂斩而出，可就在刹那之间，当在剑气触碰到大门的瞬间，却化作一粒粒魔力分子被吸收了。
　　“……”
　　“美丽的剑者，不必煞费苦心，不要累着你那副美丽的身躯了，当我重登三千世界的新母神之后，会好好怜爱你一番的”
　　“碧落……”
　　在这一刻，众人的神情简直惊骇到了极点。
　　她们大多数人都并不恐惧死亡，然而……碧落的所作所为已经超越了常理的认知。
　　她要吸收自己等人的魔力，重铸魔力挑战月神！！！
　　难道说，整个水眉月秘境和碧落的传承，是一场早已铺好的阴谋吗？
　　什么冥灾的魔力碎片，难道是假消息？
　　柳歉看向幽娶寒玉庭的众人，怒吼一声“幽娶寒玉庭！！！！！！！！！！！你们到底是真那么像的？”
　　“啊……”
　　原本战力无双的几名小兔女，竟在柳歉这一声怒吼之下瑟瑟发抖了起来。
　　一名幽娶寒玉庭的女子带着一丝哭腔颤声道“你吼我们做什么，我们和此事没有一点关系，水眉月秘境，完全就是自己跑出来的啊！”
　　“是啊，我们也是因为想要调查此事才进入秘境的！”
　　“可恶……”
　　“可恶！！！！”
　　柳歉和林颤的脸色无比难看，先不说十殿鬼妾和断月十灾是怎么想的，她们隶属于圣城月神宫，隶属于月神的四女。
　　作为庇护世间的神灵，她们怎么能允许碧落做出这种事情！
　　感受着魔力的一点点流逝，几人面露绝望。
　　也只有雨皇·楚江雨因为碧落那几句话心生不满，淡淡的说道“碧落大人，你这种丑女没有怜爱剑帝的资格”
　　“……”
　　“……”
　　“你说什么？”碧落的声音微微一呆，众人也不禁有些愣神。
　　这都什么时候了，雨皇怎么还在说这种怪话，与此同时，苏斩也有些怪异的盯着雨皇看了一眼。
　　说实话，现场这些人里面，除了自己以外，也没有谁会被冠上丑女的名号了吧？
　　碧落也不在意雨皇的挑衅，反而认真的解释道“我才不是丑女呢，放心吧……等我魔力完全恢复，就能让你们有幸看一下我的绝世容颜了哦”
　　一边说着，碧落将两位最强气道魔侍的所有魔力吸收魔力，散发而出的水魔力也愈发滔天。
　　她将奄奄一息的雀灾和帝心禅抛入了人群之中，解释道：“凭你们的魔力，应该还能坚持一天左右的时间吧”
　　“待到一天过去，你们全员的魔力就全部归我了”
　　“放心吧，是不会有人来就你们的”
　　“你们就在这座囚禁了我百万年之久的宫殿里，好好品尝什么叫做永恒的孤独吧”
　　“而我……”
　　“要向三千世界正式宣布，最美丽，最温柔如水，最惹人怜惜，最可爱善良的母神……天上泉·碧落回归了！！！！”
　　话音落下，碧落的身影一瞬消失在了原地。
　　“糟糕了……”
　　“碧落！！！！！！！！”
　　奄奄一息的帝心禅发出了一声怒吼声，却也只能眼睁睁的看着碧落离去。
　　怎么可能……
　　她怎么能允许这种大逆不道的事情发生在自己的眼皮子底下！！！！
　　唯有夜婚罗满不在乎的轻声说道“反正，碧落不会杀了我的，因为……我长得很美，她会将我选中成为妃子，到了那时，想要恢复自己的魔力还不是轻而易举的事情。我还听说，碧落的房中术很厉害呢”
　　柳歉冷声说道“你居然能承受那么屈辱的事情吗，婊子！”
　　“你说什么？你才是婊子呢”
　　眼看柳歉又要继续和夜婚罗斗嘴，帝心连忙制止道“柳歉！！！”
　　帝心禅有心无力的说道“无论我们隶属于什么势力，无论你们希望月神和碧落谁胜谁负，我们眼下必须要做的就是离开这里”
　　“毕竟，谁都不想成为碧落的妃子吧？”
　　“我想要看一下碧落的动向，可惜……我的魔力已经耗尽了，你们还有谁能展开与外界的联系吗？”

206章：天降大劫，灾变出世
　　“我的魔力已经耗尽了，你们还有谁能展开与外界的联系吗？”
　　帝心禅问道。
　　她和雀灾两人的魔力几乎在一瞬间就被碧落吸光了，而众人纷纷被困在这座深蓝色的殿堂之中，不停被汲取着魔力。
　　碧落大概是早已计算好了众人的魔力量，这座秘境吸取魔力的速度比她们恢复魔力的速度快上1.3倍左右，也只能任由魔力不停的恢复，再不停的被碧落缓缓吸走。
　　天上泉·碧落原本就是灾变境高阶的真正母神，她不必重新破境，只需要海量魔力就能恢复原本的战力。
　　这么看来，众人简直成为了碧落的长期魔力储存库……
　　“不行，这座宫殿将所有品质的传音战技都隔绝了，声音根本传不出去”
　　幽娶寒玉庭的女子们摇了摇头。
　　如果连那名梳着雪白色长发，全身遍布着剑痕的剑者都无法斩开秘境的通道，那在场之人，应该也没有人有这个能力了吧。
　　想了一会儿，雨皇突然说道。
　　“也许，可以关注碧落的动向”
　　话音落下，她轻轻一挥袖袍，将宫殿里的雨水凝结在一起，汇聚成了一道冰蓝色的六角棱镜。
　　这是碧落的家园，残留着她的许多魔力，很轻易就能追踪到。
　　通过水流构成的画面，众人看到的画面却是一片一望无际的深海。
　　没有尽头，没有概念，没有任何生灵存在的深蓝之海。
　　而在海中……一颗宛若地球仪一般，被水龙卷环绕的巨茧正在渐渐破裂。
　　“这是……”
　　望见这一幕，众人心神震撼。
　　“这是碧落的肉身！！！”
　　“看样子，她距离彻底苏醒已经不远了”
　　帝心禅万分焦急，却也只能眼睁睁的看着巨茧节节破裂，没想到……这座秘境里根本没有什么冥灾的魔力碎片，而是藏有碧落的肉身和神识！
　　终于，巨茧完全裂开了。
　　端坐在茧中的是一名梳着深蓝色长发，全身纹有宛若浮世绘一般水流纹路的绝美少女，她的背部悬浮着着一千多条水蓝色的仙缎，如水母一般散发着幽幽光华。
　　几秒后，女子缓缓睁开了一双水流状的水寒之眸。
　　仅仅只是望向她的眼眸，众人就宛若坠落深海一般，永无止境的朝着冰窖坠落下去，直接失去了呼吸的能力。
　　不秒了……
　　苏斩的瞳孔微微眯起，她屏息凝神、全身银色剑痕微微张开，一张一合，像是一张张樱桃小嘴一般、代替了自己的呼吸。
　　可别人就无法这样做了，她们也体验到了先前雀灾和帝心禅经历的痛苦，就像是变成了没有魔力的凡人一样，憋气了好久才回过神来。
　　“！！！！！！”
　　“好恐怖的能力……”
　　“……”
　　“……”
　　当众人好不容易回过神来之时，只听水幕中的神灵女子淡声道“蝼蚁们，姑且就绕过你们这一次”
　　“你们就尽情欣赏一下吧，欣赏一下妾身的美貌，欣赏一下……我是怎么将月神征服的”
　　话音落下，碧落的身影一瞬消失在原地，以超越一切的速度朝着海平面飞去。
　　轰！！！！！！！
　　随之而被带起的，是向着两侧水天齐分的深海尾焰，强烈的冲击令整个秘境都发生了一声重重的震动声。
　　“碧落，重生了”
　　“百万年前的水之母神，归来了……”
　　帝心禅心生绝望。
　　在碧落向这月道的天空发起挑战之时，她们作为世间最强的二十位魔侍，却被困在这里不得动弹！
　　既可笑又可怜……
　　突然之间，夜婚罗仿佛想起了什么似的，轻声说道“你们有感受到刚才的地震吗？尽管很轻微，不过应该有感觉到一丝魔力的源泉吧？”
　　“……”
　　“那不就是碧落飞行的震动吗？”
　　“没错……然而，碧落的震动是能够传进来的，这说明我们此时所在的地方并不是什么与世隔绝的异空间”
　　“既然碧落都能出去，那应该是给秘境留有出口的，她不可能连自己出去的道路都封死”
　　“……”
　　一名幽娶寒玉庭的兔女说道“言之有理，可惜是那名剑者都斩不开这里的大门啊”
　　“之所以斩不开大门，是因为她刚才想直接一剑斩断这座秘境，而不是冲着大门去斩的，这当然是行不通的”
　　“……”
　　“……”
　　在众人一脸诡异的注视下，苏斩则不解眨了眨眼，依然有些没想通这之中的区别。
　　很快，夜婚罗拔出了别在腰间的狼皮太刀。
　　“强欲，拜托了”
　　“我命令你：我要竖着、将这扇通往碧落行宫的大门斩成两半，至少，要帮助我们斩出来一条能通往其它地方的通道”
　　夜婚罗每说一句话，她刀上的幽绿色光芒就愈发浓郁。
　　渐渐的……直到狼毛覆盖了整个刀身，夜婚罗一刀斩出，只听“咔嚓”一声，大门就真的被她斩成了两半，
　　众人震撼。
　　“这是……”
　　“月神十女，强欲！！！！”
　　一刀斩出之后，夜婚罗体内的魔力骤减。
　　她有些虚弱的解释道“外面应该也不是什么出口，也不是碧落先前所在的大海，这里就是碧落的私人行宫·真正的水满月所在之处”
　　“她在这种地方居住了百万年，已经是无限接近于幻想的神灵领域了，其面积可能要比整个水眉月还要巨大无数倍……”
　　“在这里寻找出口，无异于大海捞针”
　　“谁让我们也没什么别的办法了呢”
　　柳歉背着帝心禅，一名断月十灾背起了近乎于昏迷状态的雀灾，相继走了出去。
　　眼看众人纷纷离去，魔力没剩下多少的夜婚罗有些委屈的跪在地上“等等，我也要出去啊！”
　　“……”
　　“……”
　　然而，还不待夜婚罗伤心，她就感觉身体轻轻飘了起来。
　　梳着雪白色垂桂髻长发，全身遍布着剑痕的剑之少女……苏斩用公主抱的姿势、将穿着婚纱的绿发女子温柔的抱在怀里。
　　“哎？”
　　“嗯？”
　　夜婚罗像是树袋熊一样挂在苏斩身上，呆呆的眨了眨眼。
　　-----------------
　　-----------------
　　外界：
　　就在众人被困在那里之时，外界的魔侍却已经炸开了锅。
　　众多留下来的护月十七盾们十分焦急“到底是怎么回事啊？帝心禅大人明明就要和雀灾决一死战了，究竟是谁赢了啊！”
　　“帝心禅大人，千万不要输啊！”
　　观战画面在这时断开，即便是身为神灵的护月十七盾也感到了一阵心烦气躁。
　　除此之外，冰侍火幽罗却感受到了一阵强烈的不详预感。
　　她低声说道“有一点不对劲”
　　“通过这里的画面和她们的声音，你们有没有感觉到她们身边还有一个人啊？”
　　“我们看不见那个人，但是她们却好像在对话一样”
　　因为秘境将碧落二字屏蔽了，所以外面的世人并不知晓碧落的存在。
　　“应该秘境的境灵吧，很多秘境都有这样的存在”
　　“可是，你没发现帝心禅大人她们对境灵实在是太过于恭敬了吗？”
　　“难不成，那个境灵是什么不得了的存在吗？连幽娶寒玉庭和断月十灾说话时都十分客气啊”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　就在众人沉思之时，一道无声无息的深蓝色光芒将门扉轰然炸开，亿里瀑布贯穿云霄，如此惊悚的音效让众人尽皆产生了耳鸣。
　　“……”
　　在她们不可思议的注视下，一名梳着深蓝色长发，全身纹有水流浮世绘，拖着数千条水之缎带的神灵之女缓缓从门扉里走了出来。
　　仅此一瞬，三千世界的所有魔侍全部失去了呼吸能力！！
　　震撼，惊恐……
　　望着这名真正的神灵，无言的恐惧弥漫在所有人的心田。
　　她们还是第一次见到这样的场景，就连高高在上的护月十七盾们，在这名女人面前都仿佛变成了凡人。
　　她是谁？
　　她是……
　　天上泉·碧落！！！！！
　　在这一刻，世间体内拥有水魔力的生灵，魔力全部无止境的膨胀了起来。
　　碧落重生，这也意味着，曾经已经遗失的大道。
　　水道，重见天日。
　　“……”
　　“……”
　　“动啊！！！！”
　　“给我动啊！！！！”
　　和碧落相距只有几百米，冰侍火幽罗和风祝姬宫子却连一步都移动不了，只能眼睁睁的看着碧落轻步走来。
　　她们，在这个女人面前连行动都变成了奢侈！！
　　她们，就是凡人。
　　踏上仙路，修几万载。
　　她们的境界已经冠绝了三千世界，然而……她们在这个女人面前就是凡人，就是没有丝毫魔力的凡人。
　　别说是护月十七盾了，就连断月十灾和十殿鬼妾都寸步无法移动。
　　在场的三十名天魔境高阶，在碧落面前连呼吸都做不到！！！
　　终于，碧落轻柔的说道“我正式向你们宣布”
　　“最美丽，最温柔如水，最惹人怜惜，最可爱善良的母神……天上泉·碧落回来了，三千世界的美少女们，尽情接受我的拥抱吧！”
　　碧落轻轻张开了双手。
　　下一秒……护月十七盾，断月十灾，十殿鬼妾在场的所有人都跪倒在了地面，她们全身的魔力化作水流朝着碧落凝聚了过去。
　　无法阻止，也无法停止。
　　因为，这就是水道……
　　所谓佩剑九瀑坠渊，只不过是碧落的玩具罢了，而并非是碧落真正的魔兵，何况她也不是一名真正剑者。
　　“糟糕”
　　“不妙了！！”
　　“这个女人竟然声称自己是天上泉碧落，难道帝心禅大人她们都已经死了吗！！”
　　在场的数万名天魔境魔侍，近乎于呆滞的望着这名蓝发少女，短短几秒，她就将冰侍火幽罗三十人的魔力一口气吸光了。
　　她们拥有的魔力比秘境之中的二十人差太远了，不值得长期供养。
　　吸收完毕，碧落气息变得更加膨胀了。
　　她妩媚的舔了舔嘴唇，将冰侍火幽罗轻轻拽了起来“你，应该在那什么月神宫里面还算比较有地位的吧？”
　　“就是你了，你来告诉我”
　　“现在三千世界的格局如何？”
　　“月神，在哪里？”
　　“除了月神之外，这个世界还有别的灾变境吗？”
　　“月神的血脉又如何？强不强？美不美丽？”
　　先前在秘境里面，碧落并没有问帝心禅她们，作为已经死了的母神，问现在的问题很容易引起众人的警惕。
　　可现在就不一样了，碧落已经真正的重生了，当然要问清这个世界的现状。
　　碧落特地问了月神的血脉，因为女儿战力超越母神的例子其实并不意外。
　　就像是十亿阳轮。
　　她的七女儿·朱焰子和大女儿·红罗，只论火力甚至还远远凌驾于十亿阳轮之上。
　　“碧落……”
　　近距离观看着碧落的水眸，冰侍火幽罗全身颤栗，提不起一丝力气。
　　碧落一把将火幽罗拍飞，让她消失在了天际，然后抓起了风祝姬宫子，问道“你来说，除了月神之外，世界上还有什么比较强大的灾变境生灵吗？”
　　“……”
　　沉默了许久，风祝姬宫子带着一丝哭腔说道“月神，还有十个女儿……”
　　“她的女儿们，有六位是灾变境！”
　　“最强的是哪一个，说！”
　　“……”
　　“大女儿强的绝望”
　　“二女儿强的恐怖”
　　“三女儿强的无双，可惜被月神废了”
　　“四女儿强到超越天理，目前负责掌管三千世界”
　　“五女儿出生时就是灾变境，不过死了”
　　“六女儿……只论战斗力，有可能是最强的”
　　在这个女人面前，风祝姬宫子已经失去了思考能力，想到什么说什么。
　　然而听了这话，碧落却不满的说道“你这跟说废话有什么区别？给我滚一边去吧”
　　话音落下，她想要将姬宫子也扔出去，然而……碧落的动作却突然停止了。
　　“……”
　　“……”
　　在这一刻，三千世界的天魔境魔侍齐齐望向了碧落的身后，碧落也缓缓转过身去。
　　不知从何时起，一名穿着暴露旗袍的银发少女安静的悬浮在碧落的不远处。
　　而在少女肌肤的暴露出，竟刻印着密密麻麻的龙鳞。
　　除了银色的精致龙鳞覆满全身上下之外，从她胸前旗袍看向里面，她胸前也纹有一道银龙的纹身。
　　无上霸道，神圣辉煌。
　　她的道袍胸前，纹有一个“壹”的字符。
　　风祝姬宫子颤声道“大人！！！！！”
　　“……”
　　碧落问道“你是谁？”
　　沉默了一会儿，银发龙女淡淡的说道“碧落，你有什么想问的，直接问我就好了”
　　“不过……”
　　“你没有资格踏出这个秘境一步”

207章：九耀与艳阳天
　　那是一名全身刻印着银色龙鳞的龙女，她那一头银发的上面长有一对龙角。
　　她的旗袍前方，纹有一个“壹”的字符。
　　银发龙女淡淡的说道“碧落，你有什么想问的，直接问我就好了”
　　“不过……”
　　“你没有资格踏出这个秘境一步”
　　“……”
　　“……”
　　“龙女……”
　　碧落低声问道“你是谁？”
　　在这一刻，银发龙女被众多魔侍围观着，除了站在顶点的几位魔侍，也罕有人知道她的真实身份。
　　然而……她身上却散发着与碧落不相上下的魔力波动。
　　银发龙女淡淡的说道“碧落，你没有知道我本名的资格”
　　“不过，看在你好不容易重生的份上，我就大发慈悲的，悄悄的告诉你好了”
　　“吾名·叹息子”
　　龙女说话的声音无比平静，可她说出来的话语却让碧落微微皱了皱眉。
　　与此同时，被碧落困在水之行宫的众人却是无比的震撼，通过雨皇的水幕，她们能清晰看到碧落周围的景象。
　　“叹息之主……”
　　“她就是，圣城的主人”
　　被苏斩抱在怀里的夜婚罗浅声说道。
　　月神四女，叹息之主。
　　她继承了月神的智慧，创建圣城月神宫，让月魔殿遍布了三千世界。
　　可以说，她就是这个世界上表面权利最大的女人，与此同时……她旗袍上刻印着壹的字符，也象征着她就是圣城的第一盾。
　　叹息之主，本就是月神宫的最强之盾！！！
　　两人缓缓对峙着，沉思了一会儿，碧落突然笑问道“那么，你和月神谁更强一点儿呢？”
　　“……”
　　“……”
　　这一次，龙女却毫不犹豫的回答道“当然是我”
　　一边说着，银发龙女缓缓褪去了她的及臀旗袍，露出了她那被银色龙鳞包裹了的娇柔之躯。
　　她的银色瞳孔中流露出着一丝高傲。
　　“碧落，我是最强的……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，一道银色的光芒宛如核弹一般从她的体内轰鸣而出，直冲云霄，贯穿苍穹，甚至一瞬飞到了天外天。
　　直达数万亿里的波动一瞬笼罩了大半个水眉月秘境……
　　天空，竟是被她的魔力轰出了一个巨大的豁口。
　　这种魔力，已经超越了人类的认知。
　　就连天魔境魔侍都在这股震颤之下短暂的失神，就更不用说那些破刃境和武神境的魔侍了，她们在自己的界域可是老祖级别的存在，然而……在这一刻，站在她们面前的这名女人，却已经不是魔侍们能够理解的范畴了。
　　沐浴在银色云霄之中，银发龙女落在地面上，淡淡的说道“碧落，你有没有看到，我就是最强的……我是这个世界，最为独一无二的强者”
　　碧落的水之眸微微凝缩，全身温度骤降。
　　这个女人的魔力波动，确实远远超越自己对于月之势力的判断，而她只是月神的六名灾变境女儿的其中一名，是不是最强的还不好说。
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！！
　　银色的云之魔力一圈又一圈扩散出去，轻易在场的魔侍们全部推飞了出去，银发龙女却也不出手，就这么平静的盯着碧落。
　　“我的魔兵，名为云霄”
　　“比起大姐的星河路，和二姐的七道要好听很多，而且……比你的也要好听”
　　“……”
　　实在是有些忍受不了，碧落冷声问道“月神的女儿都像你这么欠揍吗？你这个妈宝女，给我滚远一点”
　　碧落一念，她身后竟然出现了一张宛若世界的海面浮世绘，可就在下一秒，还不待碧落的魔力凝聚完成，她突然有些不解的抬头望向天空。
　　仅此一瞬，水眉月之中的所有魔侍都抬头望向了天空，在她们的注视下……一道半径约为数万亿里的天空掉了下来。
　　与此同时，龙女环抱着双臂，说道“碧落，你不是我的对手”
　　天空，塌陷了……
　　轰！！！！！！！！！
　　蓝天白云摩擦着惊人的火花，从空中直直坠落而来。
　　下一秒，方圆数万亿里的大地也仿佛绞肉机一般齐齐掀起，仿佛沟壑一般朝着碧落倒卷了过来。
　　又是一念，碧落身后的水之魔力竟不受控制的化作了一道漩涡，以恐怖的吸力将她吸了进去。
　　空气凝固，树木凋零。
　　银发龙女的魔力爆发之处，无一不再发生异样。
　　天崩，地裂，海啸。
　　眼看超越天理的自然灾难一同涌向了碧落，只听“轰！！！！！！！”的一声，仿佛要将三千世界魔侍耳朵振龙的雷鸣声响彻。
　　一道半径为数十万亿里的雷劫从天而降，一瞬将万物炸成飞灰。
　　早已看不清碧落的身影，感知不到碧落的魔力波动。
　　可银发龙女却丝毫没有停止，她拈指放在唇边，浅声说道“皇城天道，灭绝龙息”
　　这一次，她的攻击是最为缓慢的，也仅仅只是轻轻从嘴里突出了一道云雾的龙息。
　　然而……龙息所过之处，一切都消失了，却也再让一切复原。
　　原本因为她的攻击而造成的天崩，地裂，海啸和雷鸣，全部都再逆转。
　　望着这无比震撼的一幕，就连苏斩的剑眸中都流露出了一丝异样。
　　帝心禅奄奄一息的说道“碧落，已经死无全尸了，接下来，大人应该很快就会来接我们了吧”
　　“大人的龙息，绝对是世间最为恐怖的杀手锏，在那种因果的逆转之下，甚至死去不久的生灵都能复活”
　　“而被龙息直接攻击的对象，甚至会因为因果的逆流而从这个世间消失，再也不会出现了”
　　就连雨皇的水幕都消失了，这说明她已经追踪不到碧落的魔力了。
　　“……”
　　“太强了……”
　　“没想到，灾变境之间竟然有如此巨大的差距，身为半步的我，还有很远的道路要走”
　　双腿缠绕在苏斩身上，夜婚罗轻声呢喃道。
　　任谁也无法想象，传说中最为温柔的传奇母神，碧落竟然就这么陨落了。
　　看样子，现在的魔侍已经超越了古代的魔侍。
　　不如说是，月道生灵超越了魔侍的范畴。
　　叹息之主乃是真正冠绝三千世界的无上法神，最强气道之神。
　　她是洞穿气道规则的超越天理之人，在她的面前，气道不是道，气修不是修，仅仅只是在她手心不停翻转的魔方罢了。
　　“是吗？”
　　苏斩轻声说道“碧落同为灾变境，应该不会这么轻易就死掉吧”
　　“话说，你能别缠的这么紧吗？”
　　作为一名温柔典雅的贵族大小姐，苏斩觉得夜婚罗的举止实在是有些不雅，她将腿部环绕在自己的身上也就罢了，还一直不停的蹭来蹭去。
　　夜婚罗淡淡的说道“因为，我的魔力已经不够了”
　　即便离开了监狱，她们体内的魔力也一直在疯狂流逝，更不用说，夜婚罗先前耗尽全部魔力使出了强欲的一击。
　　她又道“既然外界的战斗已经结束，我们也尽快寻找出路吧，叹息之主可能会营救护月十七盾，但是像我们这些断月十灾和十殿鬼妾，和她可没有丝毫联系”
　　“嗯”
　　苏斩默默点了点头，化作一道剑光飞了出去，除了护月十七盾的几人决定原地等待保留魔力之外，幽娶寒玉庭的众人也跟上了苏斩。
　　-------------------
　　-------------------
　　她们以最快的速度疾驰在这座水之宫殿内，飞了许久，她们好像来到了这个方向的尽头，矗立于她们眼前的是一片被寒城冰封的冰原地带。
　　刹那之间，众人纷纷露出了震撼的神情。
　　“好热！！！！！”
　　“怎么会这么热！！”
　　踏入其中，众人忍不住惊呼了一声，特质的道袍一瞬被火焰点燃了，快速燃烧了起来。
　　她们疯狂倒飞而出。
　　光从场景看来，这里简直就是一座冰冷的冰川宫殿。
　　可是刚一踏入此处，不同寻常的灼热一下子就席卷了她们的身躯。
　　就连幽娶寒玉庭里面的那名长有绯红色兔耳的火焰兔兔都承受不住，说道：
　　“换一个方向吧，这里不可能是出口的，碧落所在的地方应该是一片海洋”
　　而且，对于眼前这座宫殿，她心中出现了一丝极度不详的预感。
　　“嗯”
　　众人纷纷退了出去，唯有苏斩略微有些不解，她明明没有感到什么灼热的感觉呢。
　　直到她低头，看到了婚纱已经被灼烧成灰烬的夜婚罗……
　　------------------
　　------------------
　　冰蓝色宫殿的牌匾写着【水寒宫】
　　为了砌造这座宫殿，碧落运用了世间最为寒冷的十大圣水，然而……这么多年，寒冷已经被高温燃烧的差不多了。
　　在这座宫殿之中，九道全封闭的水之庭院环绕在四周。
　　庭院里面没有任何出口，也没有任何入口，不知是因何而建造的。
　　即便无法进入，也没法从里面出来，然而……这里面的温度却惊骇到了世人难以理解的程度。
　　庭院之中，一名梳着火红色长发，全身蔓延着火烧云的女子淡淡的说道：
　　“我感受到了……”
　　“小妹的气息”
　　“我们的小妹·艳阳天”
　　“……”
　　“……”
　　仅此一瞬，其余八道宫殿里面齐齐爆发出了恐怖的高温，沸腾的火焰又将冰蓝色的宫殿融化了大半。
　　魔神们，从沉睡中苏醒了。
　　“我怎么又被叫醒了！？？难不成是有出去的希望了吗？”
　　“大姐，你刚才说什么！！！”
　　一柄酮体纯金色的巨大日轮环悬浮在空中，狂怒的质问道。
　　她名为斩日，十亿阳轮的五女，至于名闻炎地的贯日女所拥有的贯日弓，就是她的一缕神识分身。
　　她们……
　　是九耀！！！！！！！
　　是十亿阳轮成为世间母神之时，生出来的九名女儿。
　　九耀当空，灼燃万物！！！
　　可惜的是，曾经辉煌一时的九耀，如今却被困在了碧落的领域之中。
　　为了保留魔力，她们这么多年来也只有不断沉睡，维持着魔力，只等有一天能被拯救出去。
　　“艳阳天也被婊子抓进来了吗！！”
　　“不……我能感觉到，她并不是单独进来的，她的身边还有旁人，这么多年来、她应该已经找到了宿主”
　　“爆发出最大的火力，将小妹呼唤过来”
　　“是”
　　“……”
　　下一秒，五颜六色的火焰齐齐狂轰而出，她们的火力……可是站在三千世界顶点的温度！！
　　就在这一刻，原本早已远离此地的众人被一瞬烧成了灰烬。
　　“……”
　　除了苏斩之外，包括她怀里的夜婚罗在内，一瞬化作了飞灰。
　　仅此一瞬，苏斩的青色剑眸疯狂凝缩。
　　到底，发生了什么？
　　她轻轻握住了别在腰间佩剑，环绕四周。
　　五秒之后，众人的身影才缓缓重组，可还不待她们重生，又一瞬变成了灰烬。
　　“怎么可能……”
　　“我们正在不断重复死亡与重生的过程！！！”
　　这座秘境里无法死亡，诡异的是，她们却连自己是怎么死的都不知道。
　　直到不久之后……
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　只听一声迟迟的轰鸣声爆发而出，连绵的火海一瞬将冰蓝色的宫殿烧了一个粉碎。
　　绯红一片的光芒席卷而来，唯有那九座庭院还依然能克制住火焰的灼烧。
　　“是火焰！！”
　　“是刚才那座宫殿里面的存在！！”
　　轰！！！！！！
　　轰！！！！！！
　　火海滔天，恐怖的高温还在愈发攀升，此时此刻，九耀已经近乎于挤出了吃奶的力气来爆发火力。
　　换做是在真正的世界里，三千世界早已就已经烧成灰烬了。
　　可惜的是，她们被困在于庭院之中，火力能流露出万分之一就已经不错了。
　　尽管如此，她们也在全力以赴的燃烧。
　　“我们已经被困在了太久！！！”
　　“快来人啊！！！！！”
　　九耀愈发激动，可她们却不知晓……世间没有任何人敢靠近她们这种级别的魔力波动。
　　就连碧落也从来不会来到这里。
　　唯有苏斩。
　　她全身上下剑痕的都被金色的火苗包裹着，所以感受不到火焰的高温。

208章：火焰剑帝，九耀缠身！！！！
　　数十万年前，掌管三千世界的神灵并非月神，而是一轮耀眼的金色日轮。
　　她的怒焰，无边蔓延。
　　她的炽热，焚尽万物。
　　日轮的高温点燃三千世界，庄稼干枯，雨水不再，残留下来的唯有满界焦土。
　　然而，太阳非但不禁没有降低自身的温度，反而用火力创造出来了九个火袍加身的女儿，封其为九耀，与她一同享用这个绯红一片的世界。
　　那是一场灾难，巨大的灾难……当“九耀”现世之时，三千世界堕入了真正的火焰炼狱。
　　九耀当空，火欲无情！
　　轰！！！！！！！
　　被困在于冰蓝色的宫殿之中，九耀齐齐爆发出了恐怖的火力，尽管宫殿已经将她们的火力隔绝到只剩下万分之一，却也在一瞬将众人烧成了飞灰
　　九耀当空，灼燃万物。
　　夜婚罗等人原本登临三千世界顶点的最强魔侍，可她们在九耀的照耀下……竟然连一秒都撑不住。
　　唯有苏斩安然无恙的站在原地。
　　在这一刻，她全身上下的剑痕散发着金色的火苗，这是艳阳天正在用自己的气息保护苏斩。
　　在苏斩的身体里面，燃烧着金色火苗的小凤凰缓缓张开了自己的凤羽，将火焰彻底隔绝了。
　　“到底是什么情况！”
　　几秒后，艳阳天的鸣叫声传来“啾啾啾啾啾啾”
　　她在请求苏斩回到之前那座宫殿。
　　在这一刻，艳阳天也早已感受到了自己寻找多年，其它几名九耀的气息，她们此时此刻正在全力以赴的朝着自己呼救。
　　不过，如果是苏斩的话，一定能够将姐姐们全部救出来了！
　　“要回去看看吗？”
　　苏斩沉思了一会儿。
　　尽管不知道发生了什么，但是，如果不能将众人无限烧死的诡异解决，她们也不可能继续寻找出路了。
　　想到这里，苏斩又一次朝着灼热之地飞去。
　　宫殿之中：
　　九耀的火力愈发狂暴，在这一刻，甚至连将她们困在这里的九座封闭庭院都隐约出现了一丝融化的迹象，如果不是火力只能透露出去万分之一，整座秘境都会在瞬间被她们烧成焦炭。
　　曾经辉煌一时的九耀，居然落魄到这般地步！！！
　　轰！！！！！！！
　　绯红色的火烧云一念席卷而出，全身沐浴着火云漩涡的红发女子怒声道“可恶的碧落，等到我们这次逃离，一定要将你狠狠的烧成灰烬！！”
　　如果不是碧落的残魂搞鬼，举世无敌的十亿阳轮和九耀怎么会输给月神！！！
　　数十万年过去，还不知这个世间出现了怎样的变化，不知神灵更换了几代，也不知晓世人们还记不记得九耀的传说。
　　她是九耀之一，十亿阳轮的大女儿。
　　红罗……
　　就在这时，一道女音缓缓传来“等一下，如果我们的火力爆发的这么猛，小妹还要怎么找过来呢？”
　　“母后陨落，曾经登临顶点的炎道已经没落，小妹应该不可能寻找到一位举世无敌的炎修成为宿主，而是有很大概率是会随便找一位普通的魔侍”
　　“在艳阳天的帮助下，那人穷尽一生或许能踏入天魔境大圆满，可是……在我们的面前，依然不可能接近分毫啊”
　　“这座秘境里不会死人，可是我们就这么一直烧下去，别人还要怎么接近呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“言之有理”
　　九耀们想了一会儿，轻轻点头。
　　然而……
　　当她们散去缠绕身上的火焰之时，一道轻柔的声音突然从庭院外面传来。
　　“你们，是何物？”
　　不知何时，一名梳着雪白色垂桂髻长发，佩戴着深蓝色长剑的女子走了进来。
　　宫殿已经被九耀烧塌，如今呈现在她眼前的，唯有九座封闭庭院。
　　临近之时，她才能体会到众人所说的灼热有多么恐怖……即便有艳阳天庇护，可是走到她们身边之时，苏斩还是感觉到了一股正在酝酿的恐怖之火，比起世间任何圣火都要灼热，比起世间任何温度都要骇人听闻。
　　好在这些庭院已经近乎于将她们的高温完全隔绝了。
　　听见苏斩的声音，九耀微微一怔，随之感到的就是一阵狂喜。
　　已经不知多少年了……
　　她们除了八姐妹自言自语之外，就再也没接触过任何魔侍了！！！即便是碧落也不会来到此处，她们实在是太无趣了。
　　隔着庭院无法看到苏斩的样貌，红罗先是镇定了一会儿，严肃的问道“孩子，是炎道魔侍吗？现在，炎道魔侍处境如何？”
　　“……”
　　“在七十万年，十亿阳轮和九耀战死之后，炎道已经没落了，不过……也只是从最强大道落下来了罢了，实际上还是有蛮多魔侍的”
　　苏斩轻声解释道。
　　至少，当年十亿阳轮坠落时，化作了数不清的圣火碎片，炎道魔侍无论再怎么没落还是很有威望的，至少要比剑道好许多。
　　苏斩又道“可惜，我不是炎道魔侍”
　　......................
　　......................
　　“是吗……”
　　听了这话，众人露出了一副强烈的失望，不是炎道魔侍，那就不可能吸收她们了。
　　甚至……
　　即便是炎道魔侍，也只存在理论的可能性能吸收九耀，毕竟曾经从来都没有人尝试过，不过也好，至少能向她打听一些消息了。
　　可就在这时，一名九耀问道“等等，如果你不是炎道魔侍，是如何抵御我们的火焰，又是如何吸收我们的小妹，艳阳天的呢？”
　　听到这里，苏斩微微一怔。
　　实际上，艳阳天是九耀的事情，她也是在这百年之间，无意间询问出来的。
　　然而，她们居然将艳阳天称呼为九耀……
　　她们，是九耀！！
　　怪不得能隔着这么远，一瞬将夜婚罗等人烧成飞灰，如果没有庭院束缚，她们估计早就将这座秘境炸没了。
　　沉默了约有十多秒，苏斩轻轻拔出了别在腰间的佩剑，问道。
　　“你们是想要被我吸收，然后逃离这里吗？”
　　“虽然我不是炎道魔侍，如果我将这些庭院破坏，你们应该就能离开这里吧？”
　　帮助九耀逃脱的话，她们也能轻易破开这座秘境。
　　然而，九耀却说“那是绝对不可能的……这座庭院是碧落之女·浴神冰耗尽一切魔力和生机，只为束缚我们而存在的庭院，就凭我们只能爆发出的万分之一魔力，还要再过几百万年才能将她烧塌”
　　“实在是太可惜了，如果是炎道魔侍，我们就能运用特殊手段将火力传入你的身体了”
　　“……”
　　下一秒，还不待九耀继续说下去。
　　在这一刻，周围的空气凝固了一瞬。
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，堪比音爆的剑鸣声迟迟响起，苏斩双手握着剑柄，挥出了一道长约百万米，比八座庭院加起来还要夸张的青色剑芒。
　　流萤一斩，璀璨绝伦。
　　仅此一瞬，世间变成了唯有青色存在的画面，在九耀们不可置信的注视下……
　　只听“咔嚓”一声，八座将她们束缚已久的庭院就这么从中间被切成了两半，狠狠轰飞了出去，砸在了秘境的边缘上，甚至险些轰出来了一个巨大的窟窿。
　　“！！！！！！！！！！”
　　刹那之间，没有了宫殿的束缚，九耀的气息一瞬爆发而出，将整座秘境化为了一片炼狱的火海。
　　直到此时，苏斩也终于看清了她们的样貌。
　　九耀之一·红罗，她是一名梳着绯红色长发，全身沐浴着火烧云的人形女子。
　　九耀之二·红莲火色……一道被油画涂抹出来的红色莲花。
　　九耀之三·冰雀，一只燃烧着冰蓝色火焰的极寒孔雀，她身后背负着宛若孔雀大明王一般的九只冰羽，体型也是九耀之中最为巨大的，全盛时期的体型近乎于横跨一千个界域，将近亿里，融道始祖。
　　从直观表现来看，冰雀身上的魔力已经不亚于重生之后的碧落了。
　　九耀之四·绯玉帝王蝶，通体冰红的小蝴蝶。
　　九耀之五·斩日，一柄金色的悬空日轮。
　　九耀之六·赤女，她是一只只有手心大小、红蓝色相间的小鸟，全身没有散发出一丝火力，诡异的是……她竟然背负着一座比她体型巨大亿万倍的山脉。
　　九耀之七·朱焰子，红色的小朱雀。
　　九耀之八。金乌子，金色的三足金乌。
　　以上八位，再加上身为凤凰的艳阳天……这就是九耀。
　　九耀当空，灼燃万物！
　　在这一刻，九耀的火力铺天盖地的爆发而出，而在这宛若炼狱的景象之中……她们也看清了位于眼前的存在。
　　她是一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着一席纯白色道袍，全身遍布着银色剑痕的怪异丑女。
　　不……
　　只有第一眼的印象是丑女。
　　之后，当她们看清苏斩的样貌时，才发现她的容颜竟是如此的绝美，是一名既丑陋又绝美的剑者！
　　剑者！！！！
　　九耀震撼至极，将她们封闭了多年的庭院，竟然是被这座剑者给一剑劈开了！！
　　悬浮在空中，九耀宛如八道火烈的太阳，突然之间，体型巨大的冰雀缓缓俯身，来到了苏斩的眼前：
　　“剑者，你的实力在当今世界如何？当今的三千世界，主人还是月神吗？是衰败期还是全盛时期？已经过去七十年了，这座被月神掌控的世界了什么变化？”
　　“……”
　　“……”
　　承受着这般恐怖的高温，苏斩身上的道袍也缓缓燃烧了起来。
　　她轻声说道“这里不太适合为你们解说，不过……等到你们离开这里之后，应该就会知晓一切了吧”
　　“哎！！！”
　　九耀失望。
　　这名剑者可是她们的救命恩人，原本还想多问她一些事情呢。
　　毕竟，要真从几十万年前的历史说起，还不知要讲多久。
　　此时此刻，月神的四女还在和天上泉·碧落在外界发生大战，如果她还能耐心的为九耀们讲解历史，那才是真的疯了。
　　---------------------
　　---------------------
　　然而……
　　就在苏斩想要离去之时，一只绯红色的小蝴蝶却突然飞到了苏斩的剑痕处，轻轻煽动了几下蝶翼，轻柔的问道：
　　“剑者，话说你的这里你是能进去的吗？”
　　“如果不能进去的话，小妹又是怎么进去的呢？”
　　“你这张小嘴巴，应该也能将我们吸收进去吧？”
　　“……”
　　听见小蝴蝶的问题，众多九耀纷纷一怔，说实话，如果能找到一个宿主是最好的。
　　如果再像曾经那样肆无忌惮的人前显圣，一定会再次让这个世界变成惨不忍睹的炼狱。
　　“嗯”
　　“如果你们希望的话”
　　苏斩轻应一声。
　　红罗又道：
　　“那么……”
　　“你是我们的救命恩人，如果有能力吸收我们的话，我们自然会如愿以偿”
　　“但是，我想问……”
　　“剑者，你在这个世界里，算得上强者吗？”
　　“你在当今这个世界里，是一名强大的魔侍吗？是一名能真正登临九天，正式踏入灾变境的魔侍吗？”
　　“我们九耀里面，当年踏入灾变境的也只有五人，而现在……只有冰雀和朱焰子两个还能维持灾变境的形态了”
　　“到了你这种境界，应该知道，灾变境之下都是蝼蚁”
　　“……”
　　“……”
　　听了人形女子一席话，苏斩回想起了碧落的重生和叹息之主的出现，叹息之主那种毁天灭地的恐怖，才是真正的灾变境。
　　除此之外，无论一名魔侍拥有多么强大的天赋和机遇，哪怕是如夜婚罗那般拥有两枚十大圣瞳和月神十女之人。
　　只要她一天没有踏入灾变境，也只能在灾变境面前俯首称臣。
　　可当今世界，魔侍也几乎不可能拥有成为灾变境的希望。
　　即便如此……
　　苏斩轻轻理了理雪白色的长发，轻声说道“我啊，其实只是一名普普通通的贵族大小姐呢”
　　“不过……”
　　“世人说我一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹裂”
　　“说不定，我是这个世间最强的魔侍呢？”

209章：她是，一柄剑……剑之母神！
　　被困于碧落的秘境之中，苏斩却意外的见到了传说中的九耀。
　　红罗，红莲灰色，冰雀，绯玉帝王蝶，斩日，赤女，朱焰子，金乌子，以及……原本就在她体内的艳阳天。
　　在这一刻，九耀齐聚。
　　多年过去，在九耀之中，依然还有两位踏入灾变境的存在，体型巨大的极寒孔雀俯下身子，展露出来了她那漫天辉煌的冰蓝色雀羽。
　　“剑者，我们愿意臣服于你”
　　“不过……以防被我们无穷无尽的火力烧死，你要接受试炼”
　　“火焰的试炼！！！！”
　　“毕竟，我们也不想看到终于能带走我们之人，就这么燃烧殆尽”
　　苏斩之所以没有被九耀灼烧，是因为艳阳天的保护，然而……等九耀全部进入了苏斩的体内，那就不太一样了。
　　九耀当空，灭绝人间。
　　在数十万年之前十亿阳轮支配世间的过程，世人的痛苦已经足以九耀是多么的灼热，苏斩的身体尚不足以承受九耀、那她一定会在瞬间化作飞灰。
　　在这一刻，九耀全部将火力降到了最低，似乎是要给予苏斩最后的决定。
　　“……”
　　“……”
　　终于，秘境之中的夜婚罗等人也停滞了不断重生的过程，她们的身影复原之后，极速朝着反方向飞遁而去。
　　虽然不知道这股高温的来源是因何而起的，但是……实在是恐怖到了超越她们理解的地步，当九耀从庭院中出来的那一刻，几乎连整个秘境都要被一瞬炸掉似的。
　　与此同时，位于出口阶段的帝心禅等人依然在观看水幕。
　　原本当叹息之主的力量结束后，碧落的气息就已经消失了，然而这才没过去多久……雨皇就又一次追踪到了碧落的气息。
　　碧落还活着。
　　这也是理所当然的事情，无论过去多少年，她可是曾经支配过这片天空数十万年的崇高母神。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　水满月秘境的入口，数亿道水之瀑布冲天而起，而沐浴在这股惊世的魔力之下，梳着深蓝色长发的女子轻步走出。
　　“月神的四女？”
　　“没想到……数十万年过去，竟然能出现连我都闻所未闻的美丽生灵”
　　碧落轻声说道“有那么一点儿想要得到你了”
　　在这一刻，她那原本应该被叹息之主轰碎的身躯化作了一滴又一滴水珠，凝固在天空中。
　　几秒后，漫天水珠渐渐化作了一亿只体型将近万米的水蓝色鲸鱼，幻化出了冰蓝色的鱼鳍，流线状的身躯极具美感。
　　一亿只水鲸浮游在空气之中，将她重重叠叠的环绕了起来。
　　传说中的水道化形。
　　天上泉·碧落。
　　她原本就是世间最为纯净之水。
　　她的身体，即是无边海域。
　　水鲸悬浮在她的身边，就像是来到了一片深海之中，极速遨游了起来。
　　望着这惊恐的一幕，冰侍火幽罗的瞳孔疯狂的凝缩了起来，颤声道“退远一些！！每一只水鲸所拥有的战力都不亚于一名护月十七盾！”
　　看到漫天水鲸出现，护月十七盾原本还想上前帮忙，却也因为冰侍火幽罗的这句话停止了下来。
　　“怎么可能……”
　　众人难以置信的倒飞而出。
　　可就在众人退避之时，一道优雅的声音从叹息之主的身后响起。
　　“碧落，停下来吧”
　　“我们，或许不是你的敌人”
　　听见这个声音，就连银发龙女也轻轻侧身，点头示意。
　　那是一名隐匿在漆黑阴影之中、全身散发着金光的朦胧女子、她的体型无比妩媚优雅、却无法洞察到她的样貌。
　　她说道“呵呵，身为位于世间顶点的生灵，岂能让三千世界的孩子们看笑话？碧落，我们谈一谈吧”
　　“……”
　　“你是谁？”
　　“也是月神的哪位女儿吗？”
　　“不……”
　　黑雾之中的金色女子淡淡的说道“我乃第四重天·天道皇阙的主人”
　　“叹息之主的母亲，月神大人的妃子，人称荒妃”
　　“碧落前辈，在下有几个关于历史的问题想要询问一下，不知碧落前辈意下如何呢？”
　　话音落下，自称荒妃的女子轻轻俯身，不经意间露出了自己的N罩杯。
　　她知晓碧落大人好女色，这一招对她应该很管用。
　　天道皇阙乃是专门记载世间历史的第四重天。
　　像是众多魔兵编号谱，圣瞳编号谱，乃至于圣城毁灭的历史，就是由她们来撰写的。
　　很明显，荒妃的传音是只针对碧落的，除了碧落和银发龙女之外，没有任何人能听见她的声音。
　　碧落沉默了一会儿，浅笑道“荒妃？也好，不过……待月神战败之后，你要成为我的妃子”
　　“那就要看碧落前辈有多么厉害了”
　　荒妃低下头，只是……她的眼眸中依稀流露出了一丝怜悯。
　　“现如今，魔侍体系已经十分成熟完善了，三千界域的凡人更是生生不息。即便是某些因为界域魔力枯竭、而转而走科技道路的【桃园】，也勉强获得了跨越界域之门的力量，她们所研发出来的核弹，甚至能够媲美破刃境魔侍的全力一击”
　　“这是一个无比辉煌的盛世”
　　“然而……从历史遗迹来看，无论是十亿阳轮的年代，亦或是碧落前辈所在的时期，这个世界的魔侍体系就已经非常完善了”
　　“可惜的是，在碧落前辈你之前，这个世界却没有任何关于某位母神的记载”
　　“天道皇阙的所有人都断定，碧落大人你就是世间第一位母神，毕竟……这个世间没有任何生灵，没有任何存在可以抹去整个世界的记忆”
　　天道皇阙原本就是追求知识和智慧的势力，继承了月神的智慧、洞穿气道顶点的叹息之主也是其中的一员。
　　银发龙女冷声说道“碧落，回答我们”
　　“在你成为母神之前，世间还有没有其它的母神！！”
　　“……”
　　“……”
　　碧落一开始的神情还算平静。
　　然而听到荒妃的问题之后，她的脸色突然变得阴沉了起来。
　　碧落冰冷的说道“我奉劝你们，你们不要再打听以前的历史了，不然……你们会强行被这个世界遗忘，也许会害了这个世界也说不定”
　　“因为，在我之前的母神，是一名梦道母神”
　　“梦道……”
　　听见这个称呼，无论是荒妃还是银发龙女都不禁微微一怔。
　　因为，她们从来都没有听说梦道这个词汇。
　　大梦，也是道？
　　这么多年来，魔侍征服了大自然，却一直未曾征服梦境，就连灾变境的强者也会做梦。
　　而碧落却说，这个世界有梦道！
　　碧落又道“对于梦境母神而言，这个世界原本就是一场虚幻，或许在她的梦里的世界，才是真正的真实”
　　“她临死前，让整个世间遗忘了她”
　　“或许说，她原本就没有死，对于她那恐怖至极的梦道而言，死亡已经不再是死亡了，而是从睡梦中进入了真正的现实”
　　“换言之，她想重回世间，仅仅只需要再做一次梦罢了”
　　“听懂了吗？如果你们再去探查之前的历史，很有可能……会让那个家伙苏醒，这应该是不是你们月神麾下的势力想要看到的吧？”
　　“所以，我不能说出她的名字”
　　“……”
　　听了碧落一席话，即便是荒妃和银发龙女也感到了一阵不寒而栗。
　　梦道母神……
　　如果真有梦道存在，那么天道皇阙无论如何也追寻不到碧落之前的历史也就能够说通了。
　　想了一会儿，碧落说道“不过，在那位梦道母神更之前，依然有着其他的母神的存在，可惜的是……我对于她的了解也一知半解”
　　“我只知道”
　　“她是，一柄剑……”
　　仅此一瞬，银发龙女的瞳孔微微凝缩，冷声道“碧落，你说什么？”
　　“不礼貌的小家伙，不要用这种语气与我说话，现在，可是我在回答你们的问题”
　　“我只是在说出事实罢了，在梦道母神更之前的母神，是一柄剑”
　　“剑之母神！！！”
　　“有人说，因为她一剑斩出，世间才裂开了穹苍，有她一剑斩出，世间才分开了山河，有她一剑，水流生生不息”
　　“她是比起世间已知的灭却青宵而言，更加恐怖的剑刃……”
　　就在这时，荒妃不解的问道“既然世间有剑之母神，那她又是如何战败的呢？难不成连剑之母神都输给了梦道母神吗？”
　　“我又不生活在那个世界，当然不可能知晓那么远古的事情，毕竟……梦道母神可是支配了这个世界整整一千万年啊，比起我和十亿阳轮都要久远的多”
　　碧落摇头。
　　即便她曾经身为母神，却也远远难以触及那个恐怖的生灵。
　　如此一来，荒妃和叹息之主纷纷沉默了起来，思考了约有一分多钟之久，荒妃突然轻笑了几声。
　　“碧落大人，有劳您为我们解答了”
　　“可惜的是……现如今，这片天空依然还是月神大人的天空，这里的大地依然还是月神的大地”
　　“所以，姑且还不能任由你擅自乱跑呢，如果你能心甘情愿的待在这座秘境之中，我的女儿或许还能留你一命”
　　“是吗？”
　　碧落倒是原本就不相信荒妃的谎言，也就更不可能在乎了。
　　仅此一瞬，碧落全身的温度冰寒骤降，平静的说道“月神的天空？月神的大地？小妹妹，你可真敢说啊……”
　　“从刚才起，我就一直觉得很好笑了，当你说月神执掌的世界是繁荣盛世之时，我还以为你是被那位梦道母神洗脑了呢”
　　话音落下，碧落的手中出现了一粒紫色的冰晶状雪花。
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　刹那之间，荒妃脸色疯狂大变，银发龙女的龙眸更是凝缩成了针孔状，质问道“碧落，你怎么会藏有这种东西！！！”
　　“怎么可能……”
　　“绝不可能”
　　见状，碧落浅笑一声“是吗？我倒是不知这是何物，仅仅只是无意间将她收藏了起来罢了，不过……世间竟然拥有如此恐怖，如此令人绝望的气息存在，看来，你们这个被月神执掌的世界也不是那么安宁呢？”
　　“还是说，她就是某位月神的女儿？”
　　“……”
　　“……”
　　原本，冥灾的魔力碎片只是不知从哪里流传下来的阴谋，只是护月十七盾为了将断月十灾骗进来，一网打尽的借口。
　　然而，明明亲自将水眉月放了出来，幽娶寒玉庭却对碧落和冥灾魔力碎片的事情一无所知。
　　幽娶寒玉庭的兔女也说过了，水眉月秘境是自己跑出来的！！
　　但是……那是绝对不可能的事情，因为幽娶寒玉庭已经掌管了水眉月多年，这是绝对的机密，所以……幽娶寒玉庭只有可能是被人放出来的。
　　此时此刻，望着碧落手里的紫色雪花，荒妃的神情无比凝重。
　　“是第一重天……”
　　“是第一重天的人，把这个东西交给你的吧？碧落！！！！！”
　　“我不知道第一重天是什么，但的确是某人将其给我的呢”
　　碧落淡淡的说道。
　　实际上，她已经沉睡了多年，也知晓这个世间遍布着月神麾下的势力。
　　如果不是知晓月神内部派系内斗严重，她是不可能冒然走出属于自己的领域的，毕竟……她还没有战胜月神的把握。
　　在两人震撼的注视下，碧落将这枚紫色的雪花轻轻放在了空气里，然后输入了一点儿微弱的魔力。
　　“我倒是很想看一下，月神的两位女儿，到底哪一位更强呢？”
　　“对了，这位就是你刚才口中所说的，月神的大女儿·冥灾吧？”
　　“……”
　　“糟了，糟糕了……”
　　望着这一幕，护月十七盾和十殿鬼妾的几人恐惧到了极点，碧落竟然就这么将冥灾最后的一丝魔力碎片放了出来。
　　她不知晓这意味着什么吗！！
　　这意味着……冥灾会以鼎盛时期的魔力复苏啊！！！
　　这个三千世界，将会迎来堪称终焉的灾难。
　　全都完了。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，就在所有魔侍的注视下，一道璀璨绝伦、辉煌至极的紫色光束一瞬贯穿天空，将水眉月秘境从中间炸成了一片虚无。
　　她，苏醒了……

210章：九耀传承，苏斩死亡
　　“……”
　　“好美……”
　　“好美丽的孩子”
　　望着仅有自己手心大小的婴儿，她露出了一副不可置信的神情，自己明明拥有那么恐怖的魔力，那么令人绝望的气息。
　　而这样的自己，竟能生出华丽到这般程度的生灵。
　　真好……
　　将来的你，一定会用这副美丽的姿态，将绝望带给整个世界吧？
　　-----------------
　　-----------------
　　就在所有魔侍的注视下，一道璀璨绝伦、辉煌至极的紫色光束一瞬贯穿天空，将水眉月秘境从中间炸成了一片虚无。
　　这个世界，将会迎来堪称终焉的灾难。
　　她的苏醒，宛若仿佛要将星辰撼落一般，数以亿兆计的紫色光束冲上星辰。
　　因为断月十灾也收集了很多她的魔力碎片，所以当她们齐齐飞出之时，水满月秘境也自然化作了一片废墟。
　　在这一刻，也只有九耀所在之地还能安然无恙。
　　停落在苏斩的剑痕处，一只小蝴蝶惊声说道“这……不是碧落的气息，世界上，竟然出现了这么恐怖的灾变境吗！”
　　望着将碧落的庭院炸成虚无的紫色魔力，苏斩沉思了一会儿，说道“尽快开始传承吧，我们的时间已经不多了”
　　“……”
　　“……”
　　传说中，继承了月神的魔力与魔性，世间最为令人绝望的生灵苏醒了！
　　月神长女·冥灾。
　　眼看一缕缕紫色的魔力汇聚成漫天星空，断月十灾们尽皆露出了无比崇敬的神情。
　　已经不知过去了多少年。
　　距离冥灾上一次用真正的姿态现实，已经不知过去了多久。
　　远远望着这一幕，护月十七盾们近乎于癫狂，颤声说道“怎么会……”
　　“冥灾怎么会在这个时候复苏！！”
　　十殿鬼妾也颤声说道“传说中，冥灾邪恶癫狂，所过之处礼崩乐坏，难以想象……她竟然能美丽到这般程度”
　　在这一刻，众多魔侍呆滞在了原地。
　　望着那一只比天空还要巨大浩瀚的生灵，这种体型的大小，想必……也只有用神灵才能形容她了吧？对于这个世界而言，她是真正的神灵。
　　象征着她的紫色，无边无际的蔓延而出。
　　星空汇聚成身躯，银河凝结成嫁衣。
　　这是，连漫天星河都为其倾倒的美丽。
　　她是一只……体型横跨亿兆里、酮体呈现出紫色冰晶的银河状，既抽象又美丽的巨鹿。
　　头顶的两对紫色鹿角，与天齐平。
　　而她的身边，则缠绕着星空与银河。
　　冥灾……
　　和她的魔兵·星河路。
　　在这一刻，世间的空气都为之停滞了流动，这只美丽的巨鹿就这么一动不动的站在云霄之上，俯瞰着尘世之间。
　　在剑奴的领域之中，体型只要超过万米，就足以称得上巨大了。
　　然而……此物的大小，却要远远超越万米数万倍，已经达到了堪称巨物恐惧症的顶点。
　　这样的生灵，这样的巨鹿，世人无法理解她到底是凭借什么样的能力支撑自己这庞大到堪比一千个界域的身躯。
　　在她的面前，一切皆是蝼蚁。
　　唯有断月十灾无比欣喜，冥灾的出现对于这个世间是终焉的灾难，可是她所带来的绝望，也会让这个世间重新洗尘。
　　在这个被黑暗和月光掌控的三千世界，也唯有冥灾拥有彻底摧毁月神宫的力量了。
　　不久之后……
　　美丽的巨鹿缓缓睁开了一双堪比星辰之色的美眸。
　　她浅浅的问道“二妹，在哪里？”
　　好美……
　　不知为何，就连她的声音都是如此绝美，如此的动听，拥有这个声音的主人，一定是一名举世无双的美少女。
　　她轻轻歪了歪鹿头，问道“二妹，在哪里？”
　　她仅仅只是轻微的移动了一下头颅，一百多座山脉便被气流的震动声轰成了虚无。
　　几秒后，她那美妙声音又一次传出：
　　“我要这个世界”
　　“我要成为这个世界的主人，真正的主人，能够享有一切的主人”
　　“如果不给我，我就毁掉它”
　　“……”
　　“……”
　　“这个家伙，完全就是一只巨婴啊……”
　　碧落抚了抚额前，有些无奈。
　　任凭她无论如何都想象不到，被自己唤醒的生灵居然是一只心性幼稚的婴儿。
　　如果她真的将这个世界毁掉，可就真是太糟糕了。
　　叹息之主用无比愤怒的神情怒视着碧落，冷声说道“现在好了……你这个既自私又丑陋的女人，如果不是因为你做出这种举动，她怎么会复苏！”
　　“冥灾刚刚复苏，其魔力的波动还不稳定，很容易就会引发山河破灭”
　　话音落下，就连叹息之主也只能暂且退避三舍。
　　银发龙女隐去了自己的气息，消失在了原地。
　　“我要这个世界，给我……”
　　“我要最强的力量，给我……”
　　“像我这么美丽的生灵，就应该享有世间的一切，不是吗？所以……你们为什么要阻止我？”
　　美少女娇柔的声音传出，可若不是亲眼所见，无人能想象，这个美少女的声线竟然是由一只体型将近亿兆里的巨鹿传出的。
　　她每说一句话，周围的星辰粒子就愈发凝缩，逐渐从行星的大小变成了一个界域大小，又缓缓变成了比萤火还要细小的分子。
　　“……”
　　“……”
　　见状，碧落的瞳孔微微收缩。
　　她的水之魔力一下子蔓延而出，化作水幕将整个水眉月秘境包裹了起来。
　　如果让冥灾的魔力传到外界，必定会产生极度震撼的灾难。
　　下一秒，只听……轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！的一声，在这一瞬，所有人齐齐失去了听觉。
　　她们眼前，唯有漫天星辰狂轰乱炸，银色的光束漫天齐轰。
　　悬浮冥灾身体周围的魔力源，不小心爆炸了。
　　-----------------
　　-----------------
　　轰！！！！！！
　　因为魔力的轰鸣声，原本正在盘膝端坐的苏斩一下子被吹上了天空。
　　她的雪白色髻发轻轻散落，轻轻落在了庭院之上。
　　“……”
　　“传承，大概还有多久才能结束呢？”苏斩问道。
　　此时此刻，一只酮体红蓝色相间的小鸟正将头颅卡在自己的剑痕里，勉强就要伸进去了。
　　九耀的传承才到第六。
　　可已经被她吸入体内的九耀，已经快要控制不住出来的欲望了，那般惊恐的魔力波动让她们无比的兴奋。
　　蓝红色相间的小鸟惊呼道“我的天啊……那个存在到底是谁啊，能够散发出这样的魔力波动，简直已经达到了母后的级别！！”
　　“不……”
　　“她隐约还要凌驾于母后之上！”
　　小雀的话语也算是给了苏斩一个提示。
　　冥灾，已经超越了十亿阳轮，超越了曾经的母神。
　　而与她相同级别的，还有另外几位。
　　赤女进入了，接下来就是体型娇小的朱焰子和金乌子，加上艳阳天在内，这三人分别是朱雀金乌和凤凰。
　　而当九耀彻底融入苏斩体内之时，她的神情也变得凝重了许多。
　　先前，冰雀已经提醒过了。
　　想要接受九耀的传承，其痛苦和灼热一定会远远超越她的想象，甚至会在一瞬被烧成灰烬。
　　这可不是单纯一个艳阳天那种级别的火力，能够形容的火焰。
　　苏斩说道“开始吧……”
　　她缓缓闭上了青色剑眸，任由一缕又一缕颜色不同的火焰从自己的剑痕里流淌而出，有火焰，有冰焰，有岩浆，有金色的太阳……
　　在这一刻，苏斩简直就像是一名凝聚了世间一切拥有温度产物的集合体，而她的身躯却像是漏洞一般，不停向外散发着火焰。
　　苏斩感受不到灼热。
　　因为这份灼热早已超越灼热两字能够形容的境界。
　　苏斩唯一能感觉到的，却是她那正在融化的身躯和灵魂。
　　说不出哪里热。
　　但是，好热……
　　冰雀说道“百分之一”
　　“哗！！！！！！”
　　话音刚落，一片又一片火烧云从苏斩的剑痕里烧了起来，烧焦的气味仿佛要将她体内的一切蒸发似的，火烧云弥漫过的地方，一切都在瞬间焦化。
　　九耀之首·红罗。
　　“接下来，百分之二”
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　在这一刻，数千道爆炎的火柱从剑痕里狂吐而出，狂暴的轰向四面八方。
　　而在苏斩端坐的脚下，则出现了一朵美丽的红莲。
　　九耀之二·红莲火色。
　　火烧云和红莲一起出现，苏斩体表的温度已经近乎于攀升到了极限，她的纯白色道袍一瞬化成灰烬，唯有那遍布银色剑痕，酮体白玉、既丑陋又美丽的身躯还依稀在坚持着。
　　“百分之三”
　　“轰！！！！！！！”
　　刹那之间，苏斩所有的剑痕都在冰封，疯狂将冰蓝色的寒气喷吐而出。
　　然而，这份冰寒并没有抑制住火焰，反而因为冰火的交融，超级高温的汽化一下子让苏斩仅剩的魔力都消融了。
　　此时此刻，她已经是在用肉身承受九耀的灼烧了……
　　然而作为九耀之中最为恐怖的冰雀，她的火力显然没有这么简单，冰蓝色的火焰将苏斩渐渐冰封了起来。
　　明明是冰封，可这份灼热却要远超曾经的艳阳天带给她的温度，既冰寒又灼热。
　　百分之四。
　　这一次，是绯玉帝王蝶。
　　绯红小蝴蝶的魔力十分轻柔，却带一丝死亡的寓意，被她火焰灼烧之人，都会陷入沉睡之中，永睡不醒。
　　第五……是斩日。
　　一柄金色的日轮。
　　原本以为苏斩会在她凌厉的灼热承受痛苦，可众人没想到的是，当金色丝绸从苏斩体内涌出来之时，就一瞬被她重新吸了回去。
　　“怎么会……”
　　斩日略微有些震惊。
　　“这个女人应该已经是世间最强的剑者了吧，不……即便是最强的剑者，也不应该在斩击一道这般压制斩日！”
　　“先继续吧，等到我们的第二轮魔力爆发时，再看看是什么情况”
　　九耀之六·赤女。
　　她或许是九耀之中唯有没有火力的生灵了，然而……当她的魔力浮现之时，整座秘境的水魔力却在一瞬尽数消失了。
　　没有任何征兆，没有任何意义，仅仅是她的存在，就足以灭却世间一切圣水，一切海洋。
　　她是世间所有圣水的克星。
　　精卫填海，万世流传。
　　九耀之七·朱焰子。
　　除了红罗之外，她是九耀之中火力最为恐怖的，她和冰雀的战力甚至还要隐约凌驾于十亿阳轮之上。
　　在这一刻，朱焰子，金乌子和艳阳天齐齐出世，焚天的高温一下子让苏斩的的肌肤开始了渐渐的融化了。
　　她那白皙如玉、千锤百炼的剑之肌肤，也仿佛再也承受不住火焰的高温。
　　而在九耀缠身之时，苏斩剑痕处所爆发出来的异样也达到了堪称华丽的地步。
　　火烧云，红莲火柱，冰寒火焰，绯红色的温火，金色的丝绸，无声无息的热浪，以及三名最为直观的，三颗金红色的太阳。
　　终于，九耀的传承来到了百分之十。
　　苏斩的身后……出现了一座日轮状的火红色宫殿，她的魔力，也在这一刻攀升到了极点。
　　“剑者，如果你能撑过这百分之十，之后的传承会轻易很多”
　　“如果无法撑住她所带来的火力，我们都会跟着你一同灭亡”
　　九耀也已经是在豪赌的成分了。
　　当九耀加身之后，唯一会出现的却是她们曾经所居住的地方。
　　神庭……
　　那是十亿阳轮和九耀居住的地方，那里承受了她们几十万年的高温，早已变成了汇聚十亿阳轮与九耀魔力的温床，堪称世间最为恐怖的深渊。
　　比起鬼蜮，比起阴曹地府，还要恐怖无数倍。
　　可惜的是……
　　在九耀关心的注视下，苏斩身上的气息却越来越孱弱。
　　在这么多火焰的灼烧下，她已经失去了一切生机。
　　就连圣瞳时切，在这种级别的火力之下也只能自保，丝毫无法顾忌苏斩。
　　终于，苏斩缓缓闭上了一双青色的剑眸。
　　苏斩，死了……
　　“啊！！！！”
　　“怎么会这样……”
　　就在九耀绝望之时，一道冰冷的女音缓缓从黑暗之中传来“你们的母亲，没有教过你们……不要在别人的身体里面大声喧哗吗？”
　　就在九耀惊讶的注视下……
　　那是一名端坐在王座之上，带着穿着紫金色长袍，带着羚羊面具的女子。
　　“九耀，你们有资格来到我的身边”
　　“坐过来吧”

211章：剑之王者·剑域主宰
　　九耀之一，红罗，能将一切焦化的火烧云，九耀之中的火力之最。
　　九耀之二，红莲火色，代表着炼狱的灭世之境，从剑痕中爆射而出的九道火柱齐齐绽放。
　　九耀之三，冰雀，冰寒无比的灼热冰焰，既美丽又璀璨。
　　九耀之四，绯玉帝王蝶，她令苏斩的剑痕里展开了一张张蝶翼，最为温柔的火焰却足以令世间最为恐怖的生灵陷入永眠。
　　九耀之五，斩日，她化作了一道道金色丝绸，从苏斩的剑痕里漂浮而出。
　　九耀之六，赤女，她的火力是无声无息的，明明没有任何温度，却足以蒸干任何水流。
　　之后，就是九耀之七，之八，之久，分别代表朱雀、三足金乌，以及凤凰形态的艳阳天等生灵。
　　当世间最为灼热的九位生灵凝聚于苏斩体内之时，她也终于承受不住这份温度，渐渐合上了双眼。
　　察觉到苏斩消逝的生机，九耀简直绝望到了极点。
　　如果这名剑者死亡，那么选择融入她体内的自己等人，也会一同陨落，真正的死亡……就连月神和碧落都没有完成的成就，却因为她们的选择而灭绝了！
　　“……”
　　“……”
　　“九耀，你们的母亲，没有教导过你们，不要在别人的身体里面大声喧哗吗？”
　　话音落下……
　　九耀们齐齐转过身去。
　　黑暗之中，那是一名端坐在王座之上，穿着紫金色长袍，带有羚羊面具的女子。
　　她的全身和面具刻印着一行又一行魔力的纹路，仿佛记载着世间的一切，近乎于达到了帝王的领域。
　　“九耀，你们有资格来到我的身边”
　　“坐过来吧”
　　当黑暗雾气散去后，九耀才看到女子的身旁摆放着九道燃烧着火焰的座位，似乎是专门为她们准备的。
　　然而……感受着此人体内的魔力，九耀的神情却渐渐变得凝重了起来，体型无比巨大的冰雀缓缓俯下头颅，问道：“你是何物？你，一直隐藏在这名剑者的体内吗？”
　　可就在下一秒，一道温柔的声音轻轻响起。
　　“我们的身份如何，并不重要……”
　　“重要的是，现在的你们，和我们的目标应该是一致的，我们并不是保护她，也不是要帮助她”
　　那是一名梳着月光色长发，容颜与苏斩略微有些相像的女子。
　　月光妃……
　　她温柔的说道：
　　“我们，要安抚她”
　　“要安抚她的怒火，安抚她的剑气，无论如何……也不能让属于她原本的力量再次苏醒了，这个支离破碎的三千世界、已经再也承受不住一场真正的浩劫了”
　　“所以，到了必要的时刻，就拜托你们竭尽所能的施展全力吧”
　　“就姑且当成，是她有幸借用了你们的力量吧”
　　在这一刻，冰雀似乎联想到了什么。
　　她的冰蓝色眼眸微微凝缩，尖声道：
　　“你们！！！是你们欺骗艳阳天将我们引诱进来的！！”
　　轰！！！！！！！！
　　刹那之间，冰蓝色的寒焰一瞬爆发而出，数以亿万计的寒流宛若孔雀开屏一般，笼罩了整座黑暗的空间。
　　轰！！！！！！又是一道音效的轰鸣声，原本陷入昏睡的白发少女，苏斩的剑痕里疯狂爆发出了冰蓝色的寒焰。
　　如此冰冷，如此灼热的高温一瞬将万里化作了一片冰墟。
　　在这一刻，冰冷的寒焰将苏斩体内的生物冻的瑟瑟发抖了起来，小蝴蝶和小仙鹤纷纷躲到了小马的身后，寻求安慰。
　　然而……当寒焰涌向王座上的两名女子之时，带着羚羊面具的女子仅仅只是轻轻一挥手，黑暗的空间里便涌现出了一道道紫金色的法则纹路，一瞬将冰焰削去了。
　　“冰雀王，不要冲动”
　　“我的话语，还没有结束”
　　羚羊女子又道“对于已经被碧落囚禁多年的你们而言，这却是一场造化”
　　“九耀当空，灼燃万物，曾经辉煌一时的你们却被碧落囚禁于此，即便是几十万年过去，你们也不会有丝毫逃离的机会”
　　“是她好心给了你们一场造化”
　　“她，可不喜欢忘恩负义之人”
　　“……”
　　“……”
　　沉思了许久，红罗冷声质问道“我大概已经能够猜出你们的真正身份了”
　　“真是可笑，真实滑稽，无比的可悲……”
　　“任凭我们九耀冥思苦想也不可能猜到，这个世界最恐怖的恶魔根本就不是什么月神和碧落，而是你们这群自诩为圣人的剑刃们”
　　冰雀王又道“剑之王者·剑域主宰啊，你曾经背叛了梦神，难不成、真以为她真的不会回来找你吗？”
　　“……”
　　沉默了一会儿，带着羚羊面具的女子却浅笑了一声“她啊，永远也不会回来了”
　　“因为，她早在千万年前，就已经被这个女人，随手一剑斩成两半了……”
　　----------------
　　----------------
　　“……”
　　“……”
　　就在苏斩体内爆发空前绝后的魔力波动之时，秘境之外：
　　水满月秘境……原本由冰蓝色水流构成的天空，大地，风沙，草原已经尽数消失了。
　　从头到尾，从秘境的启程到尽头，出现了一道直达亿万里的星辰沟壑。
　　星河路……
　　冥灾一击，万物灭绝。
　　满目疮痍的秘境满是残存的魔力的洪流，以及遍地废墟，一眼扫过去，已经再也找不到完好的事物了。
　　唯有近乎于堪比大半个秘境的紫晶巨鹿，她既唯美又孤独的站立在云层之上，俯瞰着人间。
　　她用美少女的声线说道“这是最后一次警告了”
　　“我要让你们承认，这个世界是属于我的”
　　“……”
　　“……”
　　冥灾……
　　她根本没有做出任何动作，爆炸的产生只不过是因为她的情绪波动而导致的魔力溯乱，就像是人类因为激动而流出汗水一样。
　　“我是最强的，我要这个世界！！！”
　　“回答我，二妹在哪里？”
　　“我要报仇！！”
　　聆听着冥灾的声音，碧落轻轻拍了拍裙摆上的灰尘，凝重的说道“真是一个可怕的怪物，既然是你们的家事，那就先交给你们处理吧”
　　话音落下，碧落一瞬化作水光，冲向了秘境外侧。
　　“碧落！！！！”
　　“我已经说过了，不准你离开秘境！”
　　银发龙女怒吼一声，然而……就在她的身影即将消失在原地之时，一只比界域还要巨大的紫色眼眸突然出现在了她的眼前。
　　紫晶冰鹿缓缓俯下直达巨物恐惧症顶点的身躯，低声问道：
　　“四妹，回答我……”
　　“二妹在哪里？”

212章：最恐怖，最邪恶降临，鬼祸战冥灾！！
　　体型直达亿万里，俯瞰着云端的紫晶巨鹿缓缓俯下了她的身躯。
　　她的紫色眼眸，比无数个界域叠加起来还要巨大……
　　达到了巨物恐惧症顶点的存在，继承了月神魔力与魔性的大女儿·冥灾。
　　冥灾低声问道：
　　“二妹，在哪里？”
　　她对二妹，酝酿着惊人的怒火，上一次苏醒……若不是二妹插手，她早就已经将这个世界破坏殆尽了，如果不是二妹阻拦，就凭那些孱弱的护月十七盾，连她一根皮毛都伤不到。
　　望着众多正在疯狂颤抖的护月十七盾，冥灾将眼睛送到了银发龙女的眼前。
　　没想到……以巅峰状态现世的冥灾，竟然拥有理智。
　　这倒是让银发龙女微微一怔，以往的冥灾，除了破坏和践踏以外几乎不会说出任何一句话语。
　　然而，作为三千世界的临时主人，她依然不能允许冥灾如此肆意妄为。
　　叹息之主淡淡的说道“大姐，你没有资格这样质问我”
　　“别说我不知道二姐在哪里了，就算知道，我和她也没什么关系，如果你真的想要从我的手里夺走这个世界，那你就尽管试试看好了”
　　银发龙女冷眉如霜，在众人震撼的注视下，缓缓做出了战斗的姿态。
　　尽管冥灾的破坏力和魔力更胜一筹。
　　可若是论强度，叹息之主从来都不认为她的云霄，会弱于冥灾的星河路。
　　轰！！！！！！！！！
　　刹那之间，一道云层状的光束从龙女身上爆发而出，一圈又一圈流云外卷，所过之处将一切湮灭。
　　“……”
　　“……”
　　“叹息之主战冥灾”
　　“同为月神的女儿，难不成她们要在这里决一死战吗……？”
　　“她们的战斗一定会将这个秘境破坏到满目疮痍，连外界都会受到波及”
　　“……
　　“先不要关心那么多了，再这么下去，碧落就要逃跑了！！！！”
　　护月十七盾，以冰侍火幽罗为首的众人面露惊慌，作为圣城的一员，如果让曾经的母神，天上泉·碧落逃脱水眉月，圣城无疑会尊严扫地！
　　可现如今，帝心禅和柳歉都不在场，冰侍火幽罗也无法做出判决。
　　要追上碧落吗？
　　不……
　　绝不可能……
　　她们刚才已经见识到碧落的魔力了，她的魔力简直就像是一片无尽的大海，身为灾变境魔的存在，她和众人完全不处于同一个次元。
　　与此同时，就在冰侍火幽罗为难之时，一道金色的光束冲了出来。
　　当水满月秘境被冥灾的魔力炸毁之后，帝心禅等人也顺势脱离了秘境。
　　金发少女大喊一声“护月十七盾听令！！！全员阻止碧落离开秘境！！决不能容忍她跑到真实的世界里面！”
　　“是！！”
　　下一秒，一道又一道光束飞遁而出，冲着碧落的方向飞去。
　　可就在这时……
　　一道略带伤感的声音轻轻传来“碧落，是跑不了的”
　　“因为，那位大人来了”
　　话音落下，那是一名梳着碧玉色长发，衣衬不整的美少女，她的帽子已经被火焰灼烧殆尽了，即便法衣能随着身体的治愈不断修复，却也耗尽了魔力。
　　如今，她大片雪肤都暴露在外面，一想到她之前在剑帝怀里羞耻的姿态，就不禁一阵脸红。
　　“我能感觉到”
　　“那位大人也来了，她是绝对不会允许碧落离开这里的”
　　“哪怕，抱着要与冥灾一战的心理”
　　听见夜婚罗所言，帝心禅猛地环视周围，说道“怎么可能……”
　　“如果她真的来到这里，整个世界都要乱套了”
　　“不……自从冥灾现世的那一刻，这个世界，就已经不是你们圣城所熟悉的世界了”
　　夜婚罗的声音略微有些阴冷“帝心禅，你们还是尽快接收现实吧，这个世界，原本就不是你们圣城一己的，尽管你们拥有天道皇阙的帮助，圣城的历史，却也差不多快要走到尽头了”
　　夜婚罗当年就是从月神宫宣召里走出来的。
　　所以，她知晓。
　　月神宫宣召究竟有多么滑稽，多么可笑，月神宫独占了三千世界的资源，却将魔侍们的生命视为蝼蚁，用后抛弃，还口口声称要保护世人。
　　阻止碧落跑出去，也只不过为了维护圣城的尊严罢了。
　　就在碧落一路疾飞之时，她的眼前已经出现了一道白色的缺口，作为水眉月的主人，她当然知晓这座秘境的出口在哪里。
　　距离秘境结束的期限还没到，她也能够强行脱离秘境。
　　然而……
　　正当她临近出口之时，她那娇小的身形却突兀的停滞了下来，一双冰蓝色的眼眸微微瞪大。
　　与此同时，感受到这股魔力的同时，原本正在对视的冥灾和叹息之主也停了下来，纷纷望向了碧落所在的地方。
　　下一秒……
　　轰！！！！！！！！！！！
　　一只铺天盖地的黑红色巨手从秘境外侧拍了过来，万物寂灭，天地扭曲。
　　在那股仿佛要将一切灭杀的巨力面前，长达亿里的血手将山河搅碎，将天空撕裂，一瞬将碧落横推出数千亿里。
　　倒飞之时，碧落撞塌了不知多少座河山，不知多少条海洋。
　　一念之间，寒风骤停。
　　“……”
　　“……”
　　在世人不可思议的注视下，无数只血红色的巨手从秘境外面伸了出来，一瞬将秘境贯穿。
　　她无比巨大，无限之大，同样达到了聚物恐惧症的顶点，众人无法看清她的全貌，因为那是一只……体型与冥灾相差无几的生灵。
　　四肢包裹在漆黑色身躯之中的，身上的窟窿被无数绷带缠绕着，血红色的长发宛如血色的岩浆瀑布。
　　斗燃点蜡，火烛四起，它的长发将水眉月化作火海。
　　数以亿计的红色触手生长在脸部，那是，邪神？亦或是被称为鬼神的事物。
　　她每一只触手都生长着宛如蝴蝶般惊艳的血色蝶翼，比起真实的翅膀，那些翅膀更像是被油画涂抹出来的事物，刻印着密密麻麻的眼睛。
　　她的背部，则悬挂着一个七边形的轮盘。
　　她是……
　　继承了月神鬼气的二女。
　　世间最强鬼系之主，降临人间！
　　鬼祸！！！！！
　　在这一刻，巨大鬼神的脸庞几乎贴到了紫色巨鹿的脸上，用萝莉的声线问道“大姐，听说你要来找我，是吗？”
　　“可是，我现在就在你的面前呢”

请假
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。
　　没灵感，请一天假。

213章：高温！沐浴在火焰之中的剑者！
　　她的背部，则悬挂着一个七边形的轮盘。
　　她的体型近与冥灾相差无几，两人分别站在秘境的两个最边缘，可她们的脸颊已经快要贴在一起了。
　　月神二女·酆都鬼祸。
　　她继承了月神的鬼气，成就了世间最为恐怖的鬼系之母，阴曹地府的主人，掌控六道轮回的鬼蜮君王。
　　她的出现，足以让世间所有人震惊。
　　她的恐怖，比起那只紫晶巨鹿·冰侍冥灾也不遑多让。
　　一位继承了月神的魔性，一位继承了月神的鬼气。
　　月神的大女儿和二女儿，拥有同样体型的两人，终将在此一战。
　　自从月神和十亿阳轮的一战后，已经忘却，世间已经多少年……没有这种级别的大战了。
　　护月十七盾，帝心禅等人的第一反应就是远离这里。
　　就在冥灾和鬼祸针锋相对之时，她全身冷汗直冒，颤声道“如果两位大人真要在这里开战，所有人都会遭殃的。不仅如此……碧落重生，叹息之主出世，这个三千世界，已经彻底乱套了。除了月神亲临之外，已经再也没有人能阻止她们了！”
　　“帝心禅大人，如果将秘境内的所有魔侍传送出去，只留下她们在这里大战又如何？”一名护月十七盾问道。
　　可是，话音刚落，她就意识到这是一件不可能的事情。
　　眼下的局面越乱，正是碧落想要看到的。
　　而凭借她们……是无论如何也不可能战胜碧落的，在场的众人里面，唯有叹息之主。
　　似乎察觉到了众人的意愿，银发龙女缓缓看向被鬼祸一巴掌轰回来的碧落，说道“碧落，将所有魔侍传送回原本的世界，你应该也不想看到自己刚刚重生的盛世，就这么被摧毁殆尽吧？”
　　“已经没有时间了，尽快吧”
　　“……”
　　“呵呵”
　　碧落冷笑了一声，冰冷的说道“你这个妈宝女，我劝你还是乖乖给我滚远一点儿”
　　话音落下，她缓缓闭上了双眼。
　　在这一刻，众人大惊，只见原本残破的水眉月秘境竟节节破裂，而在缺口处，数以亿兆计的水流触手竟快速从天空落下，束缚住了众多魔侍。
　　水道……
　　碧落，想要用她登峰造极的水道，吸收三千世界的天魔境魔侍！！
　　“糟了”
　　“糟糕了”
　　眼看碧落体内的魔力一瞬疯狂攀升，银发龙女脸色大变，冷声说道“护月十七盾·全员听令，一起攻击碧落，断月十灾，十殿鬼妾，你们的主人应该也不希望发生这种事情吧？”
　　“……”
　　十殿鬼妾仅仅只是犹豫了一会儿，就一起飞向了碧落。
　　既然连叹息之主都亲自下令了，断月十灾沉思了一会儿，还是决定出手帮助。
　　灾变境，是不会插手下界的战争的。
　　所以无论断月十灾和护月十七盾怎么闹，叹息之主也永远不会过问一句，而现在，冥灾已经完全复苏，若论势力，断月十灾已经不再弱于圣城，她们也不必时时刻刻提防圣城了。
　　眼下，阻止碧落一家独大才是最重要的。
　　一个个全力以赴的朝着碧落冲了过去，唯有幽娶寒玉庭的几名兔女摇了摇头。
　　“没救了”
　　“这些家伙无论多么接近灾变境，在灾变境面前是绝对无能为力的”
　　眼看一道又一道璀璨绝伦的光芒狂轰而出，帝心禅，柳歉，夜婚罗等人将魔力发动到了极致，然而……当她们临近碧落身旁时，却纷纷凝固在了原地。
　　“……”
　　碧落合拢掌心，轻声呢喃道。
　　在这一刻，她全身上下沐浴在水蓝色的光束之中，宛若神灵一般的姿态令人绝望。
　　碧落冷声说道“真境，九重海渊底”
　　轰！！！！！！！！
　　仅此一瞬，九道与天齐平的海平面突兀出现，瞬间折叠，将她面前的所有人一瞬包裹了起来。
　　九道巨大的海面合成了一条线。
　　刹那之间，全员阵亡。
　　一道又一道魔力稀薄的饼状尸体从天空坠落。
　　“……”
　　“难以置信……”
　　“碧落的战力竟然在短短几秒内增强了这么多”
　　银发龙女的神情微微凝缩。
　　因为她一直在警惕冥灾和鬼祸的魔力波动，所以难以亲自对付碧落。
　　然而，有了三千世界的魔侍给碧落提供魔力，碧落的魔力每一分每一秒都在变强。
　　望着下坠的众人，碧落冷笑了一声。
　　“听说，你们就是这个三千世界里的最强魔侍？听说……你们在世人面前是无敌的？可你们既然如此弱小，那么，等我掌控这个世界之后，真正的顶端魔侍就要重新洗牌了”
　　下一秒，她伸出了四根手指。
　　分别瞄准了帝心禅，雀灾，柳歉和夜婚罗。
　　“一步之遥，永世蝼蚁”
　　“很可惜……你们一辈子也别想踏入灾变境了，因为，你们的生命会在这里彻底终结”
　　“水天一线”
　　轰！！！！！！
　　四条线状的冲击波轰了出去。
　　没有丝毫魔力波动，无声无息，却凝缩着碧落孕育到极致的魔力波动，她是真心想要彻底剥夺这四人的生命，再也不给她们任何重生的机会。
　　如此近距离的斩杀，就连叹息之主也难以救下。
　　“……”
　　“……”
　　可就在下一秒，就在众人原本应该已经被击中的下一秒……只听“锵”的一声，四道光束竟莫名在空中烧成了灰烬。
　　“嗯？”
　　碧落微微一怔。
　　她的瞳孔渐渐收缩。
　　只见一名梳着雪白色垂桂髻长发，全身遍布着银色剑痕的剑之少女挡在了夜婚罗前方，她仅仅只是轻轻拨动了一下剑柄，碧落凝结出来的最强一击就消散了。
　　剑帝·苏斩！
　　可不知为何，她的样子似乎略微有些诡异。
　　她的剑痕里竟栩栩燃烧着一朵朵颜色各异的火苗，高温令她全身温度沸腾，十分痛苦的咬着嘴唇，半跪在空中。
　　先前，苏斩几乎耗尽一切生机才吸收了九耀，可苏斩无论如何也无法平息体内的灼热。
　　她的火焰……仿佛想要将这个世界烧成飞灰一般，近乎于疯狂的想要爆发出来。
　　她的身体，如烈火燎原一般不断燃烧着。
　　简直就像是一名火焰的君王！
　　“剑者！！！”
　　“你……”
　　“你到底做了些什么！？”似乎联想到了某些恐惧的事情，碧落颤声问道。
　　“……”
　　全身上下沐浴在火焰之中，苏斩狂暴的说道：
　　“碧落……就用你的身体，来帮我浇灭这万火灼烧之炎吧”

214章：全力一斩，烈火焚天
　　“锵”
　　梳着雪白色垂桂髻的剑者仅仅只是轻轻拨动了一下剑柄，碧落的攻击竟在一瞬烧成了飞灰。
　　在这一刻，苏斩全身沐浴在金色的晨曦火焰之中，宛若一名火焰的君王！
　　呼~~~~
　　呼~~~~~
　　在一缕缕热浪的灼烧下，苏斩的身体就像是一朵盛开的郁金香，燃烧着各种颜色的火焰。
　　“碧落……就用你的身体，来帮我浇灭这万火灼烧之炎吧”
　　“这是，剑帝苏斩！！！”
　　“怎么可能！她身上的温度怎么可能灼热到这种程度！”
　　护月十七盾的众人难以置信。
　　她们在不久前才刚刚见识了苏斩与柳歉一战，那时的她尽管魔力滔天，一剑无双，可她身上的魔力也恐怖到能与碧落齐驱并驾的程度。
　　短短一阵子，她怎么可能产生这样的变化！！
　　碧落冷声问道“剑帝啊，回答我，你身上的火焰……是什么？你在我的宫殿里面，又去了些什么地方？”
　　“如果你能将一切倾诉给我，我会将你当成第一宠爱的妃子，帮你浇灭身上的火焰也是可以的”
　　尽管碧落是在发问。
　　可她的内心已经几乎确定了……
　　苏斩能够变成这副样子，一定是去往了九耀所在的宫殿，至于她为何没有被烧成灰烬，又获得了怎样的力量，才是最大的疑点。
　　一分一秒过去，碧落身上的魔力已经恐怖到了世人难以理解的程度，她所爆发出来的水瀑直达亿里，与天齐平……而在她的面前，苏斩如此娇小的身躯却略显微不足道。
　　然而……
　　当众人看到苏斩别在腰间的剑柄时，纷纷一怔。
　　那是一柄从未有人见过，甚至连听说都没有听说过的魔兵，它的样式像是一柄酮体纯金色的龙泉剑，剑镡呈现出螺旋羊角状，剑柄上覆满了一行又一行紫色的字符。
　　这就是……剑帝真正的魔兵吗？
　　实际上，圣城的众人几乎都已经知晓了，剑帝能收服很多一切剑兵，可哪一柄才是她真正的魔兵，一直是一个不解之谜。
　　与此同时，银发龙女的视线也移到了苏斩身上。
　　“好华丽的超堕天阶剑兵……”
　　“金色的……”
　　“看外貌，不像是沙蚁，也许是万刃皇陵，或者是剑域主宰？”
　　“如果是剑域主宰，那就不妙了”
　　在这一刻，银发龙女的神情变得无比凝重。
　　她们已经压迫了数十万年的剑者，可如果是一柄超堕天阶恐怖剑兵的出世，很有可能是剑者向着天理掀起叛旗的征兆。
　　更不用说，剑域主宰的存在到底意味着什么。
　　传闻中，世间原本就没有剑域，仅仅只是剑域主宰这柄世间剑之帝王将剑域赐予给了被她看中的剑者们，拥有剑域的剑者……都是拥有一丝掌控这柄魔剑希望之人。
　　而现如今，剑域已经失传了数百万年。
　　很有可能是因为世间已经没有被剑域主宰看重的剑者了，亦或是……剑域主宰找到了真正的主人。
　　就在银发龙女沉思之时……
　　苏斩已经轻步踏入碧落的万里之内。
　　如此之近的范围，苏斩已经被漫天水柱包围了起来，眼看一道道通天水柱连接着碧落的身体，为她输送着魔力。
　　奄奄一息的夜婚罗低声说道“剑者，她在吸收整个秘境里所有天魔境的魔力，每一分每一秒都在变强，已经不能再拖延下去了”
　　“这我知道”
　　苏斩艰难的应了一句。
　　她全身燃烧着火焰，十分痛苦的走向前方，承受着比太阳核心还要恐怖数万倍的火焰，她现在还能说话就已经十分惊人了。
　　她的器官和嗓子，以及全身的剑痕都仿佛要被炸开一般，像是喷火龙一样不停喷射着火焰。
　　无法控制。
　　无法驾驭。
　　不如说，此时的苏斩还能活着，就已经是契机了。
　　“锵”
　　她轻轻握住了紫金色长剑的华丽剑柄，望着高高在上的天上泉·碧落。
　　曾几何时，自己仅仅只是风域一名普普通通的贵族大小姐，百年时间转眼即逝，她已经站在了这个世界最为恐怖的母神面前。
　　她已经拥有了，向她挥剑的资格。
　　然而，就在苏斩即将拔剑的瞬间，碧落却冷冷的说道“我劝你收起自己的剑刃，你应该还没有意识到本宫究竟恐怖到了何种地步，你掌控的只是区区剑道，却对失传百万年、能够滴水穿石的水道一无所知”
　　“如果我全力出手，你必定死无全尸”
　　“我不想杀死一名美丽的妃子”
　　冥灾和鬼祸就在零距离对视着，酝酿着惊人的魔力，她们的第一击必定会石破惊天，碾碎万物。
　　说实话，碧落更想留着魔力自保。
　　尽管她很自信能在一瞬间秒杀苏斩，可若是正好卡在了她们两人攻击的那一刻，就非碧落所愿了。
　　然而……
　　苏斩却依然维持着缓慢抽出着剑刃的动作。
　　她淡淡的说道“曾经，世人说我一剑可斩因果乱，一剑可斩江海断”
　　“现在想想，这江海应该就是指的你吧，碧落……”
　　苏斩没有理会碧落。
　　她双手握着剑柄，全力以赴的挥了出去。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　仅此一瞬，一道金色的光芒划破天空，划破大地，划破海洋，划破山川，一瞬贯穿了一道又一道冰蓝色的山脉，贯穿了一卷又卷冰蓝色的流沙狂风。
　　在万物悲鸣的同时，扇形剑之火浪一瞬将前方万里融化。
　　在这一刻，众人眼前除了这道耀眼至极的金色火光之外，已经看不清任何事物了……
　　遮天的水幕一瞬蒸发。
　　这道已剑气经完全超越众人的理解范畴……
　　夜婚罗缓缓跌坐在了地上，因为她就站在苏斩的身后，亲身感受到的恐怖也是其它人难以体会的。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能……”
　　“世间，怎么可能会有如此无双的剑者”
　　火光消散。
　　烈火在焦土的大地上燃烧着。
　　碧落的手臂缺了一条。
　　而剑之少女的前方……
　　缓缓展现出了一道直达百亿里的剑气真空带。

215章：叹息之主变成了剑帝的小妾
　　“权利，美色，力量，不变的容颜，永恒的岁月，你们踏入此地究竟是想要获得些什么？”
　　一百年前的流萤宫觉醒仪式。
　　一名破刃境的主持者是这么问向那群新人的。
　　她们即将觉醒自己的魔兵，踏上修仙之路，拥有一段属于自己的传奇。
　　时至今日，那名破刃境魔侍已经成为了武神境大圆满的长老。
　　然而……
　　当她望向水晶镜子里面的画面之时。
　　只见那名梳着雪白色垂桂髻，手握长剑的剑之少女，她的眼前，已经空无一物，无论是山川还是海洋，一切都在她的斩击下化作了灼灼焦土，烧成飞灰。
　　武神境长老的神情无比震惊“剑帝，已经完成了她的心愿”
　　“这世间，就连真正的神灵都不再是她的敌手”
　　“她已经举世无敌了！！”
　　呼~~~~~~~~
　　在这一刻，苏斩满身剑痕疯狂释放着火浪，她沐浴在金色的晨曦魔力之中，爆发着一圈又一圈璀璨绝伦的火光。
　　“……”
　　“……”
　　碧落呆滞了些许，轻轻摸了摸自己被斩断的左臂。
　　当然，她的手臂很快就恢复了。
　　尽管很快就恢复了，尽管苏斩全力一斩仅仅只是斩去了她一只手臂。
　　像这点微不足道的伤势，她仅仅用十万分之一秒的时间就能恢复十万次。
　　然而……
　　作为世间水道之母，世间万水之母，最为世间最为纯净，最为温柔的天上泉·碧落。
　　就连正面中了鬼祸一击都毫发无伤的碧落，却被一名剑者斩伤了。
　　她的深蓝色长发缓缓散落开来，脸上隐约出现了一丝令人绝望的死寂。
　　“果然，你是一个小偷”
　　“你，偷走了我收集多年的宝贝”
　　“说吧，是哪一只？是只有一只吗？你带走的是其中的哪一位？怎么带走的？”
　　“如实回答我”
　　“看在你知晓自己有多么贪心的份上，我或许还会考虑饶你一命”
　　不可能。
　　绝不可能！！
　　她研究了将近数十万年都无法接近，没有一丝希望吸收的九耀，竟然被一名剑者带走了。
　　轰！！！！！
　　刹那之间，整个水眉月都产生了强烈的摇晃，一滴又一滴水珠从空中凝聚而来，从空中飞来。
　　一条又一条瀑布，江水，长河，海洋，雨水，雪水，冰水，只要是与水有关的事物，一切都在从秘境的外面朝着秘境汇聚而来。
　　“碧落！！！！！！”
　　看到这一幕，护月十七盾众人大惊，碧落不仅吸收了整个水眉月的水流，还在吸收外界的水流。
　　很快，她的面前就已经凝聚出了一个半径近万亿里，纯粹由水之魔力构成的能量球。
　　一条条水浪环绕在水球核心，化作地球仪 飞舞着。
　　而那颗水之能量球就这么被她拖在指尖，看样子马上就要朝着苏斩飞射过去。
　　如此恐庞大的魔力，简直骇人听闻！！！
　　如果被其击中，无论苏斩是多么强大的剑者，都不可能出现生还的希望！
　　“剑者，回答我”
　　“是哪一位！！！”
　　碧落动了真正的杀心。
　　她已经不打算保留魔力去对付月神的三位女儿了，眼下，她只想杀死这名剑者，吸收她的九耀之力。
　　被一颗宛若世界大小的纯水能量笼罩着，众多魔侍慌不择路的朝着远处飞遁而去。
　　若是真让这颗魔力球爆炸，威力肯定会在刹那摧毁水眉月秘境，并在一瞬波及到数百个界域。
　　可就在银发龙女打算亲自出手时，她的动作却又一次怔住了。
　　就在身旁的不远处，体型近亿兆里的紫色巨鹿终于停止了和鬼神的对视。
　　她微微俯身，两对华丽的鹿角释放出了一颗星辰之色的能量球，然后，这颗能量球却在毫无止境的变大，亿里，十亿里，百亿里，千亿里，万亿里。
　　她仿佛是在炫耀一般，直到这颗星辰之球超越碧落水球的体积十倍之后，才停止增长。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能……”
　　“世间，怎么可能会出现这么夸张的魔力，这些家伙，到底是怎么修炼的？”
　　哪怕距离较远，寻常天魔境的魔侍却已经被魔力震撼到完全无法动弹了，不，别说是普通魔侍了，就连护月十七盾和断月十灾也无法提起一丝魔力。
　　她们位于冥灾魔力源的核心区域，可空气中的魔力已经完全被她吸光了。
　　她继承了月神的魔力与魔性，传说中，她的魔力是没有尽头的。
　　与此同时，与冥灾一般巨大的鬼神也缓缓合拢双掌，渐渐的……她身后的巨大七边形轮盘也开始了旋转。
　　天道，人道，剑奴道，魔道，鬼道，地狱道。
　　随着六个轮盘上的字符渐渐隐去，最终心的轮盘却出现了一行魔力字符：
　　【月光道】
　　“……”
　　“你们，快点给我住手……”
　　眼见无穷无尽的月光气息爆发而出，银发龙女难以置信的瞪大双眼。
　　她像是小女生一样环抱着自己的银色龙鳞，轻轻颤栗着。
　　果然，邪恶就是邪恶，罪恶就是罪恶。
　　这群恐怖的野兽，只不过是想要摧毁她所苦苦建立的三千世界罢了。
　　不如让世人评评理，这个三千世界，到底是由谁管理的！？
　　不是七重天，也不是月神。
　　而是由她建立的！
　　一切都是她！
　　所有的一切，都应该是她的才对！！
　　可惜的是……
　　眼下，碧落，冥灾和鬼祸都完全将暴力释放出来。
　　任凭叹息之主多么强大，多么自信，也不可能挡下来三名灾变境生灵的全力一击。
　　在她们的攻击下，这个世界会在顷刻间化为灰烬。
　　在真正的神灵之下，什么护月十七盾，只不过是一张张薄纸罢了。
　　束手无策的龙女呆呆的跪坐在了地上。
　　然而，就在她濒临绝望之时，却突兀的看到……
　　那名白发剑者神情凛然，轻握三尺长剑，她明明被碧落的能量彻底笼罩，却依然没有放弃生还的希望。
　　她只不过是一名普普通通的剑者，在碧落释放出这种级别的魔力之后，还没有放弃吗？
　　不过……
　　如果她真的认为自己能够挡住碧落的话，那换作自己，也是有一点儿机会同时挡下冥灾和鬼祸的爆发。
　　想到这里，银发龙女冷漠的传音道：
　　“剑者，如果你能挡下碧落的魔力，本宫愿意答应你的一切要求，无论是什么要求”
　　“嗯？”
　　“……”
　　聆听见传音，苏斩环视了一下四周。
　　吸收了九耀，此时的她已经是半步迈入灾变境的剑之神灵了，很轻易就将魔力源锁定在了银发龙女的身上。
　　叹息之主……
　　护月第一盾，圣城·月神宫的主人，说是这个世界的无冕帝王也不为过。
　　还不待苏斩回应，龙女又继续冰冷冷的说道：
　　“哪怕……是成为你的小妾，帮你生下一个月光生灵”
　　“本宫，也是可以勉强考虑一下子的”

216章：火袍缠身，九日剑域
　　“剑者，如果你能挡下碧落的魔力，本宫愿意答应你的一切要求，无论是什么要求”
　　银发龙女冰冷冷的说道：
　　“哪怕……是成为你的小妾，帮你生下一个月光生灵”
　　“本宫，也是可以勉强考虑一下子的”
　　“……”
　　听了这话，苏斩的神情微微一怔，等等……这是什么情况？先不说那名银发龙女的身份何其高贵，她可是月神的女儿，圣城月神宫的主人啊！
　　一名这样的存在，却突然说要给自己生一个孩子，这又是在开什么玩笑？
　　作为一名普普通通的贵族大小姐，苏斩反而有些不好意思了。
　　她传音道“你在乱说些什么啊！？”
　　“我还是一名未经人事的少女，你对我说出这样的话语，不觉得有些过分吗？”
　　碧落指尖的能量球愈发膨胀，沐浴在水蓝色的魔力源泉核心，苏斩却转过身去，不满的质问道。
　　“……”
　　“……”
　　眼看恐怖的魔力即将爆发，银发龙女也不想再多做解释，她急切的说道“总之……剑者，给我把她的攻击挡下来！！无论是什么要求，本宫都会答应你的，反之……如果挡不住她的攻击，你的家园，你所在的界域都会遭殃的”
　　“这种事情，不用你说我也知晓”
　　雪白色长发沐浴在寒流之中，眼看比天空还要巨大的纯水能量汇聚于眼前，除此之外，还有冥灾释放的星辰能量球，鬼祸背负着的轮盘，她们三人接下来所要施展的攻击，无疑会对这个世界造成巨大的破坏。
　　这种事情，不用叹息之主来对她说教。
　　此时的苏斩，已经完全继承了九耀的力量，她们每一人都拥有媲美炎之母神·十亿阳轮的火力，她们的恐怖，远远不是这个时代的生灵能够想象的。
　　“锵”
　　苏斩轻轻拔出了紫金色长剑的剑柄。
　　当剑柄出鞘之后，众人才看清……那竟是一柄伤痕累累的魔兵，她那酮体金色的剑刃上镶嵌着紫色的字符，却遍布着一道又一道银色的剑痕。
　　就仿佛是在和某种魔剑大战时，被疯狂斩伤的痕迹。
　　无比的令人怜惜，无比的触目惊心。
　　仅仅是看到这个伤口，就能隐约察觉到，它曾经有多少次濒临被斩断，被蹂躏，却依旧保持着辉煌的凌厉。
　　超堕天阶魔兵·剑域主宰。
　　当苏斩握住剑柄的瞬间，一缕又一缕紫金色的剑气从她的剑痕里生了出来，既华丽又绝美，仿佛象征着无上帝王的剑之气息。
　　沐浴在这种剑气之下，她身上的灼热竟在一瞬消失了。
　　下一秒……
　　碧落的纯水能量球脱手而出，半径约为十万亿公里，已经是一光年的大小了。
　　无处可逃，无可遁形。
　　更不用说，一旁的冥灾还凝聚出来了一颗比它更加庞大，是它十倍大小的星辰了。
　　面临这般浩劫的天灾，三千世界没有任何一个生灵能置身事外。
　　眼看巨物愈发接近，苏斩脚下的地面一瞬塌陷，就连大气层都隐约出现了下坠的征兆，不仅如此……她身上的纯白色道袍也在一瞬被强烈的能量冲击成了虚无，她那永远裹着玉腿的雪白色绷带也缓缓掉落。
　　此时此刻，唯有紫金色的剑气将苏斩包裹着。
　　在这一刻，一直在注视着苏斩的银发龙女却略微有些呆滞，因为她看到了……
　　苏斩的身上不仅仅只有四肢和脖颈有剑痕，就连她的胸前，腹部，背部也遍布着密密麻麻的剑痕。
　　而她那一直想要隐藏着的、被绷带包裹的左腿，竟然有着一道从脚跟一直延伸到臀部的恐怖剑痕。
　　这一道剑痕，比她身上的任何剑痕都要丑陋，也都要华丽无数倍。
　　从最初半径千米的暴风剑域。
　　半径万米的星河剑域。
　　再到万里的炽日剑域，冰城剑域，以至于十万里的红莲剑域，食月剑域。
　　曾几何时，苏斩从来都没有全力以赴的施展剑域，因为那样会让她的衣物消失，会让她的丑陋暴露在世人眼中。
　　作为一名普普通通的大小姐，苏斩决不能容忍这种事情发生。
　　可这一次，不一样了。
　　因为世人们都会恐慌逃跑，已经不会再有人关注自己这个丑陋的怪物了。
　　在银发龙女震撼的注视下，苏斩的身上幻化出了一席燃烧着火焰，暴露妩媚的鎏金色及臀旗袍，既露背又露腹，还露半个雪胸与双腿。
　　如此丑陋，却又无比绝美的白发剑者，淡淡的说道“灼尽一切吧……”
　　仅此一瞬，一道恐怖的震颤声响彻水眉月。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，一道又一道绯红色的火烧云从她胸前剑痕流淌而出。
　　无数道红莲火柱从她腹部的剑痕爆裂。
　　一张绯红色的火焰蝶翼从她背部的剑痕燃烧了起来。
　　一缕缕金色的剑气从她双臂的剑痕里升了起来。
　　然后……一缕又一缕，一道又一道，三朵无比耀眼，无比华丽，旋转着的巨形火日从她的腿部的剑痕里漂浮了出来。
　　最后……
　　则是一团冰蓝色的火雾，她竟是直接从苏斩手中剑刃上的剑痕里喷了出来。
　　极度的高温，超越世人理解的高温，最恐怖的高温，最夸张的灼热，仅此一瞬，冥灾、鬼祸，以及碧落的神情同时怔住。
　　她们只能眼睁睁的看着那名剑者身上的火焰逐渐沸腾。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　九耀当空，煮天焚地，在这一刻……世人眼里的一切色彩都消失了，唯有融合成一团不知为何物的火光，疯狂燃烧了起来。
　　惊骇的火焰从苏斩的体内爆发而出。
　　苏斩的头顶，居然出现了九个太阳！！！！！
　　轰！！！！！
　　轰！！！！！
　　连翻的火力爆炸将她的剑域推上了云霄，直轰万物。
　　在这九个超越一切高温的太阳面前，碧落的纯水能量竟在一瞬被蒸发成了虚无。
　　蓝发神灵全身上下都在高温的笼罩下渐渐扭曲了起来，眼看就要被烧成灰烬。
　　“怎么可能！！！”
　　火袍缠身……
　　九日剑域！！！

217章：被冥灾当成妻子的剑帝，最强剑魂出世
　　轰！！！！！！！！！！！！！！
　　火力的爆炸将一切轰成了虚无，随着火光的横推，世人眼前的一切都在瞬间化成飞灰。
　　恐怖的火焰，灼热的火光。
　　唯有苏斩身上的金色旗袍在火焰中狂舞着，她全身上下的剑痕……所爆发出来的洪流已经远远超越了世人对于火焰的理解。
　　九耀当空，九日焚天。
　　火袍缠身，九日剑域！！！
　　这是完全由剑气形成的火焰，纯粹由剑意构成的领域，一圈又一圈火焰化作暴风肆虐着。
　　而在最内部，苏斩全身则被一层无比华丽的冰蓝色苍炎庇护着。
　　九重火狱。
　　她仅仅只是一步走出，碧落的神灵之躯就在一瞬扭曲了起来，她那高傲的神情流露着难以置信的神情。
　　“怎么可能……”
　　“绝不可能！！！”
　　“你，竟然吸收了全部的九耀！！！”
　　洗礼在举世无双的火焰剑域之中，哪怕是碧落的神灵之躯也无法重塑，她只能不停的重复着呗灼烧成灰烬的过程，不断流逝着体内的魔力。
　　而在碧落的眼前，苏斩的神情却充满了极致的灼热，她那一双栩栩燃烧着的火焰之眸，简直就像是一名炽日的帝王。
　　不……
　　哪怕是十亿阳轮再世，都不可能展现出如此夸张的火力。
　　当苏斩吸收九耀的那一刻起，她的火力已经成为了世间之最。
　　“……”
　　“……”
　　当辉煌绝伦的火焰剑域爆发之时，体型横跨近千界域的紫晶巨鹿也将能量汇聚到了极限，然而……不知为何，冥灾并没有将星空能量球轰出，而是朝着前方一拱，轻轻撞在了火焰剑域的身上。
　　轰！！！！！！！
　　当她那高强度的魔力密度与九耀的火力碰撞之时，产生的微弱气流一瞬将还未于水眉月边缘的魔侍们再一次吹飞了出去。
　　望着这一幕，幽娶寒玉庭的几人缓缓消失在了原地“太恐怖了……”
　　“我们也是时候离去了，此时不走，这个世界很快就会被她们破坏的面目全非”
　　“毁天灭地的灾变境们已经沉睡了太久”
　　“她们好不容易得到了一场破坏的机会，不决出个胜负是绝对不会停止的”
　　然而……
　　因为被冥灾的能量猛烈的碰撞了一下，苏斩的身体微微一晃，险些跌倒在了地上。
　　“这个家伙……”
　　还不待苏斩起身，紫晶巨鹿又是拖着能量球向着前方一拱。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　可因为星辰与火焰的碰撞，星星之火一瞬就产生了宛如核爆一般的威力，连绵的蘑菇云翻卷而出，一瞬炸毁了方圆数亿万里。
　　在这一刻，鬼祸和叹息之主同时怔在了原地。
　　她们明明还没有出手阻止冥灾，她好像就故意找上了苏斩的事情。
　　眼看紫晶巨鹿微微俯身，不停挪动着鹿角、用能量球撞击着火焰剑域，仿佛是想用鹿角狂拱苏斩的屁股似的，很快就将苏斩娇小的身躯撞倒在了地上。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　“这个死变态……”
　　苏斩脸色微红，她握着剑刃半跪在地上，要一直维持着全力以赴的剑域将碧落灼烧致死，竟无暇顾及冥灾的骚扰。
　　哪怕她再怎么温柔，也被冥灾这番莫名其妙的行为搞得愤怒至极。
　　冥灾可是月神的大女儿！
　　她可是继承了月神所有魔性，恐怖滔天，所过之处礼崩乐坏的灭世冥灾！可她居然在如此重要的大战中，这般骚扰一名未出阁的温柔少女。
　　这个家伙，绝对比小马还要变态！
　　火焰剑域一颤一颤的，九耀的疑惑声在耳边响起“主人，难不成……你是这个家伙的妻子吗？”
　　“尽管她的魔力恐怖滔天，却对你完全没有敌意，似乎是在对你示好呢？”
　　难道这些月光生灵的示好方式就是去拱少女的屁股呢？
　　曾几何时，她已经不知教育过小马多少次了。
　　苏斩的剑眸略显冰冷，怒声道“我才不管这些呢”
　　眼看碧落已经失去了所有的抵抗能力，苏斩就这么保持着狗爬式，双手握住剑柄、用尽全力朝着后方一挥。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，一道冰蓝色的苍炎剑气从狂斩而出，无比寒冷，却又灼热至极的冰焰剑气一瞬从剑刃长度的大小，很快变成了媲美山河，匹敌银河的冰之剑气，长度渐渐从千里化成了万里，亿里，十亿里，万亿里。
　　直到这道剑气长度变得超越了剑域的范围，才从剑域里面飞射而出，一瞬笼罩了冥灾的全身上下。
　　“！！！！！！！！！！”
　　剑帝……
　　她居然对传说中的冥灾出手了。
　　她竟然真的敢对月神的女儿出手！！
　　就在叹息之主等人怔住之时，紫晶巨鹿似乎也有些没反应过来。
　　冥灾那一双华丽的星空之眸呆呆的，却只能眼睁睁的看着剑气一路朝上，一剑将她的星辰能量球分成了两半。
　　她的作案工具没了……
　　下一秒，只听苏斩冷声呢喃道“剑魂出鞘”
　　“锵”
　　与剑刃出鞘的声音无比相像，冰蓝色的剑气一瞬就笼罩了整个天空。
　　她在空中变大化形，渐渐从一道剑气变成了一双体型近乎于亿万里，与冥灾和鬼祸一般大小的灭世生灵。
　　热……
　　炼狱般灼热。
　　冷……
　　冰冻三尺。
　　在世人的眼中，那是一对与天齐平的冰蓝色雀羽，她燃烧着火焰，却又流淌着寒冰。
　　仅此一瞬，包括冥灾在内，叹息之主和鬼祸同时露出了不可置信的目光。
　　那是一只冰蓝色孔雀。
　　她的大小，竟然媲美世间最为巨大生灵，冥灾和鬼祸。
　　她的冰火一瞬冲上了苍穹，她用全身冰羽包裹着冥灾的身躯，让其的紫色冰晶覆上了一层层冰蓝色的火焰雪花。
　　而她身上的标志性冰焰，象征性恐怖融道，放眼今古，也唯有一位生灵能形容她的存在了！！！！
　　然而，她的身体却并非实体。
　　而是由剑气化作的剑魂！
　　孔雀用妩媚的女音冰冷道“这位晚辈，我家的主人似乎不是很喜欢你的爱抚方式呢”
　　“……”
　　“……”
　　银发龙女皱眉道“你是……”
　　“九耀之三”
　　“冰雀王！”

218章：秒杀冥灾！苏斩的最大危机！
　　当苏斩斩出一剑后，竟然又将剑刃收入了剑鞘之中。
　　下一秒，苏斩轻声念道“剑魂·出鞘”
　　轰！！！！！！
　　冰蓝色的剑气在空中缓缓变形，一道又一道，一扇又一扇，冰蓝色的雀羽缓缓张开，无比华丽，无比优美，无比巨大……体型与冥灾一般巨大的生物，将她的冰躯缓缓贴在了冥灾的身上。
　　“哗~~~~~~~~~~~~~~”
　　“这位晚辈，我家的主人似乎不是很喜欢你的爱抚方式呢”
　　“！！！！！！！”
　　紫晶巨鹿缓缓闭上了双眼，在冰雀的怀抱里，她的生机正在渐渐流逝，她的星辰身躯上覆上了一道又一道冰晶的雪花，仿佛要陷入冬眠一般。
　　刹那之间，众人的瞳孔疯狂凝缩。
　　怎么可能……
　　世界上，怎么可能会出现这种事情！
　　竟然存在着能够制服冥灾的生灵！
　　仔细观察着体型巨大的冰雀，银发龙女轻声自语道“你是……九耀之三·冰雀王！”
　　冰雀王。
　　十亿阳轮的三女儿。
　　融道始祖。
　　她的火力凌驾于十亿阳轮之上，她的冰寒超脱于绝对零度之下，是真正……象征着站在世间灾变境顶点的生灵，哪怕是面对当今世上，月神的几位女儿们也相差无几。
　　在她的面前，冥灾居然连一点儿还手之力都没有！！！
　　眼看她彻底闭上了眼眸，紫晶身躯被彻底燃烧成了巨大的冰块，就连鬼祸也缓缓退后了几步，警惕的望着与她一般巨大的冰蓝色孔雀。
　　“冰雀王……”
　　“你明明已经死了才对”
　　“你早在数十万年以前，就被母后虐杀致死了”
　　作为月神的女儿，鬼祸也理所当然的继承了她的一部分记忆，在她的记忆里……无论是十亿阳轮，还是她的九个女儿们，按理说都应该死了才对。
　　可是，无论是此时此刻出现在她们眼前的冰雀王，还是那名爆发着九日剑域的剑者，似乎都证实了九耀的存在。
　　“又是碧落，又是九耀……”
　　“你们，似乎对这个世界有些不太甘心呢”
　　“可惜的是，时日境迁，无论你们再怎么不甘心，再怎么怨恨，这个世界，这片天空……也已经永远的与你们绝缘了”
　　宛如幼女的声线阴霾无比。
　　她低声说道“冰雀王……你们的存在，早就已经被这个世界淘汰了”
　　“现在的你们，在这个世界上，别说是想要战胜月神了，连任何一位嫡系的月光生灵都无法战胜”
　　“嗯？”
　　下一秒，还不待冰雀王微微皱眉，被她包裹住的冰晶突然疯狂震颤了起来。
　　与此同时，冰雀王冷漠的煽动起冰蓝色羽翼，极度恐怖的火焰仿佛一朵芭蕉扇一般重新涌上了冥灾的身躯。
　　轰！！！！！！刹那之间，紫色的波纹一瞬横跨九州十地。
　　紫晶巨鹿一瞬从冰层中破茧而出，和寒冰对轰在了一起。
　　时隔数十万年。
　　跨越一个时代。
　　两位最强融道的大战。
　　除了寒冰与火焰，水流与火焰，毒气与死气之外，纯粹的爆炸也能归类于融道，而在融道的对轰之中，无疑是魔力更为膨胀的一方能够占据优势。
　　璀璨绝伦的魔力洪流升起，仅此一瞬，两道与天齐平的魔力洪流疯狂吞噬着。
　　冥灾愤怒。
　　无比的愤怒。
　　可不知为何，她仿佛完全没有理会冰雀王的意思，而是朝着苏斩的火焰剑域冲了过去。
　　要知道，她的体型横跨数亿座山河，仅仅只要轻轻挪动一下脚步就能进入苏斩的剑域。
　　然而……
　　她真的要这么做吗！？
　　即便身为汇聚世间一切魔力源泉的冥灾，也不一定能冲进九耀所在的领域！
　　实际上……冥灾给人的印象一直都是婴儿，她自从出生起，就没有一次是以完全状态出现的。
　　可即便如此……她的破坏力却也冠绝三千世界，凌驾于任何生灵之上，这样的她，却完全将鬼祸和冰雀王无视了，莫名要攻击一名与她无冤无仇的剑者！
　　轰！！！！！！！
　　一道紫色的星辰光束宛如天女散花一般爆裂而出，无数颗星辰一瞬将大地轰的千疮百孔，将天空炸的满目疮痍。
　　在冥灾魔力的全力爆发之下，冰雀王、鬼祸和叹息之主等人毫无悬念被轰飞了出去。
　　哪怕是鬼祸和冰雀王将近亿万里巨大的身躯，也一下子被推到了秘境的边缘，难以稳住自己的身形。
　　“这个家伙，疯了吗！！！！”
　　在众人呆滞的注视下，冥灾头顶的星辰鹿角绽放着绝美的光华，全力以赴的朝着苏斩的火焰剑域冲了过去。
　　下一秒，只听“哗”的一声，狂暴的火焰再次升温，超越一切的火力一瞬将冥灾的身躯融化了大半。
　　苏斩的神情略微有些不满。
　　不仅对自己进行骚扰，还要主动冲进自己的剑域，真是不知死活。
　　她重重一甩长剑，巨大的火焰剑芒狂斩而出，一下子削掉了冥灾的大半个鹿角，然而……即便是正在剧烈融化，正在化作飞灰的冥灾却依然没有放弃攻击苏斩，不顾一切的将鹿角向着苏斩刺了过去。
　　眼看鹿角就要点在苏斩的身上。
　　刹时间，空气猛地凝固了。
　　“……”
　　“……”
　　在这一刻，无论是谁，无论是何人，无论是武神境，天魔境，亦或是灾变境的神灵们。
　　似乎感知到了什么，唯有银发龙女的瞳孔微微凝缩，而包括冥灾鬼祸在内的众人，却连一丝手指都移动不了，动弹不得。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，一道仿佛要将整个世界炸毁的气流狂轰而出，一瞬贯穿了冰雀王和鬼祸的身躯，贯穿了火焰剑域，洞穿了冥灾的大半个身躯。
　　“噗！！！”
　　紫色的鲜血疯狂溅射而出，冥灾的身躯就像是被抛飞出去似的，一下子在地上连续翻滚了无数圈。
　　如果不是水眉月秘境因为碧落的吸收变得坚固，早就被她碾压的支离破碎了。
　　仅此一击，冥灾全身都变得藕断丝连，庞大的魔力倾巢而出治愈起了她的身躯。
　　“……”
　　“……”
　　“到底，是谁……？”
　　作为剑魂的冰雀王渐渐消散，重新回到了苏斩的身躯。
　　而体型庞大的鬼祸也冥灾差不多，受到了不小的创伤。
　　在众人的注视下……
　　一名梳着玉色长发，四肢缠满了绷带，长有两只碧玉色兔耳的女子轻步踏入了苏斩的火焰剑域。
　　她随手抓起了趴在地上，奄奄一息的碧落。
　　明明沐浴在苏斩的九日剑域之中，她全身上下竟然没有出现一丝异样。
　　她的纯度，她的强大，都不是在场之人能够理解的。
　　“……”
　　沉默了些许，兔耳女子冰冷的说道“大姐……”
　　“这已经是我的最后警告了，如果你执意要进入这名剑者的体内，那我，就只能将你们两位，全部虐杀在此了”

219章：苏斩大婚
　　人形……
　　兔耳……
　　酮体碧玉色的肌肤。
　　当这名兔耳少女出现之后，就连天上的月光都在顷刻间消失了，全部照耀在了她的身上。
　　她全身上下散发着萤火月光之色，明明被最为灼热的九耀剑域灼烧着，身上连一丝温度都没有变化。
　　而在她的随手一击面前，冥灾鬼祸和冰雀王竟在顷刻间遍体鳞伤，作为剑魂的冰雀王更是回到了苏斩的体内。
　　“怎么可能……”
　　“此人是谁！！！！”
　　冰雀王难以置信的声音从苏斩体内传来。
　　放眼百万年前，哪怕是全盛时期的母神，天上泉·碧落，碧落的大女儿·水色年华，以及十亿阳轮，都不可能给她如此震撼的恐怖感。
　　然而……
　　那名少女仅仅只拥有人形。
　　她的体型与苏斩差不多娇小，在毁天灭地的巨物面前仅有沧海一粟，可她仅仅只是站在苏斩不远处，苏斩体内的生物就在一瞬之间颤抖了起来。
　　这个世间，根本就不可能有人是她的对手。
　　“……”
　　“她，终于还是来了……”
　　望着此人，银发龙女神情凝重至极。
　　这一下子，月神还再世的女儿们已经几乎到齐了。
　　继承了月神魔性和一切魔力的魔神冥灾。
　　继承了月神鬼气的鬼神鬼祸。
　　继承了月神智慧的叹息子。
　　以及，继承了月神战力的六女儿，无双剑奴……月魄·卷帘玉战仙兔。
　　兔女的碧玉色兔耳耷拉在地面，她提着碧落的衣领，望着奄奄一息的冥灾冷声说道：
　　“大姐……”
　　“这已经是我的最后警告了，如果你执意要进入这名剑者的身躯，那我……就只能将你们两位全部碾杀在此了”
　　话音落下，满目疮痍的九日剑域之中，气氛一下子宛若坠入了冰窖。
　　“你是何人？”苏斩轻声问道。
　　然而……她才刚刚握住剑柄，只听一声“轰！！！！！”的一声，她的身体竟宛如断了弦的风筝似的被轰飞了出去，轰！！轰！！！一路倒飞，血液溅射，不知撞碎了多少座河山才停下来。
　　“……”
　　“……”
　　“苏斩……”
　　“剑帝！！！”
　　远在外围的天魔境们震撼无比。
　　苏斩明明已经是这个世间最强的剑者了，可她这副血流成河的样子却是众人从未见过的，苏斩重伤，就连她的九日剑域也缓缓消失了。
　　九颗太阳消失。
　　月光汇聚一人之身。
　　这样的场景，简直像极了百万年前的那一场大战。
　　兔女冷声说道“放弃吧……哪怕你们一起上，也不可能是我的对手。如果你们还有再战的想法，可是真的会死的”
　　由她亲自盯着剑者和冥灾。
　　只要动弹一下就会死，她的话语绝不是在开玩笑。
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
　　在这一刻，苏斩抱着剑柄躺在血泊里，却没有丝毫拔出魔兵的想法。
　　虽然没有看清，不过从伤势来判断，她大概是被对方一次性腰斩了无数次，不然凭借她天魔境大圆满的魔侍修为，会在瞬间滴血重生。
　　说起来，她还是第一次被人伤到这种程度。
　　既然如此.....
　　就只能提前让她出来了吧？
　　就在苏斩沉思之时，一道轻盈的美少女声音传音而来“剑者……放心吧，我会帮你战胜她的，先不要轻举妄动，一有机会就试着来到我的身边”
　　“你是，冥灾？”
　　苏斩微微一怔。
　　可还不待她发问，玉兔冰冷冷的说道“你们两个，不准再偷偷摸摸的传音了，大姐……你就再一次沉睡好了，就像是以前那样，乖乖的卷缩在自己的被窝里，那样一来，谁都不会伤害你了”
　　“杀了我……”
　　“嗯？你说什么呢？”
　　就在兔女呆滞的注视下，倒在地上的庞然大物带着一丝哭腔说道“求求你了，杀了我吧，我不能接受自己是最强的事实！我明明是最强的！我是最强的！我是这个世界上最强的存在！可是……你居然说你比我强”
　　“既然如此，你就杀了我吧”
　　“要不然，你自杀也行啊”
　　“只要你自杀之后，我就会变成最强的了”
　　“……”
　　“不，你还是杀了我吧，因为……哪怕你自杀，我也不会比生前你的更强，所以，要不然你就把自己的全部魔力送给我，让我吸收，要不然，你就杀了我”
　　一边喃喃自语着，体型将近万米的庞然大物缓缓站起身来。
　　她身受重伤，摇摇晃晃的说道“杀了我，快点”
　　听了这话，兔女轻轻抖了抖耳朵，焦急的说道“大姐，哪怕你不是最强的，也不用求死吧？既然如此……你就不要沉睡了，等这场战斗过后，你来我的家里，我会让侍们给你准备美味的佳肴，好好享用美食，好好活着不好吗？”
　　“不，求求你把我杀掉吧，这已经是我最后的愿望了”
　　“亲手，杀了我”
　　明明是世间最强的生灵，两位的对话却像是小孩子一样，因为冥灾连续祈求，兔女也好像当真了似的。
　　她一步跨越到了冥灾的眼前。
　　刹那之间，叹息之主和鬼祸的神情同时一变。
　　“六妹，不可！！！！”
　　“大姐，既然你执意要求死，我就照做好了”兔女轻轻抬起了自己的玉质拳头。
　　她的动作没有引起丝毫魔力波动，也没有掀起任何气流涌动，无声无息，静若处子，然而……在场的强者们皆知，如果她这一拳落下，冥灾将会九死一生！！
　　“大姐，你还有什么遗言要说吗？”
　　“嗯”
　　酮体紫晶色，支离破碎的巨鹿温柔的笑了一声“我，才是最强的，你……给我去死吧”
　　仅此一瞬，兔女的瞳孔疯狂凝缩。
　　然而……这个距离已经远远来不及了，还不待她拳头落下，一道星辰的光芒直冲天际。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！
　　星耀九州，吞灭山河，刹那之间，冥灾全身的魔力凝聚成了一点，以她全身上下为原点一瞬爆裂开来。
　　这是冥灾凝聚了一切魔力，化作自爆的一击。
　　紫色的洪流仿佛一团正在核爆的星辰，在连续的轰鸣声中，将众人眼前的万物融化成了虚无，烟消云散，日月无光，在这一击之下，水眉月秘境彻底消失了。
　　众人从水流的世界落入了一处寒潭的世界。
　　“……”
　　“重叠秘境！”
　　“怪不得玉兔不惧怕冥灾的破坏力会影响世界，原来是幽娶寒玉庭早有准备！”
　　帝心禅等人微微一惊。
　　如若不是有重叠秘境，冥灾那一击也许会将大半个三千世界轰成废土……与此同时，所有人一同望着那团正在不断核爆的星辰云层。
　　冥灾的全身都化作了星辰的颗粒，疯狂的自爆着，仿佛要将兔女彻底炸成尘埃才善罢甘休。
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　毁灭万物的繁星越来越夸张，眼看就要将这个秘境再次炸掉，银发龙女惊声劝道“大姐，快停下来！！”
　　轰！！！！！！
　　每一次爆炸的威力都会远超上一次十倍，每一次爆炸，冥灾的身体都会缩小万分之一。
　　一次，两次……
　　十次，百次。
　　千次，两千次，三千次，九千次……
　　整整数分钟时间，冥灾的身体都在不断的产生核爆，这般恐怖的破坏力看着众人心惊胆颤。
　　别说是天魔境的老祖们了……
　　在这一刻，苏斩的妹妹，苏凌也想起了自己踏入仙路的那一天，她曾说过：
　　“我的目标，就是成为世界上最强的仙人，大概就是一剑翻江倒海，轮转山河的程度吧，当然，世上有没有那种级别的仙人，我也不得而知”
　　当时的她，竟然是那般的无知，那般的可笑吗？
　　这才是魔……
　　这是达到了世间魔侍顶点的生灵。
　　世间魔力最为恐怖的无上生灵·冥灾！！！
　　最后的最后……
　　当冥灾的身体缩小到极点之时，她狂妄的大笑道：
　　“星河路，三段觉醒”
　　“银河……”
　　哗~~~~~~~刹那之间，她原本爆炸所消耗的魔力一瞬收拢了回来，化作了一条将整个秘境包裹起来的银河嫁衣。
　　当一切消失殆尽后，展现在世人面前的是一名梳着紫色长发，穿着紫色长袍，绝美无比，却尽显鬼魅的人形少女。
　　她头顶长有两对宛如银河一般浩瀚美丽的紫色鹿角，像是一柄剑，又是一柄长戟，酝酿着至高无上的魔力源泉。
　　这就是，月神的大女儿，冥灾的真身！！！
　　她遮掩着嘴唇，妩媚的轻叹一声：
　　“六妹，你实在，实在，实在是太自大，太狂妄，太可笑了，我原本只想证明自己比你强大，可惜你实在是太过于狂妄，竟然认为你真的比我强，竟然认为你的战力凌驾于我之上，以及……不切实际的认为你真的能杀掉我”
　　“天真”
　　“可笑”
　　“滑稽”
　　“小丑！”
　　“如果你再敢来妨碍我迎娶新娘子，不仅是你，就连你母亲所在的幽娶寒玉庭，就连这个世界，我都会毁灭给你看的”
　　一边放着狠话，冥灾倾慕的朝着神情呆滞的白发少女飞去。
　　冥灾很快就飞到了苏斩身旁，温柔的牵起了她的小手。
　　“其实，刚才那些美丽的烟花是炸给你看的”
　　“怎么样，很美丽吧？喜欢吗？”
　　“现在，已经没有任何存在能够阻止我们了”
　　“娘子……”
　　“请与我合为一体吧”

220章：全力一斩，天地变色
　　“其实，刚才那些美丽的烟花是炸给你看的”
　　“怎么样，很美丽吧？喜欢吗？”
　　“娘子”
　　“请与我合为一体吧”
　　话音落下，梳着紫色长发，头顶长有两对星辰鹿角的少女就这么跪了下去，宛如一名骑士、轻轻牵起了苏斩的小手。
　　“……”
　　“你……”
　　苏斩微微眯起眼眸，单手警惕的握住了鎏金色的剑柄。
　　她还不知对方是敌是友，然而……此时此刻的冥灾，给她带来的震撼感比起先前那名兔女还要更加强烈。
　　突然之间，一道淡漠的女音从剑柄内传来：
　　“答应她”
　　“快一点，答应她”
　　“已经，快要来不及了”
　　“月光妃……？”
　　听见月光妃的声音，苏斩心念一动，然而……还不待她说话，一道恐怖的魔力波动猛地从前方轰了过来。
　　“！！！！！”
　　刹那之间，苏斩松开了冥灾的小手，一瞬消失在了原地。
　　临近最后关头被干扰，冥灾的脸色难看到了极点，却也不得不朝着一侧躲闪了过去。
　　下一秒，只见两条碧玉色的兔耳延长近亿里，像是风车一般，三百六十度横向一扫。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　惊悚的音爆声将世间的声音全部吞噬了，摧枯拉朽的一击之下，万物破灭，方圆亿里……出现了一道宛若深渊的超大型沟壑。
　　当烟尘散去后，玉兔冰冷的质问道：
　　“你们……”
　　“就真的那么想死吗？”
　　被冥灾轰炸了上万次，她全身上下……也仅仅只是沾染了一丝灰尘罢了。
　　不死，不灭，不败，不破。
　　她那宛如翡翠一般的玉质肌肤，象征着她自从出生以来就是无敌的象征，她继承了月神的月光，她是世间最强的月光生灵。
　　而在她的面前，剑帝只不过是一名普普通通的剑者罢了。
　　她拖着两条兔耳，施展削月来到了苏斩眼前。
　　此时，冥灾已经被她隔绝在了深渊的对岸，几秒之内应该回不来，而在这几秒之内……她已经可以秒杀这名剑者数万次了。
　　“……”
　　“……”
　　当玉兔对着苏斩轰出一拳之时，时间就仿佛凝固住了一般，她那一拳是无比的缓慢，却又是疯狂的快速，一点一点的朝着苏斩打了出去。
　　当这一拳挥出之时，就代表这场战斗已经结束了。
　　不……
　　这从始至终就不是一场战斗，而是一场残忍的虐杀，她与剑帝无冤无仇，仅仅只是为了阻止冥灾罢了。
　　然而……
　　时间的流速，好像略微有些不正常？
　　在这一刻，玉兔的瞳孔微微瞪大，因为自己出拳的速度超越了一切，就连时间都会因此倒退，分辨不出来是她先出了拳，还是先击中了敌人。
　　可这一次，却慢的有些不可思议了。
　　就在玉兔呆滞之时，梳着雪白色垂桂髻，容颜绝美的少女却轻轻抽出了别在腰间的剑柄。
　　苏斩淡淡的说道“你，刚才好像很嚣张啊？”
　　“你以为自己是谁，又有什么资格对着我发号施令，实在是有些太狂妄自大了”
　　“不仅如此，还欺负自己的亲生姐姐，干扰她人的爱情，真是一个不懂礼貌的不孝女”
　　“不过，没关系”
　　“作为一名知书达理的贵族大小姐，我接下来会好好教导你一番”
　　怎么可能！！！
　　聆听着苏斩的教诲，玉兔少女内心目眦欲裂，
　　她此时才意识到，时间流速之所以会变得缓慢，完全是这名被人称为是剑帝的少女搞的鬼！！！
　　“锵……”
　　直到苏斩彻底拔出酮体鎏金色的华丽长剑，玉兔终于看清了……苏斩全身上下的剑痕竟栩栩升起着金色的沙粒。
　　一朵朵金色的蒲团宛如西域的舞女一般，在魔力的洪流下轻轻摇曳着。
　　【光阴剑域】
　　这是苏斩当年离开圣城之时，就吸收了冰侍火幽罗的冰焰剑域，风祝姬宫子的风神剑域，以及帝心禅的光阴，转变而成的光阴剑域！
　　光阴剑域，三尺无敌。
　　任何生灵接近苏斩一柄剑的范围，时间流速都会减缓一万倍。
　　与此同时，苏斩用双手握住了剑柄。
　　嗡！！！！！！！
　　水天一线，剑鹤齐鸣。
　　雾气环绕，仙境降临。
　　苏斩的左半边剑痕里喷涌出了水蓝色的光华，右半边剑痕里则喷出了一缕又一缕碧玉色的云雾。
　　【水鹤剑域】
　　【雾隐剑域】
　　一缕纯白色的剑气和一层碧玉色的刀气同时覆在了剑尖上。
　　这两种剑域是纯粹为了增加斩击威力而存在的。
　　苏斩握着剑柄，微微侧身：
　　“就将刚才那一击，还给你吧。提前说好了，这应该是我自从出生以来，最用力的一次斩击了”
　　“等……”
　　“等等！！”
　　“等一下！”
　　见到这一幕，玉兔脸色狂变。
　　她只不过是要斩出一剑罢了，不用这么夸张也可以吧？
　　可苏斩可是很记仇的，她全力以赴的咬着嘴唇，用尽最大的力气，一百八十度旋转，狠狠的将剑刃斩了出去。
　　当苏斩挥剑之时，光阴剑域也消散了，可她的斩击，要比玉兔的拳影还要更快！
　　轰！！！！！！
　　璀璨绝伦的剑光五颜六色，宛如光束一般铺天盖地的轰了出去。
　　剑气一瞬湮灭了玉兔的身影，跨越了整个寒冰秘境，而剑刃更是零距离斩在了玉兔的耳朵上面。
　　这是剑帝的全力一斩。
　　五狱三光，天地变色。
　　她的剑道，绝非是登峰造极。
　　因为这一斩，是这个时代们剑者所无法理解的风华绝代，这一斩……已经远远超越了剑道所能触及到的极限。
　　无论是刀道还是剑道。
　　这个世界上，最强的斩击系生灵，已经诞生了……
　　她明明不是灾变境。
　　她明明还不会三段觉醒！！！
　　“剑帝……”
　　从远处赶回来的冥灾双目呆滞，此时此刻，不仅仅是冥灾，叹息之主和鬼祸等人更是露出了一副不可思议的神情。
　　不死，不灭，不败，不破。
　　原本被誉为世间最为无敌的月光系生灵·玉兔。
　　她那长达亿里的碧玉色左耳，竟出现了一道剑刃状的缺口，然后……缓缓从玉兔的头顶上掉落了下来。

221章：第五卷终：雨皇碧落，八滴泪
　　璀璨绝伦的剑光五颜六色，宛如光束一般铺天盖地的轰了出去。
　　无比凌厉的剑气，仿佛要将整个世界斩成两半似的，一剑过后……玉兔的左耳竟缓缓出现了一条剑刃状的缺口，然后，就这么从她的头顶掉了下来。
　　“……”
　　“……”
　　在这一刻，鸦雀无声。
　　就连刚刚从沟壑对面赶来的冥灾都怔怔的呆在了原地。
　　“呼，呼……”
　　一剑斩出后，苏斩的神情略微有些疲倦，却依然无比警惕的盯着玉兔。
　　此人，绝对是她平生以来见过的最强生灵。
　　哪怕是运用了光阴剑域，她也仅仅只是比玉兔更快了一瞬，若是稍有差池，刚才会被秒杀的就是自己了。
　　此时的苏斩，明显还没有适应全力以赴的挥剑。
　　长久以来，曾几何时，苏斩早已习惯了轻微的挥剑，温柔的挥剑，只因为她不想让魔兵受到损伤。
　　“她竟然斩伤了六妹！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“你的剑，怎么能够斩伤我！！！”
　　玉兔少女耷拉着半边耳朵，下意识的尖叫了几声。
　　不一会儿，她那条断掉的耳朵就重新愈合上了，作为至高无上的月道生灵，她拥有着超越一切的恢复能力。
　　可即便如此……
　　能将她一条耳朵斩断的生灵，自从自己诞生以来，就从未出现过！！
　　就在玉兔不停尖叫之时，长有星辰鹿角的紫发少女也降落在了苏斩的身边。
　　冥灾轻声传音道“娘子，不要大意，现在的六妹只是纯粹的肉体状态，甚至连一丝魔力都没有动用。所以，还是快点让我进入你的身体吧”
　　听着冥灾有些不着调的话语，苏斩又有些发懵了。
　　她不解的问道：
　　“冥灾小姐，话说，你从刚才到现在为止，一直都在胡言乱语些什么啊？”
　　她的身体又不是储物柜，难不成真的想要进来就能进来吗？
　　而且……冥灾真身的大小可是横跨一千个界域大小，可这样的生灵竟然要主动进入自己的体内，真是莫名其妙。
　　如果不是冥灾非要这么做，她也不会被玉兔当成敌人了。
　　苏斩不解的问道“回答我，你为何非要进入我的体内不可，我又是什么时候成为了你的娘子？”
　　“我的婚姻，可是由妈妈决定的”
　　“月神？”
　　“难不成，你以为我会把那个女人叫成妈妈么？”
　　冥灾公然说道“我的妈妈，自然是第一重天的主人，这一次的水眉月秘境，也自为了我的复活而做准备的”
　　“一切，为了我和你的婚礼”
　　“……”
　　还不待冥灾话音落下，玉兔的尖叫声突然停滞了，下一秒……只见一道碧玉色的巨物猛地从前方横扫而来。
　　与此同时，宛如星辰一般的魔力连天轰出。
　　冥灾挡在了苏斩身前，用头顶的鹿角和玉兔的兔耳对撞在了一起。
　　轰！！！！！！
　　轰！！！！！！
　　一波又一波魔力横扫而出，绚烂的色彩破坏着秘境的包裹，渐渐的……就连重叠秘境都隐约出现了一丝即将崩塌的迹象。
　　冥灾化形之后，战力竟增强到了能轻易战平玉兔的程度。
　　玉兔少女冷声说道“让开，让她来和我对打”
　　“你在说什么呢，她可是我的新娘子！你眼下不将碧落抓回去，为何反而来为难我的新娘子？”
　　“碧落？”
　　“碧落的重生只不过是一件无关紧要的小事，实际上……妈妈早就已经预料到了碧落的复活”
　　“可惜，时日境迁，碧落早已不复当年那位恐怖至极的无上母神了，在八滴泪已消失的今天，碧落孤身一人之力，别说是母后了，就连七重天都无法突破”
　　“比起碧落，我还是更好奇大姐你的新娘子”
　　一拳又一拳，一角又一角。
　　两人就这么悬浮在空中疯狂的对打着，她们的魔力一瞬盖过了整个秘境，湮灭了世间的天空。
　　一层又一层乌云渐渐附上了尘世，电闪雷鸣，日月无光。
　　这是月神的两位女儿，两位灾变境的究极大战。
　　护月十七盾和十殿鬼妾的众人全部离开了秘境，众多天魔境的老祖更是在冥灾真身现世之时就主动逃走了。
　　可现在这场大战已经几乎波及到了整个世界，无人能独善其身。
　　眼下，重叠秘境很快就要破碎了，到了那时，如果再也没有能限制冥灾和玉兔的环境，现实世界一瞬就会被她们轰成一片废土，生灵涂炭。
　　叹息之主治理了这么多年的世界，怎能容忍她的月神宫王朝一朝烟消云散！
　　她愤怒的说道“你们两个，先给我停下来！！”
　　----------------
　　----------------
　　“碧落的重生，只是一件无关紧要的小事吗？”
　　众人已经离开了秘境，却没人察觉到……一名梳着水蓝色低低长发，容颜绝美的美少女还悬浮在空中。
　　她安静的关注着两人的大战。
　　不知何时，她已经脱掉了护月十七盾的道袍，换上了一席纯净的水蓝色旗袍，宛如水色的肌肤尽显妩媚。
　　雨皇·楚江雨。
　　她轻柔的说道：
　　“所以说”
　　“碧落……”
　　“你还真是凄惨呢”
　　“先是被叹息之主拦住，被冥灾漠视，又是被鬼祸打回来，现在的你，居然已经凄凉到了这种程度吗？”
　　“现在的你，在剑帝的剑域面前，竟然连一丝抵抗之力都没有”
　　“碧落，你已经意识到了吧？没有我的你，是不行的。没有我们的你，是无法掌控这个世界的”
　　“月神，七重天，月神十女”
　　“现在的世界，已经和百万年前截然不同了”
　　“……”
　　雨皇的声音轻柔的传入了碧落的心中。
　　此时此刻，宛如神灵一般的蓝发女子半死不活的躺在地上。
　　她完全被剑帝的九日剑域烧成了灰烬，比起不受剑域丝毫伤害的玉兔，简直不知道废物了多少个档次。
　　这样的存在，竟然是无敌于百万年前的母神。
　　可就在这时，正在劝阻两人大战的龙女心生起了一阵强烈的寒意。
　　哪怕是之前碧落复活之时，哪怕是冥灾和鬼祸现世之时，哪怕是玉兔出现之时，她都未曾感觉到如此强大的压迫感。
　　有什么诡异的东西，要来到秘境里了。
　　不……
　　是已经出现了！！！
　　就在银发龙女意识到不对劲的瞬间，她惊声提醒道“六妹，小心一点！！！”
　　“嗯？”
　　正在和冥灾大战的玉兔少女丝毫没有到灾难的降临，下一秒，只听“咔嚓”一声……她的两条碧玉色兔耳竟无声无息的从头顶掉落了下来。
　　！！！！！！！！！
　　在这一刻，包括苏斩在内的众人，同时怔在了原地。
　　“怎么可能……”
　　鬼祸露出了一副不可思议的神情，冥灾的瞳孔也疯狂凝缩。
　　沉默了几秒钟，玉兔缓缓转过身去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“就是你这个家伙，打伤了我的母后吗？”
　　冰冷的声音栩栩传来。
　　在众人的注视下，那是一名酮体环绕着水流，像是水元素一样的流体生物。
　　她的水流四肢柔软优雅，还长有一条瀑布状的水尾。
　　她的样貌，完全不像是生在这个时代的生灵。
　　“！！！！！！！！！！！”
　　几秒之内，天空中竟依次出现了八名全身上下环绕着无穷水流的诡异身影。
　　其中……还有一只达到了巨物的最顶点，轮体型，甚至还要比鬼祸冥灾等人大出三倍的巨大的鲸鱼！！！
　　鲸鱼的头顶悬浮着一定冰戟做成的王冠。
　　在她的面前，就连鬼祸都像是一名刚刚出生的小婴儿似的。
　　她的体型就连这个重叠秘境都容不下，隐约出现了一丝破碎的症状。
　　仅此一瞬，月神几女的瞳孔疯狂凝缩了起来。
　　银发龙女惊声呢喃道“狂冠天鲸……”
　　“以及，战力冠绝古今，被誉为是三百万年内战力最强的生灵，水色年华”
　　望着正在和玉兔对视的水系生灵，月神的女儿们几乎失去了思考的能力。
　　八位水道生灵。
　　她们是……
　　碧落的八名女儿。
　　八滴泪！！！！
　　“怎么会……”
　　“碧落自己复活也就算了，八滴泪怎么可能还存在于这个世上！！”
　　“呵呵……”
　　“呵呵，我的乖女儿们，妈妈已经等了你们很久了”碧落轻轻笑了起来。
　　见状，几人脸色狂变。
　　“九耀也就算了，毕竟不是本体，可是……这八人所散发出来的气息，完全就是本体再世！”
　　“话说，她们八人到底是怎么出现的，完全没有丝毫气息的征兆啊！”
　　“糟糕了……”
　　“这下子，彻底糟糕了”
　　银发龙女神情冰冷“撤……”
　　“已经管不了碧落了！”
　　“先撤退再说！！”
　　体型巨大的鬼祸环视了一眼空中的八位生灵，沙哑的说道“不用你说，我也知道”
　　哪怕将剑帝算成月神的女媳，她们也只有五人。
　　冥灾和玉兔刚刚才大战了一番，消耗了不少体能，更不用说，在场还有一位在传说中战力完全不在玉兔之下的水色年华。
　　如果她们此时还要强行带走碧落，绝对不是明智之举。
　　想到这里，银发龙女的身影一瞬消失在了原地，鬼祸的身体后方也出现了一条巨大的冥府通道，缓缓退了回去。
　　“……”
　　“……”
　　“娘子……”
　　冥灾趁机将苏斩抱了起来，还不待苏斩感到不好意思，便带着她飞出了秘境。
　　最后，月神的女儿们也只剩下玉兔一人。
　　兔兔少女露出了一副无能狂怒的神情。
　　可惜的是……
　　无论她的表情再怎么跳脚，水精灵也一直维持着冰冷的面容，冷漠的盯着她。
　　“丑陋的废物，最好别让我单独遇上你们”
　　放完狠话，玉兔冷哼一声，大摇大摆的朝着秘境边缘走去。
　　还不待水色年华有所行动，梳着水蓝色长发，神情淡然的少女则轻轻伸手拦住了她。
　　楚江雨淡淡的说道“她真想离开的话，凭你一个人是拦不住她的，水色”
　　“我知道”
　　“这个家伙，战力应该是这个时代数一数二的”
　　“还有刚才那只鹿鹿，她的魔力很恐怖，她们……应该就是站在这个时代顶点的生灵吧？”
　　“可惜，既然我们已经重生，这个时代天空就要再次改朝换代了”
　　众人话音落下，碧落默默看向了雨皇，她的神情里罕见的出现了一丝真正的温柔。
　　“还有……”
　　“你终于还是愿意帮助我了”
　　“如果有你在，我就不会连这群小孩子都打不过了”
　　“回到我的身边吧……”
　　“世间最强魔兵，天上泉！”

222章：吸收冥灾，回归风域
　　“八滴泪，她们是由碧落八滴本源之泪而衍生出的究极生灵”
　　“三位灾变境低阶，三位灾变境中阶，一位灾变境高阶，一位灾变境大圆满……媲美母神”
　　“在碧落掌控世界的时期，八滴泪是碧落麾下最为至高无上的亲卫队”
　　“在当年，她们是近乎于绝对无敌的存在，象征着惨绝人寰的绝望”
　　聆听着冥灾的解说，苏斩问道“那么，这个世界会如何？”
　　也许是因为冥灾的魔力已经消散了大半，现在的她，居然变成了一只仅仅只有手心大小的紫晶小鹿。
　　她趴在苏斩的头顶说道“她们，会和月神，和月神麾下的月道生灵，全面开战”
　　“无论是月神十女”
　　“还是第一重天·寒瀑天门”
　　“第二重天·鬼蜮魔轮”
　　“第三重天·三月桃剑楼”
　　“第四重天·天道皇阙”
　　“第五重天·欲神宫”
　　“第六重天·幽娶寒玉庭”
　　“第七重天·彩月城”
　　“就连代表着仙界的七重天，这也是绝对无法避免的大战”
　　“这一场大战很快就会波及到整个三千世界……如果按照历史的记载，碧落很有可能会用她无穷无尽的水力制作出大量水之军团，带领八滴泪席卷一切”
　　“她们所过之处，没有任何势力，任何生灵能够抵挡，然后……她们会挨个摧毁所有世界的月魔殿，渐渐断绝月神宫对于这个世间的掌控”
　　眼看苏斩陷入了沉思，紫晶小鹿淡淡的说道：
　　“剑帝，我知晓你厌恶月道生灵对于剑者的打压，不过……眼下的你可是与很多月道生灵签订了契约，这一场拉锯大战，无疑会波及到你的身上”
　　“除非，你自愿放弃所有的月道传承和机缘，否则，就必定会成为八滴泪抹除的对象”
　　“剑帝，暂且放下恩怨吧”
　　被紫晶小鹿注视着，苏斩轻声念道“剑道之所以会被打压，是因为我还未曾出生”
　　“剑者之所以孱弱，是因为我还没有拔出三尺剑”
　　“事后，我自会肃清恩怨”
　　“……”
　　“如此便好，只要你能向着月道生灵就好了”
　　“可惜的是，我的魔力已经快要用光了，凭我现在所残留的魔力，也回不去第一重天了……剑帝，让我在你的体内沉睡一段时间吧”
　　“放心吧，这只是暂住，并非真正的融合。等我的魔力恢复，你随时都能将我唤醒”
　　望着小鹿祈求的眼神，作为一名温柔如水的贵族大小姐，苏斩也不好意思再拒绝了。
　　毕竟再怎么说，冥灾也为了自己而和玉兔大战了一场。
　　------------
　　------------
　　漆黑的空间内：
　　一只酮体遍布着紫色星辰，长有银河鹿角，宛如美少女一般的绝美生灵轻步漫步在虚空之中。
　　在她的注视下，一个个生灵纷纷低下了自己的高贵的头颅，不敢与之对视。
　　就连九耀都坐到了别处，暂避锋芒。
　　这可是继承了月神一切魔性与魔力的大女儿，所过之处暗无天日礼崩乐坏的真正魔神。
　　冥灾……
　　她的存在，或许能在瞬间摧毁苏斩体内的一切生灵。
　　诡异的是……就在小鹿肆无忌惮的环视周围之时，她的眼前却突然出现了一只小马。
　　漆黑的小马脖颈处长有一朵八边形的荷叶莲花，四肢燃烧着青色的火焰。
　　水眉月之战中，贪食·勿厌楼兰一直都在维持着沉睡的状态，而当她苏醒之后，竟然从月光的形态转换成为了更加原本，更像是她出生之时的姿态。
　　贪食从勿厌月华重新变成了勿厌楼兰。
　　然而……此时此刻，她明明有着一副与小鹿相差无几的中等体型，嘴里却含着一只奶嘴，简直就像是一个巨婴一样。
　　明明已经渡过了幼生期，却依然吊着奶嘴的弱智生灵，简直闻所未闻。
　　除非，她是一个天生就拥有跨越灾变境，拥有三段觉醒资格的存在。
　　冥灾露出了一副嫌弃的眼神，转身就走。
　　可小马就像是久违的看到了亲人一样，她像是ppt平移一样飞到了小鹿身旁，不停的摇来晃去。
　　这个家伙，好恶心……
　　--------------
　　--------------
　　黑暗的殿堂内：
　　几名穿着华贵长袍的女子跪坐在地，对着画有六芒星的阵法轻轻祈祷着。
　　“高高在上的神灵啊，请你垂怜世人，展露仙力吧……我们国家已经整整三个月没有下雨了”
　　“如果再不降雨，大家就都要渴死了”
　　一边祈祷着，众多少女们的神情中流露着一丝期待。
　　国家面临大难，她们作为皇族的成员，连祖上留下的请仙大阵都留下来了，根据组训……遭遇灭国之灾时，她们只要对着这个阵法祈祷，就能唤来真正的仙人。
　　仙人能移山倒海，飞天遁地，可又有几人见过真正的仙人呢？
　　渐渐的……
　　阵法边缘的光芒愈发耀眼，愈发惊人，就在少女们的惊呼声中，化作一道光芒冲上云霄。
　　几秒之后，只听“锵”的一声，一道璀璨绝伦的银色剑光从九霄云外一瞬斩来，阵法猛地四分五裂。
　　“……”
　　当众多皇室成员回过神来之时，才看到……站在法阵之上的竟是一名梳着雪白色垂桂髻长发，穿着一席纯白色道袍，全身上下遍布着银色剑痕的少女。
　　白发，白眉，青色的剑状眼眸。
　　她那凌厉的气场令全场鸦雀无声，难以呼吸。
　　这个女人，一定是仙人！！！
　　就在她们纷纷跪倒在地之时，只听少女轻声问道“这里，是何处？”
　　“回禀仙师！这里是大洲谷的花绒国”
　　“这位仙师，请你救救我们国度吧，我们国家已经连续三个月没有降雨了，周围的国家也是如此，再这么下去，我们就要活不下去了！”
　　“……”
　　“……”
　　“三月无雨？”
　　这么说来，碧落和八滴泪的重生从三个月前就有迹象了吗？
　　听见这话，苏斩看了一眼自己脚下的阵法。
　　所谓的请仙阵法，其实就是魔侍遗留的魔力印记。只要祈祷激活，就能引发魔力波动，引来其它魔侍查看。
　　“……”
　　自从碧落和八滴泪降临人间，已经过去整整一个月的时间了。
　　吸收了冥灾之后，苏斩一直都在寻找回归风域的坐标。
　　可惜的是，三千世界的界域间隔实在是过于广阔，哪怕她身为天魔境大圆满境界，也一直只能在这些小界域的边缘打转。
　　这些小界域连月魔殿都没有，也不可能知晓自己所在界域的具体方位。
　　“……”
　　想了一会儿，苏斩的身影一瞬消失在原地，出现在了千里之上的云层中。
　　与此同时，一道正在极速飞行的身影猛地停滞了身形。
　　那是一名穿着粉色长袍，梳着樱花色卷发的年轻女子。
　　她本是因为请仙典礼的魔力波动而赶来的，可仅仅是感知到苏斩气息的刹那，她便如临大敌的退后了几步，面露出了一副惶恐至极的神情。
　　“前辈……”
　　“这位前辈，请问您有何吩咐！！！！！？？？”
　　苏斩低声问道“这是哪个界域？这附近，有哪个界域拥有月魔殿？”
　　仅此一瞬，樱发少女几乎被吓到了失去了生育的能力，她努力转动着眼珠子，思考着如何回答才能避免一死。
　　面对比自己强大不知多少亿兆倍的生灵……
　　不能说错话……
　　几秒后，少女颤声说道：
　　“前辈，这里是百花世界的花蕊域，我是叠花宫的副宫主，破刃境低阶魔侍”
　　“月魔殿的话……就在百花世界的最中心，花心域！”
　　“我听说那里有一座极小型的月魔殿！不过传送阵法还能使用！！前辈……应该是要使用传送功能吧？”
　　“不知道传说中的圣城发布了什么消息，月魔殿的成员们似乎准备暂时撤离，前辈想要使用传送阵的话就要尽快了！！”

休息一下，明天双更。
　　休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。休息一下，明天双更。

卡文了，晚点更新
　　昨天本来想两更的，不过新剧情还没构思好，有点写不出来。
　　白天稍微构思一下，尽量在今晚写出来，也不通知什么时候更新了，大家不用等。
　　--------------------------
　　昨天本来想两更的，不过新剧情还没构思好，有点写不出来。
　　白天稍微构思一下，尽量在今晚写出来，也不通知什么时候更新了，大家不用等。

223章：恐怖至极的新生剑帝
　　“我说……这里就是风域吗？所谓的风域剑帝，就是出生在这种平庸的界域之中吗？”
　　“我听说，剑帝在踏上仙路之前，只是一名普普通通的贵族大小姐，也不知她们所言是真是假”
　　云层之中，两名穿着道袍的女子轻声议论着。
　　“不过，剑帝真的会回到风域吗？”
　　“她会回来的……我能感觉到，她体内那只月光生物·八女贪食的气息，正在和我的十女·强欲产生共鸣”
　　就在这时，一名穿着纯白色婚纱，全身肌肤如玉的绝美女子轻声呢喃道。
　　十殿鬼妾。
　　以及十殿鬼妾·夜婚罗。
　　她们在从水眉月秘境出来后，竟然赶在苏斩之前回到了风域；感知着这群生灵近乎于铺天盖地的魔力气息，无论是风域的霸主·流萤宫，还是雨界的帝王·天道寒瀑宫，都不敢上前询问。
　　她们只能任用十殿鬼妾肆无忌惮的释放着恐怖的鬼气。
　　而眼下看来，她们并没有想要进攻风域的想法。
　　夜婚罗轻声解释道“碧落和八滴泪从秘境现身，水道重现世界，月光生灵退避，而碧落，则用她的水道，将席卷之处的生灵全部繁衍成了纯粹的水之生灵，她们无暇无垢，拥有世间最为圣洁的身躯和无穷无尽的魔力，其名为水泪军”
　　“八滴泪与水泪军所过之处，桑田化沧海，大地作江水”
　　“而眼下，如果想让十位嫡系月光生灵齐聚时间，我们也只能找到剑帝了。在等到剑帝回归风域之前……我们也只能一直等着了”
　　夜婚罗等人已经在风域的云层坐了一个月的时间了。
　　因为月神二女儿·鬼祸大人的命令，她们在没有邀请剑帝正式前往鬼蜮之前，是不会离开风域的。
　　三天时间一转即逝。
　　也许是因为在等待的过程中实在是有些无聊，一名十殿鬼妾突然问道“说起来，月神的三个小女儿之中，八女贪食在剑帝手里，十女强欲在夜婚罗大人手里，那么……传说中，月神最为纯净，最为美丽，最为温柔善良的九女儿，又是与谁签订了契约呢？”
　　“冥灾，鬼祸，叹息子，玉兔四人已经降世。想要凑齐月神十女，除了桃仙之外，就差九女儿的情报还不知所踪了”
　　“……”
　　“……”
　　听见这句话，夜婚罗沉思了一会儿，凝重的说道“九女儿……在第三重天，三月桃剑楼，当代剑之神女的手里。她继承了桃仙所有的剑术传承，在当年的桃宫秘境之中，一剑就将天道皇阙的神女一剑斩成了九瓣”
　　“神王剑·许尘”
　　“许尘我们是第二重要的目标，可惜的是……她和剑帝一样，因为生在三月桃剑楼，因为生为剑者，天生对这个属于月道的世界有所不满，如果不是三月桃剑楼早就已经承诺不干涉世间之外，她恐怕早就已经杀到月神宫了吧”
　　第三冲天·三月桃剑楼的所有生灵都是天生的剑者，天生站在剑者之巅的剑者们，却因为月光妃一剑将月神斩成了两半，导致这个世间无法再容忍剑者。
　　三月桃剑楼为了自保，也只能独善其身，永驻桃园。
　　这些年来，七重天和月神宫对于世间剑者们的压迫，三月桃剑楼无一不看在眼里。
　　事到如今，想要让许尘这种层次的剑者主动出面，让月神的女儿们齐聚一堂，显然是一件不切实际的事情。
　　“看样子，只能拜托剑帝出面了，三月桃剑楼最近好像很关注剑帝的样子似的，说不定许尘会听信剑帝的话语”
　　“不然的话，那让夜婚罗大人去色诱剑帝也行啊”
　　“……”
　　“色诱什么？你在胡说八道些什么？”
　　听见这话，夜婚罗的声音微微一颤，有些愠怒的质问道。
　　然而，还不待夜婚罗话音落下，她的神情突然微微一怔。
　　下一秒……就在众人的注视下，一道璀璨无比的星辰剑光直直贯穿云霄，仿佛要将苍穹轰破之势，一瞬洞穿了整个月魔殿，又宛如一缕缕紫色的星辰散落成漫天流萤。
　　“剑帝……”
　　“怎么可能……剑帝的气息怎么可能会增强到这种程度？明明仅仅才过去三个多月！！！”
　　“剑帝！她回到风域了！！！”
　　穿过数万里，十殿鬼妾众人的魔力一下子锁定了风域的月魔殿，可就在她们震撼至极的注视下……
　　一名梳着雪白色垂桂髻长发，全身遍布着银色剑痕，既丑陋又绝美，穿着一席纯白色剑袍的少女轻步踏出了月魔殿的传送阵。
　　激活传送阵是需要输送魔力的，这一点从众多天才齐聚月神宫之时就能知晓。
　　可剑帝的魔力，比起三个月前却不知惊恐了多少倍。
　　尽管冥灾说她只是暂时居住在自己的体内，可这却让苏斩的魔力获得了惊人的提升。
　　仅此一瞬，苏斩就宛如瞬移一般出现在了众多十殿鬼妾成员的面前。
　　“剑……剑帝！！！！”
　　“等一下！我们不是来找你战斗的！！”
　　望着白发如雪的狂妄少女，十殿鬼妾猛地退后了几步，一瞬如临大敌。
　　与几个月前截然不同。
　　剑帝可是与玉兔交战过，而不落下风的存在！！
　　现在的她，想要秒杀十殿鬼妾们简直轻而易举。
　　苏斩的青色剑眸微微眯起，问道“十殿鬼妾，你们来到风域有何贵干？是想要在我回来之前，将与我有关的血脉完全铲除吗？”
　　一边说着，苏斩轻轻握住了别在腰间的剑刃。
　　“咳咳”
　　“剑帝，你多虑了”
　　夜婚罗温柔的解释道“剑帝，我们又不是月神宫的伪圣人们，怎么会这样做呢？
　　“你应该还不知道吧？在这段时间……碧落和八滴泪已经组成了水泪军，将所过之处一切拥有魔力的生灵都改造成了水之生物，我们来到风域，也是为了保护你的故人们”
　　“主要是，我们也是接到了鬼祸大人的命令，邀请你前往鬼蜮一聚”
　　“……”
　　沉思了一会儿，苏斩开口说道“那，夜婚罗你就留下来吧，其它人，可以回去了”
　　“哎？”
　　夜婚罗微微一怔。
　　苏斩又道“你不是要邀请我前往鬼蜮吗？我还要在风域待一段时间，这段时间，只要你一个人留下来就可以了吧？”
　　“你们不是说过水泪军已经出动了么，那作为十殿鬼妾的你们，应该没有这么多闲心陪着我一个人吧？”
　　“……”
　　一名十殿鬼妾不解的问道“可是，为什么要留下夜婚罗大人一人呢”
　　“因为，她长得好看”

224章：勿厌楼兰，三段觉醒！
　　云端之上，两道身影正在俯瞰着位于下方的流萤宫，其中……苏斩的神情充斥着些许怀念。
　　可她却并没有着急与流萤宫之人叙旧。
　　实际上，这么多年过去，风域之事她几乎都有听人提起。
　　因为雨皇成为了护月十七盾的原因，以及魔力矿脉的奖赏，风域也终于从一个中型界域变成了真正的大型界域，变成了剑者和雨修们的观光圣地。
　　要说其地位，其实也就仅次于十大小圣城了。
　　经过这些时日的打听：
　　唯一遗憾的是。
　　听说在圣城等人的观察下，雨皇正在和八滴泪碧落等人一起行动，作为世间的最强雨修……雨皇·楚江雨叛变了。
　　雨道归源于水道。
　　在水道早已失传百万年的现在，水道重现世间，雨皇臣服于碧落也是一件很正常的事情。
　　而自己当年的故人，追月圣女·宫如愿，在圣城解除了自己的通缉令后，又被圣城召了过去，成为了月神宫的圣女。
　　这明显是叹息之主对自己的示好行为。
　　而赵凤仙，殷冥歌两女也已经分别成为了流萤宫和幽扶殿的宗主，水剑歌继承了太阴蔽雨阁，伞仙继承了三生门，北海龙公和天扇女则早就成为了月神侍。
　　按照目前的情况来看，苏斩还是很欣慰的。
　　突然之间，夜婚罗问道“剑帝，你很憎恨月神吗？”
　　“在前往鬼蜮之前，我有一些事情想要提醒你……鬼祸大人是月神的亲近派，和冥灾那种只知晓破坏的月光生灵不同，她会听从月神的命令，如果你执意要与月神为敌，鬼祸大人不会置之不理”
　　“这一点，你就放心吧”
　　苏斩问道“而且，鬼祸让我前去鬼蜮，肯定不是为了说这么一点儿无关紧要的屁事吧？”
　　夜婚罗摇了摇头“当然不是，鬼祸大人自然是有十分重要的情报，而且，她还有一个很重要的人，想要让你见一面”
　　“她说，这个人很有可能会影响接下来月光生灵与水道生灵的战局”
　　听了这话，苏斩默默沉思了一会儿“好吧，我会尽快和你前往鬼蜮的”
　　然而……还不待苏斩话音落下，她的瞳孔却微微凝缩了起来。
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　刹那之间，一声贯彻苍穹，响彻天空的地鸣声疯狂暴起。
　　一瞬跨越九州，跨越无数道界域之门，恐怖的魔力仿佛要将万物搅成飞灰一般，很快就蔓延到了风域。
　　“这是什么！！！！”
　　“什么情况……！》”
　　“世间，怎么可能会拥有这样的魔力？是谁能散发出这样的魔力！是灾难降临了吗？”
　　在这一刻，方圆数十个界域的所有魔侍都疯狂一颤，险些跪倒在地。
　　--------------
　　--------------
　　此时此刻，远在在风域邻界的剑戟狱，已经化作了一片沧海。
　　风域的邻界·剑戟狱……被抹去了，其中的所有生灵，从这个世界上彻底消失了。
　　沧海连天起，水色的龙卷将一切湮灭，而沐浴在水浪之中的身影：则是一名看似是人形生灵，两条双马尾罗马卷却长达万里、化作水蓝色的龙卷风的少女。
　　她一步离开了剑戟狱，跨入了风域的界域之门。
　　“弱小”
　　“卑微”
　　“像蝼蚁一样，若浮游一般，没想到，世间竟有如此碍眼的尘埃，竟有如此弱小的界域”
　　“唯有死亡，才是你们的归路”
　　“……”
　　女人的声音响起在了苏斩的附近：“风域剑帝，你会死在我的面前”
　　“因为你曾对母后不敬，对她出剑，使用你那微不足道的剑域，对母后造成了一丝丝伤害”
　　“我无法允许，无法认可，世间最为仁和慈祥美丽温柔的母后，竟然会被你这种弱小的蝼蚁伤到”
　　“至今，母后实力完全恢复，她不屑来亲手杀掉你，而我，就是今日来亲手杀掉你的存在，就让你和你的家乡，一起永眠在深海之下吧”
　　话音一落。
　　少女的手中出现了一柄漩涡状的水之重锤。
　　随着她两条水龙卷的马尾疯狂转动，沧海简直就像是能将一切湮灭的末日之景，感受着如此遮天蔽日的疯狂魔力，众多生灵疯狂震颤。
　　“这个女人，是谁！！！！”
　　“听说剑帝大人回来了，可剑帝大人在哪里啊！”
　　此时此刻，因为风域的变天，众多武神境之下的魔侍纷纷躲在了各自的宗门里，连一丝魔气都不敢流露。
　　光凭这个女人所爆发出来的魔力，是完全能够媲美冥灾鬼祸的。
　　媲美嫡系月光生灵的存在，竟然出现在了一个如此脆弱不堪的界域！！
　　只要她想，只要在他一念之间……包括风域在内，周围数百个界域都会在一瞬化作飞灰，这可已经不是开玩笑的程度了！
　　现在整个风域都暴露在这种级别的强者的目光之下，风域已经危在旦夕！！
　　“……”
　　望着悬浮在云层之中的身影，夜婚罗的神情极度凝重，艰难的说道：
　　“八滴泪，第七泪·漩涡斗锤……她代表着水里面的漩涡，一念可搅山河灭，一击轰动天道崩塌，单论破坏力，她哪怕在八滴泪之中都名列前茅！”
　　“剑帝，小心一点，决不能让她在这里施展攻击”
　　“否则，你的家园会遭到惨绝人寰的重创！”
　　“没关系……”
　　诡异的是，面临风域即将毁灭的灾害，梳着雪白色垂桂髻长发的少女却轻轻摇了摇头。
　　她的青色剑眸略微有些淡漠。
　　“这个家伙，很快就会死”
　　话音落下，一缕又一缕妖异的青色烟尘从苏斩的剑痕之中流淌而出，一缕缕荷叶从她的身上缓缓盛开，向着四面八方蔓延过去。
　　下一秒，苏斩手中竟出现了一柄酮体呈现出漆黑的纤细月牙状，却有着一面无比精致，极尽辉煌，拥有八千八百瓣荷叶的青色荷叶，不知用何种技艺打造，在华丽方面达到登峰造极的剑镡。
　　“勿厌楼兰……”
　　“三段觉醒”
　　“……”
　　“……”
　　“八首御月·万物吞天”

明天凌晨恢复更新
　　最近有点事，鸽了几天，明天凌凌晨会恢复更新。
　　最近有点事，鸽了几天，明天凌凌晨会恢复更新。
　　最近有点事，鸽了几天，明天凌凌晨会恢复更新。
　　最近有点事，鸽了几天，明天凌凌晨会恢复更新。
　　最近有点事，鸽了几天，明天凌凌晨会恢复更新。

225章：风域剑帝，入列母神榜
　　苏斩的手中出现了一柄酮体呈现出漆黑的纤细月牙状，却有着一面无比精致，拥有八千八百瓣荷叶的青色荷叶，在华丽方面达到登峰造极的剑镡。
　　“……”
　　“……”
　　这是……剑帝的三段觉醒！怎么会！难道她已经踏入灾变境了吗？究竟是在何时！？
　　夜婚罗的眼眸眯成了一条缝隙。
　　在这个灾变境近乎于迈入神之领域，寻常生灵穷奇一生也无法触摸月道天空的世界，剑帝竟能如此轻易，这般不动声色的踏入灾变境。
　　所以，她手中现在所握住的魔兵……必定就是那位嫡系月光生灵，传说中的八女贪食。
　　“八首御月·万物吞天”
　　“又是一位月道之主，君临尘世了”
　　八千八百朵荷叶齐齐绽放，流转着青烟之色，惊世骇俗的水墨剑气从苏斩体内疯狂翻涌而出。
　　看着这副诡异至极的景象，悬浮在空中的蓝发少女冷声说道“什么月道生灵，不过是被八滴泪击溃到溃不成军的手下败将，少在这里作妖了。剑帝，说实话，你的三段觉醒实在是太渺小，太不起眼了”
　　“你那引以为豪的剑道，别说是在这个无法容纳剑者的世界了，哪怕放眼百万年前的盛世，也只不过是强者的玩具罢了”
　　然而，还不待漩涡斗锤话音落下，她那一双漩涡状的眼眸突然疯狂瞪大。
　　刹那之间，远在数千里之外，站在云端之下的白发少女竟然已经走到了她的侧面。
　　这是什么……？
　　这就是，天上泉大人让我们警惕的削月？
　　对于灾变境的强者而言，一念横跨数十界域只在一念之间。
　　可是在魔力完全没有爆发征兆的情况下，呈现出宛若瞬移的行为，只有月道的削月才能做到！
　　“锵”
　　只听剑刃出鞘的声音响起，却完全没有能够反应的速度，此时此刻，漩涡斗锤只能眼睁睁的看着那柄纤细之极的月光长剑，一点点向自己斩来。
　　那是一道月牙形的弧度。
　　当剑刃挥出之时，前方的一切空气都消失了，无论是天空，还是大地，云朵，狂风，云层，沙尘，山海。
　　她手中所握的剑刃，就像是一个水墨色橡皮擦一样，将世间万物抹擦殆尽。
　　这柄剑刃，会吞噬存在的概念！
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　顷刻间，八道黑洞状的剑气横向狂斩而出，日月无光的黑洞一瞬轰平了风域的天空。然后，贯穿了风域的界域之门，朝着更远，更远，更远的地方斩了过去，斩断了一扇又一扇界域之门，踏平了一个又一个界域的天空。
　　不过，当那些界域想要追寻这恐怖一剑的源头之时，恐怕花费数千年都不一定能赶来风域。
　　“……”
　　“……”
　　“剑帝！！！”
　　站在地上，夜婚罗的神情略微有些呆滞。
　　她呆呆的望着天空，只见剑帝右手握剑，左手提着一名面目全非，半死不活的蓝发少女，要知道……对方可不是普通的敌人，而是灾变境的第七泪·漩涡斗锤啊！
　　可是，剑帝仅仅只挥出了一剑，就让此人失去了所有的抵抗能力，濒临死亡。
　　“为什么……”
　　“为什么，我的身体无法恢复！！！！！”
　　漩涡斗锤奄奄一息的问道。
　　那八道黑洞剑气一瞬吞灭了她的四肢与腹部，吞灭了她的武器和她的双马尾。
　　她全身上下，仅仅只留下了一个头颅。
　　苏斩淡淡的说道“如果你的战力仅仅只有这种程度，从一开始就不必刻意跑来找来送死了”
　　当苏斩旋转剑刃，想要给她最后一击之时，夜婚罗突然开口道“剑帝，请等一下，你这样是杀不死水道生灵的！无论用什么方式，什么手段，即便是你的八女，应该也无可奈何水道生灵。雨有念，水无形，水道生灵存在的本身并非概念，而是魔力本身”
　　“碧落只要拥有充足的魔力，想要制作出来多少个漩涡斗锤都可以”
　　“除非你将世间魔力的概念抹除，不然八滴泪是不可能战死的，眼下，最好的方式并非是杀死她，而是将她关押起来”
　　“这种事情，就交给我来处理吧”
　　沉思了一会儿，苏斩点头同意。
　　不一会儿，她略微有些诧异的看着夜婚罗掀起婚纱，将第七泪的头颅包裹了进去。
　　“……”
　　“我们和你的体制可是不一样的，这只是鬼祸大人赐予我们的法袍罢了”
　　夜婚罗轻声讲解道。
　　很多人都认为十殿鬼妾们全部穿着不同样式的婚纱是鬼祸的性癖，实际上，世人的猜测的没错，鬼祸大人已经追求三月桃剑楼的神王剑·许尘十万年了，可对方却一直都没有答应，鬼祸也只能用这种方式满足一下自己的幻想。
　　------------------
　　就在苏斩一剑斩灭漩涡斗锤的不久后……
　　天空之上。
　　并非是界域的天空，而是三千界域之上的之上，更加上方，真正的天空的更上方，跨越几层天空的位置，那是一扇由辉煌无比的金色城墙构成的无际世界。
　　仅仅是这一个世界，就要比整个三千世界的范围加起来还要庞大。
　　第四重天·天道皇阙。
　　望着悬浮云端的金色之壁，众多身影有些不解的轻声议论着“怎么这些天来，母神战力榜发生了这么多次变动啊，难不成，除了碧落出世以外，下界还发生了什么大事吗？”
　　作为记载世间历史的天道皇阙，其高层制作了一面统计灾变境战力的榜单。
　　榜单之上的存在无一是能够真正凌驾于世间的神灵，与三千神魔榜那种过家家的榜单截然不同。
　　一眼望去，排列母神榜第一之位的是一行玉质的字体。
　　第一位：卷帘玉战仙兔。
　　第二位：天上泉·碧落。
　　第三位：水色年华。
　　第四位：月神【残】
　　第五位：狂冠天鲸。
　　第六位：冥灾。
　　第七位：水灭寒戟。
　　第八位：叹息之主。
　　第九位：酆都鬼祸。
　　第十位：风域剑帝·苏斩。
　　“剑帝·苏斩？”
　　“她也是一名剑者吗？怎么会将神王剑·许尘挤出了前十之列”
　　“同为剑道，她怎么可能超越三月桃剑楼的剑之神女！？”

226章：世间再无剑者，能在我面前挥剑【5000字】
　　数百万年前，碧落的五女儿·江水剑、一剑将亿兆山脉斩成了海洋，才让沧海之貌遍布九万域。
　　数十万年前，桃仙的花瓣洒落在了神霄破剑宫，让名流千古的剑道圣地沦为废墟。
　　数十万年前，月神八女，勿厌楼兰诞生之时，一念灭掉了楼兰古城，自此，十大古城彻底陨落。
　　每一次恐怖的剑道出世，都能留遗留下让世人惊叹的神迹。
　　可这么多年下来，剑道却居然成为了不被月道所容忍，最为底层的孱弱之道。
　　然而……
　　在那一天，众多剑者心生颤栗，她们只能眼睁睁的看着那八道堪称天灾的剑痕从头顶飞了过去，在那一瞬，苏斩的斩击宛如末日之景，光寒三千界。
　　一剑落下……站在剑帝面前的漩涡斗锤已经失去了所有抵抗能力，奄奄一息的躺在地上。
　　她作为碧落的七女儿，八滴泪之中的第七泪，竟然如此轻易的战败了。
　　“怎么可能”
　　“你怎么可能会强到这种程度！”
　　漩涡斗锤不可置信的问道。
　　她并非是没有了解过剑帝的战力，然而，若是剑帝只依靠斩断玉兔一条耳朵的破坏力，却是绝不可能匹敌自己的。
　　毕竟，那时的玉兔连魔兵和三段觉醒都没有施展，仅仅只是依靠本体的强大。
　　月神六女若真是全力爆发，连全盛时期的月神都要退避三舍！
　　与此同时，苏斩淡淡的说道“是因为碧落成为母神的时期太和平了吗？你，应该没有经历过多少次战斗吧？”
　　“魔侍的强大与否，并非是完全依靠魔力来判断的”
　　“刀者有刀者的霸道，剑者有剑者的凌厉，武道亦有武道的狂妄”
　　“在这个世间，没有任何一条大道，是不被天理所容的”
　　“……”
　　听了苏斩轻描淡写的话语，夜婚罗的神情反而有些不自然。
　　她自然知晓，长久以来，自己作为最强刀者对于剑者的压制达到了何种的程度。
　　在剑道圣地沧海城，夜婚罗和她麾下的刀者们在传闻中就是世间最为恐怖的恶魔。
　　可这么多年过去，没想到将刀者时代终结的并非是沧海城的剑者们，而是这位白发飘飘的风域剑帝。
　　夜婚罗轻声说道“剑帝，我们是时候离去了，如果你继续待在这里，可能还会有别的八滴泪找上门来，如果到时来的是狂冠天鲸或是水色年华，恐怕就不是一场大战能够了结的了。届时，方圆数千域都要面目全非，生灵涂炭”
　　“大战将至，我还是希望你能尽快随我前往鬼蜮”
　　“我明白了”
　　沉思了一会儿，苏斩的身影一瞬消失在了原地，来到了云层下方的流萤宫之中。
　　在这一刻，原本还在试图望着空中大战的流萤宫等人一瞬愣住了。
　　特别是流萤九斩之首的苏凌，望着眼前这名白发白眉，长相与自己有八分相似，身上却遍布着剑痕的剑之少女，她已经震撼到说不出话的程度了。
　　“苏……苏斩”
　　“不，应该叫你姐姐才对吧？”
　　迟疑了几秒钟，苏凌试探的问道。
　　百年时间过去，她的记忆也只停留在苏斩幼年时的景象，可那时的她只是一名普普通通的贵族大小姐，谁又能将她与现在的风域剑帝联想在一起呢？
　　苏斩歉意的说道“各位，近期不见，在下多有歉意。苏凌，父母能寿终就寝，也真是多谢你了”
　　实际上，对于魔侍而言，唯有数千年，乃至万年才能称得上长久，百年时间不见，对于很多魔侍来说只是闭关一次的时间罢了。
　　苏斩又道“不过，凤仙宫主的性格很差，这百年来应该没少刁难你吧？”
　　“啊这……”
　　听了这话，站在赵凤仙附近的众人脸色纷纷大变，苏凌更是脸色诧异，莫名其妙的问道“什么，凤仙宫主的性格很差吗？我觉得凤仙宫主很有威严啊”
　　不过令众人意外的是，梳着金色长发，穿着一席火红色长袍的少女，凤仙宫主仅仅只是轻叹一声“剑帝，你到底把我当成什么了，成为宫主之后，流萤宫的大家现在都很喜欢我呢，当年黑历史，拜托你就不要再提起了”
　　流萤宫的元老们皆知，赵凤仙刚刚入宫之时，性格可是恶劣到不能再恶劣了，一言不合就声称要将对方发配到矿脉去，因此惹上了不少麻烦。
　　何况，那些事情几乎都是由剑帝大人帮凤仙宫主摆平的。
　　当年的她们也称得上是一对神仙眷侣了，只可惜时日境迁，剑帝有了关系更为亲密的雨皇，就将凤仙宫主弃之不顾了……这就是流萤宫长久以来流传的传言。
　　“既然如此”
　　苏斩轻笑一声“凤仙，多谢当年的关照了，有你看护流萤宫，我已不留牵挂”
　　“凤仙，再见了”
　　“剑帝！”
　　终于，赵凤仙的眼眸中流露出了一丝柔情，可还不待她出声，剑帝就已经飞上了云层。
　　下一秒……
　　轰！！！！
　　一道璀璨绝伦的剑光从天而降，那是一柄酮体环绕着青色暴风的三千尺巨剑，当它插入流萤宫的地面之时，既恐怖又庞大的风魔力一瞬笼罩了整个风域。
　　无可披靡的剑气，令日月都望尘莫及的凌厉魔气横跨方圆十界。
　　在这一刻，被剑气包裹在内的界域们，修炼斩击之道的魔侍们纷纷感受到了一股窒息之感。
　　苏斩的声音响起“这是由我体内的本源风魔力构成的堕天阶魔剑，【帝风狂啸】其凌厉之气息可十万年不朽，自此……风域将代替沧海城，成为新的剑道圣地，成为剑者们观摩的神迹，唯留我风域剑帝之名，永护风域”
　　“……”
　　“……”
　　那一天，风域剑帝·苏斩和夜婚罗离开了风域，她也彻底摆脱了对风域的牵挂。
　　可剑帝所留下来的堕天阶魔兵·帝风狂啸，正如她所说的那般，会将风域永远庇护下去。
　　------------------
　　------------------
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　“让我进去，让我进去，我要杀了那个女人，我要杀了那个贱种，我要杀了那个婊子！凭什么不让我进去，凭什么不让我进去，我可是月神的妻子，我可是月神的王妃，你们居然敢不听我的命令，我要将月神把你们挨个全部处死！！”
　　黑暗无边，恐惧四溢的河流将一切包裹。
　　这里没有光明，没有月光，连一丝魔力都流淌不进来，唯有一扇猩红色的大门矗立在天空之上。
　　这里，并非人间。
　　而是传说中只有死亡才能到来的阴曹地府，鬼蜮王城·酆都。
　　“真是的，这个疯女人都已经闹了不知多少万年了，没多久就会来一次，那些大人们也都不管一管，连死人都不能安宁吗？”
　　“嘘，谁敢管她啊？就让这个疯子多闹一会儿吧，反正她又进不来”
　　酆都之中，奈何桥上站着两名浓妆艳抹的美丽少女，她们纷纷穿着一席漆黑的丧服，手里端着孟婆汤，给死人的灵魂们挨个喂食。
　　作为武神境大圆满的鬼系剑奴，普通人几乎不可能脱离她们的视线，带着记忆转世。
　　以往，那些小说中拥有前世记忆的存在，基本都是因为有天魔境的强者死后不愿忘记记忆，在奈何桥上释放魔力大闹，这才让寻常人类趁机逃过孟婆汤的洗礼，带着记忆转世。
　　当然，那种少数的例子酆都也懒得理会。
　　别看那些家伙转世后多么风光得意，享尽人生。总之，当他们再一次来到酆都时，就会被打成罪人投入十八层地狱，永生永世不得超生。
　　可是……在酆都，有一个例外却是例外的，那就是此时此刻正在大门外鬼哭狼嚎的女人。
　　那道凄惨悲伤的女音又哭又嚎，却无人敢管。
　　毕竟……
　　那个女人所言不假，她当年真的是传说中至高无上，月神大人的妃子。
　　可惜的是，她现在就是一个纯纯的疯癫之人，酆都就只好将她放之不理了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“为什么，为什么你们不敢让我进去！让你们那什么鬼祸出来啊，给我评评理啊！”
　　女人又高声尖叫了一会儿就消停了。
　　她疯狂敲打着高达亿里的巨门，巨门却纹丝不动，显然是针对此女布下了阵法。
　　又过了一阵子，两道幽光在鬼域的门外闪烁了几下，一名梳着绿色长发，穿着婚纱的女子轻步从里面走了出来。
　　女人呆呆的转过头去“啊，是夜婚罗小妹妹啊，你来帮我评评理好吗？你说，她们应不应该让我杀掉那个贱女人，让我处死那个女人。同为剑者，月神凭什么不给我们决战的机会呢？”
　　“……”
　　夜婚罗轻声说道“苏妃，请你今日早些休息吧，鬼祸大人的阵法，世间几乎无人能破解。你无法施展魔力，也无法离开鬼蜮”
　　听见这话，梳着白色长发，身上印有两道浅浅剑伤的女人也只能失落的跪在地上。
　　可就在这时……
　　当她看清站在位于夜婚罗身后的白发少女时，却露出了一副不可置信的神情。
　　简直就仿佛是人类见到了神灵一般，她原本凄凉的双眸突然闪烁出了异样的光彩。
　　“你，是我的后代？你肯定是我的后代！！！你是哪一脉的？叫什么名字？”
　　“你是……？”
　　苏斩微微一怔，她望着眼前的女人，她那身上浅浅的两道剑伤竟然与自己身上的剑痕有异曲同工之处。
　　“神霄破剑宫，七太子？”
　　听了这话，女子又惊喜的说道“你说什么？你听说过我，难不成你真是我的后代？神霄破剑宫还有后人存活在世上吗？你们在当年的灾难中存活下来了吗！”
　　“我能感觉到你身上的魔力气息，你是灾变境！我知道，你很强……难道，神霄破剑宫又重新崛起了吗！？”
　　就在女子一番连问之下，夜婚罗的神情略微有些难看。
　　她本次找剑帝来到鬼蜮，可不是为了让她和这个疯女人见面啊，却没想到，正好赶上了她来此大闹。
　　苏斩摇了摇头说道：
　　“七太子，我也是从柳歉口中听说了你的存在，我的确是你的后人，不过……现在的神霄破剑宫，已经灭绝了”
　　“是吗？柳歉还活着吗……当年真是对不起她了”
　　听了这话，女人的神情又变得绝望了起来，她颤声呢喃道“都怪那个女人，都怪三月桃剑楼，如果不是她的降生，神霄破剑宫是不可能毁灭的，如果不是三月桃剑楼的命令，月神宫是不可能打压剑者的，只可惜我现在无法离开鬼蜮，不然必定要杀上三月桃剑楼，取许尘首级！”
　　“你说什么？给我说清楚一点”
　　听了这话，夜婚罗脸色大变，苏斩的青色剑眸也微微凝缩了起来。
　　世间所有剑者都认为，月神宫打压剑者是因为月神曾经被月光妃一剑斩成了两半的原因，可现在看来，当年真正的历史已经呈现在了自己眼前。
　　“剑帝，别听这个女人乱说了，我还有想让你亲眼一见之人！”
　　“不，等她说完”
　　还不待夜婚罗释放魔力，苏斩的右手就已经轻轻握住了剑柄。
　　“锵”
　　勿厌楼兰的剑刃出鞘，感受着恐怖至极的窒息剑气，夜婚罗也只能立刻闭上了嘴，不敢再多言。
　　在鬼蜮之中，若非鬼祸大人亲至，想必没有任何生灵能阻止剑帝在此大闹一番。
　　“我乃是风域剑帝，名为苏斩，如果柳歉所言没错的话，我们风域苏家应该是神霄破剑宫的最后一脉了，我对神霄破剑宫是如何破灭的没什么兴趣，不过你先前所言，三月桃剑楼一事又是怎么回事？”
　　第一重天，寒瀑天门。
　　第二重天，鬼蜮魔轮。
　　第三重天，三月桃剑楼。
　　第四重天·天道皇阙。
　　第五重天，欲神宫。
　　第六重天，幽娶寒玉庭。
　　第七重天·彩月城。
　　若是灾变境强者，或是月神宫的护月十七盾们，几乎都知道在月神宫之上，还有着更加神圣，更加恐怖的势力。
　　那就是月神的护卫队，被称为仙界的之地·七重天。
　　其中，三月桃剑楼作为第三重天，作为世间最强剑者们的集结地，一致被认为是剑者们最后的希望。
　　可七太子刚才的话语，却给了苏斩极其巨大的冲击。
　　见到了苏斩之后，被称为苏妃的女人的精神似乎正常了一些，她轻声呢喃道“是吗？苏斩？真是一个好名字呢，如果能离开这个地方，我真想前往所谓的风域看一眼。不过……既然你想要知道，我就告诉你吧”
　　“月神并不在乎什么月光妃和世间的剑者，她是世间最为强大的神灵，无惧无畏”
　　“所谓的剑者，只不过是因为三月桃剑楼想要代替神霄破剑宫，永恒维持剑道圣地之名的阴谋，只要以保护月神的名义，命令月神宫控制世间剑者，就能在绝对意义上变成永恒不朽”
　　说道这里，苏妃的声音变得憎恨了些许“其中，桃仙的降生斩碎了神霄破剑宫，而神王剑许尘则继承了剑之神女的位置，对月神宫施号发令，打压世间剑者！！就是这两个该死的家伙，我绝对无法容忍她们存活于世间！！！！”
　　夜婚罗插嘴道“等等，就算苏妃你这么说，桃仙大人也是无辜的。就像是冥灾的蛋炸毁了天庭，鬼祸的卵落在了龙渊一样，即便没有了当年的十大圣城，现在亦有七重天代替十大圣城的地位”
　　“苏妃……这么多年下来，你应该也要接受现实了吧？即便你的孩子和父母亲人都死在了桃仙的手里，她也是在无意识的状态降生的”
　　“呵呵，我才不听这些大道理，不把桃仙和许尘斩成九断，我绝对不会善罢甘休的”
　　苏妃冷笑一声，她明显已经听惯了这样的劝说，连一丝动摇都没有。
　　可当苏斩听了这话，她的白眉却微微一挑。
　　这段时日，她已经听说了很多有关于神王剑许尘的消息了，除了她是世间最强的剑者以外，还有被鬼祸追求一事。
　　这般身居高位之人，居然是世间打压剑者的罪魁祸首……
　　很快，苏妃凑到苏斩耳边，认真的说道“孩子，我告诉你，你现在要立刻逃跑，好好的藏起来。等剑道大成，就替我杀出鬼蜮，把三月桃剑楼那些贱种全部灭口，一个不留！”
　　“苏妃！！！”
　　夜婚罗终于忍不住了，无奈说道“你再这么说，我就真的要将你赶走了！你可以闹，但不能胡说八道！什么将三月桃剑楼灭口，月神大人可是真的会生气的！”
　　“而且……苏妃，你应该还不知道，百万年前的母神碧落和八滴泪已经重新降临世间了，她们将会对这片属于月道的天空发起震撼的冲击，若是世间强者不合力迎战，整个三千世界都会生灵涂炭！”
　　先不说苏斩现在已经拥有了媲美月神女儿的战力，眼前碧落和八滴泪当前，她怎么能怂恿月道内战！
　　“哼，我才不关心那些破事，除了杀掉桃仙和灭掉三月桃剑楼之外，我此生无欲无求”
　　“……”
　　“……”
　　“让她也一起进去吧”
　　就在两人对峙之时，苏斩轻声说道。
　　“嗯？”
　　“剑帝，怎么可以……”夜婚罗听闻大惊，如果让苏妃进入酆都，那将其魔力封印的阵法就会重新开启。
　　一名灾变境的无敌剑者在酆都大杀四方，她这名半步灾变境的刀者可阻止不了啊！
　　然而，苏斩却轻柔的说道“放心吧，如果真出了什么事情，我会阻止她的。对了，七太子，有一件事我忘记告诉你了”
　　“作为一名剑者，我是无敌的……”
　　“在这个世界上，没有任何剑者是我一剑之敌”
　　“夜婚罗，你们想让我见的人就是桃仙吧？”
　　“……”
　　在两人震撼的注视下，苏斩淡淡的说道“带我们一起去见她吧。因为，在我的面前，世间没有任何剑者，能够挥出一剑”

227章：拥抱我，才能拥有永恒的剑道
　　黑暗，阴冷，伸手不见五指的露天宫殿之中，唯有一轮比黑夜还要漆黑，比黑暗更加深邃的黑色月牙悬浮在夜空之中。
　　此乃酆都的第十九层地狱。
　　黑月地狱。
　　这里是为了关押生前曾给世间带来巨大灾难的恐怖生灵，而准备的永世囚笼，可诡异的是……这么多年过去，此地却仅仅只关押着一人。
　　吱……
　　当黑暗大门被推开一缕缝隙之时，惊恐无比的剑气一瞬流露了进来。
　　仿佛要将鬼蜮割裂，仿佛要将日月斩碎，脸颊印有两道剑痕的女子阴森的走入其中，在这一刻，她所爆发出来的剑气让夜婚罗感到了一阵深深的窒息。
　　怎么可能！？
　　这个女人手中明明无剑！却为何能爆发出这种程度的剑气？
　　她就是月神的妃子，这就是曾几何时的世间最强剑者，神霄破剑宫七太子，苏妃·苏妄。原本因鬼祸大人的阵法而禁锢了魔力的她，进入鬼蜮之后也破除了长达数十万年的魔力封印。
　　感受着这铺天盖地的恐怖剑气，夜婚罗不动声色的拉住了剑帝的袖子。
　　突然之间，一道空灵的声音轻轻传来“久违了，我的客人们”
　　“……”
　　“……”
　　黑暗之中，在三人的注视下，一名梳着桃红色长卷发的少女轻轻睁开了一双月牙状的笑眸。
　　她轻声道“鬼祸麾下的魔侍，姨娘，还有，这位美丽无比的小姐，晚上好”
　　“怎么会……”
　　传说中，月神的三女桃仙是一名绝世剑者，她的容颜堪比皓月之姿，乃是世间最美的女人，可是现在的她，却是一名双腿缺失，右臂断裂，心脏处有着一个巨大缺口的恐怖残尸。
　　她全身上下，唯有一条左臂称得上是无缺。
　　亲自见到此人，三人同时一惊，紧接着，苏妃愤怒的大吼了一声“桃仙！！！！”
　　可还不待她轻举妄动，苏斩仅仅一弹剑柄，苏妃的身体就仿佛定格在了原地似的，无法移动。
　　“孩子，不要阻拦我，你得帮我杀了她！你应该不知道吧？就是这个女人摧毁了神霄破剑宫，摧毁了剑道圣地，摧毁了我们曾经所拥有的一切啊！！”
　　听了这话，桃仙浅笑一声，说道“姨娘，实际上，我也很想一死了之呢，可惜……连母后也奈何不了我，连世间的神灵都奈何不了我，想死的话，却因为你们的弱小，因为母后的弱小，无法寻求真正的死亡”
　　“何其悲哀，何其滑稽，就连世间最强的神灵，都无法赐我一死。姨娘……就凭你那孱弱无边的剑道，又能给我带来一丝一毫的剑伤吗？”
　　桃仙轻叹一声，又道“你们既然会来找我，应该是碧落和八滴泪重新现世了吧？”
　　“桃仙大人，你怎么会知晓此事？”夜婚罗微微一怔，不解的问道。
　　“理所当然”
　　“因为……百万年前世间最为强大，最为无敌，世间无人能敌的最强剑者已经重新出世了，江水剑·沧澜，作为水道嫡系生灵的沧澜现世，那么狂冠天鲸，水色年华，肆虐潮汐等纯洁至高的水道生灵，也没有理由不一同现身吧？”
　　“最坏的推测……就连天上泉也有可能依然残留在这个世界上”
　　夜婚罗开口道“桃仙大人，你所言没错。不仅如此，七重天甚至在不久前传播了一篇通通告：存活于世的月光生灵目中无人，狂妄自大，如若让她们与八滴泪全面开战，月道必将全面溃败”
　　当七重天推测的消息传出来之时，护月十七盾和一众月光嫡系护卫队们都快要气疯了。
　　曾几何时，月光生灵们可是象征着绝对不可能战胜的无敌象征，区区碧落，区区八滴泪！
　　然而，在这段时间里，八滴泪和她们水之军团的势力却越来越大，她们所过之处，一切生灵都只能选择跪地臣服，或是成为亿万沧海之下一粒不起眼的水珠，永世沉沦。
　　现如今，水道的势力范围已经快要侵入月神宫了，她们正在面临一场空前绝后的巨大灾难。
　　“桃仙大人，我们知晓你自从出生以来就一直在寻找世间最为凌厉的魔剑和最为强大的剑者”
　　“现在，我们终于找到了世间最强剑者，希望你能助月道一战之力！”
　　话音落下，夜婚罗轻轻点了点苏斩的臀部，希望她能出言说话。
　　“最强的剑者？”
　　“最强的剑者不应该是神王剑·许尘吗？”
　　“难不成，你们所说的最强，就是眼前这位美丽的小姐吗？她确实是很美，可是，她的魔兵要比许尘还要厉害吗？”
　　桃仙微微一怔，疑惑道。
　　“还有，有一件事情，你可是说错了。我并非是在寻找世间最强的剑者，而是谁拥有了我，谁才能称得上是世间最强的剑者”
　　“……”
　　被人称作是美丽的小姐让苏斩很开心，她轻声回应道“桃仙小姐，初次见面，我名为苏斩……”
　　然而还不待苏斩话音落下，早已准备好的苏妃突然冷笑一声，说道“胡言乱语的婊子，我看你就是想臣服于许尘吧，既然如此，我还不如现在就把你斩杀于此”
　　“锵！！！！！”
　　刹那之间，苏妃已超越光速十倍的速度挥出手刀，剑芒一念划过了桃仙的身体。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“姨娘，你怎么就是不明白呢？凭你这种程度的孱弱剑者，是不可能伤到我的”
　　下一秒，就在桃仙淡漠的声音中……
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一道樱花色的剑芒化作扇形反弹而出，剑气洞穿九天十地，横跨方圆亿兆里，凌厉到令人难以置信的兆里剑芒直冲天际。
　　她斩断了空中的黑月，斩断了黑色的宫殿，斩断了第十九层地狱，斩断了十八层地狱。
　　在这一刻，整个鬼蜮都爆发出了令恶鬼们惊恐的大地震，而鬼蜮的轮回井，则被一剑分成了两截。
　　“怎么可能！！”
　　“怎么可能！！！！”
　　就在苏妃不可置信的注视下，眼前的桃仙仅仅只是轻轻伸出了一根小拇指，一道若隐若现，由花瓣形成的璀璨剑鞘宛如晶盾一样悬浮在她的面前。
　　在这一刻，桃仙的四肢，她的心脏，她那残缺的魔力，都开始了极速的恢复。
　　“我已经说过了……”
　　“就连母后也奈何不了我，反而身受重伤，更不用说你这种弱小无比的剑者了”
　　“唯独拥有了我……才能称得上是世间最强的剑者，没有我的剑刃，只是一柄破铜烂铁罢了”
　　一边说着，容颜绝美的桃仙轻轻站了起来，轻步走到了苏斩面前。
　　“我不是剑者，也不是剑刃”
　　“但你若是世间最强剑者，那就击溃我……”
　　“因为，我就是冠绝一切生命体之上，只能用永恒二字来形容的无敌存在”
　　“拥抱我，才能拥有永恒的剑道”
　　“超堕天阶魔兵”
　　“剑鞘·桃园”

228章：让剑道，从世间彻底除名【5000字】
　　之前一瞬，桃仙释放出去的剑气竟是一剑将鬼蜮的轮回井斩成了两截，苏妃神情震撼，才刚刚回过神来。
　　“你若是世间最强剑者，那就击溃我……”
　　“因为，我就是冠绝一切生命体之上，只能用永恒二字来形容的无敌存在”
　　“拥抱我，才能拥有永恒的剑道”
　　“超堕天阶魔兵”
　　“剑鞘·桃园”
　　“……”
　　“……”
　　众人眼睁睁的看着桃仙从一名全身支离破碎的将死之人，变成了一名风华绝代的女子。
　　桃仙全身喷涌着堪比冥灾的凌厉魔力，蔓延着近乎于疯狂的花瓣洪流走到了苏斩的眼前。
　　“出剑吧，风域剑帝”
　　夜婚罗惊声道“剑帝，先别冲动，她的能力应该是反弹斩击，或是能够反弹一切攻击，即便是你，被更强数万倍的剑气反弹而出，也必定会死无全尸”
　　灾变境，又被称作母神之境。
　　然而……踏入这个境界的生灵，却并非是无敌的，她们也是依靠海量的魔力才能够肆无忌惮的重生。
　　可若是被高之于自己数万倍的威力反弹而出，剑帝毫无疑问会死于自己的手中。哪怕剑帝拥有世间早已失传数百万年的剑域，哪怕剑帝仅仅握住剑柄、就能令世间所有剑者俯首称臣。
　　可桃仙却并非是一柄剑刃，也并非是一名剑者。
　　她是永恒不灭的剑鞘·桃园；她曾经假装败于月神之手，也只不过是对于世间剑者的失望，是对于剑道孱弱的无奈。
　　“桃仙大人，我们并无挑衅之意”就在夜婚罗想要解释之时，苏斩却锵的一声拔出了别在腰间的勿厌楼兰。
　　下一秒，苏斩微微俯身，双手握剑，眼看就要朝着桃仙横斩而出。
　　“等等，等一下，剑帝！”
　　“你会当场死亡的啊！大不了……这一战就不需要桃仙大人来帮助了”
　　夜婚罗神情惊骇，若是苏斩真的对桃仙斩出这一剑，那遭殃的可就不仅仅只是鬼蜮了；她心中深知，剑帝的斩击必将会超越苏妃无数倍，且丝毫不会弱于桃仙先前的那一剑。
　　既然如此，桃仙所反弹出来的威力就不知会恐怖到何种程度了。
　　剑帝，与找死无疑。
　　除非……
　　她对于自身登峰造极的剑道所拥有的信心，已经超越了一切，乃至于超越了她作为一名剑者的理性，超越了桃仙所能反弹的魔力极限。
　　“……”
　　“……”
　　桃仙轻声道“古有江水剑沧澜，一剑万界化沧海，今有神王剑许尘，剑心羽化登神庭”
　　“可是……在我的眼中，她们都不是我心目中最强的剑者，因为，世间最强的剑者就要做到最强，无论是力道，气道，武道，水道，刀道，还是月道，都无法与之媲美的凌厉和狂妄”
　　“世间最强的剑者，就要成为世间最强的魔侍”
　　“而剑者最强的斩击，就要摧毁这个尘世”
　　“若是世间真有剑者能将我击溃，我为你所用又如何？帮助月道生灵一战又如何？”
　　----------------
　　----------------
　　七重天：
　　三月桃剑楼。
　　庭院中，一名黑发如墨的少女盘坐在地面，闭目沉思着。
　　她穿着一席纯白色的道袍，道袍表面镶嵌着一道道流云剑气的纹路，而她的腰间，则别着一柄充斥着血红色纹路的漆黑骨剑。
　　除了较为严重的黑眼圈之外，少女拥有一副与世无争的美好面容，有着仙气凛然的气质。
　　若是只看外貌，她就是世间最为风华绝代的剑仙。
　　然而……
　　没过多久，少女突然睁开了双眼，绝美的脸颊突然露出一副无比阴霾的神情。
　　她阴森的磨牙道。
　　“桃仙这个家伙”
　　“竟然给了一个婊子出剑的资格，她不会真的以为除了我以外，还有剑者能够掌控她吧？”
　　“可惜了，本座当年本想着下凡给她一次刻骨铭心的教训，不过按照现在的情况，下次想要揪出她来还不知要等到何时。呵呵……无妨，反正这群不知好歹的月光生灵，很快就会将憎恨铭记终生了”
　　就在黑发少女自言自语之时，一道冰冷的声音突然在天空上响起“你的客人们已经光临三月桃剑楼多时了，你不准备起身好好接待一下吗？”
　　“……”
　　“你们，还不配称之为我的客人”
　　“神王剑·许尘，这就是你的待客之道吗？不过……我倒是想要提醒你一点，擅自打开下界和七重天的通道，你这么做可是相当于背叛了整个月道生灵和月神把？事后，若是水道生灵战败，你应该也不可能独活在这个世上了”
　　“难道你们会败给那些愚蠢的月光生灵吗？那你们，还不如直接去死”
　　听了这话，许尘阴冷的笑了几声。
　　在这一刻，她望向了悬浮虚在空中的八道身影，众人全身上下喷涌着璀璨绝伦的水之魔力；而位于最中央的女子手持雨伞，面容冰冷，简直就像是凌驾于世间一切神灵之上的母神。
　　“现在，就进行交易吧；我已经打开了三月桃剑楼和下界的通道，在月道嫡系生灵回过神来之前，我会帮助你们掌握整个七重天，先从彩月城开始，然后是幽娶寒玉庭，欲神宫，天道皇阙，鬼蜮魔轮，寒瀑天门”
　　“现在，所有的月光生灵基本都处于下界的备战状态，而那些常年不战，只会养老的妃子们在我们的面前将没有丝毫还手之力”
　　“只要征服了七重天，所谓的月神和月光生灵，也只不过是徒有虚名的笑话罢了”
　　“碧落小姐，还有……八滴泪”
　　碧落！！！
　　八滴泪！
　　原本驻扎在水眉月秘境之中的碧落和八滴泪，就在世人以为她们会凝聚战力对月神宫发动进攻之时，何曾想到，她们早已来到了七重天里面！
　　按理说，除了有特殊情况，否则七重天是绝对不会对下界开放的。
　　可是……
　　拥有掌管三月三剑楼的剑之神女，神王剑许尘竟然亲自背叛了月神和月道，背叛了七重天。
　　碧落淡淡的问道“那，你又想要些什么好处呢？提前说一下，如果想要成为我的妃子可就算了，毕竟，你这个女人实在是太可怕。如果想要我的女儿们联姻的话，我倒是可以考虑一下”
　　“传说，月神的九女应该就在你的体内吧，作为月道生灵的一员，哪怕不惜背叛整个世界，你也要加入我们水道阵营的原因又是什么呢？”
　　“许尘，告诉我吧”
　　“作为世间最为美丽，最为纯净，最为善良的水之母神，我愿意实现你的一切愿望”
　　“……”
　　“……”
　　沉思了一会儿。
　　许尘抚摸着自己的黑色骨剑，冷声道“我要让剑道，从这个世间彻底除名，我要让世间所有的剑者，永堕幽冥，我让从此以后的世人再也不敢谈及剑刃，我要让即日出生的蝼蚁们再不敢触摸剑刃”
　　“无论是仙家，还是凡人，我要让她们的心中，再无剑字”
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”
　　刹那之间，还不待许尘话音落下，一道仿佛要将亘古撕裂的蓝色剑气直冲天际，横跨整个三月桃剑楼，荒诞无边的剑气一瞬架在了许尘的脖颈上。
　　一名穿着蓝色兜帽的女子浅声说道“许尘，你大可以再重复一遍刚才所言，什么让剑道除名？让剑者永堕幽冥？你信不信……我现在就能将你和整个三月桃剑楼一剑斩成两半，让你在你的白日梦中满足自己的遗愿”
　　“……”
　　“沧澜，住手”
　　就在碧落念出此人名字的瞬间，许尘也不禁微微眯了眯眼眸。
　　站在她眼前的这名兜帽少女，就是传说中的一剑万域化沧海的江水剑·沧澜，她和水色年华，狂冠天鲸并称为最强水道生灵，亦被称之为世间的最强剑者。
　　碧落轻声问道“许尘，你所言有悖论，若你也是剑者，那你又要如何将剑道从这个世间除名呢？”
　　“放心吧，等世间剑者尽数死亡后，待我毁掉世间所有的魔兵，所有的剑刃时，自会自裁于世，让世间在没有剑者，让世间在没有剑道，无论是我，还是这位江水剑，都不能活在这个世界上；用区区一个女儿，换取整个世界，应该是一桩稳赚不赔的买卖吧？”
　　许尘之言让八滴泪微微一惊。
　　难以想象，她到底对剑道憎恨厌恶到了何种程度，才能说出这般夸张滑稽的话语，然而……许尘所言的严肃和凝重却又不像是在胡言乱语。
　　“实际上，我之所以想要让剑道除名，并非是不能说的秘密”
　　“……”
　　“……”
　　幼年时，许尘曾是三月桃剑楼和桃仙并称的绝世剑仙，哪怕桃仙是嫡系，许尘是旁系，可桃仙的现世却丝毫没有掩盖许尘的光辉。在许尘幼年时还尚未觉醒魔兵时，就能用一柄木剑轰穿千里山脉了。
　　要知道，上一个在觉醒魔兵之前，就对剑道理解达到这般程度的绝世天才，可是觉醒出了传说中的灭却青宵；尽管那个世界也因灭却青宵的出现毁于一旦，却也足以证实，她们是拥有触及那个领域的缥缈希望的。
　　然而……
　　直到许尘觉醒出魔兵的那一天，一切都变了。
　　因为，她所觉醒的魔剑，其名为“三千大梦”
　　“什么？”
　　“怎么可能……？？”
　　听见这个名字的瞬间，碧落突兀的流露出了一副无比惊恐的神情，因为……这个魔兵和曾经那个支配世界的梦之母神重名！！
　　许尘又继续讲了下去。
　　因为继承了魔兵的记忆，所以她知晓，三千大梦在当时被古代剑者认为是超越一切真理，突破一切天道，甚至是能够凌驾于灭却青宵之上的终极魔剑。
　　因为……三千大梦是那位梦之母神离世后所残留下来的一缕神魂。
　　唯当许尘握住三千大梦的剑柄时，才知晓这柄魔剑恐怖到了何种程度。
　　然而，这也是自己噩梦的开端。
　　从那时起，许尘每天夜晚，每次睡眠都会做噩梦，她会梦见有一名看不清姿态的剑者，一剑将自己斩成了两截。
　　无论自己达到何种境界，成为多么强大的剑者，这个梦境都没有丝毫改变！
　　每当许尘醒来时，都会冷汗直流，切身体验全身上的每一粒细胞和每一缕魔力都被剑刃疯狂凌迟的痛苦。
　　她会痛的原地翻滚，痛到疯狂哭喊。
　　可惜的是，这一切都是徒劳，只要她敢睡觉，就会重复这样的痛苦。
　　渐渐的，许尘开始厌恶剑道，开始恐惧剑者，她当然知晓，这一切都是这柄魔兵所带来的副作用。
　　许尘也尝试过自杀，可诡异的是，她是无法自杀的，每当她自杀，就会再一次从睡梦中醒来，回到这个世上。
　　她作为一名剑者，被这名魔剑彻底支配了。
　　这是一个永远都在循环的噩梦，这个噩梦，甚至让她开始分不清现实，每日生活在疯癫之中。
　　终于……随着她的境界越来越高，她也发现了一件事情，那就是这柄魔剑刻意让她讨厌剑者似乎是有原因的。
　　只要这个世间的剑道愈发孱弱，剑者愈发废物，她的疼痛就会减弱些许。
　　“所以，在我的命令下，月神宫对剑者的压迫达到了恐怖的程度，我不允许，这个世上再出现灾变境的剑者；可惜的是，我没想到……那个什么风域剑帝竟能用短短百年的时间成长为媲美月光嫡系的剑者，怪不得这段时日我做梦时的痛苦又增加了”
　　“所以，我所言并非虚妄，只要斩杀风域剑帝，只要将剑道从这个世间彻底除名，我就能实现真正的解脱了”
　　听见这个故事，碧落心中略微有些心悸，刻意回避道“许尘，你这个梦境牵扯的事情实在是太过匪夷所思和久远了，似乎是牵扯到了曾经的梦之母神和剑之母神的斗争，这点就不在我的管辖范围内了”
　　“不过……既然你已经帮助我们打开了七重天的大门，等我们征服这个世界之后，我允许你倾尽自己所能实现自己的愿望”
　　话音落下，碧落默默的看了一眼江水剑。
　　她这句话也是在暗示，如果许尘真有能力斩杀自己的女儿，那她也不会出手干涉。
　　“哼”戴着蓝色兜帽的少女不屑的冷哼一声，转过头去。
　　碧落又道“正好，我们八滴泪也缺少了一员，你就加入我们的水道阵营，来让整个七重天臣服吧”
　　按理说，七重天的掌管者们都是月神的亲卫队，论实力之强或许每一位都媲美灾变境。
　　可正如许尘所说，当年的妃子们都是常年不战，现在变成了一群只会养老玩乐的废物。
　　她们在没有月道嫡系生灵支援的七重天里面，若是不选择投降，想必七重天很快就会从仙界沦为一片废土。
　　而许尘和八滴泪的第一个目标，正是七重天的最外围，传说中，月神七女七色织的家乡，彩月城！！
　　彩月城的战力是整个七重天里面最为孱弱的，和好战的寒瀑天门鬼蜮魔轮不同，彩月城平和安宁，与世无争，就像是世外桃源一样。
　　这几十万年来，彩月城连大战都没有发生过几次。
　　然而……
　　就在这一天，不知从哪里传来，暗无天日的魔力一瞬笼罩了整个彩月城！！！
　　散发着水之魔力的碧落，八滴泪之中的七位，以及……三月桃剑楼的剑之神女，神王剑·许尘。
　　在八位无双的灾变境魔力爆发之时，彩月城之中的生灵们一瞬失去了呼吸的能力，连魔力都提不起来，毕竟……她们的战力或许还不及下界的月神宫和护月十七盾，和八滴泪比起来简直就是蜉蝣撼树。
　　“怎么可能！！！！”
　　“水之魔力！她们是最近闻名天下的八滴泪吗！可是……她们怎么可能会出现在七重天里面！七重天的通道可是完全封闭的啊！”
　　“等等，许尘大人又怎么会和她们待在一起呢？”
　　与此同时，打着雨伞的女子浅笑一声，宣布道“我是世间最美丽，最温柔如水，最惹人怜惜，最可爱善良的母神……天上泉·碧落”
　　“小朋友们，接下来，我会给你们两个选择”
　　“第一个，立下契约，让彩月城归于我碧落的名下”
　　“第二个选择，现在，立刻，马上……我们会让彩月城里的亿兆生灵，一瞬变成飞灰”

229章：最后一战，举头七尺有神明【6000字】
　　矗立在夜空之上的是一栋圣洁无比的纯白色宫殿。
　　其面积，横遮千域。
　　其大小，宛若天盘。
　　它的城墙呈现出乳白之色，没有一丝瑕疵，没有一丝尘埃，就连微风都吹不进来一缕，唯有天上的月光可垂帘下方。
　　圣城·月神宫。
　　原本，拥有护月十七盾庇护，被称为世间最为圣洁的圣城却失去了以往的安宁，众多护月十七盾齐聚一堂，遥望着天空中出现的异样。
　　那是一道足以覆盖大半个三千世界的彩色漩涡，璀璨绝伦的光芒一点点收缩内敛，渐渐的，展现出了一道巨大的法阵。
　　“怎么可能！！！！”
　　“这是发生了什么情况？第七重天，彩月城竟然如此突兀的关闭了和我们下界的通道！到底是发生了什么？”
　　帝心禅的神情凝重至极。
　　这些时日，她原本就因为抵御水之军团的事情而忙的焦头烂额，可这一下子，又出现了意料之外的情况。
　　“不过，并非是整个七重天，而是只有彩月城断绝了和下界的联系吗？帝心禅，会不会是因为彩月城忌惮八滴泪会攻上七重天，而关闭了法阵呢？”
　　听见护月第三盾·柳歉的问题，帝心禅摇头道“不，绝不可能……世间，能够主动沟通和七重天通道的唯有月神宫内部的法阵，我们月神宫，就是负责阻拦碧落和八滴泪的绝对防线；碧落想要入侵七重天，威胁到月神的安全，除非是七重天内部的存在主动为她们打开了大门”
　　“嗯……？”
　　一边说着，帝心禅眉心一挑，若有所思的皱了皱眉。
　　此时此刻，眼看空中的异样愈发夸张，位于天空最顶端的彩色漩涡几乎要彻底关闭，月神宫之中、几乎所有的月神侍们都从宫殿内飞了出来。
　　就在众人纷纷流露出不解的注视下……
　　轰！！！！！！！！
　　的一声，一道银色的光芒宛如核弹一般从圣城的最中央轰鸣而出，直冲云霄，贯穿苍穹，甚至飞到了天外外，径直冲进了即将关闭的彩色大门内。
　　不多时，焦急的女音一瞬传遍了整个月神宫“位于所有护月十七盾，听令！！！根据我的魔力探查，碧落和八滴泪已经占领了七重天·彩月城，关闭了彩月城和下界的通道，现如今，正在朝着第六重天·幽娶寒玉庭赶去”
　　“什么……”
　　“怎么可能！！碧落她们是怎么直接越过月神宫，进入七重天的？”
　　“是叹息之主大人！！自从我成为月神侍以来，还是第一次听见叹息之主的声音呢，不过，大人所说的七重天又是什么，彩月城又是什么，我怎么有些听不太懂呢？”
　　众多月神侍神情震撼，可还不待她们疑惑，叹息之主又道“现在，所有的护月十七盾进入紧急备战状态，也请所有的月光嫡系生灵，以最快速度前来月神宫”
　　“彩月城的通道已经被彻底关闭了！！如果幽娶寒玉庭，天道皇阙的通道也被关闭，乃至于整个七重天的所有传送法阵都被关闭，这将意味着，将由月神大人一人独自面对碧落和八重天！！”
　　“眼下是最为紧急的情况，请所有月光嫡系生灵，务必以最快速度赶来月神宫”
　　“七重天，即将面临自从诞生以来，史上最大的为难！”
　　叹息之主出生于第四重天·天道皇阙，她决不能容忍八滴泪一路杀至自己的家乡，那将会是无上的屈辱，眼下，也顾不上出动圣城的全部战力了。可月光嫡系生灵，必须参与这一战！！
　　叹息之主的传音传遍了三千世界的月光生灵耳中。
　　在这一刻……
　　长眠于鬼蜮之中，一名梳着漆黑长发，瞳孔呈现出血色的幼女缓缓睁开了双眼。
　　在她的背后，一道又一道绯红色的蝶翼长满了瞳孔，悬浮在空中的瞳孔蔓延方圆亿里。
　　月神二女·酆都鬼祸。
　　“碧落！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　随着一声沙哑的怒吼声，幼女的身影一瞬消失在原地，她化作一道绯红色的光芒洞穿了十九层地狱，宛如瞬移一般出现在了黑月地狱的中央宫殿。
　　这般惊恐至极的气息几乎一瞬令苏妃和夜婚罗两人失去了呼吸的能力。
　　夜婚罗恭敬的问道“鬼祸大人，敢问发生了什么事情，让您亲身降临此地？”
　　“……”
　　“……”
　　黑发幼女先是愤怒的环视了一眼周围，然而……令她感到诧异的是，原本被束缚在此地的桃仙已经消失不见了，除了苏妃和夜婚罗两人，唯有一名梳着雪白色垂桂髻长发，满身长满了银色剑痕的剑之少女。
　　风域剑帝……
　　此时此刻，苏斩盘坐在地，闭目冥想着，而被她抚摸在手里的那柄青色荷叶之剑，正在一缕又一缕的附上樱花鳞片，拥有了独属于自己的剑鞘。
　　“桃仙！！”
　　“竟然真的被风域剑帝收服了吗？她的斩击，到底恐怖到了何等的威能？”
　　鬼祸极度震惊，可此时此刻，也容不得她胡思乱想了。
　　她沙哑的说道“剑帝，事已至此，想必你也收到了叹息子的传音，七重天危在旦夕，刻不容缓的需要我们这些拥有与八滴泪一战之力的成员，否则，整个七重天都将大难临头，我们，必须要以最快速度前往月神宫，请你暂且放下与众人的恩怨，事后，我愿付出一切代价”
　　“我明白了……”
　　实际上，比起叹息之主，鬼祸已经算得上是冷静的了。
　　毕竟，比起第四重天·天道皇阙，第二重天·鬼蜮魔轮位于七重天的更深处，且鬼蜮魔轮的生灵拥有极度恐怖的战力，尽管不能与八滴泪相提并论，坚持很长一段时间应该是没问题的。
　　“根据叹息之主所言，彩月城的通道已经被彻底封闭了，我们若想进入七重天，必须通过幽娶寒玉庭的传送法阵；现在……最为愤怒的应该是那个家伙吧”
　　鬼祸暂且冷静了些许，说道“夜婚罗，你的刀刃上拥有十妹的力量，姑且就和我们一起进入七重天吧，当然、如果你认为自己没有与八滴泪一战的能力，就再现在，和十妹解除契约吧”
　　“你还年轻，还拥有更加久远的岁月，没必要在这里送死”
　　“八滴泪的战力，远远超乎于你们的想象，就更不用说……已经重新拥有了天上泉的母神·碧落了。而且，根据叹息之主的猜测，可能有七重天已经背叛了月神，否则，碧落她们也不可能进入七重天，我们接下来要面临的敌人，非同寻常”
　　听了这话，夜婚罗沉思了许久。
　　终究，她还是轻叹一声，不舍道“我明白了，鬼祸大人；我会留在下界，负责帮助月神宫抵御水之军团。十女强欲·射杀天狼，就暂且交给你们保管吧，不过……祈求你们，一定要让她活着回来”
　　遗憾的是，夜婚罗并非是真正的灾变境，想要从天魔境大圆满跨入灾变境，需要数十万年的苦修，这其中……就连几位嫡系月光生灵都没有达到，传说中十亿阳轮所生下来的女儿们，也只有三位达到了灾变境。
　　然而，碧落和八滴泪，可是全员都处于灾变境的终极存在，更不用说，包括碧落在内，踏入灾变境高阶的多达四人！！！
　　若非如此，鬼祸冥灾，玉兔叹息子四人也不会在八滴泪降临的那天退避三舍了！
　　--------------
　　--------------
　　月神宫殿堂，等待了约有一炷香时间的银发龙女原地渡步着，许久之后，她微微抬起头，远在天边数百界域之外，只见一道碧玉的光束化作彗星冲了过来，轰！！的一声降落在了月神宫之中。
　　烟尘散去后，那是一名梳着碧玉色长发，四肢缠绕着绷带，长有一对垂地兔耳的冷漠少女。
　　她轻步走向了龙女，用不容忽视的语气命令道“四姐，把传送阵打开，让我进入第六重天”
　　“六妹，万万不可，其余几人还没有来齐，你现在贸然进入七重天，只会中了碧落和八滴泪的陷阱”叹息之主理智的说道。
　　碧落和八滴泪这么久都没有入侵月神宫，反而直接打入了七重天，如果她们没有凑齐战力就贸然进入七重天，必定会被八滴泪逐一击破。
　　月神六女·玉兔，从某种意义上来说的确是无敌的，她自从出生以来从未战败过，可是……八滴泪之中却有着与她战力相差无几，同样未曾战败过的水道斗神，水色年华。
　　玉兔想要抗衡水色年华都略显吃力，更不用说同时面对所有的八滴泪了。
　　尽管八滴泪此时正在入侵幽娶寒玉庭，玉兔就这么进入传送法阵也绝对是找死的行为。
　　“废话少说，让我进去，区区碧落，区区八滴泪，我很快就会把她们全部杀光”
　　兔耳少女冷声说道，看起来确实是气的不轻。
　　她绝对不能接受幽娶寒玉庭像是彩月城那样臣服碧落，然后封闭传送法阵的行为。
　　“六妹，不要痴想妄想了，你应该知晓……如果不将天上泉和八滴泪分开，我们是不可能战胜水道生灵的”叹息之主神情凝重的挡在了玉兔身前。
　　世间最强魔兵……
　　天上泉！！！
　　只要有天上泉在，所有的水道生灵的战力都会提升数倍，并且成为永恒不灭的存在，那是因为，天上泉乃是世间最为纯净的水流，亦可以成为所有水道生灵的生命晶核，让所有水道生灵进化。
　　只要天上泉一日不灭，水道生灵就永世无敌。
　　任凭玉兔战力再强，想要以一己之力抗衡八滴泪大军，却是绝对不可能实现的事情。
　　“……”
　　“……”
　　就在两人对峙之时，空中的彩色光芒缓缓消失了，下一秒，空中又出现了一道碧玉色的漩涡天门，以极快的速度闭合了起来。
　　两人的脸色同时大变。
　　“幽娶寒玉庭！！！”
　　“幽娶寒玉庭也关闭了自己的传送法阵，怎么可能……母后是不可能那么快战败的”在这一刻，玉兔全身的魔力凝缩到了极致，露出了一副难以置信的神情。
　　叹息之主也颤声说道“八滴泪，仅用两炷香世间就让幽娶寒玉庭沦陷了吗？不过，有些不对劲，她们的气息并没有向着第五重天·欲神宫移动，而是朝着第四重天·天道皇阙飞了过去，她们直接跳过了欲神宫”
　　就在这时，一道淡然的声音缓缓响起。
　　“那是理所当然的……”
　　“哪怕是八滴泪和碧落齐出，也很难在短时间内攻下欲神宫，毕竟……欲神宫当年衍生出来的邪恶存在，可是远远超越了月神的气息，甚至让月神不得已灭亲，将五女分成了三份存在”
　　梳着黑红色长发，双眸血红的少女突兀的出现在了殿堂之中，没有任何征兆，也没有流露出任何气息，就这么一瞬横跨数万界域，降临在了月神宫。
　　她毕竟是月神女儿之中的最强鬼系剑奴，她所拥有的削月之力，世间无人能敌。
　　“八滴泪，在没有了解欲神宫的底牌之前，是不会轻举妄动的，反而将战力摆在明面上的天道皇阙当成了进攻对象，符合我的猜测”
　　“鬼祸……”
　　叹息之主问道“你怎么独自一人来到了这里，三姐和大姐呢？”
　　“她们啊，已经来了”随着鬼祸的声音落下，苏斩的身影紧随其后，她穿着一席纯白色道袍，轻飘飘的落在了月神宫的殿堂中。
　　“风域剑帝……”
　　时隔百年，苏斩回到月神宫的理由，早就已经不是为了报仇。
　　毕竟，她已经知晓了苏妃所说的真相。
　　打压剑者，并非是月神的阴谋，而是三月桃剑楼的掌控者，世间最强的剑之神女，神王剑·许尘所下的命令；她明明同为剑者，却这般打压世间的剑者。
　　只要稍微用月神的旨意宣扬一下，月神宫就不得不遵守七重天的命令。
　　苏斩轻声说道“事先说好，如果你们的战力和水道生灵相差甚远，我可能会中途逃跑也说不定，毕竟，我没有义务为了这片月道的天空而战死在七重天里面”
　　先不说苏斩和水道生灵没仇，若非是踏上了剑修之路，她也只不过是一名普普通通的贵族大小姐。
　　“是吗……”
　　“大姐和三姐，以及六妹，八妹和十妹，她们现在全都在你的体内吗？”感受着无比熟悉的气息，银发龙女的瞳孔微微凝缩，随后，她浅笑一声“那你对我们而言，可真是最重要的帮手呢，夫君”
　　“……”
　　“……”
　　“？？？？？？？？？”
　　“？？？？？？？？？”
　　“？？？？？？？？？”
　　就在玉兔鬼祸，以及苏斩有些呆滞的注视下，叹息之主意念一动，整个月神宫的空中便浮现出了一面既辉煌而又圣洁，璀璨绝伦的传送法阵，法阵的光芒直冲天际，取代了空中的碧玉色传送法阵，和不久前才出现的金色法阵对撞在了一起。
　　“天道皇阙的传送法阵也开始封闭了，我们想要通过传送法阵也需要一段时间。到时候，不知是会传送到天道皇阙，三月桃剑楼，还是鬼蜮魔轮。不过，既然月光嫡系生灵已经齐聚，我相信，此战必胜”
　　银发龙女一边朝着天空中的法阵飞去，心中却百感交集。
　　曾几何时，所有的月光嫡系生灵都想替代月神，成为掌管三千世界的真正神灵，可现如今，因为碧落和八滴泪而组成同一阵营的她们，今后还不知何年何月才能再现此情此景。
　　紧接着，苏斩也跟着另外两人飞向了空中的法阵。
　　“……”
　　“……”
　　也许是一刹那，一瞬间，又或是经过了永恒的定格，就在众人仿佛陷入了沉睡之时，叹息之主的声音再次响起“还有一炷香时间，我们就能通过传送门，成功进入七重天，不过……我要事先告诉你们一下”
　　“八滴泪，第一泪·水色年华，乃是时间最为柔软的水道生灵，她一手可断阴阳，一掌可分青天，乃是冠绝九万界域的水道斗神，毕生未尝一败。她是除了天上泉·碧落之外，对我们威胁最大的头号大敌”
　　“第二泪·狂冠天鲸，她拥有远超尘世理解的体型，密度和纯度早已抵达极限的力道之神，她轻轻吸一口气就能摧毁数十个界域，甚至有可能一瞬间团灭我们全员。论破坏力，大概有数百个漩涡斗锤那么多，要知道……漩涡斗锤的破坏力可是仅次于狂冠天鲸，可她们两人却依然不是同一个级别的生灵”
　　“第三泪·江水剑·沧澜，关于此人，应该不用我多介绍，就连剑帝你也知晓她的大名吧？她一剑之威，九万界域化沧海。乃是世间公认的最强剑神，至于是否凌驾于神王剑·许尘之上，我们也无从得知”
　　“第四泪，秋水道人，世间最强雨修，最强气道之神，不入轮回的气道真仙”
　　“第五泪，寒浴刀·泪颜，世间最强刀者，一刀三千界落泪，一刀横断九重天。杀人狂魔，一生残杀的生灵数量至今未曾有人超越，比起如今的最强刀者·夜婚罗而言，泪颜的刀道所能达到的极限，恐怕并非是这个世界所能容纳的残忍；刀之魔兵编号谱中的疯狂魔兵，很多历史都是由她来撰写的”
　　“传闻……她所收集的魔兵之中，其中有一柄魔剑就名为伏影刀·司夜”
　　“第六泪，泉音天府歌，少有战绩，具体能力不详”
　　“第七泪，漩涡斗锤，如今已被困在鬼蜮最深层，无法出战”
　　“第八泪，寒庭水啸，十亿阳轮的小妾，拥有无论何人也无法攻击的防御能力，和剑鞘桃园并成为世间最为永恒不灭的生灵”
　　“八滴泪的传闻，就是这些了”
　　一边说着，就连叹息之主也不禁感觉有些渗人。
　　若非八滴泪的传闻恐怖到了这般程度，她们那天也不会在八滴泪刚刚出世的瞬间，就大难临头各自飞了。
　　“剑帝，这一战就拜托你了！！”
　　-------------------
　　-------------------
　　第四重天·天道皇阙。
　　与月神宫的装饰十分相像，天道皇阙整片天地都是由金色砖瓦构成的金色城墙和辉煌的宫殿，彰显着无比的华丽。
　　“荒妃，你们天道皇阙的传送法阵怎么关闭的这么慢，难不成，你们天道皇阙要格外特殊吗？”
　　被众多散发着恐怖气息的身影凝视着，一名全身隐匿在阴影之中的女子心神一颤，淡淡的说道：
　　“着急什么，我们天道皇阙不是已经决定要臣服于碧落吗？传送阵很快就被关闭了，你们不如趁着现在前往三月桃剑楼呢”
　　“还是说，许尘你已经将三月桃剑楼拱手让给她们了？”
　　天道皇阙的主人，叹息之主的母后，被称为荒妃的女人默默看了一眼许尘。
　　神王剑·许尘。
　　如果没猜错的话，应该是这个女人为碧落和八滴泪们打开了通道，否则，她们也不会这么顺利的入侵七重天了。
　　仅仅几炷香的时间，彩月城，幽娶寒玉庭，以及天道皇阙相继沦陷，不过……荒妃能感觉到，天道皇阙的传送法阵之所以关闭较为缓慢，是因为正在与月神宫的传送阵产生魔力冲突。
　　因为两个超大型传送法阵都在吸取魔力粒子，同时吸收，也会导致法阵的成型更加延期。
　　月神宫……
　　已经派人来支援七重天了，可惜的是，第一时间前来支援的战力，恐怕很难抗衡八滴泪以及许尘吧。
　　可就在荒妃沉思之时，在场的八滴泪的瞳孔同时不自然的凝缩了一下。
　　“轰！！！！！！！！！！！！！”
　　刹那之间，一道银色的光束从空中直直落下，化作惊人的核爆扩散而出。
　　就在八滴泪警惕的注视下，一名梳着银色长发，全身长满银色鳞片，长有银色龙尾的少女最先从天空中坠落下来。
　　她的瞳孔中孕育着无比的愤怒，全身所爆发出来的海量魔力一瞬压过了八滴泪全员。
　　“敌袭！！！！”
　　还不待八滴泪深感震撼，银发龙女的双手渐渐合拢，下一秒，她的前方出现了一道黑白色相间的游鱼太极图。
　　仅此一瞬，整个天道皇阙的天空都产生了惊人的变化。
　　在众人的视线里，银色的云层包裹了整个天道皇阙，很快，云层又变成了云海，变成了星球，变成了星空，变成了银河。
　　最终，演变成了整个宇宙。
　　再之后……
　　宇宙之外，一只比最大的概念还要巨大无数倍，比一切生灵都要庞大的银色云雾之手，带着惊人的音爆声从天而降。
　　“一草一树木，一花一世界”
　　“云霄·三段觉醒”
　　“举头七尺·有神明”

230章：号令万剑，帝庭剑域！【5000字】
　　“一草一树木，一花一世界”
　　“云霄·三段觉醒”
　　“举头七尺·有神明”
　　在这一刻，叹息之主所爆发而出的魔力甚至压过了八滴泪全员，令她们没有一丝喘息的几乎，只能眼睁睁的看着云雾之手从天而降。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，惊骇的云雾席卷而出，连绵的轰鸣声一波又一波的扩散而出，直到天空，大地，花草树木尽数被碾压成碎片，毁灭万物，俯瞰尘世，在她那不可抗拒的力量面前，一切都在消融，一切都在烟消云散。
　　土崩瓦解，深渊纵横，随着那只巨手距离地面愈发接近，手心的纹路猛地将大地压塌呈现出一道又一道与天齐平的沟壑。
　　仰望着悬浮在空中的银发龙女，此时此刻……她全身的银色龙鳞竟缓缓张开了一缕缕缝隙，喷涌着缠绕周身的银色云雾，感受着这纯粹到极致的魔力，众多天道皇阙的生灵们纷纷流露出了一副憧憬之色。
　　她就是天道皇阙的唯一嫡系生灵。
　　叹息之主！！！
　　龙女愤怒不减，冰冷的说道“碧落！！八滴泪！！侵我家园，攻我净土，本座今日将要对你们执行死刑，还有……你是活了太久，活够了吗？你想在此时此刻，就地解脱吗？回答我，神王剑·许尘”
　　刚才那一瞬间，她竟是无意间看到了那名令她熟悉到不能再熟悉的黑发剑之少女，因为先前就有所猜测，所以叹息之主并没有对此事感到震惊。
　　显而易见，她正是七重天的背叛者！
　　神王剑·许尘。
　　许尘出生于三月桃剑楼，曾几何时，她可是与桃仙并称的传奇人物，她的人生就是一位剑神的自传，可是……尽管许尘最近的动作已经隐约有些越界，叹息之主依然无法理解，许尘为何会在这时选择背叛七重天。
　　“……”
　　不一会儿，许尘阴霾的声音淡然传出“圣城之主，我怎么只能感受到你一个人的气息呢？莫非你是独自前来送死的吗？这可不是你的性格啊。还是说，你不会以为凭你一个人就能独自抗衡我们吧？”
　　许尘话音才刚刚落下，云雾之手就被一股惊人的巨力顶了回来，重新按回了天空之上，与此同时……位于亿兆里深坑的下方，九人的身影重新出现在了叹息之主的眼前。
　　天上泉·碧落。
　　水色年华。
　　江水剑·沧澜，寒浴刀·泪颜，秋水道人，泉音天府歌，寒庭水啸，神王剑·许尘，以及……一名梳着深蓝色长发，穿着一席流转着冰蓝之色的海洋道袍，头顶长有两对冰晶王冠的鱼鳍女子。
　　她仅仅只是站在那里，周围的空气就在凝固，她仅仅只是一次呼吸，方圆万里的地面就在节节破碎。
　　仿佛在她的面前，世间一切生灵都只不过是渺小到不能在渺小的尘埃。
　　蓝发女子轻轻竖着一根涂抹着蓝色美甲的小拇指，将云雾巨手重新顶回了天空。
　　八滴泪，第二泪。
　　狂冠天鲸！！
　　她的体型十分娇小，可她那英气的面孔上却充满了无边的怒容，冰冷的说道：
　　“圣城之主，你实在是有些过于狂妄了，我们水道生灵之所以没有摧毁圣城月神宫，那是给予你们这群没有神迹和传说，并未繁衍到尽头的孱弱生灵，最后的施舍。我们之所以没有让你们提前臣服于我们，只不过是对于圣城战力的不屑一顾”
　　“可你竟这般前来找死，那就怨不得我们在你的诞生之地，将你彻底埋葬了”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！
　　还不待狂冠天鲸话音落下，便是一道又一道的深蓝色光芒飞入云端，八滴泪倾尽全力爆发而出的惊人魔力将云雾洞穿至千疮百孔，将整个天道皇阙轰出了一个巨大的缺口，其缺口之深邃，甚至直接冲向了三月桃剑楼和鬼蜮魔轮。
　　感受着宛若要将整个天道皇阙掀翻的惊悚魔力，众多半步灾变境的仙家生灵们险些忍不住跪在了地上。
　　能够生活在七重天之中的生灵，除了有望成为灾变境的生灵，就是半步灾变境，可是她们直到此时此刻才知晓，她们早已超脱于世俗的强大……比起眼前的敌人究竟有多么不堪一击。
　　八滴泪……
　　她们就是百万年前的绝对帝王，比起月光嫡系还要恐怖，比起九耀还要更加久远，在这一刻，就连天道皇阙的灾变境高层们都隐约产生了一种大难临头的感觉。
　　下一秒……就在水之魔力轰鸣到了极致之时，一道穿着水芙色道袍的少女破空而起。
　　她的脸颊印满了哭泣的泪痕，悲痛欲绝的瞳孔却隐藏到了一丝癫狂到了极致的杀气；她拖着一柄与她正在一起哭泣的水流稚刀，旋转着飞向了叹息之主。
　　“……”
　　“……”
　　“寒浴刀·泪颜！！！”
　　“叹息子，小心一点！！”
　　眼看此人直直飞向了叹息之主，天道皇阙的主人忍不住惊呼一声。
　　即便叹息之主并非是她亲生，却也继承了她血脉衍生的生灵，在称呼上面可是她的亲女儿！！
　　然而……就在这等危难时刻，银发龙女的神情就仿佛早已预料到眼前的景象一般，连一点儿动摇都没有。
　　不仅如此，眼看寒浴刀泪颜愈发接近，她还露出了一副嘲讽的神情，说道“是吗？我们月道生灵是没有繁衍到尽头的孱弱生灵吗？”
　　“不过……你可要搞清楚了，在这片被月光掌控的天空里。只有死人和失败者，才会被世人高声歌颂”
　　“……”
　　“……”
　　刹那之间，空气就仿佛凝固了一般，原本正在空中以超越光速数万倍速度飞行的泪颜少女也不禁停滞在了原地，不……不仅仅是泪颜，众多八滴泪，乃至于位于她们中间的母神，天上泉·碧落也被静止在了原地。
　　到底发生了什么……？
　　之所以会发生这种事情，并非是她们的速度过于缓慢，而是有人的移动速度超越了时间的流速！
　　“……”
　　当寒浴刀泪颜保持着飞向天空的动作之时，她的瞳孔疯狂凝缩着，下一秒……她的身后莫名出现了一名梳着黑色长发，涂抹着血红色眼妆的妖异少女。令人惊骇的是……她身后的蝶翼油画就像是一张张要将天空撕裂的火焰浮世绘，滔天的鬼气令整个七重天疯狂颤栗。
　　月神二女·酆都鬼祸。
　　怎么可能……
　　怎么可能……
　　世间，怎么可能有人的移动速度能达到这种境界？
　　这还是与她们同一维度的生灵吗？
　　因为无法移动，无法说话，碧落也只能用意念提醒与她血脉相连的众多水道生灵“小心一点，此乃削月，唯有鬼系生灵和月光生灵能施展的至高瞬移法，而作为月光生灵与鬼的结合体，这个女人的削月速度也是史上最惊人的”
　　在这一刻，时间仿佛凝固了一炷香的时间；不知过了多久，寒浴刀似乎恢复了移动能力，又向着空中疾飞出几千米。可是在刹那间，又是一道酮体碧玉色，长有碧玉色兔耳的少女宛如瞬移一般，出现在了八滴泪·水色年华的身后。
　　就在玉兔降临的同时，一阵狂风划破长空。
　　梳着雪白色垂桂髻长发，满身剑痕的剑之少女。
　　落叶四散，苏斩的身影一瞬降落在了八滴泪的最中央区域，她微微俯身，保持着握住剑柄的姿势，就这么直接坠落在了碧落的眼前！
　　“……”
　　就在水道生灵难以置信的目光下，同时使用削月的三人一瞬来到了战场。
　　苏斩回忆着叹息之主的话语。
　　“在拥有天上泉的碧落面前，正面硬攻水道生灵显然是不现实的，她们几乎拥有无穷无尽的魔力和恢复能力，想要将哪怕其中的一只杀死都极其困难”
　　“但是，如果是暗杀就不一样了”
　　“只有我一人出现在场，她们肯定不会全力以赴。所以……如果剑帝能在斩杀天上泉的同时，让玉兔和鬼祸同时压制住八滴泪中武力最为恐怖的水色年华，和战力最为极端的泪颜。只要我们能一下抹除掉三位水道生灵，就能占据惊人的优势”
　　碧落等人，并非不知晓削月的存在。
　　然而在非战斗的情况下，无人会警惕这种突然出现的月道之法。
　　而没有用魔力护体的生灵，在她们的面前，也不过只是一对孱弱的婴儿罢了。
　　在这一刻，最先降临的鬼祸最先合拢了双手，下一秒，她那娇小的身躯上裂开了七个比马赛克还要恶心的空洞豁口。
　　而上面，分别写着七个大字。
　　畜生道，人间道，地域道，饿鬼道，修罗道，天人道。
　　以及……月光道。
　　第一个豁口里，猩红色的云雾化作亿万妖兽从她的体内狂冲了出来，在撕心裂肺的怒吼声中冲向了寒浴刀。
　　第二个豁口里，数以亿万计的血红色枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、镋、棍、槊、棒、矛，从她的体内飞射了出来，悬浮在空中。
　　第三个豁口里，一道道长约亿里，宽约万里的猩红色触手从她的体内爆发而出、铺天盖地，惊泣鬼神，如此恐怖的一幕直接将整个天道皇阙涂抹上了一层死亡的气息
　　第四个豁口里，一只体型极其庞大，背负着七个轮回井，体型约亿万丈，母性红发鬼神从少女的体内趴着钻了出来，它竟然就是鬼祸一直使用的本体形象！
　　第五个豁口里……一尊与之前那只鬼神同样巨大，但是却是一只背负着两只血红色巨手男性鬼神，他凶神恶煞，张牙舞爪的钻了出来。
　　第六个豁口里，则是一尊体型比前两尊鬼神加起来还要巨大，穿着一身红色法袍的神灵雕像，然而……这尊雕像刚一出来后，竟露出了一副惊恐的神情，恭恭敬敬的俯下了她那巨大的身躯。
　　第七个豁口里，这也是鬼祸身上的最后一个豁口。
　　此时此刻，距离鬼祸最近的寒浴刀已经寒毛直竖，仿佛出现了走马灯，可是……因为飞行的惯性，她的身影不由控制的飞向了鬼祸的身边，飞向了那几尊令世人无比惊恐的鬼神法相。
　　泪颜原本只是想随手斩杀掉叹息之主，却没想到，眼前这位恐怖至极的存在竟会如此突兀的降临在自己身前。
　　比起早已准备秒杀一切生灵的鬼祸，寒浴刀泪颜甚至没有时间三段觉醒。
　　最后的最后……
　　寒浴刀泪颜似乎看清了，鬼祸身体里的最后一个豁口，是一只沐浴在血海里的红色小丑，她带着月牙状的滑稽帽子，正在笑眯眯的盯着寒浴刀泪颜。
　　临死前，泪颜也听清了鬼祸的声音。
　　“七道”
　　“三段觉醒·人间如狱”
　　“哗”
　　下一秒，没有任何征兆，没有任何魔力的波动，寒浴刀泪颜的身躯就这么在空中炸成了血雾，死无全尸。
　　--------------------
　　就在鬼祸秒杀泪颜的同时，降临在水色年华身后的玉兔也缓缓举起了右耳。
　　她那碧玉如宝石，美丽无比的兔耳轻轻点在了水色年华的背后，轰！！！！！！！！！刹那之间，狂喷万里山河的扇形魔力一瞬将水蓝色流体生灵炸成了碎片。
　　与鬼祸的全力爆发截然不同，玉兔没有进行三段觉醒，爆发出来的攻击范围也十分微弱。
　　不过……她不需要，不需要全力以赴。
　　作为世间武力最为恐怖的月光生灵，如果连偷袭都不能秒杀毫无防备的敌人，那她就不配拥有最强生灵这个称号了。
　　此时，最后一名出手的才是苏斩，比起鬼祸和玉兔，她的削月其实晚了一步。当然，这并不妨碍苏斩的全力爆发。
　　在此时的苏斩眼中，唯一的存在就是碧落手中的那柄雨伞，那就是苏斩想要斩杀的目标。
　　最强魔兵·天上泉！
　　当苏斩涂着青色美甲的玉手抚上月光色剑柄的瞬间，她全身上下的剑痕都裂开了一张细微的小口。
　　剑痕内侧纷纷刻写着紫金色的法则纹路，宛如小巧的樱唇一般急促呼吸了起来。
　　渐渐的，以苏斩左手的剑痕为原点，青色的狂风直冲天际；暴风剑域。
　　紧接着，苏斩右手的栩栩燃烧着璀璨之色，淡紫色皓月化作千米流萤狂斩而出，梦幻的荧光如满天繁星一般环绕周身；星河剑域。
　　从她身后的剑痕，一道金色的日轮缓缓升起；炽日剑域。
　　从她左腿的剑痕，一缕又一缕冰蓝之色席卷万物；冰城剑域。
　　右腿的剑痕，紫色的雷霆狂九霄；轰雷剑域。
　　而她脖颈处的剑痕，则蔓延出了一道宛如蔓蔷薇的黑色之影；冥府剑域。
　　而她臀部的剑痕，一道又一道血红色的蔷薇宛若冰晶，疯狂的流淌而出；红莲剑域。
　　从她腹部的剑痕，九颗火焰的太阳同时苏醒，悬浮于空中灼燃万物，九日剑域！！
　　最后……一道黑色的满月从她胸前的剑痕里翻卷而出，仿佛要将一切吞噬的邪恶剑域，食月剑域！
　　然后，当众多剑域从苏斩体内爆发而出的瞬间，却又被某种神秘的力量吸了回去，吸入了紫金色的法则纹路之中。
　　“……”
　　“……”
　　仅此一瞬……
　　当苏斩身上出现变异的瞬间，远在七重天下界的所有剑者同时一怔，她们身上的剑刃发生了惊人的共鸣。
　　无论是三千世界的剑者，凡俗世界的剑士，亦或是三月桃剑楼的剑者，神霄破剑宫的余孽，乃至神王剑许尘的剑刃都产生了一丝微弱的波动。
　　世间所有剑刃，都在悲鸣。
　　世间所有魔剑，都在啜泣。
　　因为……在她们的眼中，在她们的心中，她们毫无理由的爱上了那名世界上最美丽的少女，那名全身遍布着丑陋的剑痕，在剑的眼中，却要比一切存在美丽亿万倍的剑之少女。
　　她们同时聆听着苏斩最为温柔的美妙声音。
　　“出生至今……”
　　“最为强大，最为美丽，最为惊人，让剑者们哀恸的终极剑域，诞生吧”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，璀璨绝伦，辉煌至极的金色剑光一寸又一寸从苏斩的体内俯冲而起，充斥着仿佛要将一切撕裂的狂怒，携带着要将世界贯穿的凌厉，横断古今，狂斩穹苍。
　　“众生尽臣服，剑下皆亡魂！”
　　“号令万剑，亿剑悲鸣”
　　“剑域之主·帝庭剑域！”

231章：大结局【上】，月光宴【6000字】
　　“剑者尽臣服，剑下皆亡魂！”
　　“号令万剑，帝庭剑域！”
　　轰！！！！！！！
　　刹那之间，璀璨绝伦，辉煌至极的金色剑光从苏斩全身的剑痕里爆发而出，横断江海，狂斩穹苍；在这一刻，无论是此时此刻在场的月光生灵，还是水道八滴泪，她们的身形因为这恐怖的剑意，同时停滞了一刹那。
　　在这一刻，就连整个下界，整个七重天，都能看到这一副规模无比浩瀚的天人之景。
　　金色的剑气，由数以亿兆兆计，由纯粹的剑气构成的剑之领域。
　　这是融合了她所拥有的所有剑域。
　　剑之帝王的剑域！
　　剑域的……帝王。
　　帝庭剑域！！！
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　瞬息之间，万物汽化。
　　无论是碧落和天上泉还是八滴泪，她们在这足以将一切摧残的凌厉剑域面前没有丝毫抵抗之力，像是破烂的布娃娃一般，被直冲天际的金色剑域刺穿至千疮百孔。
　　在这一刻，就连苏斩的青色剑眸都被染成了辉煌的金色，凌厉狂妄……简直就像是一名俯瞰着一切的剑之尊者。
　　自从她出生的那一天，她就拥有了剑道的一切。
　　自从她握住剑刃的那一刻，她就洞穿了剑道的真谛。
　　在剑帝的面前，世间没有一切生灵能被称之为剑者，与此同时……随着苏斩将那柄月光色的剑刃缓缓抽出剑鞘，金色的剑芒愈发喷涌而出，眼看就要将所有的八滴泪斩杀殆尽。
　　“……”
　　“……”
　　“老师！！！！！”
　　“拜托了！！！请你出手吧！！”
　　刹那之间，一名全身由水花构成，背负着一柄水花晶盾的元素型剑奴绝望的大喊了一声，下一秒……天地变色。
　　原本独属于剑气的金色世界，一瞬天翻地覆。
　　无穷无尽的汪洋大海一念填满了整个山川，填满了整个天空，流过了一道又一道宫廷，直至覆盖了整个天道皇阙。
　　一念之间，整个天道皇阙就仿佛进入了一片深海的世界，不见天日。
　　“糟糕了”
　　“这是，天上泉……”
　　叹息之主屏住呼吸，神情凝重；陷入这诡异的深海之中，就连神灵都会失去呼吸能力，宛若凡人！！
　　这一切，只因碧落手中的那柄水蓝色雨伞，缓缓撑起了伞。
　　就在剑域与海洋交融的一瞬，苏斩也已经抽出了她那柄别在腰间的剑刃……那是一柄酮体月光色，呈现出月牙状剑刃，月牙状剑镡，月牙状剑柄的三尺长剑。
　　她是那么的纯净，没有一丝瑕疵。
　　她是那么的美丽，没有一丝丑陋之处。
　　她又是那么的圣洁，比天上之月还要神圣亿万倍。
　　她是世间最为美丽的魔兵……
　　月光妃！
　　哗！！！在这一刻，就连天上的月光都为之倾泻，原本因为陷入了深海而失去呼吸能力的月光生灵，全身上下都喷涌出了月牙色的萤火光芒，美丽至极。
　　比月神宫的月神气息还要浓郁无数倍，宛如母亲怀抱的月光气息笼罩了所有的月光生灵。
　　如果说天上的月神是她们真正的母亲。
　　那月光妃的存在对她们而言就像是奶娘一样，与天上泉在水道生灵中的地位如出一辙。
　　“锵”
　　苏斩疯狂爆发的金色的剑域，双手用尽全力握住了月光妃的剑柄，哪怕形势有变，斩杀天上泉一事也刻不容缓。
　　如果不能在几秒之内将天上泉彻底抹杀，水色年华和寒浴刀也会随之重生，那时，就轮到已经全力爆发过一波的月光生灵难受了。
　　无论如何，也要在此地、在这一瞬间，斩杀天上泉！！
　　一念之间，苏斩微微俯身，双手握着月光妃横扫而出。
　　下一秒……轰！！！！！！！！！！！！堪比天空塌下来的音爆声狂卷方圆亿万里，一道与天齐平的月牙剑气擦着碧落的衣角，旋转着飞了出去。
　　“怎么可能……”
　　眼看月光之色愈发临近，狂冠天鲸不由自主的露出了一副狂怒的神情，苏斩这样的攻击方式，这样的挥剑角度，就是想要将她眼前所有的生灵一网斩尽，而不仅仅只是天上泉！
　　帝庭剑域，再加上倾尽全力的月光一斩。
　　只可惜……
　　处于天上泉庇护之下的水道生灵，强大之处非同以往。
　　仅此一瞬，背负着水花盾牌的生灵融入水中，遁水万里，一瞬缠绕上了天上泉的伞柄，下一秒……苏斩的眼前竟然出现了一面水花的巨盾，她的斩击就仿佛陷入了泥潭之中，挥剑速度减缓了数百倍。
　　“你是……”
　　“寒庭水啸？”苏斩淡漠的看了一眼一盾相隔的水之雨伞。
　　根据月神宫的情报提示，她早就已经知晓了，所谓的十品雨意·雨界雨皇，自从出生起就只不过是一个可笑的骗局罢了。
　　她的人生只不过是虚构的。
　　她的雨意只不过是微不足道的玩笑。
　　什么雨皇·楚江雨。
　　她的一切，她自从诞生起的意义，就是为了碧落的重生而存在的；这样的她，也怪不得以人类姿态存在于世时，能掌控传说中的寒庭水啸了。
　　当然……
　　和桃园并成为世间防御最强生灵的寒庭水啸，也是有弱点的，这一点……在苏斩斩破桃仙的防御之时，就已经完全清楚了。
　　那就是将所有攻击凝聚到一点，穷尽一切、超越极限的凌厉。
　　原本被称为一无是处，被称为孱弱无为的剑者，却正是世间最为凌厉的存在。
　　一剑破万法！
　　苏斩的雪白色垂桂髻长发在空中狂舞着，她的神情没有丝毫变化，反而缓缓闭上了双眼。
　　她想起了初见雨皇的那一天。
　　那时的自己，年仅十四岁的自己……尽管孱弱娇小，却有着不输于现在自己的狂妄，还是在她成为流萤宫高层之后，才变得像是一名温柔如水的大小姐。
　　如果不是她心向剑道。
　　如果不是她前往月神宫，被冠以罪恶之名。
　　如果不是碧落降生，八滴泪临。
　　现在的自己或许还在和雨皇坐在一起，品茶弈棋吧……
　　可惜，世间哪有那么多如果，既然已经知晓雨皇的真正身份，别说是寒庭水啸了，哪怕八滴泪一起上阵，都无法阻挡她手中之剑。
　　当然，苏斩愿意承认，她只是因为天上泉是碧落的魔兵而生气了。
　　“雨皇……”
　　“再见了……”
　　“就用我此生最强的剑技，就用我登峰造极的剑道，来让你永远的沉睡下去吧”
　　“陪着所有的水道生灵，一起消失在这个世上”
　　“月光·十七剑”
　　下一秒，苏斩的剑刃缓缓没入了水之屏障，然后……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！
　　连斩十七剑，十七道长达亿兆里，横踏星海，美丽如月的月牙剑气狂扫而出。
　　在月光十七剑的面前，没有任何生灵能苟延残喘。所谓的最强防御·寒庭水啸，仅仅一个瞬间就被月光剑气瓦解了。
　　天地就像是一张薄纸一样，被苏斩的剑气一分为十七段。与此同时，碧落的身体和她手中的雨伞毫无征兆的被分成了粒子状，八滴泪之中，除了狂冠天鲸之外，剩下的生灵也一同散落成了缥缈的尘埃，死无葬身之地。
　　与此同时，苏斩隐约听见了一声温柔的呼唤声。
　　“剑帝……”
　　“你果然是最强的”
　　“可惜，现在的你，还无法在她们面前，真的将我斩杀”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一斩过后，满目疮痍，整个天道皇阙的生灵，也仅仅只剩下了一个血肉淋漓，支离破碎藕断丝连的蓝发少女。
　　呆滞过后，她露出了一副匪夷所思的神情。
　　无论是母后，还是当年的十亿阳轮和九耀，就连苏斩先前的帝庭剑域，都未曾对狂冠天鲸造成过破坏。
　　可是……她的身体竟然因为苏斩的十七剑，而临近了濒死的边缘！！！
　　不过……
　　令月道众人隐约有些不解的是，狂冠天鲸的神情并非是绝望，而是疑惑，仿佛在她的眼前，碧落和天上泉等人从始至终就没有死亡一般。
　　似乎察觉到了有什么不对劲的地方，叹息之主惊声道“剑帝！！！！！快离开天道皇阙！！！！！”
　　“嗯？”
　　就在苏斩微怔之时。
　　只听一道略显阴霾的声音在天边响起“大梦几何，但慰春秋；风域剑帝！你的确拥有登峰造极的剑道，的确拥有无可披靡的剑域，不过，你似乎就是我多年以来一直等待的那个人。既然如此，我就必须要杀掉你不可了”
　　“……”
　　“锵”
　　梳着黑色长发的女子缓缓拔出了别在腰间的黑色骨剑。
　　那是一柄黑紫色相间，狰狞鄙陋的魔剑，可诡异的是……就是一柄外貌如此凶残的魔剑，却嵌满了血红色的玫瑰花。
　　月神九女！！！
　　象征着色欲的生灵·纯。
　　有着如此鲜明的特招，此人的存在也不言而喻，她就是三月桃剑楼的剑之神女·神王剑许尘！！
　　原本由月神五女分裂出来的生灵，八女贪食拥有吞噬概念的能力，十女强欲拥有言出法随的能力，而九女色欲，她的能力则是攻击必中。
　　只听“咔嚓”一声，一道黑紫色的骨剑缓缓刺入了苏斩的胸前。
　　顺着她的剑痕，直接捅穿了她的心脏。
　　顺着她胸前的剑痕，顺利的刺穿了苏斩的心脏。
　　“噗”
　　刹那之间，一口鲜血从苏斩的嘴角缓缓流出，这还是自从她出生起，这还是第一次有剑者将她刺伤……
　　当然，对于已经踏入灾变境的生灵而言，被刺穿心脏只是小事，而且许尘所释放出来的魔力也并不强烈。可诡异的是，随着这一剑刺入心脏，苏斩的眼前也变得有些模糊了起来。
　　“许尘！！！”
　　“快住手！！！”
　　就在鬼祸玉兔和叹息之主等人惊骇的眼神下，原本已经死亡的碧落和水道生灵，竟开始了缓慢的重生。
　　因为没想过许尘会成为叛徒，所以她们也并没有提醒苏斩有关于她的能力。
　　她拥有的魔剑乃是最强剑之魔兵，三千大梦！！！
　　只要被她刺伤的生灵，所造成的攻击都仿佛是一场梦幻泡影，不存于世，再加上九女色欲的能力。除非暗杀，否则，许尘就是无敌的剑者。
　　在她的眼中，苏斩刚才斩杀碧落和八滴泪等人的行为只不过是一场白日梦罢了。
　　而在三千大梦面前，一切梦境都会成为现实。
　　“不好！！！！！”
　　眼看就连狂冠天鲸的伤势都在恢复，鬼祸等人脸色狂变，尤其是鬼祸……她曾经可是许尘的追随着，可谁能想到，许尘竟然会选择投靠水道生灵！！
　　当最后一名水道生灵，天空的一切都在天翻地覆。
　　放眼看去，那是一名酮体环绕着水流，像是水元素一样的流体生物。
　　她的水流四肢柔软优雅，还长有一条瀑布状的水尾。
　　她的样貌，完全不像是生在这个时代的生灵。
　　水色年华……
　　她冰冷的说道“月光生灵，你们越界了。曾几何时，我本想在征服这个世界之后饶你们一命，毕竟再怎么说，没有对手的世界实在是太无聊了，可惜的是，可惜的是……你们竟然会主动前来找死，主动前来求死，那我就不得不让你们如愿以偿了”
　　“已死之人，就不要胡言乱语了”
　　原本悬浮在水色年华身后的兔耳少女，六女玉兔眼看战况不妙，便猛地朝着水色年华轰出一拳。
　　轰！！！！！！！
　　碧玉色的光瀑横扫而出，摧毁万物的拳芒一息朝着水色年华的后脑勺轰去。
　　然而……诡异的是，水色年华仅仅只是歪了一下脑袋，她将柔软的肥大的手臂轻轻顶在了玉兔的手腕上。
　　柔软一甩，就将玉兔猛地弹飞了出去。
　　“咔嚓！！”
　　玉兔的身体像是彗星一样坠落在地，将地面压塌出了将近亿里的坑洞，在她不可思议的注视下，水色年华缓缓低下了头，俯瞰道：
　　“就让我来见识一下，世间最刚的玉，面对世间最柔的水，又能翻起怎样的浪花吧”
　　同为战力冠绝尘世的无双生灵，她们的争斗没有任何人能够插手。
　　“糟糕了”
　　“糟糕了……水色年华，狂冠天鲸，还有天上泉碧落，还没出手的江水剑沧澜和秋水道人，月光生灵难不成会被全面压制吗！？”位于天道皇阙宫殿内的众多生灵们仰望着天空，露出了一副忐忑不安的神情。
　　按照常理来说，这可是一场必败之战！
　　不过，对于叹息之主等人而言可就并非如此了，毕竟……暗杀只是针对水道生灵的第一环罢了，既然已被许尘彻底瓦解，那她们就只能改变战术了。
　　话虽如此，叹息之主望着下方的身影，露出了一副无比凝重的神情。
　　一念之间，战场瞬息万变。
　　就在许尘将剑帝刺穿的同时，寒浴刀·泪颜三段觉醒，江水剑沧澜三段觉醒，秋水道人……她的手中出现了一柄外貌像极了竖琴的水蓝色弓弦。
　　泉音天府歌！！
　　她竟然是秋水道人的法器！！
　　梳着一席水蓝色长发，穿着冰蓝色枫叶道袍的柔美女子赤裸着玉足，她缓缓眯起了双眼，说道“天上泉老师，我接下来将会施展毕生所学的一切，你就好好看一看，在我沉睡的这百万年里，是不是已经超越了您呢？”
　　“哗……”
　　下一秒，天降大雨。
　　在她闭上双眼的那一刻，世间所有雨修都开始了无声的啜泣，因为……秋水道人，一念施展出了世间所有的雨意。
　　一滴滴雨水从天而降，包含着一切感情，一切的情绪，一切的喜怒哀乐，一切的一切，所有的一切，都融入了进了一滴滴小小的雨水里面，她们渗透了进了天上泉的深海中，朝着月光生灵们落下。
　　“秋水道人！”叹息之主心神一动，与天齐平的云雾巨手冲天而起，笼罩住了所有的大雨。
　　同为气道法神……
　　尽管她们在一对一方面若有孱弱，可每一个气道魔侍都拥有无敌的地图炮能力，稍有不慎就会全军覆灭。
　　眼看水色年华拖住了玉兔，秋水道人拖住了叹息之主。眼眸里疯狂流淌着泪水，悲痛欲绝的女子露出了一副癫狂的泪颜
　　原本被突然出现在她眼前，全力爆发的鬼祸秒杀。
　　现在，也终于到了报仇的时刻。
　　许尘还在，碧落和天上泉还在，乃至无敌的狂冠天鲸和江水剑沧澜也在，场上已经没有任何人能够阻止自己虐杀这个不知好歹的死鬼了！！
　　实际上，世上并没有对于寒浴刀具体战力的记载，因为……现如今，世间最强的刀者就是夜婚罗，半步灾变境的强者，所以，世上无人知晓，当刀道修炼到极致之后，会恐怖到何种毁天灭地的程度。
　　“唰！！！！”
　　眨眼间，泪颜少女拖着一柄正在疯狂啜泣的长刀，猛地挥出了一道大小超越整个天道皇阙的泪水刀气，轰！！！！！！！片刻间，天崩地裂，地爆天星！
　　堪比苏斩月光十七剑威力的刀芒仿佛要将一切融化为灰尘，狠狠冲向了天际，而在这份霸道的刀芒面前，鬼祸周围的血雾竟然开始节节消散！
　　唯有鬼祸豁口里的红色小丑还在癫狂大笑着，与刀之少女癫狂的泪颜形成了鲜明的对比。
　　可诡异的是……
　　鬼祸明明尚有抵抗的能力，给她却在刀芒即将砍中自己的瞬间，一下子消失在了原地。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　一刀斩空，寒浴刀泪颜神情迷惑，鬼祸……就这么跑了？要知道，此时的天道皇阙可是封闭的状态啊，她的削月能跑得了一时，可是在水道生灵大获全胜之后，她还能跑到哪里去呢？
　　她用小把戏暗杀了自己一次，无论如何，寒浴刀已经下定了决心要将鬼祸折磨致死，所以，她并没有怯战的必要。
　　然而……
　　就在这时，鬼祸的声音缓缓响彻在了寒浴刀的耳边“寒浴刀，你的对手不是我，我也不想当你的对手”
　　话音落下……不知何时，梳着黑色长发，有着血红色瞳孔的少女轻步走到了苏斩的身旁。
　　她带着一丝期望说道“剑帝，施展全力吧，现在的你和现在的我们，已经被水道生灵逼上了绝路，所以……拜托你了。如果轻易战败的话，我毕生都不会轻易饶恕你”
　　一边说着，就在水道生灵们不解的注视下，鬼祸的身躯竟像是一团马赛克一样，用ppt移动的方式，硬生生的挤入了苏斩的剑痕内。
　　虽然鬼系生灵存在的方式与其它生灵不同，可无论看多少次，她们的动作还是有些过于鬼畜。
　　在这一刻。
　　被许尘刺中的苏斩，也缓缓双开了眼眸，因为帝庭剑域被中断，她的金色剑眸也变回了青色的剑眸。
　　然而……明明是最为普通，最为平静的青色，却让江水剑沧澜等剑者心生起了一股不寒而栗的恐惧感。
　　“……”
　　“……”
　　“世间最强的剑者？世间最强的剑之魔兵？就凭你，就凭你们吗？”
　　苏斩温柔如水的淡声问道。
　　一边说着，她手中的月光色长剑缓缓散落成了一地碎片，下一秒……取而代之的，是一柄酮体樱花色，剑鞘半露出一截，美丽无双的三尺剑刃。
　　樱花构成的剑鞘。
　　八千八百瓣青色荷叶构成的剑镡。
　　而她的剑柄，则是一柄漆黑无比，散发着极致鬼气，剑柄处镶嵌着一颗绯红色勾玉眼眸的丑陋剑柄，除此之外，剑柄尾端还拖着一条绿色的狼皮剑玉。
　　在她的面前，就连世界上最美丽的剑刃，月光妃都显得有些黯然失色。
　　“锵”
　　当她出鞘之时，在场的剑者们更是纷纷怔住，心生强烈悸动。
　　因为这柄剑刃的内部，比起外部更加惊艳。
　　她有着七彩色的剑刃，七彩色的光芒上则覆盖着一层紫色的冰焰，仿佛星空的萤火一般，星宿婆娑。
　　百年磨一剑。
　　不知经历过多少次的合成，多少次的融合，苏斩的剑痕终于将世间最强的魔剑，世间最美丽的魔兵衍生了出来，她是由自己的身体亲手打造，孕育而成的究极存在。
　　在这一刻，世间一切魔兵都变得平平无奇了起来。
　　这柄魔剑，正在为这名普普通通的贵族大小姐，铺上了一条月光之路。
　　由月神三女·剑鞘桃园构成的剑鞘。
　　由月神八女·勿厌楼兰构成的剑镡。
　　由月神二女·酆都鬼祸构成的剑柄。
　　由月神七女·七色织构成的剑刃。
　　由月神十女·射杀天狼构成的剑环。
　　以及，由月神的大女儿，破坏之王，冰侍冥灾构成的剑气。
　　宛如星河一般美丽的紫色剑气缓缓附上了苏斩的手臂，又逐渐附上了苏斩的全身，仿佛嫁衣一般，垂帘星空。
　　此情此景，沐浴在无比璀璨至极的幽冥剑气之中，苏斩轻声说道：
　　“碧落，神王剑·许尘，江水剑·沧澜，狂冠天鲸，寒浴刀·泪颜，寒庭水啸。以及……雨皇·楚江雨，你们，就一起上吧”
　　“然后，成为我的剑下亡魂”
　　“我手中之剑，才是世间唯一凌驾于堕天之上的魔兵”
　　“月光宴”
　　-------------
　　-------------
　　别看已经大结局了，不过还有中和下，看起来只有两章，实际字数加起来应该还有接近十章左右吧，不会突兀结尾的。

232章：大结局【中】，灭却青宵【7000字】
　　只有拥有最强之剑的剑者，才能称得上是世间最强的剑者。
　　只有世间最强的剑者，才能握住世间最强之剑。
　　在这一刻，望着那名沐浴在星河之中的白发少女，整个世界都仿佛变得黯然失色了起来，在她的面前，剑者根本不配自称剑者，在那柄魔剑的存在，魔兵根本称之为魔兵。
　　“这才是，世间唯一凌驾于堕天之上的魔兵”
　　“月光宴”
　　苏斩握着漆黑狰狞的剑柄，温柔的说道，她望着眼前的众多生灵，轻声呢喃道“我的存在，我的一生，就是为了证明我的剑道，而你们这些所谓的强者，一生登峰造极的造化，终将会成为我的剑下亡魂”
　　“神王剑·许尘，拜托你再一次，对我出剑吧”
　　---------------
　　就在苏斩低语之时，水色年华已经和玉兔对欧在了一起。
　　她们的形象也有了极大的变化，水色年华全身都附上了一层冰霜的铠甲，而玉兔则从一名兔耳少女……变成了一名站立的人形玉兔；她耷拉着两条碧玉色的垂地兔耳，向着外侧翻卷的姿态就像是仙气飘渺的屏风一样。
　　这才是她们真正的姿态。
　　冻天水色年华。
　　以及……堪称举世无敌的最强战力，卷帘玉战仙兔。
　　两人每一次对轰，都会造成方圆亿万里的塌陷，两人每一次拳影的碰撞，都会造成时空的碎裂，渐渐的，就连天道皇阙被封锁的传送阵也被轰破了。
　　可是，就是她们两人的存在，在苏斩将月光宴拔出剑鞘之时，却同时呆滞的怔在了原地。
　　两人同时望着苏斩手中那柄华丽至极的魔剑，与众多水道生灵一样，近乎于失去了呼吸的能力。
　　她刚才说什么？
　　凌驾于堕天之上的存在……？
　　从古至今，从母神登临九天，再到陨落，不知出现过多少位堕天阶的灾变境，她们拥有堕天阶的品质，然后轻易修炼成了灾变境。
　　灾变境就是一切的源头，也是一切的终点，到了灾变境之后，世界就没有魔力再供其修炼了。
　　可是，纵观历史长河，堕天之上的确还有着崭新的定义。
　　不论是世人知晓的，还是世人不知晓的，也只有一位达到了凌驾于堕天之上的层次，那位……就是千万年前掌控世界的母神，婴颜狂笑。她是唯一一个突破了堕天阶，成为更高层存在的传奇之神。
　　可是……婴颜狂笑早就已经离开了这个世界。
　　不仅仅是一个小世界，或是一个大世界那么简单，据说，她从自己的梦境里找到了通往外域的通道，前往不知为何物的外域，可能永远也回不来了。
　　而此时此刻，苏斩竟然说她手中的魔兵凌驾于堕天之上？
　　何其悲哀，何其可笑，何其不知死活。
　　难道她不知晓，自己在那位大人的面前只不过是一个微不足道的笑话吗？
　　“呵呵，呵呵……呵呵呵呵呵”听见这话，神王剑·许尘露出了一副阴霾的神情，冷声道“苏斩，别胡说八道了，就连月神都没有成为凌驾于堕天之上的生灵，你却说她的女儿缝合后的魔兵，凌驾于了堕天之上！苏斩，恐怕你连月神本人都没有见过吧？”
　　当然，话虽如此。
　　许尘心中的悸动已经被苏斩手中的那柄魔兵放大到了极点。
　　这个名为月光宴的魔兵……
　　仅仅只是被她握在手中，就让水道生灵全员有了一丝无法轻举妄动的感觉。
　　“你说的没错……”
　　“我没见过月神，也不需要见她”苏斩淡淡的说道：“因为，月神在我的眼里，只不过是一个病弱残疾的女生罢了，神王剑·许尘，我的目标从来就不是月神，而是你；你作为三月桃剑楼的剑之神女，擅自命令月神宫打压剑者，欺压剑道圣地”
　　“世间，有多少魔剑因为你而陨落，有多少剑者因为你而命丧黄泉，葬身九泉”
　　“我出生之前，剑道尚无为”
　　“我出生之后，剑道黑暗无边”
　　“可是……从今往后，我会把这造成剑道黑暗的罪魁祸首，将你这个源头，彻底斩杀，还剑道安宁”
　　苏斩握着月光宴的剑柄，微微俯身。
　　她这个动作给了水道生灵无比恐慌的压力，实际上，苏斩真正想要斩杀的目标只是许尘，不过……谁让她现在拥有了这么多月神女儿当她的契约剑奴，如果碧落和八滴泪真要占领这个世界，必定会将自己铲除。
　　所以，她也只能帮亲不帮理了。
　　眼看苏斩即将挥剑，众人只感觉一阵寒毛直竖，许尘倒是不担忧剑帝能斩杀自己，不过……她最讨厌被剑刃斩断的痛感了。
　　“决不能让她挥出这一剑！！”
　　还不待许尘话音落下，时间就仿佛停止了转动一般……轰！！！！！！！下一秒，梳着深蓝色海洋长发，头顶带有王冠的女子横冲直撞的飞向了苏斩。
　　狂冠天鲸……她在深海中一念跨越数万里，她的肉身撕裂了天空，撕裂了海洋，撕裂的大地，撕裂了眼前的一切。
　　紧接着……一名戴着蓝色兜帽，佩戴着一柄水流之剑的女子化作剑光来到了苏斩眼前，一剑横斩而出。
　　在这一刻，除了正在和叹息之主分庭抗礼的秋水道人，和玉兔互殴的水色年华，寒浴刀泪颜和寒庭水啸，天上泉·碧落，乃至于许尘也化作一道剑光，同时飞向了那名白发少女。
　　眨眼间……
　　“锵锵锵锵锵锵”
　　伴随着一声火花摩擦的声音，苏斩旋转着甩着月光宴斩了出去，斩在了众多生灵的剑刃、刀柄，和魔力的源泉上。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　顷刻间，璀璨绝伦的魔力化作五颜六色的虹光绽放而出，宛如一道道极尽辉煌的极光，顺着天道皇阙的天空狠狠撞击在了一起。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　天崩地裂间，一道道令人心神难以承受的音爆声相继爆发而出，一圈圈比核弹爆发还要恐怖数亿万倍，一瞬能将宇宙炸毁的魔力洪流席卷七重天，向着下界蔓延了过去。
　　“剑帝……”
　　当烟云散去后，众人才看清位于空中的身影……苏斩手中的月光宴，燃烧着紫色魔力的七彩长剑最先斩在了江水剑沧澜的剑柄上，然后……一瞬将沧澜斩成了碎片，又一次斩在了寒浴刀泪颜的刀柄上，将其削成了粉尘。
　　继承了月神十女众人，拥有冥灾能破坏一切的魔力，桃园的反弹之力，鬼祸的斩击的速度，贪食的吞噬，天狼的言出法随。
　　以及，七色织的孕育之力。
　　月光宴，能够摧毁一切。
　　轰！！！！！！！！
　　短短一刹那之间，震爆星空的剑光横扫九天十地，燃烧着五狱三光的光芒，狠狠斩在了狂冠天鲸的头顶，以及寒庭水啸的屏障上。
　　轰！！！！！！
　　感受着仿佛要将一切贯穿的凌厉，狂冠天鲸怒声道“风域剑帝！！！！你是不可能斩断我这千锤百炼的身躯的！！我自从出生起，每一天都在训练，每一天都在磨炼，我的肉身，乃是世间最强的力道之神，岂是你这种剑者能够斩断的！！！”
　　然而……还不待狂冠天鲸的话音彻底落下，她的身躯就被星河剑气一瞬横扫成了两截，连同寒庭水啸在内……被分尸成了魔力的粒子。
　　一剑横扫水道四人，就在众人难以理解的注视下，苏斩的挥剑还在继续，她的雪白色垂桂髻长发在月光之下狂舞着，终究是朝着许尘斩了过去。
　　“锵……”
　　令人牙酸的扭曲声响起，三千大梦和月光宴狠狠对斩在了一起。
　　在这一刻，苏斩和许尘两人的脸颊近乎零距离的贴在一起，她们瞳孔中的剑意几乎凝缩到了极致。
　　这一次，苏斩的斩击终究是隐约有了一丝阻碍，面对三千大梦……她的攻击正在缓缓无效化。
　　可就在下一秒……
　　苏斩的左手也缓缓抚上了月光宴的剑柄。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　芳华流转，七彩狂轰，璀璨绝伦的剑气一瞬放大了十倍，将三千大梦的剑柄斩出了一丝丝隐约的裂痕。
　　“怎么可能……”许尘全身七窍流血，她的瞳孔里也流露出了一副难以置信。
　　为什么……
　　究竟是为什么……
　　按理说，无论是她杀了苏斩，还是苏斩就是灭却青宵，将自己斩杀，都能结束她被缠绕一生的噩梦。
　　但是，这又是为什么？
　　为什么，三千大梦怎么可能会对月光宴不起作用！！不仅如此，苏斩还想要将三千大梦斩断！！！
　　“剑帝！！你疯了吗？如果你斩断这柄魔兵，会让那个存在重新回到这里的！！！你怎么可能会不清楚，你怎么可能会不明白！！你冥冥之中应该隐约能察觉吧？你身上的剑痕其实和灭却青宵有所联系！！！如果你斩断了三千大梦，凌驾于堕天之上的存在，婴颜狂笑就会重新回到这里！”
　　许尘不害怕死亡。
　　可是……她却害怕梦境。
　　如果让那名梦之母神重新回到这个世界，整个人世都会沦为她的万物，永远轮回在梦境里面。
　　轰！！！！！！！！！
　　眼睁睁的看着剑光愈发恐怖，喷涌万丈，许尘惊声道“苏斩，我会告诉你有关于你的身世，实际上……你是灭却青宵的一缕残魂转世，而灭却青宵，又是当年一柄剑之母神的残魂转世，只有残魂的你，如果梦之母神真的回归，你会成为害了整个三千世界的凶手啊！”
　　许尘愿意帮助水道生灵，只是为了解脱。
　　然而……如果让梦境母神回归，她可是会绝望的，所以，她无论如何都不能让三千大梦被苏斩斩断。
　　在这一刻，许尘手中的黑色骨剑和红色玫瑰花同时爆发到了极致，惊人的剑气疯狂抵御着月光宴的斩击，可惜的是……在苏斩的全力斩击面前，她的一切抗衡都是那么的微不足道。
　　剑气交融，剑心交融。
　　在这一刻，苏斩明白了许尘的想法和追求，许尘也终于明白了……苏斩到底生为何物，生为何愿。
　　隐约之间，只听苏斩冷漠的说道“什么梦之母神，什么灭却青宵，什么剑之母神，与我有什么联系？许尘，你倒是回答我啊！！！！！”
　　“我从出生起，就只是一名普普通通的贵族大小姐”
　　“但是……谁若拦我手中之剑，我就斩了谁！！！！”
　　苏斩一点儿也不关心自己的身世……而且，即便梦之母神回归，她也不相信对方是自己的对手。
　　她很自信，她自从出生起，就是世上最强的剑者！！！
　　剑帝一令，万剑臣服。
　　在她的面前，什么剑域主宰，什么月光妃，什么伏影刀司夜，都只是低眉称臣的臣服者罢了！！
　　九耀之一的冰雀王在臣服苏斩之时，就早已知晓了这一点！！！！
　　这是许尘和苏斩剑刃碰撞之时，所感受到的强烈意念。
　　比起自己……
　　她才是一名真正的剑之神灵！！
　　沐浴在星河的剑气之下，苏斩轻声呢喃道“许尘，你实在是太过于奢望了，如果能够练剑，如果能够挥剑，哪怕全身千疮百孔，哪怕在梦境里受尽折磨又如何！？”
　　“我自从出生之时就满身剑痕，被人称为怪异丑陋的怪物，可是……只要有剑刃在手，我就是世界上最强的剑者”
　　“你不也正是因为喜欢剑道，向往剑道，才拥有了这样登峰造极的剑术吗！！！！！”
　　“回答我，许尘！！！”
　　“梦境痛苦又如何，梦神回归又如何，前方大敌在，就用手中之剑斩尽那不切实际的梦境好了！”
　　“……”
　　“……”
　　听着苏斩的话语，许尘心生悔恨，再无抵抗之力，轰！！！！七彩剑光一瞬将许尘和三千大梦扫成了飞灰，漫天流萤星河成泪，七彩银河剑气的前方……唯有最后一人。
　　天上泉·碧落！！！！
　　她是挡在苏斩面前的最后一个敌人，也是真正的母神。
　　拥有了天上泉的她，早已不是刚刚从水眉月秘境出来时的她那么孱弱。
　　然而，临近关键时刻，苏斩手中的月光宴却突然消失了……
　　她就这么突兀的消散在了空中。
　　因为连续斩杀多人，再加上融合的时间不够久，她在斩断三千大梦后就暂时沉睡了。
　　“……”
　　“……”
　　在大战全面爆发开始之时，众多生灵就已经在围观这场灾难大战了。
　　可如此荒诞的一幕让七重天的所有生灵都怔住了，
　　然而，明明是一名那么风华绝代的剑之帝王，她的魔剑却在最后的关头，消失了。
　　月光宴，因为魔力不够的原因流回了她的体内。
　　所以……现在的苏斩作为一名剑者？就这么赤手空拳的站在碧落的面前。
　　刹那之间，碧落的脸上露出了一副狂喜的神情，冷笑道“苏斩！！！！你终究还是输了！！我终究，还是会成为世上最为温柔，最为善良，最为美丽的母神，只要能够用水道吸收你和月神，哪怕梦神回归了，我也无所畏惧了”
　　“……”
　　可是，就在碧落狂喜之时，苏斩明明手中无剑，却依然保持着挥剑的动作……继续挥了出去。
　　有没有剑，已经不重要了。
　　有没有剑，已经没关系了。
　　因为，她已经从许尘的记忆里看到了自己真正的身世，她已经没有了剑刃，却不影响作为一名剑者做出本能的挥剑动作。
　　“……”
　　“……”
　　在这一刻，时间的流速一瞬被暂停了，远古的神话穿越了亘古的历史，降临了。
　　天道皇阙的天空，七重天的天空，一瞬被剑气戳穿，化作碎片节节破碎。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　将云层贯穿，将星河震碎，十亿万兆兆里的虚空化作云烟蒸发，一道长近三千世界的青色剑光从苏斩的体内爆发而出。
　　她身上的每一道剑痕，每一道丑陋的痕迹，都在绽放璀璨绝伦的青色光束。
　　“怎么可能……”
　　“怎么会这样……”
　　“怎么可能会有这样的存在！！”
　　灭却青宵是剑之母神的残魂转世？
　　可是……灭却青宵的恐怖，还要远远凌驾于剑之母神之上。
　　那是因为，灭却青宵乃是剑之母神的剑气，舍去全身泥垢，剑者最为纯粹的一剑，最为凌厉的一点。
　　因此，苏斩也是灭却青宵最为纯粹的一部分，她是灭却青宵舍长眠之后去了一切杂念，衍生出来的最为纯粹，最为凌厉的剑者。
　　她是除了斩尽前方一切，再无任何想法的剑之帝王。
　　在这一刻，碧落缓缓跪在了地上，她的衣袍和肉身节节破碎，天崩地裂，世间灵气溃散，整个天道皇阙的存在仿佛密密麻麻的蜘蛛网一般，流露出来的剑气斩断了天空之痕。
　　碧落也只能眼睁睁的看着青色剑光直冲天外天。
　　青色的光芒，青色的剑气。
　　青色的剑痕爆发着青色的狂风。
　　剑之神灵……
　　就连苏斩的青色剑眸都绽放着剑气的光束，她的雪白色垂桂髻长发在青色的光芒中疯狂飘舞着，宛如呼啸神庭的暴风一般，亿兆生灵皆臣服！！
　　连接不断的破碎声响起，天上的雨意消失了，水色年华和玉兔也被青色的剑气吹到了九霄云外，不见踪迹。
　　在这一刻，所有的水道生灵都在这青色的光芒下节节断裂，化为虚无。
　　最后的最后……
　　碧落只听苏斩冰冷的说道：
　　“三尺剑非剑，斩吾见青冥”
　　“灭却天下剑，斩尽七重天”
　　终于……
　　连碧落的身体被青色的剑光贯穿到千疮百孔，连意识都在极速消散，她终于承受不了这份恐惧，惊声呐喊道：
　　“求求你！！天上泉！！求求你救救我，我知道你能挡住她的攻击，我知道你能挡住她的剑气，求求你了，保护我们吧！你不是水道生灵的救世主吗！天上泉！！！”
　　“你在不管管她，她会斩碎整个世界啊！！你没看到，七重天的魔力已经开始溃散了吗！魔力正在朝着下界流逝啊！”
　　剑帝光是剑气就将七重天瓦解，如果她真的挥出这一剑，恐怕会将三千世界化作尘埃。
　　比任何魔兵都要强的魔兵，比任何剑刃都要凌厉的剑刃，就是剑帝本身……继承了灭却青宵的她，全身上下都是丑陋至极的剑痕，却拥无人能敌的凌厉！
　　然而……
　　就在碧落濒临死亡之时，雨皇却轻叹一声，略微有些悲伤的说道“到底，是为什么呢？”
　　她化作了人形，化作了梳着两条水蓝色低低双马尾，无比美丽，却神情淡漠的美少女。
　　“碧落，我将你培养成人，作为你的魔兵，助你成为强大的母神，不仅如此，还成为八滴泪的老师，将你的女儿们一一培养长大；可是……你们明明已经这么强了，已经举世无敌了，为什么还需要我来保护呢？”
　　“你们明明那么强，却天天都要接受我的庇护，你们明明那么厉害，却没法帮我挡风遮雨”
　　“我是一个温柔的女孩子，我也是一个美丽的女孩子……可是我也是一个想要骑士，想要白马王子的小公主啊，我也想要有人来保护我，想要有人来牵住我的小手，想要有一柄雨伞来为我挡风遮雨”
　　这一次。
　　天上泉没有恢复八滴泪的魔力，仅仅只是站在远处悲伤的围观着。
　　她就这么看着碧落一点点在不甘心中化为了飞灰，化为了苏斩的剑下亡魂，不仅如此……还有狂冠天鲸，水色年华等人，她们都是不属于这个世界的生灵，应该沉睡下去，才是对她们来说最好的结局。
　　当然，尽管天上泉一念就能将所有水道生灵复活。
　　可惜的是，雨皇倦了，雨皇累了。
　　雨皇不想再保护别人了。
　　作为一名旁观者，雨皇眼睁睁的看着这场大战落下了帷幕。
　　如此一来，自己应该也能死在剑帝的剑下了吧……
　　然而，就在雨皇闭上眼心想之时，她却始终没有被斩成两半；就在她略微有些不解的注视下，全身遍布着银色剑痕，梳着雪白色垂桂髻长发的少女轻轻牵起了楚江雨的小手。
　　剑气，消失了。
　　要将一切贯穿的剑意，也随之消散了。
　　当然，仅仅只是苏斩的神情略微有些不好看，她不爽的问道“楚江雨，你还要再一次成为别人的魔兵吗？如果再敢复活碧落八滴泪，就小心我真的将你斩杀了，听见了吗？楚江雨？”
　　“……”
　　“……”
　　“还有，之前好几次无缘无故的不理我，要记得跟我道歉；还有……要和雨界的大家道歉，和天扇女，伞仙，龙公，水剑歌她们道歉，因为你的原因，导致了雨界成为了公敌”
　　“答应我，以后再也不能发脾气了”
　　“不然，我就真的再也不理你了”
　　苏斩认真的说道。
　　时隔百年，她早就是一名温润如水的好女人了，她又不是傻子，自然不会像是一个弱智一样在这种时刻胡言乱语。
　　她这样说话，只不过是为了给雨皇一个继续活下去的借口罢了。
　　不是作为天上泉。
　　而是作为雨皇，作为想要拥有一个骑士的楚江雨。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久，楚江雨看着苏斩有些愤怒的眼神，反倒像是一个柔柔弱弱的小女生一样点了点头，轻声道“嗯……”
　　之后，她便轻轻牵着剑帝的小手，一言不发。
　　------------------
　　------------------
　　令日月无光的魔力终于消散了。
　　望着满目疮痍的天道皇阙，叹息之主有些呆呆的跪坐在了地上，久久不能回神。
　　苏斩，她竟然是灭却青宵的化身吗！？
　　可是她和雨皇竟然就这么离去了，好像对替代月神的地位没什么兴趣的样子，仔细想想，这似乎也是理所当然的。
　　至此，大战落下帷幕。
　　碧落和八滴泪的时代，再一次结束了；当然……依许尘所言，新的敌人很快就会降临。
　　不过，那时迎战的就是所有的月道生灵，以及这位崭新的传奇存在了。
　　风域剑帝……
　　不，现在的话，应该将其称之为灭却青宵才对吧？
　　世间最强的剑者，灭却青宵·剑帝苏斩！！！

233章：大结局：普普通通的铁剑
　　日月悬针，四时成序，矗立在夜空之上的是一栋圣洁无比的纯白色宫殿。
　　其面积，横遮千域。
　　其大小，宛若天盘。
　　它的城墙呈现出乳白之色，没有一丝瑕疵，没有一丝尘埃，就连微风都吹不进来一缕，唯有天上的月光可垂帘下方。
　　它代表着辉煌，寓意着神圣，圣城·月神宫。
　　然而，就在这比世界还要巨大的宫殿外围，一队青年少女们正在缓慢的飞行着，尽管衣着华丽，魔气强大，她们姿态却十分狼狈不堪，一言一举都充满了强烈的疲惫。
　　随着倒下的成员越来越多，位于云端最前方，一名少女嗓音沙哑的说道：
　　“大家在坚持一会儿，我们马上就能抵达月神宫了！如果凭借我们剑侍境和兵魂境的修为抵达月神宫，一定能被传说中的护月十七盾看中！！向着强大的剑者更进一步！”
　　“可是，我们都是一些小界域的魔侍，月神宫那种庞然大物真的能选中我们吗？而且，我听家族记载说，月神和月神宫以前不是很喜欢剑者的存在呢”
　　一名少女忐忑的问道。
　　在神话的记载里，自从十万年前的那一场终极大战，新生灭却青宵战碧落八滴泪之后，七重天的制度就已经消失了。
　　这个世界，再也不封闭魔侍的修炼。
　　这个世界，再也没有对剑道的打压。
　　“你在说什么呢？月神宫怎么可能会打压剑者呢！你知道吗？月神大人可是生下过十位女儿，封号十月！”
　　“大女儿冥灾是举世无敌的破坏之王，二女儿鬼祸是传说中酆都之主，三女儿桃仙是世间最强的剑者，四女儿叹息之主正是这座圣城的主人，五女儿死了，六女儿玉兔是战力无双的武道之神，七女儿七色织是能够帮助一切生灵蜕变的孕育之母”
　　“八女儿贪食能够吞噬一切，九女儿色欲能够命中万物，十女儿强欲则能言出法随！”
　　“现如今，她们都是抵抗梦道妖魔的前线战神，在她们面前，无论是梦之神·婴颜狂笑，还是她的贴身护卫队·紫城十昼，都只能被挡在外面无能狂怒！”
　　“像叹息之主这样无敌的法神，还包括和那位传奇剑帝有关系的强者们，怎么可能会打压剑者呢？你的家族历史一定是出错了！”
　　“啊……”
　　听了这话，众多少女们不禁心生憧憬。
　　如果她们能够进入月神宫，成为天魔境，乃至灾变境的剑者，应该也能为这个世界出一份力吧？
　　就在这时，一名少女无奈的轻叹一声“真好啊，你们的人生目标这么高”
　　在众人的注视下……
　　那是一名梳着雪白色低低双马尾，全身肌肤白皙如玉，柔情似水，看起来比起一名剑者，更像是一名普普通通的贵族大小姐一样的淡漠少女。
　　她穿着一身青色荷叶道袍，华贵的样子温润典雅。
　　少女一边说着，一边拿起了自己别在腰间的铁剑，轻叹道：
　　“你们崇拜那什么剑帝也好，什么抗衡婴颜狂笑也好，跟我也没什么关系……我的魔兵就是恐惧阶的铁剑，永远也翻不起什么浪花”
　　她那水滴状的眼眸中充满了抱怨“我就不明白了，家族为什么要逼着我修炼呢？”
　　作为一名普普通通的贵族大小姐，还是琴棋书画和茶道花艺更加适合她。
　　毕竟，只能觉醒出铁剑的她完全就是一个废物。
　　可是……家族高层却说，如果她不修炼剑术，就不让她吃饭，不让她睡觉。
　　被逼无奈，少女只能被迫踏上了这条剑道之路，不仅如此，她还要一路前往月神宫，好生吃了一番苦。
　　“小苏，别这么伤心啊，你长得这么美丽，说不定就直接被圣城的护月十七盾或是某位大人看上了呢？”
　　“当一名妃子也不错呢，听说十七盾的家属也很休闲呢，到了那时，你也可以继续过你的贵族大小姐生活啊”
　　“是这样吗？”
　　名为小苏的少女轻轻歪了歪头。
　　总之，她是对成为强者没什么特殊的想法。
　　传说中，曾经的那名至高无上的风域剑帝，新生灭却青宵拥有的魔兵可是一剑将月神斩成两半的月光妃呢！
　　不仅如此，她还拥有已经失传百万年的剑域。
　　尽管距离那场大战已经过去了十万年，历史也将剑帝风华绝代的英姿全部记载了下来。
　　比起那个女人，仅拥有一柄铁剑的自己，简直就是废材中的废材啊！
　　她怎么可能成为一名强大的剑者呢？
　　就在小苏胡思乱想之时，众人终于看见了一扇与天齐平的大门。
　　突然之间，一道冰冷的声音突然响起“来者止步，报告魔兵和修炼之道，通过考核才能进入月神宫！”
　　端坐在空中的，是一名梳着橙色长发，手持禅杖的女子。
　　她的月光色道袍上，刻印着一个【二】的字符。
　　护月十七盾，第二盾·帝心禅！！！！
　　尽管是俯瞰尘世的近战法神，可这些小辈哪里懂她的身份，一名少女走上前说道“报告大人，我们都是远道而来的剑者，我的魔兵是天灾阶的紫电九闪！！”
　　“报告大人，我的魔兵是天灾阶的风贯长虹！！”
　　一名名少女十分自信的走上前去。
　　然而……；轮到小苏的时候，她沉默了一会儿，有些尴尬的说道“报告大人，我的魔兵是恐惧阶的铁剑”
　　“嗯？”
　　帝心禅微微一怔，她不经意间看了一眼小苏手中的铁剑……
　　“你的魔兵，真的是铁剑吗？”
　　小苏当然不是第一次被问这个问题，她十分自然的说道“当然啦！我的魔兵就是铁剑啊，不信的话，我用魔力字符刻写给你看！”
　　话音落下，小苏朝着剑柄洒下了一滴血液，控制一行魔力字符出现在了虚空中。
　　【恐惧阶魔兵·铁剑】
　　【镶嵌孔：未解锁】
　　【改造孔：未解锁】
　　【契约剑奴·无】
　　【境界：剑侍境低阶】
　　看到这一幕，就连其它的少女们都不禁为小苏感到了一丝丢人。
　　她竟然如此自豪的承认自己的魔兵是铁剑，除了修炼天赋低下之外，脑子还有些不太好使的样子。
　　“我的魔兵百分之百就是铁剑，还不信的话，我拔出来给你看看好了”
　　“锵”的一声，小苏轻轻抽出了剑刃。
　　看样子，这就是一柄普普通通的铁剑。
　　然而诡异的是……当帝心禅运用强大的魔力仔细去看时，剑刃在强光的照射下居然倒映着紫色、绿色、黑色、七彩色、以及樱花色等各种颜色，仿佛被染料沾染过的痕迹。
　　如果拼凑来看，竟像是一个月牙的形状。
　　“大人，你看到了吗？我没有骗你呀！”
　　为了证明这一点，小苏的水滴状瞳孔都有些焦急了，看起来就像是在悲伤哭泣似的。
　　“……”
　　“……”
　　然而，看着这一幕，帝心禅却仿佛陷入了久远的回忆之中。就在众人屏息凝神的注视下，帝心禅竟是足足沉默了一炷香的时间。
　　许久之后，帝心禅颤声问道“请问，您的名字叫什么？”
　　“哎？”
　　“我的名字吗……”
　　“尽管我的名字很普通，可是大家都说听起来很温柔呢”
　　下一秒，梳着雪白色低低双马尾的少女温柔如水的说道“我名叫，苏照月”
　　----------------
　　----------------
　　【全书完】
　　PS：写完了，一天写了接近两万字，先睡了。
　　明天会有正式的完结感言。
　　然后，新书第一章已经发布了，会从明天晚上开始正式连载。
　　---------------
　　【我有一座魔法宫殿】
　　简介：魔法，是孱弱无为的儿戏。
　　法师，是毫无战斗之力的小丑。
　　在这个斗气已经被开发到极致的世界，斗神一拳可破灭河山，一念能颠倒日月。无论是普通的魔法师，还是自诩为法神的蝼蚁，在斗神面前都只能低眉称臣。
　　炎魔后裔，林氏公爵一共生下了五位子嗣。其中，大少爷觉醒了火龙斗气，二小姐觉醒了冰焰斗气，三少爷觉醒了红莲斗气，四小姐则觉醒了日轮斗气。
　　反观林家五小姐，她明明继承了林家强大的血脉，却从出生起就体弱多病，弱不禁风，胎记缠身。不仅如此，她还觉醒出了最卑微最弱小的火苗斗气。
　　她会将林家的颜面尽数丢尽。
　　她是一个风流旖旎的花瓶。
　　她除了能用来政治联姻以外，一无是处。

完结感言+新书发布
　　终于完结了，先感谢一下能追完本书的读者。
　　这本书是我成绩最好的一本了，可惜因为中期审美疲劳的问题，导致我自己有点写不动，降低了更新速度。
　　好在也没有拖太久，从开书到现在差不多八个月时间，也写完了六十多万字，算是我唯一一本正常完本的书了。
　　之前本来想和兔兔卡同一天完结，但是我自己懒癌又犯了，所以拖延了几天。
　　还有很多读者说的一点，很抱歉，之后在没有存稿的情况下，不会提前承诺更新时间了。
　　---------
　　剧情方面。
　　虽然中后期节奏很快，不过也没有乱写乱水，我觉得一直追读的读者还是能看出来的。
　　结局里面，苏照月是苏斩和雨皇的女儿，魔兵是月光宴。
　　番外的话，暂时还没有想好写什么。
　　--------------
　　再说一下新书，已经发布了。
　　新书打算弥补本书的缺点，同时兼顾爽点和剧情，写的更加充实一些。
　　我感觉大家应该会很喜欢新书的女主吧。
　　--------------------
　　女主的形象【原文描述】：
　　一名坐卧在床，穿着比丧服还要漆黑的黑色百褶裙，梳着及臀黑发的少女低声语。
　　她涂着略显阴郁的黑色眼妆，低垂着眼帘，一副昏昏欲睡的姿态。
　　可诡异的是，就是这么一位有着倾国倾城之貌的美少女……
　　她的双腿，双手，以及胸前竟蔓延着漆黑的火焰状焦痕，仿若曾被大火灼烧过一般，枯焦之色遍体鳞伤，既丑陋又恶心，触目惊心！
　　不仅如此，就连她的嗓音都仿佛被火焰洗礼过似的，难听至极，令人忍不住想要直接捂住耳朵。
　　炎魔后裔。
　　林家五小姐，林焦。
　　-----------------
　　拜托收藏一下吧！
　　点下面的书名，就能跳转进去了。
　　【我有一座魔法宫殿】
　　简介：魔法，是孱弱无为的儿戏。
　　法师，是毫无战斗之力的小丑。
　　在这个斗气已经被开发到极致的世界，斗神一拳可破灭河山，一念能颠倒日月。无论是普通的魔法师，还是自诩为法神的蝼蚁，在斗神面前都只能低眉称臣。
　　炎魔后裔，林氏公爵一共生下了五位子嗣。其中，大少爷觉醒了火龙斗气，二小姐觉醒了冰焰斗气，三少爷觉醒了红莲斗气，四小姐则觉醒了日轮斗气。
　　反观林家五小姐，她明明继承了林家强大的血脉，却从出生起就体弱多病，弱不禁风，胎记缠身。不仅如此，她还觉醒出了最卑微最弱小的火苗斗气。
　　她会将林家的颜面尽数丢尽。
　　她是一个风流旖旎的花瓶。
　　她除了能用来政治联姻以外，一无是处。
　　----------------
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------