暴走龙女
作者: 暮雨子

第 1 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　夜色里，一个小土包中钻出一条食指大小的白色幼蛇。
　　“嘶嘶～”
　　幼蛇吐着红色的蛇信子，抬着蛇脑袋往天上看了看，它是刚刚重生的一个人，哦不，现在已经不是人，至于名字它也不想再提了。
　　前尘皆往事再提也没什么意思了。
　　幼蛇给自己取了个新的名字，白梵。
　　蛇生与人生不同，蛇是走兽，茹毛饮血那是常事，就连白梵脑子都有些受影响，情感方面更是迟顿，或者说是不开窍。
　　幼蛇出了卵，余下皆靠自己，母蛇将蛇蛋产下后就再也不会回来了，因为守着蛇蛋几个月不吃不喝，如今幼蛇出壳，生怕自己忍不住吃了孩子。
　　白梵是第一个从土包下来钻出来的，它的兄弟姐妹此刻还在下方浑浑噩噩。
　　土包的不远处就是一条小溪，白梵回头看一眼土包，上面堆积着许多的枯枝烂叶，在这些东西的腐烂发酵下，土包的温度变得很适宜蛇卵孵化。
　　它们一旦孵化，破壳的气味会引来许多的天敌，就连那猥猥琐琐的老鼠也会来插上一脚，所以离开的越早活下来的希望越大。
　　扭着身体飞快的在地上游走着，穿梭在草丛里，很难让人发现。
　　一溜顺的钻进了水里，白梵抬着小小的脑袋在水里游着，身体做着曲线运动，在水面推出一个V字形水纹。
　　刚出蛋壳，白梵连蛋壳里的蛋清都没舔，就飞快的钻了出来，如今跑了一段距离，肚子就开始抗议了。
　　在水里的白梵吞了些小虾米填肚子，因为没有牙齿就这么囫囵的吞进去，也不知什么味道，如今成了蛇连味蕾都没有，以后吃东西估计也只是饱肚子了。
　　白梵趴在岸边不知自己要何去何从，动物世界比起人类的世界要可怕的多，它更没有因为穿越而高兴，几只小虾根本填不饱肚子。
　　此刻白梵是一条幼蛇，它感觉刚填饱不久的肚子很快又饿了，心想果然是消化系统好，东西到肚子里面这才多久。
　　它很想做个草食动物，但是生物本能不它给这个机会，它需要更多的营养，要长大，肉食动物的体型意味着生存空间。
　　白梵日夜不停的
　　第 1 章 (1/5)
　　捕食，小鱼小虾成了它的主要食物来源，累了就在岸边的草丛里趴会，白天偶尔晒晒太阳，免得肌肉僵死。
　　一个星期的时间，白梵就从三寸长到了五寸长。可能是这附近的天敌少，白梵的警惕也越来越低，这日就这么不躲不避的躺在阳光底下，那温暖的阳光晒得白梵将身体摊直了，像条死蛇一样。
　　天上一只黑鹰突然俯冲下来，因为白梵体型细小，黑鹰没有一爪子抓到白梵，弄的地上草石掀飞。
　　从梦中惊醒的白梵一个打滚赶紧钻进了水里，黑鹰盘旋在水面不停的呼叫着，吓得白梵蛇胆都差点破了，躲在水里的石头缝底下，许久也不敢出来。
　　这一次的侥幸逃脱让白梵谨记，不管什么时候都不能忘记自己身处危险之中，不然就成了裹腹之物。
　　日子一眨眼就是几个月，白梵从原先的寸多长到了现在的将近一米，原先的小鱼小虾已经满足不了它的日常需求，它需要去新的地方捕食。
　　拖着长长的身子，穿梭在草丛中，白色鳞片在阳光下显得非常好看，白梵靠着嗅觉找寻着猎物，在它幼时老鼠可能具有威胁，但是几个月后它们便成了白梵食谱中的一员。
　　白梵此刻已经找到了一处洞穴，老鼠的气味已经充满了它的嗅觉，嘴里已经开始分泌粘液，不知道为什么曾经恶心的腐烂味，如今却是成了自己的最爱。
　　这是一窝幼鼠，连毛都没长齐，看起来粉红粉红的一只，母鼠此刻已经出去觅食了，白梵毫不客气的将这一窝小老鼠吞入腹中。
　　鲜嫩的鼠肉让白梵非常喜欢，这些幼鼠的叫唤声很弱，含在嘴里的时候都还在叫唤，连眼睛都还未睁开。
　　当白梵把所有幼鼠吃完，正打算离开时却发现母鼠回来了，这母鼠身体庞大，比白梵长的粗壮，还有两颗锋利的门牙。
　　母鼠见到白梵几乎暴走，若是平常母鼠第一时间想到的就是逃跑，而这次母鼠发现自己的幼鼠没了，护崽的欲望让它飞蛾扑火般的冲向白梵。
　　白梵心想这又是一次恶斗，母鼠体型不小，对于白梵来说还是有些难度的。
　　母鼠飞扑过来，一双利齿咬在了白梵的身上，腹部竟然被撕咬去了一块肉，白梵非常生气
　　第 1 章 (2/5)
　　，身体用力绞住母鼠，并且注入毒液麻痹母鼠的神经使得它不能行动。
　　在猎物断气前白梵是不会放松的，且力气会越来越大，母鼠脊椎被绞断了白梵也不会松开，等猎物的体温基本没有了，白梵才将母鼠缓慢的吞入腹中。
　　拖着伤口白梵躲在了洞穴中，天色此刻阴沉，是要下雨的节奏，蛇不是恒温动物，为了不在雨中流失体温，白梵只能躲起来避雨。
　　将身体盘起来，蛇头放在身体上，白梵就这么瞪着眼睛发呆，其实白梵每天都是这个样子，蛇没有眼睑，眨眼根本不存在。她这是在等待身体消化食物，刚刚吞进去的母鼠鼓鼓的还在腹部，消化是漫长的，一顿这样的饱食可以让白梵几天不进食。
　　可能是身体需要的能量越来越少，白梵的长度一直停留在一米左右，再也不能长了，好似到了极限。
　　一晃眼夏季就到了秋季，天气开始变凉，白梵能感觉到身体变得越来越迟钝，这是要准备冬眠了，不过抗住冬眠一定要吃的很肥。
　　吃饱了以后白梵就找了处洞穴爬进去，将身体盘起来准备冬眠。
　　洞外很快就被冰雪覆盖，在这个人迹罕见的地方，外面就如同另外一个世界，藏在洞底下的白蛇永远不可能看到，它此刻已经进入了深度的沉眠，不到春季回暖基本是醒不过来的。
　　三个月的时间悄悄的过去了，原本被冻住的小溪也渐渐解冻了，那些小草也钻出了嫩芽，白梵呼吸绵延，过了一会终于动起来了，它醒了。
　　钻出洞口白梵发现整个世界都变了样子，吐着蛇信子搜索着附近的猎物，一整个冬季没有进食，白梵是非常饥饿的，原本养肥了的一些身躯又瘦了许多。
　　为了看清附近的模样，白梵探出起了上半身，左右摆动着，这好似是基因里面带着的，因为爬行的时候总是左右扭曲着，现在不管怎么做都摆脱不了一个习惯。
　　白梵发现成为蛇以后视线非常差，基本看什么都是模模糊糊的，加上眼睛的位置看东西的角度非常奇怪，不过在它探出头的时候看到了一只雪白的大兔子。
　　那只兔子的体温在它的眼睛里面非常的显眼，没想到这刚出洞没走多远就找到食物了。
　　第 1 章 (3/5)
　　潜伏移动着，不敢惊扰到那一只雪白的大兔子，直到白梵到了兔子的身旁，这只大白兔还在啃草，白梵瞬间突起，张开蛇口咬向大白兔的脖子。
　　大白兔被惊的跳起，努力的甩开身上的白蛇，可是白梵哪里舍得，整个一米多长的身子紧紧的捆住大白兔，两颗毒牙扎进大白兔的脖颈处。
　　没一会的功夫大白兔四肢抽搐就归了西，白梵将大白兔绞的肢骨尽断，才慢慢的吞入腹部，毕竟猎物有些大，以前也不是没有蛇着急吞下去，最后活活把自己噎死的。
　　吃饱后白梵找了处岩石想要晒太阳，促进血液循环，好消化消化，不过还是要时刻防备着天上的死敌。
　　这日白梵就这么躺了一天，等到晚上肚子里面的食物才全部消化干净，突然感觉浑身有些痒痒，且眼睛的视线更加模糊，白梵心道难不成这是要褪皮了？
　　重生一年多的时间，白梵还是头一次褪皮，因为之前一直都是幼蛇，吃的多长的也快。后来就体型一直维持这个样子，没有丝毫变化，白梵一直以为自己这个品种差不多只能长这么大了。
　　褪皮的过程是漫长的，白梵翻滚着身体，用头蹭着岩石慢慢的将蛇皮从头褪到尾部。
　　过了一会一张完整的蛇皮被白梵褪了下来，白梵的身体很快便大了一圈，蛇鳞变得更加柔软。
　　天生的警觉告诉它，此地不宜久留，应该赶紧找个地方藏起来，所以白梵又回到了当时冬眠的洞穴里面，还不忘记将洞口堆一些泥土。
　　吃饱了这一躺又是一个礼拜，等到白梵醒过来时发现自己竟长了几寸，果然褪皮是可以长身体的，想着以后还能长大心里舒服了许多。
　　毕竟一米多的蛇天敌还是非常多的，只有长的更大天敌才越少，拳头大才是生存的根本。
　　出了蛇洞，白梵要去捕食了，不过这日不知怎么回事天色阴沉好似要下雨，可是过了许久也不见下雨，更是有闪电在天上劈下来，把白梵吓了一跳。
　　在好奇心的促使下，白梵爬上了那被雷电劈到的山顶上，那里有一条黑蛇竟然迎着闪电而去，不过这闪电太过霸道，将这黑蛇活生生的烧成焦碳。
　　看的白梵吓了一跳，这黑蛇是造了什么孽，
　　第 1 章 (4/5)
　　被雷劈成了这副模样？
　　等到黑蛇一死，这黑云雷电很快就褪去了，好似刚刚的一切都是假的，只有地上那烧焦的蛇躯在证明那是真的。
　　白梵扭着身体靠到黑蛇尸体附近，用蛇信探了探味道，发现已经死透了，不过尸体里面似乎有什么吸引着它。虽然吃同类有些恶心，不过白梵前世是人，这芥蒂一会就过去了，黑漆漆的一块，白梵全都吞进了肚子里面。
　　吃完以后就是消化，在山顶随便找了个石头缝就钻进去了，很快就进陷入了沉睡，黑蛇的肉似乎有某种能量，白蛇这一刻长的飞快，从原来的一米多一下子窜到了两米多，身形大了一半，如今看着倒像是蟒蛇。
　　第 1 章 (5/5)

第 2 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等到白梵醒过来，发现自己长了这么一大截也吓了一跳。心道这黑蛇身体里面有什么，自己吃了后竟跟吃了大补丸似的，这体型长得也贼大了。
　　从石缝里面爬出来，发现天色已经黑了。白色的鳞片在夜色下显得更加细腻光泽，但是白梵对自己这一身鳞片却是爱恨交加。
　　白鳞虽然好看，但是太过显眼，白梵遇到的天敌比同类高出很多。
　　原先的洞穴白梵已经住不下了，如今只能挂在树上，白梵在附近找来找去，就看见一颗特别大的月桂树，那月桂花的香味非常吸引蛇。
　　从此以后白梵就在这月桂树上安了家，因为体型的关系，白梵除去那种大型食肉动物，基本上就没有天敌了，就连当初吓得它屁股尿流的黑鹰也奈何不了它了。
　　食物充足，白梵每天除去吃就是喜欢晒太阳了，从远处看一眼就能看见，一条两米多的白色蟒蛇挂在月桂树上。
　　也不知为什么，自从吃了那黑蛇的肉以后，白梵晚上就特别喜欢晒月亮，这月亮跟白天晒太阳的感觉不一样，太阳石暖烘烘的，那月亮就是凉丝丝的，且那股凉丝丝的感觉会让它的蛇脑更加清明，不会如同之前那般浑噩。
　　夜里白梵会爬到月桂树的最高处，张开嘴大口的吸着从月亮上潵下来的月光，白梵姑且把这个行为当作吸收日月精华。
　　这样的日子一晃就是十年，白梵已经长到了七八米长，看起来非常恐怖，而那棵月桂树已经被白梵蹭的树皮都没多少了，看起来模样有些凄惨。
　　看着可怜的月桂树白梵吐着蛇信子“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶嘶～”
　　其实意思就是在告别自己住了十年多的老家，毕竟月桂树已经承受不白梵的重量了，如今山里的凶兽看着白梵都要躲的远远的，因为白梵基本就不挑食，什么都吃。
　　白梵体型巨大，吃的食物量也变大，那些小兔子，小老鼠根本不能填饱白梵的肚子，所以白梵住的附近一带的野猪窝，成了它经常光顾的地方。
　　十年来白梵都未曾离开这里，也不知自己身处哪里，这一次离开也不知何时能回，有些依依不舍的看了
　　第 2 章 (1/4)
　　一眼月桂树。
　　最后头也不回的离开了这座大山，出了大山眼前的是一条快被草长满的小道，白梵顺着小道爬过去，它已经十多年没见过人了，不知这辈子还能不能见上一回。
　　一路沿着走，突然在路边瞧见一个老头，身上背着个篓子，一身的衣服瞧着像古代的样式，白梵心道莫非自己不止重生了还穿越到了古代？
　　这老头好像赶路走累了，坐在路边的石头上歇息，突然听见身后一阵悉悉索索的响声，转头一看差点没吓昏过去过去，眼前一条七八米长的大白蛇就趴在那里。
　　“蛇仙饶命，蛇仙饶命，我只是个采药的从这里路过。”
　　这个老头吓得瑟瑟发抖，白梵没想到自己竟然会把老头给吓坏了，立着蛇脑袋点了点头，它并没有吃人的习惯。
　　老头赶紧起身准备离开，可是他发现身后的大白蛇一直跟着他，吓得他心肝直颤，只能硬着头皮走。
　　白梵之所以跟着这个老头，是因为它想看看怎么出大山，毕竟不熟路，前面有个人带路还是挺好的。
　　一路跟着老头，未曾想这老头将它带到了一处道观，那道观里面有一个更老的老头，胡子长的快拖地。
　　“道长，道长，救命～”老头一瞧见开门的老道长就跪了上去。
　　老道长赶紧将老头扶起来“莫怕，莫怕。”
　　白梵爬到老道士面前，立着脑袋吐了吐蛇信子。
　　白梵打量着老道士的时候，老道士也在打量白梵，不一会老道士对白梵说道“你可知自己将这位老伯吓坏了？”
　　白梵听了一愣，侧着脑袋看了一眼那老头，想着自己这庞大的身躯，立刻恍然大悟，然后点了点头。
　　“我瞧着你有些灵智，也不是那凶恶之辈，你若有心向善，便跟着我这老头子在这道观里修行可好？”
　　修行？白梵“嘶嘶～”了几声。
　　老道长好似听的懂白梵的嘶嘶声，含笑的竟点了点头，白梵心道若真可以修行那它还是愿意的，毕竟谁愿意在那荒山野岭的呆一辈子。
　　老道长安慰了一番那采药的老头子，那老头子还是有些害怕的看了几眼白梵，然后急匆匆的跑了。
　　白梵立着脑袋点了几下头，表示愿意跟着这老道士修行。
　　老
　　第 2 章 (2/4)
　　道长咳嗽了几声自我介绍起来“这是望月观，我也是这道观里唯一的道士，望月道长，以后你便随了我修行。”
　　望月道长推开道观的大门，自己先一步进来，而后转身对白梵说道“进来吧～”
　　白梵扭曲着身体爬进了道观，道观很小，只有两间屋子，一间供着牌位，还有一间是望月道长自己住，烧柴做饭都在外头。
　　“你以后便在那屋里歇息，莫让鼠蚁进去了。”说着伸手指着那供着牌位的屋子。
　　白梵吐了吐蛇信子，原来是让它守屋子，不过白梵还是很乐意的，因为刚刚望月道长丢了一个小药丸子给它，那味道非常好，吃在蛇肚子里面暖呼呼的，特别舒服，就这么一粒它可以大半个月不用吃东西了。
　　留在这里有东西吃，也不用在外风吹日晒的，也是挺好的，白梵已经打算长期住在这里了。
　　之后那屋子里的大梁就成了白梵的蛇窝，除去晒太阳和晒月亮，白梵平日里基本都窝在那大梁上。
　　直到有一日望月道长唤它，白梵才慢悠悠的从房梁上爬下来，扭着硕大的身躯趴在老望月道长面前。
　　“你生来是妖，不同于人，开启灵智已是难得，莫要荒废了，以后每日清晨你便来听我诵经。”望月道长很是严肃的跟白梵说道。
　　白梵听了后点点头蛇脑袋，没想到这望月道长真的要教自己修行了。
　　日子过的很快，眨眼又是一年，望月道长似乎精神更好了，白梵也不知道他多大年纪了，每日诵经它是听的稀里糊涂，成为蛇以后它总感觉脑子不够用，所以望月道长大部分讲的它都是这边进去，那边出去。
　　“恒先之初，迥同太虚。虚同为一，恒一而止。湿湿梦梦，未有明晦。神微周盈，精静不熙。古未有以。万物莫以。古无有刑，太迥无名。天弗能复，地弗能载。小以成小，大以成大。盈四海之内，又包其外。在阴不腐，在阳不焦。一度不变，能适规侥。鸟得而蜚，鱼得而流，兽得而走。万物得之以生，百事得之以成。…………”望月道长念的摇头晃脑，白梵听的也摇头晃脑，反正听完也不知其何意，就跟唱歌一般。
　　直到一日清晨，外面还是雾蒙蒙，下着小雨，突
　　第 2 章 (3/4)
　　然有人敲门。
　　望月道长喊了一句“白蛇去开门瞧瞧是谁。”
　　吐了吐蛇信子，白梵从房梁上滑下来，慢悠悠的爬到道观门口，用脑袋推开门拴，打开门往外一看发现什么人都没有。
　　白梵心道是谁那么无聊，低头一看门口竟然有个小篮子，里面还装着婴孩，那小胳膊小腿直蹬，身上还戴着一块玉佩。
　　左右看了看，发现一个人也没有，白梵只得将这篮子叼起来，然后将门关上，把孩子领到望月道长面前。
　　听着婴孩的哭声望月道长也是一愣，然后将这婴孩从篮子中抱起，拿着那玉佩看了会，又将那布翻开看了看道“是个男孩。”
　　白梵伸着蛇脑袋，对着这娃娃吐了吐蛇信子，小娃娃便咯咯的笑起来。
　　从那以后望月道观又多了一个人，望月道长给那娃娃取名莲生，因为这孩子长的太好看了，白梵活了两世也没见过这般好看的孩子，粉雕玉琢的。
　　白日里白梵除去听课，然后又多了一件事，就是看莲生，望月道长为了养活莲生，专门从外头买了一头奶牛回来，自此后整个望月道观就都能喝上牛奶了。
　　不过那奶牛非常怕白梵，有次把奶牛吓坏了，连着好几天都没奶，把莲生饿得哇哇直叫，最后白梵还被警告以后不许靠近奶牛。
　　之后望月道长每日诵经时，白梵的旁边就多了一个篮子，春去冬来，又是五载，莲生长大了，成了一个男娃娃，迈着两只小腿在道观里跑来跑去。
　　白梵无聊的挂在房梁上，最近它感觉浑身又痒痒了，觉得可能是快要褪皮了，想着在哪里找个安静的地方去褪皮。
　　“白蛇下来陪我一起玩！”站在底下的莲生挥舞着小拳头，喊着白梵下去找他玩，可白梵懒得理会他，小时候看他挺可爱的，现在觉着他烦死人。
　　见白梵不理会自己，莲生有些气呼呼道“你不陪我玩那牛奶我也不分你喝了。”
　　白梵抬起了蛇脑袋，这小家伙怎么越来越讨厌了，竟然敢威胁它。自从来到望月观以后，白梵变得越来越嘴馋了，因为望月道长经常喂它一些小药丸，那吃了后感觉身体倍棒，连带着偶尔还有些味觉出来，所以喝牛奶似乎是一件很好的事情。
　　“嘶嘶～”
　　白梵吐着蛇信子从房梁上爬下来，然后趴在莲生面前，莲生这虎头虎脑的娃娃把白梵当坐骑，一屁股坐上去，嘴里还喊着“驾，坐龙咯，快跑啊～”
　　第 2 章 (4/4)

第 3 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵只能带着莲生在房檐上爬来爬去，最后正巧被出去的望月道长碰见，然后免不了一顿惩罚。
　　莲生被罚扫地，白梵被罚打水，一人一蛇就被望月道长盯着。直到那个大水缸的水全部灌满，白梵这才算停下来休息，莲生这娃娃一边哭一边扫地，个子还没扫把高，扫地的时候看着很是费力，他见白梵活干完了，自己的地还没扫完哭的更凶。
　　白梵幸灾乐祸的张着蛇嘴，看着像是在笑，有些狰狞，嘴里的两颗大毒牙闪着幽光。
　　这样的日子过的很快，莲生眨眼就长成了一个七八岁的娃娃，而白梵还是一条大白蛇，长度在长到十米左右的时候终于不再长了，不管白梵怎么褪皮都没用了。
　　这日莲生带着白梵去后山砍柴，莲生费力的爬着坡，而白梵则是悠闲的在后面跟着。
　　莲生一边砍柴一边嘀嘀咕咕说“大白，师傅什么时候教我们其他的，那诵经我都听了七八年了，都能倒背如流了，现在天天还是要听，无聊死了。”
　　白梵趴在一颗树上，瞥了一眼莲生，它一样听了许多年，也听腻了，只是望月道长除去教他们念经好像其他的也教不了。
　　不过白梵也不期望啥，毕竟以前一个月吃到一颗小药丸，现在基本每天都能吃到一颗，它觉得非常满足了，身上的鳞片现在更是非常坚硬了，就算是火也不能烧伤它。
　　白梵有时候感叹一下，自己当了二十多年的蛇，上辈子几乎什么都忘记了，加上这蛇脑子不好使，基本上能记得自己上辈子是个人就不错了。
　　砍完柴回去，因为数量多，莲生背不起的都交给白梵了，白梵觉得自己算是半个保姆，是看着莲生长大的，就跟养儿子一般。
　　回了道观一人一蛇又开始做饭，望月道长经常出去做法事，帮别人驱邪避鬼的，不过七八年的时间望月道长好像忽然老了不少，以前出去几天就回来了，现在要大半个月才回来一次。
　　这次望月道长回来，带了很多东西，吃的穿的都有。
　　“以后我就不出去了，留下来专心教你们上课。”
　　望月道长很是认真的跟白梵莲生说，仿
　　第 3 章 (1/4)
　　佛这辈子就呆准备呆在这里，让白梵有些奇怪，可又听不出什么来。
　　然后一人一蛇终于开始学新的东西了，不过白梵依旧没听懂，只有莲生脑瓜子聪明学的快。
　　原本望月道长是想要白梵跟上进度的，最后发现实在是脑袋不灵光，讲了前面忘了后头，索性直接把白梵放在一边专心教莲生。
　　对于白梵来说时间似乎只是一眨眼的事情，稀里糊涂的成了妖，寿命长的可怕，但是人不一样，一生非常短暂，莲生眨眼就成了一个小伙子。
　　而望月道长终于是老的走不动了，整日的躺在床上，整个道观的生计全都落在了莲生的身上，白梵总是趴在望月道长的床边。
　　“眨眼就二十多年了，白蛇我没教会你什么，不过没让你走上恶道也算是一桩好事！”
　　这是望月道长对白梵说的，直到有一日望月道长西去，白梵才突然有些伤感，而莲生痛哭流涕，趴在望月道长身上嚎嚎大哭。
　　这时白梵才觉得人生百载，不过是一瞬之间，想到自己哪一日离开，也不知身边是何人，顿时心生悲缅。
　　莲生接替了望月道长，打理起了整个望月道观，白梵依旧是喜欢挂在那房梁上。
　　望月道长的坟就埋在道观的后面，有时候莲生出去了，就只剩白梵一条蛇了，没事它就只能趴在望月道长的坟头嘶嘶抱怨。
　　春去秋来又是几载，白梵依旧没有什么变化，岁月似乎在它身上停止了，因为常常晒日月光的关系，白梵只是感觉自己身体越来越好了，眼睛视力也好了，以前只能看跟前的东西，现在能看到老远了。
　　它趴在道观的门槛上，看着山下的路，等着莲生回来，莲生学了望月道长的本事，隐隐约约还有强过几分的势头，反正白梵就是赖上莲生了，只要留在道观就有小药丸吃。
　　这山中只有一座道观，这么多年除去当年的那个老头似乎就没人愿意来这里，也不知当年送莲生的人是怎么找到这里的。
　　到了傍晚，天色有下雨的势头，白梵才点了一个油灯，挂在道观门口怕莲生夜里找不到回家的路。
　　迷迷糊糊白梵等着等着就睡着了，夜里莲生回来，一身被雨水淋湿，见了趴在地上睡着的大白蛇
　　第 3 章 (2/4)
　　心中生了丝丝暖意，从小到大都是大白蛇带着他，望月道长经常出去做法管不了那么多，他倒是更亲近大白蛇。
　　换了干净的衣裳，又吃了桌上白梵准备的晚饭，让后便躺下沉沉的睡了过去。
　　早上道观外却是响起了敲门声，白梵眯着眼睛，因为雨天没有朝阳所以它才睡懒觉，没想今天竟然有人敲门，再看一眼床铺上的莲生，也不知外头是谁。
　　白梵拖着身子走到门边，用头熟练的顶开门栓，却见两个小道士站在门口，一身上好的袍子，两人见了白梵竟没吓到。
　　“小道上门拜见。”
　　礼貌修养特别好，白梵很想说话，奈何本身是蛇只能嘶嘶两句，最后把门推开让这两个小道士进来。
　　这人刚进来屋子里就响起就莲生的声音。
　　“大白是来人了吗？”
　　“嘶嘶！”
　　“你让客人稍等一会，我换了衣裳就出来。”
　　“嘶嘶。”
　　白梵灵活的用蛇身推了两把椅子过来，示意两个小道士坐下，两个小道士看起来年纪不过二十几岁，面皮白皙，不似穷苦人家生养的人。
　　“谢谢。”两个小道士对白梵道谢。
　　不一会莲生终于出来了，虽然穿的一身旧袍子，但是人长的好，所以看着很精神。
　　“不知两位光临小观有何事？”
　　白梵瞧着莲生举止得体，它这辈子就见过三个人，如今加上这两个人倒是有五个了，所以他们这套礼在白梵看来觉着别扭的很。
　　两个小道见了莲生赶紧起身，纷纷向莲生拜见，莲生好似也是第一次被人这样拜见，一时竟慌了手脚。
　　“两位道长这是为何？”
　　“我们是清虚宗的修士，来此奉老宗主之名请少宗主回去。”
　　听了此话的莲生和白梵一头雾水，白梵别提了，就是莲生也是一概不知，他虽知道自己是弃儿，但是这些东西望月道长从未和自己说过。
　　“不知两位说的老宗主是？”
　　这两个自称修士的道长相互看了一眼，随后其中一位继续道。
　　“少宗主若是不明白，可先随我们过去一趟，见了老宗主自然也就明白了。”
　　莲生想了一会，转身对白梵道“大白我先随这两位道长过去，你在观里好生呆着，等我回来。”
　　第 3 章 (3/4)
　　白梵抬头看了看莲生，最后又看了看那两个陌生的道长，只得点点头。
　　两个道长不得不多看了一眼白梵，可能他们还没见过这般聪明的蛇，本能的把白梵当成了莲生的妖兽。
　　看着莲生同这两个道士离开，白梵心里说不出的落寞，它心中倒是在想若是莲生不回来了，那自己是不是以后又要回那荒郊野岭过着茹毛饮血的日子。
　　吃惯了药丸子，自己都生出味觉，若是再这去吃生肉，想着就觉得恶心。
　　白梵咂咂蛇嘴，爬到水缸边上，看着里面的倒影，自己这模样早已经习惯了，白色的鳞片如同上好的白玉，扁扁的蛇脑袋上光溜溜的。
　　当年望月道长就说过它已经成了妖，可惜它除去长的大了点，命比别的蛇长些似乎就有没什么特别的了。
　　一般的普通蛇只有七八年左右的寿命，而它活了将近三十多年，若是加上上辈子的时间，它也有五六十岁了，这般年纪是要做奶奶的了。
　　望月道长只教过它诵经，其他的本事它根本学不会，它一直以为自己是太笨了，后来它才知道人妖是有差别的，它一个妖去学人修行就是本末倒置，不好好练自己的本事学什么人。
　　但是妖类修行实在太难了，人得天道宠爱，先天修行便顺利许多，而它只是最低等的蛇妖，就连那传承血脉也没有，若不是它机缘巧合吞了哪条黑蛇，它现在可能早已成了一抛黄土。
　　白梵从早上等到夜里也未见莲生回来，心里总感觉有些不安，不过心里依旧记着莲生让它等着回来。
　　夜里爬上那挂了几十年的房梁上，动作小心翼翼，生怕自己的体重把这跟房梁压塌了。
　　望月道观也不知建了多少年，这日夜里刮起了很大的风，吹得屋顶上的瓦片呼啦啦作响，窝在房梁上的白梵心想着等明日莲生回来，一定要让他把这瓦片翻翻，到时候这屋子怕是要漏雨了。
　　外头电闪雷鸣，白梵在这里呆了那么多年，头一次听到那么大的雷声，这雷声比的上那次劈黑蛇的都大。
　　本以为半刻钟就要停了，哪知道连续几个时辰都是这样，瞧着外头的天都变色了，如同世界末日了一般。
　　这雷雨到了第二日都未曾停，屋顶上瓦片也吹飞了不少，到处都是雨水叮叮咚咚的响声，白梵怕架上牌位被淋湿只能俯身遮雨，抬头看着这漏雨的屋顶，心中不停抱怨。
　　第 3 章 (4/4)

第 4 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵迷迷糊糊听见有人唤它，抬眼看过去，模糊的人影便清晰了起来，这是刚刚赶回来的莲生。
　　“嘶嘶！”
　　白梵见了莲生抱怨两句，然后自己从房梁上爬下来，示意莲生看屋顶，只见那屋顶大片的瓦片不见了，只剩下空落落的几根木板。
　　莲生安慰的拍拍白梵的蛇脑袋。
　　“大白，这里不能住了，我们把牌位收拾收拾，等会同我一起去清虚宗。”
　　清虚宗？白梵脑中一片疑惑。
　　“大白，我找到至亲了，没想到我爷爷是清虚宗的老宗主，当年宗门交战，我被悄悄的送到了望月观，如今我双亲都陨落在了战场上，爷爷也快撑不下去了，他现在需要我回去。”
　　莲生说的时候满面红光，双眼发着亮，也不知他听了什么唆使，只是白梵觉着这样太莽撞了，那什么爷爷父母二十多年都不曾来接你回去，如今需要才记得找你。
　　白梵有口不能言，只能点头跟他一起离开。
　　“大白你把架上的牌位收拾收拾，那些要一起带过去。”
　　白梵听了就赶紧把这些牌位收拾，等着莲生过来带走。
　　收拾好了东西莲生带着白梵出了望月观，只见莲生将门拴好，然后回头对白梵说“等清虚宗的事都好了，我们再回来。”
　　白梵听了点点蛇头，毕竟这里住了这么久，外边世界什么模样它还真不知道，是该出去见识见识了。
　　只是白梵没想到等它再回来时，已经是很多年的事了。
　　望月观外头站着昨日的那两个小道长，其中一人取出一柄巴掌大的木剑，颜色深红，嘴里念着词，手掌往下翻在地上，只见那原本巴掌大的小木剑如同吹了气一般，然后变的有一丈多长。
　　白梵看着双眼发亮，心里惊喜的不得了，原先的望月道长也没这本事啊，顶多做做法，然后驱驱邪，洒洒米。
　　“你们快些上来吧，清虚宗离此地有些远，这胡桃剑能御千里。”
　　莲生也不纠结，很自发的走上去，好似之前坐过一般，白梵见这胡桃剑悬浮在半空中，心里有些忐忑，那两个道长早已经上了胡桃剑。
　　“大白。”
　　莲生看白梵
　　第 4 章 (1/4)
　　有些犹豫，它这巨大的身躯根本塞不了这一丈多的地方，这让白梵引以为傲的身躯第一次出现了为难，想着自己当初就是仗着这副体型才可以到处游走的，如今竟成了负担。
　　这时那小道见状道“少宗主难道没有御兽袋？”
　　“御兽袋是什么？”莲生听了也是一脸懵逼。
　　只有白梵微微猜测出了什么，话音刚落另一个小道便从腰间取出一个袋子，麻麻灰灰的。
　　“这便是御兽袋，只要将自己的血液滴上便可联系心神，对着妖兽驱使它若不反抗便能收入袋内。”
　　说完将御兽袋递给莲生，莲生看了看御兽袋，又看了看白梵，这便是在询问白梵。
　　“嘶嘶。”
　　白梵就算心中百般不愿，也不容拒绝啊，毕竟除了这个也没别的办法。
　　会意的莲生微微一笑，咬破手指滴了一滴血在御兽袋上，表情先是皱眉，然后恍然，最后一阵白光落在白梵身上。
　　白梵只觉得自己听见莲生在心底唤自己，心中一应声，眨眼周围便换了天地，一个只有屋子大的地方，周围也是灰扑扑的，四周静寂无声，白梵想自己八成是进了御兽袋，心中稍稍好奇，只是看了一会发现这里面实在无聊的很，最后边趴着发起呆来。
　　外头莲生将御兽袋抓在手里，朝那给御兽袋的小道谢过。
　　小道客气着说“这御兽袋便送给少宗主了，还请少宗主站稳了。”
　　说完三人便驾着胡桃剑飞起来了，白日飞仙莫过于此，只见此剑缓缓向上驶去，那穿过去的山脚下，有个少年抬头往上看，正好把这一幕瞧见了，便惊呼道。
　　“神仙！”
　　这时一个中年男子从少年身后的茅屋中走出来，身边还扶着一个八十多岁的老翁，看着有些面熟，若是白梵看见了一定认得，这是在这个世上遇见的第一个人。
　　“门子，过来扶你爷爷。”
　　“爹，我刚看见神仙在天上飞。”
　　这名唤门子的少年嚷嚷着，中年男子伸手在他脑瓜上一敲。
　　“整天坐门口想什么呢，你眼花了，赶紧扶着你爷爷。”
　　少年揉着脑瓜“哦”了一声，然后将老翁扶住，在外面找个有阳光的地方坐下，等中年男子离开了，少年才嘴里叽里咕噜的
　　第 4 章 (2/4)
　　说道“我本来就看见了，我爹总是不相信我，爷爷你相信我对吧？”
　　老翁耳朵有些背，不过门子的话恰巧老翁听见了些，便颤颤巍巍的抓住拐杖，然后把手里的拐杖放在一旁。
　　“爷爷相信你，因为爷爷以前也见过蛇仙，就在那座山后面。”
　　“真的？”门子听了腿一蹦。
　　“真的，比真金还真。”
　　“那跟门子说说吧。”
　　“我想想啊，是什么时候呢？哦，我想起来了，是几十年前的事了，那时候你爹才你那么大。”
　　“然后呢？”门子有些着急了，抓耳挠腮的像个猴子，因为老翁说话实在太慢了。
　　“那蛇仙有三丈多，比你爹的腿还壮，一身白鳞就跟那玉石一般好看，张开嘴能把你活吞了。”
　　门子一听吓了一跳“那爷爷不会被那蛇仙吃了吧。”
　　“你爷爷要是被吃了，还能在这里给你说故事么？”
　　“也是哦。”门子抓抓后脑勺，他生的虎头虎脑，一副憨憨的模样，一身皮肤黑不溜秋，这般动作看起来有些傻愣。
　　“爷爷当时被吓坏了，双手一直作揖，喊蛇仙饶命。”
　　老翁说着好似快睡着了，门子怕爷爷说着说着睡着了，伸手摇了摇爷爷的胳膊。
　　“别摇，爷爷没睡着。”
　　“那爷爷快继续说。”
　　“那蛇仙竟然听的懂我的话，还朝着我点头，只是后来那蛇仙一直跟着我，吓的我差点从山上摔下来，我急急忙忙的就往那山中跑，因为爷爷小时候在那里放牛见过有个道观，那里有个厉害道长。”
　　“那个道长是不是仙人？”门子追问道。
　　“不知道，我只是上门求那道长，最后道长把那蛇仙收服了，我也就下山回来了。”老翁说完还很是感叹。
　　“就这样吗？”门子有些沮丧。
　　“就这样。”
　　门子撑着下巴看着莲生他们出现的地方，愣愣的发呆，心中想着要是自己也能这样飞就好了，这样就能走出这座大山，然后去外面的世界看看。
　　小小的少年因为这一次对那个神秘的世界充满好奇，而老翁则在感叹自己当年的奇遇。
　　清虚宗只不过是一处小宗门，坐落的地方算不上钟敏灵秀，只能算得上山清水秀。
　　且门中大多数弟
　　第 4 章 (3/4)
　　子都是一个李字姓氏，偶尔有几个零星的姓氏也是沾亲带故的，说的难听点清虚宗只能算一个修仙的小族，只不过为了自己出去听着有格局便改了个宗门称呼。
　　一般修士不与凡人来往，这便是出去也不会自报宗门，除非自己宗门够大，底气足。
　　跨过重重山川，一路御剑飞到清虚宗的山门口，莲生随着两个小道士站在山门口，门口五十多阶的白石阶梯，那白玉砌成的大拱门看着多了一份厚重，少了一份仙气。
　　“少宗主还是早点进去吧，老宗主在里头等着呢。”
　　莲生满脸喜色的点了点头，跟着两个小道士上了台阶，脚上穿着有些磨破了的千层底，略微有些寒酸，身上的袍子也洗的发白，再加上一副好容貌也算看得过去。
　　这每一脚踩上去，莲生都能感觉身体轻盈了许多，浑身有种说不出的舒畅，若不是此刻不合时宜，莲生还想把白梵放出来感受感受。
　　清虚宗比起那凡人世家多了份高雅，山中的建筑偏素，没有红砖绿瓦，只有那白栏玉墙，山数上的鸟鸣好似一群鸟儿在窃窃私语，百叫无绝。
　　那腾腾的雾气把这里遮的如梦似幻，走在其中的莲生不由得多了份自豪感，这才是仙家。
　　而在御兽袋内的白梵简直度日如年，这里没有白天黑夜，更感觉不到时间的流逝，对于一个热爱自由的蛇来说，这里实在受不了了，它希望能够马上出去。
　　两个小道士领着莲生入了山门，清虚宗弟子不多，零零散散干这各自的事情，偶尔会瞧见两个人结伴过去，有些好奇的还会多看两眼莲生，只是无人上前询问。
　　到了中央就见那平铺的白石砖道场，在最远的高处坐落着一座大殿，那袅袅的雾气都是从大殿两旁的狮头口中喷出，被暮色照映的如同瑶池仙境。
　　大殿前四个身着白袍的弟子齐齐看过来，好奇的打量莲生，比起其他弟子这四人多了份从容，还有一份高傲。
　　“见过师兄，师姐。”
　　两个小道长对这四个弟子拜见，四人当中还有一位女子，生的纯红齿白，一双眼睛顾盼生姿，只见她踩着白色的靴子向前走两步，仰着下巴道“你就是莲生？”
　　“是。”莲生也不知这女子是谁，只是见她神情高傲，甚至对他不削一顾的表情，心中有些微愕。
　　“也不怎么样嘛，哼！”说完转身回到自己的位置上，甚至双手抱胸。
　　作者有话要说：天气炎热，上火严重，牙疼╯▂╰，眼睛充血，嘴里长泡，不敢多用眼，码字缓慢。
　　第 4 章 (4/4)

第 5 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　站在旁边的两位小道长一脸尴尬，其中一位在一旁对莲生催促。
　　“请先随小道进去。”
　　莲生点点头，见至亲的喜悦立刻把刚刚那份疑惑冲淡了。
　　这位女弟子只是撇过头，然后站开。
　　怀揣着至亲相认的心情莲生跟着小道进了大殿，穿过两重门终于到了殿内，殿内还有人在议论，只是这议论被莲生进来的推门声打断了。
　　放眼看去大殿内可不止一人，只有大殿的宝座上坐着一位垂垂老矣的老人，两旁皆是中旬年纪的道长，看向莲生的眼光大多都是挑剔。
　　宝座上的老人看见莲生双眼放光，激动的站起来。
　　“可是我孙儿，莲生？”
　　“是的，爷爷，莲生来了。”
　　莲生心都跳到了嗓子眼，毕竟他还年轻，见此场景更是激动。
　　莲生应该上次私底下见过这位老宗主，只是老宗主年纪已经非常大了，视力模糊看不清人。
　　莲生的这一句爷爷让众人所有的视线聚集在他身上，其中站在最前头靠近宝座位置的中年男人走了出来，身着锦袍，头戴金冠，挺着肚腩，一副世俗的地主模样。
　　“哟，原来这就是莲生啊，果真和箴言那小子长的一模一样，就跟一个模子印出来似的。”
　　说着还乐呵呵的走近莲生，一副要仔细瞧瞧的模样。
　　而旁边的另外一位男子也不甘落后，只是他恭维的走向这位垂垂老矣的老宗主面前，浑身干瘦，好似腊肉，那袍子挂在身上空落落的。
　　“宗主，您怎么这般莽撞就把这孩子接回来了，当年箴言是把孩子送去了哪里也没跟我们说啊。”
　　老宗主虽然年老，可是威信依旧还在，双眼瞪着眼前说话的人。
　　“我难道自己孙子都不认得，还要你李真上来提醒我？”
　　老宗主伸手往那宝座的扶手上一拍，顿时一股压迫突然降临，原本还颇有微词的人，顿时安静下来。
　　“不敢！”说着惶恐的低下头。
　　那挺着肚腩的人也晒晒的笑着，伸手在莲生的肩膀上拍拍，一副长辈看后辈的样子，最后上下打量着莲生，撇见了他腰间的御兽袋。
　　眼睛凝了一下，最后收回
　　第 5 章 (1/4)
　　手放回身后，和蔼可亲的对莲生道。
　　“我是你二叔，李二槐，以后叫我二槐师叔就好了。”
　　“二槐师叔。”莲生恭敬的喊了一句。
　　呆在御兽袋的白梵突然感觉自己好似被什么东西给盯住了，这是一种天生本能的直觉，上一次体会这样的感觉还是二十多年前，那时候它只能在山野里吹毛饮血，如今这种感觉竟然又回到了身上，让它顿时毛骨悚然。
　　警觉的白梵立起了脑袋，向着御兽袋的四周打量，不愿随意走动的它，开始慢慢的探查起来。
　　只见御兽袋内四周灰扑扑的，白梵吐着蛇信子，仔细的查看着，再往头顶一看，就见着有一粒细米大小的光点，一闪一闪的，白梵看着好奇，心道这是什么东西？难不成是御兽袋的出口？
　　这光点并不具有威胁性，甚至白梵还能对他生出亲昵的感觉，想着应该是莲生留下的心神，要不要自己试着沟通一下？
　　御兽袋外因为老宗主的威聂，全都安静下来，只待老宗主慢慢说道。
　　“莲生，你上前来。”
　　声音洪亮具有压迫性，还带着一丝丝的慈祥。
　　莲生走上前，抬头看着这位老人，他目含威严，虽佝偻着背却如同一座大山屹立在那里，让人生畏，但是此人却是自己的至亲，莲生怀揣着敬爱拜了拜。
　　“爷爷。”
　　“这么多年，爷爷未曾去看望你，你可有怨言？”
　　老人淡淡的询问声犹如一盆冷水，把莲生刚刚生起的亲昵给浇透了。
　　“……”
　　莲生没有说话，只是沉默不语，这二十多年他养在望月观，若不是望月道长的慈悲，还有大白的照料，如今哪里还有今天的他，不怨是不可能的。
　　“知你心中生怨，但是这也不是我所愿意的，当年我根本不知你的出生，是你爹悄悄将你送走，只是几年前你爹去万峰台时，才将你的下落告诉我。”
　　说着老人从怀里掏出一块玉佩，红色的绳子拴着，莲生一眼就认出了，他也有一块，就挂在自己的脖子上，从小就带在身上从未拿开。
　　将脖子上的玉佩取下来出来，两块一模一样的玉佩正好可以拼凑在一块，李二槐接过玉佩走上前将两块玉合在一起。
　　“成了，刚好一
　　第 5 章 (2/4)
　　对。”
　　底下人看了一片议论，那原本颇有微词的李真上悄悄的看了一眼老宗主，闭上嘴退回了自己原来的位置上。
　　等那玉佩回到莲生手里时，老宗主才对众人道。
　　“箴言这次身陨你们也是知道，为了清虚宗他一人加入巡查队，只身进入万峰台，不幸陨落。他天生资质上乘，若不是因为这次万峰台意外，我儿定能进升结丹。如今门中亏欠他，我要好好培养莲生你们可有异议？”
　　听着这话不像讨论，倒是像逼迫，底下的人因为老宗主身上的压力都不敢说话，最后这事就这样被老宗主敲定了。
　　大殿里的人都准备离开时，莲生正站在大殿中不知如何是好，只是腰间的御兽带突然被什么割破，一条十几米的大白蛇冒了出来，浑身白色鳞片，张开蛇口凶狠十足。
　　顿时大殿慌乱起来，一些胆子小的尖叫起来。
　　“妖兽，是妖兽。”
　　白梵一出来也很懵逼，它本是打算触碰那小米粒的，哪知这一碰突然出现个大口子，自己直接掉了出去，这身边突然出现这么多人，一个个尖叫，它才不得不露出凶狠的模样。
　　“嘶嘶！”
　　坐在宝座上的老宗主看见了大吼一声“哪里来的孽畜！”
　　说着伸手过来，那原本的巴掌突然变的非常巨大，譬如遮天。
　　莲生也被白梵吓了一跳，更是被自己爷爷的举动吓到，大声喊道“爷爷，这是大白，不要伤害它。”
　　白梵同样被吓到，这天大的巴掌眼看着飞过来，自己如同一只蚂蚁一般，眼看着自己就要被一掌拍死了，莲生竟跑过来一把抱住白梵的脖子。
　　让这巨大的手掌被这突如其来的动作弄得硬生生的停在了莲生的头顶，一股气浪把周围的人吹得翻了几个跟头，李二槐树狼狈的爬起来，扶正了自己头顶上的金冠，伸手抹了一下额头的虚汗。
　　“莲生，你告诉我这到底怎么回事？”老宗主的声音带着温怒。
　　白梵惊恐的看着头顶上的大手，这种感觉犹如自己随时可以被捏死，且生不出一丝一毫的抵抗。
　　老宗主手掌收了回去，原本趴在地上的人都跌跌撞撞的爬起来，白梵深深的吸了一口气，自己这是刚刚阎王殿门口走了一趟
　　第 5 章 (3/4)
　　，就差魂飞魄散了。
　　“爷爷，它是大白，除了望月道长，小时候就是大白将我一手带大的。”
　　“胡说！”老宗主那佝偻的身躯此刻仿佛有巨大的力气，两个字把莲生震的一口血喷了出来。
　　白梵因为这一吼也头晕眼花，直接被震得趴在地上。
　　“爷爷，这是真的。”莲生咬牙，忍着胸口的疼痛。
　　“一个畜牲如何养育人！”
　　他听不得自己亲孙子竟被一条蛇养大，如同贬低了他一般。
　　白梵听到这句话，心中不悦双眼一瞪，蛇瞳一缩，这辈子还是第一次见人喊她畜牲，心中无比愤怒，蛇口里的信子发出“嘶嘶”的声音，一副要冲上去的姿态。
　　“畜牲，不知好歹。”
　　老宗主暴呵一声，白梵只觉得脑子跟搅和了一般，噗嗤一口蛇血吐了出来，让白梵气极。
　　老宗主看着亲孙抱着的一条蛇妖，心中憋的气不打一处出来，最后又无可奈何。
　　伸手扶着额头“你与你爹一个模样。”
　　见老宗主气收了，一群人才颤颤巍巍的站回来，而李真上心中正思索着什么，撇过头看看一眼白梵，又扭回了头。
　　“带他去后山，其他人都散了。”老宗主转身从大殿离开，留下一群人在大殿内。
　　白梵就差翻白眼了，那老宗主可不是一般的厉害，它还以为自己又要死一次。
　　看着嘴角躺血的莲生，又是心疼，又是高兴，觉着这孩子没白养。
　　大殿的人陆陆续续离开，只有莲生偶尔的咳嗽在殿内响起来，白梵身体比莲生好，趴一会马上又生龙活虎了。
　　这时殿外小道跑进来。
　　“少宗主随我去后山吧。”
　　莲生伸手擦了擦嘴角，微微一笑，待人依旧友好。
　　白梵有时候总是感慨自己怎么养出个性子这么好的孩子，明明小时候皮的要死，还以为长大了是个混世魔王。
　　跟着出了大殿，白梵才是第一次看到清虚宗，眼前的一切无不告诉它，这是多么的不可思议，这就是修行界，看着那些清虚宗弟子白梵非常羡慕，自己若不是妖就好了，或许也可以拜入宗门修行。
　　刚出大殿没多远，就瞧着远处的四个白衣弟子，是莲生进殿前见过的。
　　那女子见莲生过来，故意拦在前面，她是李真上的女儿，老宗主的外孙女，清虚宗的宝贝疙瘩。
　　若不是因为李莲生，老宗主培养的对象就是她，以后的少宗主也是她，可惜天不遂人愿，偏偏冒出个李莲生，让她咽不下这口气。
　　所以现在她就要出这口气，原本以为老宗主特别喜欢他，没想到这第一天就闹的老宗主生气，所以她更要火上浇油，不然这心里就不痛快，给点小绊子老宗主是不会生她气的。
　　第 5 章 (4/4)

第 6 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“等会。”
　　少女朱唇贝齿，开口拦在面前，白梵蛇瞳打量着，一看就瞧出这没安好心，心中更是不喜，因为它刚刚被人骂了畜牲，现在又被人挡道。
　　那两个带路的小道也看出来了，可这少女不是别人，正是老宗主的外孙女李晓燕呐，他们也不敢说，虽然身后是老宗主的亲孙子，但人家积威犹在。
　　“师姐！老宗主让我带少宗主去后山。”
　　李晓燕一听少宗主脸色很差，盯着眼前的李莲生道“让我带他去吧。”
　　“可是……”
　　“可是什么，我是他表妹，我难不成还要吃了他？”
　　“是。”
　　两个小道士担忧的看了一眼莲生，无奈的向莲生拜了拜转身离开。
　　“那就有劳师姐了。”
　　“嗯。”
　　李晓燕见那两个小道士走了很远后，脸上表情才兴奋起来。
　　其他三位弟子知道李晓燕要干什么了，害怕惹祸上身早早的跑开了。李晓燕是老宗主的外孙女，可他们不是，何况另一个还是老宗主的亲孙子。
　　两个都不好惹，还是早走为妙。
　　等人离开，就只剩李晓燕莲生两人，外加白梵这条白蛇。
　　“表妹！”莲生喊了一声。
　　听着李晓燕的话，莲生才知此女竟然是自己的表妹，只是这副态度不像是兄妹之间的态度。
　　“听着，李莲生以后你要叫我师姐，这里是宗门！别想跟我套近乎。”说完抬起圆润的下巴，像只小孔雀。
　　莲生点点头，心中也没什么好计较的，他知道这里宗门，师徒师兄妹关系要比血缘关系更加注重。而一旁的白梵却不知道，只觉得这李晓燕非常讨厌，若不是顾及莲生，它怕就要上去咬一口，让她知道自己毒牙的厉害。
　　“来吧，我带你去后山。”
　　李晓燕瞥了一眼莲生和跟在后面的白梵，一个人走在前面，也不管后面跟没跟上，更不会去介绍周围，只是自顾自的走在前头。
　　清虚宗弟子有两百余，房屋舍有四百多，除去前面的大殿，其余皆在后山。
　　过了房廊就到了后山，这里建的如同一座大园林，不管你身站何处，往哪里看去都如画卷，且因为处在山
　　第 6 章 (1/5)
　　林间景色高低错落，抬头有屋檐有阔林，低头有石阶也有绿瓦。
　　路过一条小瀑布垂帘碧水，三四个小潭被小瀑布连在一起，潭中还能看到一群野鸳鸯在戏水，扭扭尾巴，抖抖翅膀，从水面扎进去又从另一头钻出来。
　　白梵跟在后头可是大开眼界，心中感叹圆林还能建在石岩上，这简直是巧夺天工。
　　李晓燕走了一会回头看了一眼，见这一人一蛇如同乡巴佬进城一样，下巴就没合上过，嘴里小声的说了一句“土包子。”
　　白梵耳朵特别灵立马就听见了，闭上蛇口，蛇瞳一缩，嘴里的蛇信字“嘶嘶”两声。
　　“大白怎么了？”没听见的莲生好奇的问着白梵。
　　生气的白梵扭头看景色不理会莲生，要不是莲生它才不会来这里受气，那望月观虽小，但是甚于自在，也没人嫌弃它。
　　李晓燕“哼”了一声，脚下的步子走的更快，那靴子踩在石阶上的声音特别响。
　　白梵慢悠悠的跟着，它才不怕丢呢，它闻得见气味，就算看不到人也能一路跟着气味找到人。见莲生跟上去了也不理会，自顾自的欣赏起来。
　　蛇身贴着石阶攀爬，身为走兽就不爱走正路，喜欢往那崎岖的地方走，白梵依着一块岩石往上爬，希望绕过远路，直接找到莲生他们。
　　爬过岩石下了小坡，便是一处亭子，白梵吐着蛇信子寻找方向，弯弯绕绕的却到了一处学堂，脆脆的童声念着经文，只见下方的屋子里有七八个小童，都是一身青衣五六岁的模样。
　　白梵下来时碰到了一旁的石子，滚落的声音惊动了那些小童，原本诵经的小童一个个扭过头，瞧见白梵这么一条大白蛇都大呼小叫的跑过来。
　　“哇，好大的蛇。”一个抽着鼻涕的小男孩指着白梵叫起来。
　　“真的是好大的蛇。”这是一个包子脸的小孩，他挤在鼻涕小孩的一旁，两人瞪着个眼睛盯着白梵看。
　　这时一个小女孩把两个人拔开，小脸红彤彤的，一双大眼睛左看右。
　　“让开。”
　　两个小男孩被一个凶巴巴的小姑娘挤开，小姑娘身上衣服还有些皱巴巴的，身后被她牵着的是一个怯却弱弱的小姑娘，含羞带涩的颇有林黛玉的风姿。
　　凶巴
　　第 6 章 (2/5)
　　巴的小姑娘看见白梵眼睛一亮，将那个却生生的小姑娘拉过来，然后高兴指着喊“李敏，你快看。”
　　只见那怯生生的小姑娘看到白梵后直接吓的钻进了那凶巴巴的小姑娘怀里，白梵一脸懵逼，这凶巴巴的小姑娘还一脸自豪的样子，伸手把那却生生的小姑娘搂住。
　　白梵摇了摇了蛇脑袋，果然自己变成蛇以后看什么都不正常了，也不管身后这些小娃娃怎么大呼小叫了，自己扭着身体离开了。
　　寻着气味白梵很快就知道了莲生的位置，钻进草丛，悉悉索索了一会终于在一处路旁钻出来，不远处就站着莲生和李晓燕两人。
　　“大白，你跑哪里去了，我们都在这里等了你很久。”
　　莲生一脸着急的看着白梵，白梵“嘶嘶”两声，感觉莲生这小子越来越婆婆妈妈了。
　　这时一旁的李晓燕倒是讽刺两句到“畜牲就是畜牲，哪里听的懂人话。”
　　白梵又一次听到了畜牲两个字，不由得立起了结实的身体，一副要打架的模样，心道我打不过那老头子难道打不过你，我一尾巴呼过去保准让你躺床上三个月。
　　莲生哪里不明白白梵的动机，赶紧拦住白梵向李晓燕道歉。
　　“大白性子野惯了，冲撞了师姐，还请师姐不要计较。”
　　白梵听着莲生的道歉觉着委屈死了，顿时觉得什么清虚宗一点也不好，它想要回望月观。
　　“哼，本姑娘哪里会和一条畜牲过不去。”说完眼睛白了莲生白梵一眼。
　　“嘶嘶！”
　　白梵骂了两句，反正没人听的懂。
　　李晓燕生气的跺了一脚，然后把路上的一颗小石头踢飞了，心中一气指着不远处的小殿道“你去那座小殿等老宗主，进去后不准出来。”
　　说完便气呼呼的离开了，也不管莲生了。莲生和白梵相互看了一眼，只听莲生松了口气道。
　　“走吧大白，终于没有其他人了，我们自己去看看。”
　　白梵点点头，心道原来莲生也讨厌这表妹，还好它家莲生不是莲花圣母，那表妹实在太烦了。
　　而李晓燕指的那座小殿不是别处，乃是清虚宗的秘卷阁，里面珍藏都是如数家珍的宝典，各种的珍贵修行功法，而秘卷阁除了宗主任何人都不得进去。
　　第 6 章 (3/5)
　　一人一蛇站在秘卷阁门口，这是一座小殿，与前面大殿有些相似，只是殿门紧闭不开。
　　莲生上前敲了敲，过了许久也不见人来开门。
　　“里面没人。”
　　莲生转身看着白梵，白梵瞅了一眼这大殿，吐了吐蛇信子，它也没有闻到其他人的气味，这大殿里面一个人都没有。
　　“我们再等等吧。”
　　“嘶嘶。”
　　一人一蛇站在小殿门口，慢慢的欣赏这园林景色，小殿位置很好，在此处看去可惜发现清虚宗的后山其实就是一个峡谷，峡谷底下都是茂密的丛林，还能听见底下哗哗的水声。
　　从前殿过来是峡谷的凹陷处，然后一路搭建房廊阶梯，绕着峡谷的石岩壁上开凿，一个个坐落处都被搭建出来，依形而建，没有大量的破坏峡谷，反而在原基础上建房设景，让这里成了一处世外桃源。
　　白梵看着这样的景色不得不感叹，这是它闻从所未见的，清虚宗人不怎么样，地方倒是不错。
　　这一等便是两个时辰，太阳从正东跑到了正西边，莲生被晒得满头大汗，白梵也懒洋洋的没了力气，软趴趴的躺在那。
　　见这么久不见人来，白梵也着急了，反正怎么也是等，外面站着等还不如里面进去等，扭过蛇身走到小殿门口，将门直接推开。
　　只听吱悠悠的厚重声，一阵木香扑面而来，莲生一听赶紧转过头，就见白梵把门推开扭着身体进去了。
　　“大白，你怎么可以把门打开了。”
　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶嘶。”白梵的意思是外面热死了，我进来纳凉。
　　莲生见白梵不理会自己也不得不跟了进去，小殿只有一扇门，入门就是殿内，里面不透光，只有殿上的烛光长亮着，显得幽暗。
　　白梵一进来就找了跟大柱子攀了上去，把自己紧紧的缠在上面，因为这柱子是一截石头，上头非常凉快，对于白梵来说这上面是最好的纳凉处，它这一上去就舍不得下来了，身体紧紧的禁锢在柱子上享受起来，迷迷糊糊有睡着的趋势。
　　而莲生站了一会也耐不住就四处打量起来，四周都是架子，那架子都建到了大殿的顶上，除去那中间的一个小案桌，里面空荡荡的，每走一步都会有脚步的回声。
　　第 6 章 (4/5)
　　莲生就随便走到了一处架子前，摸着黑看见了这架子上放着各种各样东西，除去书籍还有一些罐子，或者一些稀奇古怪的东西。
　　眼睛慢慢的扫过去，这里大多数东西都是很强眼球的，不过在一个偏僻的地方莲生倒是看到了一个不一样的东西，一个像金丝勾成的圆球，上头有金丝掐出来的龙形，虽然模模糊糊制作很是粗糙，且一眼看着像一件工艺品，在这对奇珍异宝里面显得非常凸出。
　　莲生看着这圆球怔怔入神，最后反应过来不由打了个冷颤，这东西有些邪门。
　　本打算走开，只是这心里面总忍不住想要去拿住它，然后去仔细观赏。
　　第 6 章 (5/5)

第 7 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　清虚宗后山的一个小亭里，李晓燕正双手抱胸坐着，一双干净漂亮的靴子有一下没一下的摆动。
　　后山几个弟子在找莲生，他们在林园里找了半天也没有瞧见人，不由急得脑门冒汗。
　　其中的两人正是莲生面熟的两位小道士，两人刚从老宗主屋子里出来，被老宗主斥问了一顿。
　　原因是因为没有将莲生带过来，问莲生去哪了，两人也不知道这李晓燕这把人弄到哪里去了，他们以为事情再大也不会大到哪里去，总归是要去找老宗主，哪里知道李晓燕竟然把人弄丢了。
　　看见坐在亭子里悠闲的李晓燕赶忙追上去，李晓燕不跑也不躲看着两人追过来，伸手还拍了拍自己靴子上那不存在的灰尘。
　　“师姐。”
　　“什么事？”听着语气李晓燕丝毫没有身为始作俑者的愧疚。
　　“师姐将少宗主带到何处去了，老宗主这会正要找人呢。”
　　“我怎么知道，脚长在他身上，他想去哪里我还能管的着不成。”李晓燕仰着脖子丝毫不为所动。
　　“可是当时是师姐说要带他来后山的。”说话的小道士无比懊恼，他发誓以后再也不掺和这样的事了。
　　“我是把他带到后山了，可是他到了这里非要自己一个人去，所以我也就没有拦着，现在你问我他去哪了我也不知道。”
　　小道士哪里不知道少宗主的性子，几次的相处下来，明人都知道少宗主是个非常自觉的人，绝不会像是李晓燕说的那般。
　　见李晓燕这般态度，小道士只能闷声吃下这个暗亏，然后转身离开去找少宗主。
　　李晓燕见两个小道士离开嘴角上扬起来，心里还暗爽道“反正你们怎么也不会想到人在秘卷阁。”
　　而在清虚宗的秘卷阁内，莲生和白梵丝毫没不知有人在找他们，依然在小殿内悄悄的纳凉。
　　攀在柱子上的白梵此刻已经睡着了，它成妖几十年没有哪一次睡得这般沉，整个蛇躯体仿佛要粘在柱子上与之合为一体。
　　这几十年不做梦的白梵，这次终于如愿入了梦，梦境中它依旧是一条白蛇，只是躯体变得非常幼小，就如同它刚刚破壳而出的时候
　　第 7 章 (1/4)
　　。
　　白梵吐着蛇信子，抬着脑袋观察四周，四周都是深深的草丛，在渺小的白梵眼里这些草丛如同密林，一眼看不到头。
　　白茫茫的空间如同水墨调和，黑如丝绸的水墨带子翻涌着，好似一条条蛟龙飞窜而过，将那茂密的草丛吹得如同波浪。
　　白梵还没看清是什么，这蛟龙就从它头顶飞过，被那狂浪的风吹的翻了几个跟头，幼小的蛇躯被摔的很远，好在这里只是梦境，白梵并未感受到疼痛。
　　而在抬头看到墨蛟的白梵震惊的不得了，那水墨凝成一条如烟的蛟头悬在白梵三尺，张开大嘴吹口气差点又将它吹飞。
　　白梵赶紧用蛇尾巴拽住一株草，挨过这阵风浪后才听得头顶那蛟龙说话。
　　“白梵！”
　　这是白梵成妖后第一次有人叫它名字，而这名字除去它自己基本没人知道，两个字把它震的头晕目眩。
　　白梵被这墨蛟头吓的不敢动弹，就算身体没了疼痛，但是这威压一点也不假，仿若昊天。
　　“你这小蛇吞了我蛟丹，如今见了本尊竟然这般畏畏缩缩，哪里有一点身为凶兽的自觉。”
　　这声音满是慈爱，好似看着自己的后辈。
　　白梵听了一愣，自己什么时候吞了蛟丹，它就当初吹毛饮血了十年吃都都是些普通肉食，什么时候吞过蛟丹了。
　　“果然血脉太过低微，若想要化蛟真是难上加难，就连气运也这般微弱。”
　　墨蛟有些可惜的看着白梵，而白梵对于自己什么血脉低微，还有什么气运类的一点也不在乎，它脑子里一直思索着自己什么时候吞过蛟丹了。
　　最后自己实在想不起来了才问“冒昧的问一下，你能告诉我什么时候吞过蛟丹么，我实在想不起来。”
　　白梵的声音还是脆脆的童音，它自己听着就怪别扭的，这头一次说话终于不是嘶嘶了，为什么奶味那么重，自己都出壳几十年了。
　　“你可记得望月山顶上你遇见的那条黑蟒？”
　　蛟龙这么一提醒，白梵终于想起来了，那条被雷劈死的黑蛇，自己当时还把那劈焦的黑蛇给吞了，它能成妖还要多亏吞了那黑蛇，只是没想到这黑蛇竟然跑到它梦里来，关键人家还变成蛟龙了。
　　“记得。”白梵有些小声的
　　第 7 章 (2/4)
　　说着，它怎么也没想到这吃掉的东西，还有一天会找上门来。
　　“你也不用这么害怕，真正的我早已经死在天劫下，如今留在你体内的只不过是一颗蛟丹而已，只是感受到真龙气息才醒过来。”
　　“真龙？”
　　“就是你攀上的这跟柱子，这石柱应该名唤盘龙柱，上面还有一丝真龙气息，受龙气入体将蛟丹唤出，我才能有一丝出来的机会。”
　　原来如此，白梵看着头顶的这颗蛟头狰狞的要死，那嘴里的牙齿犹如地刺，比它那两颗毒牙要好太多了，甚至还有眼睑和眼眶，蛟和蛇的差别如此巨大。
　　蛟龙察觉到了白梵羡慕的眼光，拖着水墨般的长躯在空中游走着，好不威武霸气，让力量的美感充份体现，甚至在他的前躯有两只小小的爪子，这让没有四肢的白梵渴望无比。
　　一阵炫耀过后，蛟龙缓缓的落在白梵面前，诱惑着问道“你可想要变成这样？”
　　“想。”白梵想也没想就回答了。
　　“我这里有一化蛟功法，你可想要？”
　　白梵仔细的看了看蛟龙，最后点点蛇脑袋。
　　蛟龙暗合心意的看着白梵，嘴里吐出一粒青光，缓缓的落到白梵头顶，白梵感受着那青色光晕中亲近的气息不由把脑袋往上伸了伸，触碰到那青光后缓缓的容进了蛇头中。
　　白梵愣愣的在那里感受了许久，而蛟龙就在一旁看着也不着急，等白梵缓过神来时才惊喜自己得到的好处。
　　“怎么样？”
　　“谢谢前辈！”声音中带着窃喜。
　　白梵总以为那些修仙奇遇是假的，因为它重生三十多年也没有遇到什么特别的奇遇，日子在它进入望月观后开始波澜不惊，没有任何意外，白梵以为自己可能就这样安安稳稳的过完一生。
　　而刚刚的化蛟功法仿佛给它打开了一个新世界，它身为妖兽人类的修行之道对它丝毫没有作用，想想当初望月道长教它修行，不管它怎么用功就是不行，虽然身为蛇没并没有什么想法，但是还是免不了失落一阵。
　　如今有了功法，这就是看到了希望，虽然化蛟难得不可想象，但是这不是还有希望么。
　　“化蛟之艰难，这条路险之又险，当年我也只不过是一条黑蟒蛇，偶尔得到
　　第 7 章 (3/4)
　　此功法还是因为我身上有蛟龙的血脉传承，且从中悟出。而你只不过是一条普通的白蛇，若不是有我的内丹连妖都不能成，未想你能碰到外面那小子，此子气运中天，绝非池中之物，因他气运你也算得鸡犬升天，得了一份运道，在此盘龙柱上获得了一份真龙气息，以后的路能走多远就看你自己了。”
　　蛟龙一跃而起，似有升天而去的气势，白梵愣愣的看着蛟龙最后大声的喊道“请问前辈尊姓大名？”
　　“无名”声音带着咆哮，恢宏荡气。
　　“那前辈要去往何方？”
　　“去归来处。”
　　“何处归来？”
　　“九天之上，九幽之处，万界处处皆是。”
　　蛟龙盘旋着飞向远处，那原本的烟水墨汇聚成一团黑点，整个空间顿时变的纯白如水，淡淡的墨色最终慢慢的消失在视线内，而那郁郁葱葱的草丛也恢复了平静。
　　听着蛟龙的豪言壮语白梵对修行更是激进，翻然醒悟过来，白梵的视线之内又出现了短暂的漆黑，等到看清周围的模样时才知自己已经梦醒。
　　莲生此刻已经把那圆球拿在手里，正仔细着查看这金丝球，虽然看着粗糙，但是仔细查看又觉着金丝上的真龙在沿着金线游动。
　　白梵从盘龙柱上慢慢的爬下来，盘龙柱的真龙气息已经没有了，失了真龙气息的盘龙柱已经算不得盘龙柱了。
　　“大白，你快过来看，这东西真邪门。”
　　莲生唤着白梵过去，白梵往莲生那手里一瞅，也没想着是什么特别好的东西，只是这一暼它竟然看到了一条小金龙，简直不可思议。
　　白梵扭着蛇躯急匆匆的跑过来，一双蛇瞳盯着这金色圆球，仿佛看到了一个香艳的美女，双眼里全是□□裸的贪婪。
　　“嘶嘶”
　　白梵叫两声，然后看了一眼莲生，心道这小子果然气运中天，简直就是一个小福星，这金丝球就是一团真龙气息，比它之前爬的盘龙柱还要浓厚。
　　“大白，你是不是也发现了这东西的不对劲？”
　　白梵使劲的点点头，想着自己如何一口把这金丝球吞下去。
　　“我观察了许久，开始差点迷失在这上面。”
　　说着心有余悸的又把那金丝球放回原位，然后对白梵道“我们出去看看有人来了没。”
　　“嘶嘶”
　　第 7 章 (4/4)

第 8 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　莲生起身往大殿门口走去，而白梵盯着金丝球看了许久，这东西不能现在拿走，到时候这里丢了东西莲生会有麻烦的，白梵它不能这么莽撞，心想着下次自己找机会再来拿走。
　　扭着身体跟上，因为吸收过一缕真龙气息，此刻身上气息也跟着变了，若是细心敏感的人一定感觉的出来，而莲生对白梵太过放心根本就没注意。
　　莲生走出大殿，发现还是没有人来，面上神色开始不对。而白梵心里也感觉怪怪的，想着莲生的那个便宜表妹是不是在骗他们，这么久时间人早就来了。
　　“嘶嘶！”
　　“大白我们被骗了，我看此处绝不是什么好地方，我们还是赶紧先离开。”
　　白梵点点头，心想果然莲生发现了，只是这里对白梵来说算得上一次转运，它倒是不会感谢莲生那个便宜表妹，只觉得此女用心险恶，放这么多好东西的地方一定是重地，莲生被发现在这里结果可想而知。
　　一人一蛇出了大殿，伸将殿门缓缓关上，这刚关好不远处就传来一声“少宗主，原来你在这里，老宗主可是等了你很久。”
　　莲生将门关紧，心中一紧张，只得转身来看着来人，是当初的小道士，因为着急找人此刻正御着那把胡桃剑。
　　见他着急的飞过来，然后缓缓的落地，气喘吁吁的跑到面前，连那胡桃剑都未收。
　　莲生也不待这小道士催促就道“那请带路。”
　　“是。”
　　小道士上前走几步，领着莲生离开，只是在看到小殿那上方的秘卷阁三个字后不由得愣了一下，最后想着后背不由生出了许多汗水。
　　白梵的存在经常被人遗忘，它在一旁将这小道的神色看的一清二楚，心想这地方果然有问题，只是希望到时不会生出什么麻烦。
　　小道伸手急忙将胡桃剑收起来，然后小心的塞回袖子里，看得出来他对这一柄胡桃剑喜欢的很。
　　跟着小道兜兜转转终于到了，是一处大屋舍，外头站着几个白衣弟子，看着面生，一个个一副战战兢兢的模样。
　　“顾禾师兄你终于来了，赶紧让少宗主进去吧，老宗主刚刚气的把茶都摔了。”
　　第 8 章 (1/4)
　　这个小道士原来叫顾禾，只是他身着青衣看着身份不高，怎么让白衣弟子喊师兄了，白梵扭着身体不再跟着进去，它宁愿在外头等着也不愿进去和那个老头见面。
　　看着莲生进去，那个叫顾禾的小道也随了进去，等到那门合上，白梵便扭过脑袋把身体盘起来，这化蛟功法它还没摸透，身上那一道真龙气更是像条小泥鳅在体内窜来窜去。
　　此刻没什么事，刚好把那功法先琢磨会，化蛟功法只有三层，粗暴简单没有什么心得，第一层就是强骨健鳞，当身体各处强到一定程度时自然的就到第二层了，这就是水到渠成的方法。
　　白梵吐了吐蛇信子，不就是强身健体么，如今它的鳞片就是那普通的刀剑也伤不到它丝毫，只是这到第二层也没给个标准，至于何时第二层白梵自己也不知道。
　　不过如果到了第二层就可以结妖丹了，有了妖丹就可以化形，当白梵知道这里时高兴的差点把自己蛇信子咬了，这是终于看到有机会变成人了。
　　做了几十年的爬行动物，它都已经忘记有四肢是什么感觉了，站着是怎么行走，东西是怎么嚼咽。
　　想象着化成人形的好处，白梵就开始幻想着自己化形后要干什么。
　　想着自己可以吃到炒熟的饭菜时，嘴里竟流出了口水，漏到嘴角才翻然醒来，立马把口水咽了回去，心里暗下决心一定要修到第二层。
　　至于第三层乃是妖丹大成，渡劫化蛟了，白梵觉着自己已经想的太远了，它并不急着化蛟，化蛟九死一生，它只想在第二层多享受享受，那黑蟒惨死在雷劫下的一幕它可是亲眼目睹的。
　　让身体变强应该有很多方法，白梵思索着，比如之前在望月观吃的小药丸子，还有就是吃食血肉，黑蟒的血肉能让它成妖，可见其他妖兽血肉的好处。
　　“嘶嘶”
　　白梵吐了几下蛇信子，做妖的好处就是不用动脑子，哪里要像莲生那般努力学东西。
　　屋舍内此刻老宗主面色阴沉，坐在案桌前盯着莲生。
　　“你去哪了？”
　　那小道士顾禾听了一抖，好似说他一般，莲生还记得那小殿的名字，便脱口而出“孙儿去了一趟秘卷阁。”
　　老宗主瞥了一眼小道士顾禾
　　第 8 章 (2/4)
　　，再盯着莲生继续问道“你可看了些什么。”
　　“孙儿只是在里面打量了一会，就是其中一个金丝球有些怀疑，遂不敢多留便出来了。”
　　老宗主点点头，严肃的看着莲生。
　　“秘卷阁乃是清虚宗宗主私阁，清虚宗弟子若是擅自闯入需剔去根骨，驱逐出宗门，你可知自己做了什么。”
　　莲生整个人一愣，他知道那里可能是重地，但是没想到擅闯后的结果那么严重，抬头看着老宗主一时不知道说什么。
　　小道士顾禾上前一步跪下，声音有些丧气“此事少宗主根本不知，顾禾愿受一切罪责，还请老宗主不要为难少宗主，是顾禾做事不周全。”
　　老宗主知道是李晓燕从中作梗，但是顾禾听着任之，所以才让莲生误入秘卷阁内，此事他其实根本没想重责谁，只是想要让顾禾明白什么事是不可以做的。
　　顾禾是老宗主当年从外面带来的孩子，从小养在身边，比起亲昵他更喜欢顾禾眼前这个孩子，只是清虚宗容不下外人，就算他跟在老宗主身边也只能是个普通弟子。
　　“此事你们都有错在身，谁也不能避责，莲生不自守，此为错，禾儿听之任之，也为错，晓燕蛮横擅嫉，更为错。”
　　莲生惭愧的底下了头，知道自己当时没有忍住好奇心。
　　“莲生知错。”说完和顾禾一般跪下，这是生来第一次跪下。
　　老宗主看着莲生的头顶不知在想些什么，突然对一旁的顾禾道“你去把晓燕叫过来。”
　　“是。”
　　顾禾起身匆匆的离开，一时屋内安静起来，祖孙俩人无话可说。
　　屋外的白梵看着顾禾匆匆出来，没一会又匆匆的回来，身后还跟着一脸别扭的李晓燕，瞅见白梵这小姑娘竟然对着白梵踢了一下草屑。
　　白梵生气的朝着她张开蛇口恐吓，那蛇信子吐的更快，心中不满道，等我以后结丹了天天找你麻烦。
　　进了屋舍的李晓燕乖的好似变了个人，像个鹌鹑。
　　“外祖父。”
　　李晓燕一进来咬牙红着眼睛，一副委屈的模样。
　　“跪下！”
　　老宗主声音听着别刚才森寒了许多，让李晓燕不竟一抖，然后看了一眼旁边跪着的莲生，才慢慢的跪下去。
　　“我念及你幼年丧
　　第 8 章 (3/4)
　　母，对你娇蛮容忍三分，如今不知你竟然便的这般善嫉，你母亲生前端庄得体，温柔贤惠，你哪怕有她半分也好啊。”
　　老宗主一副恨眼前人不争气的样子。
　　李晓燕听得低着头眼泪大颗大颗的落下来，在那地上砸出了一小滩泪痕。
　　“这次我念在你们都是初犯，便饶过这一回，若是下次便照着规矩来，不留半分情面。”
　　跪下的三人皆是一抖。
　　就连趴在外面的白梵也觉得体寒抖了一下，想着自己是不是要找个有阳光的地方去晒晒。
　　“你们三人去宗祠把清心咒抄一百遍，没抄完不准出来，跪着抄！”
　　三人听了起身，莲生也不知宗祠在哪里，只能跟在顾禾身后，三人齐齐的出了门，老宗主伸手袖子一挥将门关上。
　　白梵听见脚步声，一抬头看见莲生了，便高兴的扭着身体跟上去，却见莲生一脸沮丧的看着它。
　　“大白，我要去宗祠抄经，你便留在这里吧。”
　　“嘶嘶。”
　　莲生伸手摸了摸白梵的大蛇脑袋，然后跟着顾禾他们离开了，就连那刚刚嚣张的李晓燕也低着头，白梵刚好暼见她双眼通红，心里乐呵了，这小姑娘定是被骂了，活该，让你对着我踢草屑。
　　看着莲生离开，白梵也不知道要去干嘛，扭着身体胡乱走着，寻了处好地方便开始晒太阳，大尾巴垂下有一下没一下的晃悠着。
　　周围绿水青山，这副悠闲的模样让人不经感叹，大好时光，不可等闲度过。
　　享受美好日光的白梵突然听见耳边一阵悉悉索索，扭过蛇脑袋好奇的看过去，只见一堆草丛中，一个五六岁小姑娘从里面钻了出来，一身的青衣沾的全是草屑。
　　见她转身又往草堆里伸手，没一会拽出另外一个小姑娘，两人缩头缩脑的像个贼一般。
　　这两个小姑娘不是别人，就是不久前学堂遇到的那两位。
　　“李小茶，我们回去好不好，等会师叔发现了怎么办。”
　　“不怕，有我在，放心，我们只是出去一小会。”
　　“可是。”
　　“李敏，你不觉得师叔上课太无聊了么。”
　　“嗯。”
　　两个小姑娘一个活波可爱，一个含羞带怯，白梵“嘶嘶”的吐了两下蛇信子。
　　那名唤李敏的小姑娘转头看见白梵吓的一屁股坐地上。
　　“蛇！”
　　第 8 章 (4/4)

第 9 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　小姑娘天生胆子小，上次吓的跑进别人怀里，这次腿软的都站不起来。
　　白梵兴奋的吐吐蛇信子，对于别人的害怕它是非常有成就感的，这样说明它长的够凶神恶煞，也够霸气，是一种变相的称赞。
　　“在哪里。”
　　李小茶一眼就瞅到了白梵，近距离看到这么一条大蟒蛇任谁都会吓的面目苍白。
　　“啊！好大的蛇。”
　　李小茶吓的也一屁股坐下去。
　　小姑娘毕竟是小姑娘，就算胆子大也会被吓到了，另外一位已经两眼垂珠了。
　　两位小姑娘吓的抱在一起，不过那个李小茶胆子稍微大些，而且还很有责任心的把那个吓哭的小姑娘搂在怀里，将头摁在胸口，不让她与白梵对视，一脸惨白。
　　白梵歪着蛇头，想起来自己上次在大殿把一堆修士吓的大呼小叫，现在这个小姑娘不喊不叫，比较起来这小姑娘不知道强了多少。
　　忍不住张开嘴“嘶嘶”几声，想要吓吓她们，两个小姑娘被白梵吓的惨叫起来，白梵咧开蛇嘴无声的笑起来，模样看着有多吓人就有多吓人。
　　而在李小茶眼里，这条巨大的蟒蛇在自己面前张开巨大的蛇口，似是要把她吃了。眼瞅着那充满腥气的蛇口要把自己吞了的时候，她吓的闭上了眼睛，心中后悔万分，想着若是再给她一次机会她再也不要偷偷溜出来了。
　　然而一阵黑影闪过，李小茶并没有感觉到想象中的疼痛，不由好奇的睁开一只眼睛，竟然发现刚刚的大白蛇不知道去哪里了。
　　只听得身后一顿乱石冲撞，李小茶扭头一看，这大白蛇竟然在吃灵鸡，且鸡毛到处乱飞，整个灵鸡连毛都吞进去了，甚至还能看到灵鸡从它的喉咙滑下去。
　　李小茶咽了咽口水，心里万分庆幸吞的不是自己。
　　白梵原本是想吓这两个小姑娘，不过这刚好暼见了一只大白鸡，瞅着就知道肉多，白梵想也不想就上去把这只鸡逮住吞了。
　　来到清虚宗已经一天没吃东西了，这哪里能不饿，若不是不能吃人，它还真说不准要去吃草了。
　　等那灵鸡下肚，白梵觉着自己肚子还是有些饿，没有小药丸很难
　　第 9 章 (1/4)
　　填饱肚子。再想想自己需要增强体质，需求肯定要加大，一直小药丸子也没营养啊。
　　咂咂蛇嘴正好想起了这两个吓坏的小姑娘，两个小姑娘见白梵扭过头简直绝望了，这吞东西都不吐骨头的。
　　“等一会！”
　　那叫李小茶的小姑娘尖叫起来，伸手挡在面前一口气说话都不带喘气的。
　　“别吃我们，我们知道哪里有东西吃，我这就带你过去。”
　　白梵听了一愣，心中“噫”了一下，心道这小姑娘怎么这么明白我的心思呢，竟然知道自己饿了，赶紧点点头。
　　李小茶见白梵听得懂人话，心中松了一口气，伸手一把拉起坐在地上的李敏，又帮她拍去身上的灰尘。
　　两个小姑娘在前面带路，白梵在后头跟着，左顾右盼的打量着周围，这里白梵没有来过，路很偏僻。
　　弯弯绕绕终于到了，那路边还立了个碑，上头写着伙房两个字。白梵顿时恍然大悟，原来这里就是清虚宗的大食堂。
　　只不过两个小姑娘没带它走正门，而是爬草丛，等到从草丛里面钻出来以后，白梵一看这里竟然是鸡圈，而且养的都是刚刚那种清一色的大白鸡。
　　“这里是伙房的鸡圈，全是灵鸡，晚上都是要下锅的，你吃一些没人会发现的。”
　　李小茶深吸一口气，然后左看右看发现没人了才安心。
　　白梵看着这数不清的大白鸡早已经听不清这小姑娘说什么了，一股脑的钻进鸡圈中，咬住一只就往嘴里吞，被压制了几十年的兽性终于爆发了。
　　李小茶看着鸡圈里的鸡发出惨叫，一只只被白梵吞进肚子里面，整个人虚的很，和李敏两个人不停的放风，生怕伙房来人把她们给逮住了。
　　而白梵则是大肆的吃，仿佛几百年没吃过东西了，两只金色蛇瞳都泛起了一丝血红。
　　鸡飞狗跳是什么模样，就是现在眼前的这副样子，白梵鳞片是白色的，在这群白灵鸡里面，只能偶尔看见一条尾巴偶尔闪过，其他什么也看不见了。
　　等到白梵吃饱了出来，那原本匀称的蛇躯，如今撑的鼓鼓的，像是吹了气的气球。
　　李小茶看见几乎不敢相信，这大白蛇竟然把这里的灵鸡吃去一半，而且她似乎还能在这蛇脸上看到
　　第 9 章 (2/4)
　　一副满足的表情。
　　白梵扭着身体打算从来的地方钻回去，可惜了，这原本来的时候大小刚好，如今吃涨了反倒是出不去了。
　　李小茶耳朵灵敏，很快就听到了伙房来人抓灵鸡了，赶紧上前帮助白梵钻出去，但是这一个五六岁的小姑娘哪里有这么大力气。
　　李敏见着也没再看着，也上来帮忙，但是如同蝼蚁撼树白梵纹丝不动。
　　蛇的听觉是很灵敏的，它其实比两个小姑娘早一步听见了脚步声，不然它还能继续吃下去，只是它怎么也没想到身体因为吃太多变的那么大，这原先的地方竟然钻不出去了。
　　这几十年来头一次这么慌张，所以自己也拼命的往外面钻。
　　脚步声越来越近，还能听到有人交谈，两个小姑娘心知帮不上忙，竟然一起翻出去跑了，把白梵一条蛇留在那里，卡的不上不下，进不去也出不来。
　　这可把白梵着急坏了，这两小姑娘怎么能这样，竟然把它落下了。
　　此刻路上两个有说有笑的伙夫走过来，腰上还别着一把大菜刀，磨的蹭亮。
　　一进鸡圈发现灵鸡竟然少了大半。
　　“师兄这灵鸡怎么少了这么多，难道前几天有摆宴席？”
　　“怎么可能，昨天我还来过鸡圈，里面可不止这些。”
　　一人看见鸡圈让胖的钻不出去蛇尾巴，立马发现了这偷鸡贼。
　　“师兄，师兄快去叫人过来，这偷鸡贼竟然是条大尾巴蛇。”
　　另一个弟子看见了立马跑出去叫人，离开的时候还不忘说道“你先把那蛇守住了，我马上叫人过来，别让它跑了。”
　　这个弟子点头赶紧把自己腰部的菜刀拿下来，壮着胆子过去，他虽然是清虚宗的弟子，但是身上也没什么本事，因为没有修行天赋只能做了最低等的伙夫弟子，全是宗门里的打杂弟子，就连那一身普通弟子青衣都没有。
　　见了这大尾巴蛇因为吃的太多，卡在那里动弹不了，心里倒是送口气，抱着试试的心态拿刀在大尾巴蛇身上砍了一刀，最后竟然发现这刀都剁不进去，那刀口上都出了几个缺口。
　　“哎呀，不得了，这大尾巴蛇成精了。”
　　而卡住的白梵莫名其妙的挨了一菜刀，虽然没出血，但是这也痛的不行阿，
　　第 9 章 (3/4)
　　气的只能挥舞尾巴，掀的满天尘土。
　　这一尾巴过去就犹如钢盾，那伙夫要挨一下估计要吐血三升。
　　伙夫赶紧躲开，白梵若不是没有脑门，估计就满头大汗了，人家都上刀了，要不是自己皮厚，这估计就断了一截尾巴。
　　“嘶嘶。”
　　白梵将尾巴用力的往前推，那围栏被蹭的发出了快要裂开的声音，一副即将要塌了的模样。
　　“师弟，人来了，人来了，那大尾巴蛇还在否？”
　　“在，在，在，你们赶快过来，这墙都要被它弄塌了。”
　　白梵听见一群人来的脚步声，心中大呼后悔，早知道自己不那么贪嘴了，吃那么多最后跑都跑不掉。
　　一群人上家伙在白梵身上一顿猛砸，痛的白梵大呵，几个清虚宗弟子拽着它尾巴往后一拉，将白梵从里头一下拉了出来。
　　“哎呦，我的天哪，这哪是蛇精，这分明就是蛇妖。”
　　白梵对着众弟子张开蛇口，示威的模样警告着这些想要上前弟子，而自己又想着怎么逃跑。
　　眼瞅着越来越多的人，白梵不知自己还有没有机会逃跑，心一狠的白梵想着若是跑不了，大不了就是跟他们硬拼了。
　　这时一个站在后头份弟子瞅见了白梵，看着有些眼熟，仔细一想这不就是今天跟着少宗主一起来的那条白蛇么，他上午还在路上遇见过，他们现在要是把这蛇妖给打死了，到时候少宗主还不找他们麻烦阿。
　　“等会，停，不要打了。住手！”
　　这弟子赶紧出声制止，伸手拉住要上前的其他弟子。
　　“不要动手了，这蛇妖是少宗主的妖兽。”
　　这话音一落，一众弟子也蒙圈了，这怎么回事，怎么偷鸡贼变少宗主的妖兽了。
　　那些冷静下来的弟子，有些恍然大悟的想起来了，立马指着白梵道。
　　“我想起来了，这是少宗主今天带着的那条妖兽。”
　　而白梵见众弟子突然不动手了，立马张开蛇口大吼起来，心中愤怒的要死，被一堆人群殴任谁都不会有好脾气，好在白梵粗皮肉厚的耐揍，要不然换其他人早已经死了。
　　“那现在这样怎么办？”
　　有人忌惮的看着白梵，之前那出声的弟子赶紧说道“我去叫师叔过来，你们别让它跑了，毕竟丢了那么多鸡，到时候我们可背不起这个锅。”
　　第 9 章 (4/4)

第 10 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵看着这个弟子跑远，心想这些人应该不敢动它，自己也用不着怕，便大大方方的等着他们找人过来。
　　一群弟子将白梵围起来，深怕它跑了，双方僵持着不敢乱动。
　　没一会那之前离开的弟子就回来了，他面前站着个人，干干瘦瘦的形似老腊肉，白梵老远就看见了，这人它眼熟今天在大殿上就见过。
　　“是李真上师叔。”
　　那原本围着的弟子自发的让开一条道，李真上皱着眉头走过来，瞧见白梵就立刻想起了李莲生，若不是这小子突然冒出来，自己女儿继承宗主之位也是稳当当的，本来今日心情就不畅快，哪里知道这小子带过来的妖兽又在这里闹事。
　　看着眼前的一幕也只能沉声问“怎么回事。”
　　还是之前那请他来的小子脑子灵光，赶紧将来龙去脉说了一遍，特别注重的说了一下灵鸡的损失近半，这原本是准备晚上宗里的伙食，哪里知道现在被吃了一半，现在少了那么多食物材要怎么准备晚饭。
　　“我听李二槐长老说今日有上宗的人过来，这灵鸡也算是我们宗门特产，如今被糟蹋了几乎近半，这到是如何是好。”
　　这一群伙夫弟子一听今天有上宗大客，便交头接耳窃窃私语起来。
　　想着不能交差怎么办，若是责罚对他们来说简直就是噩梦，这好不容易拜进清虚宗来，因为这件事被逐出宗门实在太委屈了。
　　他们都是李家俗世挑选来的弟子，因为资质关系都是花了好大的价钱才弄到这么一个伙夫位置，也是为了一份机缘，若是得了哪位师叔的眼，挑到跟前做童子也算不错。
　　听着一群人委屈叫冤，还想把所有的错都推到它身上，白梵可不愿意，虽然自己在清虚宗背后就只有莲生，但是莲生地位不低，就算处置它也要和莲生说一句，只是那宗主老头和它很不对头。
　　“伙食另想办法吧，我清虚宗除去灵鸡产出好，那莲蓬子也不错，先令几个弟子去灵潭取一些来做晚膳吧。”
　　李真上将一部分弟子遣退，其实灵鸡被吃了一些也没什么，虽然灵鸡是清虚宗的特产，但并不是什么稀罕的贵重
　　第 10 章 (1/4)
　　东西，只是这些小伙夫见识少多看重了些。
　　白梵看着眼前这个老腊肉心里其实也是慌的很，它害怕等会人家一动怒直接当场把它剁了做蛇羹。
　　“嘶嘶”
　　对着老腊肉不满的示威了几下，只是这老家伙眉毛都没动一下，看着它就跟捏死一只蚂蚁一般。
　　“休要猖狂，你这蛇妖别以为跟着李莲生，我李真上就不敢动你了，他确实是少宗主，但是他还嫩了点，偷吃灵鸡的事你怎么也躲不过。”
　　说着当着众人面宣布道“死罪可免，活罪难逃，这白蛇妖吃了这么多灵鸡定然是要惩罚的，既然少宗主不在我就帮着决定了，今后就让这蛇妖给厨房做事，罚它在这里打杂，什么时候宗主满意了，什么时候它就可以离开这里。”
　　期限可以说是遥遥无期，老宗主本身就不喜欢白梵，等老宗主对白梵满意怕是这辈子也不可能。
　　李真上说是这么说，可是一个没化形的蛇妖能在伙房做什么，它不偷吃就算好事了，众弟子也不知这李真上师叔要干嘛。
　　但是李真上自是有自己的打算，如今老宗主着重培养李莲生，他身边也没什么可用的人，除去这条蛇妖几乎什么都没带，这正是安插人手的时候，等李莲生再大些估计就不好插手了。
　　白梵听着竟然是罚自己在伙房打杂，心里还觉着还挺好的，毕竟在这里好吃的可不少，比如这灵鸡，它自从吃过以后就爱上了这种生物，这可比那些野兔子老鼠好吃百倍。
　　既然伙房的事情解决了，一众弟子便散了，白梵扭着身体打算找处好地方休息，然后把吃掉的灵鸡消化消化，哪知道这李真上临走前还不忘吩咐那机灵的小伙夫。
　　“这蛇妖以后就交于你吩咐了，至于少宗主那里我会去说。”
　　小伙夫听的很认真，甚至把这当成一个非常重要的任务，不断的点头保证道“弟子一定会管束好这蛇妖。”
　　其实小伙夫就是想在师叔面前表现表现，毕竟他们来清虚宗不就是为了一份机缘么，但是李真上并没有记在心里，在他看来伙房今天的事只不过是点鸡毛蒜皮的小事，若不是牵扯李莲生他根本不愿意过来。
　　待人走后，这小伙夫转头就看见这条大白
　　第 10 章 (2/4)
　　蛇往附近的一颗树上爬去，这瞧着就是要去偷懒，小伙夫可是自认为身负重任，怎么可能让白梵舒服的躺着。
　　也不知他胆子大还是无知，竟然上前拽住白梵的尾巴。
　　白梵扭头一看，这个人就是之前那个去找人的伙夫弟子，现在他竟然敢拽自己尾巴。
　　“嘶嘶”
　　白梵扭过蛇脑袋冲着这个小伙夫大吼起来，那刚刚吃过灵鸡的嘴里还有一股血腥味，熏的小伙夫头晕目眩，心道这蛇嘴巴也太臭了，快恶心死他了。
　　若是白梵听见肯定要气死了，它做了几十年蛇，除去前面十年天天吃生肉，后面它经常只吃小药丸子，竟然还说它嘴巴臭。
　　“李真上师叔说了让你来这里打杂，不是让你去偷懒。”
　　小伙夫拦在白梵面前，白梵吐了几下蛇信子，犹豫了几下，最后还是妥协了，毕竟那李真上可不好对付。
　　白梵跟着这小伙夫进了后厨，一进去就看见里面人都是跑来跑去的，各种香料的味道充斥着它的味蕾。
　　那锅钗的声音，还有那油被烧的滋滋的响声，在白梵眼里不由觉得熟悉起来，这里不像修真倒像是凡俗。
　　其实清虚宗还没有真正的脱离凡俗，他们口里的上宗才算是真正的修真派别，而不是像清虚宗这样凡俗混杂，烟火味浓重。
　　白梵就这样开始了它蛇生的第一次打工，之前呆在李莲生身边悠闲的日子再也不复存在。
　　每天都是忙不完的活，这厨房里也就十几个伙夫弟子，整个清虚宗两百多人，全靠这十几人做饭，从早忙到晚几乎就没有休息，还没有假期，真正的全年无修，血淋淋的压榨劳动力。
　　此刻的白梵拖着几十公斤的米往上爬，因为它做不了细活，伙房就给它安排了巨量的体力活。
　　清虚宗的食材很多都是靠山下运输上来，在后山有一个很长的石阶，没有其他方法运上来，只能靠人力，如今有了白梵，这群伙夫弟子终于不用爬石阶了。
　　除去白梵一条蛇，其他人都非常高兴，因为那个石阶实在太长了，现在终于不用他们干了。
　　将米放下，白梵扭着蛇躯打算离开，它爬了这么远腹部的鳞片都要冒火了，它需要去水潭里面凉快凉快，奈何它刚转身
　　第 10 章 (3/4)
　　，那很有责任感的小伙夫又唤上它了。
　　“大尾巴蛇，你先等会，这里有十只灵鸡要运到山脚下，你同我一起下去。”
　　白梵气愤的吐吐蛇信子，心想这人有完没完自己这都还没喘口气，就立马使唤上自己了，想当初在望月观那望月道长都没这么使唤自己。
　　这小伙夫也看不出白梵开不开心，直接将装有灵鸡的笼子驾在白梵身上，然后自个就走到前面去了。
　　白梵感受到那沉甸甸的重量整条蛇都奄拉吧唧，也不知道为什么莲生没有来找它，这苦海什么时候能够脱离。
　　跟着这小伙夫下了山，远远的就看见底下有人，白梵在这里呆了几天也都清楚怎么回事，清虚宗二百多人中百分之八十的人还需要饮食，那宗门大部分的开支都是从销售灵鸡来的。
　　灵鸡是清虚宗的老祖当年从蛮荒带回来的，这种鸡肉质鲜美，内含灵气，修行者食用有缓慢增长修为的用途，普通人食用可以强身健体，有延年益寿的作用，可谓是不可多得好东西。
　　白梵上次吃那么多灵鸡，效果它当天晚上就感受到了，说不出具体哪里好，但是白梵就是感觉到这灵鸡吃了比那晒月光好。
　　蛇身最粗壮的骨头就是脊椎了，那些灵鸡内含的灵气它可一丝都没有浪费，全部都消化得一干二净，白梵自己都觉得脊椎里面也开始蕴含了些灵气。
　　假以时日，白梵有可能触摸到真正的修行，何为修行？那就是天人感应，突破浩至，习得法术，飞天遁地。
　　化蛟是形态体质的变化，而修行是整个的升华，为什么清虚宗愿意守在这大峡谷内，还不是为了修行，为什么那些小伙夫愿意抛弃世俗的荣华富贵在这里做苦力，也是为了修行。
　　得道者与天地同寿，这是修真界人人皆知的。
　　白梵就在这群小伙夫耳濡目染下对修行也充满了向往，虽然妖要修行艰难万分，但是这世间修行艰难的何止它白梵一个。
　　到了山脚下，白梵看见的这些人都是普通的凡人，且大多数都是李家的凡俗人，灵鸡销出都是从李家出去，这也奠定了李家世俗的影响力。
　　小伙夫将灵鸡笼子拿起来，放在一边地上，白梵趴在一旁暼了一眼这些凡俗人。
　　“李林，在清虚宗感觉怎么样？”
　　这些人询问着小伙夫，语气里充满了羡慕，毕竟修行代表着青春永驻，长生不老，这是普通人可望而不可即的。
　　第 10 章 (4/4)

第 11 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　小伙夫听见了当然很是自傲，虽然在清虚宗干着最累的活，但是在普通人眼里那可是高出一大截。
　　“还不错，族里现在怎么样？我父母他们呢？”
　　小伙夫李林满意的回答着，来了清虚宗基本上就很难有机会下山，如今见了熟人自然是要问问家里的情况。
　　“族里很好，你父母也很好，你弟弟也很争气。”
　　小伙夫听着心里便更加放心了，点点头，然后将装着灵鸡的笼子用手拍了拍。
　　“这是宗门里交给你们代卖的，可小心着点，最近灵鸡数量大减不可出了差池。”
　　说着小伙夫暼了一眼白梵，罪魁祸首就在一旁，他可是每天都紧张的盯着，生怕灵鸡又被偷吃。
　　白梵“嘶嘶”两声，然后立起了身子，那高度和人差不多，把那些凡俗人吓的可不清。
　　“这，这，这是蛇妖？”
　　一人伸手指着白梵，嘴巴说话都哆嗦。
　　“你们不用怕它，它是少宗主的妖兽，犯了错现在跟着我受罚呢。”
　　“原来是少宗主的妖兽。”
　　一群人有些害怕的往后退了退，和白梵保持适当的距离，又带着几分敬畏，估计是少宗主的妖兽这个名头。
　　白梵不再多理会，自己扭过身子往后山爬，东西已经送到了，它要回去泡澡了。
　　白梵一溜烟的跑开，在清虚宗的后山找了个灵潭就钻进去了，那灵泉里冒出来的水清凉透彻，其他弟子都不敢在这灵潭里搅和，就只有白梵敢跑进去泡澡。
　　灵潭的水对白梵来说简直是缓解疲劳的好地方，每次泡上几个时辰整条蛇浑身都说不出的畅快。
　　从尾巴到蛇信子，让白梵感觉到自己体内原本瘀堵的经脉畅通了不少，感官对灵潭里的灵气也越发敏锐，放着好处不用不是白梵的作风。
　　在来清虚宗之前，白梵就根本感觉不到什么灵气的存在，只是觉得这里空气好，现在吃了些灵鸡，泡了灵潭，浑身更是强壮了不少，那白色鳞片也别提多美腻了，让白梵臭美了不知道多少回。
　　这蛇躯虽然庞大，反而并不觉得沉重，且莫名的轻盈了不少，一尾巴就能拍碎石头。
　　它就这样不
　　第 11 章 (1/4)
　　知不觉的踏入了化蛟功法的第一层，妖修根本就是肉身，比起人修的感悟超脱它自然是水到渠成。
　　白梵心道原来享受也可以修炼功法，这化蛟功法也太了不得了，说不定莲生速度都没这么快。
　　潜浮在灵潭水底，白梵就露出两个鼻孔出气，蛇躯潜藏在阴暗处，享受着灵潭给自己带来的好处。
　　若是天天这样泡着也倒是没有现在这般感觉，只是白梵白天大部分时间都要去伙房卖苦力，在后山这上下来回个几趟就够它累的。
　　蛇不出汗，每次爬行肌肉的拉伸都如同一次淬炼，时间久了倒是成了一种练体方法，这大概是所有人都没有想到的结果。
　　灵潭里白梵无聊的吐着泡泡，其实它想去找莲生，奈何莲生总是呆在那个老头子身边，加上伙房比较偏远就更加没有机会。
　　抬头看着头顶的绿叶，白梵觉着自己非常倒霉，上次那两个带它来吃灵鸡的两个小姑娘再也没有来了，甚至来大食堂吃饭也没看见，它原本是要找人算账的，奈何现在人都见不着。
　　也让白梵怀疑她们这么小就开始辟谷了，想着只有那褪了凡筑基的修士才可以辟谷，而那两个小姑娘也就一个巴掌大的年纪，不可能有这样的修为。
　　就白梵它现在这个蛇脑瓜子，怎么也想不了出其中的所以然，所以也只能龟缩在这灵潭里慢慢泡澡了。
　　一双蛇眼盯着水面上的蓝天白云，一阵微风吹过，树上的叶子就唰唰的晃起来，透过水面折射出来的光影反射出一道道波纹。
　　“嘶嘶”
　　白梵慵懒吐了一下蛇信子，每天就这时间是最舒服的了，在伙房连个住的地都没有，以天为被，以地为床，哪里都能睡，已经完全被清虚宗当成了散养的家禽饲养了。
　　就在白梵迷迷糊糊快睡着的时候，天边飞来两束宏光，瞧着就是御剑飞行，有这样本事的人可不多，清虚宗两只手都数得过来。
　　白梵好奇的探出脑袋，清冽的潭水从它光溜溜鳞片上滑下去，那御剑的两人想来就是上宗的修士。
　　对于上宗白梵根本不了解，只是偶尔听那些小伙夫碎嘴说，那上宗是修真大派，至于大成什么样根本没人知道，只知道每次上宗来人必有大
　　第 11 章 (2/4)
　　事。
　　上次上宗就来过一次，就是白梵偷鸡的那天晚上，如今没多久又来人了。
　　不过白梵无所谓的看了一眼又继续缩回了水里，整个蛇躯靠着水的浮力飘着，什么大事也轮不到它操心，如今的它只要想着怎么结丹化形就好了。
　　暮色沉下来，伙房又开始忙碌了，白梵拖着洗干净的身躯回到伙房，厨房里面叮叮咚咚的，白梵今天的活已经干完了，它来厨房是看今天晚上吃什么。
　　那水桶粗的身体很占地方，几个小伙夫忙不过来，每次过去都要从白梵身上跨过去，最后几位实在受不了了才道。
　　“大尾巴蛇，今天厨房很忙，晚饭要很晚，你先在外头等着，伙食等会我们给你送过去。”
　　说完就催促着白梵走开，白梵吐了吐蛇信子，只能被请出了厨房。
　　厨房昨日也没这么忙，定是因为那上宗的修士，难道这辟谷的人也贪嘴？白梵心中埋怨起那上宗修士，让蛇晚饭都不能好好吃。
　　白梵呆在外头看着那菜肴被人一样样端出去，可谓是隆重的很。
　　接过食盘的是清虚宗里为数不多的女弟子，各个模样都是凡人里出挑的，轻纱细软披在身上，身躯曼妙，一双纤手托着食盘，脚步轻盈的踩着离开。
　　这阵仗哪里像修仙之士，分明是像极了那世俗贪图享乐的庸俗之辈。
　　等所有菜都上齐了，那些小伙夫才把白梵的晚饭提过来，对的，是提过来，白梵不仅体型大，胃口也更大，最关键它还不爱吃生食，非要煮熟了吃。
　　在厨房的不远处有个大木盆，是专门给白梵准备的，木盆大的可以塞个人，小伙夫把桶提过来，手里拿着个大勺子，一下全都倒进木盆里面，而木盆只是稍稍的没过，直到七八桶熟肉才把整个木盆倒满。
　　小伙夫倒完已经满头大汗了，擦了擦额头的汗水心里感叹着，之前还觉得有个妖兽挺好的，还能帮着干苦力活，但是到了喂食的时候才发现，这妖兽不好伺候。
　　看着满满的一盆熟肉，白梵非常满意，至于它为什么吃这么多，那是因为现在没有小药丸子吃了，加上每天又要干那么多活，消耗变大，自然它的胃口也变的非常大。
　　白梵吃东西咬住就开始吞
　　第 11 章 (3/4)
　　，没有嚼咽一盆熟肉就跟喝水一样，一会就见底了，白梵还意犹未尽的咂咂嘴，发现还是不够吃。
　　而一旁的小伙夫看的浑身起鸡皮疙瘩，虽然看过好几次这白蛇吃东西，但是每次这种吃法都让人看着浑身难受，感觉自己噎的慌。
　　白梵吃完后慢悠悠的往草丛里爬，速度缓慢和那厨房里烧火的老伙夫一般。
　　夜里也没人管白梵去了哪里，只要它白日里过来干活，不乱偷吃，基本上小伙夫李林是不会约束白梵。
　　吃的饱饱的白梵在草丛里胡乱爬着，清虚宗本就是一个峡谷改造的险地，一般草丛茂盛的地方很有可能就是一处断崖。
　　但是白梵是谁，它是一条活了几十年的蛇妖，这种小危险怎么能难倒它。
　　夜里的视线谁也没白梵好，此刻它正想着找一个高处去晒月亮，胡乱的往上攀爬着，偶尔还有石头滚落下来，若是平常人定是害怕极了，因为此处一不小心就有可能摔下去。
　　而白梵攀爬的上头正好有一个亭子，里面烛光雀宴，老宗主端坐在正中间，身边站着李莲生，两边坐着一对年轻的男女，立在亭子外的是顾禾和李晓燕两人。
　　悉悉索索，白梵终于从底下爬上来了，这一上来就看见了亭子里的人，白梵首先就看了一眼莲生，然后注意力就落在这对年轻的男女身上。
　　两人气度皆不凡，把清虚宗的弟子放上去一作比较立马显的平庸起来，就连白梵都觉得莲生略显平淡了些。
　　特别是那个女子，她就是静静坐着，也美的如同一副画一般，不似这世上的真人，身着广袖青纱白裙，墨发如瀑只用一根木簪束着，全程一句话也未曾讲过。
　　而那男子面目清俊也高冷的很，端着杯子与老宗主交谈，出声也舍不得多说几个字，倒是老宗主热情的很，说个没完。
　　“万峰台那里的事，上宗还未解决么？”老宗主小心的询问着。
　　“嗯。”
　　“那要清虚宗怎么做？”
　　“万峰台还需大量的普通弟子。”
　　老宗主一听双眼瞪着“我清虚宗弟子不过二百余，大半都是还未褪凡的练气弟子，让他们去万峰台不等同于送死么。”
　　“这是上宗的传令。”
　　第 11 章 (4/4)

第 12 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　老宗主看着面色不好，瞧着是要发脾气了，但是碍于上宗人在场不敢发作，只能憋着。
　　白梵一爬上来就感觉氛围不对，小心翼翼的探出蛇脑袋，一双蛇瞳透过草木的间隙看过去。
　　它也不知道为什么这般巧合，出来找个地晒月亮都能碰上这种事。
　　本以为上宗派来的人是那庸俗之辈，哪里知道竟是这般模样的人。
　　看着这如画如仙的人，就连它这条审美扭曲的蛇都不由多看了好几眼，对于美好的事物总是让人心生向往。
　　“一月后，还请清虚宗主带上门中弟子前去万峰台。”
　　那男子说完话音刚落，一旁坐着的那位画仙女就起身准备离开了，瞧着似乎半刻也不想多呆。
　　老宗主起身带着莲生几个去送行，两人御剑而起，眨眼便化成两束宏光飞天而去。
　　等那天边再也看不到人影了，老宗主才气呼呼的骂道“难道我们小宗派的弟子就不是人命了。”
　　身为弟子的莲生，顾禾李晓燕一众低头不语。他们听过万峰台是什么地方，那是连筑基修士过去都会丧命的地方，让他们这些刚起步的练气弟子过去纯粹是去当炮灰。
　　气过后老宗主抬头看着远处，伸手捏着额头，似乎很头痛。
　　白梵觉着晦气，想着赶紧转身离开，这悉悉索索的声音在修士耳朵里异常清晰。
　　“给我出来！”
　　老宗主背着双手，对着白梵的那处位置怒吼，面色完全绷不住了。
　　白梵对这老头子有天生的恐惧，吓过一次之后，那胆子小的可怜。这会被那么一吼直接趴地上不敢动，看着老头子脸上的面色，白梵此刻只能懊恼万分。
　　白梵趴着不出来，老宗主盯着不出声，两边僵持着，身后的小弟子被刚刚那一吼也吓的一抖。
　　过了一小会，白梵实在熬不住了，才小心翼翼的从草丛里缓缓的爬出来，整个蛇脑袋趴在地上，不敢抬起来，因为头顶的目光好似要把它盯出个洞来。
　　“大白”
　　是莲生的声音，白梵抬头往莲生那里看去。
　　只是莲生站在老头身后，白梵这一抬头最先看到的不是莲生，而是老宗主那张黑脸，四
　　第 12 章 (1/4)
　　目相对。
　　“鼠蛇之辈，畏畏缩缩，尽是躲在这些阴暗之处。”
　　这老头开口就是讽刺，因莲生受了白梵的养育之恩，又不能以德报怨，心中火气方才甚大，只能争口舌之快。
　　堂堂一介少宗主，以后被说去是蛇妖养大的多落面子，这是嫌弃白梵见不得人。
　　白梵的蛇脑瓜子从来不去细想，人家骂的别有用意，可惜它意会不了，心里倒是觉得身为蛇本就喜欢那阴暗处，这是天性使然。
　　老头见白梵脑瓜不灵光，这骂了人家还听不懂，真是自己气自己，最后一甩袖子离开。
　　顾禾和李晓燕赶紧跟上去，而莲生许久不见白梵便留了下来。
　　“大白，你怎么在这里？”
　　“嘶嘶。”晒月亮。
　　白梵见那老头走了，这才把身子立起来，然后瞧瞧莲生这小子，发现胖了不少，心道这里果然养人，以前在望月观莲生还要出去做法式，现在只需专心修行便成。
　　“以后你见着爷爷，便小心躲着，别让他瞧见了，他瞧见你定会开骂。”
　　莲生也无奈，老宗主是自己爷爷，他怎么都不好开口，只能委屈大白了，伸手摸了摸大白的脑袋。
　　白梵点点蛇头，它从来都不和那老头一般计较，觉着自己肚里能撑船。
　　“爷爷教我修行，如今我修为也快要筑基了，大白可想过要修行？”
　　莲生和白梵在望月观时就知道，大白修行缓慢，修道之路非常艰难，但是自从他来了清虚宗那些修行的好处也知道了一二。
　　筑基之后寿命可增多几十年，也就是说他以后能活个一百六七十岁，比普通人多活了一辈子的时间。
　　但是大白不一样，它虽然是妖兽，可也只是普通的蛇妖，活了几十个年也算是蛇里的高寿了，再过几十年也就到底了，他不想自己活到一百多岁了大白就去了，所以想催促着大白去修行。
　　白梵听了莲生的话肯定点头，它本来就想修行，可惜资质不够，难以踏入，照着它天天泡灵潭晒月亮，想要踏入修行少说也还要个十几年。
　　好在它吞了蛟丹，寿命够长，不然它这辈子都没啥大出息。
　　莲生见白梵点头，心中欣喜，赶紧从自己的袖口里掏出一本书，递到白梵面前，蓝
　　第 12 章 (2/4)
　　色的书面，上头写着几个字，基础入门功法。
　　白梵一看哑然，竟然是功法，它还是识字的，跟着望月道长这么多年，没写过但是却认得。
　　它已经有化蛟功法了，如今莲生又偷偷给了修行的基础入门功法，这本就是两全其美的事，要知道它体内早就能感受到许些灵力了，但是却不会使用，好比一个人守着巨大的财富却只能干瞪着。
　　白梵用嘴叼着，生怕自己的口水把这本功法给弄湿了。
　　莲生看到了倒是笑了。
　　“大白，没关系，这书纸上我都上了一层蜡，不会打湿。”
　　白梵一双蛇瞳瞪着，惊讶的看着
　　莲生，心想这小子怎么变这么窝心了，连这个都考虑到了，难不成还未见着我的时候就准备上了？
　　其实莲生早就备好了，一直放在身上，因为修行太过于忙碌都没有机会给大白，恰好今天遇见了就把东西给了。
　　“嘶嘶”谢谢。
　　“好了，我先走了，不然他们都走远了，大白你可要好好修行，切勿荒废了光阴。”
　　莲生再伸手感叹着摸摸大白脑袋，然后起身离开了。
　　白梵看着莲生慢慢的走下去，眼里全是开心，心里想着这下终于可以修行了。
　　但是夜里天黑，就算白梵视线再好，也不是摸黑能看清的，所以就只能推迟到明日早上。
　　找了处干净的大石头，白梵把自己盘在上头，这时天上的月亮已经出来了，晴朗无云，也不用担心照不到月亮。
　　白色的月华洒在蛇躯上，鳞片上也散发出点点的光晕，在夜里显得柔和起来。
　　丝丝的凉意顺着白梵的脊椎钻进脑仁中，让白梵整条蛇都舒服的不得了，得到功法的兴奋，让白梵一直睡不着。
　　一夜无眠。
　　等那空气中开始凝结出了晨露，白梵吐了吐蛇信子，感受到了那甘甜的露水，接着一个机灵爬起来。
　　立着蛇躯望着东方，等着这朝阳出来，被它压在腹部的功法一刻也不离身。
　　朝阳出来前会有小片的紫气出来，再然后缓缓的褪去，橙黄色的光晕从东方慢慢溢出来，白梵第一次这么完整的把日出看完。
　　蛇瞳里面出现了一丝茫然和懵懂。
　　等到朝阳完全从底下跳出来，白梵才缓过神，只
　　第 12 章 (3/4)
　　觉得整条蛇似乎有了些变化，但具体说不出来是什么。
　　不过现在最要紧的就是功法，白梵急急忙忙把功法拿出来，然后摊开第一页，本以为是像望月道长诵经那般的字迹，却未了到里面还有图像。
　　画的是人体，但是并不妨碍白梵去看，除去少了的四肢，身体部分白梵一样也有。
　　明明灭灭，基础功法最开始讲的便是引气入体，这世间万般皆有灵，最有灵性的便是那无处不在的灵气。
　　早就能感受到灵气的白梵很快就找到了门路，感受到周围那稀薄的灵气，浑身的肌肉开始放松，鳞片不似方才那般坚硬，舒缓下来的鳞片看起来更加柔软。
　　受到牵引的灵气纷纷向白梵靠过来，慢慢的钻进白梵体内，汇聚成一团的灵气又钻进了白梵的经脉中。
　　白梵的经脉之前因受过灵潭滋润，不似从前那般拥堵，灵气环行着身体各处，但经脉有大有小，灵气缓慢的冲开拥堵，让白梵着实难受了一番。
　　甚至在体表会有血丝从鳞片底下钻出来，痛的白梵在地上打滚，把那细小的石头磨得粉碎，一阵翻滚后疼痛终于缓下来了，那血丝也把蛇躯染的不成样子。
　　白梵张开蛇嘴大口的喘息，心道这什么破功法，为什么这么痛苦，为什么化蛟功法不会这样，剥皮抽筋大概也就这样了。
　　休息了一会，白梵才感觉自己的变化，身体似乎除去了一些杂质，有种一拂尘埃的感觉。
　　扭头再看了一眼自己的身体，浑身都是血污，那白的发光的鳞片此刻丑陋的要死。
　　“嘶嘶。”
　　白梵要去洗个澡，它就算变成蛇也要干干净净的。
　　叼起功法白梵一下钻进了草丛，不见了踪影。
　　一个瀑布底下白梵正在清洗着身上的血污，而功法也被它小心翼翼的藏起来了。
　　冰凉的水浸透了身体，让白梵舒服的飘起来，浮在水面随波而流，若是有人看见还以为是谁丢了东西，一团白色的可见物体在水里飘着。
　　而后山的另一边小伙夫李林等了半天也不见白梵过来，那一堆的东西还等着送下山。
　　“这大尾巴蛇跑哪里去了，一大早的不来吃早膳就算了，现在快午时了还不来。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨晓之 20瓶；. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 12 章 (4/4)

第 13 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一夜未眠，加上引气入体的疲劳，白梵漂在水里一不小心就睡过去了。
　　梦里它正在一片空旷的地方，这里灵气充裕，更有一股亲昵的气息在吸引着它。
　　白梵梦游似的胡乱走着，等见到眼前景像时，才发现自己又跑回了当初梦境中的那处地方，且身体也变回了小蛇的模样。
　　当初那葱郁的草丛长势渐好，四周还是一片纯白，白梵心里嘀咕着，难道那黑蛇还没走，左顾右盼的打量着周围发现并没有看见黑蛇的影子。
　　白梵继续朝着那股亲昵的方向走，随着亲昵感越来越强，映入眼前的竟然是一颗青色的圆球，那圆球里面还有一条黑色的小蛇悬浮，身上细小的鳞片不似虚幻，它前面的两只小爪子还抱着自己的尾巴，看起来像是憨憨的在睡觉了。
　　这青色的圆球应该就是当初黑蛇的蛟丹，蛟丹上的小黑蛇看着像是活物一般，栩栩如生好似黑蛇生前的模样。
　　白梵瞪着大眼睛盯着这蛟丹里的小黑蛇，心想着那黑蛇当初不是说要走了么，怎么现在又蹦出一条迷你版。
　　就在白梵思考者这是怎么回事时，那蛟丹上的小黑蛇竟然动了起来，一双眼睛睁开死死的盯着白梵，没有任何感情，还张开蛇口咆哮起来，一副要跟白梵拼命的模样。
　　“吼！”
　　这突然的一吼，把白梵吓的差点魂不附体，谁也没想到这么小丁点的东西，一吼这么恐怖，威势与那黑蛇并无二般，只是那眼睛里的麻木在告诉它，这只是蛟丹的聚像而已。
　　明白其中原因的白梵终于松了一口气，那小黑蛇窜来窜去也只能在蛟丹里面活动，白梵站在外头，小黑蛇只有干吼的份。
　　白梵刚刚被这小黑蛇吓的可不清，如今知道这小东西纯粹就是蛟丹的聚象后一点也不怕，心道你不就是一个蛟丹么，还指望着自己生出灵识，本蛇才不给你机会呢。
　　这蛟丹如今就是它的东西，哪里能给别人雀占鸠巢，借着我的东西孵蛋，不可以。
　　白梵想也不想就直接钻进了蛟丹内，很快蛟丹内就出现了两条小蛇，一黑一白，黑的还长了两只小爪子，若是打架那没
　　第 13 章 (1/4)
　　长爪子的小白蛇很吃亏。
　　可白梵顾虑不了那么多，虽然不知道这处地方在哪，但是看到蛟丹后它就知道一定是在自己体内，而现在看到蛟丹内生出一条小黑蛇怎么能不着急，到时候不止是蛟丹被占了，而是自己这条大白蛇被这么一个蛟丹小蛇夺舍。
　　小黑蛇见小白蛇钻进来，高呼冲过来，那模样凶神恶煞，白梵见状赶紧转身甩尾，当初捕食猎物的记忆依然犹在，本能的甩出一击尾巴。
　　本就诞生不久，小黑蛇本能的只是上去撕咬，哪里知道去用尾巴攻击，这一冲过来就撞上白梵甩来的尾巴，重重的挨了一击，飞了老远。
　　白梵收回尾巴，鼻孔哼哼几声，心道想跟我斗还嫩了点，吐了一下蛇信子，好似对着小黑蛇嘲讽。
　　小黑蛇似乎不怕疼，飞了那么远依然像个没事的一般，只是白梵看见小黑蛇刚刚突然模糊了一下，心想果然是聚像。
　　小黑蛇没有任何技巧可言，一次次的往上冲，每次都被白梵一尾巴抽飞，飞出去又冲回来，直到形体开始模糊才变通。
　　这次冲上来竟然学会了躲，白梵的一尾巴被躲过，小黑蛇一张嘴就咬住白梵的身体，一口牙可比白梵多，这一咬下去可不轻，疼的白梵直哆嗦。
　　那小黑蛇两只爪子还把白梵摁住，这可把它吓坏了，那被咬的地方差点以为断成两节了，反身跳起，也顾不上身体的疼痛，直接将小黑蛇缠住，如同当初捕猎时一般绞杀，猎物不死尾巴也不松。
　　白梵使劲了力气，那小黑蛇就算咬住也经不起这般盘绞，随着力气越来越大，那咬住白梵尾巴的嘴也松口了，刹那之间小黑蛇就变成一团黑色的气体。
　　中间一空，小黑蛇消失了，白梵成了自己绞自己，好在力气收的及时，看着那成了气体的小黑蛇警惕起来，眼看着小黑蛇又要重新聚形了，白梵吓的赶紧一口吞了那黑雾。
　　白梵只感觉自己吞了一个滑溜溜的东西，顿时小肚子就鼓起来了，整个身体在蛟丹内悬浮起来，若不是白梵没有一张长嘴，现在立起来的模样就像一只小海马。
　　原本活跃的东西吞进肚子后终于安静了，白梵撑的走不动，只能悬浮在蛟丹内，像一个气球飞起
　　第 13 章 (2/4)
　　来。
　　时间也不知过了多久，白梵那鼓鼓的肚子终于平坦了，而外面无聊到睡过去的白梵也终于醒了，看着自己漂在水面暗自庆幸没淹死。
　　醒过来的白梵很快就感觉到了体内的蛟丹，似乎在吞掉小黑蛇以后，自己与那蛟丹更加亲昵了，而且那蛟丹内原本悬浮着的小黑蛇变成了小白蛇，是白梵自己的迷你版。
　　这种意外的惊喜来的太突然了，白梵一下从水中跃起，带的水流哗啦啦的响。
　　蛟丹的好处甚至超过今天引气入体的作用，白梵从水里出来，身体随便动一下周围的地面都好似在振动。
　　比起以前，白梵拥有了蛟丹也终于可以内视自己了，那些修行的经脉也在脑中也渐渐清晰了起来。
　　人有十二条经脉，而白梵只有八条，足足少了四条，而这四条刚好就是手足缺的四条。身体手足的位置堵塞了大量的灵气，而这聚集也不是自发，而是被动。
　　因为人修引气入体需要周转十二周天，而白梵经脉就足足少了四条，根本转不到十二周天，也就是说白梵就算引气入体了，也不能完整的周转周天，只要到四肢就会拥堵起来，若是时间久了，拥堵的经脉可能会堵塞，甚至最后经脉断裂。
　　经脉断裂会怎么样，白梵用尾巴想都知道，此生再无可能踏入修行，白梵不由得在想，妖怪就真的无法修行？上天如此宠爱人类，像它这样妖类，难道就不是天地的生灵么？
　　白梵摇了摇蛇脑袋，觉得上天不会如此不公，总会给它们一线生机的，自己少了四条经脉要怎么办？
　　经脉这种东西是天生的，爹妈给的，想要再多出四条来除非重新再投胎一次。
　　冥思苦想，白梵的那两个毒牙都磨的滋滋响，最后脑中突然想起了蛟龙的模样，特别是那一双小爪子。
　　双眼一亮，白梵用尾巴在地上用力一拍，周围地面大震，忘记了自己此刻的力气大的出奇。
　　只要自己长出四只爪子，不就可以补起四条经脉了吗，白梵觉得自己实在是太笨了。
　　自己化蛟就可以长出前肢了，再想想后肢，白梵似乎又有些绝望，那是要化龙才可以的，而自己似乎只是一条普通的蛇妖，若是没那黑蛇的化蛟功法，
　　第 13 章 (3/4)
　　自己这辈子都只能做条蛇妖。
　　化龙之说从何做起，连条门道都没有。
　　就在白梵丧气的时候，头顶着大太阳，晒得有些皮痛，它扭了扭身体这才想起自己今天好像没有干活。
　　也不敢多想，赶紧往伙房跑，到时候没饭吃可倒霉了，顺着山道往伙房走，那些周围的树木被白梵轻轻蹭的抖起来，一路上能看到白梵爬出来的曲线痕迹。
　　等到了伙房，白梵才看见小伙夫李林正在远处看着它。
　　白梵小心讨好好的走过去，嘴里还“嘶嘶”两声。
　　小伙夫看着讨好的白梵冷着个脸，双手抱胸，心里想着今天的东西全是他一个人搬的，这活本来是交给大尾巴蛇的，还是自己分配的，哪里知道这大尾巴蛇今天偷懒，最后实在没办法只能让自己去。
　　别的伙夫千万个不愿意做这体力活，最后累的他一个人差点断了老腰。
　　“你今天的中饭，晚饭都没有了。”
　　说完打算转身离，不过后面又想起了什么，又继续警告道“不许偷吃，偷吃罚三天没饭吃。”
　　白梵听到后瞪着两个灯笼大的眼镜，那蛇脸上好似一脸委屈。
　　“别装可怜，你那么大只，也只有凶悍。”
　　说完小伙夫李林直接走了，留下一脸懵逼的白梵，凶悍，大只，这是夸它还是贬它。
　　只是没有饭吃了，白梵懊恼的不行，饿肚子会很难受，自艾自怨的白梵在厨房门口看了好几眼，闻着那浓浓的肉香流出的口水，那晶莹的口水顺着嘴角滴下来，成了一小滩水渍。
　　这时旁边烧火的老伙夫出声问道“饿吗？”
　　白梵扭过头看着这个瘦小的老头子点点头。
　　老伙夫从一旁掏出一个小布包，伸手一打开里面正好两个包子，白梵一闻就知道包子馅是肉。
　　“给你一个。”
　　白梵张开嘴，老伙夫慢悠悠的把一个包子放进白梵的大嘴里。白梵将包子吞了下去，这味道都还没感觉到就到了肚子里，一个包子太小了，塞牙都不够。
　　“还有一个。”
　　老伙夫亲切的把另一个递给白梵，白梵一点犹豫都没有就把包子吞了，丝毫没有因为自己是在吃一个老人的东西而感到羞耻。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　临江仙 3瓶；惊吓大肥鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 13 章 (4/4)

第 14 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一个包子，两个包子，对于白梵来说都没什么区别，它的肚子依然还是很饿。
　　想着好不容易引气入体，可惜到后面又发现白高兴一场，实在是让蛇郁闷，不过又觉得庆幸无比，若是没有发现照着这个路子修下去，指不定哪天经脉断裂，那时连回头的机会都没有。
　　时日在缓缓度过，白梵的生活又回归了往常，修行因无法完整的运转十二周天，便暂时停下了，每多运行几次，经脉里都会增加淤结的灵气，在未找到缓解方法前还是谨慎了许多。
　　白梵轻松的驼着东西下山，因为蛟丹的关系它似乎有使不完的力气，每次下山都好似在散步，那峡谷里吹来的凉风还伴随着一股淡淡草香，白梵暼了一眼路旁那开的很茂盛的小野菊，满不在乎的咬了一大把草，尝了一下味道，只是那味道说不出的涩口，简直难吃至极。
　　这时身后传来两个弟子的交谈声。
　　“听说少宗主筑基成功了。”
　　“这么快？”
　　“是啊，天资好呗。”
　　“让人心生羡嫉妒，这才不到半年时间，瞧瞧我们来了多少时间了。”
　　“十二岁入门，如今过了十载了，还在炼气后期，加上这筑基没有培元丹做辅助也不知要哪年。”
　　白梵扭了扭身体，听着别弟子交谈它才知道莲生筑基了，心里也很是羡慕，不过培元丹是什么东西？
　　带着疑问还是下了山，将东西送到那些普通人手里，这些个原来怕白梵的李氏族人，再见到白梵后不仅不怕它了，还经常喊它“大尾巴蛇”打招呼。
　　不过白梵觉着自己哪里是这么好搭讪的，只管扭过身体把尾巴伸出来，意思是快点给钱。
　　几个李家氏族的年轻小伙子见白梵的举动，还兴奋的议论道“看，它在像我们要钱呢。”
　　“对阿，它好聪明啊。”
　　白梵没有眼白，要不然在听到这句话后会直接翻白眼，真当妖不如你人么，见这几个小子说的津津有味，忘记给它钱，白梵生气的用尾巴在地面拍了拍。
　　顿时这一块地表震的让人站不稳，几个小伙子惊慌失措的抱着旁边能稳住身体的东西，惊讶的看
　　第 14 章 (1/4)
　　着白梵，给了白梵钱袋子后逃命般的走了。
　　白梵用尾巴尖端挑起钱袋子，得意洋洋的扭着身体爬回去了。
　　就在白梵高兴的甩着尾巴上的钱袋子时，两个熟悉的身影急匆匆的跑过来，先是两个小黑影，到了近前模样才清晰。
　　这不就是当初害它吃灵鸡最后被抓的两个小姑娘么，两个小姑娘好像着急去干嘛，等走近了才看见白梵。
　　“哎呀！”
　　“是，当初的那条大蛇。”
　　两个小姑娘手拉手，一副好朋友好闺蜜的模样。
　　“嘶嘶”
　　白梵大尾巴一挥挡住两个人的去路，两个小姑娘惊恐的盯着白梵，心想着这大蛇怎么没被宗门抓起来。
　　“你，你，你怎么还敢出来。”
　　两个小姑娘不知道白梵是李莲生的妖兽，现在看见白梵总以为是过来寻仇的。
　　“我告诉你，这里是宗门，你要是敢动一下我们，我就开口叫人了。”
　　“嘶嘶”
　　白梵恐吓的向两个小姑娘龇牙咧嘴，这副凶悍的模样直接把两个姑娘吓懵了，那个叫李敏的小姑娘又是两串泪花落了出来。
　　“李敏你别哭。”
　　李小茶一边帮李敏擦眼泪，自己眼圈也红了，白梵看着两小姑娘也不知道她们为什么哭起来了，心道我这啥都没干啊。
　　眼见着有人过来了，白梵也懒得逗这两个小姑娘了，心里还嘀咕着今天的眼泪算是收点利息，以后再慢慢算账，然后一甩尾巴跑了。
　　回了伙房，白梵瞧见李林正在切菜，慢悠悠的走到面前，举着尾巴摇晃着钱袋子。
　　听见响声的李林当然知道是什么，伸手在木盆里洗干净了手，然后拿毛巾擦干，接过钱袋子后还满意的道“最近你干的不错。”
　　白梵摇晃着尾巴，一甩一甩的等着奖赏，它已经忘记了做人时的尊严，为了吃饭摇摇尾巴算什么，这叫能屈能伸。
　　小伙夫李林和白梵相处了那么久，哪里不知道它心里想什么，只是今天他收到老宗主那边传来的话，让大尾巴蛇去少宗主那里，以后不用留在伙房干活了。
　　想到这里他看着面前那略显狰狞的蛇头，心里突然冒出一丝丝不舍，毕竟在这里呆了几个月，这大尾巴蛇走了以后谁干这体力活啊。
　　“老宗
　　第 14 章 (2/4)
　　主说你可以离开这里了，不用呆在伙房了，去少宗主那吧，他在云阁。”
　　白梵听了双眼一亮，感觉有些不真实，莫非是自己听错了，那老头竟然让自己离开这里。
　　小伙夫李林见白梵高兴，突然想到了什么，伸手拍了拍白梵的脑袋。
　　“你先等会。”
　　说完转身去了厨房的一个厨柜前，伸手打开厨柜的门，从里面端出一大盆灵鸡肉来。
　　灵鸡肉放在面前，那色泽香味十分浓郁，白梵张开口想把这盆鸡一口吞了，但是眼睛不自觉的看了李林一眼。
　　“吃吧，专门留给你的。”
　　一听到这话，白梵也毫不客气的将这灵鸡吞了下去，最后咂咂嘴看了一眼李林打算离开，心想这小子还算有点意思。
　　“走了以后可要记得回来看看。”
　　白梵点了点蛇脑袋离开了，李林最后说出这句话其实还是抱着一点希望，若是下次大尾巴蛇回来还能帮忙干点活。
　　离开伙房后的白梵心情特别好，觉得自己就像出了笼子小鸟，以后再也没人喊它干活了，偷吃也不用罚饿肚子了，连带瞧着路边的小菊花都好看了不少，虽然味道实在难吃的不行。
　　云阁在清虚宗后山峡谷的对面，那里都是门中筑基弟子的住处，也就是白衣弟子的起居处，中间拉了一处大吊桥方便行人通过。
　　白梵在清虚宗呆了这么久当然知道云阁在哪，开开心心的上了吊桥，那个晃动啊，还有这吊桥架的很高，每次有人过去都很晃，但是谁过去都没有白梵过去那么晃，还是因为它太重了。
　　本来长的就跟面条一样，还没有爪子，这吊桥一荡，白梵的心就跟着悬起来了，深怕自己一不小心掉下去，摔成了大肉饼。
　　峡谷此处的风又甚大，白梵心里不知道骂了多少句，为什么好好的这边不住，非要住在对面这么险要的地方，这不是没事给自己找过不去么。
　　拖着身体走的很慢，身上一点一点的蹭过去，大尾巴勾住缆绳，小心的挪动身体。
　　天知道它爬了多久，等它到了对面，天色已经黑了，夜里的风更大，呼呼的吹着像见了鬼一般，还会有呜咽声。
　　云阁很大，夜里偶尔有零星的烛光点灯，白梵自是看不清夜路，
　　第 14 章 (3/4)
　　但是也挡不住它鼻子好，闻两下便知道莲生在哪里。
　　嗅着熟悉的气味白梵终于找到了莲生的住处，这里是一处别致的小独院，外头还有院门。
　　白梵举着尾巴敲了敲门，趴在地上听着院内的脚步声，应该是莲生来了，在然后白梵就看见一个人影开门。
　　“大白是你啊。”
　　“嘶嘶”
　　“我今天就听爷爷说要把你放回来，没想着你夜里就回来了，快些进来。”
　　白梵飞快的钻进去，这里是莲生的住处，它一点也不客气，把这里当自己家。
　　进了院子这里看着不知道要比那伙房条件好多少了，屋子好多间，这要换着睡也能七八天不重复。
　　莲生看着白梵在屋里串来串去，心里似乎有什么心事，眉头皱的很紧。
　　将院门关上，莲生走进屋里，打开一个小陶瓷的瓶子，倒出两颗圆润的药丸。不是别的，这就是今日那些弟子口中的培元丹，能给修行弟子巩固修为的丹药。
　　清虚宗只是小宗门，并没有擅长炼丹的弟子，这些培元丹都是上宗发下来的，别说炼丹的丹方了，就连那些炼丹必备的灵草都不可能了，拿了种子也种不出来。
　　他筑基时根本没服用多少培元丹，老宗主在他筑基时给了三粒，没想到他只服用一粒就筑基了，剩下两粒本打算还给老宗主，只是在听说老宗主要让白梵跟着一起去万峰台他就犹豫了。
　　大白虽然是妖，看着皮糙肉厚的，但是在莲生眼里都是至亲，让大白去那种九死一生的地方很是担心，他求了很久，爷爷都依然坚持让大白去，而让大白去的原因也是因为害怕他陨落万峰台。
　　莲生决定把这两粒培元丹给白梵，让它这半个月的时间好好提升一下，免得惨死在万峰台。
　　整个清虚宗除了伙房和十二岁以下的弟子都要前往万峰台，这一次若是回不来，清虚宗大概会一厥不起。
　　自从莲生来到清虚宗就知万峰台一事，听说是几大门派的纷争，而清虚宗只不过其中一个门派的下属宗门，靠着上宗给予的资源勉强修行。
　　莲生拿着培元丹走出来唤了一声。
　　“大白，快过来。”
　　白梵本在这院子参观自己的新住处，听着莲生喊自己便扭着身体走过来，一副极其不情愿的样子。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：惊吓大肥鱼 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　惊吓大肥鱼 15瓶；民国青年 10瓶；暮木 5瓶；. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 14 章 (4/4)

第 15 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　只见莲生伸手过来，雪白的掌心摊开，滚出两颗乳白色的小药丸，白梵将脑袋凑过去，吐了下蛇信子，闻闻味道发现味道清香无比，不自觉的咽下口水。
　　“嘶嘶”
　　白梵抬头不解的看着莲生，这小药丸子不是以前自己吃的那种，就连香味都不一样。
　　“这是培元丹。”
　　培元丹！白梵听了两只眼睛死死盯着这两颗小药丸子，这眼睛盯的都快成斗鸡眼了，心道原来这就是培元丹。
　　莲生见白梵盯着手里的培元丹叹口气。
　　“再有半月余，就要去万峰台了，大白你也不能幸免啊，这两粒培元丹是给你的。”
　　白梵听了一愣，什么？去哪？万峰台那里不是上次上宗提到的地方么，为什么它也要去。
　　“清虚宗已经没有选择了，宗内弟子除去伙房和十二岁以下的稚童，连宗主都要去，只有这样清虚宗才能留有一丝希望。”
　　白梵不解的看着莲生，因为它不明白修真界资源的珍贵，清虚宗是靠着上宗才有的今天。
　　莲生见大白不解，面色也柔和下来，开始慢慢的解释。
　　“若是大白不愿，我可以悄悄的放大白离开，毕竟这是一趟有去无回的路，我更希望大白活的好好的。”
　　老宗主执意要带上白梵，莲生劝过好几次都没用，现在他只能告诉大白，若是大白不愿他就悄悄将它放走，反正最后老宗主追究到他头上也不过是一顿指责，毕竟大白来清虚宗本就不是自愿的。
　　可是白梵听着就不对了，去那里真的那么危险么，它若是不去，那莲生要不要去？
　　“嘶嘶”
　　白梵的声音带着点焦急，莲生捏起两颗培元丹塞进了白梵的嘴里，然后拍拍它的大脑袋。
　　“吞下去。”
　　白梵喉咙一阵吞咽，不用莲生说白梵就咽下去了，两个这么小点的药丸子吃进去一点感觉都没有，跟吞口水一般。
　　“嘶嘶”
　　“我肯定是要去的，因为我是少宗主。”
　　白梵和莲生的交流就是这么神奇，就算白梵每次只能发出“嘶嘶”的两声，莲生也能听出其中的意思。
　　莲生也要去？白梵心里一嘀咕，若是莲生去那
　　第 15 章 (1/4)
　　不是也要去送死，当初好好的呆在望月观不就好了么，非要来这里，还说是少宗主，却只是让你去送死。
　　白梵原本有些微翘的尾巴一下落在到地面，若是莲生不在了它要去哪里？自己这么一条大蛇，出去非给人家宰了。
　　心里想着莲生去哪它就去哪，它皮粗肉厚的说不定到时候还可以帮莲生，再不成它也可以钻洞潜水的，那时候肯定有办法逃命。
　　想着就趴在莲生脚边不愿意离开，将自己盘成一团裹住，其实是天色已经黑了它突然有些困了，所以就地睡了。
　　莲生低着头蹲在下来，伸手摸着白梵身上的鳞片，鳞片不似皮肤有触感，硬邦邦的看起来既危险又漂亮。它被养的很好，身躯肥大，尾巴粗壮，鳞片细密整齐。
　　而梦中的白梵只感觉浑身燥热，腹部像是有一团小火球在烧，顺着蛟丹内视就能看见白梵全身的经脉都在伸缩，外面有不断的灵气汇进体内冲刷着它那干枯的经脉。
　　外面的莲生看着白梵身体盘的越来越紧，就知道培元丹的丹效发作了，起身站开静静的看着白梵的动静。
　　白梵体内本就缺了四条经脉，它本想着等以后找到解决方法再继续修行，哪知道两颗培元丹带来了庞大的灵气，直接带起了修行功法运转，灵气越多淤结越来越大，很快那原本应该长四肢的地方鼓起了四团灵气，将那里的经脉直接拥堵住。
　　灵气不停的往身体内钻，而经脉又不畅通，白梵此刻如同烈火焚身，那细密的鳞片下又开始渗出血液，且那血液里还参杂着星星点点的光亮，这是淤堵溢散出来的灵气。
　　站在一旁的莲生也不知道这是为什么，为什么大白体表会渗出血来，难道妖修与人修又什么不同。
　　而白梵在梦中慌乱的查看着自己的体内，经脉已经乱成了一锅粥，随着灵气不停的涌入体内，此刻对经脉形成了巨大的负担，瞧着再没多久就要经脉爆裂了，它不能想象自己经脉尽断暴体而亡的样子。
　　灵气不能通畅的周转十二周天，这不顺行就会逆行，经脉逆行，白梵估计就要血崩而死。
　　此刻的白梵根本不能阻止灵气进入体内，眼看着所有经脉都要堵完了的时候，白梵一咬
　　第 15 章 (2/4)
　　牙回到了蛟丹内，运行化蛟功法将那灵气引到蛟丹内，反正这里空间比起自己那细小的经脉要大太多了，它就不信清虚宗的灵气没有吸不完的时候。
　　外头看着的莲生也是满头大汗，早知道培元丹会让大白这样，他就不会给大白吃了，如今这个样子看着是快要受不住了。
　　白梵将灵气全部拉入蛟丹内，在当初的那片梦境之地，四周的白壁上突然钻入大量的灵气，此刻远远的看着就像受了牵引全部向中间的青色蛟丹飞去。
　　外头原本打算去找老宗主的莲生感觉着周围不对劲，这抬头一看发现白梵周围聚集起来的灵气不但没有减少，反而聚集的越来越多起来，且蛇躯抖动的更厉害，那渗出来的血液更是鲜红。
　　里面的白梵反守为攻，开始收集大量的灵气，蛟丹乃是黑蛇当初化蛟后的金丹，只是化蛟失败蛟丹才化到一半，然后又被白梵吞了，接着孕育小黑蛇耗费了几乎所有的灵气，此刻里面空旷旷的什么都没有。
　　这突如其来的大量灵气犹如对蛟丹的滋补，原本的淡青色渐渐的变成了深青色，那蛟龙的威势也渐渐的显露出来，一颗真正的蛟丹开始形成。
　　白梵一双金色的蛇瞳开始发红，受着蛟丹的影响开始显露凶像，站在一旁的莲生被这突如其来的威势吓了一跳，以为哪个金丹修士跑到清虚宗来了。
　　可是这威势竟然是从大白身上来的，这让莲生一阵糊涂，害他以为大白是不是被谁夺舍了。
　　灵气越来越多，几乎要形成实质，原本的灵气是肉眼不可见的，而如今竟然形成了实质，可见这里的灵气密度多么惊人。
　　声势浩大的几乎把整个清虚宗都惊动了，整个云阁的弟子都朝着莲生的住处赶来，就连老宗主也动容起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“好像是少宗主院子那边。”
　　顾禾脸色煞白的回复，对于这样的威势没有谁比他更清楚了，老宗主就是一名结丹修士，而这股威势就只有金丹才能有的，云阁那边出现金丹修士到底怎么回事没人知道。
　　老宗主赶紧起身，不等顾禾开门就直接自己伸手推门出去了，在门口看着那卷天而起几乎形成实质的灵气，双眼也是震惊的
　　第 15 章 (3/4)
　　。
　　清虚宗几乎所有的灵气都被卷去了白梵那，白梵此刻依旧在体内操控着蛟丹吸收灵气，它不知道自己现在做了一件多么惊人的事，此刻的白梵只是想要活着。
　　青色的蛟丹上有一条白色的小蛇忙碌着，一双小尾巴拖着灵气钻进蛟丹内。
　　等到清虚宗的灵气终于被白梵吸收的一干二净时，白梵才停下来，急急忙忙的查看自己那已经被冲的不像样的经脉，虽然有些破解，但好在没有受大伤，休息一阵子应该能慢慢恢复过来。
　　庆幸自己捡回一条命的白梵用蛇尾巴抹了一下额头，这真是在死亡的边缘走了一趟，又惊又险。
　　莲生听见院外一阵脚步声，还有人敲门，想开始其他人也被惊动了，回头看了一眼白梵又是担心又是复杂。
　　等莲生打开院门，一众人挤了进来，七嘴八舌的问着莲生怎么回事，而莲生也不知道该回谁，一时话也不知道怎么说，最后还是被刚到的老宗主呵住。
　　“闭嘴！”
　　一声夹带威势的呵斥，让一众白衣弟子安静下来，在老宗主来了以后，李真上李二槐这些老辈也陆陆续续的赶来了。
　　“莲生你好好跟我说说到底怎么回事。”
　　莲生一时想瞒也瞒不住了，叹了一口气让开位置，让大家都看到正在发生奇异怪状的白梵。
　　灵气已经停止了，但是白梵依然还没有醒过来，现在整个蛇躯开始泛起白光，白梵的蛇躯看起来更加模糊。
　　“是那妖蛇？”
　　老宗主看着莲生问道，几个清虚宗的老辈修士也全都盯着白梵，他们都只有筑基后期修为，整个清虚宗就老宗主一个金丹修士，如今门中突然冒出一个金丹修士也心惊了起来。
　　“是大白，我也不知它现在怎么了。”
　　白梵现在进入了一种奇异的状态，就连它自己都不知道怎么回事，等到它反应过来时才知道自己化蛟功法的第一层居然突破了，现在刚开始结妖丹，这妖丹还没成型，就被那蛟丹给一把吞了，弄得它只能用蛟丹代替妖丹，这修为也虚势。
　　其实它根本连筑基都没有，只是借着培元丹的灵气把那未成的蛟丹彻底成型，如今身体怪异的状态应该是正在化形。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：瘦瘦 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Alanruo 5瓶；Iris773 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 15 章 (4/4)

第 16 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵只觉得自己融成了一团，迷迷糊糊的听见周围有好多人说话。
　　身体此刻到处都是钻心的疼，特别是当初那一小截的真龙气息，活跃的不像话，它此刻就像一只金色的小泥鳅在经脉里面钻来钻去，似乎在熟悉新家一般。
　　而白梵只觉得体内有什么东西在长出来，身上那漂亮的白色鳞片在大片的脱落，最后又变回灵光收到体内。
　　周围一堆人盯着白梵，眼看着这团模模糊糊的东西变成人形，然后一个肌肤雪白长发如瀑的少女慢慢出现。
　　少女看着不过十三四岁，尖尖的瓜子脸上一抹朱唇，两眉似黛双眸紧闭，浑身不着寸缕，静如处子。
　　一众人看着竟生不出半丝亵渎，只觉得她本该如此。
　　最先反应过来的还是莲生，看到这个陌生既熟悉的小姑娘，立马就想到了大白，赶紧拿出外裳给她裹上。
　　等到疼痛缓解了，白梵才缓缓睁开眼睛，这一睁眼便看到了一群人正盯着自己，像是看猴子。
　　白梵眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，接着还是眨了眨眼睛，最后心中一阵疑惑伸出雪白手臂摸了摸眼睛，心里嘀咕着自己竟然可以眨眼睛了。
　　她还完全没有从身为野兽的身体转换过来，更没有身无寸缕的羞耻，话说她三十多年没穿过什么衣服，一直都是光溜溜的现在身上突然裹着件衣服只觉得浑身难受的紧，伸手就把莲生给她的衣服给丢了，并且面上一脸的嫌弃。
　　一群人看到这一幕下巴都掉到地上了，最后还是老宗主觉得不忍直视，转身骂道“还不走？”
　　一语惊醒所有人，这一群修士顿时个个红着脸跑出去了，特别是那些年纪大的老没羞了，脸上挂着胡子红的遮都遮不住，跑的一个都没留下，老宗主走之前还对莲生嘱咐道“等会“你们”一起过来给我一个解释。”
　　最后只剩莲生和白梵对望着，一阵微风吹过，白梵起了一身鸡皮疙瘩，真是熟悉又陌生的感觉。
　　白梵那原本金丹的气势一闪而逝，很快就消失不见了，蛟丹也回到了自己原来的地方，那片被白梵称作梦境之地的白色空间。
　　莲生看着
　　第 16 章 (1/4)
　　那被扔在地上的衣服有些无奈，最后又看着眼前这张白兮兮的瓜子脸，这个小姑娘真的是将自己养大的大白？
　　他有些不确定的用着干涩的喉咙喊了一句“大白”
　　“嘶嘶”
　　白梵听见莲生唤她，高兴的“嘶嘶”两声，脸上还带着欢快的表情，最主要的是她现在这副打扮配上这副表情，弄得莲生有种大叔叔逗弄小姑娘的罪恶感，这朱唇里吐出的蛇信子让他瞬间冷静了许多。
　　“大白把衣服穿上。”莲生把丢在地上的衣裳捡起来，然后递给白梵。
　　白梵看着莲生递过来的衣服，伸手本能的去接，只是还没摸到衣服，她这一双乌溜溜的眼睛就直接瞪着自己这双小白手，仔细的左右翻看，十指握了握，动作重复了好几次，又踢了踢腿，兴奋的在地上转了两圈，一张小脸抬起来，开心的张开嘴无声大笑起来，本蛇终于化形了。
　　“快把衣服穿上。”莲生只能无奈的继续催促，化形的大白就跟孩子一般。
　　“嘶嘶”白梵已经不记得怎么说话了，这人的发声和蛇区别太大了。
　　白梵拿着衣服胡乱的套在身上，这穿的七歪八扭，笨手笨脚，看的莲生一阵抹汗，心想自己这莫非是要还债，以后也要养孩子？
　　莲生只能伸手帮白梵将衣服穿戴好，最后习惯性的拍了拍大白的脑袋，这原本光溜溜的手感变成了现在的柔顺丝滑。
　　待莲生帮白梵整理好以后，白梵终于成了一个看起来正常的小姑娘，只是这眼珠子转来转去，看起来就是个不安分的主。
　　“走吧。”
　　莲生还记得老宗主离开前的话，大白如今这副模样到底是要解释的。
　　白梵眨巴眨巴眼睛，自从有了眼睑，她就不停的眨眼睛，这双乌溜溜的眼睛这么眨巴巴的，很容易让人忘记她其实是一只能吃七八桶肉的凶兽。
　　身上穿的是莲生身为白衣弟子的衣服，看着就是有些大，不过把袖子卷一卷，裤腿卷一卷也能将就，只是一双小脚实在找不到鞋子，莲生的鞋子对她现在这副身体就跟船一样。
　　白梵踢了踢脚，这双雪白的小脚丫子看着似乎只是这样，只不过这一脚真踢在身上，那就是白梵本体的一尾巴，关键她还最喜欢用
　　第 16 章 (2/4)
　　尾巴，所以这双脚比一般人灵活多了。
　　莲生带着白梵去老宗主的那，一路上白梵开心的玩着手指头，想着以后吃饭不用盆了，可以用筷子了。
　　光着脚丫跟在后头，脚底上没有一点感觉，皮糙肉厚的她哪里会被影响，送双鞋子给她都不愿意穿，这就跟尾巴上套麻袋一样难受。
　　去老宗主那里白梵轻车熟路，这已经不是第一次去了，那口还是当初那些白衣弟子，只是里面还有一个眼熟的李晓燕。
　　看到李晓燕盯着自己，白梵心里作祟，只觉得自己个子比别人矮了一头，不由得抬头挺胸，一副气势不弱的样子。
　　李晓燕虽然没看到白梵化形，但是从别人口了总是听说了，见到莲生身后跟着的小姑娘就知道是那条蛇妖，看着白梵一副娇滴滴的模样鼻孔也是一哼。
　　两个都是你不看我，我不看你的样子。
　　顾禾推开门，眼睛看了一眼白梵不由得脸一红，这也不能怪他，谁让他过去就刚好看见白梵那刚化形的模样，现在就不止顾禾这般，整个清虚宗的白衣弟子都见过白梵化形，一看见白梵就脸红心跳的。
　　只是大家都心知肚明，这只是一只披着人皮的妖。
　　推开门莲生带着白梵走进去，莲生已经来过很多次了，而这里白梵还是第一次来，因为对老宗主的记忆着实不好，白梵从头到脚都绷着。
　　“爷爷”
　　“来啦”
　　白梵见莲生上去叩拜，自己抬头看了一眼那老头的眼神，腿一抖，也赶紧学着莲生的样子拜了拜。
　　“起来吧。”
　　两人起身，白梵低着头看自己的脚丫子，脚趾头不安分的动来动去。
　　老宗主坐在案前不知道在想什么，只是案上放着一个红木盒子，看着很昂贵，上头的铜锁有些发黑，瞧着是有些年头了。
　　“爷爷，这是大白。”
　　老宗主看看一眼白梵，他心中对于那天的金丹威势还不能忘记，去了那里以后一切其实都知道怎么回事，这蛇妖修为竟然有金丹，虽然现在感觉不到，但是之前的感觉并不假。
　　如今万峰台一事迫在眉睫，这一去能回来多少弟子他自己都猜不准，为了再加一张底牌，他想保住莲生不在万峰台陨落就只能压在这条蛇妖身
　　第 16 章 (3/4)
　　上了。
　　老宗主伸手打开面前的红木盒子，里面躺着两对金镯子，上头纹理清晰，具是雕刻的精密阵法，乃是当年李家师祖在蛮荒捡来的，只是用处太小一直丢在秘卷阁，遇到今天的这种情况此物正好派上用处。
　　“你上前来。”
　　老宗主看着白梵，白梵听着一抬头见老宗主神色只觉得害怕，心里总觉得排斥，但是这老头威势很强，白梵胆小只能乖乖听话的上前。
　　只见老宗主嘴里念念有词，左手一伸一缕灵气竟划破了莲生的手腕，一滴血液被老宗主隔空聂取了过来，右手往那红木盒子中一抓四只金镯浮出。
　　红色的血液融进了金镯内，那原本的纹路因为血液变的活络起来，仿佛有了生命一般，就连莲生都生出一种血肉相连的感觉。
　　白梵看着这老头副诡异的操作更是心慌起来，总觉得这不是什么好东西，本能往后退。
　　而老宗主双眼一瞪，将白梵隔空抓了回来，四只镯子向她四肢打了过去，瞬间套了进去，紧紧的固定在白梵的手脚上，白梵只觉得自己手脚被红铁烙了一般，粘在四肢上面，几乎要刻进骨头上。
　　疼痛让白梵疯狂的扭动起来，一会人身，一会蛇躯，在莲生面前疯狂的嘶吼起来，那双原本乌溜溜的眼睛此刻像是滴了血一般，具是凶光和嗜血。
　　“嘶，吼！”
　　莲生被这一下惊的不能动弹，他不知道爷爷对大白做了什么，只是看见了大白此刻无比痛苦，小殿被白梵搅动的摇晃起来，一副看着要塌了的模样。
　　老宗主丝毫不慌乱，伸出五指往白梵身上一压，那原本疯狂的白梵就直接晕过去了。
　　“爷爷”
　　“放心，她没事。”
　　“爷爷到底对她做了什么？为什么我感觉那镯子不对劲。”
　　莲生感觉到了那镯子对白梵的支配，只觉得心生恐惧。
　　“这是金刚镯，能够隐蔽修为和气息，你这白蛇是妖，要去万峰台定是要避去妖气，她修为这般高若是不小心暴露连同你也危险万分，放心这镯子只是保全你们的安全。”
　　莲生听着老宗主的解释心里稍微放心了一些，只是心里还是觉得有些慌，为什么爷爷要用自己的血。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　暮木 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 16 章 (4/4)

第 17 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵因为金刚镯昏睡了好几天，当她再醒过来的时候，脑子就像被人重重的打了一下，整个人都有些发懵。
　　此刻她正捂着头躺在一张云床上，闻了闻房间里的味道发现很陌生，接着一骨碌爬起来，看到自己手脚上金灿烂的镯子瞬间面色全变，气的龇牙咧嘴，张口就咬那镯子，连那两颗尖尖的毒牙也露出来了。
　　可惜不知这金刚镯是什么做的，坚硬无比，差点把白梵的牙都给咬蹦了，那牙齿和金属摩擦的声音听着非常刺耳。
　　这时门吱悠悠的被人推开，白梵耳朵一灵立马从床上跳下来，裸着脚的站在地上，一副警惕防备的姿势。
　　进来的人正是李晓燕，她手里正拿着一套衣服进来，见到白梵这模样，嘴里不屑道“你防谁呢。”
　　白梵本来就对李晓燕没好感，想当初这女的让她吃了好几次亏，顿时双眼变红毒牙外露。
　　李晓燕满不在乎的走进来，把手里的衣服往旁边一放，要不是门中女弟子少，也轮不到她送衣服。
　　“这是给你的衣服。”
　　白梵看着那桌上的衣服犹豫不决，因为她身上穿着的还是莲生的，男人的衣服毕竟不合身，而且还几天没换洗了，最后她将衣服拿过来自己跑到角落里去换衣服。
　　一旁的李晓燕双手抱胸，等白梵出来以后，终于看了她一眼，一身白色的清虚宗弟子衣裳，若不是那光着的脚丫子倒还是有几分灵秀的味道，可惜她那龇牙咧嘴的样子直接让她形象大损，活像个野丫头，当初那静如处子的模样大概也只有睡着的时候才有。
　　看到的李晓燕心中更是不屑，心想脸长的好看有什么用，妖兽就是妖兽，行为举止这般不雅，只能配丫头二字。
　　白梵对这些毫不在意，她现在一点也不喜欢穿鞋，泥腿子就泥腿子。
　　便伸手推开挡在自己面前的李晓燕，然后大大方方的走出去，只不过后衣领子掖进去了，衣服穿得着实不好，没捋顺。
　　李晓燕生气的踢了一桌角，然后又踢的脚疼，最后气的跳脚离开。
　　“啊！气死我了，这个臭蛇妖竟然敢推我。”
　　出来的白梵一个人胡
　　第 17 章 (1/4)
　　乱的走着，她现在不知道要去哪里，手脚上的镯子仿佛长在了她身上，根本取不下来。
　　远远的看着就像那些牢狱里的囚犯，特别的是这还是块金色的很打眼，抠也抠不下来。
　　她一个人蹲在灵潭旁边，眼神有些恍惚，刚化形就被带到了老宗主那里，现在睡了一觉脑子终于清醒了点，做了几十年蛇终于化形了，现在都感觉自己在做梦，几十年的蛇啊，她都已经把自己活成一条真正的蛇了。
　　看着自己手脚伸进水里，心里此刻是无比满足的，除去那讨厌的四个镯子。
　　这时耳边突然响起了熟悉的声音。
　　“大白。”
　　这一听就知道是谁，白梵双脚立马跳了起来，对着莲生露出毒牙，那镯子安在她身上的时候她还记得那种痛苦，比她化形的时候还痛。
　　“大白，你听我说，爷爷这是为了你好，你身上有妖气，修为又忽高忽低，他怕你到时候遇到危险才给你戴上这个。”
　　“嘶嘶。”鬼才信，那个老头子最坏了，他最不喜欢我了。
　　白梵再也不敢对莲生像以前那般亲昵，因为莲生再也不是小时候的莲生了，她有些笨，但是她也知道人性是多变的，莲生为什么来清虚宗一定有他的想法，而自己因为没有追求傻乎乎的跟过来，还等着一起回望月观。
　　这四个镯子让她感觉到了恐惧。
　　莲生见白梵害怕的模样也不敢上前，当初的大白变成了现在眼前的少女，让他很不习惯，每次说话都不能像以前那般，总会顾虑一下。
　　“马上就要去万峰台了，你一定要好好修行。”
　　莲生说完无奈的离开，白梵看着莲生跑开的背影。
　　半个月似乎过得很快，白梵根本不能修行，这段时间里她都只是在努力的修补筋脉，当初化形时筋脉破损的厉害，如今一吸灵气就跟那筛子一般四处漏气。
　　这日所有的弟子都从后山急急忙忙的跑出来，一个个大包小包的背在身上，看着像是去避难。
　　白梵没什么可带的，就一本修行功法，因为化形这件事，一传十，十传百，基本上整个宗门都知道有那么个蛇妖了。
　　清虚宗的道场上已经聚集了很多人，将近两百的弟子更是闹哄哄的，很多人都还
　　第 17 章 (2/4)
　　不知道这次去的是哪里，也只有那些老辈和白衣弟子才知情，白梵在心中为他们悄悄的默哀。
　　老宗主站在大殿前，一众弟子在底下抬头望着他，而白梵只是站的远远的看着不想靠近。
　　“众弟子听令。”
　　一众弟子瞬间安静了下来。
　　“此去路途遥远，我清虚宗远征万峰台，路上凶多吉少，切莫惊慌，因路途遥远宗门已经备好了玉船，免去大家在路上徒步跋涉。”
　　老宗主声音洪亮的传遍整个道场，听到消息的各个弟子这时才惊慌起来。
　　“什么去万峰台！”
　　“那个地方你听说过吗？”
　　“我哪里记得。”
　　“好像之前李箴言师叔去过。”
　　“什么？”
　　也没人听这些个弟子的抱怨，老宗主此刻心里惦念的是整个清虚宗的道统未来，李氏凡人一族还要靠着他们支撑，他们若是回不来，将会有一千多个李氏族人受到威胁。
　　他站在殿前，看着底下的弟子一阵惋惜，这是宗门几百年才辛苦积攒起来的基业，修行并不是人人都可以，那是必须要有灵根，然后开脉才可修行，如今不知道去了这一趟还能保留多少。
　　老宗主深吸一口气，转身伸手摸向那殿前的两尊石头狮子，一股灵气灌入那尊石狮，只见它浑身抖动起来，眨眼就活了过来，张开口就仰天长啸，仿佛出征前的号角。
　　清虚宗被这一吼弄得天摇地晃，一个个弟子都站立不稳，惊恐的看着平日那个雕像，只有白梵仗着体重稳稳的站在一角，她也惊讶的看着这尊石狮。
　　石狮身上亮出白润的玉光，往天上一跃而去，瞬间化成了一艘玉船，那大小刚好和大殿做比较，两百多个弟子也刚好能够装下。
　　看得白梵眼花缭乱，她虽然知道这个世界能修真，但是当自己亲眼见到这样的宝贝，心里真的很震撼，莫说她身上的金刚镯那也是极其罕见的东西。
　　虽然清虚宗是一个小小的下宗，但是他能经历了好几百年依然屹立，也算是有些底蕴的宗门，不然“宗”这一字也如何不敢真叫唤上。
　　白梵心中还是时刻记得那秘卷阁里的好东西，伸手搓了搓那金刚镯。
　　弟子门陆陆续续的都上了船，白梵听见莲生唤
　　第 17 章 (3/4)
　　他，脸上顿时没什么好脸色，扭过头自己一个人上了船，找个角落自己站着。
　　玉船身长十几丈，体型巨大好似一头大鲸，外表看着非常有气势，底下的人看着都很有压迫感。
　　等那船夹一关上，轰隆一声震耳欲聋，似乎还能听到一声狮子吼，老宗主带着一群清虚宗老辈上了高台，几个人合力驱动玉船，看起来也是倍感吃力。
　　弟子们第一次出远门，一个个都没说话静坐在玉船上，白梵趴在船上看着底下，眼见玉船缓缓的升起，底下那些没有上来的弟子越来越小，其中还有白梵非常眼熟的两个小姑娘。
　　那李敏从头哭到尾，一直没有停过，哭的上气不接下气，李小茶真是有擦不完的眼泪。
　　随着玉船越飞越高，清虚宗也越来越小了，直到玉船飞到云层上端才没有继续向上升。
　　老宗主几个人轮流给玉船灌灵气，一个个面色苍白，看来这玉船是需要不断的灵气供给，路途遥远单凭这几个老人也不知道能走多远。
　　云端之上空气骤冷，很多修为低的炼气弟子都开始牙齿打磕，血色全失，白梵身为妖类体质强壮，面色红润，相反一点不适也没有。
　　不过老宗主嘴里的远是真的远，玉船飞了很久，这天都黑了也还没到，要知道这玉船速度并不比白梵前世坐的飞机慢。
　　一天没吃东西，这群炼气弟子很快就受不了了，几个维持灵气的老辈也坚持不住了，都只是筑基弟子哪里熬得住这样的消耗，剩下的只有老宗主一人支撑。
　　白梵一边用手扣着这金刚镯，一遍看着玉船底下，发现玉船开始往下飞了，划破云层钻入下方，白梵只感觉的云层里还带着一丝凉意，很快的就阔开了眼前的视线。
　　这一瞬间，入眼的便是那一望无际的原始森林，那高耸的树木粗壮的不似实物，也代表了这里灵气的充裕，比起清虚宗的小峡谷，这里才算真正的修士圣地。
　　玉船上除去老宗主，其他人都惊呼的看着眼前的景色，苍绿葱郁，这里的灵气浓郁得几乎到处都是，若是在这里修行一年能比得过清虚宗的十年，大家心里还打打算盘觉得不枉此行。
　　只有白梵没去关心什么灵气，而是看着远方也驶过来的船支，比起玉船那些船支要大太多了，那是一群浩浩荡荡驶过来的队伍，犹如一群在黑夜里航行的巨鲸。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　惊吓大肥鱼、Alanruo 5瓶；111 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 17 章 (4/4)

第 18 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　月光被这巨船挡住，出现一片大阴影，那些被灵气吸引的弟子都纷纷看过来，眼前的这一幕是他们平生第一次见，一个个惊呼的张开着嘴巴，倒吸一口凉气。
　　巨船在白梵他们玉船的旁边停了下来，那气流吹得下面的草木疯狂摇摆。
　　清虚宗的一群弟子全都起了身，白梵眼睛一眨不眨的看着面前的巨船，那上面站着许多的白衣弟子，那应该就是上宗的人了。
　　“对面可是清虚宗弟子？”
　　这声音稳重带着威严，白梵在想着应该就是身为上宗的气势吧。
　　“下宗李迎松，见过上宗。”
　　白梵扭头看见老宗主自报家门。
　　很快那巨船便放下了一块跳板，刚好落在清虚宗玉船的面前，好巧不巧白梵就在这跳板跟前，好似突然给她铺了条路。
　　白梵想着反正在哪都无所谓，自己正好站这里，那她就第一个上好了，一双小脚轻轻一用力，直接跳到了跳板上。
　　刹时所有人目光都聚集在白梵身上，特别是上宗的那些弟子，一个个窃窃私语起来。
　　“这就是下宗吗？”
　　“下宗的弟子怎么穿成这副模样，你看她连鞋子都没穿，手脚上还带着四个金轱辘，再加上跟链子就跟囚犯似的。”
　　上宗弟子议论的声传到了清虚宗各位弟子的耳朵中，他们听了顿时把刚刚的震惊收了回去，反而觉得懊恼，为什么偏偏是这个蛇妖第一个跑上去，就她这副模样不得不让别人误会他们宗门。
　　老宗主催促着弟子上跳板，他这一路消耗太大，恐怕再坚持一会就不行了，再磨磨唧唧的待会连船带人都要掉下去了。
　　白梵第一个上船，左顾右看的见一群上宗弟子正盯着她，可能是金刚镯的关系她身上没有半丝妖气，也没有人会觉得眼前这个小姑娘是只妖。
　　清虚宗的弟子被安排在船尾，上宗带出来的弟子几乎全部筑基了，就连李二槐和李真上都觉得脸皮挂不住，自觉的和其他弟子一起呆在船尾，老宗主把玉船缩小变回石狮子收进袖子里。
　　对于白梵来说没有什么脸皮可言，她既不喜欢出风头，身上又没修为，这次出来能怎
　　第 18 章 (1/4)
　　么往后缩就怎么往后缩，况且清虚宗过来就是给人家当炮灰的，明知是坑还要往里跳。
　　白梵一个人呆在船尾最不显眼的地方，一个人抱着腿坐着，这时一双鞋子出现她跟前，她嗅了嗅气味就知道这是莲生。
　　“怎么缩在这里？”
　　莲生似乎有意讨好白梵，跟着白梵用一样的姿势坐在来，白梵心里虽然生着闷气，但她这心里不会真的厌恶莲生，毕竟朝夕相处几十年，一手带大的孩子怎么会讨厌。
　　换船后目的似乎还没有到，这几条大船又开始航行起来，白梵他们上的只是上宗的船，而其他几艘应该是别的宗门。
　　此去的目的万峰台应该就快要到了，许多的弟子都开始将自己的法器拿出来，还真是五花八门，别以为修士都用剑，用剑的也只有剑修，像清虚宗的顾禾就是一名剑修，所以他有一把胡桃剑。
　　万峰台不同其名，相反它与这名字一点也挂不上钩，万峰台是一处凹陷的峡谷，传说以前的万峰台是真的有万米高的山峦，高耸入云，因为上界战争波及一剑劈下来直接把整座山给削了，然后就成了今天看到的模样。
　　船到峡谷口就停下来了，入口只能步行进去，一众人都下了船，白梵左看又看的好奇的打量着这奇怪的地方。
　　因为人流混杂，白梵个头又小很快就被挤的没影了，莲生只能跟清虚宗弟子呆在一块免的被挤开。
　　白梵站在人堆里面，看着一群人让开一条道，好似有什么大人物要来，而白梵旁边站的也不知哪个宗门的弟子，几个人在那里嚼舌根。
　　“应该是蜉蝣宫的人来了。”
　　“哼！一堆女人的地方。”
　　“看看来的是谁？”
　　好奇的白梵也伸出脑袋去瞅瞅，远远的就看见一群碧衣女子过来，好似一片深绿的湖水，轻纱襦裙的像天上宫娥。
　　身边的那几个修士虽然嘴里不屑，但是这人一过来还是赶紧闭嘴，人家修为高这几个只是嫉妒，拿人是女子来说事。
　　这群碧衣女子也不是什么小女子，一个个面露微霜，修为都是筑基后期，可见实力不一般。
　　不过走在中间的一个女子吸引了很多人的注意，她的腰间挂着一根红笛子，眉眼柔和，嘴角含
　　第 18 章 (2/4)
　　笑，秋水为神玉为骨大概形容的就是她吧。
　　其实比起当初白梵看到的那个上宗如画般的女子，她的容貌就算不上绝色，但是这一气质着实很让人着迷。
　　一阵玄乐入耳，好似仙乐，无人吹奏声音自是不知从何处而来。
　　飘渺仙音，白梵听得有些走神，觉得眼前这女子跟迷一般，待这群碧衣女子离开后，众人才缓过神，白梵耳边立马就响起了那一句谩骂声。
　　“一群妖狐媚子，啊呸！”
　　“那中间的人应该就是何旖曼了，未想区区凡人也有如此姿色。”
　　“不过就是个没有灵根，闭脉的修炼废物，百年过后容她天姿貌美也不过一抛黄土，能在这世上留下什么？”
　　白梵听了更是好奇，凡人，没有灵根，闭脉，这个几个词一直在她脑海里反复念着，难道凡人也可以修行？
　　她身为妖却想着去修道，妖的修行功法在人道面前终归是旁门左道，就比如当初黑蛇给她的化蛟功法只有三层，后续就没有了，若是继续修行定是修到了头，蛟龙说来说去还是没有跳出妖的范围。
　　妖天生似乎不够完美，所以它们才走了化形这一条路，可是那也只是外形相似，里面还是妖，所以清虚宗才说白梵只是一只披着人皮的妖。
　　就在白梵想着那何旖曼的事时，身后突然被人一拉。
　　“大白，要进去了，不要乱跑。”
　　白梵转身见是莲生在拉他，清虚宗正跟着上宗弟子一起进去，他们在所有的弟子中显的太弱了，几乎没有人注意他们，这个时候神色都不是很好，应该是自卑吧。
　　一群人陆陆续续的跟着进去，白梵发现到了峡谷口老宗主就不进去了，将门中弟子集中起来然后嘱咐起来。
　　“里面只有金丹下的弟子才可以进去，我进不去，峡谷口有禁制，你们进去以后不要跟别的弟子过不去，保住性命即可切莫贪心。”
　　白梵看着入口有一只松鼠跳进去，眨了眨眼睛，金丹怎么就进不去，是不是这老头子怕死才不进去的。
　　白梵也根本不知道怎么回事，本以为是过来打仗的，哪里知道是冒险的，也不知道大家明知这里危险，但还要前赴后继的冲进去是为什么。
　　其实几大宗门虽然
　　第 18 章 (3/4)
　　敌视，但都是家大业大的宗派，上有老下有小，冲上去大干一场是不可能的，都是暗地里使绊子较劲。
　　就比如这次万峰台，其实就是每五十年都有一次的采集时间，修行都需要资源，这些资源不是无中生有，很多都是靠人力去找，五十年一次的时间也是为了让里面的灵物更好的生长，一下掏空就是将天下修士的后路断了，这是谁也不愿看到的。
　　万峰台的灵物很多，但是这次主要进去都是采集一种名叫朱果的灵物，是炼渡气丹的主要灵物，可以提高修士结丹的几率，筑基弟子这次进去都是为了以后结丹机会，将朱果交给宗门，到时候就可以拿到渡气丹。
　　而清虚宗的上宗五十年前因收获大减，且在里面损失了很多弟子，导致这几十年结丹弟子数量更少，虽然暂时看不出什么问题，但随着时间推移，宗门一定会渐渐处于弱势，所以才会出现清虚宗倾巢而出的结果。
　　虽然依靠大宗门就好比有个遮风挡雨的大伞，但是人家不会白白养着你，它什么时候需要你了，你还必须要上，这是绑在一根绳子上的蚂蚱。
　　听完老宗主的唠唠叨叨一群人终于是跟进去了，白梵被莲生拽着，也是生怕她丢了。
　　李晓燕和顾禾跟在后头，几个人恰好就走在了一起，本就一个宗门都站在一块不愿分开走。
　　都是听老宗主的话，这次目的他们就是活着，并不打算和那些大宗派弟子抢夺灵物，到了这里面死了在外头都没人替你说话。
　　几个门派的弟子都不愿意走在一块，很快就分头离开了，只剩下清虚宗这一帮人。
　　大家你看看我，我看看你，难道真要在这里站着？
　　最先离开的还是李真上和李晓燕这对父女，然后就是李二槐带着几个弟子离开，虽然保命要紧但是他们都架不住结丹的诱惑，不结丹这辈子很快就过去了，清虚宗的老辈们都没什么心理负担，一个个带着自己的徒弟离开，最后剩下的就只有青衣弟子。
　　这些个弟子都没师傅，修为都没筑基，一个个都眼巴巴的看着还没离开的莲生。
　　“少宗主我们跟着你。”
　　顾禾也没离开与他们一同留下来，现在看着他们人数少了一大半，筑基弟子也就李莲生和顾禾两个。
　　白梵暼了一眼这群青衣弟子，心里有些不愉快，她只想躲在哪个水潭里面睡一觉，到时间就出去，这一帮子人跟着太显眼了。
　　第 18 章 (4/4)

第 19 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一群人在一起都不怎么紧张了，两个筑基的在一起就更警惕，一大群人就只有两个人，目标还这么大，而其他一群人就同出来游玩似的。
　　探路时白梵就慢悠悠的跟在最后面，这峡谷内雾重，稍微隔着远着人就看不见影子了，身为猛兽白梵在这种地方本能的搜寻周围的危险气息，整条蛇都打起了十分的精神。
　　距离拉开的越来越大，难得出来白梵不想走的和出去团游似的，随意故意走得慢了些，就这样白梵和清虚宗弟子的距离更加远了，因为弟子过多莲生跟本顾不上白梵，最后终于走散了，也怪白梵自己不跟上去。
　　白梵站在原地挠了挠头，看着四周浓重的雾水一阵无语，湿气太重空气中的味道一丝都没留下。
　　纠结了一会的白梵也没太在意，既然走丢了自己就在这里找个地方睡觉去好了，等这时间到了再出去，掐了掐手指头，发现离出去的时间还有大半个月。
　　那她得找个舒服点的地方躺着，一双小脚丫子踩在草丛里面，反正四周也看不清楚，白梵就盯着脚底下看。
　　这不观察还没怎么样，一仔细看，发现这里的草好像跟外面的长的不一样，伸手抓一把翻看着，这叶子好像前端有些发红，不止这一种，而是几乎白梵周围的草都是这样。
　　白梵习惯性的放在鼻子前闻了闻，也没闻出什么来，又放到嘴里嚼两下，这不吃还不知道，一吃就发现了不对劲，为什么这普通的草吃起来还带辣味。
　　如果是一种草出现这样的情况那可能没什么，而周围所有的草都出现这种情况一定有问题，一定是这附近有什么东西影响了这些草的生长。
　　在好奇心的催使下白梵顺着这些小草找到了一堆乱石，而这石头全是跟淋了血一般通红，好似被火烧了。
　　这是什么石头？白梵绕着石头走了一圈，那上面的气息让她闻着浑身的血液都在沸腾，心道这些草长成这样就是因为这些石头？
　　伸手还扒拉出一块石头，发现这石头里面其实还是普通的石头，就是表面被被什么东西浸透了，然后才出现这红色模样。
　　看着浸透的
　　第 19 章 (1/4)
　　模样瞧着似乎还真是血液，只不过是什么东西的血液竟然可以让草都改变生长，还产生出辣味？
　　白梵还真想不出来，它知道的东西太少了，又没普及这种知识，遇到了啥也不认识。
　　不过这并不能阻止她产生兴趣，白梵将这周围都观察一遍，发现另外一些石头上也有一些这种红色的血迹。
　　一路顺着这样的石头走，让白梵还真找到一处地方，是个天然洞穴，里面一片漆黑啥也看见，白梵丢个石头还能听见回声，想来洞里面空间不小，也够深。
　　白梵在猜测是不是什么妖兽受了伤，然后一路跑到了这里，看这血迹也应该不少岁月了，估计这妖兽早就离开了。
　　一脚走进洞穴一股热浪的气息扑面而来，在这潮湿的峡谷竟然有这样干燥的地方，一到阴暗的地方，白梵那人瞳瞬间转换成蛇瞳，金色的瞳孔给人一种很妖异的感觉。
　　瞳孔中间一缩，白梵顺着洞口走进去，心里想着若真是妖兽自己打的过么，跟人住久了除去当年渡劫的黑蛇她都没见过别的妖类，要是里面没有自己倒是可以在这里直接睡一觉。
　　看着洞穴四散凌乱的骨头，想来这里绝对是住过凶兽的，这些骨架都不小，个子都快赶着和白梵的本体一般大了，有牛犊子那么粗。
　　这也让白梵有些怯步，毕竟她惜命，可是她又忍不住想要去探究，若是能找到一只妖兽，那她修行也有个人指点啊，不用自己摸着石头过河，一不小心走差弄的死无全尸。
　　好奇战胜了恐惧，白梵还是走了进去，越往深处走一股硫磺的味道就越重，生身为蛇的白梵本能的讨厌这种味道，好在她是妖，要是以前那种小蛇估计就熏死在这了。
　　伸手捂住自己鼻子，脚下还要踢开那些拦路的白骨，小鼻子皱成一坨了。
　　终于快到底的时候，白梵发现了这里的特殊，这洞穴的硫磺味也知道打哪里来的了，这里有一口熔岩井，下面不停的有熔岩喷上来，站在一旁都觉得一股热浪冲过来，弄得面红耳赤。
　　就在白梵打量着四周时，这熔岩下面翻涌的更厉害了，整个地面都有些颤抖，白梵抱着墙紧贴着，心道自己该不会这么倒霉吧，这是遇到熔岩喷
　　第 19 章 (2/4)
　　发了么？
　　就在白梵想着要称早溜的时候，一阵咆哮竟然从岩浆底下传来，若是白梵现在能张口说话，定然会大喊大叫，妈呀！有妖怪。
　　“小蛇站住！”
　　白梵脑中一阵炸起，这熔岩里的妖怪竟然可以在她脑子里说话。
　　浑身一抖，吓的哆嗦转过头来，看着那熔岩里冒出的大脑袋，白梵差点没晕过去，她这辈子第一次被别人吓到，终于能明白当初那些第一眼看到自己，然后被吓的发抖时的心情了。
　　两只眼睛跟个大灯笼似的，头上有两只分叉的鹿角，两只耳朵像驴，浑身上下全是红色的鳞片，四只蹄子还冒火，头上的鬃毛倒像是狮子，整个一四不像。
　　白梵看着这头四不像从熔岩里爬出来，那冒火的熔岩从它的身上滑下去就跟水一般，果真不是一般的妖兽，自己死定了，看着周围的白骨白梵后悔死了，真是好奇心害死蛇。
　　四不像朝着白梵走过来，白梵两条腿就跟定住了一般，眼见这熔岩妖怪把脑袋凑过来，白梵只能闭眼抬头了，希望下辈子投个好胎。
　　接着她预感的事情似乎没有发生，一个响鼻在她耳边喷出一口燥热的气浪，白梵睁开眼睛看着这四不像在她身上闻了闻，一双灯笼眼睛在她身上仿佛要看出一个洞般。
　　“你身上气息怎么那么奇怪？又是妖气，又是蛟龙的味道，还有真龙的气息，难不成你是个串。”
　　白梵听到后脑仁都爆了，什么她是串，愤怒冲破了理智，她一直说不出话的喉咙第一次尖声的骂出了第一句话。
　　“你才串，你全家都是串，你长的就是个串，你就是个四不像。”
　　面前这个熔岩怪物一听白梵小嘴里蹦出这么一串话，顿时也毛了。
　　“吼”
　　一阵兽吼，把白梵直接震趴在地上，一只蹄子踩在她背上，兽嘴里慢悠悠的讲起了人话。
　　“你这小辈不知好歹，本尊乃是天生地养的灵兽，世上谁也做不成我父母，要不是本尊看你身上还有灵兽族类的气息，我早就把你给吃了。”
　　白梵脑子被吼成了一团浆糊，趴在地上眼冒金星，待她缓过神来的时候，瞬间变成本体，一条十几米的大白蛇在洞口内铺展开，张开口就是一阵狂吼，
　　第 19 章 (3/4)
　　看起来白梵的体型似乎比这四不像还要大了不少。
　　但是这四不像一点也不意外，张口就是一喷，好似熔岩的火焰就这么直接从嘴里喷了出来，气息炽热，整个洞窟都跟烤箱似的，边上的墙都烧的通红。
　　这样天生的差距让白梵直接处于劣势，在普通的妖兽里可能长得大你就厉害了，但是再上一层那就是另一方面了。
　　成妖多年，白梵好吃懒做，除去晒太阳让鳞片肌肉紧实了，几乎没有其他的变化了，也就是说在原地踏步。
　　这一口熔岩差点将白梵烤熟了，甚至还有肉香冒出来，白梵刚刚的那气势全没了，躺在地上半死不活的状态，身躯一动不动，鳞片脱的脱落，碎的碎，好不残忍，只有蛇口里还粗粗的喘着气。
　　“能安静了不，上来就动手，真没有身为灵兽的样子，活的像个野兽。”
　　这熔岩怪物四只蹄子缓慢的走动起来，看着似乎还有一股优雅的味道，还将那头上的鬃毛甩了甩。
　　白梵瞪着眼睛盯着前方愣愣的发呆，她都还没冲上去就给人家干趴下了，大脑一时还没缓过劲来。
　　熔岩怪物走到白梵跟前，然后慢悠悠的趴下来和白梵四目相对，白梵一边忍着自己身上的疼痛，一边就想阿，眼前这四不像太厉害了，估计比那清虚宗的老头还要厉害，自己逃跑估计没什么指望了。
　　现在的她是多么想念莲生他们啊，可惜在这偏僻的地方谁能找过来来？
　　白梵觉着自己这是叫天天不灵，叫地地不灵，连困兽之斗做不了。
　　“我说你这小蛇脑子里面在想什么呢？”
　　这熔岩怪物好奇的看着白梵。
　　而白梵觉着自己快死了，后背的血哗哗的流，就跟泡硫酸一般，连蛇信子都吐不了。
　　“我在想我到底什么时候死，要杀要剐悉听尊便。”
　　白梵自暴自弃的趴在地上，与其被折磨死，还不如早点求饶，好死个痛快，这样烤肉式的死法太痛苦了。
　　“谁说我要杀你了。”
　　“你不杀我干嘛用火烤我，我这都出肉香了。”
　　“那也是你不听话，上来就动手。”
　　白梵听了回想一下刚才自己做了什么，脑子里将过程回放了一遍，好像是这么回事，但是这四不像说自己是串，等会好像哪里不对，白梵再想了一会终于找到了关键点，她竟然开口说话了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苔晓藓 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　瘦瘦 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 19 章 (4/4)

第 20 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　四不像盯着白梵那张蛇脸，细小的鳞片把脸包裹的紧紧的，那微微愣住的表情让人一眼就看穿了她的心思。
　　怎么说呢，四不像身为天地灵兽多少年了，在这个峡谷窝了也有好几万年了，若不是身体有伤早离开了，虽然每五十年就有一批小鬼进来，对于受伤的它来说这些小鬼根本奈何不了它，就算被发现了也没用，顶多撞见了就吃进肚子里而已。
　　而眼前这个小蛇身上气息很杂，要不是它闻见了真龙气息，它说不定还真把她吃了。
　　“小蛇，本座问你身上那真龙气息哪来的。”
　　白梵回过神时心里面还在高兴自己可以说话的时候，眼前这四不像冷不零丁的突然冒出这么一句话。
　　真龙气息哪来的，当然盘龙柱呗，也不知道眼前这四不像想要知道什么，她也没什么不能说的。
　　“额，这个是从盘龙柱上得到的。”
　　“盘龙柱？”
　　四不像似乎在思考着什么，嘴里还嘀咕了一句“难道龙族已经陨落了？”
　　“那又奇怪了，你明明是蛇怎么又有蛟龙的气味？”
　　说着在白梵的周围溜达起来，一双大灯笼眼睛在白梵身上扫来扫去，然后盯住白梵的腹部看了一会，动了两下鼻子嗅了嗅，又有些疑惑，最后还是摇了摇头。
　　白梵的蛟丹藏在体内深处，那处空间隐蔽的很，若不是眼前这四不像天生灵觉厉害，基本没人察觉得到。
　　白梵闭口不言，要是说自己是条普通的蛇妖或许还真给人家吃了，被误会成串就串吧。
　　四不像故作深沉的抬头看着洞顶，鼻孔里打出一串硫磺烟圈。
　　“看来命运待你不错，能让你在此地遇上本座，本座也就不藏着掖着了，告诉你本座乃是天地灵兽火麒麟。”
　　说完四个蹄子的火焰更加旺盛，也不知哪里吹来的风把它那头上的鬃毛吹起来，更显示它的神俊威武，还真有几副神兽的模样。
　　白梵忍着身上的疼痛看着眼前的四不像自称火麒麟，天地瑞兽就这副德行？
　　自报身份后，这火麒麟好似走秀一般，在白梵面前亮了个像，摆了好几个姿势。
　　“虽然不是正统的灵
　　第 20 章 (1/4)
　　兽，不过你身负蛟龙血脉，加上又得到真龙气息也算是天地对龙族的眷顾，若是龙族真的灭亡了，你也可能是这一族最后的希望了。”
　　说完火麒麟还一副你捡了大便宜的模样。
　　白梵听着感觉就像突然哪里来了个大骗子，然后告诉自己身世不凡，以后就担负拯救世界的重任了。
　　见白梵不说话，火麒麟继续大言不惭：“你若跟着我修行，以后不说纵横天下，就是闯荡三界都不成问题。”
　　“你为什么要教我？”
　　白梵觉着天下没有这么白搭的好事，自己来个洞穴还能真捡个灵兽当师傅。
　　火麒麟听白梵这么问，脸色稍微有些尴尬，为了掩饰自己的心虚道：“本座这是心系龙族。”
　　见白梵一脸纯真的盯着自己，火麒麟老脸一红，好在它本来浑身上下都是红色的，又继续一本正经道：“难道本座还能占你便宜不成。”
　　听着这话白梵也觉得好像有道理，自己身上本来就没什么让人偷窥的东西，要真有这四不像早把自己给办了，只是这样的好事真掉下来，让蛇好慌。
　　“那你能教我什么？”
　　“你想学什么？”
　　白梵想了想，然后忍着身上的疼痛换了个姿势：“我想修道飞升，你能教我吗？”
　　火麒麟听了自负道：“不就是飞升吗，这多容易的事，这事我包了。”
　　看着自信满满的火麒麟，白梵终于觉得有些靠谱了，若真有个厉害的师傅比起呆在清虚宗肯定不知道要好多少。
　　“好，那我跟着修行。”
　　火麒麟见白梵答应了，那好似马嘴的牙齿一咧，心好起来转身往洞口里面跑去，白梵也不知道它要去干嘛，只能自己趴在这里直哼哼，因为身上的灼伤实在太疼了。
　　没一会一阵马蹄的声音从远处跑过来，火麒麟的蹄子就跟四个大火把一样，就算这洞窟黑不溜秋的，它站哪里，哪里就亮堂堂的，就像一个移动火把。
　　火麒麟嘴里刁着什么东西跑过来，白梵一抬头四个红彤彤的小果子就掉下来，散发出淡淡的果香，果皮上似乎还有一种红光，里头散发出来的浓郁灵气让白梵垂涎欲滴。
　　“把这个吃了。”
　　白梵闻着味也不客气，立马一口将这几个果
　　第 20 章 (2/4)
　　子吞了，浓烈的果香味充斥着味蕾，简直是一种享受，这是白梵这辈子吃过最好吃的果子了。
　　吧咂吧咂嘴以后，白梵背上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，心想这果子真好，里面浓郁的灵气温和还能修复自己当初受伤的经脉。
　　“这是什么果子。”
　　白梵好奇的问了一句，火麒麟眨了眨眼睛。
　　“外面那些小鬼叫它朱果。”
　　白梵也不知朱果的珍贵，只觉得味道不错，还对自己经脉修复不错，便继续问：“那还有吗？”
　　其实是白梵嘴馋了。
　　“洞里面已经没有了，要的话就要出去摘。”
　　白梵身上的伤口已经好的差不多了，一听这东西还有就忍痛爬起来，火麒麟见她这副样子非常自豪，还高高兴兴的带着白梵出去摘朱果了。
　　到了洞口白梵吃力的变回人形，火麒麟有些不解的看着白梵：“你变成这些小鬼的模样干嘛。”
　　在火麒麟的眼里，只有漂亮的鳞片，粗壮的蹄子才是最完美的，这人的模样在它眼里简直太丑了，要鳞片没鳞片，要蹄子没蹄子，像个没毛的猴子。
　　面对火麒麟的疑问白梵想都不想就回答：“因为这样方便。”
　　火麒麟还是很不解，不过它也不反对，依然高高兴兴的带着白梵去了摘朱果。
　　这东爬西爬，终于在峡谷的山壁上找到了一颗朱果树，树上没有叶子，只有光秃秃的支干，上头零星的挂着几颗朱果，远远的看着非常漂亮，像个红色玻璃球挂在上面。
　　白梵老早就看见了，惊呼一声小跑过去，直接摘下一颗塞嘴里，味道好的白梵舒服的眯起了眼睛，心道实在太好吃了，要是每天都能吃这东西，她不吃肉都可以。
　　白梵捧着一堆的朱果在慢慢的吃，火麒麟就在一旁站着等她吃，一副慈爱的看着白梵，好一副师徒和谐的景象。
　　就在白梵吃的津津有味时，远处传来了几个人的对话声。
　　“这里这么陡峭，真的会有朱果么？”
　　“会有的，消息是我从当年来这里的师兄口中得知的，准没错的。”
　　几个筑基弟子小心翼翼的攀爬在峭壁上，白梵耳朵也听见了，转过脑袋看着火麒麟小声道：“有人来了。”
　　“没事，它们
　　第 20 章 (3/4)
　　看不见我们。”
　　火麒麟非常自信的说，白梵眨了眨眼睛心道有这四不像在，怕是峡谷里还没人能伤到自己，既然四不像说没事就没事吧。
　　就这样白梵看着这几个弟子从她面前走过去，好似根本看不见她的存在，然后瞧着几个弟子把树上最后的朱果摘，把白梵看的一阵肉疼。
　　“放心，别的地方还有，这东西保准你吃个够。”
　　火麒麟一眼就看出了白梵那咬牙肉疼的模样。
　　这时候走的几个弟子看着各自怀里面的朱果脸上露出了一脸高兴，其中一个边将朱果收起来，一边好奇的问：“这朱果为什么只有这万峰台的峡谷内才有啊？”
　　“我也不知道，我不过我曾经听师叔说过，这朱果是从火麒麟粪便里长出来的。”
　　“火麒麟？峡谷内真的有火麒麟？”
　　“谁知道呢，只不过是传言而已，你有见过谁说在这里见过火麒麟吗？”
　　白梵听完后整个脸都青了，这朱果是从粪便里长出来的？
　　不死心份白梵扭过头看着身后的火麒麟，正打算开口，没想到火麒麟还率先开口。
　　“他说的没错。”
　　听到答案的白梵只觉得一阵恶心，自己竟然在吃别人屎里面长出来的东西，这跟吃屎有什么区别。
　　白梵涨成猪肝色的脸顿时受不住了，手里的朱果全都赶紧扔了，趴在一旁呕吐起来。
　　火麒麟见状满不在乎道：“你刚不是很喜欢么，怎么现在就这样，你这样让为师很不高兴。”
　　“呕～”
　　哗啦啦。
　　“呕。”
　　白梵只觉得自己胆汁都快吐出来了，吐也没吐出什么东西来，很多吃下去的朱果都被她吸收消化了。
　　越想越觉得委屈，都是贪吃惹得祸，让它吃了这么多屎。
　　因为呕吐的太用力，眼角甚至还冒出两颗泪水。
　　“你都吃下去了，还吐什么吐，刚你吃的多欢呐，又没真去吃粪便，这朱果只是因为本座吃的一些果实后在体内变异，然后排泄出来发芽长成的。”
　　此事对白梵造成就很大的心理阴影，从以后它就再也没吃过朱果了，更是不敢吃火麒麟给她的东西了。
　　只能病怏怏的躺在洞穴里，也不知道在想些什么，火麒麟有事没事的瞅一眼她怎么样了，心里觉得是不是这小蛇病了。
　　第 20 章 (4/4)

第 21 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　火麒麟出了洞穴打算找点伙食，也不管新徒弟心情美不美好。
　　而峡谷另外一处正是热闹，李晓燕父女俩运气非常好，也找到了一些朱果，俩人面上喜色遮都遮不住。
　　“爹，这些朱果到时候交给上宗，我们是不是也可以换到渡气丹。”
　　李真上看着女儿把朱果收好，那干瘦的脸上露出了难得笑容。
　　“到时候换了渡气丹，我留些给燕儿以后用。”
　　李晓燕听了后那张脸笑的跟花一样，这次来万峰台危险虽大，但是收获也更大，想着以后自己能够结丹，达到老宗主那样的修为，心中就不由自主的兴奋起来，李莲生能做少宗主不就是因为有个当初差点结丹的爹么。
　　父女俩人沉浸在收获的喜悦中，最后还是警惕的李真上出言：“燕儿，此地不可多留，我们还是赶紧离开。”
　　“是，父亲。”
　　两人前脚刚离开，后脚就马上来了人，正是那蜉蝣宫的三个女弟子，三个人看着光秃秃的树干，其中一女子微皱眉头。
　　“这里怎么这么早就被人采集了，以前这个时候都还在的。”
　　“前面几颗树也被人抢先了，若是再这般下去，我们蜉蝣宫怕是这次就要空手而归了。”
　　两个蜉蝣宫女子有些失望的看着空落落的树枝，她们早已经踩好点的地方，竟然被人捷足先登了。
　　而另一个女子就是给了其他人印像很深的何旖曼，她没看那空落落的树枝，反而盯着地上看。
　　“旖曼师妹，你在看什么？”
　　其中一女子见何旖曼走神便问了一句，这次她们本以为和这个小师妹分在一队收获会提高，哪里知道预料远非如此，踩点竟然全部被人捷足先登，可见有多倒霉。
　　何旖曼伸手指着地上的草地：“此处脚印清晰，回弹上来的草茎叶证明此处有人方才来过，应该还没走多远。”
　　另外两个女弟子一听赶紧走过来看了一眼，发现脚印确实如此。
　　“看脚印人不多，只有两人，从大小可以看出是一男一女。”
　　“走，追上去。”
　　三人起身一起追过去，速度之快空气中还夹着细微的笛音。
　　李真上父女
　　第 21 章 (1/4)
　　此刻正穿梭在一排灌木中，灌木高耸，这人一进去基本就看不到影子了。
　　追到灌木面前的三人很快止步了，追过来的脚印到这里就没了。
　　“旖曼师妹，现在怎么办？”
　　何旖曼的脸上永远都是从容镇定，不骄不躁。
　　“待我飞上去查看一番。”
　　说着何旖曼伸手就把腰间的红笛拿出来，放在朱纯边轻轻一吹，入耳无声，另外两位弟子只感觉一股清风袭来，何旖曼脚底浮空而起，一团清风载着她在上空眺望。
　　筑基弟子虚空而行其实只有剑修才可以做到，而何旖曼既不是剑修也不是普通修士，只是区区一介凡人。
　　不过她一个凡人可以做到凭空御飞，靠的不是什么法宝，而是一只普通的红色笛子。
　　几乎所有门派弟子都知道，何旖曼是个凡人，而她天纵奇才靠着一根笛子悟出音律之道，凭着自己对音律的感悟操控灵气，比那金丹弟子还要强上几分。
　　常有惜才者感叹，何旖曼的一生短暂，成就却能跟一代宗师相媲美，因为她走出了一条和别人与众不同的路，开创了前人无法做到的事。
　　所以何旖曼对于蜉蝣宫很特殊，这次的万峰台入境蜉蝣宫看中的就是那一层禁止，凭着何旖曼高于金丹的本事进来，收获可以说是万分保证。
　　只是不想人算不如天算，这次因为清虚宗的加入，一下子多出了两百多个人，虽然修为都不高，但是搜寻能力瞬间提升了不少，而蜉蝣宫的踩点屡次被人捷足先登，若不是因为还有何旖曼在，恐怕蜉蝣宫的女弟子就要开始劫人夺宝了。
　　何旖曼一眼扫过去，很快就找到了李真上父女的踪迹，两人在灌木里穿梭着，显得有些着急。
　　从空中缓缓落下，另外两个女弟子赶紧凑过来。
　　“旖曼师妹。”
　　“我已经看到人在何处了，两位师姐跟我来。”
　　说完何旖曼带着两个女弟子进了灌木丛中，身影也消失在其中不见了踪迹。
　　另外一边火麒麟走走停停，凭这鼻子嗅觉闻着味找东西吃，这峡谷虽然有不少灵物，也够它果腹，但是免不了它喜欢血肉的味道。
　　这峡谷能吃的妖兽大部分都给它吃了，那洞穴里的一堆骨头就是证明，它
　　第 21 章 (2/4)
　　在这里呆了几万年，曾经这里到处都是妖兽，后来给它吃绝种了好几样，这里原本生存环境恶劣的灵物倒是因为它的爱好变的更适宜生长了，因为天敌少了。
　　是到了最近几百年那些门派才发现这处峡谷，并且找到了朱果，然后才有五十年一次的采集。
　　一边走一边晃悠，火麒麟想着自己还有哪里没去过，大部分能吃的地方都差不多吃了，现在好像就差北边的灌木丛没去了，想着是不是能捉到几只稻鸡吃吃，最好让那小徒弟也补补，看她吐的那么厉害。
　　想到这火麒麟就真的往北边的灌木丛去了。
　　灌木丛的深处，李真上父女心口上碰碰直跳，只觉得有什么不详的预感。
　　“爹，我总感觉有人在追我们。”
　　李真上听了眉头也一跳，身为修道人，天人感应要比普通人强上许多，特别是危机感一般情况不会假。
　　“我们分开跑。”
　　“好。”
　　父女俩人正打算分头跑，却不想危机来的那么快，没有给俩人任何逃跑的机会，何旖曼三人直接将李真上父女俩包抄，三人各站一方将他们的路直接全部堵死。
　　“快把朱果交出来。”
　　何旖曼盯着眼前这俩人，她虽性子温和，但是修行便是要处处占人先机，半分也让不得。
　　“这是我摘到的，凭什么要给你们。”
　　李晓燕在清虚宗处处有人让着她，哪里有现在这般被人逼迫，况且这朱果就是她以后结丹的机会，拱手让人她可做不到。
　　“这朱果本来就是我们蜉蝣宫的，你们捷足先登占了我们的东西，难道我们现在要回不可以？”
　　蜉蝣宫的另外两个女子可不好说话，她说有理便是有理，你争不得。
　　“这朱果天生地养的，哪里还刻了你名字不成。”
　　“既然你这般说那我们就直接动手拿回来。”
　　说完蜉蝣宫的两个女子一冲二上，一个手里抓着白绫，一个手里握着两把匕首，直冲李真上父女的命门处。
　　而李晓燕修为不高，距离筑基还差一步，现如今只有李真上能抵挡一二，这一对三的情况根本打不下去。
　　李真上挥手掏出两个圆环，与那手持双匕的女弟子打了起来，还渐渐有压过去的势头，毕竟姜还
　　第 21 章 (3/4)
　　是老的辣，李真上活过得够久经验更丰富，总能让对方明白什么叫出其不意。
　　而另一头李晓燕与白绫女子对持，几乎被打的不能还手，不仅在修为上被压制，就连打斗也还不了手，可谓处处不如人。
　　何旖曼看着打斗并没有出手的意思，她只觉得李真上父女必败无疑，根本不需要她出手。
　　就在李晓燕与白绫女子打斗时，李晓燕一个躲闪不急，被白绫女子一下打中腹部，顿时一口血喷了出来。
　　“燕儿！”
　　李真上也看到了女儿受伤，担心之于被双匕女子抓了机会，一把匕首瞬间插进李真上的胸口，然后飞速拔了出来，带着一串血飞了出来。
　　“爹！”
　　一段白绫飞过去，李晓燕瞬间被绑了起来。
　　受了伤的李真上一手捂着胸口的伤，看着女儿被人劫持在手，只能咬牙道：“燕儿，快把朱果给她们。”
　　慌乱的李晓燕听着父亲的话只能忍痛割爱，将朱果给了蜉蝣宫的女弟子。
　　抢回朱果的女弟子终于松了口气，看着何旖曼道：“多亏了师妹，我们才能把朱果抢回来。”
　　何旖曼笑了笑，然后看着地上受伤的父女道：“都是应该的，我只不过是寻路，出手的都是师姐们。”
　　两个女弟子听了很是受用，身为师姐的她们虚荣心得到了满足。
　　等她们准备离开的时候才道：“这两个人怎么办？”
　　“要不要直接杀了。”
　　父女俩听着浑身一抖，李晓燕更是着急了，几乎嘶吼道：“你们拿了东西还要我们的命，不怕遭天谴吗。”
　　远处刚钻进来的火麒麟驴耳朵动了动，似乎刚刚听见了什么声音，想着不会是什么妖兽吧，便兴奋的冲着这边跑了过来，那蹄子上的火焰似乎点燃不了任何东西。
　　何旖曼看着父女俩对两个师姐道：“师姐就把他们交给我吧，我处理下完以后就马上跟过来。”
　　何旖曼的两位师姐听了点点头，她们很相信自己的这个师妹，绝对不是什么手软之人，估计是要做干净，所以她们并不阻拦只是催促道：“那师妹可要快些跟上。”
　　“好。”
　　李晓燕看着那两个女弟子离开，双眼怨毒的盯着何旖曼，李真上看着慢慢走进的何旖曼神色不明。
　　而就在这时远处突然传来一阵咆哮声，三人听了皆是一愣。
　　只见灌木丛的不远处一个红色的影子窜了过来，让人无法看清到底是什么。
　　第 21 章 (4/4)

第 22 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　何旖曼抓出红笛吹一缕低沉的笛音缓缓飘出，灵气瞬间将她推远。
　　见此情况的火麒麟看了也是一愣，心道怎么是几个小鬼，不过眼前这小鬼似乎跟其他的小鬼有些不一样，竟然可以凭声操控灵气。
　　它还是头一次见这样玩的，不由的兴奋起来，四肢蹄子像带了风一般，飞快的跑了过去。
　　而被这一幕惊呆了的李真上父女吓的面色苍白，眼前这长相奇怪的妖兽到底是什么，一声咆哮竟可以将人震退三分。
　　火麒麟从父女俩面前擦过，一阵炎热的气息扑面而来，似乎早把周围的空气都要点燃。
　　火麒麟没有多看他们一眼，追着何旖曼就跑了。
　　何旖曼一边飞行，一边皱着眉头，这妖兽竟紧追着自己不放，放在嘴边吹出来的笛音不由高昂起来。
　　周围的灵气仿佛都受到招引，在空气中如同沸水一般振动起来，火麒麟脚下一个踉跄，差点瘸了蹄子，它两只耳朵被这突如其来的笛音差点给震破。
　　嘴里骂骂咧咧道：“这什么玩法，差点让本尊摔跤。”
　　说完前面两只蹄子往地上用力一踏，何旖曼只感觉天摇地晃的，原本受自己控制的灵气被人突然吸走，凡人身躯的她一下子从空中摔了下来。
　　火麒麟见人掉下来了，鼻孔喷出一圈黄色的硫磺烟圈。
　　“哼，把你拉回去给我新徒弟当伙食，让你害本座出丑。”
　　何旖曼被这样淬不及防摔了下来，顿时摔得头晕眼花，身体不比修士强壮，很容易受伤，现在从高处这一摔下来，顿时断了三根肋骨，疼的晕厥了过去。
　　看着那朝自己飞奔过来的红色妖兽，心里后悔万分，还是自己太轻率了，不想这里有个这么厉害的妖兽，为什么之前从未听别的弟子说过。
　　火麒麟张嘴就把人叼起来，最后又嫌弃的一脚踢飞了那红笛，路过李真上父女时才停下来，要不要把这两个也顺带？
　　只是李真上父女两人瑟瑟发抖的看着火麒麟，特别是它的形象让人生畏。
　　“你们俩也跟上。”
　　李真上听到这妖兽说话，心知自己肯定打不过，眼前这女子都打不过的，更别提
　　第 22 章 (1/4)
　　他和燕儿了。
　　火麒麟可没那么好心驼人，它哪里是谁都可以骑的。
　　李晓燕和李真上两人相互搀扶的跟上。
　　白梵躺在洞穴里睡的昏天暗地，里面也没个光更不知白天黑夜，变成本体睡觉也是最舒服的姿势了。
　　“哒哒哒，哒哒哒。”
　　一阵马蹄声传来，趴在地上睡觉的白梵也被惊醒，还以为地震了，抬起蛇头看着洞口心里一阵嘀咕，她这个师傅有完没完，到现在不教她本事就算了，一路上一路下吵吵闹闹，真不让蛇好好睡觉。
　　没一会，四个大火把从外面跑进来，白梵见它嘴里还叼了个人，只是这湖绿的衣服她看着有些眼熟。
　　火麒麟到了进前才放缓步子，然后讲何旖曼丢在一旁，浑身抖了抖，那鬃毛依旧飘动，帅气的站在白梵面前。
　　“给你找的伙食，后面还有两个，吃完了带你去个地方。”
　　说完高雅的仰着脖子走了，留下一脸懵逼的白梵，这四不像竟然让她吃人。
　　“去哪？”
　　火麒麟性格对于白梵来说有点奇怪，也不知道要带她去哪里。
　　看着一旁昏过去的人，白梵试着用尾巴把人翻过来，这一翻过来差点没把她吓一跳，这人不是刚进峡谷时那个带红笛子的人么。
　　想着这人叫什么名字来着，白梵都记不大清了，一双蛇瞳盯着别人的脸看了许久。
　　又低下头用鼻子嗅了嗅，挺香的，四不像让她吃人她还真下不了口，这么一个大美人吃了有些血腥。
　　可是她肚子又因为之前吐空了，现在咕咕在叫，然后她又找不到其他东西吃，看着眼前的人到底吃还是不吃。
　　“要不我把眼睛闭上吧，反正吃下去就想着是肉就对了。”
　　自我安慰着的白梵张开血盆大口往下吃的时候，这时底下突然传来一阵申吟声，白梵一愣。
　　何旖曼缓缓的睁开眼睛，这一睁眼就看见自己头顶上方一张血盆大口张着，那嘴角还有好多亮晶晶的口水，模样非常凶残。
　　那原本水润的眸子，一看到白梵顿时冷成了冰旮瘩，伸手就往腰间抓，哪里知道这一抓竟然是空的。
　　她的红笛早在她晕过去的时候被火麒麟一脚踢飞了，这个时候她摸什么都摸不到。
　　“啊，你醒
　　第 22 章 (2/4)
　　了啊。”
　　白梵本能的有些怕，这眼神看她像是要宰了她一般，只能张开蛇口咕哝一句，好似在打招呼。
　　说完白梵后退几步，保持安全距离，心里一堆埋怨，四不像干嘛给她找个人回来。
　　何旖曼有些困难的从地上爬起来，胸口断三根肋骨，她吸一口气都有些困难。
　　“我的红笛呢？”
　　白梵怎么知道她红笛去哪了，一双蛇瞳看着她的腰部，那里原本应该挂着一只红色笛子的。
　　摇了摇头，表示不知道。
　　何旖曼醒过来时被眼前这一幕也吓了一大跳，一条大白蛇张开嘴正要吞了她，好在她脸上表情绷得住，瞬间去找笛子，伸手一摸才发现自己的笛子竟然不见了，也不知道在哪里丢了。
　　不过她在自己晕过去之前看到的是红色妖兽，怎么现在变成白色蛇妖了，一看就是两个物种。
　　现在不管眼前是什么，先要离开这个乌漆麻黑的洞，看着这蛇似乎还有些傻愣愣的，何旖曼当即一脚踢在了白梵的眼睛上。
　　眼睛是白梵身体最脆弱的地方，这突如其来的一脚，把她疼得够呛，顿时用尾巴捂着眼睛滚起来。
　　妈呀！疼死我了。
　　何旖曼眼见大白蛇痛的打滚，赶紧往洞口外跑，胸口断掉的肋骨疼得她面色发白。
　　跌跌撞撞的终于跑出了洞穴，迎面撞上的是刚刚才到的李真上父女，父女俩也是震惊的看着何旖曼，两人相互搀扶，李真上的伤口也在慢慢愈合，只是胸口那里的血液干了后有些发黑，看着眼前的何旖曼也不知怎么回事。
　　何旖曼看了两人一眼，直接擦肩而过，她现在要赶紧找到自己师姐她们。
　　白梵在地上疼得打滚，双眼泪汪汪的，心道自己怎么这么倒霉，竟然被一个普通的凡人给踢了眼睛，害她以为自己要瞎了。
　　洞口外的父女俩听见洞穴里一阵轰鸣，也不敢进去，更不知道里面发生了什么，这要是进去了刚好碰到妖兽发脾气，估计两人要被撕成碎片。
　　火麒麟听见声响，直接从跑过来见了白梵这副模样才道：“你干嘛呢？”
　　白梵睁开泪眼汪汪的眼睛看着四不像：“我眼睛被人给踢了一下。”
　　“什么！你竟然被人给欺负了，你怎么这么
　　第 22 章 (3/4)
　　没用，一个普通都能把你欺负，太丢我的脸了。”
　　火麒麟一副非常嫌弃的表情，其实自己忘了今天它在何旖曼手里也吃了个小亏，差点摔了蹄子，不过本能的给它丢到脑后去了。
　　“算了，现在你先跟我来吧。”
　　火麒麟带着白梵往洞穴深处走，白梵也没想到洞穴这么深，也不知道四不像这是挖了多久。
　　洞穴越走越宽敞，到了一处地方白梵只感觉自己钻进了什么东西里面，这只是一瞬间的感觉。
　　“我们要去哪？”
　　“祭坛。”
　　宽敞的地方也变得越来越亮，抬头一看，这光线竟是从头顶的口子照进来的，这里竟然就是一处火山口。
　　“这里还是万峰台吗？”
　　白梵呆呆的看着洞口顶上，她记得自己来的时候可没有山口，只是一个峡谷而已，难不成自己这便宜师傅真的是神兽，真有那开辟空间的本事。
　　火麒麟见白梵还在发呆，扭头喊了一句。
　　“快点跟上，看什么呢。”
　　“哦。”
　　到了一处石门口前，眼见那石门上雕刻了许多的纹路，看着似乎和她手脚上的金刚镯有些相似，让白梵只觉得见了鬼。
　　火麒麟站在石门口，张口嘴吐出一颗润白的珠子，珠子散发着五彩琉璃光芒，看着好不漂亮。
　　而那石门上刚好有个孔，与这珠子刚好大小吻合，珠子一飞进去，石门仿佛被触动了，竟开始抖了起来，那陈积的灰尘像雪一样往下撒，也不知多少年没打开了。
　　随着石门的缓缓打开，一股厚重的气息也扑面而来，仿佛成睡了数万载的时光。
　　火麒麟带着白梵进去，抬头望见的全是石像，而这些石像不是人，而是四尊神兽，最让白梵一眼就认出来的就是龙了，因为她见过一次蛟龙，而且印象很深。
　　再看过去应该就是麒麟了，和它便宜师傅长的很像，而另外两个是凤凰和玄武了，四大灵兽阵列四方，中间有一个个高高建起的祭坛。
　　“你带我来这里干嘛。”
　　火麒麟到了这里双眼向往的看着祭坛，好似中了蛊一般，喃喃道：“这是我族死后安息的地方。”
　　“死了不都是去黄泉吗？”
　　火麒麟看看一眼白梵：“那是凡物死魂才去的地方，我族生来灵魂强大，黄泉那种地方可是收不起我们。”
　　白梵听了一点也不在乎，什么黄泉也是她自己随口胡扯的，若不是这辈子重生，她就根本不相信什么来生。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苔晓藓 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 22 章 (4/4)

入V通知
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“你看看，这里有什么是你比较眼熟的。”
　　火麒麟回头看着白梵，在这别有一番用意的眼神下，白梵往四周打量了一遍，也是胡乱的看了一遍，并没有什么发现，这里几乎全都是石头。
　　白梵只能摇了摇头，就算比较眼熟，也只有那和想象中稍微有些差别的龙。
　　火麒麟四只蹄子慢悠悠的走到一个柱子面前，抬着头往上看，再问白梵：“那这个柱子你可眼熟？”
　　顺着火麒麟看的地方瞧去，抬头望着头顶的石柱子，越往上看越发好奇，这柱子还别说，白梵真的眼熟。
　　“和我见过的盘龙柱很像。”
　　“这就是盘龙柱，盘龙柱共有八根，上头都刻有四灵兽，放在祭坛的作用就是震慑八方维护一界的稳定。”
　　火麒麟说的白梵真的听不懂，且这些东西好像都和她没什么关系。
　　“你没发现八根盘龙柱却只有七根么。”
　　说完盯着白梵的脸看着，白一听少了一根，然后又想到了清虚宗秘卷阁里的那一根。
　　“遗失了？”
　　白梵明知故问的说了一句，但是怎么也想不明白为什么盘龙柱会在清虚宗。
　　“盘龙柱是当年龙族带出去的，只是如今遇见你，我方才知道龙族恐怕凶多吉少。”
　　火麒麟一边说着一边似乎在回忆，最后看着白梵长叹一口气继续道：“知不知道我为啥收你为徒。”
　　“不知道。”
　　“你当初找到洞穴来是不是寻着那石头上血迹来的。”
　　白梵想起了那尝起来有点辣嘴的草，还有那被血染得渗透了的石头，心道不会真是她这师傅留下来的吧，那得要多少年啊。
　　“寻着这血迹来的不知道有多少，只不过他们都被我吃了。”
　　说完这火麒麟的脸上露出一股看着让人毛骨悚然的笑容，把白梵看的一抖。
　　她这师傅拜的很憋屈，都怪她自己好奇，跑洞穴里面来。
　　“你也别怕，我收你为徒除去教你东西，还会让你去帮我做一件事，等那事成以后就任你逍遥了。”
　　“什么事？”
　　白梵听着心里怪不是滋味，她最讨厌麻烦了，像她这么个性子的什么事都想躲得远远的
　　入V通知 (1/5)
　　，现在这个便宜师傅竟然让她主动去办事，她心里总有千百个不愿意。
　　火麒麟一眼就看出了白梵的不愿意，那表情就摆在脸上，心思一眼就看透，这也是它愿意收这条小蛇做徒弟的原因。
　　在万峰台它见过不少人类，但大多数心思非常复杂，更别说他们身后还有更为错综复杂的宗派，所以它一直没想过收徒这个问题，直到前阵子看到眼前这条小蛇。
　　若是这条小蛇能够帮它，那当然更好了，若是不能也算是为龙族做了一些事，虽然眼前这条小蛇连蛟龙都算不上。
　　火麒麟从虚空中飘出一个红核桃，那体表光滑似玉，好似凡人手中的玩物。
　　“你将此物送去蛮荒，然后埋在凤凰树下。”
　　看着飘飘荡荡的红核桃，白梵化成人形，伸手抓了过来，耳朵似乎有些不敢相信。
　　“就这么简单？那我答应你。”
　　白梵还以为要她去干什么惊天动地的大事，原来就是埋东西。
　　火麒麟听见白梵这么爽快答应，心里暗爽，然后又飘出一物到白梵手中。
　　“这是传音螺，只要你还在此方世界，都可以通过这个与我说话。”
　　白梵手里紧握着传音螺，心中深吸一口气，这不就是前世的无线电话么，而且还是信号无死角，这要是前世那些科技公司不得疯狂。
　　传音螺表面成天青色，且螺口凹凸不平，模样小巧，一个巴掌刚好握住。
　　白梵抓住就宝宝精一样，怎么也舍不得还回去了。
　　“那你什么时侯教我修行？”
　　白梵心里还惦记着这火麒麟答应她的话，她可不能光干活没报酬。
　　“现在带你来不就是行此事么，我看你体内修行过人族功法，根脉已定，再修我灵族功法也无用，如今你只能先化蛟，再化龙，然后开脉修行。”
　　说完一只蹄子点向白梵的额头，白梵只觉得大脑突然一片空白，等她缓过神来的时候，就见火麒麟静静的盯着她。
　　“那个，我刚刚怎么了。”
　　“没事，我就是看了一下你修行的蛟龙功法，此法算不上完美，到那天劫部分后面就没有了，我帮你补全上了。”
　　白梵听了一愣，赶紧闭上眼睛，很快她就找到了当初黑蛇留给自己的化蛟功法，
　　入V通知 (2/5)
　　那是一团青色的光团，一直都静静的停在她脑中，方便她随时来翻看，如今这青色光团的旁边又多了一团红色的光晕。
　　这红色光晕等她一触碰，就同一些零零碎碎般的飘过来，将她原本看似完整的化蛟功法真正的补全了。
　　补全的化蛟功法也让她看明白了化蛟后面两层，第一层就是白梵现在所在的这一层，靠着增强身体经骨然后化形。
　　第二层就是结妖丹，原本白梵化形时快凝出妖丹的形态了，只待以后结丹，可惜她化形就是修行出了差错，且因蛟丹才误打误撞的化形，如今没有了妖丹几乎要倒头重来。
　　妖丹是妖力源源不断的来源，没了妖丹就等同于没了妖力，你挖口井会一直有水喝，而一桶水只够解渴，喝光了就没有了。
　　白梵现在就处于这种尴尬的状态，她虽然化形了但是她没有妖力，因为她的那妖丹刚出来留给蛟丹给吞了，现在她除去一身强壮的体格，什么妖力也没有，就连这经脉也破破烂烂跟个筛子似的。
　　“可这化蛟需要很多年，别说化龙了，那我真要等到可以修行的时候还不知何年何月，难道就没有别的办法了么？”
　　火麒麟见白梵着急，低着头想了想觉得也是，眼前这小妖命长不过几百年，等她化蛟可能命都不够长，她自己所修的功法并不适合她，造脉它更不会，天道注定妖类生下来便是如此。
　　“其实还有一个办法，只不过要受点苦。”
　　“什么办法？”
　　“逆修。”
　　“什么是逆修？”
　　火麒麟双眼透视着白梵全身的经脉，化形外表看着有手脚，其实那里根本没有经脉。
　　“常言道，修道便是顺应天命，而逆修便是逆天而行，你可想好了？”
　　“如若顺应天道我将无路可走，逆天而行有何不可。”
　　白梵挺着小胸脯，攥着小手，一张小脸说话的时候红彤彤的，难得她竟然能说出这样一番话来。
　　其实白梵心里还真是这个想法，虽然来的短暂，且说完后还明显有些虚，但这也是她不得不走的路。
　　“你可知顺逆而字的差别？”
　　“当初化形时我体会过经脉逆行。”
　　白梵依旧记得那个滋味，她现在这破的跟筛子一般的经
　　入V通知 (3/5)
　　脉，就是逆行后的结果。
　　火麒麟听了后点头，然后转身随便找了处地方趴下，看着白梵道：“你过来。”
　　白梵跟着过去，然后学着盘腿坐下来，身为蛇就算化形以后，浑身上下柔韧性也是没有变，她膝盖反过来折一下也是不会断。
　　“逆修，修的可不是逆行这一处，世间修行的人大多都是顺应天道，所以他们进阶也无天劫而生，修行一路顺遂。而逆修不同，因你命中注定与修行无缘，你妖类修人道便是无缘，逆行经脉破败也是无缘，就连以后筑基都会有天劫，每跨过去一道都有天劫而应，其实化蛟也算是逆修。”
　　说完火麒麟瞟了一眼白梵，不知她有没有听进去，逆修不易，这小蛇若是坚定不下来，早晚有一天会在天劫下灰飞烟灭。
　　听到天劫，白梵就想起了当初黑蛇化蛟时渡劫，那天雷记忆犹深，将一条这么大的黑蛇活活被劈成焦炭。
　　咽了咽口水，白梵点点头。
　　“我要逆修。”
　　“好！那我现在给你接脉。”
　　说完火麒麟又从虚空中拿出一样东西，四条金色的长鞭，在空气中散发出淡淡的龙气，不停的扭曲，好似四条小龙在飞腾。
　　“这是龙筋，是当年龙族留下来的，如今龙族不知所踪，这东西就当便宜你了，四条龙筋补全你经脉应该是够你修到那一天了。”
　　火麒麟嘴里念着，然后指挥者将四条龙筋飞向白梵。
　　白梵眼看着四条金色的细线钻进体内，顿时浑身一阵抖擞，毕竟这是龙筋，白梵只是一只普通的妖兽，遇到这种沾有龙威的东西，本能的害怕。
　　四条龙筋钻进白梵的筋脉中，开始向着四肢飞奔过去，那体内原本潜伏的真龙气息像是找到了亲人，瞬间对龙筋亲昵起来。
　　“会很疼，忍着点。”
　　四条龙筋在白梵的四肢疯狂扭动着，对于白梵的身体很是不满意，而白梵因为龙筋的抽打，疼得龇牙咧嘴，最后实在忍不住化出本体在地上扭曲起来，张开蛇口吼叫起来。
　　果真是天摇地晃，不过对于火麒麟这都不算什么，它潜心于接脉，要将原本不属于白梵的龙筋接入体内，需要耗费巨大的心神和法力。
　　白梵只觉得体内突然多出了陌
　　入V通知 (4/5)
　　生的东西，它们很强，且总是欺负自己体内原有的经脉，像是在驯服然后让自己臣服。
　　可她白梵哪里愿意臣服，她虽然没什么大骨气，贪吃爱偷懒，又没什么本事，但是臣服是永远不可能的，我可以趴着但是不能跪着。
　　心道不就是四条小辫子么，我一活物难道害怕你这一死物不成。
　　体内另外八根筋脉拧成一股，和四根龙筋死死纠缠在一块，试有不死不休的架势。
　　一番争斗，白梵已经气喘吁吁，四条龙筋也疲惫不休，见八条筋脉一副势不放过的架势，四条龙筋终于扛不住投降了，它们干不过面前的以多敌少，况且底盘都不是它们的，外面还有人帮忙。
　　最终四条龙筋接在了白梵身上，火麒麟也是终于赞赏的看了一眼白梵。
　　入V通知 (5/5)

第 24 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵动了动手脚，此刻新接上的经脉给她一种很特殊的感觉, 仿佛当初的四肢并没有此刻这般真实, 好像现在这样才是真正的骨肉相连。
　　且她挥出去的拳脚更加有力, 速度快的时候空气中还会出现破音, 果然龙筋就是不一样。
　　白梵满足的变回本体, 人形太消耗妖力了, 特别是那刚刚打了几拳, 那原本就不多了妖力，瞬间就快没了。
　　火麒麟看着白梵开心的试着拳脚, 眼睛也打量着那四条龙筋, 在确认真的无事后才道：“你运行功法试试。”
　　白梵听了当然知道四不像是要她运行什么功法，是人修的基础功法，她已经学会引气入体了, 当初不敢运气，如今经脉补全了自然是要抓紧修行了。
　　静坐下来，吸引着周围淡淡的灵气, 灵气渗入皮肤, 而后进入经脉中，顺着经脉开始周转, 当灵气运转十二周天后都会聚集在腹部，形成一股淡淡白气。
　　这样的修行似乎特别快，白梵只是感觉闭上眼睛然后再睁开, 最后竟发现四不像趴在自己面前睡着了。
　　因为体内没有妖丹, 且自己修行的是人类功法, 聚集在腹部的白气竟不是妖气，而是灵力。
　　感受到自己体内的新变化，白梵特别开心，这也代表着她终于走上了修道之路，成为了这世上唯一一个修道的妖。
　　火麒麟动了动眼皮，看着白梵高兴的模样就知道是成功了，那它该做的差不多也做完了，算算日子，万峰台似乎还有几日就要关闭了，在此之前这条小蛇还是要送出去的。
　　“怎么样？”
　　听到四不像的声音白梵高兴的摇着尾巴，左右拍打着地面。
　　“嘿，不错，非常好用，我现在感觉自己特别结实，一尾巴能把这石头打碎。”
　　说着就要挥舞尾巴去砸一旁的石头，火麒麟见了赶紧制止。
　　“停，等会，这里的石头你不能乱砸。”
　　白梵的尾巴险险的落在石像上边，虚惊一场的火麒麟连瞌睡都吓没了，这些石头可是先辈的尸骨。
　　“怎么了？”
　　“这里都是我族先辈的尸骨。”
　　说完火麒麟用头把这块石头推远了些，防止白梵误伤到。
　　白梵听了有些不好意思的收
　　第 24 章 (1/14)
　　回尾巴，心里觉着这四不像癖好奇怪，收集这么多化石干嘛，就算是安息的地方，用骨灰坛子不是更好么，还省地方。
　　“好了，万峰台的关闭时间也快到了，你快走吧，免得到时候要陪着我在这里呆五十年。”
　　白梵听了一抖，进来的时候不是才过一天么，怎么这么快就要出去了，她这一修行到底过了多少天啊，她好像还没吃饭啊。
　　“我不要在这里呆五十年。”
　　火麒麟蹄子一跺，虚空中便浮现了一扇门，里面一团白色光晕看得让人晃眼。
　　“快走吧。”
　　“你不离开这里吗？”
　　白梵前脚刚进去，后脚还没进去，不由的回头问四不像，毕竟万峰台挺无聊的。
　　“我不走。”
　　火麒麟想走也没辙，万峰台看似给了它安全保障，其实相当于囚禁。
　　“为什么啊？”
　　“等你什么时候化神了我再告诉你。”
　　“化神是什么？”
　　火麒麟摇了摇头，觉得这小蛇废话太多，直接将她送出去。
　　白梵只觉得自己眼前一黑，待她睁眼时自己已经出现在一片灌木丛中，密密麻麻的灌木让她分不清方向。
　　“这四不像把我送哪了。”
　　白梵一边走着，一边观察者四周，这里有几个熟悉的味道，她趴在地上闻着闻着就闻到了一个熟悉的东西，一根红色的笛子。
　　“咦，这东西怎么会在这里。”
　　白梵将这红笛拾起来，这笛子不就是那个凡人女子用的么，怎么会突然出现在这里？白梵拿在掌心里转了几圈，最后拿着放在自己嘴边也吹一下。
　　见过蛇吹笛子么，白梵就在吹笛子，因为用的是本体，又没有腮帮子，一吹就吐蛇信子，嘴巴还漏风，！笛子倒是一点声都没有。
　　吹的白梵唾沫横飞，最后实在是有些口干，心道这什么破东西，怎么那么难吹，连响都不响一下。
　　白梵含着笛子慢悠悠的出了灌木丛，看到其他景色的白梵也吐了一口气，终于是从里面出来了。
　　看着眼前熟悉的雾气，白梵觉得现在它也不那么讨厌了，反而让蛇有些亲切，一个人呆在那种找不到方向的灌木丛实在太难受了。
　　为了防止别人误会，白梵还是变回了人形，手脚上的四个金
　　第 24 章 (2/14)
　　轱辘依旧那么显眼。
　　手上随意的挥舞着那根红笛子，好似随时可以丢弃的模样，若是何旖曼看到定要和白梵动手。
　　白梵这次回去不想空手而归，与莲生他们分开这么久，到时候问起来总得有个交代，想到这白梵才想起那印象很深的朱果，虽然它是是粪便里面长出来的，但是烧伤愈合效果不错，就摘点这个好了。
　　顺着记忆白梵去了之前几个没摘的树下，发现大部分都被摘走了，还好最后一棵树上还有一些，白梵嫌弃脏拿了跟树枝去戳。
　　看着一颗颗的朱果掉进了草丛里面，若是其他弟子看到一定气得吐血，他们摘的时候都是小心翼翼，用衣服包裹着摘下来，免得损灵气。
　　可白梵就感觉捡屎一样，伸手捂住鼻子用树叶抱起来，拎的很远。
　　白梵也不跑远了，就找个离峡谷口最近的石头上躺着，脚边放着摘来的朱果，翘着二郎腿哼着曲子，唱着逍遥快活。
　　现在能修行了，她可不得了了，心里飞的起来，总想着以后自己能把老宗主干掉。
　　这一等，还真的给白等出人来了，可惜不是莲生他们，是刚刚从洞穴门口跑回来的李真上父女俩。
　　他们原本等着那妖兽找他们，不想等了好几天都没影子，加上两人饿得慌，直接就溜了，这一路找下来再也没看到一颗朱果，全部被人采集一空了。
　　最后只能垂头丧气的回到峡谷口，不巧刚好撞见白梵，而且那鲜红的朱果特别的亮眼，直把李晓燕的视线吸引过去，几乎是粘在上面。
　　“爹。”
　　“怎么了燕儿。”
　　“你看那是什么。”
　　顺着李晓燕指着的地方看过去，那熟悉的颜色，让他的心漏了一拍，本以为朱果与他们再也无缘，不想现在终于是有人送上门来了，再看躺着的马大哈不就他们清虚宗的蛇妖么。
　　李晓燕也看见了白梵，他们原本在峡谷内担惊受怕的，现在一遇见白梵立马就把这些抛到九霄云外了。
　　心道开什么玩笑，送上门的东西能不拿么，况且还是一个门派的，左右不过都是他们的，这蛇妖也不修道拿了也没什么用，还不如给了他们。
　　“蛇妖。”
　　白梵正逼着眼睛梦惬呢，突然耳边炸起这
　　第 24 章 (3/14)
　　么一句，皱着眉头的睁开眼睛，扭头看见了两张熟悉的脸。
　　这两个人白梵都不喜欢，一个是小肚鸡肠的李晓燕，还有一个是上次罚她在伙房干活的李真上。
　　“干嘛？”
　　白梵看着这两人朝自己走过来，赶紧起身站起来，这两人修为可不低，自己根本打不过，就她刚入门没几天，修为也就炼气阶段，连凡都没退还要吃喝拉撒。
　　“把你的朱果给我们。”
　　李晓燕上前指着白梵脚底下的朱果，一副快给我的表情。
　　白梵低头看了一眼地上的朱果，它对这东西其实无感，给谁都无所谓，但是李晓燕这说话的态度让她很不满意，向我伸手要东西语气态度还这么差，我是上辈子欠了你的么。
　　不过上辈子白梵可记得不认识李晓燕这种人。
　　“为什么要给你们？”
　　白梵扭着头装作不想理会的模样，李晓燕见白梵这副表情顿时咬牙切齿起来，一排银牙咬的咯咯作响。
　　当然还是李真上会做人，知道自己这样平白无故拿别人功劳有些过份，虽然都是一个门派，而且他女儿什么性子他自己也知道，朱果对蛇妖其实没什么作用，她带回去其实还是给留给清虚宗。
　　“我能否拿东西和你换这朱果？绝不白拿你的。”
　　“爹。”
　　李晓燕觉得明明就可以直接拿的，为什么还要拿东西换，之前他们的朱果被别人抢了，怎么没人和他们换。
　　李真上从身上掏出一些东西出来，白梵看着眼前这干瘦的老头子在身上拿出了许多东西，也不明白这人出门身上带那么多东西干嘛，这些东西乱七八糟的她也看不懂啊。
　　都是些瓶瓶罐罐，还有一些纸符和一个小铁球，然后就没什么值钱的了。
　　“你看你需要什么都可以拿去。”
　　白梵看了一眼，在这些东西扫了一眼，就她在秘卷阁见过的好东西，随便一件都比他这强，他怎么好意思拿一堆这样东西和自己换。
　　“就这些么？”
　　“不然，你还想要什么。”
　　李晓燕生气的想要冲过去，他们父女身在清虚宗多年根本没得到一点好处，全都是为了在老宗主前面保持清廉的形象，不就是为了少宗主之位么。
　　李真上拉住女儿，最后
　　第 24 章 (4/14)
　　咬了咬牙从袖口里掏出一个巴掌大盒子，外观精致，也非常漂亮，就算不打开也能感觉到里面躁动的气息。
　　白梵一看这盒子，心里觉着里面一定是个好东西。
　　“爹，这个怎么可以拿出来交换。”
　　李晓燕震惊的看着李真上手里的盒子。
　　李真上自己看着底下拿出来交换的东西，也不知道这些东西根本不够换朱果，而他现在身上最值钱的就只有这一枚剑丸了。
　　剑丸是由非常昂贵的材料炼制而成，能锻造出剑丸基本上都是元婴期的修为，且剑丸锻造出来后要用自己的体内的灵气孕育一百年方才能使用，若是贸然使用，除去伤人还会伤己。
　　而他的这枚剑丸是当初妻子留下来的，也是老宗主当年作为嫁妆送给李晓燕娘的，如今斯人已逝，这剑丸他就一直放在身上，想着哪天李晓燕继承清虚宗后再送给她。
　　可是如今少宗主之位已经另择他人了，除非李莲生死了，不然就不会轮到李晓燕，女儿修为停滞许久，自己也卡在筑基后期许久，若是再等下去，他们可没有第二个五十年了，人生经不起等待了，剑丸虽然珍贵，但也是身在之物。
　　“燕儿，不要在意于眼前的东西，这只不过只一枚剑丸，它虽珍贵，但我们修为不前，今后如何使得它。”
　　李真上劝慰女儿，可是李晓燕一双手攥着衣服，看着李真上手里的剑丸。
　　“可这是娘留下来的东西。”
　　“我想你娘也愿意看到你用此物换成朱果。”
　　说罢就将剑丸递给白梵，白梵还有些傻乎乎的，心想着父女俩干嘛呢，这到底换还是不换啊。
　　见李真上把装有剑丸的盒子递过来，白梵伸手接住，然后好奇的打开小盒子，发现里面装着一团白色的球团，心道这就是剑丸？
　　虽然不知如何使用，白梵见这父女俩这般不舍得，觉得一定是好东西，这个以后自己慢慢研究就行，况且朱果她摘了很多。
　　想到这白梵赶紧分了一半的朱果给他们，高兴的抱着剑丸玩了起来。
　　得到朱果的李真上送了一口气，他没想到白梵这么大方竟直接送了一半给他们，即便他心里刚才还有些舍不得，在看到这么多朱果后也烟消云散了。
　　第 24 章 (5/14)
　　只有李晓燕生气的站在那里，一副不想理她爹的模样，在看到他爹小心翼翼收起朱果心中更是委屈，自己娘唯一留给她的东西就这么送人了。
　　最后气的没地方发泄，一个人跑到一树下，用脚用力的踢那颗可怜的树。
　　而另外一边莲生一行人与别的门派撞上了好几次，几番打斗都是被追的气喘吁吁，别说朱果了，就是他们好不容易碰到一颗，马上就有人也跟过来了，最后不抢还被人追着打。
　　而那些炼气弟子也是可怜，许多不是被别人杀死，而是他们自己吓的乱跑，然后掉进妖兽窝被吃了。
　　剩下不到二十来个人跟着李莲生，一个个面色疲惫，这半个月都没有睡过一天好觉。
　　“大家在坚持一会，我们马上就到峡谷口了。”
　　李莲生看着身后少了三分之二的弟子，不知道爷爷看到了会怎么样，不过还能留下一些弟子算是他尽力了，经过这一次后他发现很多时候低阶弟子不是被杀死的，而是因为没有纪律，死在慌乱中。
　　这次最让他烦躁的就是大白丢了，虽然他能通过对金刚镯的感应知道大白还活着，但心里总是担心万一有个什么闪失。
　　白梵一个人玩着剑丸，最后瞥了一眼自己脚底的朱果，心想这东西可能对于其他人来说是非常好的东西，她虽然不屑，但是别人眼红，为了不必要的麻烦，她还是把包的严实一点。
　　想到这白梵就多摘了一些树叶，然后跟包粽子一样把朱果都包起来了，直到连那朱果的香味都闻不出来才罢手。
　　很快陆陆续续的峡谷口就来了许多弟子，大多精神都不怎么样，只有少部分精神抖擞，应该是收获不小的样子。
　　此时各个都警惕着身边的人，原本那天进峡谷的人是现在的两倍多，而现在马上要出峡谷了，回来的也只不过一半人，可见危险性还是非常高的，白梵幸运的在洞里跟着火麒麟躲过了许多危险，此行所有人里面估计谁也没有她收获大。
　　清虚宗最倒霉的就属李二槐了，他此刻身边就剩一位徒弟，这徒弟还断了一只胳膊，他自己更是瞎了一只眼睛，正用一块布包着，还能看到渗出来的血染红了裹着的布。
　　两人相互搀扶的走
　　第 24 章 (6/14)
　　到了峡谷口，看到了满眼的人，那缺了胳膊的徒弟本能的抖了起来，他实在是被峡谷内的厮杀打怕了。
　　他们原本运气很好，一下子摘了许多朱果，本以为一路上不去招惹别人就没事，哪里知道遇到一群的他派弟子，上来二话不说要要杀人，完全就是土匪行为，最后不仅把东西抢走了，人也差点被杀光了，好在李二槐自爆了一件法宝两人才堪堪逃出来。
　　李莲生也终于带着众多炼气弟子到了峡谷口，看到了清虚宗李真上，李二槐树两人心里也是松了口气，虽然大家都挂彩挺严重的，好在还有几个老辈活着。
　　“二槐叔，真上师叔。”
　　李二槐一身胖肉在这峡谷里几天瘦了十多斤，更严重的事是他丢了一只眼睛，原本那喜气洋洋的模样没有了，倒是人阴沉了不少，只是对莲生点了点头。
　　而李真上虽然胸口有伤，面色也苍白，但是脸上有喜色，看来没有遇到大危险，且也有收获。
　　李莲生在看到躺在那里睡觉的白梵，四个金刚镯让人一眼就看见了，见她一身衣服干干净净，连脚丫子都是洁白，就知道她估计在哪里躲着睡觉，自己那多余的担心也就放下了。
　　“大白。”
　　莲生唤了一句白梵，白梵原本躺着一听有人叫她，耳朵动了动，然后翻个身看到了莲生。
　　莲生面带疲色，带着一群弟子走过来，这些弟子在见到李真上和李二槐时哭爹喊娘的，就差没有嚎嚎大哭了。
　　白梵有些尴尬的起身，然后等着莲生的训斥，没想到他什么也没问，不过眼尖的白梵一眼看到莲生背后走来的何旖曼。
　　心中惊呼，怎么又遇上这个女的了。
　　因为白梵看过来眼神，何旖曼好奇的看了一眼她，吓的白梵只觉得自己眼睛疼，当时自己还要吃人家来着，现在兜里还揣着人家的笛子。
　　“怎么了，大白？”
　　“没有，我就眼睛疼。”
　　“大白，你竟然会说话了，你眼睛要不要紧。”
　　“没事，就是进了点沙子，现在已经好了。”
　　睁眼说瞎话，白梵的蛇瞳哪里会进沙子，她眼球上还有一层膜，专门保护眼睛的。
　　白梵心里庆幸自己当时是本体，不然现在一定会被认出来的。
　　第 24 章 (7/14)
　　峡谷开门的时间终于到了，原本到处弥漫的白雾终于四散来开了，峡谷外站着一排的长老，都是宗门里年长金丹的修士。
　　白梵跟着莲生一眼就看见了清虚宗那老头也在，见他脸上好似松了口气的模样，白梵神了伸懒腰。
　　然后瞥见何旖曼那边过来接的是一个中年女子，拉着何旖曼似乎还训斥了一顿，隔的远也听不见说什么，只是看到她手一直摸腰间的位置。
　　没有多余的时间观察，老宗主赶紧把催促他们上船，坐的依然是上宗的那艘巨船，听说这次上宗的收获不错，白梵看着自己拎起来的包好的朱果，伸手递给了一旁的莲生。
　　“这个给你。”
　　“什么？”
　　“朱果。”
　　莲生听了一愣，赶紧拆开查看，发现真的是朱果，而且还挺多的。
　　“你怎么找了这么多。”
　　“随便摘的，你不用那么客气，要不是给你，我才不会去摘这东西。”
　　心里嘀咕着这东西是从屎里面长出来的，然后还把手往自己衣服上擦了擦。
　　莲生捧着朱果心里非常感动，峡谷里个个为了朱果拼的你死我活，有些人还丧命在此，没想到大白竟然这么无私的全部给他，他觉得自己一定要和爷爷说说，让大白享有和他们其他弟子相同的待遇。
　　白梵再也不愿意黏着莲生了，自从金刚镯事之后，就更明白能力的重要，在清虚宗她是寄人篱下，所以常常受制于老宗主，她决定等回去以后就和莲生说自己要离开清虚宗。
　　而且她还需要帮四不像去一趟蛮荒，还要去这个世界到处看看，二十多年的陪伴够了，莲生以后的路都要靠他自己了。
　　回去的路程似乎很快，在分叉口清虚宗从上宗的船上下来，然后看着上宗的船缓缓的驶向远方。
　　老宗主把之前收起来的玉船再一次拿出来，剩下的弟子上船后，原本来时拥挤的玉船，此刻回去竟少了大半人，甚至有些老辈修士也没有回来。
　　这次航行的路上，白梵就坐在地上打坐，路上灵气充足比起清虚宗还要浓郁，不可浪费。
　　随着一点点的积攒，白梵体内的灵气也越来越多，□□经过灵气的冲刷更是轻盈了不少，待她筑基后所有经脉都应该会
　　第 24 章 (8/14)
　　充盈着灵力。
　　一个打坐不知不觉白梵他们就到了清虚宗，清虚宗回来后宗门内就冷清了许多，两百多个弟子，回来的人不到一百，平常还能看到几个弟子结伴而行，如今所有弟子都在屋中打坐，想来是万峰台的这次打击让他们知道了修为的重要，一个个都开始苦修。
　　这日白梵踌躇的站在莲生门口，然后伸手敲了敲。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　待门一打开莲生看见白梵，脸上立马笑起来，高兴道：“站在外面干嘛，什么时候你还跟我客气起来了。”
　　白梵背上挂着一个小包裹，里面装着她的几样东西，一副要出远门的样子。
　　“莲生，我要走了。”
　　莲生听了一愣。
　　“去哪？”
　　“不知道，我跟在你身边太久了，你现在也长大了，身边也有爷爷在，可我不想呆在这里。”
　　“清虚宗不好么？”
　　白梵摇了摇头，这里其实挺好的，有吃有喝又有饭吃，但是她已经走上逆修这条路了，今后会遇到什么连她自己也不知道，只有出去走走了。
　　“那你等会。”
　　莲生知道这次大白是真的要离开了，他不能因为自己舍不得而不让她离开，只能力所能及的为她准备一些东西。
　　白梵很听话的站在门口，然后等莲生出来，大约过了半个时辰，莲生终于出来了，手里拎着一个大包裹，看起来不少东西。
　　“这些东西你带着上路。”
　　“是什么啊？”
　　白梵好奇的伸手打开，见里面装了一堆东西，除去衣物，还有一些金子什么的，更奇怪的还放了三颗小石头。
　　“一些能缓急用的，金子是给你去凡俗时用得着的，这三个是灵石，我想以后总会有用得着的地方，还有这些是……”
　　还没等莲生说完，白梵赶紧打住，然后把莲生说的两样拿起来：“好了，你不用说了，这两样就够了，我背个这么大包裹出去太引人注目了。”
　　莲生原本还想说什么，可惜白梵已经跑的没影了，现在的她如同脱了疆的野马，拉也拉不住。
　　白梵路过灵潭时赶紧用一个小葫芦装点水，嘴里咕哝着：“路上说不定等会渴了，先装点水。”
　　出了清虚宗白梵走在山脚下，一条小
　　第 24 章 (9/14)
　　道曲长，身上背着一个青蓝色的布包裹，手里拔了一根狗尾巴草，蹦蹦跳跳。
　　“来呀，快活呀，反正有大把时光。”
　　白梵嘴里唱着外人听不懂的词，一路上边唱哼歌一边走，她外表虽然看着是个少女，但也不能掩盖她是凶兽的事实，一路上就连一只兔子都没看见。
　　整个山上就她嗓门大，那歌还唱的不着调，等她终于到了山外头才真正的看见大马路。
　　路上全是泥巴灰，一阵风吹过来白梵呛的直咳嗽，这让她非常想念前世的水泥路。
　　后面白梵终于进了一座人城，这里全是普通的凡人，街边的叫卖声，还有那小孩的哭闹声，人和人的拌嘴声，听起来仿佛隔了好几个世纪。
　　白梵当天就打算留在这里过夜，找了一家看起来不错的旅店就进去了，掌柜的在柜台敲着算盘，伙计在擦着桌子，眼前白梵一个小姑娘进来，赶紧上前。
　　“哟，姑娘，您这是打尖还是住店啊。”
　　白梵眨了眨眼睛，看着眼前伙计这点头哈腰的模样，心道这莫非就是传说中的店小二。
　　“我要住店。”
　　“那您先跟我来，您要住单间的还是？”
　　“单间的。”
　　“要备热水洗澡吗？”
　　“当然要，还有给我送一盆肉来。”
　　“一盆？”
　　白梵点头，一盆是她克制的最低食量了，本来她吃饱都要七八桶，现在为了不让自己显的特殊，特意只吃一盆。
　　伙计领着她进了房间，打开房间就有股潮湿味扑面而来，没办法这种临时住的地方就这样，她不嫌弃。
　　一边洗着难得的热水澡，一边啃着肉，果然这样的享受哪里是清虚宗有的。
　　因为热水澡泡的实在太舒服了，白梵就这么在浴桶里睡过去了，只是夜里突然听见房梁上有脚步声，白梵一双眼睛突的睁开，泛着诡异的红色，如同凶兽惊醒。
　　拿了衣服穿上，迅速跟了上去，月黑风高，白梵静静的站在屋顶上，看着被自己一下给擒住的人，心道这人也太好抓了吧。
　　低下头把人仔细瞧了瞧，发现还脸上还蒙住了，伸手把他的布揭了。
　　“你这人大晚上爬人屋顶干嘛，穿着一身黑想去做什么？”
　　“我，我，我只是想偷点钱而
　　第 24 章 (10/14)
　　已。”
　　白梵一只小手拎着这人后颈领子，一下把他带到了地上，这小偷吓的顿时惊呼起来。
　　“啊！大侠饶命。”
　　“大晚上的叫什么叫，跟个耗子似的，我又没对你怎么样。”
　　这小偷跟个小鸡仔一样被白梵带进了房间，点就蜡烛，白梵凑到这小偷面前才看清长相，这人生的就一副贼眉鼠眼的模样，难怪跟只老鼠似的，门牙还有一颗有点歪。
　　“女侠饶命。”
　　“我不要你命，我要你带我玩。”
　　白梵高兴的盯着这小偷，心里想着的是，自己要不要当一回行侠仗义的武林高手，骑着白马，戴着斗笠，潇洒的留给别人一个背影。
　　“女侠要玩什么？”
　　“带我去做行侠仗义的武林高手。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“没，女侠，这当武林高手不一定要行侠仗义。”
　　小偷心里怕死了，就眼前这小姑娘力气比牛还大，抓了他还要自己带她去玩，还要当什么行侠仗义的武林高手，夭寿啦！他一个前科累累的家伙出去露脸不得给衙门追着跑，这事他死也不干。
　　“那你说。”
　　“想当武林高手，您应该去群英会，那里都是武林高手，只要您过去把他们都打败了，您就是天下第一高手。”
　　“切，你当我大傻子啊，我信你个鬼。”
　　白梵盯着手里的这个小偷，见他眼珠子滴溜溜的转，一定是鬼点子多，自己信了就上了他的当。
　　拿了绳子将人绑起来，除去脖子其他地方全部绑的结结实实的，一丝空隙都没留，差点被把这小偷勒断气。
　　一夜过去后，白梵一边端着一盆肉，一边盯着这小偷，白梵吃饭吧咂嘴，吃的又特别香，那撮骨头的声音，听得这小偷直咽口水，但是那双眼睛也震惊的看着白梵的小肚子，心道这还是人吗，吃这么多肚子都还是扁的。
　　等白梵吃完，然后擦了擦手，牵着小偷下出去，这店家见白梵身后拉这个人心里还有这担心，那伙计上前问道：“姑娘，要不要帮您报官。”
　　“不用，请问在哪里结账？”
　　伙计带着白梵到柜台结了账，然后白梵就拽着小偷出了城，一路上引来了许多人的注目，小偷恨不得钻进地缝里面。
　　第 24 章 (11/14)
　　他浑身上下绑得跟个麻花一样，重要的是他的脸暴露了。
　　白梵走路都不挑脚的，她皮厚，光着脚丫走哪里都一样，可这小偷不一样他是人，白梵若是走正常的路还好，有时候她懒得绕弯就直接从水里走过去，又或者从高处跳下去，几次都吓的他魂不附体。
　　“等会，女侠，你饶了我吧，我不想再跟着您这样折腾了，您给我一刀死了干净得了，这样的折磨我实在消受不起了。”
　　说完这小偷就一屁股坐地上，怎么也不起来。
　　白梵也一屁股坐下，她现在也不知道要去哪里，四不像说的蛮荒在哪个方向都不知道。
　　“我问你，你知道蛮荒在哪里嘛？”
　　“不知道。”
　　小偷听都没听过这个地方。
　　“我以前夜里在房梁上，听别人说过群英会，听说那里有很多高手，非常厉害。”
　　“别想忽悠我。”
　　白梵看了一眼这小偷，她原本是想卓小偷玩的，现在那当武林高手的瘾过了，就不这么想去了。
　　坐了一会两人又启程了，一根绳子栓在小偷身上，白梵就像溜狗一般。
　　这越走越偏僻，终于到了一处小镇，这里靠着河，住着的人家都靠捕鱼为生，头一次见白梵这么漂亮的小姑娘，几个大婶都转身多看了几眼。
　　为什么白梵会走到这里来，还不是因为这里有个小道观，它刚出山的时候就是遇到了望月观，所以现在的她依然对这种小道观心生亲切感。
　　不过白梵这刚上来，就瞧见人家道长准备出门，背上像白梵一样背着个布包裹，那门上落的大锁瞧着是妖出远门的样子。
　　“这位道长请等一下。”
　　这道长年纪不大，看着年纪不到三十，一身干净的靛蓝袍子。
　　“请问姑娘有何事？”
　　“哦，没事，我本打算上来讨口水喝。”
　　“那真抱歉，在下真正准备离开此地，就不能招待姑娘了。”
　　“无碍，无碍，我想问问道长这是要打算去何处？”
　　白梵话多就多问了两句，没想到这道长人也好，见白梵问了也不推辞。
　　“在下正打算去升仙谷。”
　　“升仙谷是何处？”
　　“就是一些游方小道聚集的地方，每十年开一次集会，到时候允我们这些散修
　　第 24 章 (12/14)
　　道士交流心得。”
　　白梵听了心道原来如此，没想到还有这种地方，她总以为修行人都在清虚宗这样的地方。
　　跟在身后的小偷觉得眼前这小姑娘心思真是摸不准，一会要去当武林高手，一会要去求仙问道，也不知道怎么想的。
　　“那道长您可不可以带上我，我也想去。”
　　这道士摇了摇头：“去升仙会得要请柬，若无请柬是无法进去的。”
　　“原来是这样啊，真是打扰了，那我们先走了。”
　　说完白梵就拉着小偷转身离开，等走到拐弯处时，白梵停住脚步，转身偷偷摸摸的看着向那离开的道长。
　　等人走远了，才悄悄的跟上去，一副做贼的模样。
　　小偷见白梵鬼鬼祟祟的跟上，在后面不屑道：“女侠，你这般偷偷摸摸跟去，人家也不会让你进去的。”
　　“就你话多，你再乱说话，我就把你丢山上喂野狼。”
　　听得小偷一哆嗦，最后赶紧闭嘴。
　　一路上跟着那老道长后面躲躲藏藏，生怕被发现。
　　跋山涉水，千里迢迢，不知道走就多远，一路上这小偷跟着白梵受尽了苦，吃不好，睡不好，就连肉都是生吃，晚上也不烧火，他都快活成野人了，好在夜里没什么野兽出没，不然他们两个早就喂野兽了。
　　而这夜里没野兽是因为白梵本来就是一只大凶兽，这些野兽过来也只有给她填肚子的份。
　　就在白梵慢悠悠跟着那位道长份时候，突然冲出两个人，因为隔的远也不知他们说了什么，另外两人竟然持刀要杀道长。
　　看的白梵可着急了，心道这带路的死了怎么成，她还想去升仙会呢，不行，她要保护这个道长。
　　拉着小偷就一路狂奔，带着一缕尘土飞奔到道长面前。
　　那两个拦路人，只觉得自己眼前一花，一个娇滴滴的小姑娘就出现在面前。
　　“哪来的小姑娘。”
　　“原来这死道士还有同伴。”
　　这两个拦路的，长的像个悍匪，面黑胡子长，手持两把大刀，一副习以为常的模样。
　　“姑娘，你怎么也在这？”
　　这道士不知道白梵在跟踪他，还以为路上遇见。
　　白梵回头咧嘴一笑，一排细小的白牙露出来：“道长，好巧啊。”
　　“哼，到死了
　　第 24 章 (13/14)
　　还不自知。”
　　其中一个悍匪举着刀就要砍过来，白梵扭过头，大刀落在她额头上丝毫砍不进去，那悍匪只觉得自己双手一麻，竟然被震开。
　　一双眼睛不敢相信的看着面前的小姑娘，这什么人，连刀都砍不进去！
　　“现在该轮到我了。”
　　说完白梵伸手小手揉了揉自己的额头，虽然这种刀砍不进她的皮肉，但是挨一下还是会疼的。
　　一把冲上去，一人胸口踢一脚，两人瞬间倒飞十几米远，再也没有爬起来了。
　　把身后的道长和小偷看的目瞪口呆。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　先取个名字吧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 24 章 (14/14)

第 25 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵收了腿，回头看着道长：“放心现在没事了。”
　　小偷咽了咽口水, 看着远处两个再也没起来的人, 小心的对白梵道：“女侠, 你是不是下手狠了点。”
　　“哼, 都拿刀砍人了, 我还手下留情, 不是傻就是嫌自己活太久了。”
　　说着白梵自己慢悠悠的走到那两个人旁边, 只见两人胸口已经凹陷下去了，也不知生死。
　　跟在身后的小偷拉长了脖子瞧, 刚好瞧见其中一人衣兜里有个烫金的纸边露出来，他这人就喜欢观察这些，对值钱的东西非常敏感，每次看见就心里痒痒想要去偷。
　　为了讨好白梵，赶紧出声叫住打算离开的白梵：“女侠，女侠。”
　　“干嘛？”
　　白梵手里已经牵起了那根绳子, 正要拉着小偷走，却听见小偷喊自己。
　　“你看这人的衣兜里, 好像有东西。”
　　“什么东西？”
　　白梵扭头回看，眼睛瞥了一下那躺着的悍匪胸口，就见一角烫金的纸边，不过对于白梵来说一点都不稀罕。
　　“一定是好东西。”
　　小偷肯定的说着, 有些怂恿白梵的样子。
　　白梵走过去, 伸手把那烫金的纸拿了出来, 发现就一请柬, 顿时看了一眼小偷。
　　“看吧，就一封请柬能有什么。”
　　这时现在远处的道长走过来，看到了白梵手中的请柬道：“姑娘，这请柬应该是升仙会的。”
　　说完从自己袖口里掏出了一张和白梵手里那张差不多的请柬，白梵看了一愣，赶紧双手打开请柬，发现里面书写的内容正是升仙会的请柬。
　　顿时咧嘴笑起来，那嘴角都快笑歪了，心道自己真是走运，这样都能得到请柬，看来运气好的时候挡都挡不住。
　　“原来这就是升仙会的请柬啊。”
　　这道长估计在担忧这一路上的安全保障，眼见这小姑娘有这般本事，与她同行不是多了份安全么。
　　“姑娘若是也去升仙会，可否与在下一同前去，这路上也有个好照应。”
　　白梵喜滋滋的把请柬收起来，笑眯眯的道：“一起，一起。”
　　“女侠。”
　　小偷看着盯着白梵叫了一句。
　　“又干嘛？”
　　“您能不能帮我松了这绳子。”
　　“你
　　第 25 章 (1/4)
　　想逃跑？”
　　“不是，不是，女侠您看我这手都被绳子绑的发紫了，再这样绑下去，我着双手就要费了，我可是靠着双手吃饭的啊。”
　　说完可怜兮兮的看着自己那被绑的血液不通的手臂，白梵一看，发现还真是，只是为什么他这么不禁绑。
　　“你可别想着跑，不然我把你拆了。”
　　白梵威胁着小偷，然后把这绳子解开了。
　　小偷如获大释，赶紧揉搓着双手：“谢谢女侠，小的一定不跑，您说往东我一定往东，您说往西我就往西，绝不违抗。”
　　都说活的越不容易，恭维就学的越容易，眼前这小偷马上就开始恭维白梵。
　　“行了行了，别在这讲的天花乱坠了，给你一口气还喘上了，好好跟着，以后叫我老大，别女侠，女侠的叫了。”
　　“是，老大。”
　　“姑娘可否上路了？”
　　那道长站在一旁问白梵，白梵赶忙上前道：“走，走，走，马上走。”
　　说完三人再次启了程，比起之前白梵在后头小心翼翼的跟踪，这次她可以大大方方的与人家道长站在一起，一路上还问了好多问题，也终于是补足了白梵几十年来的空白。
　　“道长，这升仙谷在何处？”
　　“从西往东，再过千里便是。”
　　白梵一听竟还有千里，她在后面偷偷跟了很久了，没想此路这般遥远，这道长求仙之心可是坚韧。
　　一路荒郊野岭，没有人烟，只有道长准备的好包裹里还放了干粮。
　　白梵和小偷就只能吃些野果子，偶尔碰到点野味还被白梵连毛带皮给吃了，小偷瘦的面色发黄皮包骨，真是可怜至极。
　　最后道长实在看不下去了，才了给他一块玉米饼子，小偷双眼含泪的捧着玉米饼子慢慢啃，觉着自己命苦，悔不当初去做那梁上君子，落的今日这个下场。
　　白梵此刻不在，她正在兔子洞里挖兔崽子，一窝掏出来也就七八只小兔子，白梵伸手捏着兔耳朵张口嘴打算送进去，却突然瞧见这小兔子双眼冒泪花，心里顿时多了份不忍，最后把这窝小兔子放了回去，捂着饿得咕咕叫的肚子回去。
　　这一回去就见到小偷吃玉米饼子，大半块都快啃完了，白梵瞧见了就跑过去瞪着小偷，嘴里阴森森
　　第 25 章 (2/4)
　　的问道：“好吃吗。”
　　吃的开心的小偷浑然不知眼前人是白梵，最后才一愣，抬头看着白梵盯着他，将嘴里的玉米饼子吞下去，擦了擦嘴。
　　“啊，原来是老大回来了，这是玉米饼子您吃吗？”
　　饿肚子的白梵生气的把剩下的小半块抢过来，然后自己一口吃了下去，嚼都没嚼，看的小偷吓一跳。
　　这吃东西不嚼吞下去是本能的习惯，反正东西再大她也能消化。
　　走了好几天终于看到人烟了，三个人身上都非常脏，道长和白梵都还能自己走，小偷手里撑着根木棍，蓬头垢面，一脸胡渣。
　　“到了这里应该就离升仙谷不远了。”
　　道长高兴的往那人烟处看去，白梵一听也高兴啊，终于不用风餐露宿了，又可以吃大盆的肉了。
　　小偷听了心里都快哭了，终于要到了，再不到他要死在路上了。
　　在小镇上三人终于将一身打理了干净，在饭馆大吃大喝，像饿死鬼投胎一般，其中形象最好的也只有道长了。
　　白梵和小偷两人饿的吃饭直接上手，这店里的其他客人一脸嫌弃的看着他们这桌。
　　这时四个长袍人结队进来，看着穿衣打扮倒是和白梵这桌的道士很像。
　　“老板来几个素菜，再来一壶小酒。”
　　“好嘞，您们里边请。”
　　吃的正开心的白梵丝毫没有察觉那几个人从她身边擦肩而过，只是其中一人不小心蹭到了白梵的手臂，然后嫌弃的拂了拂被蹭到的地方，嘴里还嫌弃道：“真是脏死了。”
　　耳朵灵敏的白梵立刻听见了，把手里的肉往碗里一放，双手往那桌上一拍，吓的一旁的小偷差点噎死。
　　“啪。”
　　顿时整个饭管都安静下来，白梵一遍擦着嘴一边转身走出来，走到那刚刚喊脏的人面前，双目瞪视。
　　“你刚说什么？”
　　白梵的模样也就十三四岁，跟着道长在一起好似人家闺女，个子更是不高，一张小瓜子脸水嫩嫩的在宣告她的年轻，所以她的话此刻没有任何威摄力。
　　刚刚说话的个人是个青年，年纪看着不大，穿着一身白袍，面无白须，还有些小清秀，那一句话浑不似从他嘴里说出来的。
　　“怎么了？”
　　语气高傲，看人用下巴。
　　第 25 章 (3/4)
　　白梵因为比人家矮，被人家这般看着气呼呼的爬上另外一张饭桌上，站在上头俯视的看着眼前这个青年。
　　“你刚刚撞我身上还说我脏，我哪脏了，你哪只眼睛看见了？”
　　小青年看了一眼白梵，嘴里一哼：“你食饭如豕，这豕如何能上桌，这里不脏难不成还干净了。”
　　白梵听了一愣，什么竟然说她吃相像猪，第一次听别人这么形容她的，顿时气死她了，她一只妖怪吃饭要什么斯文，难不成快饿死了还要讲仪态。
　　半日吐不出话来的白梵被憋的满脸通红，她就快下不来台了，这时坐在一旁的道长才赶快出来道：“姑娘，我们先下来。”
　　白梵被人拉着回了位置上，不死心的盯着那个小白脸。
　　回了桌道长才对白梵说：“姑娘，在这里万万不可与人结仇，此地离升仙谷已经不足半里路，大多修士在入谷前都在此处落脚，虽然大部分都是像我这般无依无靠的散修，但是偶尔也会有宗门氏族弟子出门历练。”
　　白梵深吸了几口气稳定情绪，她也不知道最近为什么这么容易暴躁，以前在清虚宗并不会如此
　　“谢谢道长提醒。”
　　小偷根本就不懂什么修真，什么门派宗门他都一概不知，只是这几日跟着也算见了点世面。
　　饭后三人在客栈住下，白梵开始打坐，因为这一路奔波都没有时间修行，今日情绪不稳只能打坐了。
　　闭眼静心，没多久一股清凉的灵气钻入脑中，顿时白梵觉得刚刚那种烦躁也消失了。
　　灵气随着经脉不停的周转，在白梵腹部的气团也越来越多了，最后到了一定体积时才渐渐弱小，好似压缩了一般，渐渐的变成了一粒米光。
　　其实这就是质在发生变化，灵气是无处不在的，每次白梵吸收灵气都是通过皮肤过滤，再到经脉里凝实，最后停留在白梵腹部，当这里装满后就达到了一定的质变条件，凝结成这样像米粒一样的光团，而这光团应该就是所谓的灵力了。
　　炼气阶段的白梵就这样突破了第一层，睁开眼睛自己还有些恍惚，只觉得浑身轻松了许多，再看一眼身上的皮肤，从毛孔里流出了一些黑汗，可能她打坐的时间有些久，汗水风干后就成了一层黑泥，散发出不好的味道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　馒头 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 25 章 (4/4)

第 26 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　洗去一身的污垢后，白梵伸手推开窗户, 一阵热闹的声音喧嚣而来, 此刻她住在客栈二楼临街的房间, 这窗户一打开就看到了下面的街道。
　　过了一夜后, 随着升仙会的日子越来越近, 到此地落脚的人也越来越多, 比起之前在清虚宗白梵看到的清一色弟子, 这里的散修都很随意，就连穿着打扮也很随意。
　　“咚咚咚。”
　　这时白梵的房门被敲响了：“谁啊？”
　　“姑娘, 是我。”
　　是那道长的声音，白梵走过去将门打开，露出一颗小脑瓜。
　　“道长怎么了？”
　　“我刚认识了一个道行高的道友，他今日刚好要去升仙谷，我们可同他一起去，早些进去免得后头再去人多误了时辰。”
　　白梵眨了眨眼睛, 早去晚去都一样，她当然没意见。
　　“那都听道长的。”
　　白梵收拾了东西, 带上了小偷一起跟在道长身后，对于道长认识的新道友也有些好奇。
　　结账后出了客栈，白梵就见远处一个和道长差不多年纪的男子看过来，脸上还有青须。
　　“道友。”
　　“这位就是道长所说的姑娘吗？”
　　“是, 来的路上多亏这位姑娘出手相救, 在下才能留下性命去升仙会。”
　　说着这位陌生的道长看了白梵几眼, 然后留心的多看了几眼白梵手脚的四个金刚镯。
　　“在下樟青年, 瀛洲人氏。”
　　道长听了这话，才想起自己好像也没自我介绍，这才道：“一路上忘记和姑娘自我介绍，在下齐慎之。”
　　白梵有些不好意思揪了揪头发，她还从来没跟别人自我介绍过，虽然她给自己取了个名字，但是从来没听人叫过，也没人知道。
　　“嗯，那个我叫白梵，白色的白，梵音的梵。”
　　“原来是白姑娘，姑娘肤如凝脂，天真烂漫，也是不可多得人呐。”
　　白梵头一次听人夸自己，不由的小脸一红，嘿嘿的笑了两声。
　　“时候不早了，樟道友我们何时走？”
　　“不急不急，等我们出了这小镇再说。”
　　这位名叫樟青年的道长摸着小胡子往前走，白梵三人跟在后面，到了镇外这樟道长才停下脚步，而后从腰间取出一个小葫芦，只有拇指
　　第 26 章 (1/10)
　　般大，上头拴着红绳，往那空中一抛，还喊了一句：“葫芦宝。”
　　那小葫芦跟吹了气一般，瞬间变大，樟道长抬腿站了上去。
　　“几位快一起上来。”
　　白梵带着小偷赶快一起站上去，只是小偷有些没恍过神来，白梵不由的用力在他脑袋上拍了一下。
　　“想什么，站稳了小心待会掉下去。”
　　这一语仿佛惊醒了他，小偷吓的赶紧往中间站，他也没想到自己一个普通的凡人，就这么稀里糊涂被一个小姑娘带到了这种修仙之地，整个人仿佛处在巨大的震惊一种还没缓过神来。
　　半里路其实不远，坐着樟道长的葫芦一下就飞到了，等落了地就见小偷吓的面色发白，腿还有些抖。
　　不过这升仙谷也终于到了，此刻这里的人群比那小镇上的人还要多，有很多散修若是家里条件不错，还会带仆人来的，可谓是拖家带口好不热闹。
　　几人一同去了升仙谷入口，见此处不过是一处普通的山谷，只有几个人把守在谷口，他们这些人排着队交了请柬就能进去。
　　轮到白梵他们了，就见前面几个人往那谷口一碰整个人就消失不见了，白梵看着心中一愣，这时旁边的齐道长倒是解释道：“此处乃是一个阵法，阵法十年打开一次。”
　　白梵听了觉着跟万峰台的禁阵有些相似，只是万峰台五十年才开一次。
　　进了升仙谷白梵就与这两位道长告别，带着小偷左看右看，像逛街一般，其实这升仙谷就是一处小镇，街道上还有很多修士摆摊。
　　白梵看到很多很好玩的东西，都是一些散修拿出来售卖，上前一问才知道人家不要钱，要么以物换物，要么拿灵石购买。
　　说起来灵石，白梵还记得在离开清虚宗时莲生给了她三个了，没想到这东西原来是这个时候用的。
　　白梵把身上的三个灵石拿出来，也不知道自己要买什么。
　　“还是不要乱买，到时候买了没用，我岂不是要浪费了。”
　　想着又塞了回去，一个人在这些摊位上看来看去，完全忘记了她身后还带着一个小偷。
　　小偷一到这种人多的街上就职业病犯了，眼睛用在周围的这些修士身上打量，而那些修士都没把普通的小偷放在眼里，
　　第 26 章 (2/10)
　　都以为是白梵跟着的下人。
　　然后在白梵逛了一圈以后发现，唯一值得她去买的就是一些小法术的临摹本，她蹲在一个摊位少翻了很久，手里随意的翻了两页，本想多看几眼，却被那个摆小摊的修士伸手一把抢过来。
　　“不买，就不要看，快走开，不要挡着我的生意。”
　　白梵生气的鼓起腮帮子，气呼呼的问道：“谁说我不买的，我不是在挑吗。”
　　摊主看了一眼白梵：“你要想买早就买了，在这里翻了这么久，想在这蹭书看，没门。”
　　白梵被这一句话噎了回去，其实刚开始还真是这想法，可是后来她真的看中了一本，是一个火球术。
　　“我要这本，你卖多少。”
　　“三个灵石。”
　　“什么，三个灵石，你怎么不去抢劫啊。”
　　“你爱买不买。”
　　说完摊主又把书收回去摆放好。
　　白梵哼了一声，转身离开，心道不就是一个小法术么，这街上到处都有，自己总能碰见如意的。
　　刚走没多远突然想起来跟着自己的小偷不知道什么时候不见了，气的白梵懊恼起来，这个小偷竟然趁机溜了。
　　“下次不要让我遇见他，不然我会把他再拴起来。”
　　就白梵气呼呼的时候，一下看到看见很多人都在往一个方向过去，也不知道这是要去干嘛，反正她现在无事也跟过去看看好了。
　　没一会跟着众人就到了一处亭子前，那亭子里还站着几个年长的人，胡子都特别的白。
　　一声锣响“咚！”
　　原本嘈杂的人群瞬间安静下来，白梵因为个子矮，四周后面都是人，前面发生了什么事也看不到。
　　这时候突然有人拍了拍白梵的肩膀，一双柔软的细手，白梵不由一愣，她应该不认识这双手的主人。
　　只是这个人好像要带她去哪里，而且她的胳膊还被人拽着，等到从人群里出来那人才发现自己拽错人了。
　　“啊，不好意思，我弄错人了。”
　　前面的小姑娘个子和白梵差不多高，一身湖绿的衣裳代表了她蜉蝣宫弟子的身份。
　　只是蜉蝣宫的人怎么会出现在这里，蜉蝣宫距离此地千万里，就连白梵都在想是不是撞衫了。
　　看着那小姑娘跑跑跳跳的离开，白梵才又钻回
　　第 26 章 (3/10)
　　了人群里面，等到大家都坐下了，那亭子里才缓缓传来洪亮的声音。
　　这声音似乎是通过功力增强变大的，然后达到全场人都能听清。
　　“今年我为大家讲的是，道法自然……”
　　原来升仙会就这么开始了，这是一个修为比较高的老者，反正白梵看不透这个老头，只知他每十年都会来开坛讲法一次，也是是非常德高望重的前辈，白梵很尊敬这样的人，因为有这样的人，像散修这样的无门修士才能看到一丝希望。
　　道法讲的很通透，不至于让人听不懂，比如当初白梵在望月道长身边听了许多年也没听懂，因为望月道长自身就有限制，讲出来的若是悟性高，自然很快就能懂，而像白梵这样的基本上就如同对牛谈琴。
　　这一次的讲法整整持续了一天一夜，就算底下的人都还不能辟谷，但是各个都宁愿挨饿也不愿离开，直到那铜锣声再次响起。
　　“咚”
　　白梵本觉得飘飘欲然，听得如痴如醉，哪知这一声锣响好似把她从梦中一锤给敲了出来，顿时有种恍然如逝的感觉。
　　“就讲完啦。”
　　白梵起身时才发现自己竟然在这一场讲法中不知不觉的连续突破了两层，从原本的炼气一层直接突破到了炼气第三层，照着清虚宗的那本基础功法上说炼气共有九层，分为下，中，上三段。
　　随着醒来的人多了，大多数人脸上的表情也都看得出来，许多人在这次讲坛中修为都得到了非常大的提升，还有人突破了多年的瓶颈，更是激动大笑起来。
　　“此次讲法结束，下次开坛十年后，还请大家在神仙谷保持秩序。”
　　“恭送黄前辈。”
　　底下的散修齐声谢道，这样激动的声音大概宗门里根本听不到吧。
　　接着远处飞来一只白鹤，挥翅鸣了一声，载着这位老前辈缓缓的离开，如同世外高人一般。
　　等人群散去，白梵觉得以后自己还是要结识一些人，所谓修道讲的是法，侣，财，地四样，如今白梵只是得了法门，却无其他三样，看来这日子还是很长啊。
　　白梵浑然忘记了那小摊的不快，正高兴的往回走，却不想被人撞了一下，还撞到了她那秀气的小鼻子，酸疼酸疼的，那眼泪不受控
　　第 26 章 (4/10)
　　制的就滴了那么两滴。
　　“谁啊，走路不长眼睛吗？”
　　“老大。”
　　咦，白梵一听这声音不是小偷么，抬头一看还果真是小偷，白梵伸手摸去两滴眼泪，吸了吸鼻子道：“你上哪去了，我还以为你跑了。”
　　小偷一听很是委屈，他模样长的真的不怎么样，甚至有点丑，但是也不算歪瓜裂枣类的，这种神仙呆的地方他一个人能跑到哪里去，只是他路上犯了点职业病，摸了两手才回来，最后发现找不到人了，然后亭子那边又不让人过去。
　　“老大，我哪里敢跑了，我就是手痒去摸了两把，回来发现你竟然不见了，然后亭子那边不给过去，不信你看我手里的东西。”
　　说着小偷把自己摸来的东西拿出来给白梵看，是两个鼓鼓的小袋子，灰扑扑的，一看就是男人的东西，也不知是哪两个倒霉鬼的。
　　“你偷谁的了，还不还回去。”
　　白梵可是被这小偷的胆子给吓到了，这里可不是凡俗，升仙谷可是修士的底盘，他竟然敢把手伸到修士身上，而且这些散修家当都挺穷的，这一手把人家裤底都掏了，到时候人家还不追上门来打。
　　想到这白梵举起手就要打人了，小偷可是知道白梵的拳脚力气，那一下可是把人能打死的，他赶紧跪下大喊：“老大，饶命啊，我下次再也不敢。”
　　“你还想有下一次！”
　　“不是，再也不敢了。”
　　说着把手里的两个袋子举得高高的，一副全部双手奉上的样子。
　　白梵左右看了一下，发现无人关注他们，赶紧拉着小偷跑到人少的地方，将袋子抓回手里收起来，并且咬牙切齿的对小偷道：“要是人来了，你就等着瞧吧。”
　　小偷赶紧点头，其实他摸完后整个人也是心里发虚，毕竟这里都是神仙一样的人物，可是他的职业病从小就养成了，每次手一痒就忍不住。
　　特别是这次他看见的那两个人一看就是有钱人，一身穿着打扮可非普通人，只是这钱袋子长的有点丑，他也只觉得是人家有这癖好而已，曾经他还见过喜欢收集臭袜子的富商，拿着那袜子闻得欲仙欲死。
　　白梵生怕这两个丢了钱袋子的修士找上来，她也不知道对方是什么样的人
　　第 26 章 (5/10)
　　，做了这种事被人找上门到时候说都说不清。
　　最后白梵为了快些离开这里，只能赶紧买两本小法术溜人。
　　为了气一气那个摆摊的人，白梵还故意在这个小摊旁边的人那里买了两本小法术，虽然没有火球术，但是这两本也不是很差，一本小雨云诀，还有一本御风术，两个作用看似都没多大，还与那五行术差的有点远，但是贵在便宜。
　　一本一块灵石，两本就两块灵石，白梵还能省下一块呢。
　　耀武扬威的带着小偷从小摊前走过去，然后出了升仙谷，回头一看再也看不见半分影子了。
　　“老大，这地方真神奇。”
　　白梵鼻孔一哼：“没见识。”
　　“老大，我们现在要去哪里？”
　　“嗯，我也不知道，不过我有办法。”
　　说着白梵从地上捡起一根树枝，然后往上一抛，那树枝在天上打了个转突然被一阵风吹的很远。
　　顿时两人一阵安静，白梵也不知道为什么会这样。
　　“我们就往这边走吧。”
　　说着伸手指着刚刚树枝被吹飞的方向。
　　“老大，那边是北方，荒凉的很，我们真的要去吗？”
　　一听荒凉白梵就想到了这次一路上饿肚子的经历，她可不想再跑去那种不毛之地，到时候可真要饿的去吞尾巴了。
　　“那我们走反方向吧，去南方。”
　　脚下步子一停，转身往南方走。
　　南方吹来的风都是温和的，好似织女的手轻抚着脸颊，白梵身为蛇最喜欢这样的感觉了。
　　一路上也早已经习惯了风餐露宿，小偷为了吃上熟肉不停的钻木取火，这方法还是白梵给他教的，最后磨出一手的血茧子。
　　还别说，小偷全身上下就这手长的好看，修长笔直还没茧子，活该天生只能吃这口饭。
　　白梵将那两个小袋子拆出来，最后发现怎么用力都不打开，心道怎么回事？
　　实在没办法的它想了一个法子，从自己体内抽出一缕灵力，然后往袋子口扎了进去，可没想到还真给白梵弄开了，只是这一用蛮力，袋子直接破出一个口子，如同打开了百宝袋一般，涌出了一堆的东西，简直就是一个小型仓库。
　　白梵惊呆的看着眼前快把自己埋了的东西，然后把那破了的小灰袋子
　　第 26 章 (6/10)
　　拿起来，心里气的肉疼，没想到这个脏袋子是个宝贝，现在竟然被自己给弄坏了一只。
　　“老大。”
　　小偷也吓到了，这突然冒出来的东西太让人惊恐了。
　　白梵虽然叫不出名字，但是大概能想的出是什么东西呀，这种袋子大概也只有那种大修士才会有的，而现在小偷能把一个这样的袋子摸到手，这也就代表了对方身后的人，根本就是他们惹得起的。
　　“这两个袋子的主人都长什么模样啊？”
　　白梵马上问使作俑者，小偷有些害怕的盯着白梵然后形容道：“看起来挺有钱的，身边还跟了很多人，他们衣服还是清一色的式样。”
　　小偷的说样子很模糊，毕竟那时候也没谁去记住别人的长相，现在只求那些人不要追上门来。
　　白梵把另外一只袋子拿出来，再次试着用灵力去打开，只不过这次不敢再用蛮力，只是用灵力轻轻的一挑，这袋子果然开了，视线顺着灵力一起探了进去，白梵对袋子里的空间一览无遗。
　　着里面摆放的非常整齐，还分了类别，白梵把他们全都拿了出来，有三本小法术，还有三个小丹药瓶子，上面贴了渡气丹和培元丹的字样，剩下的一个小瓶子什么也没贴，也不知里头装的什么。
　　七七八八的收拾了一下，发现真正值钱的也就这几瓶丹药和小法术的临摹本，还有十几个灵石，其他都是一些杂七杂八的日用品。
　　挑挑拣拣的白梵把需要都捡回了灰袋子里，剩下的都还给了小偷，小偷一脸无语的看着面前这堆东西，他在里面翻了很久也没翻出金子，就是翻出了两把剑，看起来似乎值点钱。
　　而就在出了升仙谷不远的地方，有一几个穿着同样款式修士，看着其中两位着急的摸裤腰带。
　　“怎么回事，我的储物袋竟然不见了。”
　　“我的也不见了。”
　　两人着急的搜着身，旁边几人也走上前询问。
　　“是不是落在升仙谷了？”
　　“不可能，我的储物袋一直都是不离身的，出客栈的时候我还摸到过。”
　　看着两人着急的模样，其中一人一语说中：“不会是遭小偷了吧。”
　　“不会吧，升仙谷还会有小偷？”
　　“怎么不会有，你也不想想升
　　第 26 章 (7/10)
　　仙谷来的是什么人，大多都是散修，他们无依无靠手里来源肯定不干净。”
　　几人议论纷纷，最后还是其中一位说话比较管用，将几人的话打断了道：“现在人都走完了，这东西也找不回了，只是下次记得小心些，这升仙会也不全是这种人，你们不要一概而论，我们还是早些回宗门禀告。”
　　“是，师兄。”
　　另外几人一口同声，只有丢了储物袋的两个弟子闭口不言。
　　这几人的衣着乃是纯阳宫的男弟子，此次出来主要是历练，却不想途中被小偷摸走了储物袋，也算是倒霉。
　　销赃的白梵二人，赶紧离开了此地，两人夜不停歇的走了几公里，终于跑到一处山顶上才停下来。
　　“这里应该很安全，今晚我们就在这里休息了。”
　　白梵说完就迫不及待的拿出两本买回来的小法术，然后开始研究。
　　而小偷也很自觉的去捡柴生火，然后弄了两只野兔子就开始烤起兔肉来。
　　小雨云诀其实就是一个小型布雨术，而且还要在水分密集的湖泊或者海上才能使用，非常鸡肋的法术，真的没什么用，关键还很废灵力，这个小法术很快被白梵扔在一边了。
　　看了最后一本白梵似乎觉得也没什么用，御风术虽然比小雨云诀的施术条件要宽松的多，在哪里都可以使用，不过真的想要御风飞行还是有些为时过早。
　　白梵把两本都记得差不多后就开始练习了，她最先学会的还是御风术，虽然吹出来的风只是让树叶摇晃了几下，但是以后练习时间久了定能刮出一阵大风。
　　白梵一边学习一边感叹，果然还是一分钱一分货，鸡肋都便宜，若是买了那本火球术就差别很大了，她就算能搓出一个小火球作用也比这些好。
　　“老大，兔肉烤好了。”
　　小偷把一串兔肉递过来，白梵还是很少自己做吃的，一个是懒二个是无从下手，如今没想到自己抓的小偷还有这门手艺，白梵觉着自己带个小弟也不错，虽然这些兔肉根本填不饱她的肚子，甚在味道不错。
　　吃着焦嫩的兔肉，白梵微眯着眼睛，吃的满嘴是油，鼓起来的腮帮子像是得到极大的满足，若是露出原型肯定舒服的摇尾巴。
　　一顿兔肉吃
　　第 26 章 (8/10)
　　完，很快天就亮了，白梵从储物袋里面掏出一张地图，这地图是前者留在储物袋内的，如今倒是帮了白梵的忙，她们终于可以不用胡乱的走了。
　　只是这地图白梵看半天为没弄清自己在哪里，她对这个世界太陌生了，唯一出的远门还是万峰台。
　　“你快来看看我们现在在哪。”
　　小偷一听赶紧狗腿的跑过来，在地图上打量了几眼，似乎也看的有些迷糊。
　　这地图和他看过的一点也不一样，这上面标注的地方他似乎一个也没听过，只有其中一个名字他认得，就是他们金国的名字，写份地图画的太大了，比他这辈子见过的所有地图都要大。
　　“老大，我们现在在金国。”
　　一说金国白梵就确定了位置，此国属于内陆国家，被几个其他国家包围着，而白梵他们此行的方向大概是顺着沿海的国家去的，且地图上还被人用红笔标记了几个地点，大多在金国附近，也不知道什么意思。
　　白梵想在地图上找到蛮荒，可惜这张大地图上依然没有看到蛮荒这个两个字。
　　火麒麟说的蛮荒似乎真的很远，而以白梵现在的能力也去不了。
　　暂时放弃寻找蛮荒后，白梵决定去这地图上标的几个红点看看，因为红点散布范围大，一看就知道这不是一般的标注。
　　而离他们最近的红点就在金国内，且离他们也不是很远，一股作气的白梵决定要去看看。
　　“老大，我们真的要去那里吗。”
　　“那里可是一座火山口。”
　　“去，为什么不去，你不是喜欢钱么，这里这么大个标记肯定有宝贝。”
　　小偷听了白梵的话一脸委屈，什么叫他喜欢钱，火山口哪来的钱，你们修士喜欢的东西我可不喜欢，我好不容易摸两个袋子里面也就两把剑值钱，到时说不定还要论斤卖，想想都觉着亏。
　　白梵兴冲冲的带着小偷往火山的方向去，此去路途遥远，但是某蛇乐在其中。
　　另外一边何旖曼自从丢了红笛后就一直心不在焉，那次从万峰台出来被长老发现红笛不见了，当众就把她斥责了一顿。
　　没有笛子她就同普通的凡人一般，虽然长老后面又给她配了一只新笛子，但是红笛对她很重要性只有她自己知
　　第 26 章 (9/10)
　　道。
　　红笛是在万峰台遗失的，万峰台五十年才开一次，等到下一个五十年，那一只普通的红笛如何能抵挡岁月的侵蚀，想找回来基本没什么希望了。
　　而她一个凡人，再过五十年都已经七老八十了，也没有再去的必要了。
　　何旖曼一个人躺在蜉蝣宫的凌霄藤上，此藤年岁过万，曾被一掌击碎了灵智，此生也再无化形之日，只会活的浑浑噩噩，然后年复一年的开花。
　　蜉蝣宫建在此处就是因为此藤，这种灵树难得，有它在整个蜉蝣宫的灵气都会非常浓郁，且特别适合修行。
　　只是这些都对何旖曼无用，她感受不到灵气，只有吹笛时音律才会赋予她的操控灵气能力。
　　没了灵智的凌霄藤不分四季，常年开花，这一树的红花远远的看着就如同火焰一般，风一吹就好似火焰在跳跃，也算是蜉蝣宫最具代表性的地方。
　　何旖曼拿着新的笛子放在嘴边吹起，音似流水清冽，尾音婉转。
　　而这时凌霄藤下传来一个小姑娘的声音。
　　“旖曼师姐，师傅让你带我一起出去历练一番，还说最近有几座死火山开始活跃了，让你顺便过去查看一番。”
　　凌霄藤下的小姑娘仰着头看着藤树上躺着的何旖曼，她对何旖曼非常崇拜，虽然别人对何旖曼凡人的身份挑挑拣拣的，但是只有她自己知道，旖曼师姐是非常厉害的，就连她师傅都曾说旖曼世界是万年来的天才。
　　这次除去历练还能让旖曼师姐一起陪同，她心里特别开心，得到消息就早早的来了，恨不得立马出去历练。
　　何旖曼停了笛声，那原本舞动的凌霄花也因风停而止。
　　“原来是白芷师妹。”
　　小姑娘举起手，把一卷纸递过去，何旖曼缓缓的从凌霄藤上落下来，一身的湖绿如同泼开的墨水。
　　一手握着笛子，一手接过白芷递过来的卷纸，然后伸手慢慢打开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋、kanbujian 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 26 章 (10/10)

第 27 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　天上下着绵延细雨，路上泥泞, 白梵和小偷躲在一处岩洞避雨。
　　两人兴冲冲的还没走半日路程, 这天气就变了。
　　白梵一身衣服就算黏糊糊的也没什么感觉, 可小偷就惨了, 体质比不上妖, 衣服湿了后他就开始发冷, 然后浑身开始发抖。
　　整个人面色也不好, 原本一张脸就长的磕碜，现在冷的发青, 就更丑了。
　　“你抖什么。”
　　白梵正在打坐，这小偷老在一旁搓手脚，然后那吸气声跟吸溜面条一样，搞得白梵无法静下心来修行。
　　“老大，我有点冷。”
　　白梵听了有些恼火的抓了抓头，最后起身在外头搬了些湿木头回来, 一双小白手就开始钻木取火。
　　好在白梵有使不完的力气，她稍微搓几圈就开始冒烟了, 不一会阴湿的岩动内就燃起了火。
　　小偷看着白梵的举动，突然有些感动，可能是一路上被白梵虐待多了，现在忽然好了那么一回, 他就感动的要死。
　　小偷红着眼睛靠在火堆旁取暖, 脸色也逐渐好了许多, 听着火堆里噼里啪啦声音, 缓缓的闭上了眼睛。
　　白梵拍了拍手也终于静坐下来，开始闭目修行。
　　修行也不是全靠感悟，还得有努力，若是三天打鱼两天晒网，白梵也不知道要何年何月才能筑基，所以现在她一有空闲下来，就会抓紧时间修行。
　　在她修行的时，化蛟功也在一旁悄悄的运转起来，灵气慢慢的囤积在体内，经脉在长期受到灵力滋养后，也会变的越来越具有柔韧性。
　　从前白梵修行时可能要小心翼翼的运转周天，因为她害怕自己一不小心灵气吸收太过，从而使得经脉受损。
　　如今经脉柔韧性变强了，白梵也可以大胆的吸收灵气，这修为增长的速度眨眼间就变快了不少，一个晚上的时间就从三层窜到了四层。
　　白梵满足的感受着修为增长的好处，就比如她的嗅觉比以前更灵敏了，眼睛的视力也越发好，不似从前那般模糊。
　　就连她新学会的小法术也变的更顺手了，称着外头下雨水分密集，白梵施展了一次小雨云诀。
　　掌心带出体内的一丝灵力，吸引着周围的灵气和水分，慢慢的它们在白
　　第 27 章 (1/8)
　　梵掌心里结出了一团巴掌大的云，轻飘飘的，白梵伸手那么一抓，这云团就散了。
　　虽然还未结雨，但是白梵已经找到了感觉，这次能凝出巴掌大的云团，那下次就努力一把，凝出更大的云团。
　　只是这个法术太废灵力，今日只能练到这了，打个坐慢慢将灵力恢复过来，闲着的白梵突然记起了被她搁置了很久的蛟丹。
　　内视找到那处白色空间，还是和当初一样茂盛的草丛，青色的蛟丹如今已经成了深青色，而白梵此刻就在蛟丹内，她无意感受到蛟丹内充满了澎湃的水气息。
　　也可能是她施展了小雨云诀后，蛟丹因修行而变的更加完整，当初缺失的东西也似乎在慢慢找回来。
　　原本只有一小寸的蛇躯，突然就长了那么一丢丢，有些胖的身体也拉长了不少，看起来更加纤细，美腻的鳞片也有了水光感。
　　白梵在蛟丹内游了几番，似乎有种一闪而逝的感觉，可是怎么也抓不住，只能说时机还未到，也只能悻悻从蛟丹内离开。
　　当睁开眼睛的发现天还未亮，一时也不知道干嘛，便掏出了当初在李晓燕父女手里换来的剑丸。
　　剑丸被装在匣子里，轻轻的一打开，里面的剑丸就散发出了月色般的柔光，听说剑丸可随心而动，不似长剑还需伸手握住。
　　白梵将剑丸拿在手中，冰凉刺骨的感觉让白梵不由打了个哆嗦，身为蛇本就怕冷，这一哆嗦直冻到她尾骨去了。
　　左看右看也不知怎么使，白梵拿着剑丸尝试了半天，最后也不得不败下阵来，看来这剑丸要等到她以后才能用，现在修为低就连拿着都有些受不了。
　　赶紧将剑丸收回去，然后伸手在火堆上烤了烤。
　　等这雨停了，天也就亮了，白梵早已经整装待发了，小偷还在迷迷糊糊的爬起来。
　　白梵一边走一边打开地图，伸手测了测距离，发现已经不远了。越靠近火山口这感觉就越不一样，这里的土壤非常肥沃，就连蚂蚁都很大只。
　　有只蚂蚁爬到白梵的小脚上，白梵皱着眉头一脚把它踩死在地上，现在她总算知道穿鞋的好处了，一到这种地方各种小昆虫到处爬，而且因为弱小就连面前的危险都察觉不到。
　　“低贱的蝼
　　第 27 章 (2/8)
　　蚁，竟然咬本姑娘的脚。”
　　在白梵去往火山口路上，她踩了一路的蚂蚁，松软的泥土上全是她的脚印，跟在后面的小偷捂着鼻子跟上，因为这里的烂树叶散发出了浓烈的沼气味，只要出现一把小火苗就可以点燃整个森林。
　　到了火山口顶上，白梵以为会有浓烈的岩浆冒出来，但是她只看到了一直咕咕噜噜冒泡的温泉，还有熟悉的硫磺味。
　　“老大，这种地方根本就不会有什么宝贝，我们还是走吧。”
　　白梵四处查看着，她不相信别人在这里做了标记后就只有这样，一定有什么特殊的原因。
　　“等会，你安静一下，不要说话。”
　　说着白梵就趴在地上用耳朵听着地上传来的声音，身为妖兽的白梵本身这种感官就比人类强多了，小偷没听见，可白梵听见了。
　　这火山口的底下一直有轰隆隆的声音，好似什么东西在底下冲撞，每撞击一下，白梵都觉得自己也跟着被撞了一下。
　　心道莫非有什么东西被关在底下？白梵又觉得不可能，能在岩浆底下生存的应该不是一般的存在，看着这地图上的标记可不止一处。
　　白梵起身四处看了下，最后发现这里只有温泉最显眼了，弯着身子站在温泉旁边看了一会。
　　最后白梵决定潜到水底去看看，一只脚丫子刚进去，身后就传来小偷的呼喊声：“老大，老大，好像有人来了。”
　　白梵赶紧把脚收了回来，回头看了一眼，发现果真远处有人来了，赶紧拉着小偷快速的躲在一块大黑曜石的背后。
　　这几个来人正是纯阳宫的弟子，其中还有一个是被小偷偷过储物袋的弟子。
　　小偷一看见眼熟的衣服，刚张口想要说话，却被白梵眼疾手快的用小手给捂住了，在这里说话被发现了，白梵可不能保证她一个人能面对这么多筑基弟子。
　　几个弟子站在温泉边观察了一阵，然后掏出纸笔记录了一番。
　　“走吧，这里应该问题不是很大，我们先看看别处，这里过几日再来。”
　　几人又陆陆续续的离开，等所有人都走了白梵才带着小偷从黑曜石后面出来，这时小偷的嘴才被松开，白梵嫌弃的用手在衣服上擦了擦。
　　“快说吧，你刚才要说什
　　第 27 章 (3/8)
　　么。”
　　小偷咽了咽口水：“老大，刚刚那些人，就是上次被偷东西的人。”
　　白梵听了双眼瞪的老大，那些人全都是筑基以上的修为，这真要发现了他们跑都跑不掉。
　　“不过他们应该不是来找我们的，也可能像我们一样是来火山口找东西的，毕竟我们这地图还是人家的东西呢。”
　　说着白梵走到了温泉边，回头对小偷道：“你在这里等我，若是有人再来你就躲起来，我先下去看看。”
　　说完便纵身跳进了温泉里，这温泉远比看着的水深。白梵一入水便变回了本体，因为蛇躯更容易在水下游走，特别是她拥有了蛟丹，更是可以在水下闭气。
　　一入水底方能看见通向深处的阶梯，温泉底部铺满了黑曜石，一眼望去全是漆黑的一片。
　　白梵咕咚的喝了一口水，这种突然冒出来的深幽恐惧症，让她顿时止步不前。
　　距离火山口的不远处，何旖曼正同白芷一起过来，白芷御剑载着何旖曼，俩人同是一身湖绿色的碧衣。
　　原本她们是不打算来这座火山口，因为这里的活跃度还不算太高，再过段时间来也没关系，只是白芷这小姑娘听说这里有温泉后硬是要来，最后不得不改道来这里。
　　“旖曼师姐，你看温泉就在这里。”
　　白芷远远的就看见了那一小潭温泉，声音欢快的像只小鸟。
　　而正在四周观察的小偷也赶忙躲起来，心道怎么来这的人一波接着一波。
　　御缓缓的落地，原本青色的碧剑被白芷收起来，她是一个剑修。
　　等不及让人观察一会，小姑娘就跑到温泉边拖了鞋开始泡起脚来，转身还朝身后的何旖曼招呼道：“旖曼师姐，快来泡脚，我们赶了那么久的路也要舒缓舒缓疲劳。”
　　何旖曼含笑着走过来，面上云淡风轻：“还是你自己泡吧，我到处先看看。”
　　呆在温泉底下的白梵模糊的看着岸上的人影，心里产生了和小偷一模一样的想法，怎么又来人了。
　　看着水底的深幽，白梵不得不咬牙钻了进去，若是岸上的人发现了她还不得把她当妖怪杀了，白梵摆着尾巴进了深幽处，一到暗处她的眼睛就看不见光了，周围壁上的黑曜石把光线都吸收完了。
　　当
　　第 27 章 (4/8)
　　她完全进入漆黑后，白梵只能靠着微弱的感知往前走，随着下潜越来越深，空间也越来越狭小，好在白梵变成人以后就吃得少了，身体还瘦了一圈，现在进去刚好没挤着。
　　水底的温度越来越烫，白梵要不是皮厚估计就被煮熟了，忍着烫熟的风险白梵拼着命往前游。
　　而岸上的何旖曼在观察了一会后，也发现了温泉的异样，只是这时白梵早已经潜下去了，不然她看见定会认得白梵就是当初在万峰台遇到的蛇妖。
　　“这水底好像有些不同。”
　　何旖曼发出一声疑惑，白芷也好奇的问了一句：“哪里不同了，我看着很正常啊。”
　　何旖曼宛然一笑，伸手拿出一颗珠子，此珠温润的，放在掌心会有一股平和感。
　　“哇，是辟水珠吗？”
　　小姑娘惊呼的看着何旖曼手中的珠子，何旖曼点点头：“你要一起下去么。”
　　“去，我要去。”
　　说着赶紧起身跟在何旖曼身后，一副迫不及待的样子。
　　在小偷的目睹下，何旖曼带着白芷小姑娘也一起下了温泉，看的小偷直呼神奇。
　　因为在这辟水珠的一丈范围内，它可以形成一方无水空间，有了这辟水珠都就可在水中如履平地的行走，乃是一天然至宝。
　　比起白梵忍受着被煮熟的危险前进，后者可是舒服了不知多少。
　　而在水底的更深处白梵终于是走到另一处，这里水温高的吓人，白梵看见头顶的水面也顾不得到底是在哪里了，此刻她是半分也不想在这水里呆了，她只觉得自己快熟了。
　　一跃而上，赶紧变回人形，发现自己的皮肤烫的通红，整个人像是温泉泡太久了，浑身发红。
　　冷空气一遇到热乎乎的皮肤，白梵立马又开始冒汗水，而那汗水还没落地就蒸发了，一遍擦着汗水一边打量了周围。
　　发现这里是一个巨大洞窟，在温泉的另一边就是滚烫的岩浆，看来这水这般烫就是这岩浆的功劳了。
　　顺着岩浆流动的方向，发现这里好似有人为的开凿痕迹，白梵一脚踩在岩石上打算过去，却看见脚边的石头一掉进岩浆里面就化了。
　　不由的打了个机灵，想着若是自己掉下来，估计骨头也化没了，能在这种地方生存的一
　　第 27 章 (5/8)
　　定是怪物，就比如她那个四不像师傅。
　　一想起它，白梵才记起当时四不像给过自己一个传音螺，因为修行倒是把这个东西给忘了，现在身处这种地方还是要问问那个怪物。
　　白梵拿出传音螺，往里面输入一点点灵气，那青色的海螺壳就发出了微微的亮光，好似在呼应着谁。
　　等到那边传来一句懒洋洋的声音：“怎么，你这小蛇除去这么久了，今天才记得我这个师傅。”
　　“那个，师傅我现在在一处火山的温泉底下。”
　　“这么悠闲，还去泡温泉，我只能泡岩浆，赶明个我也弄个温泉来泡泡。”
　　“……”
　　一时的白梵突然觉得自己跟四不像师傅的脑回路根本不在一条线上，甚至无法好好对话。
　　两人一阵安静后，白梵才继续道：“我捡到一张地图上面标注了很多地方，大多数都是火山口，现在我正在一处火山口底下，里面似乎关押着什么东西。”
　　“……”
　　另外一边也传来一阵安静。
　　“小蛇，你确定是火山底部？”
　　“我都已经站在底部了，再往里走就是火山中心了。”
　　“那你再往里面有。”
　　白梵听着指挥继续往前走，岩浆让整个洞窟是热乎乎的，一阵岩浆浪打过来，那风吹的让人不能呼吸。
　　一点火星飞过来，衣服马上就被烧出了个小洞，白梵赶紧伸手拍灭。
　　越往中心走，越是燥热，白梵浑身都已经被汗水打湿了，柔顺的头发全部粘在脸颊上，手里紧紧的攥着传音螺，呼吸有些难受。
　　等穿过一个小洞口时，白梵的面前才豁然开朗，之前的那个可以称为洞窟，那么现在眼前的根本不是洞窟，而是一个正在喷涌的火山巨口，摆在面前的是一个岩浆湖泊，红色的岩浆会突然炸开，好似在放烟花。
　　“咚，咚咚咚”
　　就是这个熟悉的声音，白梵在地面上刚开始听到的，而声音也随着传音螺传到了火麒麟那边。
　　白梵顺着声音抬头一看，只见一个被烧的碳红的物体，在顶上被无数的铁链囚起来，身上掉下来的碎片如同铁屑一般，看的让人心惊。
　　“吼！”
　　震耳欲聋。
　　这样吼声让白梵吓了一跳，听着似乎有无尽的愤怒与悲伤
　　第 27 章 (6/8)
　　。
　　“小蛇，这是地龙的声音。”
　　传音螺里面传来火麒麟的声音。
　　“地龙？”
　　“这是深渊的地龙，不知道为什么会出现在地面上，你看看它长什么样了。”
　　火麒麟的语气此刻非常严肃，白梵换了好几个位置打量才把地龙的样子看个完整。
　　“头生两只牛角，双眼似金珠，浑身冒火，铁屑四落，生有四肢，爪生二趾。”
　　“那就没错了，这是一只地龙。”
　　“它被囚起来了。”白梵看着地龙不停的撞火山口，那身上的铁屑不停的掉，似乎要撞到死为止，那身上的血刚冒出来就被身上的火焰给吞噬了。
　　“你怎么找到那里去的。”
　　“恩，我捡了一份地图。”
　　白梵将地图的事说那一遍，当然小偷摸人家的储物袋肯定撇开不说，只是说捡来的。
　　就在白梵刚说完，身后因为远处的回音，白梵听到了有人说话的声音，赶紧对着传音螺道：“等会说，有人来了。”
　　说完白梵就找了处地方躲起来，看着她自己出来的洞口又出来两个人。
　　其中有一个人她非常熟悉，还被对方踢到过一次眼睛，痛的她当时以为自己快要瞎了，没想到冤家路窄又在这里碰到了。
　　只见对方一身湖绿色的衣服，看来两人都是蜉蝣宫的弟子，难不成现在各派弟子都往这种地方跑，到底是为了什么？
　　“哇，原来温泉底下是这个样子啊。”
　　那白芷姑娘大呼小叫的，最后顶上一声地龙吼叫，把她吓的一哆嗦，赶紧往何旖曼身后跑。
　　“不用怕，你抬头看看。”
　　何旖曼很快就发现了地龙的存在，手里的辟水珠可以让她在这种燥热的温度下凉快的行走，不用弄的满头大汗。
　　白梵见了她一身清凉的出现，在然后看到那闪闪发光的珠子，心里开始嘀嘀咕咕起来，自己和人家一比就像一个有娘和没娘的区别。
　　她进来时差点没给煮熟喽，白梵可还记得人家一个凡人都能独创功法，真是人比人气死，货比货得扔。
　　对方绝世奇才，她重生的还比不过人家一个土著。
　　就在这时那被囚住的地龙突然拼命的嘶吼起来，顿时火山没天摇地晃的，底下的熔岩更是喷的更高了。
　　第 27 章 (7/8)
　　这时传音螺里面传出火麒麟的声音：“小蛇，赶紧跑，这地龙要自爆了。”
　　“啊，为什么？”
　　“你没听出这吼声跟刚刚的不一样吗，我在这边都能感觉到你那里岩浆的喷发了。”
　　白梵只感觉双耳顿时失聪，一阵熔岩直接从低上的湖泊里喷射而出，将那头顶的山顶给直接撞开。
　　天摇地晃的白梵差点摔进了岩浆里面，与正在躲避的何旖曼撞了个面。
　　双方撞面皆是震惊，只可惜白梵认得对方，对方不认得白梵，何旖曼可不知道面前的小姑娘就是当初差点把她吃了的蛇妖。
　　岩浆的喷发伴随着地龙的嘶吼，外面一阵惊鸟飞起，大把的动物开始逃跑，一些低等的妖兽惊恐的看着火山口。
　　遮天蔽日，谁也想不到这一天火山口会喷发，明明所有人都来这里看过，可是它却偏偏安静的很正常。
　　一声龙怒，顿时火山内所有的地方都开始塌陷，大量的石块被熔岩化掉，白梵与何旖曼站着的石块突然一裂，随着岩石双双落进了熔岩里。
　　站在岸上的白芷哭的大喊起来：“旖曼师姐。”
　　何旖曼也没想到这个时候竟然会这样，赶紧冲着白芷说：“快离开这里，回去告诉师傅。”
　　话音刚落人就被岩浆掩埋了，白梵惊恐的看着自己砸进了岩浆，心道自己要化成灰了，拿着传音螺悲伤道：“师傅，看来我不能帮你把东西送到蛮荒了。”
　　“你说什么？”
　　白梵只觉得胳膊和别人撞了一下，然后一头扎进了岩浆里面，那炙热的气息把她身上的汗水全部烘干了，双目闭上。
　　等她缓过神的时候发现自己竟然还没死，然后睁开眼睛往身旁一看，竟是何旖曼与她站在一块，她倒是没晕过去，手里还拿着一颗辟水珠，一手搂着白梵的腰。
　　见白梵醒了，还一脸庆幸的笑着道：“姑娘没事吧。”
　　白梵只觉得这笑容让她毛骨悚然，赶紧想要跳开，却被何旖曼的一句话给吓住。
　　“我们现在在岩浆底部，空间全靠这颗珠子撑着，你若从我怀里跳出去，恐怕要被这熔岩给烧成灰。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：凉与 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　涼 10瓶；明镜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 27 章 (8/8)

第 28 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵看着周围的岩浆只觉得喉咙渴的紧。
　　辟水珠的罩子在这一刻超常的发挥，原本只能避水, 如今竟辟了岩浆, 只能当作它们都是液体的原因了。
　　“我们得快些上去, 这颗辟水珠好像要坏了。”
　　却听得何旖曼用一种无关紧要的口气说出这种让人惊恐的消息。
　　白梵觉得自己生死渺茫, 任由何旖曼抱着她走来走去, 这还得感谢白梵个子矮, 不然何旖曼单手抱个成人可没这本事。
　　火山内岩浆四溢, 当初的地形早已经塌了，能找到离开的路完全要碰运气。
　　外头的小偷一听见轰隆隆的声音就发觉不对, 赶紧往远跑，脚下一阵震动，这火山就突然喷发了。
　　眼看着岩浆劈天盖地的涌出来，一股股黑烟窜上了天，那黑灰如同雪花一般的到处飘，原本充满沼气的森林瞬间被点燃。
　　小偷只觉得惊恐, 想着老大还在火山口里面，现在估计生死不明了, 顾着逃生的小偷可没有回头去救人的勇气，手脚并爬地逃命，与那些动物一起。
　　最后实在跑不动了，趴在地上喘粗气, 只是这烟呛喉咙, 再大口吸气无疑是死的更快, 所以只能闭气。
　　就在小偷绝望的时候, 几只野猪从他身边跑过，好似大逃荒，四条腿跑的特快，小偷见了想也不想就爬上了猪背。
　　双手抱住猪脖子，两腿夹住腹部，虽然猪身上的味道实在呛的难受，但这是唯一求生的机会了。
　　野猪迈开蹄子发疯的跑起来，这时候猪就像一个后知后觉的潜力股，带着小偷飞奔逃命。
　　两只猪耳朵一扑一扑，上下拍打着，好似两根鞭子在抽打。
　　生死时速莫过于此。
　　火山里面白梵与何旖曼还在寻找出来的路，四周头顶都是岩浆真的会让人浑稀方向。
　　辟水珠的周围原本是一层淡蓝色的罩子，随着辟水珠的颜色越发暗淡，那水蓝色罩子也就越来越薄。
　　目睹了这一切的白梵只能攥着手里的传音螺，这时传音螺里面倒是传来了火麒麟的声音。
　　“怎么了，你还没死啊。”
　　火麒麟的话让白梵觉得，这个世界上没有比它这个师傅更差劲的了。
　　“我被困在岩浆里面出不
　　第 28 章 (1/8)
　　去了。”
　　何旖曼还是第一次听到海螺讲话，不由的低头看了一眼，她身在蜉蝣宫好东西倒是见过不少，所以不会出现大吃一惊的情况。
　　“那我也没办法。”
　　火麒麟虽然不怕岩浆，但是它身在万峰台哪也去不了。
　　眼看着罩子就要破了，何旖曼出奇的淡定，她似乎铁了心往一个方向走。
　　白梵已经在想等会死时的惨状了，到底是脑袋先融化，还是手脚被融化，又或者浑身起火，然后皮肉一点点烧焦碳化。
　　就在罩子破裂的前一刻，何旖曼终是带着白梵从岩浆里面走了出来，那支撑到最后的辟水珠终于是光荣的牺牲了，罩子如同雪水化开一般被岩浆蒸发掉，而何旖曼手中的辟水珠也裂开了。
　　白梵只感觉不可思议，她们竟然走出来了，不过出了岩浆外面的环境也不太好，到处都是乱石，那岩浆还在持续的喷发，而那条地龙早已经不知道去哪了。
　　等双脚落了地，白梵才感觉到了踏实，见何旖曼甩了甩酸涨的手，对白梵道：“先往这边走吧，那边有岩浆和水，估计已经堵死了。”
　　“哦，好。”
　　白梵赶紧跟上去，岩浆到处流淌，地面好似干枯的裂土，一副毫无生机的景象。
　　这种场面让白梵心肝直颤，一边走一边还恍神，最后一步小心差点摔了个大跟头，脚拇指撞在了石头上了，疼的白梵龇牙咧嘴，这脚趾头就是她的尾巴尖，也是敏感的地方了，现在竟然被撞到了。
　　且那绊倒白梵的东西是一块被烧得发红的石头，但是它似乎不够圆润，到处都是棱角，看起来更像是一块红色水晶。
　　白梵好奇的看了过去，也忘记跟上走在前面的何旖曼，伸手竟试着将石头挖出来，这块石头好像并没有塞的很紧，轻轻一抽就出来了。
　　前方的何旖曼回头叫了她一声：“你在干嘛。”
　　“没，没，没什么，我只是踢到了脚趾头，刚刚揉了几下。”
　　白梵将红水晶悄悄的放进了储物袋内，这种喜欢乱搜集东西的癖好，也可能是从小偷那里传染过来的。
　　“快些出来，等会这里也要塌了。”
　　“好，马上。”
　　白梵小跑的跟上，等她们出来了，眼前皆是满目疮痍，
　　第 28 章 (2/8)
　　森林被烧的一干二净，那黑灰飘的满天都是。
　　何旖曼取出笛子，白梵一眼就瞅见了，心道还换了个笛子，这次是绿的。
　　“搂住我的腰。”
　　“啊？”
　　“再过不久会有第二轮大喷发，你还磨蹭什么。”
　　白梵听话的搂住对方的腰，这衣料细软，还能感觉到对方身上的体温，心道人的腰原来是这样软的。
　　只听一阵笛声扬起，如同鹤鸟高鸣，空中的灵气像是牵线木偶一般的聚过来，产生风力托着两人凭空飞起。
　　飞在空中的白梵只觉得两脚空空踩不到实体，自己似乎还挂在别人身上，双手不由的抱紧了一点，脑袋凑的进了还能闻见一股淡淡的香味。
　　这味道有点暖呼，像是什么花香。
　　白梵吸了吸鼻子，多闻了几口，然后抬头看了对方一眼，发现对方没有察觉才算放心。
　　飞离了火山喷发点，何旖曼才将白梵放下来。
　　看着对方手里绿色的笛子，白梵想着是不是要还给人家，但是又怕身份被知晓，所以这想法又被她放收回去，只是感激的谢谢对方。
　　“多谢搭救之恩。”
　　何旖曼也只是淡淡的点头，似乎没把这事放在心上，转身也不多留，起身就飞远了。
　　笛声悠扬，就算人飞远了，声音还是听得见。
　　白梵心里感叹着对方的才能，又嫉妒对方一个凡人能做到这么多。
　　“不行，我要好好努力修行。”
　　白梵转身也打算离开，脚下步子突然一顿，她好像忘了什么，再看一眼那正在喷发的火山口，白梵突然想起了被她遗忘的小偷。
　　“这么大的熔岩人应该早死了吧，先知道就让他离开了。”
　　白梵觉得人各有命，若是他还活着就算他自由了，若是死了也祝他下辈子投个好胎。
　　等白梵离开没多久，各派的宗门弟子都跑来了这里，他们似乎在寻找着什么东西。
　　纯阳宫的几个弟子驾着御剑在火山口附近飞来飞去，一直到天黑，他们几个都一无所获。
　　“没找到火精。”
　　“我这里也没找到。”
　　“我这里也是。”
　　纯阳宫带头的弟子皱着眉头，看着眼前的满目疮痍，火精乃是地龙体内的晶核，蕴含浓郁的真火气息，炼丹时稍微添入
　　第 28 章 (3/8)
　　一些，可让丹品提升好几个品，是非常珍贵的入药，几乎每个大派都会圈养几头地龙。
　　而他们昨天还来看过，地龙并没有多暴躁，可谁知前脚刚走后脚就火山喷发了，地龙也自爆了，就连那块珍贵的火精也不见了。
　　这么大的损失回去一定会被长老责骂，其中一个纯阳弟子只觉得非常倒霉，去趟升仙会丢了储物袋，巡查地龙时又遇上这档子事，不仅地龙没那，火精也没了。
　　远处白芷带着几个蜉蝣宫人一起飞过来，其中还有一位中年女子，她就是何旖曼的师傅了。
　　在得知何旖曼被困火山熔岩中，就急急忙忙带着弟子一起过来搭救，刚巧这一过来就撞见了纯阳宫的弟子。
　　纯阳宫与蜉蝣宫完全是两个极端，一个只收男弟子，一个只收女弟子，从不来往，见面便是世仇。
　　“蜉蝣宫，怎么是你们，你们来这里干嘛？”
　　何旖曼的师傅只是心切弟子，冷脸看着那几个纯阳宫筑基弟子，转身便带着人飞进了火山口。
　　着急的纯阳宫弟子一看这还得了，自己家的山头竟然被人直接闯进去那。
　　“蜉蝣宫你到底要干嘛，这里是我们纯阳宫的地方。”
　　白芷扭头冲着那几个筑基弟子大骂：“你们闭嘴，我们只是来找我师姐的。”
　　小姑娘非常内疚，要不是她央求着旖曼师姐来这里看温泉，也不会遇上火山喷发，师姐也不会掉到熔岩里。
　　在火山内找了半天也没看见何旖曼的影子，越找心里越是想哭。
　　而纯阳宫只觉得他们丢失的火精肯定和蜉蝣宫有关，因为有高修在他们几个也不敢上前，只是赶紧回去把消息禀报给宗门。
　　离开的白梵在一处地方挖了个洞穴，打算好好的闭关一阵子，传音螺被她挂在胸口上。
　　看着自己挖的洞，白梵感叹自己的挖洞技术还是和以前一样好，钻进洞内把出口遮严实了。
　　白梵静心开始打坐，不过在打坐之前又翻出了一个小瓶，里面装着培元丹，白梵当初化形就是因为吃了这个，培元丹里面蕴含着巨量的灵气，这次闭关白梵相信自己一定有所收获的。
　　一下倒出所有的培元丹，白润的药丸全都捧在掌心，白梵将鼻子凑在上面深深
　　第 28 章 (4/8)
　　的吸了一口气，和当初莲生给她的气味一模一样，白梵张开小嘴如同嚼糖豆子一般的全吞了下去，数目也有七八颗之多，两个腮帮子也塞的鼓鼓的，吃完吧咂吧咂嘴巴，仍觉得不够。
　　只是这巨大的灵气也来的飞快，没一会白梵就打坐起，那些培元丹很快就被消化了，大量的灵气在体内横冲直撞，有过上次经验的白梵可不会再像那次一般的狼狈，这次更是经脉齐全，且那四条龙筋的强度不是一般的好，任它灵气如何冲刷它都能纹丝不动，更不要说冲破。
　　可能快要冬季了，依照白梵身为蛇的本能，逐渐要进入冬眠，外面大雪纷飞，当初火山口烧得漆黑的地方，全都被白雪覆盖了。
　　白梵整个虽然睡过去了，但是体内经脉依旧在运转，它们缓慢的将灵气转化成灵力，然后在白梵体内凝结在一块。
　　水涨船高，几个月的冬眠让白梵一下子从四层串到了九层，这一次的闭关可以说是最容易的一次，其中在她睡过去时，体内的化蛟功法最是活跃，它像一群小小的基因改造建筑队，把白梵从里到外的渐渐转化。
　　待她醒过来时不知什么时候已经变回了本体，巨大的身体在洞穴内显得有些拥挤，想伸个懒腰都不行。
　　白梵蠕动着身体离开洞穴的门，一阵冷风吹过来，直让她打哆嗦，看着眼前白茫茫的的一片，心道自己竟然闭关这么久，可是这醒过来的时候好像不太合适。
　　“醒得好像有点早，肚子好饿啊。”
　　一连几个月都没有进食，此刻的白梵饿得前胸贴后面，又遇上这种天气真不知道从哪里去找东西吃。
　　冰天雪地又无人家，白梵扭着身体艰难的爬着，因为浑身雪白在这天气里意外的和景色融合在一起，只有靠近了才看到一条大白蛇在雪地里，走出了一路的曲状线条。
　　饿的找不到东西吃的白梵只能含几口雪在最里，这水里结冰，现在她就是连水也没得喝。
　　她修为已经到了九层，只差临门一脚就可以筑基了，哪里知道就因为差这一脚她还不能辟谷，必须要吃东西才行。
　　抬着蛇脑袋，白梵看着灰蒙蒙的天，这个样子好像又要下大雪了，此刻她只觉得浑身冰凉，鼻尖
　　第 28 章 (5/8)
　　突然闻见一股米香味，顿时精神抖擞起来。
　　有人家。
　　白梵赶紧变回人身，拖着沉重脚步闻着味走。
　　风雪越大，模糊了白梵的视线，她只瞧见那远处似乎有个房子，那里还有烟冒出来。
　　雪深的已经没过了白梵的膝盖，此处是南方，这里的冬天是湿冷，冻到骨子里的那种。
　　一步一步的靠近那黑影子，等到看清了白梵才发现这是一个和尚庙。
　　白梵抖着身子站在门口，一双小脚冻的通红，眼睫毛上也结了冰疙瘩，两手攥着拳头锤门。
　　“哐哐哐，哐哐哐。”
　　一阵急匆匆的脚步从里面传来，白梵朝着自己的双手吐了口气，一双小脚不停的相互搓着。
　　只听“吱悠”一声，门被一个小和尚打开，这小和尚鼻子也冻的通红，光着个脑袋也不觉着冷，脖子上围了一圈的围巾。
　　“施主可是来避风雪的。”
　　白梵点点头，她冷的牙齿直哆嗦，说话都不利索。
　　跟着小和尚进了庙，那风雪很快就被挡在了外面，里面是一个四和的院子，中间也囤积着很厚的雪。
　　推开门，里面一股暖气冲出来，白梵只觉得原本冻僵的面皮终于松了。
　　“师傅，这位女施主也是进来避风雪的。”
　　屋中坐着个老和尚，他正禅坐在团蒲上闭目，屋子的正中间放着一盆碳火，旁边还坐着一位黑衣人，从头到脚全被黑衣包裹着，连眼睛都在暗处，看不清模样。
　　“姑娘进来取取暖吧。”
　　老和尚从未睁眼，白梵见了直呼神奇，对方竟然知道她是女的。
　　走到碳火边取暖，白梵一边措手一边感谢老和尚。
　　“谢谢长老。”
　　老和尚只是微微朝白梵点头，然后继续打禅。
　　等到身体暖和了，白梵才看了一眼身旁的黑衣人，因为这副奇怪的打扮白梵倒是好似对面长什么样，侧着脑袋看了一眼，哪知道对方竟然躲开了，还挪了挪屁股坐远些。
　　看着身形，看着动作，白梵只觉得哪里似曾相识过，因为鼻子冻僵了闻不出味道，白梵用暖和了的手揉了揉鼻子，然后一嗅味道就想起来是谁了。
　　不是别人，正是白梵以为已经死在火山喷发的小偷，也不知道为什么要把自己包裹成这样
　　第 28 章 (6/8)
　　，不过这躲着她难道是害怕自己又抓他？
　　白梵当时想着是放任他自由，但是现在又遇见了，说明这是命中注定，借用佛家的话来说，这是你与我有缘。
　　白梵起身一伸手就去揭开对方的伪装，那黑衣人吓的一动不动，最后脸上的黑布被白梵一手扯了下来。
　　眼前的脸不再是熟悉的样子，而是一张被火烧的变形的脸，除去眼睛其他地方都已经看不出原来的样子，是只有那牙齿白梵依然记得，它有些歪。
　　“你怎么成这样了。”
　　小偷捂着脸喊了一句“老大。”
　　“我还以为你死了呢。”
　　白梵觉得小偷现在的脸是真的难看，比以前还难看。
　　小偷听了白梵的话也只好将发生的经过说了一遍，原来小偷那次骑着猪逃跑后，因为大火在途中把脸烧伤了，后来倒在路上被这寺庙里的和尚给救了，一直呆到现在。
　　白梵很是同情的拍了拍他的肩膀：“放心就算你变丑了，老大我也不会嫌弃你。”
　　“呜呜，老大。”
　　小偷伸手擦着眼泪，没想到这个时候老大还能说出这样的话。
　　这时门被推开，小和尚端了一些饭菜进来，热腾腾的冒着气，白梵原本还关心着小偷，一闻见味就把小偷忘了。
　　“施主，请用膳。”
　　白梵高兴的伸手接过，笑眯眯的谢过，觉得这小和尚真可爱，然后就开始大口吃起来，一边吃的白梵一边感叹，她从来没有觉得米饭也能如此美味。
　　等吃完后，白梵才小心的朝着那老和尚拜了拜，心道这里的和尚都是好人。
　　在这寺庙里一住就是半个多月，等那风雪停了，白梵才觉着可以离开了，为了感谢这寺庙的帮助，白梵在自己的储物袋里面掏出了一颗渡气丹，然后放在小桌边上，再带着小偷偷悄悄的离开。
　　小偷穿着一身黑衣，任凭白梵怎么说他都坚持这样穿。
　　夜里两人坐在树下，小偷任劳任怨的烤着几个红薯，白梵闭目坐在一旁打坐。
　　此刻的白梵已经炼气九层，就差一步就能筑基了，可是这一步怎么走却成了难题，因为书上也没有写。
　　积累的灵力早已经满了，就算白梵再怎么运转都无用，因为每次多出来的都会从皮肤中溢。
　　第 28 章 (7/8)
　　修行无果的白梵只觉得恼怒，睁开眼睛忽然起身，然后对小偷道：“我出去散会心，心自己小心点。”
　　“老大，红薯你要吗。”
　　说着小偷伸手递过来一只红薯，那烤红薯的香味瞬间钻进了白梵的鼻孔里，白梵伸手接过红薯咬了一口，那滚烫的红薯在口中化开，简直好吃的不得了。
　　“嗯，不错。”
　　白梵一边啃着红薯一边往走山顶走，岩石边上光秃秃的一棵树也没有。
　　夜里还有冷清的月光照在她身上，等那红薯吃光了，白梵才意犹未尽的舔了舔手指。
　　等看到这团月光时，白梵才想起了自己当年在山中的岁月，那时候的它挂在一颗月桂树上，每天靠着晒月亮汲取精华修行，如今一晃已经三十多年了。
　　时光如水望月道长也死了好几年了，莲生也长大了，并且扎根在了清虚宗。
　　细细数来的往事就那么几桩，能放下的都差不多放下了，其实最深处她还是放不下曾经为人的身份，她当初下山就是想遇见人，然后结实了许多人，虽然外人看她是妖，只有她自己知道她的内里一直想要做个人。
　　为什么她不修妖而修道，因为她想做人，不想成妖。
　　白梵这种情绪越来越激烈，最后闭上眼睛感觉到了体内的蛟丹在呼唤着她。
　　来到梦境之地，这里已经刮了大风，犹如她此刻的心境，这是一股强烈的渴望，犹如春后的野草，疯狂生长。
　　“吼”
　　一声怒吼。
　　白梵化身成蛇一把冲进了蛟丹内，当初她一直想要抓住的东西此刻逐渐清晰起来，她舞动着尾巴，身躯弯了三折，弓起来的身躯有了蛟蛇的三分威武。
　　那蛟丹内的水汽腾腾飘起来，绕着白梵的身躯，显得似幻似真。
　　顿时天空响起了一阵惊雷，原本晴朗的夜晚突然黑沉沉的看不到光，有如暴雨将要来袭。
　　小偷坐在火堆面前眼前天色突然，顿时吓的躲进了一处山岩下。
　　在蛟丹内翻涌的白梵知道，自己的天劫就要来了，果然逆天修行筑基都会遭雷劈，她这才刚刚筑基天上就开始落雷了。
　　瞬间化为本体，犹如当年黑蛇一般的迎向天雷。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小泰 2瓶；凉与 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 28 章 (8/8)

第 29 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　云层里透出来的光全是闪电，白梵的蛇瞳紧盯着上方。
　　轰隆隆, 积云相互摩擦着好似在积蓄力量, 然后给予重重的一击。
　　那似落未落的天雷, 让白梵浑身鳞片都快竖起来了, 灵力被白梵覆盖在每一片鳞片上, 做好充足的准备应付这场筑基天雷。
　　酝酿了许久, 天空瞬间落下一束惊雷, 让周围的夜空如同白昼。
　　“哗”
　　小偷只觉得自己两只耳朵突然被炸开了，嗡嗡的响不停。
　　雷光刺痛了白梵的双眼, 直觉的从头麻到尾，那天雷直将她裹住，第一下劈得她头晕眼花，她都还没缓过来，接着第二下就劈得她全身发麻，第三下她浑身的鳞片终于支撑不住了碎了大片, 到第四下时身体的内脏也开始出血。
　　“轰隆”
　　直到第五下将她劈的全身鳞片全数剥离，经脉尽断。
　　那体内原本囤积的灵气不断的修复着损伤, 只是修复远比不上天雷的破坏。
　　当第六下终于落下时，白梵只觉得自己末日到了，抬头看着那最后一道天雷，如同天道对她的藐视, 嘲笑她的自不量力和弱小, 最后一道天雷很小, 它不似前面的那般猛烈。
　　劈在白梵这面目全非的身上犹如压死骆驼的最后一根稻草, 所有的骨头如同瓷器一般全部碎了。
　　地上的白蛇瘫软的躺在地上，浑身的鳞片被劈的裂开，鲜血淋淋，焦灼发黑，若不是那还在微微颤抖的尾巴，都以为它死了。
　　蛇嘴里的血一直淌，身上挂着几片零星的白鳞，此刻它们显得黯淡无光，这是白梵这辈子最惨的模样，。
　　她还不想死，好不容易筑基又要去投胎，到时不知到是猫是狗，才第一次就撑不过去，那以后更不是过不去。
　　现在的她几乎是靠着最后一口气强撑下来，若是她中间六次有一次没撑过去，可能现在她就成了一块焦碳，体内的灵力一边又一边的修复经脉，天雷将她的经脉与龙筋淬炼的几乎粘合在一起了，以后想要取出来几乎是没有可能性了。
　　整条蛇此刻看起来血肉模糊，就连颜色都只有黑红，周边那些血食动物闻着血味就开始呜咽起来，特别野狼。
　　“啊呜”
　　“啊呜”
　　第 29 章 (1/8)
　　没一会就走许多的野狼跟着叫起来，趴在地上的白梵只觉得倒霉，这天劫好不容易过了，又来了一堆野狼。
　　经脉修复好以后，白梵开始大量的吸收灵气，犹如那次化形一般，巨大的灵气漩涡凝如实质。
　　那些冲上来的野狼似乎被这样的灵压给吓住了，它们一边呜咽着一边舍不得离开，那筑基后的血液里面蕴含着浓郁的灵气，血腥的味道好似一股幽香，在引诱着它们不断上前。
　　“呜，啊呜”
　　一头站在最前端的野狼夹着尾巴呜咽起来，那干瘪的身体看着似乎很久没有进食了，毛色黯淡无光。
　　就算聚来大量的灵气，白梵的修复速度依旧很慢，因为她的身体正在开始大量的改造，化蛟功法此刻不听使唤的开始与白梵争夺灵气。
　　她一边需要修复身体的何处损伤，还给化蛟功法补充大量的灵气改造身体，白梵此刻依旧是血肉模糊，看着很是惊悚，那些血肉沿着新长出来的骨头慢慢的爬满身躯。
　　蹲在山下的小偷只觉得心里慌慌的，心道这么大的雷老大去哪里了。
　　没一会他又听到了这群山上的野狼群嚎，小偷害怕的要死又不敢一个人留下，就顺着白梵之前离开的路寻了过去，手里攥着火把防止野狼一拥而上。
　　另外一边白梵的身体在慢慢的改变，它的头骨似乎变大了很多，不像之前的蛇头那般扁平，眼眶也越来越大，慢慢的凸出了眼窝，下颚也开始变宽，原本只有两颗牙齿的她，牙龈好似开始变的饱满，似乎是在创造新的牙床。
　　一阵扭曲后，白梵的脑袋上多了两个鼓包，脸上的骨头变的更加厚实，这长相看起来比以前更加凶悍。
　　待到白梵身体终于快恢复完的时候，那背上还未长出的鳞片犹如春笋一般从皮下钻了出来，疼的白蛇嗷嗷直叫。
　　一群野狼一副蓄势待发的样子，就等头狼一声令下全部冲过来。
　　“啊呜。”
　　弓起背的野狼一听到命令，全都冲着白梵一拥而上，此刻的她就连鳞片都还没长满，就被一群野狼扑了过来，大口的撕咬着还未长上鳞片的血肉，痛的白梵几乎晕过去。
　　“吼”
　　白梵抬起尾巴一下将这些野狼拍飞，几个倒霉被砸
　　第 29 章 (2/8)
　　在树上，断了脊椎，疼得呜泱泱的叫唤起来，还想着爬起来去撕扯白梵。
　　看着不短增加的伤口，白梵气的双目通红兽性大发，一口咬住一头野狼撕扯起来，这野狼虽然弱小，但是数目多又听指挥，很难纠缠。
　　刚刚爬上山的小偷就听到了一堆狼吼，吓的差点就转身跑了，但是其中的一声怒吼也惊到了他，忍不住好奇的他慢慢靠过去，看了让他毕生难忘的一幕，一群狼在和一条白色巨蟒打架，而那巨蟒长的模样似蛇非蛇，一脸的凶悍。
　　手里攥着的火把抖的都快握不住了，眼看那白色巨蟒很是可怜，被一群野狼撕扯，小偷抖着手忍不住捡到一颗小石头朝着远处的野狼扔了过去，只是这颗石头太小，并没有引起注意。
　　只是视线好的白蛇看到了拿着火把的小偷，也不知道为什么他会过来找她，而她此刻的模样大概也认不出。
　　“吼”
　　白梵愤怒的冲着这些野狼怒吼，怒甩着尾巴，一下将其中的几头狼拍扁了，那差点死在白梵尾下的野狼似乎察觉到了危险，一声呜咽带着群狼赶紧跑了。
　　白梵见了那些野狼跑掉后，终于松了一口气，只是浑身狼狈的不行，且身上一点灵气也没有，根本变不成人形，只能蜷缩着身体，鼻孔喷了一下气将面前的灰吹飞。
　　小偷看着面前的巨蟒咽了咽口水，举着火把走进了一点，还将火把对着白梵挥舞，一副要驱赶的样子。
　　白梵因为长出了新眼眶，眼睛也有了眼皮，难得做出一副翻白眼的模样。
　　“是我”
　　小偷一听也愣了，为什么她听见老大在说话，好像就是面前这条巨蟒，有些惊疑不定的对着白梵问了句：“老大，是你吗？”
　　“是。”
　　“老大你是被这条大蟒吃了嘛。”
　　“你才被吃了呢。”
　　“那老大你在哪里。”
　　“本姑娘就在你面前，不用看了，我就是一条蛇，怎么样害怕了不。”
　　小偷举着火把凑近看了一眼白梵，巨大的头颅满是细小的白色鳞片，两个眼窝还在眨眼睛，那瞳孔因为火把的靠近微微缩小了，金色的眼睛像两个大橙子，两根毒牙不是很长露在外面显得非常凶悍。
　　“哼”
　　白梵鼻孔喷出一
　　第 29 章 (3/8)
　　口气，恰好喷在了小偷脸上，让他眼睛顿时像是进了沙子，赶紧捂住眼睛后退。
　　“如果是老大的话，我就不怕。”
　　说的时候语气明显有些虚，小心的盯着白梵。
　　白梵知道这家伙的性子，现在懒得教训他，因为身上的上还没恢复好，旧伤添新伤这阵子可能都恢复不过来，下次渡劫一定要找个安全的地方，这次来的野狼下次说不定有更烦人的。
　　垂下头颅闭目放在腹部，将身体盘在一起，大量的灵气被白梵吸引过来，看着似乎成了雾状。
　　小偷站在一旁只觉得突然起雾了，然后周围又渐渐的看不清，有些后怕的他本能的往白梵身边站过去，抱着个火把惊魂不定。
　　蜉蝣宫里何旖曼静静躺在凌霄藤上，闭着双目似睡非睡，去年因为纯阳门火精丢失之事，她当时恰巧过去遇上了，最后竟被无良的纯阳弟子赖在了蜉蝣宫身上，最后两派争执不休闹得要交战。
　　“旖曼。”
　　何旖曼突然睁开眼睛，是师傅在唤她。
　　“来为师这里一趟。”
　　这是一段传音，只有踏入了元婴修士才会使用的法术。
　　何旖曼从藤上飘落下来，自从她来到蜉蝣宫，这里就成了她常呆的地方，小时候因为没有资质修行被其他弟子排挤，她只有一个人坐在这里抽泣。
　　后来不管多少年，在蜉蝣宫里呆的最久的地方似乎就只有这里，门中所有人也都知道，要找何旖曼去凌霄藤就能找到。
　　站在门口，何旖曼正打算敲门，却听见屋中传来一句：“进来吧。”
　　伸手将门推开，面前站着的是她的师傅，总是冷着一张脸，发丝里面还能偶见一根斑白。
　　“师傅。”
　　“坐下吧。”
　　何旖曼在自己最近的位置找了个地方坐下，她与师傅的关系总是这样，似近非亲，冷言冷语，但是上次那般急匆匆的找她也不像面上那般。
　　“你从小就被我抱回门中养大，可是有想过双亲？”
　　“师傅就是旖曼的双亲。”
　　“那门中待你如何？”
　　“蜉蝣宫自然就是旖曼的家。”
　　“那门中有若有危难你可是如何？”
　　“誓死守护。”
　　师徒俩一时静了下来，最后将一方锦帕放在桌上，伸手推向何
　　第 29 章 (4/8)
　　旖曼。
　　“这是一张地图，你去找到这上面的东西，今日便起身，归期……。”
　　中年女人似乎说道这开始犹豫了，见何旖曼脸色淡然便道：“归期十年，若是还未找到就别回来了。”
　　何旖曼伸手拿起锦帕，打开看看一眼上方的地图，没有地名，只有一棵树和一个核桃。
　　“师傅说的是找什么？”
　　“到了那里你便知道。”
　　何旖曼想了想便起身，正打算离开时师傅又唤住她。
　　“记得多备一些笛子。”
　　何旖曼点点头，像往常一般的离开，这只是一个十年的任务，虽然它有些漫长。
　　几日的恢复让白梵终于可以变回人形了，而小偷已经在附近安营扎寨了，此刻他正从树林里出来，手里提着一只野鸡，一见白梵人形吓的野鸡都没拿稳，大喊一声：“老大。”
　　“快去多弄着吃的来犒劳我，本座现在很饿。”
　　白梵已经筑基，已经达到了不需要进食的地步，可是贪嘴的习惯依旧改不了，而且刚刚这说话的口气还是模仿了火麒麟。
　　找个地方坐下来，随手施了一个御风术，那整颗树的叶子都吹得哗哗作响，看得一旁的小偷目瞪口呆。
　　然后又从手里凝出一团云脱手而出，缓缓的飘向小偷。
　　只见白色的云团颜色逐渐变深，从白色变成灰色，最后变成黑色，细小的闪电在云层里面磨擦着，最后飞到小偷头顶来了个电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　吓的小偷抱头鼠窜，一副苦苦哀求的样子。
　　小雨云诀的成功让白梵非常兴奋，因为筑基后体内能使用的灵力也越来越多，不像之前使个法术就不行了，且这云团里的闪电还是上次天雷是意外的留了一丝在她体内，如今有了小小天雷，稍微带出一些灵力就能形成这样的雷雨云。
　　“老大，饶命啊。”
　　白梵一手掐没了云团，小偷也成了落汤鸡，一身衣服湿答答的。
　　“真没出息。”
　　白梵翘着二郎腿，一双小脚丫子一晃一晃的，两个金轱辘特别扎眼。
　　天雷下这四个金镯子纹丝不动，一点损坏的样子也没有，依旧蹭蹭亮，白梵对此早已经习惯了。
　　伸手从储物袋里面拿出了之前得来的几本法术，纯阳弟子的东
　　第 29 章 (5/8)
　　西大多数都是出自纯阳宫，这法术的书面上还写着纯阳宫三个字。
　　白梵看了看书皮，一本剑谱，另一本外还是剑谱，好像除去剑谱都没有别的了，纯阳宫是一个纯剑修门派。
　　而白梵记得金丹以下只有剑修可以御剑飞行，如若她学了这剑术说不定也能御剑飞行。
　　“哎，我问你，你上次那两把剑呢。”
　　白梵突然想起了小偷当初翻出来的两把铁剑，现在时隔半年不知他还留着没。
　　小偷“啊”了一声，然后悉悉索索起来，把裤腿撩上去，两把铁剑正绑在他小腿上。
　　“给我一把。”
　　见小偷好像有些舍不得，白梵觉得自己这样好像有些不地道，便继续道：“等我学会了，我就把这几本剑谱给你。”
　　“真的？”
　　小偷听着耳朵都有些不敢相信，他第一次听到老大这般大方，他跟着白梵也有混了大半年了，不说别的就是这见识也比他当初就在小城里面做个小偷要大的多。
　　“骗你干啥，我啥时候骗过你了，本座说话向来算数。”
　　小偷赶紧解了腿上的剑，两把都解了，将其中一把递给白梵，自己抱着一把蹲在旁边傻乐呵。
　　“你乐呵啥？”
　　“我也可以学剑了。”
　　“学剑有啥的。”
　　小偷摇了摇头，只是不说话，双手握着剑，心里很是开心，没有人知道他的过去，或许他也曾有个剑侠的梦。
　　白梵举着剑学着剑谱上的姿势开始练起来，只不过动作很不标准，手腕没力，提着长剑学了一天也没长进。
　　一旁的小偷看的津津有味，时不时也跟着比划两下。
　　累的腰酸背痛的白梵把剑丢了，然后从储物袋里面掏出一个水壶开始咕噜噜喝起水来，这水壶还是当初离开清虚宗时她在灵潭灌的。
　　清甜可口，一路上白梵都舍不得喝，到了外面的白梵才知道宗门的好处，占着那种天地生的资源，修行绝对能达到事半功倍的效果，比那些浪迹天涯的散修不知道好了多少倍。
　　疲惫的时候白梵就开始打坐，这样恢复的速度比睡觉要快很多。
　　就在白梵打坐时，小偷竟然在一旁偷偷的练起剑来，而且一招一式竟然比白梵挥的更好。
　　另外一边在何旖曼离开
　　第 29 章 (6/8)
　　蜉蝣宫后，纯阳与蜉蝣终于还是打了起来，两派相邻，交战的地方就在相交处，出来的大多数是低阶弟子，蜉蝣宫的女弟子站在山巅之上，一袭碧衣随风而动，女子的刚强与柔美同时并现。
　　“蜉蝣宫从不低头，辱我蜉蝣不死不休。”
　　带头的是何旖曼的师傅，一身深绿色的长衣代表她蜉蝣宫长老的身份。
　　纯阳弟子皆是御剑而来，那满天的剑修如同天黄蜂，衣袖被烈风吹得鼓鼓作响。
　　“左云长老，你蜉蝣宫弟子逼我纯阳地龙自爆，盗我纯阳火精，既不交出偷盗弟子，也不还我火精，那修怪我纯阳无情。”
　　“哼，你无凭无据，我蜉蝣何来偷你纯阳一说。”
　　纯阳带头的长老一边撩着胡须，一边道：“我那坐下徒儿亲眼所见，那日见你亲自去火山口寻你那賊子徒儿。”
　　跟在最后的白芷气的牙痒痒，一步冲过去大吼道：“你放屁，我师姐才没偷你们的火精，那地龙也是自己自爆的。”
　　不过白芷还没说上两句，就被其他的年长弟子拉下去了，顺便捂住了她的嘴。
　　两派本就是世仇，如今火精一事只不过点了个火，平静了几百年修真界又开始不安稳了。
　　“筑基弟子给我上。”
　　纯阳宫的长老手指蜉蝣宫，一声令下，顿时百来个筑基弟子御剑飞出，剑气锋芒毕露，犹如长虹划过。
　　剑修弟子最不怕死，练剑最需要磨刀石，这也是一条宁折不弯的道，说打就打一刻也不等。
　　至于纯阳和蜉蝣为什么是世仇也只有那些老一辈知道。
　　千百道剑气飞来，哪里是普通弟子抵挡的住的，剑修最善攻策，蜉蝣宫弟子纷纷掏出法器出来抵挡。
　　两方弟子交战，打的昏天暗地，不死不休，死伤无数，而纯阳的剑修弟子越挫越勇，似乎是找到了剑意，如同疯子一般追着对方纠缠不休。
　　说到底蜉蝣宫还是略逊于一筹，蜉蝣宫善修心法，不善斗法，这些年出了点名气还是因为何旖曼的自成一派。
　　蜉蝣宫的左云长老看到弟子死伤无数，更是心痛不已，支开何旖曼只不过是不想她牵入其中，她自创的功法已经被很多老家伙盯上，如今纯阳宫又因为火精对蜉蝣宫做出这副姿
　　第 29 章 (7/8)
　　态，隔岸观火的可是不少。
　　眼看弟子门就快支撑不住了，左云长老也顾不得脸上了，直接自己出手，元婴一击可不是一群筑基弟子阻挡得了的。
　　只是轻轻一掌便将那些个剑修弟子从天上拍了下来，无不是重伤就是死亡。
　　纯阳的长老一见蜉蝣宫长老动手，也坐不住，立马上前与对方打起来了，所谓神仙打架凡人遭殃，众多的筑基弟子因为来不及逃跑被波及而死。
　　白芷跟着一众师姐站在远处看着左云长老与纯阳宫长老交战，紧张的拉着一位师姐的衣袖道：“底下的弟子怎么办？”
　　“不知道。”
　　这位师姐摇了摇头也无奈。
　　“那旖曼师姐呢，她去哪里了，为什么我没有看见她。”
　　“我也没有看见。”
　　离开蜉蝣宫的何旖曼并不知道两派已经开战了，顺着路线她已经走到了一处凡人小城，好奇的打量，因为她从未来过这种地方，虽是凡人却从未与凡人接触过，也不知道凡人是如何生活的。
　　另外一处白梵与小偷过着山中无岁月的修道生活，直到有一天白梵觉得真的无聊了才与小偷道：“我们下山去吧，往南走。”
　　说走就走，一路上走哪儿歇哪，白梵的剑法依旧没有进步，倒是小偷有模样样起来，最后白梵还忍不住请教了起来。
　　小偷原本还有些不好意思，不过也正是因为喜爱剑术才把心得讲给白梵听，不知不觉白梵也从中获意良多，剑法也终于进了一步。
　　“不错啊，没想到你还有这天资，我还以为你的绝活只有偷东西呢，怎么现在告诉一下你的名字，强者应该有个名字。”
　　这是白梵拍着小偷的肩膀时说的，她一双小手提着剑，一手拍着比他高了两个头的小偷，横着二八腿站得像个撇子。
　　“老大。”
　　“怎么了，跟了我这么久我还不知道你名字，现在问一下。”
　　“小的叫春生。”
　　白梵一听双眼一瞪，一把拍打他脑袋上：“放屁，你哪叫这名啊。”
　　小偷委屈死了，他本来就叫这名。
　　白梵听了这名字就想到了莲生的名字，原本她还觉着她家莲生名字秀气，一下听到小偷叫春生瞬间就觉得土了。
　　“小的初春时生下来的，所以我爹给我取名春生。”
　　“不行，你以后不可以叫春生，你叫二春。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，因为我是老大，你的名字我说的算。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋 3个；铃仙、kanbujian 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 29 章 (8/8)

第 30 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　就这样小偷被迫接受了“二春”这个名字。
　　天上太阳很大，白梵用小雨云诀给自己织了一片云, 飘在头上好不凉快, 一边啃着小黄瓜, 一边哼着曲子。
　　见小偷傻坐在那里也不避太阳, 便骂骂咧咧：“你傻吗, 坐太阳底下, 现在春天都过完了。”
　　小偷蒙着脸, 一身的黑，裹的跟粽子似的。
　　“老大, 怎么了。”
　　看着小偷这模样，最后白梵在旁边拿了根黄瓜丢给他。
　　“来我这躲躲太阳。”
　　说着白梵还把云结大了一点，因为她实在没想到自己这个法术有什么用，若是下个大雨吧，没那个能力，最多洗个澡, 然后遮个阴什么的。
　　小偷其实也不想晒太阳，但是他自从知道老大是蛇妖以后, 生怕哪天她肚子饿了然后把她给吃了。
　　慌手慌脚的接过小黄瓜，露出嘴咬了一口也吧咂吧咂吃了起来，就是不和白梵一起躲阴。
　　再没多远就要到凡人城池了，白梵打算进去好好享受一番, 半年多的野外生活, 她已经忘记了床的舒适。
　　两人开开心心的本打算进城, 却是刚到城门口就被人拦住了, 那拦住的士兵指着小偷道：“你，把脸上的面罩摘下来。”
　　小偷自从烧伤后就很害怕把脸露出来，一个是怕吓到别人，二个是在别人见到后害怕说他丑，他虽然以前不好看但是还没有丑成现在这个模样。
　　白梵生气了，一双小手叉着腰挡在小偷面前：“他为什么要摘面罩，他脸上有烧伤不能给人看。”
　　“因为最近城内常有凶杀案发生，我们要防止可疑人物禁止入内，请配合我们。”
　　白梵一听收了手，回头看了一眼小偷，小偷伸手抓了抓脸上的面罩，然后拉了下来，面目扭曲，有些惨目忍睹。
　　这检查的士兵看了也打了一个机灵，赶紧劝道：“走吧，走吧。”
　　白梵“哼哼”两声带着小偷进去。
　　小偷把面罩带上跟着白梵进了城，刚刚还心情阴霾，这一进城看到人来人往的街道他的职业病又犯了，那久违激动的心又砰砰跳了起来。
　　白梵走在前面，看着街上的小吃顿时直流口水，多亏离开前莲生给了她好多金子，如今筑
　　第 30 章 (1/8)
　　基了也用不着填饱肚子，只要吃个味就成。
　　也不管小偷跟没跟上，自己买了一堆吃的，边吃边走，嘴里还被龙须糕给塞满了，一时张不开嘴全被糊住了。
　　白梵走在人群里面，眼前突然一闪而逝，她好像看了一个比较熟悉的背影，是一抹湖绿的影子。
　　没错这个湖绿的背影去年她见过，只不过走的太快白梵没有跟上。
　　“二春。”
　　白梵喊了一句小偷，发现他又不见了，心道这家伙去哪了，该不会又跑去偷东西了。
　　想到这里以后白梵又是一阵担心，要是再像上次那般偷到那些宗派弟子头上，她可不要被人追着到处打。
　　将小偷丢在一边后，白梵准备入一家大酒楼好好敞开肚皮吃一顿。
　　一踏入酒楼叫上去叫唤：“小二，给我上你们这里最拿手的好菜，要帮我把桌子摆满。”
　　原本还在擦桌子的小二这一听不得了，这是个大客户，赶忙上前招待：“来来，客官您这里坐，您的菜我马上给您准备好，您先歇会喝点茶。”
　　白梵被热情的拉到桌前，端茶倒水擦桌子一气呵成。
　　白梵端着茶水喝了一口，差点没吐了出来，一点都没清虚宗的灵潭水好喝，吐出“破茶”两个字，便再也不喝这凡人的茶水了。
　　一边等着上菜，一边听着这些凡人谈天论地的。
　　“你们听说没有，这阵子咱们城里出了个杀人狂。”
　　“知道，知道，大街小巷都知道了。”
　　“你能不能等我把话说完。”说完还白了那打断的人一眼。
　　接着喝了口茶水继续讲道：“听说那个杀人狂专吸人的精骨气髓，跟妖怪差不多，而且来无影去无踪都没人知道它长什么模样，就知道它每次走时都喜欢把死人钉在墙上，可谓下手好不残忍。”
　　他这一说听的在坐都起了一身鸡皮疙瘩。
　　白梵听着只觉得这不像是人，一般人是都做不到这样，像吸人精骨气髓的听着好像是妖怪，但是一般妖怪也不会去吃人，大多呆在深山老林不愿意出来，除非像白梵一般对人类有很深的好感。
　　这一说白梵那想当女侠的病也跟着出来了，不由拉长了耳朵打听消息。
　　“昨晚听说在西城死了个后生，夜里他去解
　　第 30 章 (2/8)
　　手，这裤腰带刚解开就被那杀人狂给……”
　　说着还伸手在自己脖子上做了抹脖子的手势。
　　说道这里，白梵桌上也开始上菜了，后面他们说着什么白梵也没心思听了，只是埋头开始吃美食。
　　桌上有肥美的大鸡，还有油炸后泼了辣子油的鲫鱼，什么筒子骨，什么糯米粉蒸肉，什么三鲜汤，白梵已经迷失在这一桌子的菜上了。
　　等白梵风卷残云后，这满桌只剩下不能吞的骨头和盘子了。
　　“小二，结账。”
　　白梵从小二惊恐的眼神中出了酒楼，没走两步白梵鼻子就闻到小偷的味道了，闻着味就追过去，恰好看见他正在偷一个恶霸的钱袋子，而那恶霸此刻正在欺负人家摆摊的小老头。
　　女侠正义感爆发的白梵一下冲过去大吼道：“死胖子，你干嘛。”
　　那恶霸听见有人喊死胖子，一扭头见白梵这么一个小姑娘，顿时猥琐的笑起来。
　　“呦呦呦，这是哪里来的小姑娘啊，竟然还敢教训本少爷我，你知道我是谁嘛。”
　　这语气猖狂的不得了，走路的时候还带风。
　　而白梵顺手捡了个大玉米棒子，往那胖子身上用力一丢，正好砸他脑门上，“咚”的一声倒地不起。
　　“我丢你个死蜱虫，竟然敢调戏我，信不信我丫的一脚踹死你。”
　　得了手的小偷，赶紧溜到白梵身边，装作若无其事的样子，低声喊了一句“老大。”
　　“走吧。”
　　白梵气呼呼的在这恶霸身上踢了两脚才消气，想不到她这辈子第一次被人调戏，竟然是一个这样恶心的死胖子。
　　到了夜里白梵趴在窗户上打盹，夜黑风高的只见一个黑影在城内窜来窜去，灵活的像只猫。
　　白梵原本半遮着眼皮靠着，此刻一见到那黑影，犹如猫遇见耗子，一双眼睛发红，这是凶兽捕猎的信号。
　　仗着优秀的身体素质，白梵直接从客栈跳了下来，一下跃上对面的屋顶，飞一般的在屋顶上跳来跳去，犹如轻功一般。
　　两只雪白的小脚丫子踩在瓦片上飞起，很快的就追上了前面那黑影，只是白梵瞧那黑影窜进了一家大宅院，院里还有一间屋子亮着光。
　　小心的趴在院墙上观察着里面的情况，不过闪瞎白梵眼睛的是
　　第 30 章 (3/8)
　　这屋里和美女瞎拱的竟然是白天里调戏白梵的那个死胖子，这让白梵原本救人的心瞬间没了，只想看着那黑影干什么。
　　那黑影黏着墙边走，仿佛贴在了墙上，进屋都不需要开门，直接从门缝里面钻进去。
　　白梵见了也觉得不可思议，这还是人么，这样的本事还没有哪个筑基修士能做到。
　　黑影顺着地面缓缓的向床爬去，那女子原本双目还含着春，一见这团黑影只觉得眼前一晃，接着恶霸的背上就攀爬着一只浑身漆黑的怪物，两只手好似鹰爪一般轻轻的搭在恶霸的肩膀上。
　　恶霸见美人面色不好，还调笑道：“美人，怎么了，本少爷还没满足你么。”
　　“啊！”
　　一声尖叫刺破了耳膜，女子恐惧的尖叫起来，而那黑影从嘴里伸出一根猩红的蛇头，一下刺穿恶霸颈椎，如同享受美食一般的开始吮吸起来，原本还像气球一般的胖子，一会就被这个怪物吸成了人皮，吓的女子当场晕过去。
　　尖叫很快吵醒了院里睡觉的人，整个大院纷纷点了火出来，而那黑影又悄悄的从窗户里爬出来，正好与趴在院墙上的白梵撞了个对面，白梵两只眼睛猩红，浑身散发出野兽的凶悍气息。
　　黑影犹如一只惊吓的黑猫，快速的开溜，只是白梵可不想放过它，无故杀人可是要偿命的。白天里她还听人讲过这东西，夜里没想到就遇上了，关键它还吸人精骨气髓，刚刚一条人命瞬间就没了。
　　这种东西不管是在修真界，还是凡人里都是不允许出现的，见者必杀。
　　白梵第一次露出了杀机，伸手从储物袋里拿出了小偷给的那把长剑，快速的追了上去。
　　那黑影专挑犄角旮旯跑，又喜欢钻缝隙，每次都把白梵引到那种死胡同，然后钻缝隙跑了。
　　但是它并不知道白梵追猎物靠的不是眼睛，她靠的是气味，那怪物身上的臭泔水味特别浓，隔着几百米白梵都能闻见这股味。
　　深夜里城内上演着一处追逐大戏，白梵越追心里越是窝火，这东西像泥鳅一样跑来跑去，刚到这边又跑到那边去了，顿时白梵也露出了凶像，两颗毒牙从嘴里瞬间冒出来。
　　一拔腿飞快的冲了过去，挥剑便是要砍过去，怪物终
　　第 30 章 (4/8)
　　被白梵挤在了一处没有缝隙的角落，这里光溜溜的什么也没有。
　　而这怪物还想跑，白梵一运功，挥手吹出一阵狂风将它的逃路给堵劫了。
　　举剑便是刺过去，剑尖擦着墙冒出了火星子，只听一声破布般的撕裂声，这黑影竟无声的惨叫起来，没一会便化成了一滩黑泥，散发出更加恶心的味道。
　　白梵赶紧将自己的剑抽回，恶心的捂着鼻子后退百米，嗅觉好还有一个坏处，就是闻到的臭味也比别人浓烈。
　　就在白梵捂着鼻子的时候听到了一句熟悉的话音。
　　“此物乃为癸魔，是由人为用癸水饲养出的魔物，善喜吸人骨血。”
　　白梵一扭头，看见的便是一抹湖绿裙摆，腰间挂着一枚绿色笛子。
　　见到熟人白梵还来不及打招呼，对方便先认出了她。
　　“原来是你啊。”
　　白梵有些窘迫的拿着长剑，她以为这夜里就她一个人在追这怪物，没想到背后还有人，将剑尖的污泥甩干净后收回储物袋中。
　　何旖曼走到那滩黑泥旁，伸手点了个火，将它烧了个干净。火焰瞬间从红色变成了绿色，看着很是怪异。
　　“这魔物被丹火点燃后便是这个颜色。”
　　白梵似乎心里在想什么对方都能一眼看穿，这种感觉真的很不好。
　　一阵清风吹来赶走了这恶心的气味，白梵只觉得自己的胸腔终于舒服了许多。
　　将地上的东西清干净后何旖曼与白梵相笑着离开了，白梵见人走后才松了口气，可能是自己对别人做的亏心事太多了，每次一见到就紧张。
　　在一个没人发现的地方，阴暗的洞窟内，一个似人非人的疯子大吼起来：“到底是谁，竟然敢把我的癸魔给杀了。”
　　接着这疯子跑到一盆绿色的水面前，神神叨叨的念着咒，拿出一把刀子逼迫自己的肌肤，让一滴血掉进了这绿水里面，随着血液的晕开，没一会那癸魔死前的景象便浮现在水面，正是白梵举着剑一下将癸魔刺穿的场景。
　　“啊，我要将你这个女娃娃练成我的下一个癸魔。”
　　疯子抱着脑袋说着便转身叮叮咚咚的整理起东西来，显得很是诡异。
　　回了客栈的白梵心不在焉，将当初捡来的红笛拿在手上把玩，心里想着要
　　第 30 章 (5/8)
　　怎么还给人家，是悄悄的还回去，还是直接递给人家。
　　只是一想到当初那一脚白梵就觉得眼睛痛，最后还是将东西放回储物袋内，只觉得小命要紧。
　　第二日早晨白梵就打算离开了，小偷一边跟着一边点着手里昨天得来的东西，一副心满意足的样子。
　　“二春，你说蛮荒到底在哪啊。”
　　“不知道。”
　　“你能不能不要点这些银子了，这钱袋子的主人昨晚都死了。”
　　“什么？”小偷一脸好奇的看着白梵。
　　“没事，你接着点吧。”
　　白梵只觉得自己自寻烦躁，打开地图看着上面的几个红色标记，再把自己上次捡来的红色水晶拿出来打量，发现里面蕴含的火灵力特别浓厚，也不知什么东西。
　　心道要不要问问四不像。
　　想到这就把传音螺拿出来，输入灵力后终于接通了那边。
　　“又有什么事啊，本座正在泡温泉。”
　　白梵听了心里一阵怪味，不过自己要问的事情最要紧。
　　“师傅，那个我上次在火山口捡了个石头。”
　　“嗯，然后呢。”那边传来了哗啦啦的水声。
　　“是红色的。”
　　“嗯”
　　“里面蕴含着浓郁的火灵力。”
　　“应该是火系灵石吧。”火麒麟满不在乎的说道。
　　“可是它有拳头那么大，特别硬，把我脚都磕破了。”
　　对面沉吟了一会，才继续对白梵道：“就是火系灵石，没错啦，你把它当灵气吸收完就得了，效果比你打坐速度可以快很多倍。”
　　“可是师傅。”
　　白梵觉得这石头不像是火系灵石，她把储物袋里面的灵石拿出来对比几下，还是总觉得哪里不对劲。
　　“不用可是了，本尊说的一定没错。”
　　听着这是非常自信的语气。
　　“那蛮荒。”
　　“别问我蛮荒在哪，我也不知道。”
　　说完那边就把传音螺给切断了，白梵手里拿着红水晶发起愣来。
　　竟然可以比自己打坐快很多倍，打着主意要不要把这红水晶给吸收完了，毕竟走捷径谁不想啊。
　　将小偷打发到一边去，白梵自己回到屋里，把门拴上，运功的时候最忌打扰了。
　　双腿盘起，手里握住红水晶白梵就开始吸收起来，这红色的灵力被白梵慢慢
　　第 30 章 (6/8)
　　的吸收进来，一般来说灵石的灵气都是无主的，吸收到了体内都是任由你摆弄。
　　可是这红色灵气却不一样，它一进入白梵的身体就好像有了自我意识，开始在体内横冲直撞，像个脾气火爆的孩子，根本管不住。
　　当白梵把整颗红水晶都吸收完以后，她整个人都好似在开水里煮沸了，浑身滚烫，大汗直冒，差点没七窍生烟。
　　其实这红色水晶哪里是什么灵石，是当初地龙自爆时留下来的火精，里面蕴含的全是地底岩浆的火灵力，温度高的无法想象。
　　红色的灵力如同炙热的岩浆，在她的筋脉里乱窜，好在她经脉经过天雷后已经非常坚韧了，要不然恐怕要被这些灵力给烧穿了。
　　就连她身体内的血液此刻也在沸腾，一遍又一遍的被蒸发，到最后的结果不猜也能想到就是全身血液干涸而死。
　　“害死人的四不像，你以后不是我师傅了，这石头根本不是火系灵石。”
　　为了将这火灵力排除体外，白梵努力的将经脉里的火灵力全部赶出去，却没想到火灵力竟然跑到血管里里将血液烧了个干净。
　　顿时缺血的白梵被自己这一步骚操作给弄晕了过去。
　　体内的血液全部蒸发，身体的机能也在快速衰竭，眼看就要挂了，这时白梵体内的蛟丹终于坐不住了，一下冲了出了梦境之地，稳坐白梵丹田抑制火灵力的行为，带出在白梵体内潜伏许久的真龙气息与之火灵力合为一体。
　　最终在一种奇异的状态里，竟让火灵力变成了一条温和的□□，在体内代替血液循环才得以吊住白梵的命。
　　醒过来的白梵只觉得浑身发虚，想着自己刚刚出现的情况，这时才开始检查自己的身体，一看丹田的蛟丹还有消失不见的火灵力一阵奇怪。
　　心道难不成是蛟丹把火灵力赶跑了，只觉得应该不对，她记得自己血液刚刚已经被烧干了，但是现在体内的血液竟然还在，莫不是自己的骨髓一下子造了一身的血。
　　搞不明白的白梵此刻还不知道，在蛟丹真龙气息的共同努力下，身体意外的契合了化蛟功法的最后一个条件。
　　化蛟如无血脉必是野龙，就算白梵以后化蛟也成不了真龙，而真龙气息与火精的结
　　第 30 章 (7/8)
　　合意外的诞生了龙血产生的必要条件。
　　现在白梵体内的血液正在改造骨髓，以后有了相同的造血骨髓才算白梵真正的拥有，不然这血被人放干就没了。
　　伸手摸了一把虚汗，白梵觉得自己这次实在太鲁莽了，差点把这条小命给搭上了，只是体内逐渐恢复后蛟丹又跑回了原来的地方。
　　让白梵失望了好一阵，因为蛟丹在梦境之地她还要自己跑进去，在体内的话自己随时可以看见，而且那里面还是一个装不完灵气的大容器，简直算是半个宝贝了。
　　收拾了东西把门打开，白梵这次吃了个大教训，也让她以后明白许多东西先不要拿自己做实验。
　　“二春，走了。”
　　小偷还在那里扒拉银子，也不知道他偷了多少个人，整天数个没完。
　　“啊，老大，你闭关好啦。”
　　因为白梵时常打坐，这家伙现在也知道这是在闭关了，每次见白梵闭关还会在门口望风，所以白梵这一出来就能看见他。
　　“好了，我们走吧，这次我想我们可以去南洲了。”
　　“老大，南洲在哪里？你上次不是说要去南方嘛。”
　　“南洲在南方，懂不，我们去南方得有个目的啊，一路瞎逛能干嘛啊。”
　　“哦”
　　说着白梵就掏出地图来，然后指着地方给小偷看。
　　“看见没，就是这里，这上面标记的是一座仙城。”
　　“仙城？”
　　“应该和升仙谷差不多吧，到了才知道。”
　　小偷对仙城没啥兴趣，他只要人都能过手瘾就可以了，原本就是四处为家，去哪儿都一样。
　　白梵他们路过告示时，远处正有一个穿着浑身烂布的乞丐横着，头发全部打结成一条条的，也不知道多久没洗头了，眼睛被头发遮住，就露出一张乌漆麻黑满是胡渣的嘴。
　　“我一定要找到你，然后把你做成癸魔。”
　　说着狂笑起来，然后一个人在城里撞来撞去，好似看不清路。
　　白梵和小偷听见身后一阵哄闹声，转身回看了过去，只是人潮汹涌什么也没有发现，然后转身继续离开。
　　第 30 章 (8/8)

第 31 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　路上白梵只觉得浑身现在有使不完的力气，用不完的精力, 就是让她不睡觉练剑三天都可以, 也可以说她最近气血旺盛的不正常。
　　小偷跟在后面累的喘不过气来, 一边扛着剑一边追白梵：“老大，我们歇一会吧，我真的走不动了。”
　　白梵看天色渐晚便点了点头，然后随便找了处地方坐下开始生火, 因为在外时间久经常不能满足口味, 所以在离开前白梵已经买了大堆吃食，全都装在储物袋里面，这一路上都够他们吃到目的地了。
　　顺手就掏出一些吃食出来, 就连西瓜都有，白梵还拿出一把小匕首然后给西瓜削皮，等会啃着吃才觉得爽。
　　不知道是不是小匕首太不耐用了，还是白梵力气太大了，没削两下匕首断了。
　　原本还在吃玉米饼的小偷看见了差点没噎死, 只觉得自己老大太厉害了, 这匕首就这么两下捏断了。
　　“看什么看, 是这匕首质量不好, 那铁匠不行。”
　　说着翻了半天才从储物袋里面把长剑拿出来, 本想拿着削西瓜，最后想起昨天一剑刺穿的癸魔, 觉着还是不用的好。
　　“二春把你剑借我。”
　　“哦”
　　白梵接过小偷的剑开始给西瓜削皮, 只是用剑削皮真的有点难度, 但是依旧抵挡不住吃货的嘴馋。
　　白梵一手扶着西瓜，一手开始削皮，那削得断断续续，看着都有些累人。
　　“老大你干嘛不切开吃。”
　　白梵白了小偷一眼。
　　“你懂什么，切开吃多没意思，吃的又不爽，汁还流的到处都是，要啃着吃才有灵魂。”
　　“哦，原来是这样。”
　　白梵慢悠悠的削着西瓜皮，只是一个手滑西瓜脱手而出，眼看着就要掉在地上了，眼疾手快的白梵犹如一只猛兽脑袋瞬间化成蛇头，一口咬住大西瓜圆的吞了下去。
　　这人身蛇头首的怪异模样，直接把小偷给吓晕了，手里的玉米饼都没抓稳。
　　白梵变回人首，舔了舔嘴巴叹气道：“没削好，再来一个。”
　　说着伸手又从储物袋里拿出一个大西瓜，也不知道她存了多少的西瓜。
　　接着又开始削西瓜皮，然而有了第一次就有第二次，这一次西瓜又脱手了，白梵
　　第 31 章 (1/8)
　　只觉得一阵冷风吹过来手抖了一些，感觉周围有什么东西在盯着她。
　　且那手里的剑没拿好，竟不小心割到了手指，剑可不是一般的凡铁，而是纯阳宫弟子的配剑，一剑滑下去直接破了皮，顿时一股鲜红滚烫的血液冒了出来，好似岩浆一般，就连白梵自己都觉得奇怪，为什么她的血成了这个模样。
　　血液里虽蕴含着浓烈的火灵力，但是性却温和且不灼人，若是哪个门派的炼丹长老看见定会大吃一惊，因为她的血拥有和火精同样的作用。
　　白梵懊恼的将手指上的伤口包扎好，只是手法劣质，好好的一个手指给她包成了一个小笼包。
　　这个晚上总觉得有些冷了，白梵虽然怕冷，但是现在已经不是冬天了，这凉飕飕的感觉也不知从哪来的。
　　而那树上也不知从哪里飞来几只乌鸦，“嘎嘎嘎”的叫了几声，好似报丧一般，白梵最讨厌这群叫得特别难听的鸟，弯腰捡起两块石头就朝着顶上的树丢过去。
　　“死鸟，滚开些。”
　　“嘎嘎嘎。”然后是这几只乌鸦扑腾翅膀的声音。
　　“想当初我在山上时还吃过鸟蛋呢，你们再叫小心我连毛把你们吞了。”
　　而在很远的地方，一个疯子乞丐手里提着个小灯，也不知道是什么皮扎的灯笼，又薄又透光。
　　“马上就要找到你了。”
　　他走路跌跌撞，眼睛上蒙着一层灰白，去的方向正是白梵呆的那个位置。
　　这边的白梵正用脚踢了踢晕过去的小偷：“诶，二春快起来。”
　　也可能是今天赶路太累了，小偷这一晕就直接睡过去了，还睡的挺死的，一时半会还叫不醒。
　　一个人没睡觉的白梵只能自顾自的开始打坐起来，闭眼将身体猛兽的气息外放，防止夜里有一些不长眼的东西跑过来打扰。
　　周围都是蛐蛐的叫声，只是等到有一只脚踏入此处百米内范围时，那些蛐蛐突然不叫了，空气顿时安静的可怕，白梵本能的觉得不对劲，好似自己突然被什么盯上了，顿时瞬间睁开眼睛。
　　只见自己的不远处站着一个浑身破破烂烂的乞丐：“你是谁？”
　　乞丐不说，举起灯笼以风一般的速度飞过来，那干枯的老手就冲着白梵的脖子抓去，
　　第 31 章 (2/8)
　　见状不妙的白梵赶紧伸手一挡，拔出长剑，也不管眼前的是不是人，提着剑便是砍了过去。
　　“哐当，嗡。”
　　这老头的手好似一块硬铁，一剑砍下去不入寸毫，这分明是把自己练成了一块石头，奇硬无比。
　　“你是谁？”
　　老乞丐不回话，一伸手就抓住了白梵手上的长剑，还往自己面前一带，竟将白梵拉倒了自己近前，伸手便要去抓脖子。
　　白梵哪里容得别人去抓自己的脖子，赶紧丢了剑翻身退了好几丈远，心道这乞丐完全不讲理，上来就动手，也不知自己哪里得罪他了。
　　疯乞丐见白梵退了几丈远，自己腿脚不便，把抓在手上的鬼灯瞬间往上一扔，悬浮在空中开始明灭，由黄光转成了绿色，周围温度瞬间降了下来。
　　“咧咧……”
　　疯乞丐划破掌心给那灯心喂了血，那灯好似吃了兴奋剂一般，发出特别难听的笑声，好似里面关着一只大鬼。
　　顿时绿灯就朝着白梵飞过来，从灯里还窜出两道绿光，一副要把白梵生活吞了的模样。
　　白梵见状赶紧伸手一挡，瞬间被撞的翻了几个跟头，吃了一嘴的泥巴叶子。
　　“呸，看来你要玩真的，什么破玩意。”
　　白梵爬起来，做出防御的姿态，将储物袋里面自己的那把长剑拿出来，却听到那疯乞丐对着鬼灯笼道：
　　“乖儿啊，把这人的魂魄锁来，等会给你吃了她。”
　　“咧咧……”
　　白梵听着双眼瞪大，这乞丐是不是疯了，竟然叫一个灯笼儿子，竟然想要锁她的魂。
　　“哼，歪门邪道。”
　　白梵举剑就和那灯笼打起来，纯阳宫的剑法专克阴物，白梵虽然练得不咋样，但是跟人过两招还是能打的。
　　在后面终于一剑劈到了那鬼灯笼上，灯边的一角被白梵削了去，那鬼灯顿时嚎嚎叫了起来，声音好似婴啼。
　　一声尖厉的声音从灯笼里穿了出来，白梵只觉得自己突然有些头昏脑胀，不是身体不适，而是脑袋有些晕，它这声音好像只针对神魂。
　　白梵摇了摇脑袋，双手抓稳剑，心道一定要把这个灯笼给劈了。
　　鬼灯记恨白梵削了它一角，那原本窜出来的两条绿光不短的发出扰人神魂的凄厉声，白梵举着剑又
　　第 31 章 (3/8)
　　砍不到这种没有实体的东西，顿时恼了。
　　“吼”
　　嘴里发出一声兽吼，双眼通红起来。
　　举着剑便冲着那鬼灯笼去了，纯阳剑法刚直极具攻击性，对它克制极大，加上白梵血气旺盛不比那男弟子差，这一剑挥去好似烈阳直逼。
　　让那鬼灯没了反手之力，白梵冲过去就是一脚将那灯笼踢飞，撞在了一旁的树干上，原本在一旁凄厉的绿光也终于消失了。
　　红了眼的白梵瞪着那疯乞丐，飞沙走石的跑了过去，举剑就要把这老家伙给杀了，这种歪门邪道的东西一定要斩干净，免得他去祸害别人。
　　疯乞丐看着腿脚不便，但是功夫也不低，见鬼灯笼被踢飞了，伸手也掏出一把青铜剑，那剑身满是铜锈，看着好似从哪个棺材里挖出来的。
　　两人举剑相斗，白梵胜在纯阳剑法，疯乞丐胜在熟练，两人打个旗鼓相当，乒乒乓乓打了许久。
　　而在不远处睡过去的小偷终于在这个时候迷迷糊糊的醒了，耳边只听得乒乒乓乓的交剑声，还以为自己是在做梦。
　　伸手揉了揉眼睛，才发现正是自家老大与别人打斗，现在正与对方打的不相上下。
　　小偷喜爱剑法，当白梵把剑谱给他的时候，他几乎废寝忘食的全部背了下来，虽然现在剑法还不是很熟练，但是胜在他对剑法熟知。
　　眼见自己老大在别人手里吃了亏，小偷怎么能不着急，恨不得自己也拿剑帮忙。
　　白梵正与对方打的激烈时，只听得后方传来小偷的声音。
　　“老大，撩剑。”
　　白梵听了一愣，赶紧撩剑，顿时破了疯乞丐的剑术，面上咧开嘴一笑。
　　“二春继续。”
　　“老大，抬剑，一阳开剑。”
　　白梵听后身体马上行动，照着小偷的指挥把疯乞丐的剑术又破了。
　　“挥剑，破云露天。”
　　一带而过白梵犹如与剑合一，起身跳起来一剑劈向疯乞丐，疯乞丐一时躲闪不急，被白梵一剑卸了一条胳膊，此刻那硬如石块的肌肤好似纸糊的一般。
　　乘胜追击是白梵一贯的作风，猎物不死绝不撒手，挥剑之时，剑剑皆是要害，逼的疯乞丐连连后退。
　　眼见白梵就要一剑把这乞丐杀了，却不想刚刚被白梵踢飞的鬼灯突然飞
　　第 31 章 (4/8)
　　起，一下撞歪了白梵的剑，让那疯乞丐跑了，溜的比那老鼠还快，瞬间没了影。
　　只不过那鬼灯忘记带走了，被白梵直接擒下，攥在手里看着这丑啦吧唧灯笼。
　　“你到底是什么东西。”
　　白梵有些防备的盯着这鬼灯，只是这鬼灯好似听得懂人话，竟在白梵手里一暗一闪的亮起来，看起来很诡异。
　　白梵可是记得这鬼灯会飞出两段绿光，然后在自己耳边叫个没完，让她晕晕乎乎老半天，自己打又打不到可是气的很。
　　“老大”
　　小偷见那乞丐跑了，小心翼翼的跑过来，然后有些后怕的看着白梵手里的灯笼。
　　“二春，你看这灯笼是什么东西。”
　　“不知道。”
　　白梵提着灯笼，然后举着剑打算要把这灯笼给一剑劈了，不想这灯笼竟然也会害怕，更是抖了起来。
　　“这东西长那么丑，一定不是什么好东西，带着又不安全，把他刺破应该就坏了。”
　　说着就要一剑把这灯笼刺穿，谁料这灯笼竟突然说话了。
　　“饶命啊，饶命啊，女侠饶命啊。”
　　“咦，老大这灯笼会说话。”
　　白梵听了皱眉。
　　“竟然会说话，定然不是什么好东西，一定要把它弄烂。”
　　这灯笼闪光更是飞快，以显示它的焦急，只听得这灯笼大喊道：“我不是坏东西，我不是坏东西。”
　　“你刚刚打我，就是坏东西。”
　　“不是，不是，是刚刚那疯乞丐让我打你的，都是他的错。”
　　白梵见这灯笼狡辩更是想要把他弄坏了，举着剑就要把它一下劈了。
　　只听得鬼灯笼哀嚎起来：“我也是受害者，我本是人，只不过是被那疯乞丐抽了魂魄囚进灯里，给做成了鬼灯。”
　　一听到这里白梵那剑险险的在它的灯上停了下来，这让鬼灯顿时松了口气。
　　“你以前是人？”
　　“对，我以前是人，这都一百多年前的事了，那时候我还是个天真的小乞丐。”
　　白梵听到这句天真的小乞丐就觉得这灯笼一点也不诚实。
　　“我被老乞丐哄骗着说跟着他去仙城，还说让我给他当儿子，去那里能够吃饱穿暖，没想到这刚出城就给他杀了，还把我魂魄做成了鬼灯。”
　　白梵拔出剑一脸阴森：“
　　第 31 章 (5/8)
　　你不老实，油嘴滑舌。”
　　小偷有些同情的看着鬼灯，想当初她被老大抓着的那天也是这么个情景。
　　“没有，没有，我绝对不敢欺骗女侠，我虽然会添油加醋，但绝对不会说谎，真的。”
　　“那为什么疯乞丐要把你做成鬼灯。”
　　鬼灯叹了一口气：“那疯乞丐练功走火入魔，修仙不成便走了鬼神道，不过这天地间的鬼神道哪有那么好修，想要速达所以他便杀人取魂以供于他修行，之前你杀了他炼制的癸魔，他这次是来寻仇的。”
　　白梵一听只觉得恶心：“什么鬼神道，明明是歪门邪道，拿人命修行更是天道不容，迟早要飞灰湮灭。”
　　“这世间道法存在自然是有它的道理，女侠不能一概而否，鬼神道的存在就是天道的允许才会存在的。”
　　这鬼灯努力的解释着鬼神道的存在，不想白梵用着偏见的眼光看这一道，因为他如今这般样子只能走鬼神道，灯灭他便飞灰湮灭。
　　“狡辩。”
　　白梵收了剑，举着灯笼看了一会便问：“你这鬼灯可知仙城的路如何走？”
　　“女侠要去仙城？”
　　“是啊。”
　　白梵其实知道仙城在哪，但是还是想听听另外人的看法。
　　“此去仙城路途遥远，女侠还是不要独自一人上路。”
　　“为何？”
　　“路上邪魔外祟可不少，那疯乞丐这么多年没去仙城，就是路上活阎王多。”
　　“什么意思？”
　　“这门派可不是谁都可以拜入的，那些稍微点资质却不能入门，一心想要踏入修行的都走了散修的路子，资源紧缺没有来源定要要寻个来处，大多数便在这路上开了道场拦截女侠这般单独的修士，然后劫财害命。”
　　白梵听了眉头一皱，这去个仙城还要过五关斩六将，怎么闹得跟西天取经一般。
　　“难道就没有人管这个？”
　　“有，有管的，天道联盟就是管这个的。”
　　“那他们为什么不来管。”
　　“当然是有人得了好处，只要不是闹大事，死点小鱼小虾可不碍事。”
　　鬼灯说完还洋洋得意，它做了一百年的鬼灯可谓见识超群，那疯乞丐可逼着他害了不少人命。
　　白梵听完后开始沉思，散修杀散修，这散修果然不好做，
　　第 31 章 (6/8)
　　一路上她到哪里去寻个伴啊。
　　鬼灯被白梵提在手里，身后跟着小偷一个人。
　　远远的就能听见白梵跟那鬼灯说话：“我告诉你，这次我就暂时不杀你，要是让我发现你心思不纯，我立马用剑捅破你这个破灯笼。”
　　“绝对不会，我向女侠保证，跟着那疯乞丐我可是受苦受难。”
　　等到慢慢的天亮，白梵才继续赶路，这时手上的鬼灯笼好似没了声息，好似睡着了一般，和普通灯笼没啥两样。
　　走着走着白梵他们终于见到了一处茶馆，这荒郊野外的有个歇脚的茶馆可是稀奇了紧。
　　白梵见那里喝茶的很也不少，想来这里路过的客肯定很多，自己过去问问说不定能碰到几个同路的。
　　到茶馆里全是清一色的男人，就连老板也是个男的，这突然来了个小姑娘都纷纷看过来。
　　白梵找了个桌坐下：“老板给我来一壶茶。”
　　小偷紧紧的跟在白梵身后，背上背着一把纯阳弟子剑，整个人蒙着面，看起来很神秘，让不清楚的人以为小偷就是白梵身边跟着的侍卫。
　　老板提着水壶，拿了两个碗过来，给白梵小偷二两一人一个，只是小偷从不在人前把蒙面揭开，所以这喝水的也只有白梵一个人。
　　白梵本就不喜和这凡人的茶水，自己倒了一碗，闻了闻不喜欢便不喝了，只是抬头打量着周围的人。
　　看到茶馆里角落的地方有两个熟悉的人，白梵双眼一亮，顿时高兴不已。
　　原来这两个人就是当初同白梵一起去升仙会的两个道长，没想到今日在这里又遇见了。
　　“樟道长，齐道长。”
　　那原本还在谈笑的两位道长一见白梵，脸上也是一愣，随即开心道：“原来是白姑娘，姑娘此去可是仙城。”
　　白梵赶紧点点头，然后提着自己桌上的茶水就往人家桌上去坐，真是一点也不客气。
　　“两位道长走可不可以与你们一同前去。”
　　说完一脸讨喜的看着两位，这两位年纪已经过中年，对白梵这种小姑娘心生喜欢，特别是这一路上又不安全，捎带一个小姑娘也没什么。
　　只是他们一看白梵身后的小偷就有些说不明的味道了，毕竟这人穿的有些神秘了点，特别是背上那把剑。
　　第 31 章 (7/8)
　　“齐道长，樟道长，这是二春，你们之前见过的。”
　　齐道长想了想还好记得是有那么个人，点点头便是记得，只是现在这副打扮和当初相差甚远。
　　樟道长多打量了白梵几眼，然后欣喜道：“原来白姑娘已经筑基了，看来姑娘资质不浅啊。”
　　白梵听了咧嘴笑着露出一排小牙，毕竟她这修为虽然有磕药的一半功劳，但是也算速度超快，比起莲生的速度也没差上多少。
　　小偷站在边上不敢入坐，手里帮白梵提着鬼灯，这灯笼一到白天什么声息都没力，也不知怎么回事。
　　远在凡城的何旖曼正盯着师傅给她的地图看，这路线又不明确，也无从开始找，想着消息比较灵通的地方大概只有仙城了。
　　便是起身打算赶去仙城，然后在那里问问看。
　　收了帕子何旖曼慢悠悠走在道上，独自一人无所畏惧，单凭一只笛子就能抵过千群万马，只要不遇到当初像火麒麟那般的怪物她都不会有事。
　　那路上无知的野兽对着何旖曼龇牙咧嘴，何旖曼眉头都未曾一皱，连笛子也都无需对嘴而吹，指腹往笛孔上轻轻一扫，一缕音色即出，带着尖锐将那野兽抹的一干二净。
　　所过之处无一例外，干干净净。
　　白梵与两位道长一起上路，几人有说有笑，白梵路上又是请教了许多修行上的问题，两位道长与白梵算是故交，这些问题当然是一一告知，毕竟眼前这个姑娘资质不一般，若是哪天修为有成，今日自己帮她一把，何不是帮以后的自己一把。
　　小偷跟着一旁也听了半懂，虽然他从未修行，只不过也不妨碍他学习，若是他日能有机缘踏上这条路，或许能够成就他一生可望而不可即的东西。
　　此刻路上山清水秀，一副江南好景色，游舟泛水一路好风光。
　　四个人走在道上，那两位道长倒是好心情，吟诗作对，还能唱两句词，白梵顿时觉得这一路上轻松不少，哪怕这路上常有挡道贼。
　　求仙问道这便是开始了，白梵仰看这青天好颜色，只觉大道在前，路在脚下。
　　君求一道，我欲长生，此寻仙城万里路。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：予你成歌_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　明镜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 31 章 (8/8)

第 32 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　碧波荡漾，船上的日子已经过了好几日, 路上什么好景色此刻也看腻了, 白梵躺在船夹上睡的有些昏沉。
　　原本平稳的船突然晃了几下, 让睡的有些迷糊的白梵微微的睁开了眼。
　　“白姑娘快起来。”
　　白梵一个机灵坐了起来，才想起这一路并不是什么安全之地。
　　“齐道长怎么了。”
　　“你看那里。”
　　白梵顺着齐道长手指的地方看了过去，只见远远的有一只大船向他们驶过来，白梵他们这一片小舟好似随时都有可能被掀翻。
　　“那船是什么。”
　　船开的越来越近, 很快就看清了那船上的一帮子人, 这些人穿着打扮浑不似修士穿的儒装，高矮胖瘦各种都有, 齐齐站在船头看着白梵他们这几个人。
　　“你们几个是哪派人氏？”
　　中间一个大汉对着白梵几个问道，齐道长跨出一步, 双手一作礼道：“在下是从升仙谷赶往仙城的散修。”
　　“升仙谷？可有请柬验明身份。”
　　“有。”
　　说着齐道长掏出请柬往上递过去，那大汉双脚一跳便落到了白梵他们的船上，拿过齐道长递出的请柬，半信半疑的将请柬打开，翻了翻发现确实没错，然后又将请柬还给齐道长。
　　“没错，是从升仙谷过来的人。”
　　说着转身跳回了原来的船上，这时船上另外有几个人小声道：“怎么最近那么多升仙谷的散修，一个活都没干成。”
　　“听说升仙谷最近又开升仙会了, 所以这人一下子多了起来。”
　　“这都大半年了, 我们没活干岂不是要喝西北风。”
　　几个人嘀嘀咕咕的以为隔的远白梵他们听不见, 齐道长他们确实听不见, 但是白梵听得见，她一凶兽听觉最为灵敏。
　　原来这些个人就是这路上的拦路贼，因为此处是水路他们就在这里做起了水匪。
　　“既然几位是升仙谷的同道，就不妨来我们船上坐一坐吧，我们这船上还有些灵茶招待几位。”
　　说着还做出请的手势，白梵一看情况不对啊，这一进去不就入了水匪窝吗，那还能好好出来？
　　齐道长他们也犹豫不决，白梵是坚决不想过去，就那破船里面有什么灵茶，还不如
　　第 32 章 (1/4)
　　她带的清虚宗灵潭水。
　　那几个人眼见白梵他们不想船，心里可是急了，一个个掏出家伙就是要把人逼进去。
　　齐道长叹了口气：“走吧。”
　　白梵一听着急了，心道你们怎么不反抗呢：“齐道长，为什么进去。”
　　“我们是打升仙谷出来的，头上也算黄道长的半个弟子，这几个人也不会太为难我们，先上去看看吧。”
　　白梵皱着眉头很不情愿的跟了上去，船上很凌乱她也是头一次见到这般不讲究的修士，过的跟土匪一样，像这般过日子怎么能修道。
　　那几个修士见人都上来了，脸色瞬间好了许多，然后将船上的屋子整理了，摆出一张桌子。
　　“几位请坐。”
　　在一个小桌面前白梵几人拥挤的坐了下来，然后旁边一个大汉乐呵呵的提着个水壶泡茶，那茶叶扔水壶里直接倒开水。
　　几个茶杯子还用身上的衣服擦了擦，然后放到几人面前，就连齐道长看了脸色也不大好，这也忒不讲究了。
　　白梵盯着面前的杯子，然后里面被满上了一杯绿油油的茶，虽然散发出精纯的灵气，但是白梵怎么也咽不下这杯茶。
　　“多谢。”
　　齐道长勉强的道谢声端起了杯子，樟道长脸色有些臭，白梵的不高兴更是挂在脸上，就只有小偷有些战战兢兢。
　　“几位快喝啊，这可是我们的存着的好东西，莫不是几位嫌弃了？”
　　白梵听了后心道，我就是嫌弃，嫌弃你们不讲究，就算修士再不闻身外，也不是这个样子。
　　而另外一边的何旖曼也到了此处，她一人站在一叶小舟上，恰好撞见了这条水匪船。
　　原本顺畅的路被这么一条大船挡在这，顿时眉头微皱起来，见船无人出来，便飞身落在了这水匪船上。
　　四处打量着这艘船，船身很久没有缮修了，船面受水腐蚀严重，浪花拍打一下，船身就发出吱悠悠的响声，听着犹如在喘息。
　　何旖曼踩在这夹板上，那干净的鞋面看着让人很不忍心。
　　这时船舱里一个高瘦的散修，恰好与何旖曼撞上面，也被何旖曼这惊为人天的气质所吸引。
　　“这位姑娘你有何事？”
　　果然是见色起意，对白梵他们的态度与何旖曼的态度相差甚远，而
　　第 32 章 (2/4)
　　且这人还发现何旖曼身无修为，更是凡人一个，也不管她怎么上来的，心里现在想着的就是把眼前这个美人弄到手。
　　“你们把我的道给挡住了。”
　　说着伸手指着船底下的一叶小舟，那高瘦的散修低头看过去。
　　“这位姑娘是想去哪啊，你那船小，不如就坐我们这艘船一起去吧。”
　　“不用，我只是想让你们让个道。”
　　“姑娘，你看……”
　　这时船舱内传来一阵洪亮的声音，听着便是刚刚给白梵泡茶的那位：“老三你在外面干嘛呢，我让你烧水你烧哪去了。”
　　“老大，你等会我马上来。”
　　说着便转身对何旖曼抱歉道：“姑娘先稍等一会。”
　　等那高瘦的散修离开后，何旖曼走到那船舱门口，听见里面的说话声似乎有众多人，伸手便推开了门。
　　一时之间众人都被这突然闯进来的人给弄的愣住了，特别是对方还是一位美人，一阵清风吹来，鼻子灵敏的还能闻见何旖曼上身那暖呼呼的香味。
　　白梵一抬头瞧见何旖曼不由双眼一亮，心道怎么这般有缘，又撞见这个天才了，赶紧起身跑到何旖曼身边拉着人家袖子甜甜的喊了一句：“师姐，原来是你啊。”
　　何旖曼听着白梵这句师姐有些摸不着头脑，心里倒觉得自己和这姑娘确实有缘，这已经碰见好几次了。
　　白梵心知这天才可不是普通的凡人，现在她们被困在这水匪窝里面，唯一能够出去的希望就在眼前，若是还不抓住难道要给人家水匪做水匪婆么。
　　“你怎么在这？”
　　何旖曼也好奇这小姑娘每次出现的地方都很奇怪，这次竟然在一条破船上跟人喝茶。
　　只不过白梵听见对方回了自己话心里就更高兴，这样别人就肯加确定她们认识了，面前这个天才什么身份，蜉蝣宫的绝世奇才啊，说出来吓死这帮水匪。
　　“我们路经此地，被这帮人强行请上船，说什么请我们喝茶。”
　　白梵一点也不客气的把话吐了出来，这下把齐道长和樟道长也吓了一跳，眼前这女子身无修为也不知怎么成白梵的师姐，现在白梵这一通话直接就把这群水匪给得罪了。
　　“哦，原来是这样，我路过此处也是被这条船给挡了
　　第 32 章 (3/4)
　　道。”
　　这大汉一听顿时面色不好，其他的一群人也跟着拿起了家伙。
　　“怎么，你们自己刚刚心甘情愿上了船，现在喝了我们的灵茶翻脸就不认人了？”
　　“明明是你们拦路在先，装什么好人，况且你这灵茶也算不得什么好东西，我又不是没喝过，泡成这样跟泔水比还差不多。”
　　白梵现在可是傍着大腿，什么话都敢说，可一旁的齐道长和樟道长不知道哇，他俩快吓晕了。
　　“白姑娘，你……”
　　白梵一转脸对着齐，樟二位道长道：“两位道长放心，我自是有办法。”
　　何旖曼看着眼前的小姑娘胸有成竹的模样，不禁觉得有趣，貌似她好像被这小姑娘给糊弄了。
　　说着白梵就转身看着何旖曼，然后低声靠在何旖曼耳边悄悄的说道：“抱歉，我实在没有办法，这几个水匪太厉害了，我们脱不了身，麻烦仙子帮个忙，他日必有重谢。”
　　白梵个子矮要凑到何旖曼耳边说话还需踮起脚尖，一双雪白的小脚丫子因为用力踮起趾关节有些发红，何旖曼低头恰好瞥见了这一双小脚，两只金轱辘扣在脚腕上让小脚更是显得娇小。
　　何旖曼看着白梵一脸祈求的模样，面上带着笑点了点头。
　　白梵一见对方点头，心道这人真好，当初自己差点把人家吃了，又把人家笛子给捡了，幸好自己没把对方给吃了，否则今天就不知怎么办了。现在只觉得自己实在对不起人家，下次一定把笛子还给人家。
　　何旖曼上前一步，面色淡然的对眼前这帮水匪道：“还请各位放个行，好让我们通过。”
　　大汉一见何旖曼是个凡人，更是不放在眼里：“姑娘，我看你是还没弄明白我们是干什么的，这段水路我张三说的算，你什么身份，我什么身份，一个凡人还想阻挠我，要不是看你生的如花似玉，本大爷早就一刀你送归西了。”
　　说着就提刀站了出来，身后的几个水匪听了也哈哈大笑起来，觉得对方一个凡人还想给修士做主。
　　白梵听了后，跟在何旖曼身后双手一叉腰，心道让你们小看凡人，眼前这人可是万年难得的奇才，人家就算不修行都比你们强。
　　何旖曼面带微笑的听完了对方的嘲笑，她似乎从来就没有生气过，最多不过皱眉。
　　第 32 章 (4/4)

第 33 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　齐道长和樟道长此刻已经着急的满头大汗了, 他俩修为还不到筑基, 旁边的小偷也是个凡人，就连白梵也只不过是一个刚刚筑基。
　　而眼前的一堆水匪就有好几个筑基的, 炼气的更是多，他们就算再多两个筑基也杠不过人家啊。
　　“白姑娘。”
　　“放心。”
　　白梵很快的安慰这两位道长的不安，大方的站在何旖曼身后。
　　“姑娘我看你生的貌美本不想对你动手，可你这般冥顽不灵, 我们也只有辣手摧花了。”
　　说着大汉提着一股气, 举着刀就像何旖曼砍过来，一些水匪不忍心看到这么一个大美人香消玉殒便扭过头捂住眼睛。
　　何旖曼一双明眸似水，双目淡淡的看着飞来的大刀, 一手握着笛子，指尖按住一个笛孔。
　　“呜”
　　笛音低沉，好似呜咽, 周围的灵气骤然一聚, 凝出一把碧剑反身便是与那大刀撞在了一起，削铁如泥, 那大刀在大汉手里一下被碧剑劈成了两节。
　　大汉似乎还没从这其中缓过神来, 只是握着刀柄愣愣的看着头顶骤然出现的碧剑。
　　“哐当”
　　大汉丢就刀柄, 不可思议的看着何旖曼, 恐惧道：“你到底是谁？”
　　身后一排捂眼睛的水匪听着不对劲, 松开手一看, 便瞧见大汉头顶上份碧剑, 还有大汉被削成两节的大刀, 心知此事好像有变。
　　“蜉蝣宫弟子何旖曼。”
　　何旖曼只是淡淡的说出自己的来历，并没有觉得有何不妥。
　　而听见的大汉不同，他们可知蜉蝣宫是什么地方，那是南洲的大派，与纯阳宫有同等地位的大宗门，门中长老更是元婴期的怪物。
　　他心道自己是倒了八辈子霉，在这种鸟不拉屎的地方都能遇见蜉蝣宫的弟子，他们蜉蝣宫不是正在和纯阳宫斗的不可开交么，怎么现在还有弟子四处跑。
　　而其他水匪更不知道蜉蝣宫是什么地方，他们打从修行开始就在这里做了水匪，那些门派道道当然就更不清楚，更何况大宗弟子从来不走这种小道。
　　而齐道长与樟道长倒是对蜉蝣宫略微有所耳闻，毕竟升仙会常有大派弟子过来历练，蜉蝣宫女弟子一般都是一身碧衣，只是眼前这个女子浑身
　　第 33 章 (1/4)
　　毫无半点修为，他们怎么不会联系想到蜉蝣宫去。
　　大汉赶紧跪下，一脑袋磕地上：“小人有眼不识泰山，不知仙子竟是蜉蝣宫弟子，还请仙子放过。”
　　白梵一听就气了，什么，你求饶两句就放过了，半路劫财就不是错了。
　　“师姐，不能就这么放过他们。”
　　白梵咬牙切齿的盯着眼前的这帮水匪，逼着她上船，让他们喝这么难喝的茶水，还想对他们不利。
　　何旖曼对这种人并不关心，倒是这小姑娘一口一个师姐，叫的非常顺口，不由的开口问道：“那你要怎么处置他们？”
　　“我觉得应该把他们的东西全部没收了，然后把他们吊在船头，等那绳子自己断掉。”
　　白梵可谓是最喜虐待了，特别是欺负过她的人，她一个个都记得清清楚楚，没能力时不跟你计较，待她有机会一定要整死你。
　　何旖曼听了点点头：“好，那就照你说的做。”
　　白梵一听对方答应了高兴的飞奔过去，把吓住的水匪拎起来，一个个绑好扛着走到船头，将人一个个吊挂在船边，整个身子留在水里，只露出个脑袋。
　　只要一起浪花就会被水呛道，可谓是歹毒。
　　白梵身为妖兽体力自然不小，一顿忙活下来，所有水匪都被她吊起来了，拍拍手掌满意的看着自己的杰作。
　　“可是好了？”
　　何旖曼看着白梵忙活了一阵，白梵点了点头，然后笑眯眯道：“再等一会。”
　　说着不顾身后等待的几人，一个人冲进了船舱内，翻箱倒柜的终于找了点东西出来，都是一些水匪门勒索抢劫的战利品，还有一小袋子的灵石。
　　白梵最先拿的就是这一小袋子的灵石，赶紧揣到储物袋里，然后就把那些七七八八的玩意一起拿了出来，还顺走了桌上装着茶叶的罐子，可谓刮地三尺。
　　几个人看着白梵抱着一堆东西出来，一脸兴奋的看着各位，然后将七七八八的东西倒在地上，还非常客气道：“来，这里的东西你们随便挑，剩下的都是我的。”
　　齐道长和樟道长倒是不会客气，只是碍于何旖曼在场不敢伸手，却听何旖曼道：“这些东西对我无用，你们自拿便是。”
　　两位道长一听面露喜色，这东西也不
　　第 33 章 (2/4)
　　是抢别人的，而是这些水匪的脏物，一般遇到这样的事都是头功先拿，只是没想到这蜉蝣宫弟子这般大方，竟然一件都不取，心里只觉得对方果然是大派弟子，这种小东西根本不放在眼里。
　　但是他们却不知何旖曼是真的没用，她不是修士，并不是她不贪，若是有灵石她也不会介意。
　　只是现在灵石早已经进了白梵的储物袋里，没人知道而已。
　　齐道长和樟道长挑了几件法器，上头融有庚金这种稀有矿物，若是以后融进自己法器里面更好，毕竟庚金对灵力的亲和度非常高。
　　等大家都挑选完了，白梵才将剩余的笑眯眯的收起来，小偷更是什么都没摸到，照白梵的说法来说小偷的东西就是她的东西。
　　下了水匪的船，白梵与两位道长回到自己船上，并向何旖曼道谢。
　　何旖曼只是点了点头，驾着船打算直接离开，并不想再与他们多讲，可是白梵还记得自己打过的包票，说日后重谢。
　　“那个等会。”
　　何旖曼一听停住，回头看着白梵道：“姑娘你还有何事？”
　　“我叫白梵，姑娘若是以后需要帮忙可到仙城找我。”
　　“嗯。”
　　何旖曼心里默默记下名字，然后转身游着船离开，让白梵他们觉着大为可惜，毕竟对方那么厉害，若是与他们同行这一路上不知安全了多少。
　　“走了。”
　　白梵觉着可惜的看了眼何旖曼的背影，然后看着水匪们被挂在水里，顿时失落的心情好了不少，一边游着船一边开心道：“小心着凉啊，这天马上就要黑了，可不要睡着咯。”
　　“咯咯咯咯”白梵笑的像只母鸡在打啼。
　　让齐，樟两位道长脸上有些挂不住，心道这白姑娘的笑声也太过特殊了些。
　　小偷听着一点也不奇怪，他见过老大各种模样，反正就是没有小姑娘该有的样子，况且他老大是条大蟒蛇，这样子就更不奇怪了。
　　水里的水匪只觉得差点气晕了过去，这几个人当着他们的面分赃他们的财物，现在自己被挂在这水里不知道什么时候能够放下来。
　　只能远远的看着几人游船离开，这是他们做的最倒霉的一次，不仅什么都没捞到，还把自己的东西给垫进去了。
　　白
　　第 33 章 (3/4)
　　梵坐在船头一边翻弄着储物袋，然后将刚刚那些杂七杂八的拿出来翻看，这些东西算不上珍贵，但是都是从修士手里得来的，作用也应该有着特殊之处。
　　白梵举着一个小盒子，旁边有个小按钮，她好奇的伸手按下去，然后这小盒子缓缓的打开，如同一个小魔方。
　　一旁站着的两位道长也忍不住把视线看过来，毕竟这东西挺好看的，东西做的精巧。
　　小魔方一下从白梵手上跳了下来，四边长出四条小腿出来，在船上像只螃蟹一样走来走去，把白梵惊呼的。
　　“这什么东西，为什么会动啊。”
　　白梵也不知道这什么东西，自己就摁了一个按钮然后它就跟活了一般，一旁的樟道长倒是说道：“我曾游历时听闻一种道术，名唤傀儡术，听说创造此术的只是一介凡人，还是个木匠。”
　　“傀儡术？”
　　白梵听后不知怎么觉得好像听到了前世的机器人一般，只是这东西没有超前的技术是怎么让一个木匠做出来的。
　　白梵伸手一把将这个小东西抓在手里，只是这小傀儡好似不知自己被人抓住了，四条腿依然不停的动来动去。
　　白梵将小傀儡翻过来，然后想从它身体里面发现什么，只是这小傀儡严缝密合，想看出点什么门道出来，只能把它给拆了，但是拆了白梵又怕自己装不回来，只能苦恼的一直盯着这个小东西。
　　两个道长看着白梵苦恼的盯着小傀儡在地上爬来爬去，让他们突然感觉到了白梵这个模样才像一个小姑娘。
　　白梵用手将小傀儡翻过来放在地上，那小傀儡竟然自己翻过来了，看来它还是有点本能，只是这种东西到底是怎么做出来的。
　　若是她知道了，是不是可以做出傀儡马，傀儡人一样的东西。
　　最后白梵把那摁扭再摁一下，等它弹回来，这小傀儡又慢悠悠的变回了原来的样子，重新成为一个普通的小盒子。
　　白梵将东西收回来，觉得这个东西要好好留着，说不定以后还有用。
　　然后在往回找了找，将一些比较普通的收起来，留下几枚银针，且一看就知道是暗器，这种东西最讨她喜欢。
　　第 33 章 (4/4)

第 34 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵拿着银针祭炼了一番，除去那把纯阳的长剑, 这算她有生以来的第一个法器。
　　银针细小总共才六根, 有一指长, 针尾有小花坠可以穿线，白梵捧在手里凑进了才瞧见这眯眼缝。
　　心想这针孔应该是方便使出去，然后用线带回来，不然这针插进去人跑了, 这法器也就跟着没了。
　　白梵一个人在船上玩着银色针, 看着这六枚针总觉得缺点什么，最后才想起来要带点毒, 带自己的蛇毒。
　　扭过头见两位道长没有注意她，便低着脑袋在两颗牙上挤出几滴毒液, 然后轻轻的抹在银针身上。
　　这才心满意足的看着自己成就，银针被涂过蛇毒后散发出一股阴寒的气息，抹上一次可能过几天就没了，所以要长期抹，等到抹了上几个月或者几年这毒就不会散了。
　　六枚银针静静的躺在掌心，白梵运起法器，一根根银针像是排队一般从掌心飞起，然后列成一排，随后又摆出各种形状, 单手一推六根银针瞬间飞了出去, 速度快极凭肉眼很难以得见。
　　白梵跟银根心神相连, 银针在哪里她马上就能感觉得到, 还能察觉到银针附近的具体情况，这好比一个外放探查器。
　　发现这样的作用，白梵满心欢喜，对这六根银针更喜欢的不得了。
　　等六根银针飞快掉头回来时，白梵伸手五指一下全部接住，放进自己袖口中，与人斗法时这六根银针还可以作为出其不意的一招。
　　东西收拾完了白梵才静下心来，压制自己的情绪，这几日被她忘却在一边的修行又抓紧起来，赶紧盘腿打坐。
　　因为筑基后白梵就忙着到处跑，修为也还没有稳固，忽高忽低也是常有的事，这次路上无事闲下来就好好的把修为巩固一番。
　　等到白梵睁开眼睛时，一个晚上已经过去了，经过一夜的漂流，白梵他们几个终于到了一个岸口。
　　齐道长将船停在岸口道：“水路已经走完了，现在只剩陆路了，前面是个散修集市，我们先在那里歇息两日。”
　　白梵点点头，跟着两位道长进了集市，这里几乎看不到凡人，基本都是散修，还有人直接将洞府安在了这里。
　　集市上不似
　　第 34 章 (1/8)
　　凡人的叫卖，都是挂个牌子爱买不买的样子，人流也不兴旺，有的招牌不知道挂了多少年了，其中有一角的钉子都脱落了，招牌歪歪斜斜，一副生意惨淡的模样。
　　齐道长带着白梵他们走到一处偏僻的铺子，这里有个烧火的大炉子，只是没有碳火，那门上还挂着打器二字。
　　“铃铃铃”
　　齐道长伸手摇了摇挂在门上的铃铛，过了许久那屋子里才传来叮叮咚咚的声音，和跌跌撞撞的脚步声。
　　“吱悠”
　　门被缓缓的推开，里面黑的不见光，出来一个邋里邋遢的人，一脸的胡子也不知道多久没整理，身上的衣服也干净不到哪里去，一身的酒味。
　　“干嘛？”
　　这人一说嘴里全是酒气，站着好似没力气靠在门框上盯着白梵四人。
　　“我们来打器的，有两个法器需要融制。”
　　“拿出来我瞧瞧。”
　　齐道长和樟道长赶紧将法器一齐拿了出来，递给对方查看，对方翻了翻然后一双醉酒的眼睛盯着齐道长他们道：“十个灵石的工钱，给我三天时间，三天后你就可以过来拿法器了。”
　　说着又从身上抽出一个小竹牌子，丢给齐道长：“到时候拿这牌子来领东西，我只认牌子不认人，别丢了。”
　　齐道长结过牌子双手拜谢，然后带着白梵一行离开，只是白梵回头好奇的多看了这人一眼，他这连路都走不稳还能打器？虽然不知道修士法器怎么打造，但是会打铁也应该不能手抖没力气吧。
　　跟着齐道长去了这集市上唯一的一家小客栈，店主是个普通的凡人，店里也只有他们一家三口，男人坐柜台上拨算盘，女人在擦桌子，还有一个十三四岁的小男孩坐在门口发呆。
　　在这开客栈也不知道这一家怎么想的，人流这么低，感觉吃饭都混不上，看看这门口发呆的孩子，再这么坐下去还没到二十就要老年痴呆了。
　　白梵他们进了客栈那门口坐着的孩子连眼睛都不带眨一下，只有那女人见了赶紧过来招待。
　　“几位是来住店的吗？”
　　“正是。”
　　那柜台的男人一听住店，才把手里的拨算盘停下问道：“那几位要住几天，几间房？”
　　齐道长听到男人说话笑眯眯道：“四间房
　　第 34 章 (2/8)
　　，住三天。”
　　听到这话夫妻俩才面带喜色，将白梵几人供起来，好生的给他们安排。
　　白梵一到房间就将自己关起来，嘱咐小偷说自己要闭关，然后丢了一些乱七八糟的东西给小偷就不管他了，这些东西都是白梵上次在水匪船上夺来的。
　　将门关起来，白梵又继续打坐，可能是被何旖曼的出手给刺激到了，修行一道除去与天争，还要与人斗，修为不到家死在别人手里连句喊冤的地方都没有，强者更是不削与你同行，你连并肩的资格都没有。
　　修为需要日积月累，但是白梵有些心急，将原本结丹用的渡气丹现在就拿了出来，这些渡气丹都是当初白梵在纯阳弟子的储物袋里得来的，如今打开里面只有仅仅两粒，远低于培元丹的数量。
　　白梵想也不想就吞下一粒，入口即化跟喝水似的，没滋没味，还不如培元丹好吃。
　　不过等白梵开始运功时才发现渡气丹的作用，里面海量的灵气几乎庞大的恐怖，还能加速她体内灵气的流入，此刻的她犹如一个大漏斗不停的吸收外界的灵气。
　　那原本安静的小客栈被白梵这么一闹腾，顿时不安宁了，白梵整个屋子此刻全是聚过来的灵气，那些灵气此刻都快液化了，白梵就是张嘴吸口气里面都是含着灵气的。
　　而这一切的原因都在于渡气丹身上，渡气丹为什么留给结丹士用，那是因为修士结丹时需要庞大的灵气突破，而渡气丹相当于给修士渡了最后一口气，让他借着这口气一下冲破筑基圆满开始结丹。
　　在白梵现在服下这一粒后，就等同于服下一个结丹修士结丹时的灵气，这么多的灵气突然冲进白梵体内，就连她那原本柔韧度非常好的经脉都有些受不住了，四条龙筋散发着淡淡的金光，也显示着它们得到了充盈的灵力。
　　这种突如其来的灵气白梵不是没有经历过，自身消化不完的灵气都被她引到了梦境之地，那里有蛟丹，自是会处理，等到动静终于停下来时白梵才听见外面的敲门声。
　　“白姑娘，你没事吧。”
　　白梵起身打开门才见到齐道长他们几个都着急的呆在门口，一脸紧张的盯着自己，除去小偷一脸不知情的样子。
　　“我
　　第 34 章 (3/8)
　　没事啊，两位道长怎么了。”
　　齐道长听白梵说没事才送了口气道：“我们刚刚见白姑娘房里动静有些不对劲，才在这里等候的，哪知姑娘引来这般多的灵气，让我们还误以为白姑娘这是在这里结丹。”
　　白梵挠那挠头：“我才筑基呢，结丹还远的很，只是刚刚打坐弄出点了动静，没想到打扰到两位道长了。”
　　“原来如此，白姑娘没事就好。”
　　见两位道长放心离开，白梵才松了口气，心想自己原来闹出这般大动静，看来以后渡气丹不能乱用了，这次又差点把自己送走。
　　不过这一次修为还是有进步的，白梵此刻已经从筑基已经踏入到了筑基第一层，原本才刚刚够用的灵力又多了几分，那不中大用的小雨云决也终于能变成大朵云，下出一个小池塘的水了。
　　小偷抱着一堆东西不知所云，他对白梵闹出来的动静一点也感觉不到，因为他还只是一个凡人。
　　“二春我们出去溜达溜达。”
　　“哦”
　　白梵身上的东西从来都不放在客栈里，自从有了储物袋就更不担心东西多了。
　　出门时那店老板娘还给白梵打了声招呼，那老板的小儿子像幽灵一般的飘走了。
　　街上没有人出来，只有风吹过去的阵灰，走在大街上白梵看见的大多数都是关着门，只见一个书铺还开着，一个老头正坐在柜台上把书缝缝补补。
　　白梵走进店里，发现这里打扫得特别干净跟别的地方有些不一样，这些书面大多老旧，且字迹模糊，若是买回去大概内容都还看不全。
　　可能是太投入了，也或许是人老了没发现，白梵在店里打量了许久，这老人还是坐在那里修补。
　　白梵从书架上打量着，这里的书杂七杂八，什么类型都有，游记，传记，小说，还有武功秘籍，更甚者的就是功法秘籍了，虽然白梵觉着它并不可靠，因为功法秘籍很是珍贵，摆在这里无人问津也知其中真金很少。
　　然后她就不去看这些秘籍了，转头打量着这些游记，大多数取的名字也都是很虎人，什么李密探墓传，赵四升仙传，一打开都是一些鸡毛蒜皮的日常小事，去个窑洞写成了墓穴，纯粹虎人。
　　最后白梵看到一本没写名
　　第 34 章 (4/8)
　　字的红本子丢在角落里，虽然没落灰，但也显示了它的不受待见，连个名字也没有，只能呆在角落。
　　“你要买这本吗？”
　　不知老人什么时候发现她的，白梵正好拿着这本红色的，听了也有些愣住，这书她都还没翻开看，却又听到对方道：“这书不要钱，是当初有人丢在这里寄送的，已经放了几十年了，你要是喜欢就拿去吧。”
　　“哦”
　　白梵拿着红本子从书铺子里走出来，一脸的莫名其妙，生意这么惨淡还不收钱。
　　回了客栈白梵打开红本子，发现这里面写的乱七八糟，毫无章续，就像一个记录一般，遇到什么事就在上面写上那么一点，没头没尾的，难怪放在店里一直没人买，到现在直接送出去。
　　只是白梵实在无聊，看这种乱七八糟的东西也倒是看进去了，里面就是一个人到处游历的见识，更甚有地名记录。
　　不过在白梵翻到最后一页时她竟看到了蛮荒二字，这是多意外的事情，白梵苦苦求而不得的地方，就在这么一个破落的小书铺找到了。
　　书上给蛮荒备注的也寥寥两句话，蛮荒大而广，跨海而去。
　　这两句对于白梵意味着方向，她终于可以不用漫无目的的乱找了。
　　去蛮荒要跨海，看来往南走确实没有错，不过仙城还是要去。
　　时间过得很快，三天很快就到了，齐道长正在柜台结账，白梵也跟着下了楼，只是她腰间挂上了鬼灯，那老板的小儿子路过时突然停住，挡在白梵面前，把白梵吓了一跳。
　　“你干嘛？”
　　白梵的这一句在店里想起来，周围的几人都不明的看着白梵，甚至客栈的夫妻二人也看着白梵。
　　“怎么了，白姑娘。”
　　“不是，掌柜，你家儿子突然挡住我的路了。”
　　“我们家没有儿子。”
　　那掌柜和老板娘一脸不解的看着白梵，他们好似没有看见白梵面前的那个小孩子。
　　“没有吗？”
　　只见众人摇头，白梵觉得后脑勺出现一股凉气，心道她不会这么倒霉吧，出门大白天的还能撞见鬼。
　　“那没事，我们走吧。”
　　白梵绕过这个小鬼，然后赶紧跟上齐道长他们，有些后怕的看了一眼那楼梯上的人。
　　她身为修
　　第 34 章 (5/8)
　　士，自是不怕这些东西，只是这股阴森森的感觉笼罩在头上特别不舒服，白梵又觉得奇怪为什么齐道长他们看不见，只有她能看见。
　　等到了那打器铺时，白梵才终于忍不住问道：“齐道长难道你们看不见鬼物吗？”
　　两位道长摇了摇头，其中的樟道长直接说道：“人有七窍，只有七窍全开才能眼见这些东西，莫不是白姑娘七窍已经全开？”
　　白梵听了一愣，什么七窍，她本是一条蛇别说七窍她连一窍都没有，看来自己与别人的差异还是很大，很多事情不能全参照。
　　“铃铃铃”
　　齐道长又在摇铃铛，那门和上次一般要等很久才开，开门的依然是这个酒鬼，只是他今天好像没有喝酒，开门时手里正拿着齐道长他们的法器，一个葫芦宝，还有一个玉如意。
　　几件法器全部融进了这两件法宝里了，就连外形都变了许多，原本翠绿的葫芦现在有些淡淡紫意，玉如意也从白玉变成青绿。
　　齐道长他们看着自己法宝变模样心里也高兴的，将灵石竹牌子给了，那酒鬼也就将法宝还给了齐道长他们。
　　不过在离开时那酒鬼倒是对白梵说了一句：“你那小灯笼最好小心些。”
　　小灯笼？白梵一听才想起自己腰间挂着的鬼灯，别人不说她还没想起来，自从与齐道长他们一路后，这鬼灯似乎再也没有说话了，在她身边挂着犹如一个普通的灯笼。
　　而远在百里处，当初那个逃跑的疯乞丐正在发疯似的找白梵，在荒无人烟的地方他光着双脚走着，嘴里念念叨叨喊着：“乖儿子，乖儿子，你在哪里，快告诉爹爹。”
　　而这时白梵腰间的灯笼突然亮了一下然后又马上黑了，就连白梵和她身边人没有一个看见了，只有远在百里的疯乞丐大笑起来。
　　“找到，找到了，我要把你抓起来做成癸魔，让你砍了我的手，还把我的乖儿子抢走，我要把你的魂魄抽出来做成魂灯，世世受我驱使。”
　　白梵只觉得一路上走的阴风阵阵，心道莫非那小鬼也跟来了，一回头看了过去，差点没把白梵吓晕了，她这就是想什么就有什么，那小鬼真的跟来了。
　　一直飘在白梵身后寸步不离，简直阴魂不散。
　　齐
　　第 34 章 (6/8)
　　道长他们只觉得白梵最近有些奇怪，走路都是急匆匆的，盯着自己身后跟见了鬼一般。
　　最后白梵实在忍无可忍了，拔出长剑指着这小鬼骂道：“你再跟着我，我就把你打的灰飞烟灭。”
　　说着就挥过去，只是一剑劈了个空气，对方无形无体，白梵根本伤害不到对方，只能忍受对方这样无休止的跟随。
　　就连小偷也觉得自己老大有些不正常，心道会不会是中邪了，那集市看着就荒凉，这种地方最邪门了。
　　白梵看到小偷奇怪的眼神双眼一瞪骂道：“你在想什么。”
　　“没，只是老大这样看起来好奇怪。”
　　白梵盯着身后的小鬼咬牙切齿，最后伸手结出一大片云，里面还有天雷滚滚，好似一朵大雷云，白梵伸手举的高高的然后飘在头顶。
　　“你不是不怕剑劈吗，我现在用天雷劈你，我看你怕不怕。”
　　说完盯着跟上来的小鬼，别说小鬼见到白梵手里的雷云后还真的止步了，更是不敢靠前，天雷对于至阴之物具有特别强的打击毁灭性，虽然纯阳剑法对至阴克制，但是还没达到天雷的克制这般大。
　　见小鬼终于不敢上前了，白梵才松了口气，头顶着雷云走在路上，看着感觉很奇怪，像是她此刻心情不妙，雷云常伴左右。
　　齐道长他们也是头一次见白梵使法术，看着这雷云也很是好奇，原本这普通的小雨云决怎么就成小雨雷云诀。
　　“白姑娘。”
　　白梵阴沉着脸转过头来，齐道长他们几个一见原本想问的话，好似突然卡在嗓子里了。
　　“无事，无事。”
　　白梵懊恼的看了一眼身后的小鬼，心道这小鬼跟上自己是不是因为鬼灯，今日那酒鬼就说过让自己注意鬼灯。
　　白梵把鬼灯拿了出来，然后举着给小鬼道：“你是不是想要这个？”
　　小鬼盯着白梵手里的鬼灯，那苍白的脸上难得出现了一丝表情，是开心。
　　“你要的话，我把它给你，然后你不要再跟着我了。”
　　说着白梵就把这鬼灯往地上一放，转身就打算离开。
　　“你不要走啊。”
　　这时鬼灯竟然突然开始说话了，白梵一听顿时恼怒起来，一脚踢飞了这个灯笼：“你这破灯几天不说话，现在把你送
　　第 34 章 (7/8)
　　鬼了，你嚎叫个屁啊，要不是你我能被这小鬼缠上。”
　　“女侠，我真的是无辜的，这小鬼真的只是小鬼，他只是喜欢至阴之物而已，就像一条小狗见到骨头一样，这不是我的错。”
　　“反正我现在放了你，天涯海角随你去哪里，我已经把你送出去了。”
　　说完白梵就干净利落的转身离开了，可谓是毫不留恋。
　　齐道长他们倒是好奇白梵身上还有个能讲话灯笼，不过听见白梵讲的话也心知这不是什么好东西。
　　“女侠，你不能丢下我，那疯乞丐已经追过来了，他用我在你身上留了印记，不管你走到哪他都能够找到你。”
　　这鬼灯竟开始威胁白梵，可是白梵肚子里已经有一股脾气，哪里受的了别人威胁，便气极道：“追来就追来，我倒是最近手痒痒想要练把手，刚刚修为有些进步，他过来正好给我试剑，上次砍他一条胳膊让他跑了，这次我要砍了他的脑袋。”
　　说着头顶的雷云更大，噼里啪啦甚至能听到那天雷滚滚的声音，一条细小如线的雷电直接劈在了鬼灯身上，顿时鬼灯一阵鬼哭狼嚎。
　　“唔，啊，救命啊！”
　　跟着的小鬼见状躲的老远，有些后怕的盯着白梵头顶的雷云不敢靠近。
　　那原本就有些破烂的灯笼，被白梵这么一劈更是难看，灯身一片焦黑，模样凄惨。
　　“哼，歪门邪道还想找我的麻烦，阴魂不散，这次我不除了那个疯子，我就不走了，本姑娘就坐在这里等他找上门来。”
　　白梵说着就直接找了块石头坐下，然后将长剑一下插入地面。
　　齐道长有些难为的看着白梵，也不知道她打算等谁，没想到这路上还有寻仇的。
　　此刻天色大好，烈日当空，白梵还真不怕对方能怎么样她，况且还有齐道长和樟道长在。
　　“齐道长，樟道长真不好意思，这路上寻来的正是我路上遇上的仇家，到时还请两位帮帮忙，对方一介鬼修，常拿人命修行，也是邪修一辈。”
　　齐道长与樟道长一听更是一愣，没想到对方竟是邪修。
　　“那白姑娘放心，我辈修士历来与这些邪魔外道不对头，帮助姑娘乃是应该的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟、kanbujian 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　予你成歌_、NanBei 10瓶；雨霖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 34 章 (8/8)

第 35 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵很是有耐心的在等那疯乞丐过来，这种阴魂不散的人最讨厌了, 特别是这个鬼灯, 阴险狡诈, 当初后悔没一剑捅破了它。
　　不过久坐等人是件很磨人耐心的是，没一会白梵就觉得这石头坐的落屁股，不由的挪了几分，但是总归怎么挪都是石头, 哪坐都不舒服, 白梵不得不起身走两步。
　　看着天色从正午跑到了正西边，眼看着太阳就要落山了, 那疯乞丐却还没见到半个影子，这让白梵都觉得是不是这鬼灯又在欺骗自己。
　　白梵走到那鬼灯面前, 伸脚踢了踢这半死不活的灯笼：“喂, 你不是说那疯乞丐追过来了，你看看现在都什么天色了。”
　　说完白梵还指着西边的太阳, 一副唯你是问的样子。
　　鬼灯被白梵这小天雷伤得可不清，鬼邪最怕天雷，而且还是天劫下的天雷，没把它劈的魂飞魄散也算它命大。
　　“来了, 来了, 马上就来了。”
　　鬼灯虚弱的说话，心中对白梵更是有些胆怯, 窝在她身边好些天也没见过她使用这种天雷, 这突然爆出来的天雷差点没把的魂给劈散了。
　　这个马上来又是等了许久, 等到哪太阳彻底落山了，远远的才看见一个跌跌撞撞的人影走过来。
　　这看似乎走路都有些吃力的人，就是白梵当初差点在他身上吃亏的疯乞丐，现在他断了一个胳膊，走起路来好似失了一些重心，那有胳膊的一遍有些往下倾。
　　远远的就听见他的咆哮：“啊，我要杀了你。”
　　齐道长和樟道长也看见了这疯乞丐，疯疯癫癫的模样让人不由得警惕起来。
　　白梵伸手一把抓起长剑，直接拔步而去，挥剑便是往对方的脑袋而去。
　　疯乞丐一见白梵就跟中了邪一般，口齿流涎，疯狂的吼叫起来。
　　“我要把你做成癸魔，乖儿子你在哪？”
　　那原本躺在地上挺尸的鬼灯一亮，瞬间腾空飞了起来，然后飘到了疯乞丐的手里。
　　白梵双眼一暗，没想到这鬼灯竟然还跑回去了，亏他自己还说是被别人做成了鬼灯，没想到这给人做儿子做久了就成真儿子了。
　　鬼灯回到疯乞丐的手里如获新生，被白梵之前劈的奄奄一息，如今又恢复
　　第 35 章 (1/4)
　　了原样。
　　“乖儿子快助我杀了此人，到时我用她的血为你添灯加油。”
　　鬼灯嘶鸣一声，好似非常欢快，果然一个家子里的，出来没一个好的，白梵看着觉得自己悔不当初，自己当时就应该毁了这灯，不应听信他的胡言乱语。
　　疯乞丐往后跳了几步，躲开白梵追来的长剑，举起鬼灯便是念念有词起来，因为缺了一只手不便于喂血，竟然直接伸手抓住白梵的剑割破手掌，然后将流出来的血液喂给鬼灯。
　　白梵气愤的收回了剑，站在一旁头顶着雷云，里面磨擦的雷电有一股跃跃欲试的模样。
　　而鬼灯因为获得血液滋润大发神威，这模样瞬间大变，原本破破烂烂的灯容此刻焕然一新，顿时阵阵阴风吹起，天色乌云巨变，一副大魔头出世的样子。
　　白梵不由的皱眉，不知道这鬼灯这般是要做什么，她记得上次鬼灯上来只是飞出两段绿光，如今天色巨变是要放什么大招么。
　　“白姑娘。”
　　身后的齐道长和樟道长也走上前来，看着这天色巨变的模样更是心惊了起来。
　　“这招式我也没见过，大家小心为好。”
　　白梵与两位道长背对而立，手持长剑护身，双眼死盯着鬼灯和疯乞丐，天色巨变后这地面突然抖动了起来，一些不知沉睡了多少年的骸骨从地底下钻了出来。
　　他们朝着天空嘶吼，像是发泄着长期被埋在地底的怨恨。
　　白梵顿时觉得不可思议了起来，只有身后的樟道长说道：“这是招魂术，那破灯竟然是个招魂灯，死在此地的怨魂绝对不少于五百年，此处荒郊野岭少于人烟，当年死在此处的不知什么时代的人了，现在怨气横生，过不了多久此地可能会成为一片死地。”
　　白梵从不知道死了这么久的冤魂还能从地底下唤醒，看着周围如潮水涌过来的白骨，心中一阵惊悚。
　　“那我们怎么办？”
　　“白姑娘也莫着急，虽然这些冤魂数量居多，可他们已经不是人了，都只不过是些死物罢了，只要将骨头卸了便起不来了。”
　　白梵看着这大片的白骨，只觉得荒唐，要她砍骨头这就是把她的剑砍断了也砍不完，这根本就是数之不尽。
　　“鬼神之道难怪人人见而诛
　　第 35 章 (2/4)
　　之，这种践踏亡魂的行为真是可耻至极，谁也不想自己的祖先被人刨出来做成傀儡，没死的人也不想自己死后任人摆弄。”
　　几人不断的挥剑砍骨，就连小偷也没有闲着，他虽没有修为，甚于精通剑法，速度也是不比白梵他们慢。
　　白梵一剑挥去，便是横扫了数具白骨，但是任然只是杯水车薪，这大片的白骨几乎像是永远不会看到尽头一般。
　　看着身后几人在卖力劈砍着白骨，心中一咬牙只是觉得此事不能如此，他们体力有限，纵然能够除去眼前但是持久绝对不行。
　　要想让这些白骨重归于地底，只有找出那鬼灯和疯乞丐了，白梵双眼瞬间通红，一把冲入了白骨堆中，身后传来齐道长和樟道长的惊呼：“白姑娘。”
　　白梵此刻兽性大于人性，当她远离齐道长他们的视线后就化身成了本体，一条巨大的蟒蛇在骨头堆中穿梭，靠着蛮横的身体横冲直撞，将那些骨头架子冲的七零八落。
　　有些比较脆的直接被她这粗壮的身体给碾碎了，靠着天然的嗅觉优势，白梵很快的找到了疯乞丐的位置。
　　一路摸索着飞窜过去，很快就找到了它们，就连疯乞丐都有些不敢相信，眼前为什么会突然冒出这样一条怪物。
　　白梵张开血盆大口冲着对方嘶吼：“吼！”
　　疯乞丐拎着鬼灯就往后退，只见眼前的怪物似蛇非蛇，似蛟非蛟，模样处于中间刚好两个都沾。
　　细想一会后，这疯乞丐直接大呼起来：“万万没想到啊，这竟然是要化蛟的妖蛇，乖儿子我们这次走大运了。”
　　鬼灯听了也是一愣，这荒郊野岭的哪来的蛟蛇？
　　“蛟蛇可是得天独厚的灵兽啊，虽然还未到蛟龙，可是只要沾了蛟之一字也算是龙子龙孙了，我们若是囚了这条蛟蛇，待得以后饮了它身血，比那人血可是大补好多倍啊，修为可谓日长千里。”
　　鬼灯一听也是精神了，灯身不停闪烁，听着蛟血这般好，若是它修为大涨可不是以后能成器灵化形了，它做了一百多年的灯笼可谓厌弃死了。
　　白梵可从来没有想到过自己化蛟却被人惦记了，若是知道了定要把面前这两个给挫骨扬灰了。
　　“吼”
　　“乖儿子，迷魂大
　　第 35 章 (3/4)
　　阵。”
　　说完疯乞丐将鬼灯往顶上一扔，从背后掏出一个黑色的小旗子，一阵做法几个小旗子竟自动飞到了白梵四周，将之固定住。
　　白梵见了一愣，也不知这是怎么回事，只是它被困在一偶突然就动弹不得了，眼前自己四周有那奇奇怪怪的小旗子就知道是这些东西在作怪。
　　顿时心中狂怒，她这辈子最讨厌别人囚住她，此刻他看着疯乞丐就像看到了清虚宗的老宗主，他们都是那般的可恶。
　　“吼”
　　疯乞丐看着白梵犹如案板上的鱼肉，伸手掏出之前的青铜剑，此剑还有一个名字叫做斩龙剑，原本是某个皇帝为了怕蛟蛇化龙走水时而造的，现在它却被疯乞丐从桥上取了下来。
　　白梵在迷魂阵里面根本看不清外面的情况，只觉得自己不管怎么走都在原地，也知自己是中了什么阵法，此刻慌了神的她不知如何是好，上次疯乞丐慌张逃跑让她以为对方不过尔尔。
　　现在被困才知，人家当初是在藏拙，顿时在身上翻找起来，看看能找到什么脱困之法。
　　翻来翻去，白梵只能在储物袋中找到当初玩弄的小傀儡，这小东西不具攻击性，白梵也不知它具体作用，现在把它拿出来只是迫不得。
　　摁下按钮小傀儡又变成了能走能跑的小东西了，这地方容易让人迷失，白梵大概觉得自己因为有神魂所以容易迷失，而这小东西无魂无魄只是一堆死物，跟着它走或许都够破阵。
　　小东西直走也不拐弯，白梵小心的跟着，没一会还真从这迷魂阵里面走了出来，瞥见了那一只小旗子蹲起一手拔掉，幻阵顿时消散，白梵瞬间变回本体盯着眼前的疯乞丐狂吼起来。
　　疯乞丐也没想到蛟蛇这般快就从里边出来了，他还在做着屠龙前的准备，细心的将斩龙剑擦拭干净，单手举起剑盯着白梵道：“蛟蛇，今日我必斩你。”
　　说着提起剑身追向白梵，白梵听着对方的话只觉得一愣，待她还没反应过来一把青铜剑就插入了她的腹部，她的鳞片本就坚硬，一般很难刺进去，特别是在她化身本体时，可未曾想到这把青铜剑刺入她身体如此简单。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：苔晓藓 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苔晓藓 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 35 章 (4/4)

第 36 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　斩龙剑是专门为龙族而造的，别说对白梵这种还没完全化蛟的蛟蛇, 对于真蛟都有几分威聂。
　　这疯乞丐看似疯疯癫癫, 但是出手一般毒辣, 白梵被莫名的捅了一剑，可谓是戳到了痛处。
　　顿时仰天长吼起来，双眼更是通红，一甩蛇躯将那斩龙剑挥老远, 身上如同岩浆一般的鲜血滚滚的冒了出来, 一掉在地上就立马灼烧起来。
　　这一声怒好似还带了一丁点的龙威，让疯乞丐顿时一阵后怕, 看着蛟蛇身上那喷射的血液如同岩浆一般，双眼就仿佛定住了一般, 心道这就是龙血啊, 嘴里还不由的咽了下口水。
　　龙血有些数不清的好处，此刻的疯乞丐是真的疯狂了, 他这辈子都没有见过蛟龙，这次能够遇见还能喝上一口龙血这辈子也就值了。
　　直接疯了一半的扑上去，白梵愤怒的盯着眼前这个疯乞丐，她此刻只是想着怎么杀了他, 特别是看到对方像一条狗一般的舔着地上的血液, 白梵就觉得毛骨悚然，这是她的血。
　　“吼！”
　　白梵张口唤出雷云, 将之自己一身的灵力全部抽空了, 凝结出一片巨大的雷云, 顿时小半边天都被雷云黑遮蔽了。
　　天色黯然，雷云涌动，雷声更是轰鸣不止，只见雷声不见雷雨，将刚才的阴风驱之一尽。
　　疯乞丐原本趴在地上舔着血，一抬头看着顶上的雷云也知不妙，便回头喊了一句：“乖儿子，快阻断这雷云。”
　　鬼灯在一旁滴溜溜的转，心道它也想阻止啊，可是它又不是傻，这雷云怎么大，自己上去只会被劈的魂飞魄散，危险时刻只有自保才是正事。
　　想到这了也往后缩了下来，一溜烟不知钻到了哪里去，白梵目光阴沉的看着面前的疯乞丐，那鬼灯跑了她是瞧见的，只是现在这疯乞丐必须死，化成人形白梵一手持长剑，缓缓向前走去。
　　面上毫无表情，双眼红光一片，疯乞丐见这副模样也是紧张了起来，赶快起身去找斩龙剑，慌慌张张哪有之前的疯狂模样。
　　疯乞丐一头乱发被狂风吹的飞起，露出了那张常年不见光的脸，此刻脸上具是焦急，那两只眼睛还是少见的异瞳，只不过有些混浊。
　　“斩
　　第 36 章 (1/4)
　　龙剑呢，我的斩龙剑呢。”
　　疯乞丐趴在地上不停的找着刚刚那把斩龙剑，他也不知对方为什么一剑还未死去，这可怜巴巴的趴在地上，好似刚刚挥剑斩龙的不是他一般。
　　“你在找它么？”
　　说着疯乞丐一抬头，只见白梵一脚踩在斩龙剑上，一手持着纯阳剑，一身雪白的衣服近是红黄的血液，不是似人血一般鲜艳，却又说不出的唯美。
　　“我的斩龙剑。”
　　“哼。”
　　白梵盯着这把斩龙剑痛恨要死，刚刚这把剑插入的是她腹部，刚好对准就是蛟丹的位置，若不是有蛟丹在，她估计就直接一命呜呼了，可惜现在蛟丹裂开，情况非常不妙，她体内此刻灵气四窜有破体而出的趋势。
　　白梵伸手捡起这把刺痛她的斩龙剑，握在手里只觉得掌心都被割破了，她双眼怒睁，张口道：“你不是要斩我吗，我看看现在是你斩我，还是我斩你，我今日就说过必取你项上人头，歪魔邪道在此猖狂，你也要问问这天地容不容得了你。”
　　白梵话音刚落，头顶的雷云好似在呼应她一般，轰隆隆。
　　天雷滚滚，疯乞丐看着犹如末日，他不知道眼前这条蛟蛇如何会使得天雷，而这天雷恰好是他们鬼修一族的天敌。
　　雷声低沉好似在积蓄力量，而在远处还不知情况的齐道长他们也看到了天上的雷云，顿时他们心里想起了白梵。
　　“是白姑娘。”
　　“老大。”
　　轰隆一声，震耳欲聋，有白梵那日筑基渡劫之威的天雷滚滚落下，直接劈在了疯乞丐的身上，一道道的天雷落下，劈得疯乞丐口吐白沫，浑身漆黑，一股股黑水从他身上流出来，具是阴邪之物。
　　白梵恶心的看了一眼，这鬼修连血液都是黑的，根本算不得人了，做尽了伤天害理的事，如今天雷滚滚劈他千万次都不能偿还，白梵举起斩龙剑一剑挥下，疯乞丐的人头在煎熬中滚落了下来，那犹如喷泉的黑色污水尽是恶心。
　　白梵忍不住多落了十几道天雷把他劈得连渣都不剩。
　　等到疯乞丐一死，那周围的鬼术好似失了控制，原本成堆的白骨纷纷摔落，魂归地底，还回了此地的一片安宁。
　　白梵扫了一眼发现鬼灯不知逃到何处去了
　　第 36 章 (2/4)
　　，本想去追，奈何身体此刻已经有些吃不消了。
　　“白姑娘。”
　　白梵手持两把剑，回头看了一眼齐道长他们，只觉得天旋地转一下摔倒在了地上。
　　“老大！”
　　眼前一片昏暗，白梵直接倒了下去，她体内灵力早已经透支，加上蛟丹裂开灵力突然失了控制，在体内乱窜此刻再也支撑不住了，直接倒了下去。
　　小偷抱着白梵也是手足无措，看着齐道长二人，只是焦急问道：“二位道长怎么办，老大这是怎么了，她身上的到底是血还是什么。”
　　因为在小偷的眼里血液应该是鲜红的，不似这般颜色。
　　“我们还是先给白姑娘止血吧。”
　　说着掏出一个小药瓶子，里面掏出的是一些红色的药丸子，喂了几颗在白梵嘴里。
　　“凝血丹是比较低阶的止血丹药，对于白姑娘的伤口作用甚微，我们还是去给她找个大夫吧。”
　　“可是这荒郊野岭的哪里有大夫啊。”
　　小偷只觉得绝望，跟着白梵一年多来到处跑早已经习惯了，若是她真突然不在了，小偷都不知要何去何从。
　　“再翻过两座山就有村庄了，我们先赶路吧，再耽搁下去只怕误了时辰。”
　　小偷点点头将白梵背在背上，把白梵手持的两把剑也挂在身上，一路背这白梵翻过两座大山，中途齐道长他们屡次劝说让他们来背，可是小偷不愿，他只觉得老大还是自己背着靠谱。
　　白梵趴在小偷背上只觉得浑身难受，口干舌燥，半点力气也使不出来。
　　腹部的抽痛一阵一阵的，那里的伤口不管用灵力怎么修复都不能愈合，就像你的一块伤口快长好了又被人用力撕开，简直是上刑。
　　那斩龙剑里的绞杀气息在不断破坏白梵的伤口愈合，一剑就这样，可见这把剑的厉害，若是给人捅了几剑只怕是要活活给痛死。
　　白梵微微睁开眼睛，闻着味就知道自己趴在小偷身上，干瘪瘪的叫了一声：“二春。”
　　“老大，你醒了，你身体现在怎么样了。”
　　小偷一听白梵说话赶紧问伤势，白梵慢慢的闭上眼睛嗯了一声，又道：“我想喝水。”
　　刚说完，一旁的齐道长也赶紧倒了些水递过来，白梵闻着水汽就找到了杯子，完全
　　第 36 章 (3/4)
　　不需要用眼睛。
　　一口清凉的水冲淡了白梵嘴里的干涸，只觉得自己那快冒火的喉咙好了不少，面色苍白的又趴下去了。
　　“还是赶紧赶路吧，白梵娘这副模样有些不妙。”
　　说着几人又继续开始赶路起来，这次远比上次游走的速度快，中间他们几次坐着樟道长的葫芦宝飞行，只是葫芦宝不是飞行法器，飞一会就要停一会。
　　赶路赶到第二日清晨才找到这深山老林里的小村庄，一个个都穿着兽皮住着茅屋，完全一副野人的模样，小偷看着就觉得失望，这种地方哪里能治病，要把老大给了他们还不得治死。
　　齐道长一看也是一愣，毕竟这里有村庄他也没来过，只是手里地图上这么标记着，哪知道是野人部落。
　　“现在怎么办？”
　　樟道长眉头一皱，接着道：“我上前问问吧。”
　　走到那村庄里，一群人看了过来，盯着樟道长像是看猴子一般，最后樟道长说了几句可惜对方根本听不懂。
　　无奈只能靠着手势交流，说了大半天才懂一点点的意思。
　　小偷和齐道长看着很是着急，那舞手舞脚的样子真的跟猴子一般，过了一阵子樟道长才朝着他们招手让他们过去。
　　小偷和齐道长对视一眼跟了下去，几个野人马上迎上去，伸手就要把小偷背上的白梵拽下去，小偷被这突如其来的举动给吓到了，抱着老大绝不松手。
　　“你们要干嘛？”
　　樟道长一见小偷这番举动才急急忙忙出声道：“没关系，他们是带白姑娘治伤。”
　　小偷听了有些怀疑的看了一眼樟道长，最后还是放开了手让人带走了老大，只不过不放心的他依然要跟了上去。
　　几个野人抬着白梵进了一屋子里，这里面阴暗不见光，一个面上搓着大花脸的人坐在正中央，看着被抬进来的白梵缓缓的睁开了眼睛。
　　白梵生的貌美，只要她不是醒着，她这副模样犹如处子一般的纯洁，看起来神圣不可侵犯。
　　那大花脸一见白梵大手一挥便将那些男野人都赶出去了，就小偷一个人还留在里面不愿出去，不管旁边的女性野人说些什么乱七八糟的他就是坐如老钟。
　　最后那大花脸也不得不放弃，指挥者女野人将白梵伤口处的衣物解开，顿时大片春光外露，小偷脑袋一蒙原来刚刚叫他出去是因为这个，赶紧转过身背对着，面上一片潮红。
　　“非礼勿视，非礼勿视”
　　嘴里嘀嘀咕咕的说着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苔晓藓 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 36 章 (4/4)

第 37 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　清理的时候会拉扯伤口，原本还在昏睡的白梵一下就被突然来袭的疼痛惊醒了, 迷迷糊糊就看到一堆稀奇古怪的人围着自己转。
　　心道自己难道是梦回故里了？只是这些人怎么看也不像现代人, 个个兽皮加身, 一身的野蛮气息。
　　腹部疼痛难忍，白梵不由的哼出了声，不想很快的听到了一句“老大。”
　　听到这句话，白梵终于知道自己不是在做梦了, 这一群野蛮人正在给自己清理伤口, 只看见人家用一把绿油油的东西盖到她腹部，顿时一股清凉之意就把她原本的疼痛掩盖了过去。
　　那股在腹部迟迟不散的绞杀气息一下就被这把药给盖下去了, 体内的灵力很快就开始修复伤口了，白梵在察觉体内情况后顿时松了口气, 自己终于不用上刑了。
　　疲惫在此刻让她陷入了沉睡, 等到白梵再次醒过来时她已经躺在另外的地方了。
　　一间茅屋，一床草席, 这大概就是白梵现在躺着的地方，简陋的不行。
　　从草席上爬起来，腹部还有一些微微的阵痛，后背更是难受, 这薄薄的草席跟睡地上没什么区别, 特别这地面还凹凸不平。
　　这斩龙剑真是龙族的克星，果真是一沾就重伤, 想着那疯乞丐趴在地上舔食她的血液时, 白梵就觉得一阵恶寒, 难道她的血液真的那么神奇？
　　不过知情的疯乞丐都死了，现在也就只有那鬼灯跑了，白梵相信一个破灯暂时还奈何不了她，那破灯贪生怕死应该不会像疯乞丐这般找上门来。
　　起身的白梵发现自己一身早已经穿戴好，只是没有衣裳换洗，现在身上穿的还是那带血的衣服。
　　在摸了摸腰间挂着的储物袋发现它还在，白梵不由的松了口气，这里面的东西可是都丢不得，全都是她的家当。
　　拿出一件干净的衣裳换洗后，白梵就推开门出来了，外面此刻正值清晨，老人还在都在门口坐着，青年人正打算出去狩猎。
　　白梵看着这原始风格的茅草屋，第一个想到的就是部落，有几个人看见白梵醒了顿时大呼小叫的，不一会一群人向她围过来，白梵听不懂他们在说什么，一时也有些蒙圈。
　　“老大。”
　　一声老
　　第 37 章 (1/4)
　　大除去小偷还有谁，只见他从外面挤进了人群，一脸欲哭的模样看着白梵，哪怕只露出一双眼睛，这双眯眼也能把情绪生动的表现出来，好似一被抛弃的怨妇。
　　让白梵看了觉得顿时好笑，这小子哪学来的。
　　“我没事了，别做出这副模样。”
　　“哦”
　　“齐道长和樟道长呢？”
　　小偷不由打了两声哈欠然后道：“就在对面的茅屋里。”
　　“我睡了多久？”
　　“老大，你睡了两三天，把我害的好苦，我已经两三天没睡觉了。”
　　白梵听了也是一愣，没想到自己躺了这么久，她原本以为自己只是睡了一个晚上。
　　“那你先去休息一会吧，我就找齐道长他们。”
　　小偷点了点头然后哈欠连天的走了，留下来好奇白梵的野人们也渐渐的散开了，因为语言不通现在呆一块也无法交流。
　　白梵照着小偷说的那个茅屋走去，伸手敲了敲门，没一会樟道长从里面打开，然后一间白梵更是欣喜道：“原来是白姑娘醒了，现在身体可否好些了？”
　　“谢谢樟道长关心，我已经好多了。”
　　白梵对这两位道长很是感激，一路上多亏了人家的帮助，还惹了一堆的麻烦人家也没有冷面相待。
　　进了屋子齐道长也是和睦相待。
　　“白姑娘身体应该好些了吧，过两天离开要不要紧？”
　　白梵对自己的身体还是很了解，过两天离开如果不是剧烈活动应该都没事。
　　“并无大碍，只要不是剧烈活动拉扯伤口，我想赶路还是可以的。”
　　“那就好。”
　　那日白梵的模样可是把他们几个吓的不清，好在这个野人村庄里面有个巫师，在樟道长那蹩脚的交流下终于商量好了帮白梵治好了伤口。
　　原本他们还以为这伤口治不了了，却未想到这巫师还是有几分本事，像白梵身上这种奇怪的伤口竟然在巫术下神奇的愈合了。
　　不过两位道长对巫术并不很好奇，所以只要白梵伤口好了，至于怎么治疗都没关系。可是白梵不一样，她想知道，因为她知道自己受的是什么伤，被斩龙剑所伤后竟然被一个野人部就落治好，里面一定有什么门道，若是找到原因了，白梵以后就不怕再有人拿着斩龙剑来
　　第 37 章 (2/4)
　　斩她了。
　　“两位道长可知那巫师在哪里，我想询问一下他给我治疗的方法。”
　　樟道长一听立马起身道：“那白姑娘随我来，我带你过去。”
　　白梵掉头跟了上去，这小村子就巴掌大，去巫师的房子很快就找到了，一看就是这村里最大的房子，门口还有两个人青年人守着，看着白梵他们过来其中一人赶紧跑了进去，而另外一人则警惕的看着他们。
　　樟道长回头看着白梵笑了一下，白梵老实的站在这里等，毕竟对方是自己的救命恩人。
　　没一会进去的青年就出来了，然后谨慎的将门打开，示意两人进去。
　　白梵和樟道长面含微微一笑，两人一起走了进去。
　　这一进去白梵就发现屋子有些印象，当时她迷迷糊糊看到的就是这里，只是此刻里面没有这么多人了。
　　低头再看是一个年纪很大的巫师，面上抹了很重的油彩，加上他年纪有些大，或者说他头发也比较长，这野人部落男女衣服差别更是不大，所以这个老巫师一眼让人分不出男女，因为老了以后性别相貌就更加有些模糊化。
　　老巫师示意两人坐下，白梵看着整个房间都铺满了草席，也知道这坐下就是坐地上。
　　两人与巫师面对面坐着，樟道长似乎组织了一番语言然后叽里呱啦讲了起来，白梵听的感觉跟一群野鸭子说话一般，那老巫师看了白梵一眼也叽里呱啦的说了一堆。
　　最后樟道长才给白梵翻译：“白姑娘，巫师说你若想知道治病方法就要拿东西出来交换，因为在他们这里让你知道治病的秘密相当于收弟子一般，弟子要送东西给师傅尽孝。”
　　白梵听了一愣，没想到这么一个原始村庄还讲究这些礼法，要说送东西白梵储物袋里面有很多东西，就是不知道他们缺什么。
　　最后白梵有些不确定的跟樟道长说：“你就问问他们现在最需要什么。”
　　樟道长点点头，然后转述一遍白梵的话，老巫师听后整个人一兴奋，张口便说了几个字。
　　“什么？”
　　白梵很好奇的问樟道长，樟道长听后有些诡异，不过还是对白梵说了。
　　“他们说他们现在很需要食物。”
　　白梵听了以后也有些惊讶，她还以为对方
　　第 37 章 (3/4)
　　要另外的东西，没想到就是要食物，比起其他的小宝贝，白梵身上就属食物带的多，当初离开凡城时自己贪嘴，一下塞了很多食物在储物袋里面，加上里面时间流逝慢，这些食物放进去很久都不会腐坏，简直是天然的冰箱。
　　“那没关系，我就食物多，你让她稍等一会。”
　　说着悄悄打开储物袋，将里面的食物一一拿出来，除去一些已经做好的，有些生食材也带了不少。
　　巫师看着白梵变法术一般掏出了好多食物，眼珠子都快瞪出来了，这使得什么本事，眼前原本受伤的女子竟然有这么一手。
　　他们村庄一直住在这里，偶尔会遇到像眼前这样的修士，但是大多数时候并不会接触，只是几十年前有几个修士好奇他们的巫术，然后潜入村中偷学，最后没想到被发现了，一下杀了巫师直接跑了，弄得他们传承差点断掉。
　　这次因为救人没想到又遇到偷窥他们巫术的修士，他怎么可以放心再授人巫术，所以他说出了需要大量食物的要求，想让对方知难而退，毕竟他们在野外一时也拿不出这么多食物，却没想到对方来了这么一手。
　　此地高阶修士路过的少，大多都是散修和炼气低阶修士，他们没有像白梵一样的储物袋，身上能带的东西有限，只有那些大派的弟子才会拥有这种东西，但是大派弟子根本不会来这种地方。
　　见识不大，当然在看到储物袋后惊讶的不行，毕竟谁也没见过一个这么小的袋子里能装这么多东西。
　　等到白梵拿的差不多时，手里的动作才停住，向那老巫师问道：“现在这样够不够。”
　　樟道长翻译过去后，那巫师赶紧摇头，然后樟道长回复白梵说：“他说够了，不用你再掏出来了，只是他说能告诉你的就只有这一种巫术，其他的都不会教你。”
　　白梵一听对方答应了心里非常高兴，虽说只告诉她一种，但这不就是她想要的么，她只要知道斩龙剑的伤口怎么治就行了，更不需要去学什么巫术。
　　“我知道，我只要知道这一种就可以了，不想学别的。”
　　说完后老巫师带着白梵离开了屋子，也不知道要带她去哪里，樟道长跟在后面时不时翻译，这种语言不通交流起来非常麻烦。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　后面还有一章，晚一点。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　瘦瘦 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 37 章 (4/4)

第 38 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这种人烟稀少的地方，周围基本上没有什么可以称之为路的地方, 走的位置都是靠树木确定的。
　　老巫师带着白梵几个在树林里转来转去, 若不是白梵对气味敏感会以为对方故意带着他们绕圈子。
　　等走到一处湿地时，老巫师才停住脚步, 白梵一看面前的湿地, 蹲下去仔细看发现黑泥柔软，伸手摁下去这就是一滩沼泽。
　　老巫师叽里呱啦说有一通, 白梵看向樟道长便听到了解释：“此地就是给白姑娘治药的地方，姑娘伤口煞气严重, 只有这里的龙蛇草方可治姑娘的伤。”
　　白梵听到龙蛇草心中满是疑问，却见老巫师蹲下身，一手抓进沼泽内，一把绿油油的草就被连根带泥的拔了出来。
　　满心好奇的白梵怎么也想不到所谓的巫术好像和草药有点相似, 说的那么神呼奇呼, 原来是这么一回事，难怪没几个修士感兴趣。
　　接过那所谓的“龙蛇草”白梵把它拿到鼻子那处闻了闻, 顿时一股烂泥味充斥着鼻腔, 这草身上一没什么灵气, 二没什么怪味，根本和修士的炼丹扯不上半点关系。
　　不过白梵本能的喜欢亲近此草, 上面有一股非常熟悉的味道, 怎么说呢, 好像同类的气息。
　　白梵弯下身体在沼泽种挖了一堆龙蛇草, 就连樟道长也不知道白梵这是要干嘛。
　　眼看着白梵要把这一片沼泽的龙蛇草都拔光了, 那老巫师才跳脚，一副急着要把白梵拉上来的样子。
　　“白姑娘，老巫师说你不能把龙蛇草拔光了，不然以后这里就没有龙蛇草了。”
　　白梵本拔的正开心呢，听着樟道长这么一说，才想起来自己好像拔的有些多。
　　“忘记了，不好意思。”
　　白梵把龙蛇草小心的放在储物袋的一处角落，以备不时之需。
　　上来后，就看见老巫师一副不开心的样子，看来是自己真的拔多了，转身再看一眼沼泽，那些龙蛇草已经拔的七七八八了，零零散散的还剩一些。
　　老巫师赶着白梵赶紧离开，白梵有些不好意思的被人赶着离开，自己确实做的不好，不过这草药也不是非常珍惜，看着生长环境也不是很难，所以没多久那沼泽就应该长满了。
　　只
　　第 38 章 (1/4)
　　是老巫师不开心，所以刚一回到村庄白梵几个人就被赶了出来，明明人家一片好心，你们却是抢人家的命根子，也就不能怪人家赶你走了。
　　白梵看着齐道长几人，不好意思的摸摸鼻子，惭愧道：“我不小心得罪了人家。”
　　齐道长笑的有些勉强，他这辈子还是第一次被人这样赶出来，看着身后那些村名一副恨不得他们赶紧消失的表情，心里有些苦涩。
　　小偷一觉睡的迷迷糊糊，就突然被人给拉起来推出去，差点把他摔了个狗吃屎，刚刚一听才知道是自己家老大惹的祸。
　　一边走嘴里面一边嘀嘀咕咕：“每次跟着倒霉的都是我。”
　　原本白梵还有些歉意，一听到小偷这嘀嘀咕咕的声音顿时就来火了：“二春你刚刚说什么？”
　　小偷被这突如起来的一声给吓了一跳，心道自己说那么小声怎么都被听见了，老大这耳朵是千里耳么。
　　“没什么。”
　　“哼。”
　　几人原本计划好三天后才离开，没想到因为白梵的原因当天就走了，不过也正是这样被早早赶开了，他们才没有波及到一场争斗。
　　在白梵他们离开不久后，天边突然出现两道宏光追赶，远看不知是什么，近看才知是两名修士相互追赶，且两人服饰特别眼熟，一个是纯阳弟子，一个是蜉蝣宫弟子。
　　而那纯阳宫弟子就是当初被小偷摸了储物袋中的一位。
　　“蜉蝣宫小辈你就别跑了，你一个法修能跑得过我剑修？”
　　这纯阳弟子追的非常开心，上次因为在升仙会丢了东西，被一众师兄弟嘲笑，心中委实气愤。这次出来终于给他逮到了一个蜉蝣宫女弟子，既然那小偷找不到他就把这气往别处撒。
　　“纯阳走狗，你仗着自己剑修欺负一个法修你好意思吗，你丢光了你们纯阳的脸。”
　　“激将法对我没用。”
　　“哼，枉我当初还以为纯阳作为正派，如今怕是跟那些三流九教一路的。”
　　“呵，我纯阳作派历来端正，说我纯阳三流九教，那你们蜉蝣宫与我纯阳齐名不也一样是三流九教之辈。”
　　蜉蝣宫女弟子顿时被对方堵的没话说了，原本追追打打的游戏彻底变成了生死决斗。
　　两人打的红光绿光白光频
　　第 38 章 (2/4)
　　出，两人功法皆是出自大派，就算筑基修为也比一般宗门弟子强，打着打着就打到了小村庄边上。
　　几个村名看着红光绿光一片赶紧把老巫师给叫了出来，一抬头竟发现是两个修士打斗，他们好似没有看到下面的村庄，一剑劈来便是将他们村庄切了个大半。
　　好在村明刚刚全都出来了，房子瞬间化为灰飞，老巫师看着心痛不已，这刚送走一群强盗，马上又来了两个土匪，现在连窝都没了。
　　蜉蝣宫女弟子向来不服纯阳弟子，如今打成生死绝斗谁也不敢低估谁，毕生所学皆是奉上，两人浑身伤痕累累，底下树木倒塌一片。
　　蜉蝣宫毕竟不善功策，打的时间越久劣势越是明显，如今纯阳弟子打的是越发顺手，指剑蜉蝣宫女弟子直逼颈部，眼看着就要命丧纯阳剑下了，蜉蝣宫女弟子一咬牙双目欲泣直接自爆精元。
　　顿时这方圆百里只听得一声巨大轰鸣，天摇地晃，好似什么炸开了。
　　远在十里范围的白梵他们只觉得突然一阵耳鸣轰然炸开，回头一看之前来时的地方有些疑惑。
　　“怎么回事，好像之前的村庄出事了。”
　　齐道长站在一个小山坡上看着远处，白梵听着也有些愣住了。
　　“不是吧，这种声音好像是什么炸开了。”
　　听着有点像白梵前世的轰炮，只是那个地方全是平常的凡人，怎么会发生这么大的轰响。
　　“要不我们回去看看吧。”
　　白梵有些犹豫的说道，虽然人家把他们赶出来，但是现在对方好像有危险。
　　而正站在自爆下方的村名因为来不及跑，当场就被自爆给波及了，直接化成了灰飞。
　　等到白梵他们回来时，这里已经成了空荡荡的一片，之前看到的一切都不复存在了，这里只留下了一个好大的坑。
　　“来晚了。”
　　樟道长看着周围打斗的痕迹直接断定这里刚刚就有修士斗法，且其中一位被逼的自爆，修为还远在他们之上。
　　白梵看着化成灰飞的村庄双眼满是不可置信，她虽然知道修士的厉害，但是从来也没有经历过这样的生死打斗，就算没有当场亲眼看到，就这一地的痕迹远比她和疯乞丐打斗时还要凶险。
　　她虽然筑基了，但是斗法
　　第 38 章 (3/4)
　　依然是个菜鸡，大部分的时候她只能依靠自己蛮力和人拼，再说她也没有学多少法术，就连那剑术都学的不到家，还有那两个不堪大用的小法术，要不是天劫时偶尔得了一丝天雷，他可能就真的死在疯乞丐的斩龙剑下了。
　　而远在百里外的何旖曼突然心中一跳，只觉得不详，但是师傅给她的任务是第一位，她不能回头去管一些不相干的事，最后只是皱着眉头继续往仙城走去。
　　在大坑里走了一圈，白梵还能看到一点碧绿色的布料，想来是从那自爆人身上留下的。
　　走了一圈白梵并没有什么发现，原本他们还想着看看附近有没有幸存下来的人，最后听得小偷一声高呼。
　　“啊！”
　　“怎么了，你一个男的有点男人气概行不行。”
　　“老大，这里有个死人。”
　　“哪？”
　　“溪边上。”
　　白梵跑到小偷那一边，发现溪边上躺着一个人，脸朝下半躺在溪水里，不知生死。
　　“把他翻过来看看。”
　　“哦。”
　　当小偷把他翻过来时，小偷自己吓了一大跳，因为这个人他面熟。
　　“老大。”
　　“怎么的了。”
　　“这个人我们见过。”
　　“我什么时候见过。”
　　白梵皱着眉头，看着眼前躺着的男人，自己一点印象也没有。
　　“老大，当初在升仙会我们还偷过人家东西。”
　　小偷说话故意压低了声音，好似怕了这躺着的人听见，只是白梵一听小偷的话就火了，什么叫我们偷了，明明是你偷的，顿时一双眼睛刮了小偷一眼，小偷顿时焉了。
　　“本来就是……”
　　白梵双目瞪着他。
　　小偷赶紧闭上嘴巴，当做自己从来没做过，只是心里很委屈，东西虽然是他偷得，但是老大她不是拿的最多嘛。
　　白梵看着眼前这人，伸手探了探鼻吸，最后叹气道：“人没死，把他拉上来吧。”
　　“老大。”
　　小偷听了一声低呼。
　　“总不能见死不救吧，毕竟当初你有错在先，这次算是偿还人家吧，免得以后被人追着要债。”
　　心里有愧的两人将这纯阳宫弟子拉上岸，那远处的齐道长他们也发现了这边的异样，赶紧跑了过来。
　　“白姑娘，你们是找到人了嘛。”
　　“好像是。”
　　白梵盯着这人有些不确定的回答，心里想着对方醒过来怎么办。
　　“老大，这剑你能不能帮我收起来。”
　　小偷把一直喜欢背着的纯阳剑递给白梵，让她装在储物袋里，这是心虚了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉今天没睡好，困的难受。
　　第 38 章 (4/4)

第 39 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　大树上的叶子随风摆动着，在这燥热的天气里带来了一丝凉意。
　　白梵几个人斜躺在树底下, 旁边还躺着一个昏睡不醒的人, 白梵一边拿着树叶给自己扇风，一边抱怨着这天气的炎热, 让她这条蛇不得喘息。
　　身上的衣服都是又宽又肥大, 皆是不好散热，就连齐道长他们也是满头大汗。
　　此刻已经入夏, 天气正是炎热的时候，这去仙城的赶路又拖上了不少时间。
　　“唉, 好热啊，这个天怎么变的那么热。”
　　“是啊, 往年都不是这个热法。”
　　白梵觉得实在热的不行了, 身上伤口还没有完全恢复，这样下去更难受，为了舒服点白梵给自己凝出了一大片云朵, 还带着点毛毛雨的。
　　顿时清风加细雨, 白梵畅快的伸了一个懒腰。
　　“老大，你可不可以把这云变大一点, 我们坐在这也挺难受的。”
　　小偷羡慕的看着白梵头顶的小黑云，那飘飘洒洒下来的毛毛细雨让人觉得无比凉爽。
　　白梵瞥了他一眼, 然后又闭上眼睛, 心道你以为本蛇灵力大路边捡来的, 我身体受伤了还要伺候你们几个, 再说小雨云决又不是特别难得法术, 偏生跟她说做甚，齐道长他们难道不会吗。
　　齐道长几个听着笑出了声，只有一旁还在昏迷的纯阳弟子觉得被太阳直射的难受，一缕阳光透过树叶的间隙落在了他的眼睑上，让他不停的皱眉。
　　不知是不是太难受了，这位纯阳弟子终于热醒了，身受重伤耳边听着小声和抱怨让他以为是在做梦，他扭过脖子看到一个小姑娘，舒服的微眯着眼睛，像个猫儿一般。
　　“老大，他好像醒了。”
　　白梵听了一扭头就看见一双眼睛盯着自己，里面全是茫然。
　　“哦，醒了啊，二春快给他喂点水，看能不能走，能走我们就赶路去。”
　　小偷拿出一点水喂给对方，那纯阳弟子等那一口水喂下去后终于舒服了许多，不由的想起就自己晕过去之前的事。
　　眼睛扫了一下周围，发现了那个大坑，还有破碎的碧色衣料，心中算是确定那蜉蝣宫女弟子已经死的不能再死了。
　　“谢谢。”
　　纯阳弟子知道是眼前的人救了自己，忙
　　第 39 章 (1/8)
　　着起身感谢，脸色有些苍白，他也没想到那蜉蝣宫女弟子最后被逼得自爆要与他同归于尽。
　　白梵对于这份感谢有些淡淡的，因为她救人是出于愧疚，她可没有大路边上捡尸体的习惯。
　　几人因为对方醒了，现在又终于开始赶路了，那纯阳弟子一看几人走的方向便问：“几位可是去仙城？”
　　“是的。”
　　纯阳弟子点点头，此刻他身体灵力尽失，只能跟着眼前几人，为了博取好感又接着道：“几位若是想去仙城可先去平阳，那里有传送阵，可免去路途遥远。”
　　齐道长听了只是笑着摇了摇头，白梵一听也是一愣，心道还有传送阵这种东西，那万里之遥不是眨眼之间就行了。
　　最后还是樟道长把实情说了出来：“这位小友可能不知，我们都是散修，身后无门无派，更是支付不起一次传送的费用，对于我们来说步行走过去才是最划算的。”
　　纯阳弟子听了后有些恍然，原来如此，他没有想到对方是散修，传送阵一次的费用大概要一百多个灵石，若是大宗弟子可以减免一半多的费用，要他们步行穿越这里没几个愿意，就算是剑修御剑也不能一直飞在天上。
　　“原来是这样啊，那是在下冒犯了。”
　　齐道长和樟道长摆手说无事，只有纯阳弟子想要回报几人，纯阳弟子除去和蜉蝣宫不对头，对于其他人还是很好相处的，就是这一根筋认死理的太多，没有几个变通的。
　　“在下是纯阳宫弟子朱青山，若是几位不介意可随我一起去传送阵，刚好在下也要去仙城，路费全由在下支付。”
　　白梵一听双眼就亮起来了，心道果然宗派弟子最有钱了，这一路上白梵真的是受够了。
　　“那就麻烦朱道友了。”白梵马上对人家热络起来，与刚刚那一副不搭理的模样完全不同，让朱青山一时适应不过来。
　　去往平阳的路上因为有朱青山带路，白梵他们顿时快了不少，也是因为人家对于地貌熟悉。
　　等到了平阳白梵才感觉自己是真的来了修真界，这里的修士大多穿着各派衣着，神情更是高傲，三三两两的交完灵石然后去了传送阵。
　　而白梵他们像是刚进城的乡巴佬，看什么都稀奇，特
　　第 39 章 (2/8)
　　别是小偷走哪都一惊一乍的。
　　“哇，老大你看你那个说话都不用张嘴。”
　　“哇，老大你看那个人走路都不接地。”
　　“哇，老大你看那人衣服可以飘起来。”
　　白梵越听脸色越是难看，最后忍无可忍的骂了一句：“你能不能不要看到什么都喊我一句。”
　　“哦”
　　朱青山领着白梵几个过去，然后自己交了灵石与那守阵修士道：“我们就一共五个人，我是纯阳宫弟子朱青山，这是我的腰牌。”
　　白梵瞥见纯阳宫弟子腰牌是一块竹片，上头就只有纯阳二字，识别身份都是靠神识刻录区别，这些本事也只有元婴修士才能做到，所以假冒一般很难。
　　检查完后，那守阵弟子还对他们样貌进行了记录，非常严格，所以若是有什么追查之类的人，只要他需要用到传送阵基本上位置就会被确定。
　　上了传送阵，白梵几人还是第一次坐，都有些紧张，只有朱青山一脸平淡。
　　白梵看着一个修士拿着灵石镶入阵孔，直到最后一个阵孔全部镶完，传送阵突然一亮，白梵只感觉脚下一空，整个人就如同进了时光隧道，就连身边原本的人都看不见了，这种超时光的速度让白梵只觉得头晕目眩。
　　等到脚下地面突然出现时，白梵站的有些摇摇晃晃，身边更是出现了其他人，不过齐道长他们状态也和白梵差不多，双脚站不稳东摇西晃的走出了阵法。
　　只有朱青山静静的站在传送阵外，看着外面的人来人往。
　　白梵出了传送阵看着眼前的大市，各种修士从自己身边擦肩而过，天空中偶尔还有人骑着飞禽走兽路过，这一切都告诉白梵她真的踏入了仙城。
　　这里的街道铺子没有小吃点心，店里买的也不是食物商品，都是一间间的灵药铺子，还有造器铺子，偶尔才能看到几家吃食酒楼，只是里面的价格让大多修士望而却步，因为食材都是灵物，享受和修行一同进行可是非常昂贵的。
　　看着这样秩序井然的地方，齐道长与樟道长首先出声道：“既然已到仙城，我们与白姑娘的结伴也算到此结束了，若是有缘我们下次再会。”
　　白梵听了后觉得有些恍然，她本以为来仙城的路上要有个一年
　　第 39 章 (3/8)
　　半载的相处，却没想到因为传送阵而提前到了仙城，如今分别倒是有些遗憾。
　　“那两位道长有缘再见。”
　　互相道别看着这两个熟悉的好友走入了人群中，然后再也找不见背影，白梵转身对朱青山出声谢道：“多谢朱道友相送，让我原本一年多的路程缩短了这般多，省去了不少路程和路途。”
　　“不必客气，我也只是报答姑娘的搭救之恩，不过到了仙城后在下可能帮不到姑娘了，若是姑娘有事需要在下帮忙，可到纯阳宫提我的名字就是了。”
　　“多谢。”
　　两人拱手拜别，等人影看不见了小偷才在额头抹了一把汗。
　　“老大。”
　　白梵见人走了，心中也跟着松了一口气，毕竟两人做贼心虚。
　　“走吧，我们先看看。”
　　白梵抬头看着这个陌生的地方，在人群里偶尔会出现几个凡人，但都是家仆，只有白梵身后跟着的小偷不似家仆，因为他一身黑衣显得很是特别。
　　而在白梵他们离开没多久后，传送阵里面也出现一个熟悉的身影，一身湖绿，腰间别着一根笛子。
　　“老大，我们要去哪。”
　　白梵带着小偷左右瞎转，根本不知道去哪，最后终于看到住店二字才算找到了一家落脚处。
　　一进门里面就很是热闹，修士三三两两的坐在一起喝茶，而在这里打杂的都是炼气修为，因为资质差，这一辈子修为再进基本无望，只能耗费光阴在这间小店里打杂。
　　白梵带着小偷去柜台问了一下，这才发现这里住店根本不收银子，只要灵石，也就是说白梵他们以后在这里处处都需要灵石。
　　“老板一个灵石能住多少晚啊。”
　　那老板可没凡界的掌柜那般狗腿，他一眼就看出了白梵的穷酸，是个散修，且修为只有筑基，身后还带着个奇怪的凡人，便淡淡的回答道：“一个灵石只能住一晚。”
　　“什么！”
　　白梵几乎瞪大了眼睛，一个颗灵石只能住一个晚上这未免也太贵了，就算她把储物袋里的灵石全部拿出来也就六十来个，也就是说她不吃不喝也只能住两个月，两个月后她要去要饭嘛。
　　“没得少么。”
　　“本店概不打折。”
　　白梵觉着住店太贵了，所以带小
　　第 39 章 (4/8)
　　偷又从里面出来，只是白梵忘记了小偷有个爱好，在这种人来人往的地方他的手又开始痒痒了。
　　小偷深知这个地方的不同，这里的人都是修士，而那些腰间的袋子更是不好摸，真正富裕的都不削于用储物袋，一般都是用其他饰品作为储蓄空间，所以就导致小偷无从下手。
　　一路看过去白梵见到的全是商铺，脑子里面突然一亮，要不自己暂时找份活干就行了，包吃包住的那种，这样自己就不用住店了。
　　吩咐小偷去别处找找看有没有店铺招人手，而自己责在另一头开始找。
　　发现有一家灵药铺子招人，但是人家说要会辨药，可惜白梵就连一种灵药都没见过，唯一见过的可能就只有朱果了。
　　再往另一家造器铺去，人说家只要灵力深厚的，且有过造器经验的，而白梵哪里造过法器，灵力深厚更不用想了，连她问一下都懒得回答，估计是看她小胳膊小腿根本无法拿锤子。
　　最后白梵看着酒楼过去，问人家要不要端菜的，人家只嫌弃她年幼姿色不够。
　　问来问去，几乎没有一个需要她的，让白梵倍感无力，突然觉得为什么修士过的也这般困难，不是说好的脱离世俗么，其实只要沾了利益一切都会变的世俗，只是修真界向来以修为来算，只有顶层的大修士才能身无旁骛的修行追求大道。
　　白梵坐在一家书铺门口发呆，看着面前一双双鞋子从自己面前走过，直到有双干净的白乳色的鞋子停在她面前。
　　只觉得双鞋子的主人把她的视线挡住了，让她不由皱眉，一抬头发现对方一身湖绿的衣裳，腰间别着个笛子，一身风华怎么也掩盖不住。
　　“啊，是你。”
　　白梵看着眼前的人激动的说不出话来，她只觉得对方和自己实在太有缘了，不管在哪里总是能碰到。
　　何旖曼本想去问问蛮荒怎么走，奈何问了半天也没几个人知道消息，最后能想到的就只有书铺了。
　　没想到刚到门口，就被一声惊呼给拉去了，一看又是当初那个小姑娘，原本有些烦躁的心突然就好了不少。
　　“原来是白姑娘。”
　　“你是来买书的嘛？”
　　白梵好奇的问了一句，因为她现在实在闲的无聊，能跟
　　第 39 章 (5/8)
　　对方多说上几句也不错。
　　“嗯。”
　　“买什么书呢？”
　　“进去看看。”
　　“哦，那我陪你一起进去吧。”
　　何旖曼看着眼前的小姑娘变的很是热情，并没有拒绝的意思，只是抬腿进了书铺子，白梵赶紧跟了上去。
　　仙城的书铺子很大，分了好几层楼阁，白梵他们进去只要说出需要，就会立马有小伙计带你去需要的楼阁。
　　白梵跟在何旖曼后面算是享受了一次，见何旖曼翻看地史记载也不知道她要找什么，不过白梵却是看见了一本比较喜欢的书，就是灵《灵草全录》。
　　这本厚厚的书压的白梵手腕都有些疼，不过为了能在仙城生存在下这回不得不努力了。
　　何旖曼在一旁找书，白梵就在一旁蹭书看，那小脑瓜子第一次这么好用可谓是过目不忘，不要误会，一般修士筑基后很多能力都有提升，只是白梵好像加在了这方面。
　　一边把书翻的哗啦啦响，一边咬牙切齿，觉得这些东西怎么那么逆天，这本《灵草全录》给白梵输入了非常多的东西，原本这一天过的很慢，只是今日在这书铺子里过的格外快。
　　到了天黑时何旖曼才拿出两本书，然后盯着趴在哪里看的有滋有味的白梵：“白姑娘可是喜欢灵草？”
　　正看的津津有味的白梵点了点头，只觉得灵草用处颇大，培养种植更是难，这本对于白梵来说如获至宝。
　　何旖曼叫来小伙计道：“我手里这两本和这位姑娘手里的那本一起付了。”
　　“是。”
　　白梵原本还沉浸在书中，可是听到对方竟然把她手里这本也买了有些愣住。
　　“白姑娘既然喜欢，不如就买下，我先走了。”
　　说完何旖曼拿着书下了楼付完灵石就直接走了，让白梵只觉得自己简直捡了大便宜。
　　抱着这本《灵草全录》下了楼阁，白梵问了一下那柜台自己这本书多少。
　　“这本书是卖多少灵石的啊。”
　　“姑娘，您这本书在我们铺子里一般售价在两百个灵石。”
　　听到灵石数量的白梵只觉得倒吸一口气，这一本书竟然要两百多个灵石，真的是太贵了，可以够她住一年店了，没想到这个天才不仅才华好，性格好，出身好，还特别有钱，
　　第 39 章 (6/8)
　　最可惜的就是她只是一个凡人。
　　白梵抱着书回到了远处等小偷回来，只见小偷一脸着急的跑了过来，然后火急火燎的拉着白梵乱转一通，等到了一处拐角看人没有追过来了，才将拉着白梵的手放下来。
　　“你是不是又去偷偷摸摸了。”
　　小偷一听白梵话，眼神有些躲闪的抓了抓头，白梵一见就火大：“你去偷东西能不能不要带上我，这里是仙城，被抓了可不是去衙门，是要被天道联盟给关起来或者交给私人处置的。”
　　小偷低下头没有说话，他自己也知道不能乱来，但是有时候就是没忍住。
　　仙城也是有规矩的，要是修士都乱来这里就无法无天了，小偷又无修为，在这里犯事给人家逮住了只有死路一条，白梵这是在让他走正路，让他出去找事做，没想到他又跑去偷偷摸摸了，怎么能不让白梵生气。
　　白梵从拐角走出来，路过一家灵药铺子时发现人家要个守药园子的人，会施云布雨就行，一个月三个灵石，包吃住。
　　施云布雨就是白梵的强项啊，她以为自己唯一会的两个法术只是鸡肋，没想到今天终于是有用处了。
　　白梵走进这家灵药铺子，里面各种草药味扑面而来，伙计见白梵进来还问道：“姑娘是来买灵草的嘛？”
　　“不是的，我是来应聘的，我看你们门口这些招聘守园子的，我正好会小雨云决，所以就来了。”
　　伙计听了一愣，打量了白梵一眼，然后客气道：“那姑娘稍等会，我去喊一下大掌柜。”
　　小偷被白梵落在了后头，一脸郁闷，他看着手里得手的储物袋心里不知道在想些什么，只是在看到灵药铺子里的白梵突然就没有往前走了，然后转身离开了。
　　大掌柜带着白梵进了后院，然后自顾自的坐下，示意白梵也坐下，不过白梵自己就是来打工的哪里敢这般放纵。
　　“你会小雨云决？”
　　“是的。”
　　“使个法术让我看看。”
　　白梵深吸一口气，在手上凝出一大片云，随着灵力大量的输出，云团也越来越大，直到云团变黑然后淅淅沥沥的开始下起雨来。
　　大掌柜点点头，看着好似比较满意。
　　“还行，若是你不介意今天就可以干活了，
　　第 39 章 (7/8)
　　园子我可以马上带你过去。”
　　一听今天就可以上岗白梵当然愿意，她早一日上岗就可以省下一天的住店灵石。
　　“真的马上可以干活吗？我家里还有个人可不可以一同带上。”
　　“可以。”
　　“那大掌柜稍等一会。”
　　说着白梵就跑了出去，打算把小偷带上，只是白梵在外面找了许久也没有看到小偷，一时让白梵愣住了，心道这小偷这次去哪了，莫不是真的生气跑了。
　　就在白梵以为小偷真的不会来的时候，人群里又出现了小偷的身影，小心翼翼的朝着白梵走过来。
　　“你去哪了，让我找了你半天。”
　　“老大，我把东西还回去了。”
　　小偷支支吾吾的把话说完，白梵听了后心里轻松不少，觉得孺子可教也，接着道：“这就对了嘛，不过我现在找了份活干，去帮人家守园子，你要不要去。”
　　“老大去哪，我就去哪。”
　　等白梵带着小偷回来时，大掌柜也已经准备了，这小小的院子里一只大白鹤正在那里梳理羽毛，红色的鸟嘴非常好看，特别是在它将一根尾羽整理的时候，那细长的脖子犹如一道完美的弧线。
　　“因为药园子不在仙城内，所以我现在亲自送你们过去。”
　　说着示意白梵他们爬上大白鹤的背上，那柔软的羽毛摸着如同丝绸，还带着软乎乎的温度，这就是白梵在仙城里的天上常看到的坐骑。
　　白梵小心翼翼的爬上去，等几人都坐好了，大掌柜才对白鹤喊道：“白鹤起飞，去药园子。”
　　“泣”
　　白鹤原本俯卧着，此刻起身一双脚终于立了起来，张开一双巨大的翅膀开始挥舞起来，仰着脖子长鸣一声，双脚一蹬瞬间飞起，吓的白梵一把抓住了白鹤身上的羽毛。
　　等到平稳了白梵才越飞越高，那原本巨大的仙城也渐渐变小，在天空看着的白梵此刻此发现仙城是一座悬空岛，而底下更是大河滔滔，若是步行而来也不知走的是哪条路。
　　白鹤飞行绕着仙城转了一圈，然后才缓缓的飞向别处，此刻这仙城市景美不胜收。
　　第 39 章 (8/8)

第 40 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　当你亲身感受到风的时候，不是它吹在你的脸上, 而是与它一同并行。
　　白鹤驾着风在空中飞行, 看似是在兜圈子，其实是在借力。
　　白梵伸手探进风里, 感受着它在自己的指尖擦过, 像是打着小漩。
　　脑海中突然一抹光亮，白梵似乎在这个时候突然明白了御风术的意义, 御风而行乘风直上。
　　白鹤带着他们飞去的地方是一处山岭，下方有几处房舍, 除其以外全是耕地。
　　等落了地看着周围，只听得那大掌柜同白梵道：“以后你干活就在这里了, 那边是房舍, 这里全部都是咱们铺子的灵田了。”
　　白梵低着头看着脚下的耕地，心道原来这就是能种出灵草的灵田啊，不知道这区别到底在哪里。
　　“种子已经种下去了, 你只要按时用小云雨决浇水就行了, 脚下这一块三天一次，那边那块是一天一次, 再下面那块是半个月一次，雨水下的不能多, 半个时辰就行了。还有如果长了杂草记得除草, 若是长虫了你就撒一些石灰粉在边上, 可除湿去虫。”
　　白梵点点头, 脑子里都将这些记下了, 然后看着大掌柜骑着白鹤飞走了，留下白梵和小偷两个在灵田里。
　　“老大，我们以后真的在这里种地嘛？”
　　白梵收回望着天边的视线，看着这大片的灵田点点头，为了在仙城活下去不得不这样了。
　　“干活吧。”
　　白梵先是去了一趟房舍，推开门这里看着也是许久没住人了，屋子里到处都是灰尘，提着桶子拿着抹布就开始打扫起来。
　　几间屋子整理了一天才全部打扫干净，然后白梵从大柜里抱出棉被，将床铺整理好，一下趟床上就睡了过去。
　　直到天亮小偷在外面喊：“老大，起床干活了。”
　　白梵迷迷糊糊的爬起来，看着周围陌生的环境才想起自己正在上班，外面还有好多灵田要浇水，赶紧一骨碌爬起来。
　　小雨云决其实就是拿自己体内的灵力消耗换雨水，原本白梵还觉得不是很累人，但是当她一块一块地开始下雨的时候，她才发现这是多么耗费灵力的事情，一块地半个时辰，就是说她要持续使用法术半个时辰不能休息。
　　她这一小
　　第 40 章 (1/8)
　　片云基本下不到那么一整块，只能小块小块的轮着来，所以这一整个忙下来，到天黑白梵才把这一天一次的灵田浇灌完，而另外两块根本还没动手，体内灵力就差不多用光了。
　　白梵看着另外两块灵田不知如何是好，要是没有按时浇水，那些灵田到时候出了问题怎么办，别到时候弄的累的要死要活还一个灵石也没赚到。
　　白梵一咬牙，现在体内灵力空空如也，唯一快速恢复的办法就只有吸收灵石内的灵力了。
　　想到这白梵从储物袋里面掏出一块白色的灵石，然后就地打坐起来，随着这一块灵石由白变灰，白梵体内的灵力也逐渐回复全了。
　　等她在此睁开眼睛时，手里的灵石已经变成了一堆灰色粉末，看的白梵顿时肉疼不行，若是每天都这样，自己可不是要亏死。
　　下定决心，白梵还是觉得先解决眼前的问题，照着另外两块灵田三天一次和半个月一次的浇水时间，其实自己今天晚上把那两块灵田解决了，明天就不用再担心灵力不够用了，之后只要照顾好眼前一天一次的就行了。
　　白梵赶紧过去连夜将那两块地给浇了水，干到深夜天上繁星满天，白梵才拖着疲倦回到了自己的房间。
　　睡到日上三竿，白梵又挂着黑眼圈从屋里走出来，小偷还准备了早餐，但是白梵已经筑基吃不吃东西也已经无所谓了，加上一天一夜的操倦更是不想吃东西。
　　“老大，你不吃东西吗？”
　　白梵摆了摆手：“我不吃了，你吃吧，以后不用叫我吃东西了，还有你等会去看看灵田里面有没有杂草。”
　　说着白梵就又开始干起活来，小雨云决用得也是越法顺手了，以前还要掐出繁琐的手决以便于更好的施法，现在次数多了手决也变的更加精简了。
　　雨水下的淅淅沥沥，白梵一直在掏空着体内的灵力，等到天黑了活也终于干完了，打着哈欠又回屋子睡觉了，更没心情去关心小偷在干嘛。
　　小偷看着白梵回来了，还想上去告诉她今天没有看到杂草，但是白梵累到根本懒得搭理他，无事的小偷也只好转身离开。
　　这样的日子过得飞快，白梵只感觉整个月都在忙，充实的不行，也因为这样的灵力消
　　第 40 章 (2/8)
　　耗，那原本有些不能前进的修为终于松动了。
　　一个月赚下来的三块灵石刚好都被白梵用光了，没赚也没亏，就是人累的不行。
　　这日白梵从灵田里回来，没有像往常一般倒床就睡，而是开始打坐起来，因为她发现这样体内回复的灵力会更快些而已。
　　迷迷糊糊似睡非睡，白梵就这样又不小心的来到了梦境之地，只是这次进来里面没有像当初那般温和，环境更是变了一个大模样，原本葱郁的草丛不见了，到处都是乱石，如同一片荒芜之地，就连那原本乳白色的边界也染上了一层斑黄，好似这块地方很快就要变成一片荒漠了一般。
　　而那颗蛟丹也被斩龙剑劈开，狂暴的灵力从里面宣泄出来，像是一阵阵的狂风搅乱了梦境之地，将平和的一切都打碎了。
　　白盯着蛟丹看了好一会，上次挨了斩龙剑一下，蛟丹当场被劈开，如今她外面伤势好的差不多了，而梦境之地和蛟丹却是成了这副样子。
　　这简直就是天翻地覆，让白梵自己都不敢相信，蛟丹就这样被劈开两半了。
　　裂开的蛟丹内储存着大量的灵气，因为梦境之地较为大的关系，这里暴动的灵气并没有随之溢出去，而是依然停留在这里。
　　蛟丹内的东西全部倾倒在梦境之地内，让这里顿时变的杂乱无章。
　　白梵最近本就缺灵力，每次浇水时还需要经常拿出灵石来填补，如今这梦境之地灵力四散，让亏的出血的白梵顿时有了一个想法，她何不把梦境之地的灵力重新拿出来使用。
　　想到这就立马做了，白梵化成小白蛇牵引着灵力从这里离开，原本与外界相隔的地方突然被强行打开，这股暴动的灵气瞬间从这里冲了出去。
　　白梵只觉得体内轰然一炸，好似山洪暴发一般，巨大的灵力开始在白梵体内狂泄。
　　忍着疼痛的白梵将灵力化为己用，那腹部的丹田处渐渐的成了一处灵力小漩涡。
　　直到白梵觉得自己无法再忍受了，才把梦境之地的口子关上。
　　那种灵力用不完的充实感又在白梵体内出现了，直到第二日清晨白梵再去浇水，她才发现自己现在可以一下凝出一朵巨云，甚至将整个灵田全都覆盖，淅淅沥沥的雨水下了
　　第 40 章 (3/8)
　　半个多时辰才结束。
　　而白梵丝毫不觉得累，甚至这种一下宣泄而出的感觉让白梵立马察觉到自己已经步入了筑基的第二层。
　　由此可见，原来修行不只是打坐才可以，就连这样普通的干活也可以是修行的一种。
　　第一个月大掌柜骑着白鹤过来，然后将这个月的酬劳递给白梵，白拿着这小小的三颗灵石心中别有一番感受。
　　因为自己幸幸苦苦这么久才三颗，而自己在这个月干的却是累得半死不活。
　　“谢谢大掌柜。”
　　大掌柜看着灵田里已经发苗的灵草，脸上表情很是满意，只不过在看见小偷后不由的问了一句白梵。
　　“白姑娘，你这仆人跟在这里其实也没什么用，倒不如把他送去别的地方干活，还能挣些灵石。”
　　“二春？”
　　白梵看了一眼正在远处练剑的小偷，若是送他去干活，还不如送他去学剑，就他一个凡人在仙城根本活不下去。
　　“大掌柜仙城里面没有走学剑的地方？”
　　“没有，不过最近有宗门在招收弟子，你这仆人若是有几分资质，说不定还能进入宗门，听说剑修很是稀缺呢。”
　　“什么宗门？”
　　白梵听了也是一阵犹豫，不过小偷跟在她身边如今也是蹉跎岁月，凡人一生短暂，还不如送他去个宗门学点本事。
　　“万剑宗最近在仙城招收弟子，你不如今日同他一起前去，你这个月也没休息，我就放你两天假。”
　　白梵一听心中也是一愣，原来这还有休假，这样的话她总算可以出去买些东西回来。
　　“那谢谢大掌柜的了。”
　　白梵笑眯眯的像人谢道，老掌柜更是心好的把白鹤暂时借给他们，然后白梵就这样带着小偷重新回到了仙城。
　　白鹤落脚的地方依旧是灵药铺子的后院，等白梵他们走了，白鹤会在这里乖乖的等人回来。
　　“老大，你要带我去哪里啊。”
　　小偷并不知道老大要带他去哪里，白梵带着小偷一边在城内找着什么一边说道：“当然是送你去学本事。”
　　“我去学本事？”
　　“是啊，你要知道不入修行一切都是过眼云烟，你现在年纪已经很大了，再过几年差不多就老了，可不像我能活个好几百年，到时候你老了
　　第 40 章 (4/8)
　　难不成还要我去照顾你？”
　　说着白梵看了一眼小偷，一副你没用的样子。
　　听得小偷一阵唏嘘，因为他从来没想过真的会有一天能踏入修行，就算幻想过那也是想想，资质这一关并不是通过努力就可以的。
　　直到远处突然看见扒拉着一堆人，白梵一看瞧着有宗派服饰的弟子，就赶紧带着小偷过去。
　　推推挤挤的，两个人终于看到前面，只见远处停着一艘玉船，比起清虚宗当初的那艘要大上不少，上面还挂着万剑宗的标志。
　　“就是这里了。”
　　这时几名万剑宗的弟子走了出来，个个身上背着把剑，头带玉冠，比起纯阳宫的剑修弟子身上多了一份超然。
　　“想要入宗的人过来，在这里检查灵根资质，看看是否能够入剑修一道。”
　　说着就摆出一张桌子，然后一个年纪稍微大点的剑修坐在一旁伸出手来好似号脉。
　　“老大，我真的要去吗？”
　　“当然要去。”
　　说着那边就喊了：“下一个。”
　　白梵伸手赶紧推搡着小偷过去，小偷就这样半推半就的走到了前面，剑修们一看小偷打扮就道：“把蒙面摘了，然后把手伸出来。”
　　一听把蒙面摘了，小偷就是一愣，毕竟身后还站着这么多人，自己这不是要出丑么。
　　“快点，别磨磨唧唧后面还很多人等着。”
　　小偷此刻内心是挣扎的，他一辈子都活在阴暗的角落，靠着偷鸡摸狗的本事才活到现在，后来因为毁容更是害怕见光，如今有一个机会能让他重新的开始，只是揭下蒙面就好像把曾经的过往和不堪都扒拉开，然后等着众人指指点点。
　　白梵在一旁看的焦急，小偷回头看了一眼她心里也不知道在想什么，就怕他突然后悔然后不去了。
　　“快点。”
　　一声催促，小偷终于伸手把脸上的蒙面揭下来了，顿时这张丑陋的脸引起了一阵议论，特别是那些一起过来报名的人，只有万剑宗的人面无它色。
　　“坐下来，把手伸出来给我。”
　　小偷伸出手，老剑修号上脉甚至动用了一些修为在他体内游走了一周，等到一周完毕才道：“可行，去那边上船吧。”
　　白梵听到这一句，心中也忍不住开心起来，剑修之
　　第 40 章 (5/8)
　　路非常难走，但是只要踏上基本就走在了所有修行人的前面，如今没想到小偷竟然意外的合适。
　　见小偷就要走了，白梵赶紧跑过去，从身上掏了一个小袋子出来，然后递到小偷手里，盯着小偷这张又丑又难看的脸有些感慨的道：“如今你也有自己的路了，就不用整天跟着我东奔西跑了，去了万剑宗以后就把你那小偷小摸的习惯改了。还有这个是一些灵石，我这个老大没什么大本事，上次在那水匪船上搜刮了不少灵石，在这修真界没有灵石万事不通，这些灵石你先留着备用。”
　　小偷有些目瞪口呆的看着手里的灵石，再看着白梵笑的一脸灿烂，顿时双眼通红。
　　“老大。”
　　“好了，不用感动了，当初我出门时也有人这般送我的。”
　　说着就伸腿一脚踹在小偷的身上，把他踢的远远的，看着他有些狼狈的爬起来，手上还紧紧的攥着白梵给他的袋子，然后依依不舍的上了船，突然见他转过身吼了一句。
　　“老大，你放心，我一定会好好学本事的。”
　　白梵什么也没说，只是笑眯眯的看着小偷上了船，此刻她才明白当初莲生看她离开时的心情，修行终究是孤独的，就算志同道合也有一天分道扬镳。
　　等到人看不见了，白梵才慢慢的走回了灵药铺子，只是她现在不着急回去，本就有两天的休假，她就想趁着时间还早到处看看。
　　第一个去的地方当然是书铺子，自从上次跟着何旖曼进去一趟后，白梵才发现了自己的超常能力，过目不忘。
　　别人进去都是买回去看，而白梵打算进去蹭书看，就算一时半会看不懂，她也要死记硬背把它塞进脑子。
　　白梵大摇大摆的进了书铺子，身后跟着一个小伙计一直问白梵需要什么样内容的。
　　但是白梵进来目的就是蹭书，没有指定哪一块，要说想要看的估计就只有草药方面的了。
　　“这位姑娘，您到底想要购买哪一类的书籍呢，说出来我可以帮您介绍一下，免得您在这里浪费大量的时间。”
　　白梵觉得这跟屁虫烦躁便随口说了一句：“我想要看草木类的。”
　　“原来姑娘想看这一类的，那您跟我来。”
　　说着就把白梵带到了
　　第 40 章 (6/8)
　　一处阁楼里，这里的科目类别写的就是草木，整整的一层都是这类。
　　让白梵顿时有些头疼：“好了，谢谢，后面不用你再介绍了，我自己会找找看的。”
　　小伙计有些犹豫的看着白梵，因为他们也只有经常有些人进来蹭书看，不过这里每一本书都非常厚，除非你有过目不忘的能力，不然你就算呆在里面一天也记不全一本书。
　　但是白梵就是那么的奇异，别人筑基都是修为这方面提升很大，就只有她在记忆这方面有很大提升，可能是先天优势不佳，后期筑基弥补了一些不足。
　　等那小伙计一走，白梵赶紧走到第一排拿起一本书就开始翻起来，如同用眼睛拷贝资料一般，翻的唰唰响，就算有人看见也会以为她只是在看绘画本一般。
　　这整整的一天白梵都在里面没有出来，在那之前引她上来的小伙计也因为太忙早把她忘记了。
　　而在白梵楼阁上的另一层，正好一个熟人也在这里，她细心的翻看着地理资料，洁白如玉的手指轻轻的翻开书页，每一次翻看的动作看起来都是那么的赏心悦目。
　　只是她紧皱的眉头，一直没有松开过，看来是被什么烦恼一直纠缠着。
　　等到夕阳的光线落在她的脸上时，她才微微眯起了眼睛，她是一个很自律的人，按时休息，按时吃饭，她有着连金丹修士都惧怕的能力，却不能像金丹修士那般活上几百年，更不能像普通修士一般辟谷不沾俗物。
　　将手里的书合上，何旖曼拿着这本未看完的书放回原来的位置，再挑选了几本比较合心意的书准备离开。
　　下阁楼时，脚下的楼梯发出吱悠悠的响声，凸现它的老旧。
　　而楼下看的聚精会神的白梵根本没有注意这些，她只是想多争取一点时间把这些书放进脑子里。
　　原本何旖曼就这么直接下楼了，但是到了这一层，那哗啦啦的翻书生确实把她吸引住了。
　　转头一看，发现正是与自己很有缘的那个小姑娘，此刻她正卖力的翻着书页，不像是在看书，倒像是在翻着玩。
　　因为人小，抱着这么大的一本书看着很是突出。
　　何旖曼好奇的走了过来，站在白梵身后，可能是因为看的太入神了，白梵丝毫没
　　第 40 章 (7/8)
　　有注意自己身后此刻站着一个人，等到一股暖和的花香味飘到鼻尖时，白梵才突然一愣。
　　最后转头看向窗外喃喃道：“就天黑了啊。”
　　“是啊。”
　　身后突然传来一句话，把白梵吓个半死，抱着书转身一看，发现是何旖曼还以为自己是眼花了。
　　“原来是你啊。”
　　白梵伸手将书盖上放回原位，然后有些后怕的摸了摸胸口。
　　“怎么，我刚吓到你了？”
　　何旖曼的声音是那种清冽带着一丝冰凉的感觉，白梵听了赶紧摇了摇头，她不是被对方吓到，而是被自己吓到，因为她在这里偷偷看了这么久一直害怕被人发现。
　　不过在这里遇见何旖曼两次白梵就忍不住好奇得问：“我两次在这里都遇见何姑娘，不知姑娘是在这里找什么。”
　　何旖曼并不介意告诉别人她在找什么，只是笑道：“若是说出来，白姑娘可能不信，我正在找一处地方，但是此地根本无人知道，我来仙城就是为了打探消息，可惜仙城也无人知晓，所以我才来这书铺子找地史的。”
　　“什么地方就连何姑娘都不知晓。”
　　“蛮荒。”
　　说着的时候何旖曼似乎还皱了皱眉，毕竟在这里呆了这么久竟然一无所获。
　　而听到蛮荒二字的白梵心里却是大浪滔天，因为她也在找这个地方，只不过她因为一些机缘巧合在当初那散修集市上的书铺子里，找到了一丝线索。
　　“原来是蛮荒啊。”
　　说着的时候白梵声音里还带着一丝轻松。
　　“难道白姑娘也知道此地？”
　　何旖曼那原本淡然的表情，也出现了一丝惊讶。
　　“知道一点点。”
　　白梵说的时候，伸手摸了摸下巴，毕竟这个消息不是很明确。
　　“是什么，能告诉我吗？”
　　“我也有些不确定，怕到时候姑娘误会了。”
　　“无碍。”
　　“蛮荒广而大，跨海而去。”
　　“跨海而去？那白姑娘可知是哪边的海？”
　　白梵摇了摇头，她并不知道，不过在她看到的地图上，现在离她们最近的就是南海了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二春终于踏上了自己的路，和大白分道扬镳了。
　　还有评论回复是可以在后台看的哦(?-ω-`)。
　　第 40 章 (8/8)

第 41 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　何旖曼面容洁白，思考时双眸会变得锐利, 不过那也只是一刹那。
　　“何姑娘为何如此关注此地消息？”
　　白梵本以为只有自己才会去找那虚无缥缈之地, 却未想到这个绝世天才也正在找这个地方，原本一个人去还有些摸不准, 现在多了一人倒是让她有了个想法。
　　何旖曼去蛮荒是为了完成师命, 更是师傅交代的特殊任务。
　　“我过去只是办点事。”
　　语气说的有点云淡风轻，似乎让人以为她只是过去逛逛。
　　白梵听了点点头, 对于何旖曼这种漫不经心的样子一点也不意外，毕竟人家能力摆在那, 去哪里差不多都一样，只要摸清路线马上就可以出发。
　　但是自己却不行, 她留在仙城一个是为了赚些灵石, 二个是自己手上的修行资源实在太少，哪像对方根本就不需要担心资源这一回事。
　　“原来是这样啊，那何姑娘办的事一定很重要。”
　　白梵笑眯眯的说着, 也没指望何旖曼告诉她, 因为对方表情看起来明显不是很愿意多说的样子。
　　不想何旖曼竟然真的点了点头，因为她觉得这个任务却是很重要, 临走前她师傅告诉她十年找不到就不要回来了，蜉蝣宫对于她来说就是自己的家。
　　见何旖曼点头, 白梵就开始打小九九了, 又小心翼翼问道：“那何姑娘去时, 可否带上我。”
　　何旖曼听到白梵的话有些意外的看了一眼她。
　　“若是白姑娘想去可能修为略微低了一些。”
　　白梵一听心里有些不愉快, 面上脸色也变了, 有些愣愣的看着对方，她没想到何旖曼竟然直接拒绝了她，你好歹委婉一点啊。
　　何旖曼突然又淡淡的笑着说：“不过还是多谢白姑娘的消息，若是我下次有其他消息一定会告诉白姑娘的，此处我常来。”
　　说完拿着书转身，那湖绿色的裙摆擦着拐角的视线离开。
　　白梵眼见天色已晚，觉得该是时候回去了，毕竟这书铺也要关门。
　　将手里这本书全部看完，然后拍了拍脑子，东西都记清楚了，以后需要用直接翻出来再看就行了。
　　出了书铺子，白梵顶着那小伙计怪异的眼神走了出来，话说她一条蛇要什么
　　第 41 章 (1/8)
　　脸，她脸上长鳞片厚实的很。
　　等回到灵药铺子时，白鹤正窝在那里打瞌睡，长长的脖子埋在翅膀下，隔的远些看好似脑袋突然不见了。
　　“走了，要回去了。”
　　白梵知道这白鹤能听懂人话，对方也算是妖兽，只不过资质低微，又不是什么凶兽，且脾气温顺，所以就成了修士门最喜爱的坐骑了。
　　白鹤听见白梵的话将脑袋从翅膀里抽出来，俯下身任白梵爬上去，脾气真的好的不行，不过它可能不知道此刻坐在自己背上的也是一只妖兽，因为白梵带了金刚镯的关系，身上的妖兽气息被掩盖的一干二净，就算元婴修士也发现不出问题。
　　白鹤一拍翅膀带着白梵飞离了仙城，哪怕是第二次再看这个景色白梵依然觉得震撼。
　　等回到灵田白梵又开始了日复一日的工作，浇水打坐，少了小偷的存在，这里就变的更加冷清了，好在白梵手里有着干不完的活，所以她还不会出现孤独寂寞这几个字，毕竟在大山里一个人呆了许多年，每天夜里也只能面对空月。
　　夜里白梵搬了一张凉席躺在外头，刚好这两天是月中，此刻头顶的月亮更是比平常要圆，白梵这一打坐除去吸收灵气，还吸收了大量的日月精华。
　　她这一天费力去记东西，现在的脑瓜仁顿时钻入一股凉气，将原本的疲惫一扫而空。
　　“还是日月精华对我好处颇为多啊，可惜我如今修了人道。”
　　白梵侧着脑袋抬头看着头顶的圆月，她还记得自己在山中晒月亮的日子，那时候她喜欢把自己挂在月桂树上，也不知当初的那棵树还在不在。
　　因为今天是中秋，白梵在仙城还特意的买了一些灵酒回来，可惜只有自己一个人，伸手举杯对月只能独饮了。
　　凉席上放着一壶灵酒，她一人直接对壶饮酒，行为动作非常好爽，在一个小姑娘身上做出来有那么一丝违和。
　　因为是第一次饮酒，白梵顿时脸颊上冒出了两团红晕，双眼迷离。
　　其实买酒不是贪嘴，而是这东西对提升修为有很大的帮助，今天在书铺子被何旖曼嫌弃修为低，回去的路上她花了十个灵石买了这壶酒回来。
　　不过这一回来就立马后悔了，十个灵石她要赚三个
　　第 41 章 (2/8)
　　月，算是她小半年的积蓄了。
　　所以现在她对着圆月不是怀念当初，而是觉得对不起自己那十个灵石。
　　一口灵酒下肚后，白梵只感觉身体到处排汗，一股小灵气顿时在体内爆发，逼得白梵不得不好好打坐。
　　醉得迷迷糊糊时又不小心睡过去了，等她再醒过来时天也已经亮了，而她发现自己在这倒头竟然睡了一夜。
　　忙着起身赶紧检查身体，最后发现修为扎实了不少，昨晚打坐打着打着就不胜酒力直接睡着了，没想到这一觉醒来修为就进步了。
　　看来贵的东西还是有好处的，并且她只喝了那么一小口。白梵满意的看着手里的小酒壶，最后揣进储物袋中。
　　然后又开始施展小雨云决，云团顶着大太阳在淅淅沥沥的下着雨，一旁倒是生出了一道小彩虹，只是埋头工作的白梵根本没心思去关注。
　　白梵低头一片一片的打量着灵田，生怕幼苗期间会长虫子，有些虫子藏身技巧太好了，单凭肉眼根本无法找出来，所以白梵难得使用灵觉，这是大部分修士都有的一种能力。
　　灵觉是一种感知的延伸，就好比当初白梵得到那几枚银针，她靠着银针可以感知她看不到的地方。
　　而灵觉是范围性的，也就是说百米之内，任何风吹草动都在白梵脑中，使用这个能力对精神也是一个很大的负担，好在白梵原本天生不足，筑基时天道好似特意将她方面加上了一些，虽然智商没有提高，但是精神力提高非常明显。
　　所以白梵此刻灵觉覆盖周围百米，将周边的一切看的清清楚楚，哪里有蝴蝶飞过去，哪里有蜻蜓点水，哪里有屎壳郎掏粪，甚至地底下的几米深处有个老鼠窝，里面的老鼠正在磨牙她都知道。
　　没一会白梵瞬间找到了还在孵化期的虫卵，一把跑过去将虫卵给毁尸灭迹了，不让灵草幼苗出现一只虫子。
　　当初白梵施展小雨云决还要在一旁不停的看着，如今白梵倒是直接随手将云捏了出来，然后丢到天上然后就不用管了，到时间雨水下够了云就散了。
　　可谓得心应手。
　　白梵每日饮一口灵酒，保证修为在稳定的提升，而身体内的梦境空间也在慢慢恢复平静，只有那受创的蛟丹还
　　第 41 章 (3/8)
　　没有愈合的迹象。
　　毕竟蛟丹不是白梵原有的，如今受创虽然对她影响不是很大，但是总归少了很多好处，就比如从前这里可以大把储存灵气，在白梵身体出状况时都会帮上大忙，可现在一点动静都没有，并且化蛟功法的运转似乎也停滞了下来。
　　白梵进入梦境空间后发现自己依旧是一条小白蛇，不过身上那水汽缭绕更是浓重了，看着似乎要结云的样子了，而且对白梵显得特别亲昵。
　　扭了扭身体，白梵落在蛟丹面前，静静的看着被劈成两半的蛟丹，心中沉沉的叹了一口气。
　　原本以为这颗蛟丹要陪着她直到化蛟，却没想到因为斩龙剑变成这个样子，想到这白梵倒是想起了龙蛇草，那个被她一直丢在储物袋的草类。
　　白梵心中一动将外面储物袋里的龙蛇草拿了出来，然后试着看能不能放进梦境之地。
　　为什么白梵会想着这么做，是因为既然灵气能进来，那别的东西大概也能进来。
　　不过这一试没想到还真给白梵试中了，只见龙蛇草远远的从一处空间飘过来，然后落到白梵面前。
　　双眼亮晶晶的白梵张嘴咬住龙蛇草，她本想变成人形，但是这里似乎不可以让她以人体形式存在，只能一副小白蛇的模样。
　　咬着龙蛇草跑到蛟丹伤口处，然后种在地面上，用尾巴将泥土拍严实了，虽然不知道龙蛇草在这里能不能活下来，但是暴动的灵气已经没有了，白梵还特意用小雨云决在这一块弄出一个沼泽。
　　这龙蛇草能除去她身上的绞杀气息，把蛟丹这里的绞杀气息去除应该也可以吧，不行的话她就把这里全部种满龙蛇草。
　　白梵卖力的将自己得来的龙蛇草全部种进了梦境之地，原本荒芜的地表又突然多出了一份绿色。
　　在蛟丹上白梵用身体蹭了几下，然后抱着期待的离开了这里。
　　等白梵出来时，外面的雨已经下完了，白梵此刻闲着没事干又想起了自己上次去书铺蹭出来的书，愣愣的盯着一处发呆。
　　其实她不是在发呆，而是在细读自己复印过来的草木知识，灵草用处很大，既可以做美味，又可以炼丹，还可以治伤，可谓能种灵草富庶一派。
　　也就是说一般能种灵草
　　第 41 章 (4/8)
　　的，基本就可以养活一个小门派了，而灵草的培育技术都是保密的，就比如白梵现在呆的这个地方，人家不会告诉你怎么种植，只是让你按时浇水除虫，其他的根本不会与你说。
　　当白梵将将这些内容细读时才发现，若是没有实物它根本很难理解，也就跟看天书没什么区别了。
　　为了弄懂这些，白梵不惜时间的观察灵田里的灵草，将它们的生长全部记录了下来，然后同脑子里的东西一遍又一遍的对比。
　　在弄清后还得一个一个的标记上，然后把书上说的都记下，就好比白梵现在记录的这一种，这是一种名叫金钱草的灵草，生长周期短基本半年一熟，这样一年就可以种两熟，一般用作培元丹里的主要用草，像渡气丹里面也会用到它。
　　虽然产量比较多，但是它的用量也比较大，综合看来是比较好卖的，容易出货不用担心压货。
　　但是比起另外的珍贵灵草，金钱草又显得普通了些，真正的好灵草就好比人参，年份越久药效越好，灵力也越发醇厚，普通年份的灵草可能一炉丹只能出十颗，而且品质低劣。
　　用年份久的灵草一炉出丹，虽然个数不多，但是品质极高，有可能普通的几炉灵丹还比不过品质极高的一颗灵丹。
　　所以大多数人还是比较喜欢年份久的灵草，而白梵他们的灵药铺子只是小型修真家族的家产，靠着赚些多销薄利的金钱草维持家族消耗。
　　等到半年下来，白梵已经迎来了零钱草的第一季成熟，看着大掌柜带着一批家族弟子来采收。
　　她有些肉疼的看着和自己差不多年纪的小修士，跟拔草一样的将金钱草全部摘光了，然后满心欢喜的离开了。
　　只有大掌柜高兴的夸赞白梵做的不错，然后将灵石发给她，并且还多给了两个，说是鼓励。
　　“大掌柜，你能不能把白鹤留下来，我平常想要去一趟仙城根本很难，我这都很久没有离开了，平常连句想说话的人都没有。”
　　白梵说的可谓是动容啊，双眼还有些微红，她其实并不是因为这个哭，而是自己种了大半年灵草被人像蝗虫过境一般全撸走了。
　　大掌柜一听确实，仙城距离此处非常远，一个来回要走一两天
　　第 41 章 (5/8)
　　，白梵若是想要出去，这里还要灵田要浇水，所以没有坐骑很难抽身。
　　“也可以，不过白鹤一个月只能在你这里呆三天，因为铺子里还需要用它。”
　　“谢谢大掌柜。”
　　白梵一副感激涕零的模样，其实心里在想着自己大半年没去仙城，那何旖曼会不会直接找到地方走了，那到时候她要去哪找她。
　　隔天白梵就骑着白鹤去就仙城，比起一年前，仙城的人越来越多，让白梵此刻才觉得自己已经隔世半栽了。
　　从灵药铺子里走出来，白梵立马就去了当初的书铺子，那招呼的小伙计还是当初那个，不过大半年过去了，他已经不记得白梵这号人了，依旧热心的请着白梵上楼阁。
　　而这次白梵深扎草木类，直接与这小伙计说道自己去看草木，并且轻车熟路的自己去了，更是拒绝了小伙计的陪同。
　　去到上次的楼阁，白梵发现并没有熟悉的身影，心里突然有些失落，毕竟半年了，谁还在这里等你啊。
　　叹了口气，走到书架上又准备继续蹭书，直到天黑白梵也没有再遇到那个熟悉的湖绿色身影。
　　白梵离开时还是不死心去了上一层的地史类，一排一排的书架看过去，依旧没有人影，不过她记忆很好，还记得当初何旖曼离开时手里拿的那本书，那上头的几个字她到现在都还记得。
　　跟着记忆白梵一排排的找下来，终于在其中一排找到了这本书，是一本地史变迁记，里面记录的不是很正规，大多都是地方的口头称呼，很容易混淆地名，不过在白梵看来何旖曼找的书确实不错，里面的内容基本上都有用，更甚还会写几个小故事在里面。
　　拿着这本书白梵第一次自己出钱在这里买了本回去，这本书不是像上次那本那么厚，只有几十页，所以售价更是便宜，只收一个灵石。
　　白梵拿着书走出了书铺子，心里委实有些失落，何旖曼可能走了。
　　刚进灵药铺子，却见铺子里今天特别多人，白梵以为是这几日零钱草有了收成，所以前来买的人也变多了，所以自顾自的往后院走。
　　这前脚刚进后门，就听见那其中一人道：“你们灵药铺子给的什么灵草，我今天买回去的灵草就发霉的，你
　　第 41 章 (6/8)
　　让我怎么炼丹，还有你们若是不给我一个解释你们这生意就别想做了。”
　　语气咄咄逼人，听得白梵眉头一皱，心里倒是奇怪了，为什么这两天收的金钱草就发霉了。
　　且不说这是绝对不可能的，况且金钱草用量大，销量不错，更是不会出现存货卖不出去而发霉的，明显是有人上门找茬。
　　白梵扭过头，转身看着店里，只见小伙计着急的满头大汗，一直赔礼道歉，白梵瘪了瘪嘴心道又不管她的事，她才不去插手，她只是一心想要干好自己的活。
　　就在白梵正准备离开时，大掌柜急匆匆的从外面走回来，然后与那闹事的人说话。
　　“这位修士，你确定今天实在我们铺子购买的灵草？”
　　找事的修士长相有些斯文，若是语气不那么冲，瞧着还以为是个一谦谦君子。
　　“怎么你还以为我诬陷你们铺子嘛，我一个小修士有必要跟你作对嘛，又捞不着什么好处，我一个散修身上就这些灵石，学了点炼丹术本想自己制一炉丹药，哪知道头天买回去就发霉了。”
　　说着还将那发了霉的金钱草给丢了出来，顿时周围的人一看，那原本青绿色金钱草颜色暗沉，根部还有霉菌。
　　“哎呦，真的发霉了。”
　　“这味真难闻。”
　　“我们去别的灵药铺子吧。”
　　“对啊，去别的灵药铺子吧。”
　　“对面就有一家，我们过去吧，听说他家昨天刚收了不少刚出的金钱草。”
　　“走吧，走吧。”
　　顿时原本挤满了人的灵药铺子，瞬间走的一干二净，而那找事的修士还在嚷嚷着要赔偿。
　　“你们快钱把灵石退给我，这金钱草我不要了。”
　　大掌柜黑着脸看着眼前的修士，只能向柜台的小伙计问道：“他昨日可是真的来过铺子买灵药么？”
　　小伙计点点头，他还记得当时这个修士来买金钱草时要求特别多，跟他详细说了很久。
　　大掌柜听了只能叹口气，然后吩咐小伙计道：“去把灵石退给这位修士。”
　　白梵看着刚刚的情况总觉得不对劲，因为灵草是她种的，就昨天收回来的，不可能出现发霉的情况，再看对面灵药铺子这么多人挤着去买，心里面觉得这事有猫腻。
　　特别是那
　　第 41 章 (7/8)
　　找事的修士站在那里一副想要快点离开的模样，一般来退钱的人哪里会这般模样，这明显是心虚。
　　等那小伙计把灵石装成小袋子打算递给那个修士时，白梵上前一步将袋子拿了回来。
　　“你，你想干嘛。”
　　白梵不理会对方，弯腰捡起地上发霉的金钱草，然后慢悠悠的掏出来，最后又放在鼻尖闻了闻，再看看几眼根茎部。
　　大掌柜见白梵此举也没有制止，只是好奇她在干什么，因为他也知道金钱草不可能发霉，但是没有证据人家昨天又确实来了这里购买，说人家诬陷也说不通。
　　“小哥，麻烦你把铺子里其他的零钱草也拿出来。”
　　小伙计一听白梵的话，赶紧从身后的大麻袋里掏出了昨天收回来的金钱草。
　　白梵伸手挑就一只，然后另一只手从发霉的袋子里也拿了一只，两只放在一块对比一下，一黑一绿相差甚大。
　　“你看这两株金钱草像一个袋子里拿出来的么。”
　　小伙计最先摇头，他在灵药铺子卖了很多年灵草，一个袋子里的灵草不会出现相差那么大的金钱草。
　　“这金钱草是我亲手打理的，我几乎每一天每一株都会去瞧瞧，但是从没见过这株金钱草。”
　　说着将那株发黑的金钱草递给闹事修士，这修士一激动咬牙道：“金钱草都长一个样子，你怎么知道自己见没见过，说的好像金钱草都有区别一般。”
　　白梵咳嗽了几声，然后心里哼哼，还好自己上次死磕了那么多本书，然后这半年又细心记录，不然还真说不出个所以然来。
　　“我说的是品种，又没说模样，金钱草肯定长一样啊，难不成一堆蚂蚁你还认识谁是谁。”
　　修士气呼呼的哼了一声，他自说学了点炼丹之术，却是连金钱草还分品种都不知，可见对方吹牛吹大发了，识草更是炼丹师的基本技能。
　　“你拿来的这株金钱草根部没有金仙，这种金钱草别名红线草，与金钱草作用相同，只是此草一年三熟，平常金钱草缺少时常用来代替，可我们灵药铺子的灵田里面从来都不种这红线草，你又怎么说是我们这里买的，分明是你在我们这里诬陷。”
　　修士听了也是一愣，伸手指着白梵手里的红线草道：“这分明是你们卖给我的，现在倒是成我诬陷你们，你们一个大铺子欺负我一个散修还要不要面子了。”
　　修士大喊大嚷的，惊的街面上的人都往这里看。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：炒鸡机智哒墨墨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kanbujian 9瓶；森罗酱 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 41 章 (8/8)

第 42 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵拿着金钱草听着对方这样大声嚷嚷也是一愣。
　　然后外边一群人就对着灵药铺子指指点点，知情的人还同一旁的人说道。
　　“我知道怎么回事, 昨天有个修士在他们家铺子买了金钱草, 拿回去一看发现发霉了，然后今天拿回来想要找个地方说理, 没想到现在灵药铺子不认账。”
　　“啊, 原来如此。”
　　“那这家灵药铺子也太缺德了。”
　　“听说这是孙家的铺子。”
　　“哪个孙家？”
　　“就是仙城西边的孙家。”
　　“原来是仗着背后有玄冥派的孙家啊。”
　　“可不是么，你看看这条街上, 有几个灵药铺子是私家的，就只有孙家这么一个铺子在这里。”
　　这越说越牵扯的东西也就越多, 原本白梵以为只是一件小事，听到后面却没想到这里面还牵扯到了门派。
　　白梵抬眼看见那修士着急的想要离开，眼神一边躲闪最后丢了一句：“算了, 当我倒霉。”
　　最后灵石也不要了, 转身就钻进了人群，直接跑了。
　　“唉。”
　　只听得大掌柜一声叹气, 然后吩咐小伙计道：“今天铺子关门吧。”
　　白梵看着小伙计将门关上, 把门拴上然后屋内顿时暗了下来。
　　“抱歉。”
　　这是白梵说的，她本想着做好事，奈何事情好像有些搞大了。
　　“无碍, 事情不怪你，我会去孙家把这件事情说清楚。”
　　白梵只得点点头，然后将手中的金钱草当回柜台上, 自己一个人去了后院骑着白鹤回到了灵田。
　　仰着头看着仙城的方向, 也不知道她心里在想些什么。
　　这一次的外出就这样再次的恢复了平静, 直到有一天大掌柜带着两个小仆过来。
　　“白姑娘，这两位是孙家的家仆，因为金钱草收割完了，现在要准备种第二熟了，所以这两天要打扰一下你了。”
　　白梵眨了眨眼睛，前几天因为金钱草收割完了，所以就只剩两块灵田需要照顾了，这一日浇一次的活就暂时没有了，她还以为自己要轻松一阵子了，没想到这么快就有人过来开耕了。
　　“不会，这里屋子很多，我一个人就只住一间。”
　　那两个小仆穿着一身褐色的棉质袍子
　　第 42 章 (1/8)
　　，胸口还绣着一个孙字，比起一般的散修他们这样生活非常优质，所以他们看向白梵的时候头是仰着的，脸上挂着一副不屑的模样。
　　白梵原本还像和这两个人打声招呼，没想到对方还瞧不上她来着，心里面顿时一阵吐槽。
　　不就是给别人当小厮么，这高人一等的模样也不知道从哪里来的。
　　大掌柜也不知和那两小仆说了什么，然后没一会就骑着白鹤离开了。
　　白梵掐了掐手指，算算日子好像半个月一次的灵田今天要浇水了，走到灵田边上正准备施法降雨，那两个小仆就在旁边碎碎说起来。
　　“就是因为金钱草发霉的事，害的我们两个今天被扔到这里来种田，烦死了。”
　　“来都来了，还能怎么办，快点下种子，早点干完早些回去，我可不想在这里呆太久了，省得回去被人说笑了去。”
　　白梵动了动耳朵，心想着难道以前不是他们来下种的。
　　白梵将云朵铺展开后就可以去休息了，但是这两个小仆嘴巴一直没得停，让原本闲的发慌的小蛇突然也跟着八卦起来。
　　一边假装干活，一边拉长了耳朵听那边讲话。
　　一般灵草种子都管的很严，这两个小仆过来，就连带过来的种子都是数过的，比如那次收割时还会计数，将中间折损的按照各种原因填上去，还需大掌柜亲手过目，签字后确认。
　　所以白梵若是想要占点便宜是很难的，除非大掌柜也跟着包庇。
　　这两个小仆下种也没有丝毫避着白梵的样子，因为这东西你就算学会了，没种子照样白搭。
　　就比如自己有灵田的基本上都是自己育种，而育种里面就包括挑选种子，然后授粉结种，中间程序杂乱一般人都是做不来的。
　　不过白梵恶补过草木知识，这些都知道，但是也好奇他们下种的手法。
　　一边看着一边记下来，想着自己哪天也买些种子试试。
　　“我猜金钱草发霉是被诬陷的，或许是张家丛中作梗，原本仙城就只有我们两家是可以私种灵田，只是我们孙家的育种好，每年金钱草都比他们家卖的好，加上两家店铺都在一条街上，所以才出此狠手的，毕竟红线草我们孙家根本就不种的。”
　　“我们操心这个
　　第 42 章 (2/8)
　　干啥，那都是主子们操心的事。”
　　“我就是气，要不是这件事，哪轮得到我们要来这种地方干活。”
　　两个小仆一边下种，一边说些不能与外人道的话。
　　白梵叹了口气，心道这不就是一场市场争夺战么，自己品质上不去，只能将对手的口碑毁了去。
　　将这两个小仆的手法学了去后，白梵就懒得呆在外面了，自己一个人又回屋子蹲着打坐去了。
　　先喝上一口灵酒，白梵顿时觉得气息翻涌，脸颊微红。灵酒虽然不能在修为上做到很大的提升作用，但是能让修为变的更加纯厚，将底子打的更加厚实，一般人都舍不得买上一壶，只是靠着日积月累慢慢的打磨，而白梵买的时候也不清楚作用，所以现在白梵修为没涨，反倒是将体内的灵力变的更加精纯了。
　　一口灵酒需要花去白梵一整个晚上的时间，待第二日醒来，那两个小仆已经将灵田下完一半的种了。
　　白梵招来白鹤骑着离开了，心里确实像再去找找何旖曼，毕竟上次没遇上说不定今天能够碰上。
　　到了灵药铺子，白梵刚从后院最出来，就瞧见小伙计正趴在柜台打瞌睡，这应该是铺子里面没生意。
　　“啊，白姑娘，今天来仙城啦。”
　　小伙计瞧见白梵赶紧揉了揉眼睛打起招呼来。
　　“是啊，灵田那边暂时没什么事。”
　　白梵看着铺子最后还是忍不住问了一句：“今天铺子生意不好嘛？”
　　小伙计摇了摇头，有些无奈道：“从那天之后铺子里生意就不好了，你看斜对面的那一家，生意好的不得了。”
　　白梵走出去，看着那家灵药铺子，在那门口上还挂着一个张字。
　　心道原来那就是张家的铺子，再看自家的灵药铺子门上挂着一个孙字，果然两家相斗啊。
　　不过她现在要去书铺子，白梵与小哥告别后就离开了。
　　去了熟悉的楼阁依然没有碰到熟悉的人，顿时不知道有多少遗憾，看来她真的离开仙城了，也不知她此刻在哪里，白梵慢慢的翻着书，看的有些心不在焉。
　　突然又觉得自己这样是不是在不正常了，为什么总是去关心一个和她毫不相干人，对方除去凡人身份什么都比她好，天生就有着差距，这样
　　第 42 章 (3/8)
　　刻意去接近好似图谋不轨一般。
　　白梵随着翻着一本书，只是突然看到了草木培育技术，里面甚至提出了类似嫁接一样的想法，只是不知如何下手。
　　“我怎么突然没想到嫁接，像这样一年两熟种灵草多浪费时间，更别说那些几年十几年一熟的灵草，这完全是拿命还耗啊，若是能够在一年两熟的灵草上嫁接出几年或者十几年的灵草，那自己不是要发大财了，还用的着这样天天窝在哪里浇水嘛。”
　　白梵伸手将自己的脑子锤了一下，心里更是高兴不已。
　　最后连这本书都没看完，然后就飞奔了出去，直接向灵药铺子跑回去。
　　白梵冲进铺子，一副气喘吁吁的模样，抓着小伙计道：“大掌柜在哪里？”
　　小伙计一脸懵逼，也不知道白梵到底是怎么了，只得道：“大掌柜还在孙家。”
　　白梵想了想觉得这事她一定要做，毕竟这是一个加快赚钱的方法，就算孙家知道也不会反对。
　　“孙家怎么走。”
　　“仙城西边。”
　　话音刚落，白梵眨眼就不见人了，超好的体力在这是发挥了长处，白梵就算一次性跑个几十公里也不会太累。
　　仙城巨大，虽然是一座浮岛，但是面积广阔，不然也不会在此形成一座城，住着上百万的人口。
　　白梵在街上左避右闪的，等到她现在孙家门口时，倒吸了一口气，这看着根本不是宅子，倒像是凡人的像皇宫。
　　门口两座石狮子在白梵伸手要敲门时竟然朝着它吼了一声，并且禁止她闯入。
　　白梵心中怪不是滋味的，自己竟然被两块石头给拦住了。
　　而此时孙家大门突然被人推开，是个年纪稍大的总管：“何人擅闯孙府。”
　　“是我。”
　　老总管看看一眼白梵根本不认识，眉头一皱：“你是何人？若是过来扰事就快些离开，不然我孙家不会轻饶。”
　　白梵拍了拍身上尘土，然后身后捋了捋头上的发丝：“我是孙家灵田庄上的人，来这里是找灵药铺子的大掌柜。”
　　“你找他何事。”
　　一听白梵是自家庄子里的人，老总管面上态度顿时好了不少。
　　“我有事与他相商，是灵田里的事。”
　　“他现在正与我家主子说话，你可以把
　　第 42 章 (4/8)
　　话说给我听，到时我传于他就行了。”
　　白梵摇了摇头，她可不敢把这事告诉这个不熟的老头，要是人家听了她的点子偷窃她功劳怎么办，她还指望着这个能转更多的灵石呢。
　　老总管见白梵不愿与他说也无所谓，直接打开门让出一条道：“那你先跟我进来吧。”
　　“哦。”
　　白梵有些畏首畏尾的走了进去，这刚走进去，就听到身后的门自动关上了，轰隆一声差点把她吓了一跳。
　　“随我往这边来。”
　　老总管的衣服是一身的黑棉布，胸口与那两个小仆一样都绣着一个孙字。
　　孙府里面不如外头看着的这般奢华，一路上白梵看到许多家仆都是一身褐色，唯独这老总管一身黑，瞧着地位不低样子。
　　走走停停穿了好几个院子，终于在一个大院外停了下来，看着里头家仆人数众多，想来孙家主子就在这里面了。
　　白梵这还是第一次看这种真正意义上的府邸，清虚宗虽然全是氏族门派，但是规模还是按照宗派来的，只是看起来有些不伦不类。
　　如今这户孙家算是真正意义上的修真世家，家族还在在修真界有产业，算是独门独户的存在了。
　　“秦伯是你吗？”
　　屋子里传来一句少年的声音，清脆响亮，让白梵忍不住抬头往里看。
　　“少爷，是老奴。”
　　“可是带了什么人过来？”
　　“是灵田庄子上的人来找大掌柜。”
　　“哦，原来是找大掌柜的，那让人进来吧。”
　　这老总管回头对白梵轻声道：“你随我进去见少爷吧。”
　　白梵一脸莫名其妙，不过还是跟着进去了。
　　推开门，屋子里面就传来一阵药味，虽然有浓浓的熏香掩盖，但是白梵一向鼻子灵敏。
　　屋中的上座正坐着一位十七八岁的少年，生的如同女子一般，若不是面上苍白，就好似林黛玉重生。
　　尖尖的下巴让她一个蛇精都比不过，真是巴掌大的脸，小小的一团，这么大的热天气全身裹得特别厚实。
　　“白姑娘。”
　　一旁站着的大掌柜也是好奇白梵怎么会来这里找他。
　　这少年好奇的打量着白梵，见她生的好，加上看起来年纪只有十三四岁便问：“你就是灵田庄上的人？”
　　白梵
　　第 42 章 (5/8)
　　眼瞅着这个小娃娃，也不知道要怎么说，这时一旁的大掌柜倒是帮白梵解释道：“是灵田庄上的人，只是负责给灵田按时浇水的杂活，也算不得咱们孙家的正式长工。”
　　“原来是这样啊，那一月大概多少工钱？”
　　“回少爷，一个月三个灵石。”
　　白梵有些不耐烦的站在一旁，一手搓着衣角，心道这小娃娃应该不是孙家的大主子，不过问她工钱干嘛，难道还想减吗，她一个月三个真的够少了，再减根本没法干了。
　　“才三个灵石？”
　　少年清脆的声音回荡在耳边，带着一些难以置信。
　　大掌柜听着有些难为道：“因为灵田庄上开支抓的紧，除去灵种的培育和其他费用，就差不多没得剩了，所以这浇水的工钱只有三个，之前就有好几个长工嫌弃工钱太低走了。”
　　白梵一听就心道原来自己干的活工钱是最低的，当初自己是找不到活干，最后无奈找了这个活，却没想到自己被剥削的那么严重，想着之前浇水累到天黑都干不完，难怪之前没有一个人愿意留下来。
　　“原来是这样，只是三个灵石工钱太低了，给她加到三十个吧。”
　　前面轻飘飘的一句下来，差点没把白梵高兴坏了，这可是十倍耶。
　　“是。”
　　大掌柜赶紧应声，心中也是有些冒汗，生怕这小少爷以为自己贪了府里的灵石。
　　白梵此刻已经在突然的涨薪中迷失了自我，心中念念道，一个月三十个灵石，那半年就是一百八十个，一年就是三百六十个，相当于一天一个灵石。
　　沉浸在灵石中的白梵突然被这小少爷一句话又拉回了现实。
　　“听说你来找大掌柜，可是有何事与他说。”
　　少年说话让人很容易新生出亲近感，白梵这时才想起自己此趟的目的。
　　生吸一口气然后道：“我上次撞见我们灵药铺子被人诬陷卖发霉的金钱草，回去后我就在想，为什么金钱草或者其他灵草都这么不好种，金钱草一年两熟都已经是长的很快了，更别说那些几年或者十几年一熟的，这样算下来不仅我们种植成本高，生长期长，中间还要面对存货卖不出去的风险，更甚是遇到这样的诬陷还只能忍气吞声。”
　　少年和
　　第 42 章 (6/8)
　　大掌柜都微笑起来，灵草生长期长基本是修真界公认的，这样的情况是根本无法解决的，就连元婴修士都没办法，他们这些底层修士就更别谈了，也不知眼前的小姑娘有什么好想法，虽然依旧不会改变什么。
　　白梵扫了一眼面前的两人，也不知他们笑什么，只是自己眉头一皱，她觉得自己这个想法可能改变修真界现存的灵草生长方式，特别是对散修而言更是一种好的消息。
　　“我在想啊，若是将几年或者几十年的灵草嫁接在金钱草上，然后原本几年十几年一熟的变成一年两熟的生长期会怎么样。”
　　白梵说出这一句话的时候甚至双眼都在放光，因为她在遥想未来，在修真界的几年她深刻认识到了资源的重要，基本大宗门都把资源垄断了，底下的散修混的不错的都在仙城，混的差的就只能像当初的水匪一般做强盗。
　　而资源的垄断在于灵草这些的珍贵和它本身的生长周期，若是解决了生长周期，她想这一块的问题就不会这么严重了。
　　“嫁接是什么？”
　　这位小少爷听着白梵嘴里吐出来的新词有些不明白，虽然听着感觉不错，但是嫁接是怎么回事他们都不知道。
　　白梵一激动就直接跑到外面，将两盆花搬了进来，一手端着一盆，可知她力气巨大。
　　“所谓的嫁接，就是将这一株的花转移到另外一株的上面，比如这盆花的花枝剪下来，然后嫁接了另外一盆花枝上，到时候嫁接的那部分就可以直接长出这一盆的花了。”
　　少年眨了眨眼睛，看着白梵伸手把两盆花弄来弄去，最后好似听明白了。
　　“那这样真的可以存活的下来么？”
　　“当然可以，只不过中间也有成活率。”
　　“也就是说不是百分百的成活？”
　　“对。”
　　白梵抓了抓脑袋，自己倒是没有想过成活率这一回事，只是若是不去做那什么都没有。
　　大掌柜听了后摇头道：“我觉得此法不可行，因为嫁接成本太高了，虽然只是一小节，但若是成活率太低那我们有可能还亏本，如今灵田庄上开销本就大，再去捣鼓这个可是血亏。”
　　听到大掌柜此话，白梵不免有些丧气，因为每天守在灵田实在太无聊
　　第 42 章 (7/8)
　　了，除去晚上修行，白日里她基本无事可做。
　　这孙家的小少爷此刻好似在想些什么，最后转头对大掌柜道：“我倒是觉得可以试试，毕竟我们灵田庄上也没什么大事，灵草生长周期长造就了高成本，所以一些灵草许多人买不起，若是减少生长周期就相当于减少了成本，自然灵草也就不会这般贵了。”
　　少年说的时候脸上都是肯定，看的白梵心里那个高兴啊，心想终于有个志同道合的人了。
　　“你看这金钱草就是因为生长周期短，所以每次收割时都卖的很好，不会存货，那灵田庄的资金跟上了，也不会出现工薪低的情况。”
　　大掌柜是一个比较保守的人，因为灵草种植都是孙家世世代代摸索下来的，照着前人的方法肯定不会错的，若是突然捣鼓这些到时候大亏怎么办。
　　“可是少爷。”
　　“无事，祖父那边我会去说的，你就和这小姑娘全权打理这事吧，有什么成果了再像我汇报。”
　　“是。”
　　白梵跟着大掌柜从孙家出来都觉得跟做梦一般，自己这一趟没想到不仅涨了工钱，还给了自己大权，以后自己就不只是一个浇水守园子的人，也可以去研发了。
　　她这种的不是菜啊，是种灵草啊。
　　想想当初清虚宗投靠上宗不就是为了资源么，去万峰台不也是为了朱果么，想着自己以后可能改变这个世界，白梵浑身的血液都在沸腾。
　　而一旁的大掌柜只是满脸愁容，他想到的不是以后取得什么成活，而是捣鼓这些所耗费的东西，那都是可以换成灵石的资源啊。
　　白梵脚下步子轻盈，恨不得要哼出声来了，还有一个月三十个灵石的工钱，想想当初莲生给她的三个灵石，如今她一个月竟然可以拥有三十个，原来人生最好的不是吃穿不愁，而是每个月发工钱的时候。
　　到了灵药铺子大掌柜才叹了口气道：“明天我去灵田庄上找你，今天你先回去，记得把需要的东西都写在纸上，让我好去准备。”
　　“好的，谢谢大掌柜，回去我一定都写好给你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　取名废 10瓶；明镜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 42 章 (8/8)

第 43 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵带着激动的心情回了灵田庄上，那两个小仆见她现在才回来脸上似乎有些不悦。
　　“你去哪了, 怎么现在才回来, 你不知道下种要立马浇水嘛。”
　　白梵突然被呵斥住，一转身就见一个小仆正朝着自己走来。
　　“你们又没同我说, 我怎么知道。”
　　小仆一双眼睛瞪着白梵, 白梵说的确实是实话，当时她站在一旁许久这两个人都没理他, 现在一回来就找她的茬。
　　“那你不知道问嘛？”
　　白梵懒得和这小仆计较，转身打算会回屋里写清单了。
　　“我这在和你说话呢, 你干嘛去。”
　　“写东西。”
　　“你就一个杂工，你能写什么东西。”
　　白梵进了屋, 伸手便将门关了, 然后把那小仆挡在门外，自己从储物袋里面拿出纸笔开始写起来。
　　任由外头的人大呼小叫，而她只是埋头开始写起来, 嫁接工具因为不知道这里有没有, 白梵写出来后都需要在后面再描述一番，以求达到对方能够看得明白。
　　等写完后白梵才缓缓放下手中的毛笔, 上头字迹未干，因为内容太过于多, 写了整整好几页。
　　这几十年未曾动笔写字, 此刻白梵的字是要多丑有多丑, 但是并不影响阅读。
　　翻身在此一举, 散修的路基本是无路可走, 要修行功法没有功法，更没有前人指点，在升仙会听过一次讲法后白梵就深知此中的重要性。
　　等她赚到更多的灵石时，她就能够得到更多的资源，如今的修为比起之前的炼气期只要运功就可以提升，现在筑基后若是没有什么特殊原因，运功基本就是在原地打转。
　　也就是说白梵修行遇到瓶颈了，加上何旖曼的消失，让白梵去蛮荒的行动又开始搁浅了。
　　白梵将纸折好，起身便走了出去，刚推门就瞧见两个小仆正坐在不远处喝着茶。
　　看着眼前的灵田都下种完了，这两个小仆估计手里也没活干了，可能明日就要走了，所以现在正在那里悠闲的喝茶。
　　见白梵出来，那原本找茬的小仆倒是说了一句：“这里就等你浇水了，快别磨叽了。”
　　白梵瞥了那小仆一眼，自己走过去然后结了一片大云罩在灵田上空，淅
　　第 43 章 (1/8)
　　淅沥沥的小雨就下起来了，只是白梵恶作剧将那两个小仆坐着的地方也纳入了云底下。
　　顿时两个喝茶的小仆被白梵的小雨云决给浇了一番，两人捧着杯子赶紧跑了。
　　“啊，这雨怎么下到这里来了。”
　　“你这杂工怎么干活的，没看见这里坐了人嘛。”
　　两人顿时气急败坏，一身衣服都被雨水浇透了，躲在屋檐底下对着白梵指骂了起来。
　　白梵面上嘿嘿的笑着，然后打着哈哈道：“真不好意思，我这法术还有些不熟练，这有时候难免出些问题。”
　　白梵心里倒是哼哼起来，你当我喝水长大的啊，本蛇当年还在深山里吹毛饮血的时候，你们两个还不知道在哪里呢，拿个棒槌还想指挥我。
　　半个小时的雨水将灵田浇了个透，白梵站在一边都能感觉到土壤里冒出来的灵气。
　　夜里白梵喝上一口灵酒也不出来，那两个小仆只不过炼气修为，资质低微的不行，这辈子就指望着在孙家得点好处，筑基后享受孙家弟子的基本福利。
　　等到第二日他们离开，白梵再也没和他们有过接触，站在门口白梵还能远远的看着一个白点飞来。
　　那是大掌柜正骑着白鹤飞来，等到进了，才瞧见身后还跟着几个人回来，他们都骑着大云雁，一身麻灰色的羽毛飞在天上都不怎么显眼，腹部比起白鹤要厚实一些，个子有些矮。
　　一落地，大掌柜带着几个人向白梵走来，还没到屋里便问：“可是写好了？”
　　白梵很快的把自己昨日写好的递过去，大掌柜接过去身后其他几人也赶忙凑过来看，只是这字确实丑了些，几人脸色都怪怪的看了一眼白梵。
　　不过看完后大多思索了一会，便问了白梵几个问题，然后就开始干活了，几个人从储物袋里带来大量的东西，就属大掌柜的东西多，因为他带来的大多是那些年份比较久远的灵草，价值连城。
　　白梵拿着一株嗅着味都觉得滋养无比，更是有种一口吞下肚的冲动。
　　心道这果然是好东西，用这样的灵草炼出来的丹还不得一口成仙，虽然只是白梵夸张的想法。
　　刚开始嫁接白梵带着几人只是用普通的果木试手，与他们说清楚其中的诀窍，哪里需要留
　　第 43 章 (2/8)
　　皮，哪里截枝，横切还是斜切，然后用什么固定。
　　等几人手里的活都成了后就等这果木开花结果了，原本白梵以为这个实验要等上一年多才有结果，却未想到大掌柜不知从哪里弄来了灵液。
　　听说这种灵液是草木精怪体内结出来的精华，只要滴上一滴给其他灵草，几乎能够瞬间催熟，但是弊端就是草木精怪难寻，更别说这灵液只有上万年的灵木才能出，简直是稀有到不行的东西。
　　大掌柜有些肉疼的拿出这一小瓶的灵液：“这是少爷昨日偷偷给我的，里面只有两滴，你们省着点用，加些灵水参和着用。”
　　所以这两滴灵液硬生生给白梵他们参水参成两个大水缸，每棵果树都拿个拇指大的小瓜瓢浇上一勺稀释的灵液。
　　刚浇上也没什么变化，和平日的清水差不多，但是等到隔天起来，这嫁接的果树就如同枯木逢春，瞬间变了一副模样，抽条发芽打花结果几乎在一夜间就完成了。
　　看着硕果累累的果树，白梵甚至在想自己的嫁接有没有用，但是一想到他们把两滴灵液稀释到两大缸就知其中的弥足珍贵了。
　　她要做的不是神乎其神，只是让灵草稍微便宜点，这样资源就不会这么紧缺，方便了自己也方便了别人。
　　孙家的几个人围着果树啧啧称奇：“你看这树上竟然结出了两种不同的果子，你摘个尝尝看看味道一不一样。”
　　说着几人就伸手摘了几个下来，随便擦了擦就往嘴里送，一边吃着还一边道：“味道有些淡，不过这枣树上的梨我还是头一次吃，好似有点枣味又有点梨味。”
　　“不过这方法可行，白姑娘你也尝尝。”
　　说着还给白梵递过来一个，白梵她上辈子也没种过，这头一次就给成了自己也有些不敢相信，然后拿着这梨吃了一口，味道确实淡，毕竟这是催熟的，没有经过风吹日晒，里面糖份还没沉淀。
　　几个人一边吃着一边商量着灵草的嫁接，在灵田里光着脚丫子走来走去，还时不时要伸手挖个坑出来。
　　灵草的嫁接在几个人的探讨中很快就开始了，其中将金钱草隔出一小片作为实验区。
　　首先是两年熟的灵草，按照要求截下一部分，然后与金钱草
　　第 43 章 (3/8)
　　嫁接在一块，再一瓜瓢的稀释灵液倒在根部，一整忙活后这一小片终于全部嫁接完了。
　　几人在小屋的凉席上休息，几天的相处下来他们都对白梵有了新的认识，这小姑娘看着憨憨的，但是心里鬼特别点子多，说她不计较吧有时候又非常小气。
　　“白姑娘修为看着也不是很低，为何委身在此做个杂工？”
　　白梵撑着下巴，然后嘴里咬着嫁接果树上的梨子含糊不清的道：“我只是一介散修，身上空有一身修为还没什么傍身本事，能拿的出手的就这小雨云决，还是当初花几个灵石买的。哪里比的过几位对草木的了解，我若是有几位的才学也不至于落魄成这个样子。”
　　白梵活了两世哪里不知道这些空有才华没有本事的人最喜欢别人吹嘘他们，所以这话恰好说在了这些人心坎里。
　　“这嫁接可不就是白姑娘想出来的嘛，姑娘有这般才华，又有这般天赋，不如投个门派，说不定还有大未来，在这里反而蹉跎了时光。”
　　白梵听了也是在想自己要不要去门派，但是门派里的条条框框能把她困死，在那种牢笼里又能出什么好本事的人。
　　见白梵似乎犹豫不决，他们几个天赋低微，空有才华却得不到施展，这才觉得与白梵有种感同身受的体会，所以就突发善心的提醒了白梵几句。
　　“孙家与玄冥派关系深后，常有族内弟子被收入门中，白姑娘若是想要寻个未来，不如在嫁接一事后求主子们给你一个名额。”
　　白梵这一听扭头看过去，小心的问道：“这玄冥派是什么门派？小女孤陋寡闻从小地方来的，对宗派不甚了解，还请各位帮我参考参考。”
　　说完白梵细细想一下，自己入了门派未尝不可，毕竟现在是真的走到头了。
　　况且有了门派相当于有了依靠，就比如传送阵，对于散修可谓是刻薄至极，人家宗门弟子可以打折，你散修要付全款，可能有人问凭什么，但是当初建阵时都是宗门出资，现在人家当然可以享受特殊待遇。
　　“我们南洲十门八派数不清，但是要说大门派也只有几家，玄冥云霄两派为首，再接着就是纯阳蜉蝣齐并二宫，最后才是清灵宗。我看姑娘功法擅长应是
　　第 43 章 (4/8)
　　去玄冥最为合适，此宗与水结缘功法大善，其派曾出过一位化神老祖，如今已是破界离开。”
　　这玄冥派不就是和孙家关系不一般么，照这么说好像真只有玄冥最为合适，其他门派想去还没个门路。
　　“那蜉蝣宫怎么样？”
　　白梵还记得何旖曼出身蜉蝣，对于那个门派有些熟悉又有些陌生。
　　“蜉蝣宫只收女弟子，且大多数都是从小培养，白娘娘这般年纪已经是去不得了。”
　　“原来还有这样啊。”
　　“蜉蝣功法较为特殊，天生只适合女子，与纯阳一阴一阳可谓是修真界的双星，只是两派天生不对眼，见面便是刀剑相交，什么佳偶天成基本是不会出现。”
　　对于何旖曼白梵又了解了一分，从小在蜉蝣宫长大，和宗门里一堆不食烟火的人住在一起，到底是个什么性子基本就猜的七七八八了，而且蜉蝣只收女童，对于宗门基本就是死心塌地。
　　“那云霄派呢？”
　　“云霄派擅火，功法大多火系，特别是云霄掌门练功深后，一头青丝已是一片鲜红。门中弟子脾气皆是火爆，说不上两句就要和人动手与那纯阳的剑修倒是不相上下。只不过云霄向来高傲只与玄冥派打交道，你若是不去玄冥这云霄弟子看你都不带正眼。”
　　说完还看了一眼白梵，劝她去玄冥，毕竟孙家与玄冥关系亲切。
　　只是白梵似乎还没有下定决心，后面又有人接着道：“清灵宗功法平平，门中除去黄前辈为人口碑好，就属他们宗门美人多，不管男女皆是一身好风骨，赞一声冰肌玉骨也不为过，若是你想风花雪月去此派正是合适。”
　　白梵听了后不由皱眉，听他口中的黄前辈应该是升仙会的那一位了，只是没想到清灵宗是个这样的门派，不过能叫上名了，应该不是一个美人窝。
　　“此派不应该只是这些吧。”
　　“那是当然，我们只是听人传说，门中到底什么模样，还需白姑娘自己前去。”
　　白梵听了后点了点头，然后伸手又拿了一个果子啃起来。
　　嫁接的日子在匆忙中过的很快，有时候白梵还是会抽时间去一趟书铺子，期望能在这里见到何旖曼，只是这半年后再也没有何旖曼的消息了，她如同
　　第 43 章 (5/8)
　　人间蒸发了一半。
　　白梵每次也只全心投入嫁接，恶补草木知识，将一些灵草的习性摸清了后就不会出现不必要的损耗。
　　直到两个月后，第一批嫁接的金钱草终于第一熟了，因为灵液的催熟，她原本半年的生长期直接变成了半个月。
　　几个人将这些模样奇怪的灵草都摘了出来，然后又请来炼丹师辨药。
　　炼丹师一身翠绿色的袍子，胸口绣着一个孙字，便知他是孙家的炼丹师，一个家族需要培养炼丹师耗资巨大，所以他们一般都是孙家的嫡系人。
　　而平日里给家族炼丹可谓是非常忙，现在能过来给白梵他们辨药可见孙家对于嫁接的重视。
　　等那炼丹师辨完药后，只见他频频点头，甚至有些激动，最后转身对白梵几个道：“不错，这些嫁接的灵草药效都没错，虽然药力不强，但是量多可补，对于孙家来说可谓是一桩喜事。”
　　白梵几人听得面红耳赤，高兴得不得了，而在一旁的大掌柜终于嘘了一口气，毕竟这次投入不少，若是没些成果出来，可是不敢交差。
　　“我先回去禀告少爷，你们暂且留在此处，将东西收拾干净了，这技术万不可流出。”
　　说着大掌柜便同炼丹师离开了，只留下白梵和另外几人，几个中年人此刻感叹道：“这次回去我看可以好好休息了。”
　　“可不是么，灵草这一事若是解决了，孙家可是大翻身啊，这么多灵草一下子就跟白菜一般，其他灵药铺子几乎都没什么活路了。”
　　“也不知道孙家会给我们什么赏赐，我就只想回乡告老。”
　　“对啊，我们修行又没资质，光凭一个脑袋吃饭，这年纪越大也是越难做了。”
　　白梵可没他们这种想法，她修行才开始怎么会想着颐养天年。
　　等到第二日孙家才派人来接他们，与上次不同的是，这次来接他们的是孙家的正牌老爷。
　　一艘小玉梭驾驶而来，远在天边眨眼便是到了面前，玉梭上站着一排人，其中有个中年人面相威严，头戴金冠立在人前，想来这就是孙家老爷了。
　　那孙家老爷一眼就盯上了白梵，白梵能从他身上感觉到深厚的修为，且不低于金丹，至于在什么层面虚虚实实看不清，也怪
　　第 43 章 (6/8)
　　白梵修为太低根本看不穿对方。
　　“你就是那个说嫁接的小姑娘？”
　　“是。”
　　白梵瘪了瘪嘴站出来，对于对方的态度有些不满意。
　　“看着年纪不大怎么会想法这般多？”
　　“只是突然想到而已。”
　　“嗯。”
　　这孙家老爷皱着眉盯着白梵，然后又转身对其他几人道：“带他们回府里，这小姑娘另外安排。”
　　“是。”
　　见人要把他们拉走，白梵赶紧问道：“你们这是要带我去哪？”
　　孙家老爷双手背在身后，向玉梭走去：“姑娘这般有才应该唯我孙家所用。”
　　白梵听了顿时一怒，心道这怎么回事，明明自己立了大功为什么还要抓自己。
　　“我不去。”
　　“姑娘这里可不是你说的算，你可知道嫁接一术对于修真界意味什么，这意味着修行资源增多，若是被外人知道有可会为我孙家招灾，而且是灭族之难。”
　　说完阴沉脸将白梵几个抓走，那些原本还遥想着美好未来的几个人，听到此话后脸色瞬间苍白，面如死灰。
　　白梵一上玉梭就被人蒙上了眼睛，且不知在她身上做了什么手脚，让她一身的修为瞬间全失。
　　跌跌撞撞的被人押走了，白梵此刻没了修为，就连她那一身蛮力也突然消失不见了，此刻的她就和普通的小姑娘没有任何区别。
　　等面上的眼罩被摘了后，白梵才发现自己被关在一间小厢房内，而屋中只有一个小伺候服侍白梵，在她手脚无力的时候将她换了身衣服，并且还给她套上了鞋子。
　　一身白色女裙刚好盖住鞋面，两只长袖也将白梵那金刚镯给盖个严实，这不笑不闹的模样还真像个玉女。
　　“姑娘稍等会，待小婢帮您打理好，就去见老爷。”
　　这小婢女将白梵那一头长发头一次绾起来，两串白丝带在分别在两旁系上，更是增色几分，将白衬的冰清玉洁。
　　白梵看到镜子里的自己都有些翻白眼了，这副模样一点也不像她。
　　阴沉着脸色被这小婢带出了厢房，一看这落院便知是孙家大院。
　　脚上穿着鞋子无比的别扭，白梵总想脱，但是着小婢女总盯着她看，让她不得不收敛了性子，黑着个脸去见孙家老爷。
　　主院里都是
　　第 43 章 (7/8)
　　孙家的嫡系弟子，各个穿着自由，不似之前那些仆人衣服上还秀字。
　　这些人见了白梵都交头接耳：“听说嫁接就是这小姑娘弄出来的。”
　　“这么厉害。”
　　“可不是，听说家族里可重视了，还说老爷要收她做义女。”
　　“不是吧，这么好。”
　　“眼红啦？”
　　“我眼红什么，就算是义女也是外人，孙家以后也不是她的，最多不过是多了个吃饭的人。”
　　“啧啧，口是心非。”
　　白梵耳朵灵敏听着这些人的议论，不由皱眉，心道什么乱七八糟的，这孙家老爷到底想干嘛，收她一个蛇妖做义女，天大的笑话。
　　终于到了正厅，那些年纪小的弟子都在门外，只有正厅坐着几位年长的老人，眼睛纷纷看向白梵。
　　“族长说的可是此女？”
　　孙家老爷坐在上位，点了点头，面含慈容，一副长辈看后辈的欣赏目光。
　　“族长此事有些不妥，毕竟她是外姓人，就算我们几个老骨头同意了，那些后辈们可都心里咽着口气。”
　　“我并不觉得不妥，我卿儿年纪已经到了谈婚论嫁的年纪，只是身体略差不能修行，面上虽说她是我义女，待到她成年嫁与我儿也算是我们孙家的本族人。”
　　白梵听得双目一瞪，什么玩意，这人怎么胡说，自己就这么随口指婚给别人了，怎么不问问她同不同意。
　　“等会，你们在说什么，什么我嫁给谁，我告诉你们我谁也不嫁，除非别人嫁给我。”
　　这一句话说的满堂顿时安静了下来，嫁接已经成了孙家秘密，如今白梵这个最大的功臣竟然被逼着嫁给一个素未谋面的人，这简直是蛇生一大耻辱。
　　底下听到白梵的老头蹲起拍桌跳起来：“我们孙家的儿子怎么有往外嫁的。”
　　“是啊，不可能。”
　　座上的孙家老爷此刻脸上黑的跟锅底一般，他原本想着把白梵拉拢在孙家，因为她在嫁接一事上功劳最大，他们孙家也不做杀鸡取卵之事，见此女略有才华想要留在孙家，恰好他有个身体不好的孙儿，若是两人凑成一对岂不是两全其美，这外人成了自家人岂不是更好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 43 章 (8/8)

第 44 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“此事我不同意。”
　　白梵黑着个脸站在厅堂里, 双手抱胸一副边临爆发模样, 声音不容置疑，她讨厌被人左右。
　　“白姑娘可是对哪里不满。”
　　孙家老爷盯着白梵有些不满, 嫁接一事确认可行后，他们孙家连夜严防消息流漏出去，现在也就只有孙家嫡系弟子知情，为了留住白梵不惜让她一介散修嫁入孙家, 现在她竟然不同意。
　　“我哪里都不同意, 你们拘我为一，逼我嫁人为二，不问我是否答应为三, 就凭嫁接是我一人提出，我就可以拒绝你们的任何条件。”
　　“那白姑娘想怎么样？”
　　白梵看了一眼满厅堂的人，清了清嗓子, 空灵的嗓音犹如泉水流出：“我不嫁你们孙家, 至于义女我更是不需要，不过我想去玄冥派, 还请孙家帮忙引见。”
　　话一说完, 整个大厅安静连呼吸声都闻不见, 除去孙家老爷其他人面上神色大多轻松, 只有孙家老爷微微皱眉。
　　“为何想去玄冥派？”
　　“当然是修行。”
　　这时底下的几个老头立马跟着道：“族长我看此事可行, 只要立个魂契, 白姑娘将嫁接一事保密, 今后只有我孙家可得此方法。”
　　说到一半老头还看了一眼族长的面部表情, 才继续接着道。
　　“我孙家引白姑娘入玄冥也算是一桩交易，此后白姑娘身在玄冥背后站着的也是我孙家，这样的关系可比那婚姻来的更好，族长你说是不是。”
　　孙家族长心中甚是烦躁，他妻子早丧膝下就孙卿一个儿子，但是他这个儿子不仅不能修行，身体更是差的一塌糊涂，若不是生在孙家只怕早夭了。
　　如今还有他一个爹护着，孙家族长更是想要护他一世到老，但是为人父可不就是希望子女能体悟凡人一生嘛，所以他更希望看到孙卿娶妻生子，好歹给他留个后人。
　　只是外界都知孙家有个药罐子少爷，大户人家更愿意把女儿往火坑里送，而那小门小户孙族长又瞧不上。
　　所以这会就遇到了白梵，这姑娘出身虽然不高又是一介散修，但是甚在才华好啊，且又生的出色，年岁也与他儿配的上，若是两人在一起不就是佳偶天成了的一对嘛，到时再
　　第 44 章 (1/8)
　　添一孙，哪怕他坐化了也不怕后继无人啊，今后他孙儿有个如此才华的亲娘能差到哪里去，他逼迫白梵嫁人只不过以公谋私。
　　但是他的打算却被白梵当面直接拒绝了，若是换作其他女散修说不准就答应了，毕竟孙家是什么样的世家，这可是南洲的修真大世家，背靠玄冥大派，那是数不尽的修真资源，哪里不是散修所求。
　　而孙家的其他人更不想白梵嫁入他们孙家，那个药罐子少爷占着茅坑不拉屎就算了，还想再生了小的出来，等他一死，孙家到时候就落到外人手里了，这可是万万不行。
　　“引她入玄冥，那我孙家的弟子怎么办，十年一个名额，一个年轻的弟子有几个十年，错过了这一次就是终身错过，那几位长老可是想好了怎么劝慰孙冰。”
　　孙家族长面含薄冰的看着厅堂一众元老，心道孙冰可是他的亲侄子，从小资质过人，基本就是内定送去玄冥的候选弟子，现在到了该是去了的时候，你们几个老家伙把他从哪个位置扒拉下来，可知人家会不会记恨，加上他那侄子的性子他可有所了解，眦睚必报的小辈。
　　这些老头听了觉着此事可小：“孙家向来以大事为重，孙冰之事族内定会对他有所补偿，族长就不必过于担心了。”
　　听着对方这么说孙家族长鼻孔哼了一声，然后一挥袖子转身直接离开，原本一手推算好的现在全打了水漂当然不高兴，所以走的非常生气。
　　白梵见婚事终于告吹了，心中顿时松了一口气，这时却见几个老头过来，然后围着白梵拿出一份契约书。
　　“白姑娘既然说定了，就签下这份魂契，之后入玄冥的事姑娘就等消息便可。”
　　白梵狐疑的盯着面前的契约，听着魂契就觉得有些不好，伸手将契约拿过来，将里面的内容看了一遍，发现没有什么太出格的条件就应了下来。
　　最后签字按上血印，更是被这几个老家伙从脑子里抽了一丝什么东西除去，白梵立马就跟炸了毛一般：“你们对我干了什么。”
　　白梵伸手捂着额头，只觉得自己突然少了一丝什么东西，更是冥冥之中有什么牵引着她。
　　“白姑娘不必慌张，这只不过是一份魂契，只要姑娘
　　第 44 章 (2/8)
　　不违背此契上的约定，对于姑娘并没有什么影响，且里面孙家允诺引见姑娘去玄冥，我们孙家也定会做到，不然此契也会对我孙家有影响。”
　　听到此话白梵心里倒是稍稍舒服了不少，毕竟这份契约不是只约束她一个人。
　　在结束后白梵就被小婢引回了厢房，躺在床上的白梵此刻觉得有些不可思议，去玄冥竟然就这样搞定了，似乎不是很难，虽然中间出了点插曲。
　　翻来覆去白梵怎么也睡不着，最后坐在梳妆台前盯着铜镜里的自己，自己这副模样是不是太招眼了，她可不想再次体会被逼嫁人了。
　　“来人。”
　　白梵朝着外头喊了一句，那小婢就小跑过来问道：“姑娘有什么吩咐。”
　　“给我备上一身男装。”
　　“啊？”
　　“快去。”
　　“哦。”
　　白梵如此觉得女装太过招惹麻烦，反正她正是年纪小，男装也分辨不出雌雄。
　　等到小婢拿来一套男装时，白梵赶紧将之换上，更是把头上的绾发给散了下来，自己伸手绑了一个男子发式，看着有些弯弯扭扭。
　　“姑娘我帮你吧。”
　　那小婢估计是看不下去了，才出手帮白梵束发，然后别上一根白色玉带，一身白袍衬得白梵看着还有些俊俏，别说白梵这脸如果说女装看起来一副玉女处子模样，男装看起来更是舒服一些，脸上多了一份英气。
　　白梵起身站起来，看着镜子里的自己打量了一会，发现看不出女子模样才作罢。
　　“以后你不要叫我姑娘，称呼我为公子即可。”
　　小婢听了一愣，也不知为什么，只是白姑娘这么要求她便这么做就是了。
　　“是。”
　　换上男装的白梵上下走动了一会，发现男装比女装穿起来更甚舒服，且衣着简单，没有那般烦杂，举手投足都自在，让她更加坚定了男装的好处。
　　身上修为被人封住，白梵目前就只能在这间院子活动，而孙家除去嫡系就基本无人知道白梵的存在，无聊的白梵就只能天天对着镜子孤芳自赏。
　　越看越是自恋，只觉得自己这副皮囊生来应该是男子，看看这薄情的嘴唇笑起来多么勾人，看看这双眼眸
　　清澈明朗，就在白梵自恋的无法自拔时，外面传来了
　　第 44 章 (3/8)
　　小婢的声音。
　　“公子，族长正在唤你。”
　　“叫我？”
　　白梵那原本还在陶醉的小脸一愣，转身站了起来，匆匆的走到厢房外，见两个嫡系弟子正在院外，白梵心道莫非是玄冥派来人了？
　　不待她细细思索，白梵还是跨步走了出去，一身白衣飘飘，见到的人都忍不住心叹好一个少年郎。
　　而守门的家仆更是觉得奇怪，为何那日进去的明明是个姑娘，现在走出来的却是一个少年，只是伺候的小婢并无异常也就将此事当做没看见。
　　两个嫡系弟子中其中看着白梵也觉得奇怪，明明是个姑娘为何要男装打扮，只是不好过问便上前领路。
　　“白姑娘族长有情，还请你随我来。”
　　白梵点了点头，只是出口矫正道：“是公子，不要叫姑娘。”
　　孙家嫡系弟子听了一愣，有些不明白的看了白梵一眼，但是也只能依着别人喜好来。
　　“好的，白公子。”
　　白梵被领到上次的厅堂，比起上次，这次坐在上座的并不是孙家族长，而是面须皆白的老头，他在场几乎整个厅堂的气压都低了几分，个个低头禁声。
　　“你就是白梵？”
　　声音中气洪亮，跟本不似他表面的那般垂垂老矣，听着比那孙家族长活的还要久。
　　白梵一时没说话，只是盯着对方看，一身紫金色的蟒袍，手里一支拂尘，就算人老肌肤也如玉脂一般，白梵可以肯定对方绝对不止金丹修为。
　　“老祖在问你话呢。”
　　这时一旁的孙家族长倒是用胳膊肘捅了一下白梵，让白梵顿时回过神来。
　　“啊？对，我就是白梵。”
　　“听我族人说，嫁接一术是你发现的？”
　　“是。”
　　“你对草木甚是了解？”
　　“只是略微懂些皮毛。”
　　白梵被这种大能第一次问话，说话时脑袋就根本想不了别的，人家问什么她就答什么，简直比操控还可怕。
　　等到话问完了，白梵才想起自己刚刚的状态，心中更是到抽一口凉气，对方竟然能够只凭威压就能让她把知道的一切吐露了出来，顿时后怕不已。
　　“听说你想拜入玄冥一派。”
　　“是。”
　　这孙家老祖盯着白梵，让白梵脑袋一阵发麻。
　　“为何？”
　　“
　　第 44 章 (4/8)
　　因为散修无路可走，我想去玄冥继续修道。”
　　“只因为此事？”
　　“是。”
　　白梵有些不解的抬头，看了这老祖一眼，难道她去玄冥还有别的想法吗，拜入门派不都是为了修行嘛。
　　“既然如此你明日便随我去玄冥。”
　　“哦。”
　　白梵也不知道自己怎么回到厢房的，只是回来一觉睡到第二日早上，让许久不曾睡觉的白梵美美的睡上了一觉。
　　“白公子起床了，老祖正在外头等你呢。”
　　还在半梦半醒的白梵一听到瞬间从床上跳起：“什么！”
　　白梵一顿乱收拾，小婢在身后也急急忙忙的整理，等到白梵衣裳整好了就急匆匆的跑了出去。
　　一大帮子的人都在外面等着白梵，顿时几十双眼睛齐刷刷的看了过来，让白梵心肝一颤，她自己不知怎么就睡过头了，这真是她离开清虚宗后睡得最死的一次。
　　白梵尬笑的走进了人群，特别是一众年轻弟子看她眼神好似要把她活撕了，且人群中更是有一束冰冷的视线盯着她，只是她一回头什么也没发现。
　　孙家老祖淡淡的看着白梵道：“过来吧。”
　　白梵小心翼翼的走到孙家老祖身后，比起那些眼神白梵更愿意站在这孙家老祖的背后。
　　孙家老祖看着面前的子孙，眼睛淡淡的扫了一眼，最后转身看着孙家族长才道：“孙家以后就交给你们了，以后在仙城行事低调些，莫要惹出什么风头来，修真界寒流涌动，怕是今后不好过了。”
　　“是，老祖。”
　　“嗯。”
　　白梵听着只感觉云里雾里，什么修真界寒流涌动，难道有什么事要发生了？
　　脚底突然一轻，白梵就眼睁睁看着自己脚底下生出一团白云，将她轻轻托起，缓缓的相上飞去。
　　白梵瞪着眼睛看着脚底下一群人目送她远去，而自己跟着孙家老祖驾云离去。
　　脚下的实物感非常真实，更是柔软，好似踩在棉花一般，心道自己果然是站在云团上面，她本以为驾云只不过是一种假想，且她见过的修士飞行无不是用法器，这头一次见到货真价实的腾云驾雾。
　　随着越飞越远，仙城也渐渐的越来越小，甚至路过灵田庄时白梵还不忘偷偷再看一眼，她这次是真的
　　第 44 章 (5/8)
　　拜入宗门，且还是玄冥这种大派，也不知远在万里的莲生是否修道有成。
　　再看仙城白梵想着那个湖绿色的身影也不知何时才能再见，她们的约定似乎没有兑现。
　　去玄冥的路好似跨过千山万水，直到飞入云层才看到一角山巅，远远的望过去，灵气腾腾，云雾缭绕，好似仙山一般。
　　等到越发近了，白梵才看清玄冥所处的位置，山峦高耸入云，一大群的灵山连成一片，这几乎不能看做一个山门了，简直比那仙城还要宏伟。
　　各种宫阙建筑在山峰间，青砖绿瓦水汽缭绕更是一副仙家作派，无墙无门此中更是有许多驾云腾飞的妙龄男女飞过，遇见孙家老祖多会过来拜见。
　　“见过孙长老。”
　　“嗯。”
　　甚至有有几个还会多打量白梵一眼。
　　与那些人擦肩而过后，孙老祖带着白梵到了一处岸口，远远的就见一艘小舟驶来，底下无水，具是悬空，白梵也好奇这是如何做到的，那小舟上还有一个船夫，手里划着浆好似在搅动什么，等到那小舟驶到面前来了。
　　里面才钻出两位少女，浅笑明媚，一身轻纱襦裙，看着模样竟是一对双生子。
　　“见过孙长老。”
　　异口同声，犹如翠鸟啼鸣，更是从船上轻轻一跃跳到白梵面前，这纱裙带着一股清香，好似迷了神魂。
　　白梵一闻竟有些犯迷糊，双眼不由露出痴迷之色，竟让这对双生子嬉笑起来。
　　“这位小郎君莫不是孙长老带来的新弟子。”
　　“嗯。”
　　孙长老的声音好似一声惊雷，把白梵从那痴迷种震了出来，让白梵好一阵冒冷汗，心道这对双生子也太可怕了。
　　“那孙长老就放心交于我们吧，小郎君我们自是会安排妥当的。”
　　“那就麻烦你们两姐妹了。”
　　说着孙长老目不转睛的就这么驾云离开了，让白梵一阵着急，心道你老人家怎么就这样走了，这两个人女人看着就不好招惹，您把我一个人丢在这，我好害怕啊。
　　白梵转身看着孙老祖渐渐远去的背影，耳边再次听到这对双生子的调笑声：“小郎君莫怕呀，孙长老可是大忙人，他可没空打理这些，你还是随了我们去吧。”
　　白梵被双生子拖着上了小舟
　　第 44 章 (6/8)
　　，那柔软细长的手指摸在白梵身上，只让她觉得浑身不自在，顿时起了一身鸡皮疙瘩，这两个女的怎么一点都不像正经修士，好似两个妖精，让她误以为进了盘丝洞。
　　白梵被这对双生子浑身摸了个遍，心道这到底怎么回事，穿个女装被人逼嫁，穿个男装还被妖精调戏。
　　一路上白梵战战兢兢，总觉得这小舟走的太慢，等到终于到了岸白梵才赶紧从船上跳下去，脱离两只妖精的魔爪。
　　两只妖精见状捂嘴笑了起来，只是觉得这个小少年太好玩了，下了小舟将白梵带到登记处，一路上白梵一直不敢同行，只敢跟在后面保持一定距离。
　　若说之前白梵闻着双生子身上的是清香，那现在只觉得这是迷魂药，那声音听起来更像是盘丝洞的女妖精。
　　到了登记处是一个黄衣弟子，抬头看了一眼白梵便道：“谁人带你来的？”
　　白梵眨了眨眼：“孙长老。”
　　“名字。”
　　“白梵。”
　　这写字的弟子手里一顿，抬起头问着身后的双生子：“你们确定来人没错？”
　　双生子一听秀眉一皱，插着腰走过来，瞪着那登记弟子道：“难道你还怀疑我们姐妹俩不成，他可是孙长老亲自交于我们的。”
　　登记弟子嘴里嘀嘀咕咕道：“孙长老带过来的弟子一般都是孙家人，这次怎么突然冒出一个姓白的。”
　　说着只好低头将白梵的名字记下，然后在名字底下写上了一个男字，瞧见的白梵瞳孔一缩，心道男人就男人吧，若是男人身份可以避免不必要的麻烦她不介意在外人面前当个男人。
　　然后将一块竹牌和一个精致的白色储物袋递给白梵：“在腰牌上刻入神识便可，另外一个是新入弟子的一些东西。”
　　白梵接过后小心的把神识探入进去，只是突然一串红光窜出将她神识刻印了进去，顿时让她与腰牌有了一丝联系，想来以后这就是类似身份证明一般的存在了。
　　而手里精致的储物袋也比自己那个灰扑扑的麻袋好多了，白梵没有当场将自己的储物袋拿出来，只是把新的储物袋捏在手里。
　　这时那登记的弟子摊开一副地图推到白梵面前道：“选处洞府吧，这上面都是孙长老座下的道场
　　第 44 章 (7/8)
　　，只要是他的弟子都可以在道场内安置。”
　　白梵听了一愣，看着这张巨大的地图有些不敢相信，看着上面的标注白梵都快喷出一口血来了，这么大叫道场不觉得憋屈么，应该抵得上一个凡人国度了，玄冥派真的这般大么。
　　“真的可以随便选么？”
　　身后两个双生子立马凑了过来，然后一人一边的靠在白梵身上，因为白梵此刻身高有些矮小，双生子不得不半弯下腰，在耳边吐气如兰道：“当然是可以啦，小郎君可是孙长老的弟子。”
　　“对呀，小郎君快瞧瞧你要去哪。”
　　白梵的手臂被两个妖精的胸挤得难受，想要推开却被两人夹在中间动弹不得。
　　只能盯着地图上仔细查看，白梵本就是蛇妖又喜欢水，肯定是会选一块偏僻的地方，这样她变幻本体时才会更加放心。
　　最后白梵看来看去，还是选了一块湖泊较多的山谷。
　　这两个妖精一看顿时委屈极了，在白梵耳边小声埋怨道：“小郎君为何要选去那灵气贫乏之地，那里根本不是作为洞府最佳之地。”
　　两个双生子盯着白梵一脸怨气，弄得白梵莫名其妙：“选洞府不都是我自愿的么，我觉得那里甚好，两位姑娘为何如此？”
　　“我们觉得不好。”
　　白梵听了后面上一笑，大大方方道：“多谢两位姑娘体贴，白某对此处甚是满意。”
　　“姐姐我不想去那里。”
　　“妹妹我也不想。”
　　“两位姑娘为何如此说话？”
　　白梵一脸疑惑，这时一旁的登记弟子才对白梵解释道：“这对双生子十几年前就是孙长老预备留给孙家新来弟子的，养在玄冥很久了，如今她们成了你的侍女自然要随你去洞府了。不过你这么大一个道场，挑了个这么烂地方，一个大男人竟然忍心让两个如花似玉的姑娘去那清苦之地。”
　　身后两个双生子嘤嘤作哭起来，让白梵手足无措，心道这什么玩意，为什么这两个妖精还是她的伺女，若是她们跟了自己去洞府，那以后自己还怎么修行。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　随之随之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 44 章 (8/8)

第 45 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　双生子待那登记弟子把话说完，便哭丧起来, 缠着白梵要改地方。
　　“小郎君还是将洞府地址换了吧。”
　　“是呀, 小郎君那地方可是清苦了，灵气贫乏不说, 还非常偏远, 我和姐姐若是去了那地方，这一身细皮嫩肉的可是受不起。”
　　白梵看着这两个妖精在那里卖惨, 不过心中却是巴不得这两个妖精不去，那样她自己一个人乐得清净。
　　“你们若是不去就回孙长老那里吧, 我洞府就选这了。”
　　说完还向那登记弟子要了洞府地址，问了路就打算自己一个人离开。
　　白梵毫不怜香惜玉的转身就离开，让这对双生子姐妹面面相看, 心道不对啊, 为什么小郎君不听她们的，之前在玄冥谁不都是依着她们宠着她们啊。
　　她们仗着自己是孙长老从小挑选进来的, 基本把自己当做玄冥的半个弟子了, 且玄冥的弟子都会卖孙长老的面子，加上两人天生容貌讨喜，从来没遇到这样的无视, 更何况她们俩人还觉得自己并没有做错什么。
　　看着白梵越走越远的身影，两姐妹立马急了，拉着小手赶紧追上去, 只听得身后的登记弟子叹了口气。
　　至于双生子为何追上去, 那还不是因为不去到时候她们连玄冥都留不下。
　　孙长老明面上随她俩怎么玩, 但是若新主子不喜欢她们，呆在玄冥就对于基本无意义了，到时候被送出玄冥还不如现在跟着新主子去那新洞府，虽说清苦总好过在外面奔波，毕竟玄冥可不是谁都能进的地方。
　　白梵看着手里的地址，然后在自己的新储物袋里拿出一份地图，顺着路线去找洞府，却听见身后的呼唤。
　　“小郎君等等我们啊。”
　　“小郎君。”
　　白梵微微皱眉的往后看去，只见双生姐妹两人携手飞来，瞧着也不像腾云驾雾，看着像是轻功一类的，步子轻盈基本全是借力跳跃。
　　两人衣袖翩翩，轻纱布带，这追逐跳跃，倒是把两只藕白的胳膊露出来了。
　　白梵一身男装瞧着一副小正太模样，远远的看着好似两只大蝴蝶朝她扑过去。
　　等两人追上了，白梵有些不满道：“你们俩怎么又来了，不是说不去么，我自己
　　第 45 章 (1/8)
　　认识路不用你们送。”
　　双生姐妹同时双脸一红，又给白梵福了福身同声道：“我们姐妹不管小郎君去哪都会一直追随。”
　　白梵听着根本不会相信，明明刚刚还嫌弃她挑的地方烂，现在又死皮厚脸的追过来，真不知道这是要干嘛。
　　“觉得跟着我委屈干嘛还要跟过来，若是你们不好向孙长老说，改日我带着你们去跟孙长老说。”
　　两人见白梵面色不好，相互看了一眼直接扑通跪了下去。
　　白梵被这突然的一跪给吓了一大跳，她这辈子好像还没给谁跪过，伸手指着姐妹俩道：“你们这是在干嘛？”
　　“求主子让我们留下。”
　　“之前是我们姐妹俩的不对，今后在玄冥我们俩姐妹就只能依靠主子了。”
　　白梵一听有些牙疼，眼角直抽抽。
　　“你们不是孙长老人吗，什么时候成了我的人。”
　　“打从见到您那一刻起，我们姐妹俩就是您的人了，您若是把我们送回孙长老那里，孙长老也会觉得我们姐妹无用，到时候还会被赶出玄冥。”
　　说着双眼通红一副欲泣垂泪的模样，另外一位更是抽抽搭搭道：“我们姐妹修为并不高，学的也不是那玄冥功法，出了玄冥以后就再无处容身，加之体质特殊，这一出去很容易被人捉去做了双修顶炉，所以……”
　　白梵伸手扶额，想不通孙家为什么要弄出这么一对双生子来，都说心软是病，没办法，这两个妖精这般一哭诉白梵倒是狠不下心来。
　　“那你们还是跟着我吧，不过我要提前说明，你们不可以对我动手动脚，还要保持一定的距离。”
　　“是。”
　　双生子听完后喜极而泣，伸手抹着眼泪跟上来，老老实实的站在白梵身后，距离差不多刚好半个人。
　　白梵带着双生子在玄冥内逛了起来，虽说只是去洞府时路过，不过玄冥也是够大，弟子更是多不胜数，服饰也是各有不同。
　　走到半路瞧见一处大殿，大片的莲花长在湖里，那玉栏杆沿着湖泊好似一眼看不到尽头。
　　更是有玄冥弟子在里面走来走去，双生子见白梵看过去，便在一边解释道：“主子，这里是玄冥派的炼丹房，乃是姜长老御掌的一脉。”
　　“炼丹房？”
　　第 45 章 (2/8)
　　“玄冥大分六脉，分别是姜长老的炼丹房，玉长老的炼器坊，还有刘长老的天机阁，金长老的幻剑阁，孙长老的重玄水和大掌门的九冥门。”
　　白梵听了后不由的点点头，却又听得一旁的双生子继续道：“咱们玄冥重法修，除去大掌门的九冥门，就只剩孙长老的重玄水了，那些幻剑阁的家伙同那云霄的火猴子一样讨厌，跟那茅坑里的石头一般又硬又臭。”
　　“主子莫听我妹妹一个人的偏言，虽说我们姐妹俩都不喜那幻剑阁，但是主子既然来了玄冥更是不能与人恶交，待拂了面子总归是得罪人。打器便要去那炼器坊，丹药供给便是炼丹房，天机盘卦最数天机阁，算尽世间也不为过，幻剑阁善于攻身，咱们玄冥的安全都是着落在他们身上，大掌门一脉更是将来玄冥的后备军，只有我们重玄水性子最为好相处，不问世事。”
　　白梵看着炼丹房出了神，心道这门派就属于孙长老一脉权势最小，其它五脉掌管宗派各个命脉。
　　“主子刚来还没有领过这月的丹药，现在刚好路过这里，便把这丹药赶紧拿了，省得到了月底那些贪小便宜的克扣了去。”
　　等到白梵到了炼丹房里面就感觉进了闹市，大殿里面都是一层层的单间，门上都挂着小小的红牌子，摘了红牌子已经有人正在里头炼丹。
　　双生子在一处窗口喊着白梵：“主子这边。”
　　白梵走过去，看着小窗口只能伸进一个脑袋，里面坐着一个炼丹房的弟子，好似医院的收费台。
　　“腰牌。”
　　白梵把自己腰牌递了过去，没一会就和一个小竹筒被递回来，一个大册上还要签上署名。
　　白梵拿完东西，签好字后放下笔转身便同双生子离开了，不过在出门时恰好遇到了过来领取丹药的幻剑阁弟子。
　　一个个手持长剑，顶着张僵尸脸进来，让原本闹哄哄的大殿顿时冷了几分。
　　“主子，我们先走吧。”
　　白梵没再多看便随着双生子离开了，一路上这对双生子叽叽喳喳说个没完，原来姐姐叫映月妹妹叫唤日，两人性子可谓一阴一阳，姐姐稳重，妹妹跳脱。
　　白梵洞府偏远，三人可是走了好一番，等到半夜才走到目的。
　　黑漆
　　第 45 章 (3/8)
　　漆的一片，头顶偶尔还有几声乌鸦叫，吹来的冷风更是凉飕飕的。
　　“主子，我们今晚就住这里么？”
　　双生子抱在一起，露出一副担惊受怕的模样，白梵抬腿走了进去，一点也不害怕，毕竟玄冥能有什么妖魔鬼怪不成，当年她在荒山野岭比这还恐怖，也没见着什么脏东西。
　　“难不成你们俩还想在这里站一夜不成？”
　　白梵看着自己的新洞府，这里恰好是一处山谷，中间更是有一处湖泊，此处风凉也是湖泊所致。
　　走到洞府口，这里有大半的坍塌了，更是有许多的蜘蛛网，也不知道上一任洞主是什么时候离开的，反正年份绝对不低于百年。
　　白梵伸手把那蜘蛛网打落了，然后拿出一颗夜明珠走了进去，这珠子还是当初从水匪船上掳来的。
　　洞府里面基本没什么东西，就一个团蒲和一张石床，白梵伸手一个御风术把石床上的灰吹飞了，自己直接倒头躺了下去，背对着双生子道：“休息的地方你们自己想办法，我累了我先休息了。”
　　说完合衣躺下，不一会平稳的呼吸声就传来了，让姐妹俩无比尴尬。
　　最后两姐妹相互看了一眼，走到石床边上然后抱在一块合眼睡下。
　　等到天亮白梵伸着懒腰，从石床上起来后就发现洞府内已经大变模样了，地面扫的干干净净，外头坍塌的地方也被整理好了，让白梵以为昨晚看见的好似做梦一般。
　　“主子，您醒啦。”
　　“嗯。”
　　白梵有些不好意思的抓了抓脖子，看着外面已经摆好了桌椅，更是在湖面上立起了一个亭子。
　　“我和妹妹早上起来，瞧着这里很久没整理所以顺手将这里打理了一番，那亭子是妹妹硬要添上的，若是主子不喜欢我们马上撤了。”
　　白梵左右看了看：“不错，挺好的，那亭子也不错，不用拆了。”
　　看着桌上准备的果子，白梵这贪嘴的伸手就抓了两个放嘴里，顿时一股清甜充斥着口腔，吞入腹部更是能感受到淡淡的灵气。
　　“主子，这是我们在附近摘来的灵果，虽然灵气不够醇厚，甚在口味清甜。”
　　白梵吃的不亦乐乎，左手塞完右手塞，两个腮帮子喂得鼓鼓的，然后瞥了一眼盯着她吃
　　第 45 章 (4/8)
　　得很欢的双生子姐姐，顿时有些不好意思，嘴里笑着道：“这个果子也不错，来你也吃两个。”
　　说着伸手就把一个果子塞进双生子姐姐嘴里了，看着这愣愣的双生子姐姐，白梵突然有种报复的快感，谁让她们之前调戏她的，现在傻了吧。
　　“姐姐，你看我找到什么了。”
　　远处突然传来双生子妹妹唤日的声音，白梵和姐姐映月一起朝那边看了过去，只见唤日撩着裙摆站在湖泊里，双手卷起袖子，小手拎着一个四脚扒拉的王八。
　　白梵眉头一皱，心道水浅王八多，她这洞府的湖泊里竟然还有王八，该不会这其实就是一池塘浅水吧。
　　“这亭子建上去，你们花了多久时间？”
　　“没多久，因为水不深，就几根木桩插进淤泥里就可以了。”
　　白梵伸手扶额，他还以为这里是个湖泊，没想到这只是一个池塘，现在她真是觉得这地方烂了，想着以后连个泡澡的地方都没有。
　　因为选定了洞府后一般很难更改，除非你到了金丹期，然后可以在道场外拥有一个自己的小洞府，不然只能一直住在这。
　　白梵发了会呆，最后瞧见唤日把那小王八洗干净了，然后拿到前面溜着玩，那王八走的慢，每次走几步都要抬头看他们三个几眼，这让白梵觉得非常奇怪。
　　因为她原先也是妖，而那野兽和妖的区别就在于灵智，这小王八看着慢吞吞的就它这几次观察他们的举动，就很让白梵注意了，因为双生子姐妹本不是妖，所以对于这小王八的根本没注意，但是现在白梵可惜肯定这小王八已经成精了。
　　脑子里想着什么突然嘿嘿一笑，这时一旁的唤日倒是好奇的问：“主子，你笑什么。”
　　“没什么，这王八给它取个名字吧。”
　　“叫小乌龟吧。”
　　白梵点了点头，感觉这名字取得可真随意，不过比小王八好听。
　　就在白梵她们玩的正开心时，远处飞来一只纸鹤，轻轻的落在白梵掌心。
　　“咦，主子这应该是长老那边传来的消息。”
　　白梵拿着纸鹤看了看，最后见纸鹤自动摊开成信纸，里面内容还真是孙长老那边传来的，只不过好像是代笔写的，让她明日去孙长老殿前，新弟子需
　　第 45 章 (5/8)
　　要参加入门礼。
　　等白梵一看完，纸鹤又自动化成了灰不留一丝痕迹，看来门派果真与外面散修相差甚大，这样神奇东西竟然只是用来传话。
　　待隔天后，白梵换上了玄冥入门弟子的服饰，将储物袋挂在腰间，整理了一番便要出去，这时映月却是追了上来。
　　“主子等等我。”
　　“你来干嘛，你不留在这里守家吗？”
　　“守家只要唤日一个就行了，主子今日第一次过去可能不识得路，进殿还要许多要注意的，带上我去一定会方便许多。”
　　白梵听了点点头，心里倒觉得也是，毕竟这对双生子从小在这里长大，比她更是熟悉。
　　去大殿的路上白梵还能看到许多重玄水一脉的弟子，也有和白梵刚刚新来不久的弟子，他们东张西望，可不像白梵身后还跟着个小婢女。
　　映月带着白梵直接进了大殿，然后在大殿外才止步，小声的在白梵耳边道：“主子，我就只能送你到这了，里面就是大殿，待会你进去了就站在后排，随后跟着他们进礼便是。”
　　白梵点了点，然后抬腿便走了进去，只是这刚进去不久白梵还想着蹲在后排，就有人阴阳怪气道：“那个矮小子就是攀着关系进来的那个吗？”
　　“应该是吧，你刚刚没瞧见他身后跟着的小婢女嘛，那是孙长老专门预备给孙家后辈的。”
　　“切，以为有个老祖做长老就了不起了，进了玄冥以后还不是和我们一样，能高贵到哪里去。”
　　白梵听了后眉头一皱，四周观察了一下，发现周围的人群里个子还真是她最矮，特别是刚刚那几个阴阳怪气的人，说得她心里特别不舒服，这些特殊待遇又不是她想要的。
　　等人差不多到齐了，孙长老才慢慢的从外面走进来，顿时大殿内安静的只能听见呼吸声。
　　这一场新弟子入门仪式也是挺简单的，白梵跟着其他新弟子一起进礼，跟着流程走更不怕乱了脚步，等到进礼完毕白梵才慢悠悠的从里面出来。
　　因为弟子众多孙长老随便讲了两句话就走了，身后还有几个弟子一阵失落，心想着让孙长老指点一番，只是人家大长老日理万机，哪有闲工夫去教你一个小弟子。
　　运气好的可能被人挑去
　　第 45 章 (6/8)
　　做弟子，就比如之前白梵刚进完礼，有几个小弟子就被人带走了，剩下的弟子只能靠着自己摸索学习，或者向前辈讨教。
　　白梵刚出来，原本就是要去找映月却被三个刚进的小弟子拦住。
　　“呦呦呦，这不是孙家的小公子嘛，怎么你家老祖没收你做亲传弟子啊，看来你也不怎么样嘛。”
　　白梵白了这几个弟子一眼，没被收入座下当弟子，现在没地方找安慰也不能来这里数落她吧。
　　“让开。”
　　“你说让就让，我们几个多没面子啊。”
　　“走说了让开，还有你们几个是有病吗，在我面前找存在感。”
　　说着白梵仗着力气大直接将三人推开，顿时三个和白梵外表差不多年纪的倒在地上，几个人气哄哄的爬起来，举着拳头竟然要和白梵打起来。
　　“你竟然敢推我们，兄弟上，打他。”
　　因为白梵之前在孙家修为被封，如今也是靠着凡胎肉体，几个少年挤在一块打架，白梵也不知是不是被惹火了，顿时好胜心特别强，和着三个小子打在一块，你一拳我一拳，一个个都挂了彩。
　　不是踢到腿了，就是打到脸了，关键白梵还专往脸上揍，等到边上观看的弟子越来越多，才有人走过来问。
　　“怎么回事？”
　　一看四个弟子打在一块，顿时双眼冒火，呵斥道：“今天刚入门，这都还没走出大殿，你们就在这里打起来了，是不是不想在玄冥呆了。”
　　顿时四个人被呵斥的停了手，东倒西歪的从地上爬起来，除去白梵嘴角擦伤，好像其他人个个都是鼻青脸肿，只有白梵崴了脚，站起来有些不稳。
　　“你们都跟我来。”
　　白梵吸了口气，嘴里吐了出一口口水，还夹带着血丝，伸手摸着脸颊，这还真是她头一次打群架，还是一打三，关键那三个人比他伤得还重，心中顿时得意了不少。
　　那几个小子鼻青脸肿的盯着白梵，龇牙咧嘴的看起来特别搞笑，白梵露出一排洁白的牙齿，笑的阳光灿烂。
　　“笑什么笑，都跟我去刑罚堂去。”
　　接着四个人就在众弟子的目送下被带走了，只有映月着急的跑过来，看着白梵一瘸一拐的跟着走了，着急的团团转。
　　刑罚堂内四个人跪在
　　第 45 章 (7/8)
　　团蒲面前，一个大弟子黑着脸盯着四人，手里拿着跟戒律鞭，这鞭子打在身上没有伤痕，但是又特别疼，随便抽一鞭子都能让小弟子们疼上一两个月。
　　四人刚到玄冥派，也不明白这里的规矩，并不知道这戒律鞭的厉害。
　　“你们四个第一天来就闹成这样，以后还想不想在玄冥呆了？”
　　“想。”
　　四个人语气高低不一，都回了话，这刑罚堂的大弟子乃是孙长老的座下首徒的第三弟子孙喜，也是孙家的嫡亲后辈，对于白梵的事他还是有所了解，不过名额被替换他也没什么想法，这只是家族里的事，他此刻已经身为玄冥弟子就只会以玄冥为重。
　　“想还敢在大殿门口斗殴，要不是看在你们初犯，早就被刑罚堂赶出去了，今天一人一鞭不得躲闪，若是今后再犯就直接逐出师门。”
　　“是。”
　　“啪”的一声戒律鞭的声音在刑罚堂内想起，连续四下，没有一个硬撑过去了，都是晕趴了下去，就连皮粗肉厚的白梵也受不住这戒律鞭，一下没直接晕过去，只是在疼晕过去时，体内那一直被封住的修为终于松动了。
　　孙喜看着趴在地上疼晕过去的四个小弟子，深深的叹了口气，心道果然是年轻气盛，想当初他也是这么来的。
　　最后捏着戒律鞭看着一旁的其他弟子道：“等他们醒过来了，就在这里抄清心咒，抄一千遍，没抄完不准出来，一天一顿白米饭，别让他们吃饱了，等他们有悔改之心了再叫我。”
　　“是。”
　　白梵梦中只觉得自己后辈被铁烙红了，特别疼，迷迷糊糊的睁开眼睛就听见旁边疼得直哼哼。
　　忍着疼痛爬起来，看着那几个小子盯着自己，眼睛里面全是不逊，甚至想要一哄而上，但是白梵身上可比他们好看多了，翻身坐下眼睛随意的漂了他们几下，顿时把这些个小崽子吓的不清。
　　“怎么，现在怕了？”
　　被白梵突然冒出这样一句话，这三个小弟子中个子最高的看着就是要冲过来凑白梵，但是那胳膊肘刚拿起来，就疼的趴了下去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　明镜 10瓶；Rightarrow 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 45 章 (8/8)

第 46 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　他那胳膊肘刚好是被戒律鞭抽到的位置，白梵比他好只抽在背上, 虽然麻麻辣辣的但是好歹不影响动作。
　　“就这么点能耐还想上来找事。”
　　白梵看着眼前三个被自己揍的鼻青脸肿的人, 心里面说不上多讨厌，只是觉得好笑。
　　就在他们想要和白梵犟嘴时, 外面走来两个弟子, 给他们端了四碗白米饭，还有一沓经书。
　　“这是孙喜师叔吩咐的, 这些经书每人抄写一千遍，抄不完就一直在这里抄下去, 还有这饭每人一碗一天一顿。”
　　说完将东西放下，然后把门拴上，刑罚堂的大殿里又只剩下他们四个了。
　　一阵安静后, 那三个人就叫起来了。
　　“为什么要我们抄经书, 那么厚抄一千遍，是想我死嘛, 我抄一年都抄不完。”
　　“就一碗白米饭这是打发乞丐嘛, 我是来修行的不是来斋戒的。”
　　说着那个原本高个子站起来，一脚踢翻了地上的四碗白米饭，白梵看着差点没翻白眼, 心道你不吃也别把我的饭给踢了啊。
　　白梵本来就是打算来玄冥好好修行的，哪里知道第一天就闹出这种事，为了不被赶出去, 现在只好乖乖听话。
　　起身拿起一本经书, 然后拿了笔墨就自己在案桌上动手抄起来, 虽然不知道要抄到什么时候，但是只要抄下去总有一天抄完吧。
　　一边研墨，一边瞥眼看着另外三人，白梵打量着三人的样貌，高个子的样貌看着清秀，双眼狭长，给人一股心计多端的模样。
　　另外两个稍微矮，一个白胖墩厚，一个瘦弱胆小，也不知这三个怎么凑一块的。
　　那碗筷踢翻后，屋子里面就只剩下白梵磨墨的声音了，白梵摊开纸慢悠悠的抄起来，这一边抄总是会一边去看，脑子里偶尔会琢磨几句。
　　白梵字迹歪歪扭扭，大半天下来也才抄了两页，倒是另外三位还在那里坐着，丝毫没有动手写的样子。
　　伸手翻到下一页，突然耳边就响起那高个子的嘲讽声：“有些人就喜欢装乖宝宝，抄个经书跟在读书似的。”
　　“你们有空嘲讽我，还不如省点力气躺着，小心到了夜里饿的受不了。”
　　“你……”
　　高个子被白梵的
　　第 46 章 (1/8)
　　话给呛住，本着起身要过来干架，但是胳膊肘的疼痛让他只能气的坐回去。
　　到了夜里，白梵伸手点了灯芯然后继续抄写起来，被封印的修为也终于全部解开了，她现在就更加不怕这三个毛小子了。
　　进去玄冥的弟子大部分都是炼气阶段的低修为，所以都还没到辟谷期，现在他们把饭倒掉根本饿不到白梵，也只能饿自己。
　　这不很快几个人的肚子就咕噜噜叫起来，在这空旷的大殿里显得特别响亮，跟蛙鸣似的。
　　几个小伙子这时懊恼的捂着肚子，小声的嘀咕起来：“怎么办啊，我肚子好饿。”
　　“谁让你平常吃那么多，现在一天不吃饭你就饿成这样，肚子也就你的最响。”
　　白梵来到这个世界几十年好像这是第一次熬夜，平常打坐也会中途依着本能困倦的休息一会，现在这经书倒是越抄越精神了。
　　等白梵抄了差不多十几页时才发现这经文的好处，以前她修行都是靠着清虚宗时莲生给她的基础修行功法，也并不懂如何打磨修行，更不懂心性的重要，完全是瞎猫碰上死耗子，一不小心筑基了。
　　现在抄写经文才知心性的重要，再翻翻经书外皮封面，清心咒三个字让白梵顿时恍然大悟，好像当初莲生也被罚抄过什么东西，如今她倒是也这般了。
　　等到第二日又有人给他们送饭来了，那三个昨晚饿得咕咕叫的毛小子顿时扑了上去，把饭抢个干净。
　　只有白梵依然低着头继续抄写，高个子吃完回头看看一眼白梵，眉头一皱。
　　那个白胖的弟子可不管白梵来不来吃，只要那饭没人碰他就直接端过去吃了。
　　连续两三日都是这般，最后就连那白胖的弟子都好奇起来，然后看着白梵小声道：“他不会肚子饿嘛？”
　　高个子白了他一眼，双手抱胸，只是眉头也皱得越来越紧了，因为人可以饿一两天，但是三天绝对不可能，若是对方三天不吃饭绝对是进入辟谷期了，要么就是服用过辟谷丹。
　　白梵是越抄心境越好，最后如同走入了一个新世界一般，那里面条条框框的道理就算不懂，只要你抄下来，然后记进脑子里，也会让你的神识倍感舒服。
　　加上白梵本来记忆就好，过
　　第 46 章 (2/8)
　　目不忘的本事让她抄写过一次的书基本就全记下来了。
　　原本速度也应该是越来越快，但是白梵却放慢了速度，一笔一画的将那字写端正了，毕竟抄写除去自己看的懂，别人也要看的懂，到时候再来一遍她可不想。
　　在其他三个人看来，白梵她这经书抄的好像是在享受一般，可他们此刻只觉得更饿，因为那白米饭根本填不饱肚子，只会越来越饿。
　　最后瞧见白梵抄了厚厚一沓时，那高个子最终是忍不住了，走到白梵面前。
　　白梵提笔沾了些墨正打算继续抄写，却瞧见高个子站在自己面前，抬头看了一眼他那表情自是觉得对方来找麻烦的，便低下头继续写起来。
　　“你为什么不吃饭。”
　　高个子的声音很是疑惑。
　　“因为我不需要。”
　　“你服用了辟谷丹？”
　　白梵抬头看了他一眼，心道姐姐我筑基了，还服用辟谷丹做甚，只是底头不说话继续抄经文，懒得和他浪费口舌。
　　不过在其他三人眼里白梵不说话就代表默认了，默认她服用了辟谷丹。
　　“哼，就算你服用了辟谷丹也只能支撑一个月，我就不相信你一个月能把这些经文抄完。”
　　说完走开继续坐在那里发呆，反正这三个人就是死活不抄经文，估计也是觉得宗门不会真的让他们抄完，毕竟他们又没犯什么大错，只觉得关上一个月差不多就会把他们放了。
　　眨眼半个月就过去了，白梵依旧在那里慢慢抄经文，整个人似乎粘在那里不眠不休，甚至让另外三人都不由开始刮目相看。
　　心道这孙家的小子也算有几分毅力，不是那白漂之辈。
　　不过让这三人失望的是，似乎这一个月后并没有人来将他们放出去，每日都只能与饥饿做斗争，之前还会趴在门上偷看外面，现在是饿得趴在地上。
　　白梵依然安静的在那里抄经文，原来的那一本已经抄完一半了，眼看着还剩下一半，等再过一个月白梵第一遍差不多就抄完了。
　　不过才一遍，想着一千遍你两个月一遍，你要抄到什么时候都是未知数，就因为如此那三个弟子才会觉得门中不会让他们真的抄写。
　　只是他们想错了，宗门是真的让他们抄，而这抄写的经
　　第 46 章 (3/8)
　　文乃是修真界里的清心咒，大宗弟子入门前必学的一本。
　　饿趴在地上的三人看着白梵依旧稳当当的坐在那，丝毫没有遇到像他们这般的饥饿感，况且就算她服用过辟谷丹，似乎丹效也过去了，高个子看着就似乎更不明白了。
　　最后看着白梵抄写的经文开始疑惑起来，心道莫非这经文里面有诀窍？
　　想到这也赶紧爬起来，学着白梵一样开始抄起经文来，身后两个人一见状惊呼起来：“王离你干嘛？”
　　“抄经文。”
　　“你疯了嘛？”
　　“你们没发现这都快两个月了，宗门根本没打算当我们出去嘛，再耗下去估计就真的一辈子了。”
　　“可是一千遍要抄到什么时候。”
　　“总会有抄完的时候吧。”
　　说着就研墨提笔，一副不抄完决不罢休的模样。
　　两人看着白梵和高个子王离的背影筹措起来，最后白胖的弟子一跺脚一咬牙发狠道：“我陈芒就不信我抄不完，大不了抄一辈子，天天这么饿下去一遍又一遍的发呆跟乞丐有什么区别。”
　　那瘦弱胆小的弟子看着三人背影，畏畏缩缩的也开始磨墨，一旁的陈芒拿起笔吸了口气，对他道：“陈岩你也要加油，我们兄弟俩可都是陈家的希望。”
　　“嗯。”
　　白梵抄的时候顿了一下笔，看着一旁正在愤笔急书的三人有些无语。
　　沉迷抄经文的日子，似乎眨眼就过去了，刑罚堂的大殿外已经过了一轮春秋，四人的性子也在这一年里越发沉淀。
　　这时大殿外孙喜走进来问了一句身后的弟子：“这几个怎么样？”
　　“回师叔，刚开始几个月天天等饭吃，后来倒是真的开始抄起经文来了，不过其中有一个一开始就在抄，似乎从进去后就没进食了。”
　　“哦，是么？”
　　孙喜静静的站在门外，看着大殿里的情况，就属白梵那抄写的经文最厚了，可以瞧见她这里基本抄了有两百多遍了。
　　这个孩子他认识，是家族里送过来的，没想到竟然筑基了，难怪一进去就可以不用进食，不过心性还算不错。
　　“走吧。”
　　等人离开后，白梵有些疑惑的看了一眼大殿的门外，只觉得刚刚好像有人在看她，不过再看过去什么人影都没
　　第 46 章 (4/8)
　　有，应该是自己想多了。
　　此刻的白梵已经将清心咒抄了两百七十遍了，她也没想到自己竟然抄了一年多，想要从这里出去还差七百多遍啊。
　　原本以为进入玄冥可以好好修行，却不想要在这里度过好几年，更是不知道外界这一年发生了什么。
　　想了一会白梵还是觉得自己要静下心来，抄清心咒似乎并没什么不好的，她是妖杂念混乱，更是把贪和恶显现的更为突出，现在抄了一年后那些性子倒是安静不少，她前世的人性部分也越发显现出来，若是莲生看见怕是以为换了个人。
　　抄写清心咒的好处就是除去心性提升，对修为来说也是更好的提升，别说白梵从筑基二层直接突破到了三层，之前她一直卡在那里不能提升，只能靠着灵酒提纯灵力，没想到在这里倒能直接突然突破了。
　　没有去刻意打坐，也没有服用过什么丹药，白梵就是这般抄着抄着突破了。
　　而另外的三个人在这一年里修为也有所长进，不然现在也不会这般卖力的抄写。
　　四人在这大殿里静静的抄写经文，却不知外界已经发生了一件大事，纯阳宫与蜉蝣宫最终是决裂了，而这场两派之间的斗争也扩散到了整个修真界。
　　虽然大派没有什么动静，但是底层的小宗门最终是被殃及了，蜉蝣宫最终因为不敌纯阳，被攻破了山门，这个在南洲屹立了几千年的门派倒下了，不过纯阳并未赶尽杀绝，只是不过树倒猢狲散，那些个蠢蠢欲动的人一哄而上将蜉蝣宫抢杀个干净。
　　曾经的仙家圣地一夜之间成了一片废墟，那个蜉蝣宫弟子引以为傲的地方如今什么也没有了，只剩了一株残延苟喘的凌霄花藤。
　　曾经那个山巅上的一抹碧绿再也不见了，而那个当初蜉蝣宫的天才弟子何旖曼也不知所踪，只有一个小徒白芷被人到处追杀。
　　底层的散修日子更是难过，似乎这一场大战后人性的阴狠面就显漏了出来，当初仙风道骨的修士突然之间与那邪魔外祟一般，开始大杀起来，原本安静的修真界此刻时时都有人朝不保夕。
　　而那抢杀的修士也越发多了起来，因为散修们被宗门压制的太久了，他们无路可走。
　　很多曾经弱小
　　第 46 章 (5/8)
　　隐入深山潜心修行的修士现在都跑出来了，谁也不想自己闭关修的好好的，突然有群人过来砸开你的洞府，甚至对你抢杀。
　　所以他们全都挤进了仙城，因为这里有天道联盟护着，那些散修暂时还不敢向这里伸手。
　　春去秋来，眨眼终于到了第五年，白梵将这一千遍的清心咒终于抄完了，而她的修为此刻也已经到了筑基第五层。
　　伸了伸手脚，白梵半日都没有站起来，要不是已经筑基了，坐在这里五年没有挪过位置，这肌肉骨头估计就坏死了。
　　白梵起身后抖掉身上的尘土，却听得一旁的王离道：“你一千遍抄完了？”
　　“抄完了。”
　　“什么？你竟然抄完了，我才七百来遍。”
　　那个叫陈芒的白胖子已经瘦下来了，几个人都长了不少个子，特别是白梵因为修为增长这五年也长了不少个子，不知道是不是妖类的关系，她的个子突然拔窜的特别快，基本和另外三位差不多高了。
　　不过其他三位因为进入青春期都开始长喉结了，就只有白梵脖子还是白白净净的，脸上洁白的跟面一样，让几人一直怀疑白梵的性别，不过她腰间的腰牌又让人打消了这个念头，因为上头写着一个男字。
　　白梵刚起身外间就走弟子进来，然后在另外王离三人的目送下，白梵离开了这困了她五年的刑罚堂。
　　陈芒见人离开后长叹一声：“啊，我们估计还有一两年才出的去。”
　　“别感叹了，赶紧抄吧。”
　　出来的白梵看着外面有些恍神，似乎好久没有抬头看什么天了，外面的景像还是和当初进去时一般。
　　“你随我来吧，师叔要见你。”
　　“师叔？”
　　白梵听着觉得一时想不起来说的是谁，毕竟刚进玄冥就被关在刑罚堂五年，她除去那王离三个人就谁也不认识了。
　　此刻的白梵一身男装，加上她个子修长，配上一张润和清丽的脸，有种雌雄莫辨的感觉，一脸淡然的模样倒是像极了当初的何旖曼。
　　有人说如果你对一个人念念不忘，就会慢慢的变成那一个人。
　　在这五年里白梵能放下的差不多放下了，似乎对当初人的身份都甚至放下了不少，但是唯独她对何旖曼却因为那一句话
　　第 46 章 (6/8)
　　，她记了五年。
　　就连她自己也不知道为什么会去记下别人这样随口的一句承诺，等一个蛮荒的消息。
　　白梵跟在带路的弟子身后，偶尔有路过的弟子惊艳白梵的样貌，若说她曾经年纪小看起来像个丫头，而如今的她真的长来了，本就是妖容貌更甚妖艳，只不过王离他们与他相处五年基本都习惯了，大多没感觉。
　　但是其他人初见定会惊艳一番，在玄冥就没有一个男人有他这般好看，这种模糊性别的美感，会让人不由自主的把视线粘在她脸上。
　　白梵皱着眉头享受着这种奇怪的眼神，心道这是怎么回事，难道她女子的身份被人看穿了？
　　她这五年跟王离他们在一起为了防止自己长的越来越女性化，更甚把女性的特征都压制住了，特别是胸部为了不突出，她都极力的拉长身高，最后胸平得不能再平了，原本就没几两肉，被她用法术压制就彻底不长了。
　　如今他外表看起来应该更靠近男性吧，毕竟平胸。
　　白梵一边想着一边伸手摸着光洁的下巴，思索着是不是因为自己没胡子的关系。
　　等终于到了，弟子让白梵自己进去，白梵也没想什么就抬腿进去了。
　　这里朴素简单，甚至连面前的池塘里都只有一池清水，半条鱼都没有。
　　那门口的屋檐底下盘坐着一个人，白梵认得他，当初就是他把自己带到刑罚堂的，还挨了一鞭子，至今都从未忘记那烙铁般的疼痛。
　　孙喜看着白梵从外面走了进来，这个孩子在五年的时间竟然修为增长的这般快，只是这脸长得也太过出挑了，好在一身男装，若是女子恐怕又要牵扯出一桩红颜祸水。
　　“怎么样？抄了五年的经文有什么想法？”
　　白梵别这么突然的一问，一时差点没被噎住，问她什么想法，她还能有什么想法，抄五年什么想法都磨没了，只剩清心寡欲四个字。
　　“弟子以后再也不敢了。”
　　白梵表明以后再也不敢私下打斗了，态度恳切没有任何埋怨。
　　“你们本是年少，火气旺盛了些也没什么，当年我也是这般，不过我在刑罚抄了十年清心咒才出来。”
　　白梵听着对方突然跟她这么一说不由一愣，心道原来当初您也
　　第 46 章 (7/8)
　　是惯犯啊，自己吃了这个苦头转身就把这个仇报在他们小弟子身上。
　　“怎么，是不是在想我在报复你们？”
　　“没有。”
　　白梵额头冒出一滴冷汗，心道这人怎么就跟会读心术一般，难道修为高了以后就能这般。
　　孙喜听了也是微微一笑，最后看着白梵道：“让你拜我为师，你可是愿意？”
　　“啊？”
　　“原本我们孙家是不收本族亲眷为徒的，只不过你特殊了些，虽说是从我们孙家出来的弟子，但并不算我孙家本族人，所以我收你为徒也算没有违反门规。”
　　白梵在这突如其来的话中还没有缓过神来，她在刑罚堂蹉跎了五年，本以为只能回去好好的自己琢磨修行，却未想到这一出来竟然被人收了徒。
　　“你不愿？”
　　见白梵半日不雨，孙喜以为白梵对他还有记恨，毕竟是他让白梵在刑罚堂抄了五年清心咒，比起别的弟子此刻已经筑基修为升一有二了，白梵这几年算是在原地踏步许久。
　　“没，没，我没有不愿意，我愿意，我很愿意。”
　　白梵赶紧张口解释着，这有师傅指点可比没师傅好，想当初她在万峰台的那个四不像师傅，除去开始传了点她东西，后面就跟放羊一般，给丢给她一个基本很难完成的任务，现在这个师傅可是货真价实的，且是真想教东西给他的人。
　　孙喜见了眉眼带起了一丝喜色，两手带着袖子一挥道：“那还不跪下拜师。”
　　“是。”
　　白梵深吸一口气，一脸严肃的想着当初在大殿进礼的拜师动作，当初拜的是孙家老祖，如今拜的是亲师，是授师之恩。
　　双手叠起举过头，向孙喜跪了下去，重重的叩首在地上，这一叩头便是一生的师傅，三拜后孙喜伸手一抬，白梵只感觉一股气力将她托起，便知这是她这是师傅正在扶她起来。
　　“徒儿白梵，拜见师傅。”
　　“你心性稳重，但是根骨一般，若非机缘难得修行，如今踏上修道忘你勤勉，赠你玄玉二字。”
　　“白梵谢过师傅。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 46 章 (8/8)

第 47 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　之后孙喜便多了一位小徒弟，很是细心的嘱咐了一番。
　　白梵听着师训, 将玄冥的规矩记在心里, 待到说完，她这才记起被遗忘的双生姐妹花。
　　“师傅, 徒儿在刑罚堂五年, 洞府中还有两个仆从。”
　　孙喜收了新徒自然是开心，便道：“既是你仆从你便先回去报个信, 以后每月中旬来为师这里一次便是。”
　　“是。”
　　白梵在孙喜这里记了名，便在小童的相送下离开了。
　　孙喜是孙长老首徒座下的第三弟子, 修为刚刚踏入元婴，遂称已喜真人，帮师处理刑罚堂事物。
　　而刑罚堂乃是玄冥派的纪律掌司, 由玄重水一脉掌管, 凡是门中犯错犯刑者都由刑罚堂管善处置，这门事不仅得罪人还讨不找好处, 但是身后却是有玄冥大掌门和孙长老支持, 威严甚大。
　　白梵一路自己走回去，频凡有人看向自己，虽说修道的人都不丑, 但是能生的那么扎眼白梵还是头一个。
　　一身普通的玄冥弟子衣裳还没来急换，急匆匆的走过时边有人小声道：“这是重玄水的弟子嘛，为什么这般面生, 我们玄冥不是十年才收一次弟子嘛, 如今到上一次才不过五年啊。”
　　“我也没见过, 或许是哪个真人最近出门在外收的弟子吧。”
　　“我瞧着他刚从已喜真人那里出来，该不会是已喜真人新收的弟子吧。”
　　“他若是已喜真人的弟子，怎么还穿着一身普通弟子服饰。”
　　“刚才听人说他是打刑法堂里出来的，或许是以前犯了什么错的弟子，现在放出来了吧。”
　　白梵将这些人的议论听在耳朵里，心里倒是惊不起任何波澜。
　　顺着当初的记忆，白梵回到了自己的洞府，在外面瞧着当初荒草丛生的山谷如今倒是变了一副模样，白梵抬腿走进去，记得这对双生子好像很喜欢妆点。
　　原先的浅水池塘已经被种满了莲花，□□的花瓣在池塘里摇拽，偶尔有几片莲叶被鲫鱼窜动着，看着朝气满满。
　　池塘边上被人用青石板铺出一条小道，沿向洞府口。就连那当初像个山洞的府邸也成了一处小阁楼，一副世外桃源的模样。
　　白梵一边走在青石道上，一边四
　　第 47 章 (1/8)
　　处打量着，这低头一看却瞧见只王八在她面前散步，看半天才走两步，站在后面的白梵看的直皱眉，心道这不会是当初唤日捡来的那只小王八吧。
　　白梵弯腰拎起这只小王八，却听见远处传来双生姐妹的声音。
　　“小乌龟你去哪了，该吃饭了。”
　　小王八扒拉几下腿，一副要赶过去的模样。
　　“哐当”一声。
　　白梵抬头看过去，只见双生姐妹手里的盘子摔在地上，见着白梵当及大喊起来：“主子！”
　　“怎么了，姐姐，你怎么现在盘子都端不稳了。”
　　这时从洞府里又出来一个一模一样的人，瞧见白梵也“啊”的一声。
　　白梵拎着小王八走到洞府里，左右打量了一眼，发现屋子里面布置得非常好，心中甚是满意，转身对双生姐妹花道：“没想到我不在的这些时间里，你们姐妹俩倒是把这里整理的非常好。”
　　“主子。”
　　两姐妹双眼挂珠，一副欲泣要哭的模样，白梵笑了笑，然后身后将小王八丢回地上。
　　“有什么好哭的，怎么我走了现在回来了，见着我就不想认我这个主子了？这不才五年么。”
　　“不，没有，我们姐妹俩只是高兴。”
　　白梵瘪了瘪嘴巴，心道有什么好高兴的，她就算不在这两姐妹不是也过的挺好么。
　　“近几年可是有发生什么事嘛？”
　　姐妹俩摇了摇头。
　　“自从主子被带进刑罚堂后，我们姐妹俩平常就不怎么出洞府了，除非月底去一趟丹药房帮主子领东西。”
　　白梵听了点点头，然后将自己被孙喜收为徒弟的事也一同说了，两姐妹听后直接喜极而泣，甚至比白梵本人还要高兴，好似是她们自己被收入门下一般。
　　“为何这般高兴？”
　　“因为……”
　　这时唤日的嘴倒是被映月捂住，只有映月红着眼睛笑道：“因为主子拜师后，以后咱们领取的丹药又要多些了。”
　　白梵听着倒是觉得这两姐妹不像是为了一点点丹药能高兴成这个样子的人，但是人家不说她也是不好问。
　　之后的日子又恢复了平静，过了两日孙喜洞府那边的小童竟上门给白梵送来了亲传弟子的服饰，两姐妹欢欢喜喜的接过，还给人家小童送一篮子的灵
　　第 47 章 (2/8)
　　果。
　　修真界是男多女少，且大部分修士都是终身一个人，很少有找道侣的，因为感情这种东西对于修士来说是经不起时间的考验，很多结伴在一起的修士大多都是相互依靠的多，所以也会有男修与男修在一起，或者两个女修在一起，一男一女倒是少见的很。
　　而白梵这洞府里一次两个女修，且还是一对貌美的双生姐妹，可见有多稀奇，这小童还是年幼，岁数不过八九岁，这双生姐妹这么一热情倒是小脸通红，两只耳朵像小兔子一般，提着灵果篮子就跑了。
　　“姐姐，你看你把那小童给吓跑了。”
　　“到底是我吓跑的，还是你吓跑的，你一双手都摸到人家脸上去了。”
　　白梵伸手扶住脑袋，只觉得这两姐妹性子依旧没变，见了那小少年都是喜欢逗弄，她还记得当初自己被逗成什么样。
　　回到洞府后白梵无事就打坐修行，比起以前的无聊发呆，可是勤奋了不少。
　　直到月中旬白梵要去师傅那里，白梵才从洞府里出来，身穿亲传弟子的服饰，那腰间的牌子随步子摇晃。
　　两姐妹见着白梵这身打扮，双眼冒出金光，一双手想要摸上去，却被白梵伸手挡了回去，最后扯着帕子有些不满的盯着白梵离开的背影。
　　亲传弟子服饰比起如同弟子的服饰要精致，且颜色也不同，玄冥的普通弟子一般身着蓝色袍子，那胸口大多绣有玄冥二字，只有亲传弟子那服饰大有不同，且个脉都不统一。
　　外人看玄冥如同弟子也瞧不出你是哪一脉的，只有亲传弟子才能一眼认出，玄重水一脉的亲传弟子都是以白色袍子为主，领口袖口皆绣有金色玄云，腰带更是金色的绸缎。
　　白梵样貌上好，身材修长，一身白袍金带衬托的她整个俊秀逼人。
　　比起之前别人对她指指点点，现在这身行头让许多弟子都猜测她是哪个真人的亲传弟子。
　　到了孙喜长老的洞府前，小童把白梵迎了进去，身后一种其他弟子都惘然若失，爱美之心人人皆有，哪怕你是修士也不例外。
　　小童见了白梵都不由夸道：“玄玉师兄果然俊美非凡，就连那男修都心生仰慕。”
　　白梵听了差点一口痰把自己噎死，她本就是女的
　　第 47 章 (3/8)
　　，这句话说话来感觉有些怪味。
　　陪笑着白梵进了洞府，然后入眼的还是那一池清水，这日水池蒸泽腾腾，一副仙家模样。
　　孙喜依旧坐在屋檐底下，还是当初那副姿势，只是院里还多了一个人，是个女修，见着服饰也应该是玄重水的亲传弟子。
　　“徒儿拜见师傅。”
　　“玄玉，今日你大师姐在，你们同门之间也该见见，省得以后出去见了还不识得自家人。”
　　孙喜一直帮忙处理刑罚堂的事物，结丹后就只收过一个弟子，之后到了元婴才又收下白梵这第二个弟子。
　　“师弟白梵见过大师姐。”
　　“原来你就是二师弟啊，听说你在刑罚堂呆了五年，原以为是个泼皮猴子呢，没想到师弟倒是长得如此俊美不凡，倒是让师姐为难了。”
　　这大师姐样貌清美，鹅蛋脸身材丰盈，模样算不上绝美，却也是红唇白齿。
　　白梵听得面上一红，心道这刑罚堂五年怎么感觉谁都知道，早知当初就不应该和王离他们打架。
　　“你师姐字善美，如今修为再差一步就要金丹了，你若是修行上有什么不懂得大可去问，修行之间便是相互应证才有进步，闭门造车无通大道。”
　　“弟子谨遵教诲。”
　　善美大师姐没有一直盯着白梵看，身为师傅的大弟子她各方面都是很优秀的，无论天资悟性都是非常出挑。
　　孙喜座下两人听教，便是大道修行的种种心得，待孙喜停下，善美大师姐才开始各种提问了，甚至有些问题很是刁钻，但是孙喜都一一耐心解答。
　　这时白梵才发现了亲传弟子的不同，她当初也有在大殿上或者升仙会上听过前辈讲说道法，但那都只是听而已，相当于人家说什么你就听什么，听没听懂就是你自己的事了。
　　而亲传弟子则是言传身教类的，譬如不懂开口问便是，甚至师傅会把自己所经历的告诉你，让你在其中少走许多的弯路。
　　大师姐问的大多数都是结丹类的问题，白梵听结丹还算太早，但是听听也是不妨事，更是让她明白了结丹的困难和凶险。
　　“结丹不比筑基，除去心性还要一定的机缘，我玄冥一派的弟子结丹前都会出去历练一番，你若是准备充足了便可下山
　　第 47 章 (4/8)
　　历练，但要记得在宗堂里留下一盏魂灯。”
　　“是，师傅。”
　　白梵听师傅与师姐对话，未想到自己刚拜入门下，师姐就要出去历练了，心中有些可惜，原本还想多拉近拉近关系。
　　这时孙喜看向一旁静听的白梵道：“玄玉你可是有什么不懂的，大可问为师便是。”
　　白梵低头仔细想了想，确实一时半会想不出什么来，脑子里好似有无数问题却不知说什么好，最后只说了一句。
　　“师傅可是有什么法门供我学习，我修到如今也只学会了那小派功法，就连法术也只会最简单的小雨云决和御风术。”
　　孙喜听后大笑起来，最后看着白梵道：“你在玄冥呆了五年那功法你不是早已知晓了么，若说法术为师这里有五门功法，你在里面择其一。”
　　说着一挥袖子，五个玉简漂出，每一个都散发出淡淡的灵气，那玉带上还标签着功法的名字。
　　一时拿不定主意，就听的一旁的大师姐建议道：“二师弟，我选的是弱水决，此法术御水制水，乃是我玄重水一脉的主学功法。”
　　白梵已经学了一门水系法术，所以再学一门似乎有些不大愿意，毕竟用水对她来说吸引力不大。
　　“我想选别的。”
　　最后白梵看来看去，瞧见一卷玉简上有个雷字，便身上抓了去，那玉简受了力飞到白梵手心，而孙喜也将另外四卷玉简收回，脸上甚至还露出一副了然的表情。
　　“此法名唤御雷神决，乃是当初玄冥祖师爷自创的一门法术，只不过此法残缺，元婴之后便无修行了，你可是想好了？若是后悔为师还可让你换一卷。”
　　白梵一听这法术竟然残缺不全，但是却是玄冥祖师爷亲自创出的，一时不知道是高兴还是懊恼。
　　一咬牙，白梵还记得自己收取了天雷的效果，当初遇到疯子乞丐若不是有那天雷，她估计今天就不可能坐在这了，且她又是逆修，这御雷神决对她作用应该甚大。
　　“不，师傅，徒儿决定就是这卷了，不打算再换了。”
　　白梵把御雷神决收进储物袋内，一旁的大师姐听着有些担心，看着白梵想说又不知怎么劝慰。
　　孙喜看着白梵不知在想些什么，最后才与两位弟子道：“今
　　第 47 章 (5/8)
　　日课程那边上到这了。”
　　“弟子告退。”
　　白梵与大师姐行礼告退后转身离开，在出门时白梵突然唤住大师姐。
　　“大师姐。”
　　“怎么了？二师弟可是有事。”
　　“大师姐出去历练是打算去哪里？”
　　善美闭上眼睛思索了一会，然后睁开眼睛看着白梵道：“如今南洲修真界大乱，不适合出去行走，我大概会去东洲走一趟，且结丹时除去渡气丹，还需要一些机缘，待我寻些回来，若是够用，我再留些给二师弟。”
　　白梵听着哑然，没想到这个大师姐出去一趟还会想到自己，但是南洲大乱怎么回事？
　　“南洲大乱？”
　　善美师姐听着白梵的疑惑才笑道：“我倒是忘记了师弟你在刑罚堂呆了五年，这五年外界发生了很多事，纯阳蜉蝣大战，最后以蜉蝣大败收场，左云长老自爆元婴，蜉蝣宫宫主身受重伤被散修偷袭致死，如今修真界再无蜉蝣，只有纯阳宫。”
　　白梵听得一愣，不想自己抄了五年清心咒，这蜉蝣宫竟然被人灭门了，那何旖曼会怎么样？
　　“那蜉蝣宫的何旖曼呢？”
　　“你说那个女子嘛，听说之前就不知所踪了，她就连大战都没有参加，应该是逃了吧，不过她们蜉蝣还有一个小弟子没死，此刻也不知身在何处。”
　　白梵可记得当初何旖曼也是突然不见的，那时她还以为是自己拖太久了，别人走了。
　　就在白梵想着这些的时候，善美大师姐伸手拍着白梵的肩膀道：“别想些有的没的了，回去好好修行，你若是担心那个何旖曼就等自己修为够高了再去担心吧，如今以你的修为也是白担心。”
　　白梵被师姐的一句话戳穿了内心，顿时窘迫起来，更是脸红的不知所措。
　　善美大师姐见着白梵这副模样嬉笑起来，调侃道：“原来我的二师弟已经心有所属啦，那真是太可惜了。”
　　“大师姐你误会了，我没有。”
　　白梵听着大师姐的调侃只觉的不可能，自己怎么可能喜欢一个凡人。
　　“没有就没有，你看你激动的，我只是随口说两句，哪有年轻不动春心的，没什么好害臊的。”
　　白梵只觉得自己百口莫辩，好像越解释师姐就觉得她越是喜欢别人
　　第 47 章 (6/8)
　　。
　　最后无奈的叹了口气，懒得去解释了，善美大师姐与她告别后便转身离开了，下次再见恐怕就是金丹了。
　　白梵伸手握着拳头，转身回了洞府，双生姐妹瞧见白梵一回来赶紧凑上去，却见白梵面色不好，有些不敢上前询问。
　　洞府里此刻非常安静，白梵从储物袋内拿出御雷神决，伸手将那玉带解开，一股厚重的灵气扑面而来。
　　比起那些便宜的低阶小法术，只能抄录在素纸上，这御雷神决算是中阶法术了，若是按照威力来讲它与高阶法术不相上下，只是它元婴后续残缺不能全是上品，只能沦为中介法术。
　　玉简刻录的好处在于可以用神识阅读，不易损坏方便收取，有时还可以抹去上头的内容，再重新刻录，比起纸张更加方便好用。
　　白梵将玉简放在额头处，神识深入进去，顿时无数的文字如同蚂蚁一般的钻入她的脑海，形成一小段的记忆。
　　御雷神决大分四段，一段引雷，二段惊雷，三段落雷，四段涌雷。之后的就再无后续，看似完美，其实只是御雷神决的一小部分。
　　而所谓的引雷还是将体内的灵气导出，然后引导天上云层摩擦起雷，然后引起降雷效果，和她那日使用天雷的效果有些相似。
　　天雷终究是意外她截取而来，劈死疯子乞丐后，她体内就再也没有天雷了，除非下次天劫她再收集。
　　但是天劫下收集天雷可谓是九死一生，自己都不知道能不能活下来，还想着截取天雷。
　　白梵一边打坐一边修习着御雷神决，为了防止雷霆毁坏洞府，她只好在屋中做着小型云层引雷试炼，将那小引雷劈下来也只不过身上麻几下。
　　待到熟练了白梵才想要出去试试，出了洞府在双生姐妹的瞩目下急匆匆的离开了。
　　唤日看着白梵离开的背影感叹到：“什么时候我们才能帮到主子。”
　　“主子修行似乎遇到麻烦了，要不要我们跟上去看看。”
　　“姐姐哪里看出主子修行遇到麻烦了。”
　　“因为主子天天关在里面，都不带正要瞧咱们，你还记得咱们两人的用处嘛。”
　　妹妹眨了眨眼睛，最后伸手捂住小嘴。
　　“双修！”
　　“是啊，可惜当初我们留给主子
　　第 47 章 (7/8)
　　的印象不大好，倒是现在都不理会咱们，这可怎么办啊。”
　　“姐姐不是不喜欢这两个字么，怎么如今又提起它了。”
　　姐姐叹了口气，我自忧怜道：“当初我以为来的只不过是一介贪图好色之徒，哪里会知道主子长大后是这般俊美非凡的人，且已经拜在已喜真人门下，青年才俊就是如此了。”
　　“我看姐姐是芳心涌动，可惜咱们主子清心寡欲，坐怀不乱。”
　　映月听后气的一手拍在唤日脑袋上，气呼呼道：“就你乌鸦嘴，我们姐妹俩要是再不动手，这窝边草就给猪拱了，你没瞧见最近总有人鬼鬼祟祟跑我们这犄角旮旯来偷看主子啊。”
　　唤日捂着脑袋嘟着嘴，然后生气的把小王八丢水塘里去了，小王八在水里翻过来，扒拉着四脚又慢悠悠的游到了池塘边。
　　它一双绿豆小眼睛扫了一下这对姐妹，然后跑到草丛里窝着去，每次那唤日姑娘生气都把它丢池塘里，还好它淹不死。
　　原本它是这小池塘里的普通小王八，直到有一天有个修士在这里建了洞府，也就是这里的上一任主人，有一日那修士路过时储物袋破了，不小心滚落了一颗培元丹在这池塘里，最后被它给捡了漏，一不小心活了几百年，然后它懵懵懂懂的就知道自己成了精了。
　　都说千年王八万年龟，它才活了几百年，所以到现在还只是一个小王八，且它什么本事都没有，就是活的久，遇到打不过的就跑，总有一天它可以熬死敌人。
　　如果跑不过就怂，比如现在它就被这里新洞府主人的仆从给抓住了，每次都跑不掉，虽然说好吃好喝的伺候着，但是每次都要受气，所以它决定不跑了，它要熬死这里修士，它坚信自己总有一天能活成万年龟。
　　在小王八的眼里整个山谷就是它的天和地了，它哪里也不想去，就喜欢呆在这烂泥池塘里睡觉。
　　从池塘爬到洞府门口它需要花两天的时间，慢悠悠的走路比那老公公还慢，那日白梵以为它在散步晒太阳，其实它根本不想晒什么太阳，只是太阳跑太快了，阴凉处已经换到另一边了。
　　第 47 章 (8/8)

第 48 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵出了洞府四处打量着，她来了玄冥很久, 因为潜心修炼也没有时间去观察洞府附近的情况, 加上这里地处偏僻灵气贫乏，周围也没有其他修士, 所以就更懒得关心了。
　　此刻再看周围具是荒草, 虽然洞府附近有双生姐妹打理，但地方依旧很大所以看起来依然荒草丛生。
　　引雷一定要找个空旷的地方, 若是引雷下来烧了大火，光秃秃的地表会让原本灵气贫乏的地方更是贫乏。
　　所以白梵选了个更加偏僻的地方, 刚好又遇到个乱石堆，所以就打算在这里练习御雷神决，且就算动静再大这里也没人会注意这里, 看着周围白梵对自己选的地方感觉还算满意。
　　接着就站定施法开始结云, 不似之前的小雨云决，只够下雨浇水就可以了, 而是要结出雷云引出雷电。
　　单举一只手臂, 顺着经脉将丹田内的灵气引出，再又掌心结云，眼看着原本纯白色的云团, 逐渐变成灰黑色，更是有小静电在里面磨擦。
　　噼里啪啦的声音在耳边不断响起，云层也逐渐变大, 从原本的一丈大小长到了十丈左右, 几乎把这一整个小片都覆盖了, 黑压压的基本看不到白梵的身影。
　　而站在云层底下的白梵，额头冷汗直冒，她有些玩脱了，十丈大小的雷云已经抽干了体内的灵力，可惜御雷神决还在飞速运转，一时间她竟有些停不下来。
　　灵气抽干后，再强行抽取就好比抽骨吸髓疼的要命，难怪她满头冷汗，而体内灵力不够也怪她平时积累的不够，一般弟子在白梵这个阶段灵力的纯厚度已经非常好了，除非使用禁术，不然不会使个法术就把自己抽干了。
　　白梵只是太过心急，这才学会没多久就跑出来试招了，最后反被施法拖累，若是再任由雷云抽取自己的灵力，估计再过一会她就变人干了。
　　一时想不出办法的白梵才记起自己当初吃剩的渡气丹，那里面蕴含巨量的灵气。
　　伸手拿出储物袋，好在白梵出门有带储物袋的习惯，她那还有几颗渡气丹，原本是打算留着结丹时用的，不过现在看来要提前用了。
　　伸手抓出一粒渡气丹，白梵赶紧吞进肚里，待到那渡气丹
　　第 48 章 (1/8)
　　化开后，原本灵力枯竭的经脉瞬间充盈起来，且这股灵力因为过于庞大白梵一时消化不了，全部从手中的雷云中宣泄了出去。
　　这原本倾尽白梵全力结出的十丈雷云瞬间涨大十几倍，几乎达到百丈，将附近这一整块都笼罩进去了。
　　而在洞府门口聊天的双生姐妹眼见原本的蓝天白云，突然变成雷云闪电，黑沉沉的一片，甚至无形中起了一股大风。
　　“姐姐，这是怎么回事？”
　　“不知道，看着样子不像天色，像是什么人在施法。”
　　“那会是谁？”
　　“这里是玄冥，不会是别人，加上这里只有我们，应该是主子。”
　　“主子？”
　　“走，我们出去看看。”
　　两姐妹拉着手追了出来，抬头看着巨变的天色，再看向白梵的那一边，云层更是浓重。
　　白梵盯着自己头顶百丈多的雷云心中顿时苦笑起来，一个麻烦解决另一个麻烦又来了，这么大一片的雷云引雷下来几乎可以把她瞬间劈成飞灰。
　　云层积压厚重，此刻正在不停的摩擦，就等最后劈下来的那一击了，因为白梵还未引导所以一直在那里酝酿。
　　而双生姐妹远远看着就觉得不对劲。
　　“姐姐，这是怎么回事，主子看着好像不对。”
　　“主子那边应该是出了状况，这么大的雷云恐怕控制不住了，到时失控整个地区恐怕都要成为一片落雷区。
　　唤日听得双眼瞪大，抓着映月的手不由紧了几下。
　　“那怎么办？”
　　“不知道。”
　　两姐妹站在一块，狂风将她们的发丝吹的乱舞，脸上担忧的神情与发丝纠缠在一起，身上的纱裙好似下一刻就要飘走。
　　远远的望着白梵，那孤冷的身姿一直静静的屹立在那，一手托举着雷云，也不知她下一步要怎么办。
　　白梵盯着雷云看了许久，最后深深的吐了一口气，能挨下这种雷霆的也大概只有自己本体了。
　　心有所感的白梵回头看过去，发现双生姐妹正在远处看着她，顿时白梵心中说不出的五谷杂味。
　　她要化本体抗下这些雷霆，就必须在这两姐妹眼前化蛇，只是这里是玄冥，她一个妖混入其中，到时被赶出宗门是其次，还要面临刑罚堂的处置，特别是她的师
　　第 48 章 (2/8)
　　傅还是刑罚堂的处事司。
　　中间甚至要牵连不少人，比如带她入宗的孙长老，还有收她为徒的师傅，所以这本体现在化不得，这是一个只有她自己知道的秘密。
　　“难道我要用这副身体挨下这些雷？”
　　白梵一时想不出别的办法，只能咬牙硬抗了，好在雷云她还能控制一些，没有大到完全失控的状态。
　　在云层中的引雷终于要落下时，白梵尽可能的将雷电不落在自己身上，但是难免会出现走偏。
　　所以当雷云涌动时，狂风大作，双生姐妹基本被吹的看不清远处，两人只能抱在一块防止被吹倒。
　　白梵举起手也收了回来，她目色阴沉的看着雷云，那原本酝酿的引雷瞬间落下，将附近的一片区域都化成了雷区，轰隆隆，雷电交织。
　　此刻的白梵就深处外雷区中央，身边不断的有引雷落下，耳边轰鸣不止，鼻尖的焦灼味一直都没有散开，引雷虽是她施法招出来的，但是并不能控制它具体劈在哪，只能范围性落雷，所以中间有好几次雷电都劈在自己身上。
　　那种麻酥酥的感觉让她重温了一遍筑基的雷劫，那种劈断经脉后又慢慢的重新长出来感觉，简直是又疼又爽，将她打碎了又凝合出来，好似筛子一般的不停凝炼。
　　白梵本就天生体质不适于修行，若是没有蛟丹她不可能成妖，没有火麒麟给她接脉，她也不可能修炼。
　　她的体内东西太多，学的也太杂，原本缩在一偶的梦境之地此刻突然冒出来，吸收了大量的雷电，原本白梵中进去的龙蛇草在一片雷光中瞬间劈成了飞灰，且将劈成两半的蛟丹也捣了稀巴烂。
　　这让白梵都惊呆了，这梦境之地出现的莫名其妙，由来她自己都搞不清楚，当初蛟丹出现就是在这里，现在这梦境之地竟然闯出来了，更是定在了白梵的丹田处，一副要扎根于此处的模样。
　　梦境之地在外看来只是一团白色的光晕，只有进去后才能看见里面的模样，而此刻它里面雷电交错，原本白梵好不容易种进去的龙蛇草也为灰烬，只剩下焦灼的石头和满天黄沙。
　　白梵就一直在新生和苟活中不短循环，直到天黑那百丈雷云才散去，而此刻整块地表都是漆黑，
　　第 48 章 (3/8)
　　还有闪电在周围流窜。
　　这里基本成了一块死地，没有十几年也很难恢复之前的模样。
　　站在远处的姐妹俩待风停后才看过去，只见白梵坐在一块黑焦上，一身亲传弟子的服饰有些破烂，因为这身衣服水火不浸，去尘辟寒，如今竟给雷霆劈成了这副模样。
　　“主子！”
　　两姐妹惊呼的跑过去，白梵此刻正深入在梦境之地，化成一条小蛇在雷电中穿梭，不时有雷电劈在身上让她整个神魂都在颤抖。
　　因为这梦境之地，所以小白蛇正是白梵的神识，在这里受到雷击比外面身体受到雷击还要恐怖数百倍，神魂是一个修士非常重要的东西，一旦受到伤害基本上是无法挽回的。
　　白梵之前冒冒失失的进来，不想里面的雷霆追着她死劈，一副要把她劈的烟消云散的模样，就连她自己都搞不清为什么。
　　只能不停的躲开，而白梵在梦境之地可以行动随意，不似外面受制，甚至可以蛇躯飞行。
　　一场你追我赶的游戏就这样莫名其妙的开始了，白梵蛇躯修长，加之模样似蛟非蛟，一副蛟蛇模样，身上还有水汽缠绕，蛇躯游走起来更像是在腾云。
　　在雷电在乱劈一通后，似乎有了意识，竟然变成一条雷龙，追着白梵过去一副要把她劈成灰的气势。
　　白梵一边躲闪一边思考怎么回事，最后看到自己身上的水汽心道莫非这是化蛟功法的后遗症？
　　但是这并不像后遗症，当初她初练小雨云决时在蛟丹内也有过一次奇怪的感觉，待她摸透后就直接筑基了，进而才有了身上现在缭绕的水汽。
　　现在蛟丹没了，却没想到这意外竟然发生在梦境之地，好似这里代替了蛟丹，变成了一个更大的蛟丹，而这雷电也让白梵想到了龙族御掌的四行。
　　风，雨，雷，电。
　　只要学会一门法术，且与龙族的四行的属性相同就会变相的激活本能，之前是水，现在似乎正是雷电两样。
　　比起之前对水的感悟，这雷电果真不一样，基本是与她对着干，难不成四行还有脾气。
　　白梵回头看了一眼对她紧追不舍的雷电，心中顿时有了想法，她不可能一直在这里同它玩下去，外面自己的本体还正在遭受雷劈呢，得
　　第 48 章 (4/8)
　　想办法赶快离开这里。
　　上次是悟，那这次可能就只能打了，性子烈的只能打服，白梵突然止住停在半空中。
　　那游动的蛇躯与水汽亲密的交缠在一起，迅速冲过来的雷龙顿时化成雷电劈向白梵。
　　白梵深吸一口气，然后用水汽试着凝结出一面水墙，只是白梵没想到自己竟真的做到了，虽然劫住了雷电，但是水电交融雷声更大，一时间让白梵看不清状况。
　　噼里啪啦的一阵雷动，终于待那水汽散开后，雷电竟变成了小小的一团，白梵看着它的模样瞬间明白。
　　水与雷电相互消耗，而水只不过由水变成了水汽，只有雷电将自己消耗一空，最后只剩下一小团。
　　白梵驾着水汽慢悠悠的落在雷电前面，仔细一看那雷电倒像是个金色的小笼包，上头还有雷电缠绕。
　　化成小白蛇的白梵张开嘴吐了吐蛇信子，那雷电包子吓的一抖，转身想要跑，可惜白梵不给。
　　一甩蛇尾将那小雷电包子打了回来，白梵心中顿时冷笑，小雷包子还想在我的地盘撒野，还好她机灵。
　　看着面前瑟瑟发抖的雷包子，白梵又犯了难处，当初水汽都是主动围绕着她，现在这雷包子这般要是带在身上不会把自己电死么。
　　就在白梵思索怎么处理这个雷电包子时，这雷电包子乘此机会又想开溜，白梵因为此刻没有手脚，不知怎么抓，张口咬了过去，最后因为蛇吞东西不需要嚼，就这么不小心咽下去了。
　　“完了，我把它吃了，我肚子会不会破个洞。”
　　就在白梵原地急的团团转时，嘴里突然她打了个饱嗝，喷出一丝雷电。
　　“挺饱肚子的，不过好像没事。”
　　看着被雷电劈的不成样子的梦境之地，白梵叹了口气，好好的一处地方如今竟变成了这副模样，就连地面都被雷电烧的焦灼。
　　“算了，浇点水降降这里的温度吧，下次再移植一点别的东西进来。”
　　说着白梵在这里施了个小雨云决术，降了一场大雨，淅淅沥沥的将这份焦灼的温度降了下来。
　　而外面双生姐妹看着白梵一动不动的身体，不知如何是好，身上没有明显的伤痕，甚至肌肤晶莹剔透，比她们俩人还好，只是这人半天不醒也不
　　第 48 章 (5/8)
　　知怎么回事。
　　此刻天色已晚，整块山坡上全是光秃秃的一片，偶尔还有雷电窜出，让姐妹俩顿时不敢乱跑。
　　她们虽然有修为在身，但是法术没学两个，说不定遇到个炼气弟子都斗不过。
　　也无怪她们本身，之前从来没想过有这么一天，只是将自己当做双修器皿来看。
　　将梦境之地的事解决后，白梵才缓缓的醒过来，看着围在她身边的两姐妹有些意外。
　　“你们怎么还在这里。”
　　两姐妹一听白梵的声音差点欢呼起来，委屈道：“主子你可是醒了，你看看这周围都是雷电，我们想走都走不了，更何况主子还在这，我们哪里敢走啊。”
　　“对啊，主子一直没醒，让我们姐妹俩担心好一阵。”
　　这两姐妹见白梵醒了，顿时将自己的委屈说了一通，还特别的夸大，希望白梵能够安慰她们一番。
　　只有白梵内心一阵吐槽，若是她们俩人不来，说不定她这次过的还没这么难，更是差点在体内被雷电劈伤神魂，不过好在这次有些意外的收获。
　　看着自己身上的衣服，白梵觉着有些可惜，这衣服可是一件法宝啊，没想到竟然给劈坏了。
　　起身扫去一身的灰尘对姐妹俩道：“走吧，回去。”
　　一听回去姐妹俩高兴的快欢呼起来，白梵伸手抹去了那到处乱窜的雷电，看着自己洁白的手掌，白梵眉头瞬间舒展，原来这四行在外面也可以使用。
　　回了洞府白梵赶紧洗了个澡，这两姐妹赶来伺候，差点让白梵走光，好在衣服还没脱干净，白梵直接挥手让两人出去，甚至用法术把门封住，就怕两人偷窥。
　　泡在浴桶里的白梵看着自己的身体一阵苦恼，这五年原本正在发育，可惜他跟一堆男人关在一块，为了不让别人发现她是女儿身，甚至用法术压制胸部发育，现在长那么高，胸部平平让她呕气。
　　特别是这双生姐妹俩还经常穿些暴露的装着，让她嫉妒的要死，她此刻无比怨恨王离他们。
　　而正在刑罚堂的王离三人突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　“啊欠，怎么回事，这大热天的我怎么还打喷嚏。”
　　“估计是你招人记恨了。”
　　“我在这里关了五年，谁记恨我啊。”
　　第 48 章 (6/8)
　　“白梵。”
　　“他都出去了，他记恨我什么啊。”
　　“谁让你一个大男人天天盯着另外一个男人的脸去看，说不定现在人家有心理阴影了。”
　　白梵一边洗澡，一边打量着自己的皮肤，好像这次雷霆又给她凝炼了一遍身体，浑身的杂质去了许多，整个人都轻松了不少。
　　不过这次御雷神决的失败让她知道，浑厚的灵力是施法是必备的，当初喝了一壶灵酒她还以为自己灵力厚浑厚了，没想到现在依然不够。
　　“既然天资不够就靠勤奋吧，太过着急落得个吃相难看的下场，且师傅还让我勤勉。”
　　就此白梵决心好好的打实基础，万丈高楼平地起，基础若是没打好以后吃亏的地方太多了。
　　白梵洗好后，刚走出洞府映月就进来通报：“主子，外面有弟子过来。”
　　“谁？”
　　映月摇了摇头，玄冥内部的事她们姐妹俩还无权得知。
　　这时洞府外有几个年轻的弟子，大多数都是重玄水真人座下的新弟子，各个都已经筑基。
　　白梵一走出来就有一青年上前道：“你就是已喜真人座下的二弟子？”
　　“是在下，请问几位找我可是有什么事嘛？”
　　白梵此刻刚刚沐浴完，身上还带着一股清香，让一众弟子都闻见了，心道这么一个大男人搞得这么香喷喷干嘛，跟个娘炮似的。
　　一时白梵还不知自己给别人留下了娘炮的印象。
　　“是这样的，最近玄冥的幻剑阁忙于出勤外面，这门中的巡逻人物就落到了我们玄重水的弟子身上，真人座下的弟子大多出动了，我们沿路过来便一同叫上你。”
　　“原来如此，那我同几位师兄弟一起去。”
　　白梵与身后的映月说了几句便同这些人一起离开了。
　　映月看着白梵离去的身影有些恍惚，也不知道在想些什么，只有唤日满不在乎的坐在石阶上吃着灵果，然后将吐出来的果核扔在小王八的背上，好似在玩投壶游戏一般。
　　让小王八怀恨在心，它只能缓慢的移动着腿，然后心中愤愤不平，一双绿豆小眼睛时不时看唤日两眼。
　　白梵跟在人群中，然后一群人沿着玄冥边界开始巡逻起来，筑基修士虽然不能飞行，但是短距离跳跃还是可
　　第 48 章 (7/8)
　　以的，所以远远的看着有一群弟子在山头上跳来跳去。
　　白梵自从来了玄冥还一直搞不清楚这里有多大，现在跟着这些同门弟子倒是了解了一番。
　　“我们玄冥地处南洲东方，边界与云霄接壤，你们看那边红彤彤的一片就是云霄的地界了。”
　　白梵顺着方向看过去，果真是红彤彤的一片，就连树叶也是红的，那地面的土壤都是红色的，边界与玄冥区别甚大。
　　“云霄门下有一座大型火灵脉，四处又有火山，所以他们那里的植被也受到影响，长出来的叶片不是绿色而是红色的。”
　　“周师兄，听说云霄弟子的脾气火爆是不是真的？”
　　走在最前头的弟子叫作周志，听说是孙长老座下最小弟子的关门徒弟，颇为受宠，整个人长得像一颗稻穗，干干净净的，笑起来还带着一起温润，大家都叫他周师兄。
　　“云霄脾气火爆的也就只有其中一脉弟子，他们门中也有剑修弟子，只不过常常出门所以外人见得多了，都以为云霄弟子脾气火爆。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“我们玄冥幻剑阁的弟子也不是这般么，如今他们派出去外勤了，说不定以后也给外人留下玄冥弟子都是僵尸脸的形象。”
　　说着顿时一群弟子哈哈大笑，白梵听了宛然，想起自己当初在炼丹房见过一次幻剑阁弟子，却实是一张僵尸脸。
　　一路巡逻倒是不怎么紧张，大家有说有笑，玄冥外的腥风血雨都与这些弟子无关。
　　“我们往那边走把，那里就是迷雾森林了，大家小心些，此处常有发狂的妖兽出没，虽然幻剑阁经常过来清理，但是我们也不能掉以轻心。”
　　“是。”
　　周志走在前面，手里抓着把剑，白梵走在最后左右打量着，对那迷雾森林很是好奇，妖兽竟然会发狂。
　　迷雾森林并不像它名字一般，里面根本没有迷雾而是进去后想要再出来基本上很难，就连元婴修士对此都束手无策，且林中又有大量妖兽出没，让身为妖兽的白梵多了份好奇。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：寰宇 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 48 章 (8/8)

第 49 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在迷雾森林这周志带队的速度明显加快了，所以白梵都没有多余的机会去观察, 只能匆匆的略扫几眼。
　　在离开了迷雾森林后气氛又舒缓了下来, 重玄水的弟子脾气好倒是真的，除去当初白梵遇到的王离他们, 现在的这些弟子性子都很好相处。
　　不过想到这, 白梵才想起当日她问师傅功法时，师傅说门□□法她早已知晓, 再想她这五年来所抄的清心咒应该就是入门法学，若是这样那性子好也就不奇怪了。
　　大家都把这本书背的滚瓜烂熟, 心性自然是平和的，只不过各个师傅教的方法不同。
　　一群人走到一处沙滩时白梵才觉得玄冥是真的大，周志伸手指着这些个小岛道：“这些群岛也是咱们玄冥的, 只不过大多用来养殖灵贝, 所以不做洞府居住，大家若是好奇大可上去看看。”
　　“灵贝是什么？”有新弟子好奇的问道。
　　“灵贝乃是一种海产生物, 它们一般都是成对出现, 每几十年才会产出几颗灵珠，而灵珠是灵贝几十年才孕育出的贝卵，只不过贝卵成活率极低, 若是没有生出小灵贝这死卵也就成了灵珠。”
　　“哦，原来如此，周师兄果然见识广。”
　　周志笑的很含蓄, 只有白梵对这灵珠有些好奇。
　　“这灵珠有什么作用呢？”
　　“灵贝喜阴, 夜里常常吞吐日月, 汲取深海精华，灵珠深受滋养，这一颗灵珠作用对于修行来说自然是好处极多。”
　　对于白梵来说修行大多是靠自身要么是灵丹，在外很少听说这种灵物，如今知道了才知晓差别。
　　身为底层的散修知道的少之又少，大家都是拼命的修炼和攒灵石，然后再买灵草炼丹。却不知这世上还有这般增长修为的灵物，比起宗派弟子，除去资源少就连认知方面都差上不少。
　　“原来是这般啊，那我倒想上去瞧瞧。”
　　白梵同几个弟子上了岛，一靠近海岛就走一股海腥飘来，对于一直住在内陆的白梵来说，这显得很新奇。
　　岛屿上都是海石洞窟，湿湿嗒嗒的很是很凉快，一进洞窟就能看到大量的灵贝粘附在石壁上，稍微一点动静它们就把自己缩在壳内。
　　白梵靠近一个
　　第 49 章 (1/7)
　　灵贝闻了闻，有股淡淡的灵气，只是贝壳半掩瞧不清里面，便伸手想去打开，却被周志阻止。
　　“这灵贝胆小，师弟还是莫要伸手触碰，免得激怒了它。”
　　白梵尴尬的收回了手，起身站开。
　　“其实这灵贝自保时会喷出一种粘液，这粘液其实就是灵贝的尿液，且喷在身上味道百日不散，所以我才劝师弟莫去触碰，只有专人采取才不会如此。”
　　听到这灵贝会喷尿白梵赶紧走远了些，而且这气味挂在身上百日都不散，想想都不好受。
　　一众弟子见白梵躲闪的样子都笑起来，让原本有些离群的白梵倒是与大家亲近了些，毕竟她被关在刑罚堂五年，别的弟子之间这五年间差不多都熟悉了，只有白梵看谁都面生。
　　看完了灵贝大家又恢复了巡逻的队伍，白梵走在后面时突然有人过来说道：“白师兄入玄冥五年都未曾与人来往，若是有兴趣下次可来解道馆看看，这是帖子。”
　　白梵看着来人塞过来的帖子有些懵逼，只听得那弟子道：“我叫张恒，是炼丹房的新弟子，这帖子你看看便是，去不去都在于你。”
　　说完人就转身溜开了，白梵拿着这张帖子有些疑惑，这里的弟子大多是重玄水一脉的，这少见的炼丹房弟子竟然也在里面，只不过他一身穿着不是亲传弟子服饰，所以在人群里倒是让人认不出。
　　打开帖子白梵看了看，具体内容就是门中弟子们私下搞的小聚会，以论道解道为主，且拿得头筹后还能获得一页道藏经。
　　不过这道藏经白梵根本不知为何物，所以勾起她的兴趣不大，便随手将那帖子丢进了储物袋。
　　一趟巡逻之后平平淡淡，待到巡逻完以后各自才散去，走前周志才叫住白梵道：“白师弟稍慢一步。”
　　白梵听了一愣，转身看着周志：“周师兄有事找在下？”
　　“今日那张恒是否给过师弟一张帖子？”
　　白梵点点头，她却实收到了，不过她对此并没什么兴趣。
　　“那师弟去时可否捎上我。”
　　周志语气非常好，加上形象也不错也一句话让白梵有些难以拒绝，只是她并没有打算去什么解道馆。
　　“其实周师兄，我……”
　　“拜托白师弟去时带上
　　第 49 章 (2/7)
　　我，到时我会上门前去同行。”
　　说完后周志便匆匆离开了，白梵卡在嘴里的话都还没说话，等人走了白梵才吐出来。
　　“我并不打算去啊。”
　　回了洞府就瞧见双生姐妹在逗弄那只小王八，看来这姐妹俩呆在这是真的无聊，这种慢慢吞吞的小王八都能逗弄。
　　“啊，主子你回来啦。”
　　映月起身上前，白梵巡逻一天倒是有些疲乏，语气淡淡的“嗯”了一声便进了洞府，将姐妹俩拒之门外。
　　进了屋白梵看见桌上的小瓶子，就知道这是最近取来的丹药，伸手打开里面躺着两粒培元丹。
　　白梵倒入手中然后服下便开始打坐，之前着急提升修为，如今白梵倒是不着急了，服下培元丹后也只是缓打缓扎，提升体内灵力的精纯。
　　待她在此醒来已经是几日后了，白梵刚起身灵识就看到了整个洞府的情况，如今使用灵识倒是越来越顺手起来。
　　只见洞府外双生姐妹正与正交谈，白梵细细一看，来人竟是周志。
　　白梵推开洞府的门，就见三人转身看过来，双生姐妹赶紧跑了过来，把事情说一二。
　　“白师弟你终于出关了。”
　　“周师兄。”
　　“解道馆今天就要开始，我们还是早些过去吧，我可是早早的来等师弟了。”
　　白梵与姐妹二人说了后，便走向周志，叹了气口气，心道这是不去不行了。
　　“周师兄为何想去解道馆？”
　　白梵与周志一边走一边聊着。
　　“白师弟有所不知，这解道馆虽然是门中弟子私下开设的，但是主会人可是咱们掌门座下的玄光真人，到时过去除了能一见真人的风采，还能听解各弟子解道。”
　　白梵点点头，原来这解道馆听着是弟子私下置办的，但是也算公办的，只不过自己为什么会收到这样一份帖子。
　　“难道周师兄没有收到帖子？”
　　周志摇了摇头。
　　“这帖子听说是真人亲发的，所以白师弟收到帖子还真让人意外。”
　　“我一直都在刑罚堂，五年都不曾出来，如今倒是谁也不认识。”
　　“可能是白师弟有什么过人之处，又或者是已喜真人在外时常提起你。”
　　白梵点了点头，心中倒是默认了，她不觉得自己有什么过
　　第 49 章 (3/7)
　　人之处，修为资质平平，也不是什么大出身，若是能被点名那也可能与她师傅有关。
　　走了半日路程白梵与周志正坐着小舟去往解道馆，这会场不在重玄水内所以路程稍远。
　　抬头可见有宏光在头顶飞过，都聚往一处飞去，身边的周志这时才感叹道：“这次解道馆的来人不少啊，比之往年要多了不少金丹修士，你看头顶飞过的宏光，与那流星雨有得比较了。”
　　白梵他们的小舟慢悠悠的，那摆渡的老伯身披蓑衣不言不语，像他们这般人都是普通凡人。
　　不像外界所以为的那般，一个门派里只有门派弟子，像玄冥这种大派基本能与一个大国相比较了，这里也会有凡人在世代繁衍，形成一个城池，且这里的大多数凡人都是玄冥弟子的后代，大部分玄冥弟子也都出自于这个城池内。
　　他们资质比起外界的普通人都要好上几分，所以自产自销外人想要进玄冥基本没什么机会。
　　到了岸，白梵与周志一起下了船，看着不远处的解道馆倒是有种震撼的感觉，来此的弟子更是不止玄冥一派，偶尔还能瞧见别派的弟子。
　　“白师弟，我们还是先进会场吧。”
　　“哦，好。”
　　两人一起进了解道馆，会场到处都是修士，这人都是一堆一堆的站在一块相互攀谈，来人五湖四海，声音更是嘈杂。
　　周志在白梵耳边说了啥，可惜白梵什么也没听见，露出一副疑惑的表情，最后还是周志拉着白梵往一处走去，那里有指定名字的坐席，白梵一眼就看见了自己名字的座位。
　　看着有许多人落座了，白梵才走过去坐在自己的位置上，很快就有弟子递茶，对方修行远比她高，顿时让她有些受宠若惊。
　　接过茶杯后白梵坐立难安，转身去看周志，却发现他正站在远处与她打招呼。
　　这时会场突然安静，大家目光都齐齐往一处看去，正是一个玄衣男子站在高台处，他只是随手往下一压，这嘈杂的声音好似全都被抽走了。
　　“大家好，我是今天的主会人。”
　　此刻该落座的都落座了，其他同行的人便与周志一般都站在后排，白梵无奈的抱着茶杯看着高台。
　　“此次解道多些各位过来捧场，我们
　　第 49 章 (4/7)
　　这次解道的第一名将可获得道藏经一页。”
　　话音刚落高台下顿时一阵惊呼。
　　“果然是道藏经。”
　　“这次我可是要好好努力一把。”
　　“高手云集啊，哪那么容易得啊，你看看云霄那帮跃跃欲试的家伙。”
　　白梵扭头看过去，果然有云霄弟子，他们门派衣服全是一身橘红色，走哪里都显眼。
　　七八个人走过来，腰间还配剑，不像是来解道的，倒像是来打架的。
　　白梵位置靠在过道，所以这云霄很快就走到她旁边了，一路上其他人纷纷让道，待他们走了以后周志才跑过来。
　　“终于是挤到这了。”
　　周志站在白梵旁边，此处正好过道，所以周志在这里没什么影响。
　　“周师兄刚刚干嘛去了？”
　　“我刚见到熟人了，过去聊了两句。”
　　这时解道会也开始了，主会人丢出一段道经让各路弟子上去解道，也不需要什么特殊报名，只要你想便可上去。
　　所以陆陆续续的就有人上去开始解道了，一纸一笔就同做试卷题一般，白梵坐在底下看着快打瞌睡了。
　　倒是周志看的津津有味，也不知他看什么，都说外行看热闹，内行看门道，白梵就是那个外行，她虽然记忆力好但是并不是绝顶聪明，像经书这种东西要她去解，很难。
　　白梵坐在椅子上，脑袋歪着像是小鸡啄米，一点一点的。
　　突然一声铜锣响，把白梵的瞌睡给敲了个干净，顿时睁开眼睛东张西望，见台上一个弟子正拿着锤子从铜锣面前走过。
　　“好了时间到了，各位修士可以停笔了。”
　　台上解道的修士纷纷都停了笔，有垂头丧气的，也有一气呵成的，还有面色从容的。
　　白梵撑着下巴盯着台上，见有弟子将纸张收走，然后递给年长的修士，评选后再挑出优秀的递给主会人，主会人玄衣男子看完后眉头微皱，浏览完全部后便递给一旁的弟子，让其朗读。
　　道声朗朗，这朗诵弟子声音空灵，听起来别有一番韵味，且这些道经不似往日那般难懂，都是由人解写后的，可以说是通俗易懂。
　　这时大家都静心听解，不再交头接耳，白梵听着心中好似突然开了窍，诸般万法原来如此，说的井井有条头
　　第 49 章 (5/7)
　　头是道。
　　台下人听得如痴如醉，更是受益不浅，大多数人过来冲着的就是这一次的朗读，平日里谁会着字着句的解释给你听，就连师傅都做不到如此。
　　待到这道音停下，诸位才从中缓缓走出神来，这台上的人也不着急，待大多人从体悟中出来才道：“诸位听完后可觉得谁人开解的更好？”
　　这一问顿时难住了所有人，大部分人都在细听，都无心关注好坏，此刻再问都不知如何回答。
　　白梵小心的喝着自己杯子里的茶水，心中细细品味其中的道理。
　　这时台上的玄衣男人道：“既然无人区分好坏，那我们便亲自挑个人上来说说看法。”
　　这么一说，底下有人就道了：“真人这般真的可好么。”
　　“无碍。”
　　此真人便是周志说的玄光真人，他一眼在台下扫过去，各个都期盼的盯着他，只有一人低着头慢悠悠的喝茶，此人不是别人，正是还在回味的白梵。
　　“就请那一位弟子上来做评吧。”
　　说着指向白梵，只是白梵毫无察觉，并不觉得此事落在自己身上，还朝着自己身后不停的看。
　　“那位一直往身后看的弟子，不是别人了，指的就是你，快上来吧。”
　　白梵听了浑身一僵，有些傻愣愣的看着前面，心道自己不会这么倒霉吧，竟然让她上去，她连个屁都不懂让她上去评什么。
　　一旁的周志还赶紧伸手推了推她。
　　“白师弟叫的就是你，快上去吧，这可是大好的机会。”
　　“可是我……”
　　话还没说完，就来一群弟子，将白梵请了上去，在众人的注目下白梵等上了高台，只有坐如针扎才能形容此刻的白梵。
　　所有的人都盯着她，眼里全是羡慕和嫉妒，还有不解。
　　白梵站在那些解答卷面前，放下手里的茶杯，有些手抖的拿起了一份卷子，从头开始看了起来，只不过此刻她什么也看不进去，整个脑皮发麻。
　　这时能做的也就只有将这些内容背下来，一张接着一张，白梵将十几张卷子全记了下来。
　　待她将卷子放下时，一旁的玄光真人才问：“可是看好了？”
　　白梵点点头又是摇头，看的底下弟子都一阵紧张。
　　“既然看好了，就说说你的
　　第 49 章 (6/7)
　　看法吧。”
　　“真的要听我的看法？”
　　白梵深吸了一口气问出，因为她可能乱说一通。
　　玄光真人点头确认。
　　“那好吧，其实我对上述所有的内容都不喜欢，我虽然不能像各位一般解道，但是我看下来，诸位解道虽有，但是大多在炫耀才学，并非有真正的细解，所以才让我们听的似懂非懂，好似恍然大悟，又好似什么都不懂。”
　　说完后台下顿时沸腾了起来，甚至有人跳出来指着白梵道：“你连自己都不会开解，凭什么说别人解的不好，就凭你一人之言并不能断定好坏。”
　　“对啊，凭什么，我觉得第二篇就解的甚好，字里行间都是对大道的真解。”
　　“我觉得第四篇不错，里面对世间百态有诸多见解，且视角新奇，我听完后甚至觉得大道宽广了不少。”
　　一时台下众说纷纷，全是反对白梵的，玄光真人见此状况不由皱眉，呵斥道：“我让他上来讲，你们在下面说什么，有意见也都给我闭嘴。”
　　顿时底下安静了下来，白梵只觉得自己差点被唾沫星子淹死，这事可真不是人干的，谁说谁倒霉。
　　“大道哪有一家之言，若是只有一家，那天下诸多门派又怎么说，我这次是让你们相互学习借鉴，不是让你们来吵架的。”
　　说完玄光真人一身威压散了出来，笼罩全场，压的一旁的白梵有些穿不上气来。
　　“你继续说。”
　　玄光真人说完转身对白梵继续说道，白梵只觉得身上威压骤然消失，嘴里的一口气也喘了出来。
　　“这……”
　　“不用怕，有我在尽管说。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Friend 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 49 章 (7/7)

第 50 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　看着台底下修士们的各种眼神，白梵脑子里回看了一遍刚刚记下来的开解, 发现这些明明是同一篇经文, 这解注下来竟然就变成不一样的开解文了。
　　“在我看来，大家开解文都是把自己对大道的理解写下来, 不过这一段经文每个人看后的理解都有所不同, 而原因大概是和各位的修行经历有所关系，所以若是要分个好坏我也说不出, 只觉得不管这里面的哪一篇都不是我觉得最好的。”
　　白梵把自己的看法说了，这一段话后那些原本反对的弟子也静下思考, 不似之前那般反对。
　　玄光真人听后满意的点头，又对白梵继续追问：“那你觉得这文该如何开解才是甚好？”
　　白梵一听窘迫了，她哪里懂什么开解, 她就会胡扯。
　　不过白梵脸皮够厚, 那种红脸皮的事她才不会出现，面上非常镇定好似一切皆有把握, 其实心中实在慌的不行。
　　组织了一番语言白梵才道：“刚刚真人不是说了么, 大道没有一家之言，万般道法自然，众生皆是道, 若是开解一篇经文就说自己懂得大道岂不让人笑掉大牙，要我说最好的开解便是将所有的注解择良而取，然后抄录在一起才是最好的。”
　　“哦, 还能这样？”
　　玄光真人伸手摸着下巴, 然后命人将这十几篇开解拿过来, 然后挑拣一些不错的注解下来，待十几份都抄录完了，摊开一看面上恍然大悟。
　　“童儿，你将这份念给大家听听。”
　　小弟子走过来将玄光真人手中的开解接过，然后在一旁念诵起来，顿时底下弟子纷纷静听，比起之前的那些这篇众合抄录文显得更好些。
　　听完后众人都觉得此篇甚妙，集合了所有开解的优点，甚至都挑不出毛病，若是说这次开解最好的一篇，非这莫属了。
　　“好像真是那么回事。”
　　“我竟然真觉得这篇不错。”
　　“可这篇不错也不算他开解的，顶多算整理出来的。”
　　“对啊，不能算他开解的。”
　　台上的白梵听着别人的议论心中的大石总算是落下了，果然才华不是一般人能有的，一时借鉴可以，但是上了真场就掉书袋子了，好在她小聪明不少。
　　第 50 章 (1/8)
　　玄光真人见了众人反应后，然后仿佛下定决心了一半对众人道：“既然大家都觉得不错，那这次解道馆的头筹就落在这篇文上了。”
　　话音刚落顿时台下炸开了锅。
　　“什么，头筹竟然是这篇，那这到底是算刚刚那十几个弟子的，还是算台上这位的。”
　　“这明显不是他开解的怎么能算他的。”
　　“但意见不是他提出来的么。”
　　“的确如此。”
　　白梵此刻没想着拿什么头筹，只是想赶紧完事下去，呆在这上头的感觉实在太难受了。
　　待弟子请她下去时，她顿时就跟兔子一般溜的飞快。
　　回到位置上，众多弟子纷纷看过来，有嫉妒的也有不屑的，周志走到白梵身边小声道：“原来白师弟还有这样的本事啊，刚刚那番话我可是想都想不到，看来玄光真人给你发帖子却是不一般啊，改日我可要上门好好讨教师弟了。”
　　白梵尴尬的笑了几声：“周师兄你也太恭维我了，我上去只不过瞎说而已。”
　　周志听后笑了笑，没有再继续说，直到会场结束，那头筹到底颁发给谁也没有具体说明，只是说了最后这篇文拿了头筹，但是这文可不是一个人注写的。
　　那些原本冲着头筹来的弟子，都有些兴致缺缺，这次的头筹竟然只落在一篇文章头上，且这文到底算谁的也不能确认，毕竟藏道经只有一页，这么多人根本不够分。
　　回去时周志觉得收获颇多，听了那么多注解准备回去好好领悟一番，在闭关一段时日修为肯定有所增长。
　　只有白梵脑子里还记着那些注解，一遍又一遍的重复看，多看一遍然后就又多了一种感悟，果然别人嚼碎了东西你再吸收会容易很多，这一趟白梵不枉此行。
　　来的时候东张西望，那走的时候就是低头沉默寡言，大多都在思索今天的收获。
　　可白梵不知道就因为这一次她在玄冥可算是真的出了名，具体是好是坏的不论，反正也算叫得出号的人了。
　　自从解道馆的是过后，白梵又开始了平淡的修行，不过外面的腥风血雨总归是不能全部避开的，玄冥虽大，但是整个南洲都在巨变它又如何能逃的过。
　　这一日白梵像往常一般打算去已喜真人那里
　　第 50 章 (2/8)
　　听课，路上却撞见了几个神色匆匆的弟子，他们衣衫褴褛，看着像是逃命回来一般。
　　这一路跑回来就连配剑都没抓稳，直接甩到了白梵脚下，白梵看了一惊。
　　“你们这是怎么了？”
　　几位弟子衣着都是普通弟子服饰，也看不出哪一脉的，而这几人刚刚逃命回来，一见身着亲传弟子服饰的白梵赶紧大呼道：“师弟快跑，我们路上遇到魔修了。”
　　“魔修？”
　　白梵也是一愣，这魔修不是过街老鼠人人喊打么，怎么现在竟敢光明正大的追击玄冥弟子，这都追到宗门口来了。
　　这还人都还未跑过来，就有一个人闯进了玄冥，一头黑发被瘴气吹的乱飞，浑身黑气滚滚，瞧着修为竟是元婴，这让白梵看的都是一惊。
　　“你们这些自认为正道的蝼蚁，天天举着个旗号在外诛杀我们散修，今日我必要上前帮你祖师清理门户。”
　　说完便是一双魔手盖天而来，瞧着是要把那几个弟子一手拍成肉酱。
　　白梵一看不妙，这可是自家宗门口，竟然有人欺门上来，还要杀他们玄冥的弟子，顿时就站不住了。
　　双手一抬凝结出一片雷云，原本的晴天突然乌云密布，只是刹那之间白梵就将一束引雷劈了下来，将那双杀来的魔手堪堪拦下。
　　几个死里逃生的弟子赶紧躲到了白梵身后，还出口提醒到：“这魔修会使那燃血术，此术阴狠歹毒，师弟可是要小心了些，我们刚刚有位弟子直接被燃血术给化成灰。”
　　白梵那一击可是用了全力，虽然将魔手拦下，但是雷云竟被对方随手一挥便是散去了。
　　“哼，小把戏，还想拦住我。”
　　顺着这双魔手又继续压了下来，此刻白梵根本无法身逃，对方太过厉害，她一个筑基弟子根本无法阻挡，眼看着就要命丧于此了，不远处突然传来一声怒呵。
　　“哼！我玄冥派弟子何时轮的到他人教训了，清理门口你还不配。”
　　这时远处一双玄水巨手也伸了出来，与那双魔手打在一起，一股巨大的灵波荡开，白梵和这群弟子瞬间被吹飞许远。
　　白梵听着熟悉声音惊呼道：“师傅。”
　　几个人灰头土脸的从地上爬起来，就听得已喜真人远远传声道：“
　　第 50 章 (3/8)
　　你们几个避开些，免得打斗波及。”
　　“是，师傅。”
　　白梵带着这些狼狈的弟子跑了许远，几人走得气喘吁吁，而身后已经打了几个回合了。
　　在最后安全的位置白梵才看到修士第一次真正意义上的斗法，中间几乎没有片刻停着，招式频出，那魔修功法阴险狡诈，几乎都是冲着拿你人命的招式，看的白梵一阵揪心。
　　因为重玄水功法主防御，所以打斗起来，已喜真人倒是成了被打的一方，每次都只能被动防御。
　　一掌化成水墙，那魔修脸色阴狠，突然大呵一声：“让你们尝尝燃血术的威力。”
　　话音一落，这魔修浑身血管爆了起来，那好似一股一股的血液在血管里跳跃着，只听得他一吼。
　　那原本青白色的皮肤瞬间变成了血红色，双目通红几乎看不到眼仁。
　　伸手双臂竟直接化成了血水，而这血水在双臂间流动，化成两把血剑直接脱手而出，飞向已喜真人的水墙。
　　只见已喜真人面色突变，还来不及做出反应，那两把血剑竟直接将水墙腐蚀了，那水墙掉下来的水渍瞬间成了黑水，好似被感染了一般。
　　白梵瞧着不妙，这功法里的水墙都是由体内的灵力铺设而成，若是被感染就相当于将自己整个灵力都侵蚀了。
　　“师傅。”
　　已喜真人慌乱的切除掉自己与水墙的间隙，一时没了灵力的支撑的水墙瞬间化成一滩黑水。
　　“魔修竟敢来我玄冥派作乱，也不怕我派长老灭了你。”
　　这魔修收回两把血剑，双臂成剑，下巴微抬盯着已喜真人道：“你们玄冥的那些老不死才没功夫管我呢，今日我不仅要杀了你们这些弟子，还要杀了你这个真人，好让我魔修弟子好重回这修真界。”
　　说完嘴角邪恶的一笑，原本的身体突然一分为二，其中一个瞬间窜到白梵他们面前，血色双刃眼看就要落到白梵脑袋上了，白梵脖子诡异的扭曲了一下，竟躲过了这致命的一击。
　　原本看着白梵险险躲过这一下，已喜真人终于松了口气，还以为自己这刚收入座下的小弟子今天就要命丧于此了。
　　庆幸躲过一击的白梵心脏凸凸的跳，就在刚刚生死的关键时刻，她突然想起自己还是一条
　　第 50 章 (4/8)
　　蛇，柔韧性非常好，仗着柔软改变了一下身体的角度，虽然看起来非常异常，但是活命显然更重要。
　　“咦。”
　　魔修看着白梵竟然躲过去了，想着白梵使用的方法竟然是一种变形，只觉得奇怪，不由嘲笑道：“没想到你们玄冥弟子也有一日学那无用体术。”
　　说着继续杀向白梵，可能刚刚白梵的一句师傅，让这魔修竟然只追着她杀去，浑然不管刚刚逃命的几个弟子。
　　一时间师徒二人都被这魔修缠上了，好在追着白梵的只是一个魔修□□。
　　白梵狼狈的跑着，因为不会御行一路跌跌撞撞，加上玄冥地广，一时也没人发现这里的动静，身后那魔修放肆的哈哈大笑。
　　玄冥许多地方都是无人区域，四处摸不着方向，白梵只顾着逃命也不知自己跑到了哪里，看着密林只觉得熟悉，但是一时想不起这时哪，加上身后魔修追击，白梵便一头钻了进去。
　　若是白梵当时没有这般慌乱定会知道自己进的什么地方，这里便是当日巡逻时路过的迷雾森林。
　　丛林里的树叶被风吹的唰唰作响，阴暗的地方有无数双眼睛盯着这里。
　　迷雾森林被这突如其来的来访给惊动了，原本潜伏在森林的妖兽都悄悄的潜伏起来，看着白梵与一个魔修追逐起来。
　　在丛林里胡乱的跑了一通，白梵才发现此刻自己已经认不清方向了，再往身后一看，除去追上来的魔修，周围几乎长的都一模一样。
　　“不好，我跑进迷雾森林了。”
　　“别再跑了，你已经无路可逃了，还是乖乖给我血祭吧。”
　　白梵看着魔修的□□，心里一直在想着办法，对方高修根本不能硬拼。
　　双腿一边往后退着，一边竖起耳朵听着周围，那灵敏的嗅觉让白梵闻见周围有大量的妖兽潜伏着。
　　若是他们动手可能待会就会被妖兽群给血撕了，而这些妖兽也不是什么善类，它们是食血性长大的无异于凶兽，与白梵这种转世重生的蛇妖区别甚大，灵智根本不在一个水平上。
　　加上这魔修的燃血术血腥味浓重，更是勾得这些妖兽蠢蠢欲动。
　　“你这魔修好大的胆子，竟然敢追着我跑到这里来，你可知这是哪里？”
　　白梵说着时
　　第 50 章 (5/8)
　　候一副呵斥的模样，好似自己身后此刻正有大能在后。
　　这魔修的□□听了白梵这话不由笑道：“你这黄口小儿还想与我争这口舌，莫非你以为自己还能逃出升天。”
　　“哼，真当你避世多年消息闭塞，此处是我玄冥迷雾森林，只要进来了就永远别想出去了。”
　　白梵一副你没见识的表情。
　　魔修□□听一愣，举起双臂，亮出血剑无所谓道：“我本就是一介□□，出不出去无所谓，只要本体还在，我就永远不会消失，反倒是你把我带进来，最后自己竟然出不去。”
　　白梵听了脸色一黑，果然这种说法骗不到他，只不过他刚亮出血剑周围的妖兽似乎更加暴动了。
　　看来这血液对妖兽具有非常大的吸引作用。
　　“我是玄冥的弟子怎么可能出不去，到时我师傅把你本体解决了就会赶来将你杀灭了。”
　　“哈哈，你那师傅现在可是顾不到你，几百年过去玄冥弟子不仅没了长进，倒是嘴皮子厉害不少，今天我就让你知道知道什么叫做厉害。”
　　说着魔修□□那两条血剑更是红光涌动，那浓重的血腥味几乎让白梵闻着喉咙一痒，双眼更是有些通红，呼吸急促。
　　而这里不止白梵这样，就连周围的妖兽呼吸都变的粗重起来，甚至有的低声呜咽起来。
　　原本还打算举剑杀人的魔修□□，听着这呜咽也是一愣，大喊道：“是谁！”
　　“呜…”
　　“吼…”
　　一声吼彻底引动了那些暴动的妖兽，白梵原本浑身还有些不受控制，这一声吼彻底让她清醒了，压低的身子一副蓄势待跑的模样。
　　魔修□□眉头一皱，挥起一把血剑朝着那发生的丛林里砍去，顿时血光四散，还有血珠飞出，受伤的妖兽一阵哀嚎。
　　“吼”
　　咆哮震天，白梵只觉得脑袋被镇的懵了一会，立马清醒过来，赶紧转身逃跑。
　　只听得身后一阵妖兽咆哮，白梵赶紧跑向了迷雾森林的更深处，心中不断的祈祷着这些妖兽能够拖住这个魔修□□。
　　待到那咆哮声距离她非常远了，白梵才放缓脚步，此刻周围一片寂静，那地上腾腾冒出的白烟让白梵不由的警惕起来。
　　微眯着眼睛走了一段距离，发现没有什么
　　第 50 章 (6/8)
　　危险才继续往前走，地上到处长满着杂草有的几乎有人那么高，又阴又凉。
　　白梵抬头看着头顶，这树木遮天蔽日，除去一点点光透进来，这里基本都是黑漆漆的一片。
　　因为本体是蛇白梵对这环境不仅不讨厌，更甚喜欢，在这人体不好走动白梵摇身一变一条白色的蟒蛇趴在地上，然后缓缓的扭曲着身体爬向更深处。
　　而魔修□□在斩杀了无数妖兽后，气血翻涌，浑身的妖兽血液，粗粗的喘着气打量着四周，发现这是那小弟子的身影早已经不见了，顿时仰天长啸。
　　而玄冥外魔修本尊与已喜真人打了许久，在玄冥逐渐有人发现后，甚至有三四个真人过来助阵，不一会便将那魔修打的频频后退，甚至最后不敌逃跑，这魔修甚至在跑前还大喊道：“就算你们今日打过我了，我下次还会再来，还有你那小弟子如今怕是进了妖兽肚中，哈哈哈……”
　　已喜真微微皱眉，听着白梵被魔修□□追着此刻并不好过，心中不免担忧，如今门中长老都在闭关，而掌门又不在门中，所以才让这魔修进来胡闹，若是幻剑阁弟子没有外派出去，这魔修怎敢跑进来放肆。
　　“已喜真人你还好吧。”
　　几位匆匆赶来的真人上前询问。
　　“在下无事，多亏几位及时赶过来，才将那魔修赶走。”
　　“刚刚听那魔修说，已喜真的弟子好像情况不妙。”
　　“我那二徒正被那魔修的□□追赶，此刻也不知去了哪里。”
　　“只要还在玄冥应该就还能找到，已喜真人莫要担心，待等会去找玄光真人要了那小老鼠，就能找到真人那二徒弟了。”
　　已喜真人点点头，面色担忧的看着白梵离开的方向。
　　而远在迷雾森林的白梵此刻不停的逃窜着，因为她通过地表能感觉到那魔修的□□又追上来了，没想到这么多妖兽都没有奈何得了他。
　　那些妖兽虽比不上能化形的妖怪，但是好歹数量众多，只是这么多竟然没挺过一个时辰。
　　跑了一阵路后，白梵又变成了人形，想从悬崖底下爬上去，草丛不知深浅，白梵这一脚突然踩空，竟失脚直接掉了下去。
　　一个跟头磕磕碰碰，白梵只觉得额头突然一阵钻心的疼痛
　　第 50 章 (7/8)
　　，且还伴随着脑震荡，一时晕了过去不醒人事。
　　也不知这里地势为何这般奇特，在悬崖底下竟然还有个洞窟，里面黑的更是不见一丝光亮，白梵点进来时还能听见一些蝙蝠叽叽喳喳的声音。
　　待白梵捂着额头醒过来时就闻见一股蝙蝠粪便的味道，而自己站着地方更是黏糊糊的，看不清的白梵逃出夜明珠，顿时整个洞窟出现了一丝微弱的光源。
　　低头一看那地上黏糊糊的全是蝙蝠的粪便，再抬头看向洞窟顶上密密麻麻的红眼睛，像是无数的小红光。
　　洞窟里的水滴声在里面不停的回想，白梵举着夜明珠找了过去，然后将身上的蝙蝠粪便洗干净，想着去找出口。
　　最后却发现出口只有头顶摔下来的那个地方。
　　“莫非我要在这里等到死，这么高更本爬不上去啊。”
　　白梵举着夜明珠在洞窟内走来走去，最后发现只有一个半人才能入内的洞口，若是顶着副人躯肯定过不去，不过白梵是什么。
　　她一下换成蛇躯，嘴里叼着夜明珠缓慢的从狭小的洞口钻进去，过道非常小，根本不能让一人通过，好在是蛇躯却恰好让白梵刚刚通过。
　　通道狭长，里面偶尔还有积水，待白梵出了通道后，举着夜明珠看着眼前的一切快惊呆了。
　　这里面有一副巨大的骨骸，而白梵化成人形也只有它的一个脚趾大，那小小的夜明珠更本照不全它的模样。
　　“这时什么动物骨头，怎么这么大，天哪，这么强大的生物为什么会死了。”
　　白梵伸手触摸着骨骸，那冰冷玉质的骨头，里面蕴含的巨量灵气无不让白梵心惊。
　　这种生物若是妖兽那应该是一副什么场景，而这洞窟到底有多大，为什么它会出现在这里，迷雾森林到底有着什么秘密，就连玄冥都无法探寻的地方。
　　白梵咽了咽口水，举着夜明珠跟着骨骸爬了起来，那胸腔的肋骨看着如同一个巨大的洞窟，越走白梵越是觉得奇怪，这生物到底长什么模样，为什么肋骨那么多，看着有点像蛇，只是这世上有那么大的蛇嘛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：kanbujian 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 50 章 (8/8)

第 51 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　随着白梵越走越往前，这副骨头才逐渐展现出它的模样, 白梵手里微弱的冷光将它脊椎暴露出来, 一直延伸到了远处，看着这副遗骸好似有千米多长。
　　“应该是什么大妖兽吧, 去看看前面的头骨。”
　　白梵原本以为是巨蛇, 但是在看到有后骨趾时就怀疑这是一只巨蜥。
　　随着白梵越往前走，那巨蜥的头骨也越来越近, 白梵从头骨后面走进去，又从眼眶里钻出来, 转身细细一看发现头骨不像蜥蜴有点像龙。
　　“天哪，该不会真是龙骨吧。”
　　白梵有些不敢相信眼前所见的一切，因为当她知道了蛟龙的强悍后, 很难想像镇守一界的真龙为什么会死在这里,
　　白梵往边上查看着，发现另外一边有一个长长的东西从龙骨腹部穿插而过, 举着夜明珠一看竟然是一杆長枪, 那上头还沾染着当初刺穿龙身的血液。
　　往前稍微靠近一些，白梵还能感受到一股淡淡的龙威，这龙血就算过了许多年, 如今发黑也会含有龙威，而这杆大長枪看似平淡无奇，但是任由白梵怎么用力都无法从地上拔出。
　　白梵微微皱眉, 一脚踢在了長枪上, 这相当于白梵用力的一甩尾巴, 只是長枪依旧纹丝不动。
　　“当年也不知什么人，竟然把真龙就这样杀了，而且看着就一□□穿钉在地上活活痛死过去，真是残忍啊。”
　　白梵自言自语着，然后突然想起了什么，将胸口的蓝色海螺拿了出来。
　　“差点把这个给忘了，这真龙神兽，应该问四不像它知道的多。”
　　说着白梵注入一股灵力在传音螺里面，只是灵光闪闪，过了许久那边才传来懒洋洋的声音。
　　“小蛇，你好像很久没找本座了，怎么到蛮荒了没？”
　　火麒麟的声音听着好似带着点点的傲娇。
　　白梵拿着海螺有些苦恼的抓了抓头发，她另外又拜了一个师傅，现在再同四不像说话倒是有些心虚了。
　　“蛮荒还没找着呢。”
　　“还没找到，你这几年都干嘛了，怎么一个地方找了那么久都没找到。”
　　“我拜入宗门正在修行呢。”
　　白梵的话一说完，对方那边沉默了许久才出声道：“算了，你有你自
　　第 51 章 (1/8)
　　己要走的路，本座也不勉强你，不过蛮荒的事你要帮本座完成了，虽然你不去也没事，但是本座就是有些不放心。”
　　“我会尽力。”
　　“对了，你找本座还有什么事，又遇到什么事了，该不会又是什么火山内吧。”
　　“没，这次没在火山，这次我掉到一个洞窟里了，还发现了一具龙骨。”
　　白梵声音起伏不大，而对面的过麒麟听后就突然沉默了。
　　“龙骨么，你在哪里发现的？”
　　“在一个叫迷雾森林的地方，我被人追的半死，一部小心掉进来了。”
　　“迷雾森林？那是什么地方？”
　　白梵听着对方问她，突然觉得许多事还不如自己琢磨，这个四不像也不知道在万峰台关了多久。
　　“是玄冥附近的一处森林，对了这里的妖兽好像很容易狂化，只要闻见血腥味就会双眼发红，就连我都有些受影响。”
　　另外一边的火麒麟听后趴在地上，然后思索了好久才道：“你去看看龙头那里还有没有龙精。”
　　“龙精，那是什么东西。”
　　白梵听着火麒麟的话跑到龙头里面看来看去，手里举着夜明珠在脑颅内打量着。
　　“龙精就是龙族才会有的一种特殊记忆结晶，在龙族死后大脑会随着时间晶化然后变成龙精，这条龙一生阅历记忆，还有龙族的传承。”
　　“龙族还有这样的东西？”
　　“我们神兽死后都会有，为了防止传承消失的一种自保能力而已，你快找找里面有没有。”
　　白梵在脑颅内走来走去，这龙头的脑颅差不多小厅堂那么大，里面空荡荡的也没什么东西，这玉质骨头因为白梵手中的夜明珠开始反光，直接将里面照得亮堂堂的。
　　最后白梵眯着眼睛好像看到了一个篮球大的水晶滚落在角落，双眼顿时一亮，大声欢呼道：“找到了。”
　　“找到了吗？”
　　“找到了。”
　　白梵把夜明珠放下，将这大水晶举起来，双手瞬间被注入一股暖流，白梵只感觉自己的四肢无比的舒爽，特别是身上的那四条龙筋。
　　“把它吸收掉。”
　　“啊，为什么？”
　　火麒麟恨铁不成钢的声音传了过来：“你不是有那化蛟功法嘛，如今大好的机会摆在面前干嘛不去用，
　　第 51 章 (2/8)
　　你要知道这是龙精，一条龙的传承。”
　　白梵稍微思考了一会，她还记得当初四不像让她吸收掉那个红水晶，让她在鬼门关走了一趟，这次绝对不会这般冒失。
　　“一条龙传承，听着有些诱人，但是这条龙估计也会和师傅一般活了十几万年吧，它脑子装的东西您确定我一个修道才不过二三十年的小蛇能够接受，到时候我变傻瓜了谁帮您老去蛮荒？”
　　火麒麟一听觉得好像是这么回事，它光想着好处好像还没想过这小蛇能不能后承受，毕竟这是龙精。
　　“哦，那你就先收着吧，不过本座要提醒你东西最好藏好点，你说的那些发狂妖兽大多都是受了这龙精的影响，现在你带着它走到哪都危险。”
　　白梵拿着龙精一阵无语，这东西怎么那么麻烦，她若是带着跑出去估计会有一群妖兽跟着她，不带把这东西的好处确实诱人。
　　“那我要怎么办？”
　　“本座又不在你那边，若是本座在那大概会收进安息之地。”
　　白梵看着手里散发着迷幻色彩的水晶，这种莫名其妙的亲切感让她眼睛瞳孔变来变去，一会蛇瞳一会人瞳。
　　原本白梵是打算放进储物袋的，最后感觉不安全还是放进了梦境之地，只有这里面才是别人窥探不到的，就连气息都与外界隔绝了，当初蛟丹放进里面就连四不像都没察觉出来。
　　一进梦境之地白梵就随手将龙精扔了进来，再看了一眼里面，发现之前被雷霆毁坏的地方终于透出绿意了，只是那劈开的蛟丹依然没有动静，而它的下方光秃秃的什么都没长出来，白梵记得当时她在这里种了不少龙蛇草。
　　“小蛇。”
　　外面突然传来火麒麟的声音，让还在梦境之地的白梵听见后赶紧跑出来。
　　“怎么了。”
　　“你把这些龙骨也带走把，下次来万峰台让本座放回安息之地。”
　　白梵一听差点炸鳞了，这根本是在难为她：“这我可真做不到，您不知道这龙骨有多大，我可没能力带走它，要不还是您下次自己来吧。”
　　“你这小蛇怎么这点能力都没有，你好歹还是本座的弟子，带点东西都做不到。”
　　“你还知道我是您徒弟啊，自打我从万峰台出来基本上您
　　第 51 章 (3/8)
　　就没教我了，我被困火山口您说没办法，问您一个东西您说灵石，我吸收完后差点没挂掉，现在问您龙骨的事，您还要我把这骨头弄回来去，您要知道我只是一个小小筑基修士。”
　　白梵对火麒麟颇有怨念，若不是她运气好早晚被它坑死。
　　一阵沉默后火麒麟在洞府内走来走去，看起来有些着急，最后无奈道：“你维持住传音螺的灵力供给，千万别断掉。”
　　白梵也不明白火麒麟要干嘛，听了对方那么说便只能好好照做了，供给传音螺的灵力一下子稳定了许多。
　　原本还有些闪烁的光晕瞬间明亮了起来，白梵只觉得自己体内灵力在被大量抽取，心中不由大惊起来，四不像这是在干嘛，这样狂抽她体内的灵力，到时候她估计要抽干了，只是她之前应了声，没办法要配合只能掏出一颗渡气丹服下，这一瞬间原本还有些缺缺的灵力，瞬间补充完成。
　　白梵突然觉得自己好像把渡气丹用错了地方。
　　随着光晕越来越大，传音螺里面竟然吐出一个黑洞，白梵看着无比熟悉，她记得自己当初就是被四不像一脚踢进这里面的。
　　就在白梵惊呆的时候，火麒麟竟然从里面钻了出来。
　　“你……”
　　火麒麟一钻出来，浑身神俊不凡的模样，四肢蹄子发出哒哒的声音，见周围漆黑一片身上的火焰烧得更是高丈。
　　“就是这个地方么？”
　　“你怎么过来的。”
　　“当然是空间跳跃过来的。”
　　白梵脸上面色变了又变，火麒麟仰着脖子四处打量着。
　　“还真是龙骨，也不知道是龙族哪个家伙，咦，这里竟然有把枪。”
　　火麒麟转身看着白梵，伸出脖子闻了闻气味：“不错是小蛇。”
　　见白梵脸色变化不停，火麒麟一遍打量着龙骨一遍道：“你是不是想问上次火山我为什么不过去？我告诉你吧，我出来都是需要消耗灵力的，你这一点点灵力最多只能支撑我半个时辰，当初你在火山内时筑基都没有，要想我过去是不可能的。”
　　火麒麟将龙骨一根根的收进脖子之地，没一会就全收完了，只有一根長枪依旧插在地上。
　　它走了过去一蹄子踢在这長枪身上，顿时枪身嗡的一声响起
　　第 51 章 (4/8)
　　来，整个洞窟看着都好似要塌了。
　　“龙枪，啧啧，龙族可够倒霉的，死在自己制的法器下。”
　　白梵拿着夜明珠险险的躲开一个落石：“你能带我先离开这里么，再呆下去我一辈子都要留在这了。”
　　“不急，你先把这龙枪拿了。”
　　白梵看了一眼那巨枪道：“拔不动。”
　　火麒麟走过去，一脚将那龙枪踢飞了出来，重重的砸在白梵面前，上面锈迹斑斑体型巨大，这根本不像長枪倒像是跟柱子，你能想象自己拿跟大柱子么。
　　“用不了。”
　　火麒麟听白梵这话不悦的打了个响鼻：“算了你不要本座收回安息之地。”
　　说着蹄子往上一点，这锈迹斑斑的□□就消失了。
　　在洞窟快要塌方的时候，火麒麟带着白梵一下从里面冲了出来，不是找什么路，直接一蹄子踹出个洞走出来的。
　　白梵看着火麒麟用蛮力开路，一时有些适应不过来，想着自己在玄冥宗时大家都是依靠法术，而这四不像完全是靠本能，在神兽面前白梵终于体会到了什么叫做天生神力。
　　随着洞窟坍塌，这原本小小的悬崖也塌了，在迷雾森林寻找白梵的魔修□□立马发现了，一下子冲了过去。
　　这还没到跟前，火麒麟就闷闷道：“本座几万年没出来了，这刚从里面出来就遇到蜱虫，那些魔修几万了怎么还没灭绝。”
　　话音刚落魔修□□就冲到了白梵他们面前。
　　魔修□□一发现这边的动静就跑过来了，却没想到见这么一幕，之前那个玄冥小弟子竟然和一只红色妖兽站在一起。
　　这妖兽四蹄生火，全身带鳞，一头红色鬃毛非常漂亮。
　　“咦，你这小家伙竟然从哪里弄了只妖兽过来，不过这也帮不了你，你还是赶快乖乖就擒吧，让我一剑直接杀了你，这样还少受不罪。”
　　火麒麟听到这么一番话，顿时一身火焰轰然炸开，好似火山喷发一般，鼻孔里喷出的硫磺烟清晰可见。
　　“该死的蜱虫，竟然侮辱本座。”
　　说着张嘴就是一口炎焰喷了过去，那火焰巨大一喷烧了一千多米，直接从迷雾森林中间烧出一条路，将那魔修的□□瞬间烧的渣都不剩。
　　白梵一旁看的下巴都快掉了下来，虽
　　第 51 章 (5/8)
　　然她当初也尝过这口火焰，但是当时顶多只是将皮烤熟而已，而现在这个是与当初她那次完全不是一个级别，这时白梵才觉得自己当初是四不像手下留情。
　　火麒麟喷完后，打了两个喷嚏，嘴里呛了一阵黑烟出来，咂咂嘴巴转身道：“唉，果然不如龙族龙息，才喷那么点远。”
　　“额”
　　白梵原本还想着怎么出去呢，现在一条路通出去，倒是没什么难处了，想着玄冥应该发现了这边的动静，等会就会有人过来。
　　“你就是被刚刚那个蜱虫追的到处乱窜的？”
　　“嗯。”
　　“那你真的太丢我的脸了，想当初……”
　　这话还没说话，火麒麟就被一阵黑洞给吸走了，看来是时间到了。
　　白梵伸手扶着额头，看着被烧出一条道的迷雾森林，想着到时候要怎么与人解释。
　　已喜真人刚从玄光真人那里借来了嗅鼠，只是还没放出来就看到玄冥派的迷雾森林轰然一响，一束火焰窜了出来，将迷雾森林少了个对穿。
　　“怎么回事？”
　　“我们过去看看。”
　　几个真人都纷纷飞了过去，看着被烧灰的森林倒吸一口凉气，也不知是谁有这么大能力做到这样，恐怕只有化神修士才可以做到。
　　这时已喜真人带来的小嗅鼠从怀里钻了出去，一身雪白色皮毛很是漂亮，两只圆圆耳朵的，尾巴短小。
　　看着嗅鼠跑去的方向，真是迷雾森林发出动静的地方，已喜真人赶紧追了上去：“我那二徒弟也在那里，我们快飞过去看看。”
　　白梵顺着烧毁的森林一路往前走，没多久就遇上了赶来的已喜真人，自己脚下突然冒出一只白色的小老鼠，对着她一直吱吱的叫。
　　“玄玉。”
　　白梵一抬头看见已喜真人面上一喜：“师傅。”
　　“没事吧，那魔修□□呢。”
　　“没事了，那魔修□□已经被刚刚那火焰烧死了。”
　　“那就好。”
　　“刚刚那火焰是怎么回事，是你弄出来的？”
　　已喜真人有些不敢相信，白梵摇了摇头：“不是我，是别人。”
　　“那是何人？我们玄冥竟然有人闯入此地。”
　　白梵叹了口气，咬牙道：“不是，对方只是路过，见了是魔修□□便动手灭了。”
　　第 51 章 (6/8)
　　已喜真人一听面色一亮：“那这位大能可还在。”
　　“已经走了，它好像有急事。”
　　白梵随口胡编着，只是希望师傅不要再追问下去了，毕竟一个谎言需要更多的谎言来掩饰。
　　“你可是有好好感谢过人家？”
　　白梵没有说话，想着四不像是被强行传送走的，连话都没说完。
　　“那你可还记得对方样貌？”
　　白梵摇了摇头，反正就是当做这个人来无影去无踪就行了，火麒麟的身份还不能被人知晓。
　　已喜真人有些遗憾的看着周围，最后道：“看来，玄冥过后要加上巡逻了，以后不能再让这种杂碎闯进来了。”
　　其他真人都开口问了一下白梵这人的特征，白梵随口胡扯了两句，说这人一身黑见不着脸。
　　“原来是一个不愿透漏姓名的大能啊。”
　　“可能是那些不问俗物的化身修士吧，毕竟他们路过我们玄冥顺手帮一把的也不是没有。”
　　几个真人一口咬定这烧毁迷雾森林的就是一个化神大能。
　　等回了宗门白梵就被已喜真人带了回去，好好了问了一番，还好白梵一路上编排好了说辞。
　　就说自己一路被魔修□□追杀，然后一不小心误入迷雾森林，就在白梵被追杀到绝望之际突然一个化身大能冒出来，一把火给魔修□□给灭了，最后自己得救，而且那大能与自己一句未说就离开了。
　　白梵还特意将自己遇到妖兽发狂描述了一番，让事情更加具有真实度，最后已喜真人终于是相信白梵了。
　　已喜真人见白梵一脸疲色，便开口道：“今天被这魔修这么一闹你也累了，先回去休息休息吧，今日就不必再也听讲了，过两日再来吧。”
　　“是，师傅弟子告退。”
　　白梵从里面跟着小童走出来，心道自己要赶快修行，就算修为没上去，也要多弄几个保命的本事。
　　原本白梵还打算直接回洞府，不过在路过幻剑阁时突然想到自己是不是也可以修剑，毕竟斗法能力强保命能力也越强，她师傅虽然修为高但是不善斗法，若是修真界安定还好。
　　可是修真界并不安定，在外名声赫赫的都是剑修，就算玄冥云霄这种大派也会一脉剑修弟子，如今的世道怕是难以清修了。
　　第 51 章 (7/8)
　　幻剑阁弟子从白梵前面走过，除去一张僵尸脸过去式基本目不斜视，让白梵看着都觉得有些不可思议。
　　“剑修”
　　这时让白梵又不由的想起了小偷，当初送他去了万剑宗，也不知他如今修的怎么样了，瞧着这些剑修弟子这副模样，小偷应该也不会变成这样吧。
　　“啊，看来练剑是非常有必要的。”
　　白梵想起了自己储物袋里面的纯阳剑，然后又摇了摇头。
　　“这剑如今怕是不适合再拿出来使用了。”
　　就在白梵想的入神时，身后突然有人喊她，白梵听着声音并不熟悉，心道这是谁啊。
　　转身看了过去，是个年轻的小伙子，一身普通的玄冥弟子服饰，腰间挂着个竹牌子，上面写着虚竹二字。
　　“你就是白梵？”
　　语气听着有些高傲，白梵见对方比自己矮，觉得对方也就一十三四岁小屁孩。
　　“对，你叫我何事？”
　　“你说你在借道馆出近了风头，还把头筹奖励给黄了。”
　　白梵听着微眯着眼睛，似笑非笑的点点头，心道莫不是你还向我找茬的。
　　“好像是有那么回事。”
　　听着白梵无所谓的语气，这虚竹就不高兴了，竟然对着白梵愤愤道：“你知不知道，你让我师兄失去了拿下藏道经的资格，他原本苦学注解，就是希望能在解道馆上一把拿下那一页藏道经的，明明是他注解的最好了，可就是因为你上去胡乱说一通最后什么都没有，还要被你利用了一番。”
　　白梵听着立马就不对味了，胡说一通确实有那么一回事，但是这小子凭什么就觉得他师兄注解的最好了，况且那些注解他也不是没看过，顶多算是平分秋色。
　　“你哥哥注解的哪篇啊？”
　　“第十二篇。”
　　白梵在自己脑子里胡乱的找了一番，然后终于把那天记下的注解文找到了，找到十二前念了出来。
　　这小伙子听完后点点头：“对，不错就是这篇。”
　　“你说你师兄这篇绝对可以拿下头筹，你觉得他哪里注解的好？”
　　虚竹脖子一抬高傲道：“我师兄注解的哪都好。”
　　“这篇怎么也算不上头筹之作，这是对你师兄能力的盲目乐观，若是真有这份能力当初玄光真人早下了定论，还轮得到我上去胡说一番。”
　　“反正就是你的不对。”
　　这小孩子死咬着是白梵的错，让白梵瞬间脸黑了下来，心道我真最讨厌死小孩了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢你们好多的营养液，太感动了，最近有些老眼昏花，视力不大好。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：铃仙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　22390522 50瓶；lulula945 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 51 章 (8/8)

第 52 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一高一矮两人就这么站在幻剑阁前面，偶尔有幻剑阁弟子从一旁走过。
　　双目互瞪, 最后白梵瞪觉着自己跟一个小孩计较什么, 自己不理会他就是了。
　　转身甩袖，不留一片云彩直接走了, 五竹原本还准备好了和白梵打一架, 却没想到对方直接走了，不由着急道：“你干嘛去！”
　　“回洞府。”
　　“你不可以走, 我的话还没说完呢。”
　　“那你现在可以说。”
　　“你先站住。”
　　白梵走在前面，这虚竹跟在后面一直叫唤。
　　不过白梵此刻没心情等什么, 她还急着回去洗个澡，然后去看看那个龙精怎么弄。
　　虚竹皱着眉头气鼓鼓追上白梵：“你是不是心虚了。”
　　“我没有任何心虚。”
　　“那你跑什么。”
　　“我回去休息。”
　　“修士有什么好休息的。”
　　最后白梵实在烦到不行了，直接加快速度一溜烟的跑不见了, 就下这个小子在这里大喊大叫。
　　“你不要跑, 你快跟我回去给我师兄道歉。”
　　只是此刻的白梵已经跑的很远了，听不听得见都是个问题。
　　白梵回来后就直接钻进了洞府, 将双生姐妹丢在外面, 然后打定入座，直接进了梦境之地。
　　不知道是不是因为龙精的原因，原本还有荒芜的梦境之地, 突然起了雾朦朦胧胧的，变成了一副水汽丰盈的样子。
　　白梵扭着蛇躯飘到了龙精的旁边，那种梦幻的色彩差点让她看花了眼, 特别是龙精上那种芳香和纯厚的感觉, 就像一坛万年的老酒一般诱人, 想着哪怕只要饮上一口此生也足以。
　　不过白梵知道自己将这团东西吸收的后果，且绝不能一次吸收完，这庞大的内容消息一但钻进了她的身体体里，对方十几万年的记忆，而自己只有区区几十年，放在一起很快就被淹没了。
　　到时候自己就不是自己了，而是成了一条拥有龙族记忆的躯壳了，那时候连本我都会迷失掉。
　　白梵围着龙精转了一圈，细长的蛇躯缠绕在表面，如同一块上好的美玉。
　　再看一眼蛟丹，好像再也没有恢复的迹象了，看来当初的斩龙剑真的是伤到要害了，这颗蛟丹基本算是废了，好
　　第 52 章 (1/8)
　　在里面的东西都留在了梦境之地。
　　白梵趴在龙精上，心想着自己吸收一点点应该没问题。
　　张开蛇嘴腹部用力一吸，顿时龙精上一缕气息被白梵吸进了嘴里，白梵只觉得自己喝了一口老酒一般，顿时有些迷糊了，原本还盘缠在龙精上的身体，这会直接从上面摔了下来掉进了草丛，一动不动好似死了一般。
　　白梵只觉得脑子此刻如同浆糊一般，然后就只剩下意识被关在一处阴暗的小角落了。
　　在这里面白梵感觉不到恐惧，只有漫长的等待，过了许久她才感觉自己有了躯体，和她当初在蛇蛋里面的感觉是一样的。
　　等到她奋力从这个小空间钻出来时，发现自己正在一处虚无的空间，周围几乎都是混沌，而那原本关押着她的小空间只不过是一个蛋壳。
　　白梵心中一思，莫非自己已经得到了一份真龙的记忆，而自己此刻拿到的正是真龙破壳而出的记忆。
　　看着周围的混沌，白梵这才知道龙真的是生于混沌，无父无母诞生全靠天意。
　　而且她这四肢有时候并不受控制，她只是如同旁观一般看着这条龙生前的记忆。
　　出壳后，真龙直接打开了一处空间，白梵此刻突然整个一恍惚，好像有什么东西印进了脑子，但是她就是不知道是什么，难道就是这个随手劈开空间的能力？
　　真龙从混沌中钻进了现世，整个世界一扫入眼，顿时仰天长吼，吼声如雷传遍一界，仿佛在向整个世界宣告它的诞生。
　　这种气势大概只有身为神兽才会有吧，白梵可送来没有这样豪气的吼过，那种披靡一切的狂妄。
　　此刻体会了一次这样的狂妄一吼才知道这种感觉是会上瘾，更是让她体内的血液蠢蠢欲动，仿佛在欢呼着什么。
　　更是感觉到了这一个世界，对它的喜欢和爱护，无数的灵气从四面八方飞来，钻入真龙躯体内，那原本只有一小节的真龙瞬间窜成了十几米的小龙。
　　四只爪子踏云蹬飞，扭曲着尾巴在云间钻来钻入，那偶尔从云中露出来的龙角让它身形显得更加神秘。
　　让白梵意外的是这条龙也是与白梵一般长着细腻的白鳞，比起白梵的蛇鳞，这白色的龙精更是精美，每一片龙鳞上好似
　　第 52 章 (2/8)
　　都生有不同的奥义，让人看一眼就知道这是造物主最宠爱的生灵。
　　就在白梵享受着这难得意境时，整个苍穹的天色突变，一把利剑从上方一剑而斩，先是将一座高峰削落，然后是一团红色的天火砸了下来，将底下原本翠绿的草木烧的浓烟滚滚。
　　底下顿时传出一片哀嚎，无数生灵死在这团天火下，真龙愣愣的看着一切的突变，它才刚刚出生就遇到了这种毁天灭地的一幕。
　　原本那傲气冲天的气势瞬间被打没了，此刻的它太弱了，它还没有时间强大到能够保护这个世界。
　　只是这时苍穹上突然冒出一只巨大手向它抓来，如同抓一只泥鳅一般，那掌上的细纹清晰的展现在白梵眼前，顿时脑中的恐惧无限放大，这是什么样的存在才可以把真龙如此不放在眼里，一剑劈山，天降红火，生灵涂炭。
　　白梵尾巴一抽如同噩梦惊醒，浑身跳了起来，大口的吸气，胸口的心脏久久不能平复。
　　“太恐怖了。”
　　眼睛此刻还透漏出人性的恐惧，无比警惕的看着龙精，白梵有些后怕的从梦境之地走了出来。
　　看着已经渐晚的天色准备去睡一觉，却听得外面的映月喊道：“你是谁，这里是我们主子的洞府，不可以乱闯。”
　　“我是来找人算账的。”
　　“算什么账，你又是谁，难道你不知晓我主子就是已喜真人座下的二弟子，就你一介普通弟子也敢上门算账。”
　　映月不屑的声音传到了白梵耳朵里，白梵好奇的将灵识放了出去，一下就看见了来人，就是那找茬的虚竹，白梵走时跑得很快，也不知道这小子怎么找到这里的。
　　“是亲传弟子又怎么了，难不成我玄冥弟子何时成了需要靠师傅撑腰的软蛋么。”
　　虚竹说这话时，明显底气不足。
　　“我不管啦，反正我就是要白梵跟我师兄道歉。”
　　白梵听着根本就不想出去，既然外面有映月对付，她才不要出去和人家白费口舌，凭什么她要去道歉莫名其妙。
　　白梵躺下身子，撑着下巴闭目，缓解刚刚的情绪，伸手在储物袋里面掏来掏去，最后摸到一个细长的东西，拿出来一看是只红色的笛子。
　　这是当初白梵在万峰台下捡来的，
　　第 52 章 (3/8)
　　只不过主人就是最近失踪的何旖曼，她想过很多次怎么还给别人，但是每次都不了了之。
　　如今这笛子的主人失踪了，也不知现在在何处，白梵拿着笛子在手上转着玩，这笛子浑身玉制，若是放到凡间定是一件极品，只是再怎么极品也是一件凡物。
　　转着转着，白梵就在想什么何旖曼单凭吹笛子就能这么厉害，明明对方只不过一介凡人，天才真的是无所不能的嘛？
　　而此刻蜉蝣宫失踪的天才弟子何旖曼正走在凡人世俗，原本淡漠的表情依旧，只是神色说不出的疲惫。
　　她走进一家茶馆要了一壶的水，一个人慢慢的喝起来，攥着笛子的手越来越用力，端着喝水的杯子也捏的越发紧。
　　待那茶水喝完，店小二再来加水时发现喝茶的人早已经不在，只留下桌上几个铜板孤零零的躺在那。
　　何旖曼的手里拿着一张帕子，这时当日离开蜉蝣时师傅留给她的任务，只是五年过去了她还没有找到地方，蜉蝣宫没了，在听到师傅自爆元婴时何旖曼没有哭，她甚至不能相信这时真的。
　　她出来时从来没有想过蜉蝣宫会怎么样，因为蜉蝣宫还有那么长老，更有掌门在，只是为什么突变一个这么大的宗门就没了。
　　她如今恨的不是纯阳宫，而是那些打着散修旗杆冲进蜉蝣屠杀的魔修。
　　如今的她只能先去找到被人追杀的白芷师妹，因为白芷才是蜉蝣宫唯一的希望，她虽然名为蜉蝣宫的天才，但是她学的不是蜉蝣宫的法术，她只是一介凡人。
　　师傅的任务没有完成，师妹还要照顾，所以她不能倒下。
　　何旖曼面带着轻纱，在人群里穿梭着，心里却只想着师妹会在哪里，但是她却不知道在远处还有一个人拿着她的笛子正在想着她。
　　白梵拿起红笛轻轻的放在嘴边试着吹起来，但是不会吹就是不吹，白梵吹的两个腮帮子生疼，都只能发出难听的嘘嘘声，听起来像是在逗人尿尿。
　　“这东西真难，何旖曼到底是怎么学会的，她为什么要学这么难吹的东西。”
　　白梵气的差点把红笛摔在地上，最后耳边听到了外面映月的叹气声。
　　“那小子终于走了，我要去喝两口茶了，说的我唾沫都干
　　第 52 章 (4/8)
　　了。”
　　白梵起身从洞府走了出来，看着外面的景色，只见唤日用竹竿吊着一块肉在空中，然后放在小王八的头上，而那小王八张开嘴慢吞吞的去咬那块肉，看久了还特别让人犯困。
　　“啊，主子你出关啦。”
　　唤日一看见白梵出来，就把手上的肉给丢了，然后也不管小王八吃没吃到直接跑到白梵面前开始卖起乖来。
　　“你会吹笛子么？”
　　“主子，你说什么。”
　　“没什么。”
　　白梵背着手直接从洞府里走了出去，只有唤日一副疑惑的表情。
　　随后的日子白梵每日除去打坐基本就无事可做，直到一个月后已喜真人的小童上门。
　　“二师兄，真人让您赶快过去一趟，好像孙长老要见你。”
　　“孙长老？”
　　白梵听了有些不明白，心道难不成是上次迷雾森林的事，莫非没有瞒过去，现在要找她质问了。
　　一路有些不安的跟着小童过去，与以往去已喜真的洞府不同，这次去的乃是孙长老的洞府。
　　白梵还是头一次来这里，鸟语花香，此地更是到处都是水流，称上一句水帘洞也不为过。
　　跟着小童从侧面穿过瀑布，然后入了洞府，白梵原以为里面一片阴暗，却想不到这里别有洞天，水帘洞后面是一出山缝，有一处露天的大空隙，此处登高望远能看尽整个玄冥的景色。
　　白梵心叹道，在此打坐也是一种享受啊，看尽世间百态。
　　就在白梵看着景色时，小童从身后道：“里面还要二师兄自己进去，小童就不跟着进去了，孙长老就在里面。”
　　“谢谢。”
　　小童俯身退下，白梵踩着石阶上了一层，待到第二层时发现这里空旷旷的一片，只有孙长老一个人坐在一张团蒲上，远处还有一个团蒲空在那。
　　白梵站在孙长老身后许久，只见对方闭目不言，白梵辈分低又不好张口喊人，只能苦等着对方醒过来。
　　一阵阵的凉风吹的白梵衣炔飘飘，仿若真少年。
　　站的久了，白梵原本还有些踌躇不安的心也安静了下来，看着底下的景色心中无比平静。
　　“此处如何？”
　　孙长老闭眼突然问了白梵一句。
　　白梵向前走了一步看过去：“回长老，弟子觉得是世间
　　第 52 章 (5/8)
　　百态。”
　　“拜入玄冥后，你觉得玄冥如何。”
　　“玄冥自是南洲宗门大派，一切井然有序，立于世俗之上，又为曾脱离世俗，弟子和睦没有相争，乃是修真圣地。”
　　孙长老睁开眼睛，缓缓的从团蒲上起身，然后背对着白梵道：“若是有一日玄冥遭遇沦陷，你会如何。”
　　孙长老这么一问白梵愣住了，玄冥沦陷很难吧，若是沦陷了就她这点能力也做不到不了什么大用处吧。
　　“弟子……”
　　“我前几日听闻你师傅说过迷雾森林的事，虽然解释的很好，但是中间不勉有些牵强，这一界的化神大能拿手数过来就七个，都是有名有姓的，你形容的那位无从查证。”
　　白梵听了顿时一愣，不想还是被发现了。
　　孙长老转身看着白梵道：“你潜入我玄冥到底有何意图。”
　　“弟子没有任何意图，只是真的想要拜入门下。”
　　“那你为何撒谎。”
　　“因为那人对我有恩。”
　　白梵低头咬牙的说出了这一句话，火麒麟对于她有再造之恩，若不是它帮助自己接上四条筋脉，恐怕修道一途还是未知。
　　“何人？”
　　孙长老说话的时候，一双眼睛仿若利剑，好似要将白梵看穿了。
　　白梵忍受着这好似利剑双眼，嘴里吐了干瘪瘪的四个字：“无可奉告。”
　　“好一个无可奉告，难道你师傅不能说，连我也不能说？”
　　白梵低头跪下：“求长老谅解。”
　　“哼，谅解，你真当我玄冥能够容忍你这种逆徒，你信不信我一掌直接拍死你。”
　　“弟子没有。”
　　白梵话音刚落，孙长老提手就是一掌心打了过来，白梵抬头看见了，几乎不敢相信孙长老真的一掌拍过来了。
　　一掌拍在白梵胸口，白梵只感觉五脏六腑都被震开了，顿时一口气血喷了出来，飞出许远。
　　只听得孙长老道：“我今日饶你一命，你先回去好好想想，一个月再来告诉我，若是再说不出这玄冥你也不要呆了，我重玄水收不起你这尊大神。”
　　“长老。”
　　白梵捂着胸口爬起来，嘴里的血腥味让她一时缓不过来，只觉得胸口难受的紧。
　　只是还没等白梵继续再说，孙长老一袖子将她掀飞了出去，
　　第 52 章 (6/8)
　　从二层直接滚到了一层，就连原本敞开的路都合上了，孙长老明显是便是不想再见她了。
　　白梵伸手擦擦嘴角的血丝，心道自己这是遭的什么罪啊，真是无妄之灾。
　　当初一个人在外逍遥自在，现如今又跑到宗门里受罪，清虚宗她还能偷偷懒，在这里都是什么日子，什么时候好受过。
　　心中生着闷气从水帘洞里面走出来，小童见这白梵嘴角的血丝面色一惊，白梵很想咧嘴笑，可以胸口太疼成了龇牙咧嘴。
　　“二师兄你没事吧。”
　　“没事，你先回去吧，不要告诉师傅我受伤的事。”
　　“二师兄。”
　　“走吧。”
　　白梵带着小童从孙长老的洞府出去，到了门口白梵用袖子狠狠的擦了一下嘴角的血丝，然后把一身的狼狈整理好。
　　“二师兄真的不要小童送么。”
　　“没事，我自己走回去就好了。”
　　白梵一个人慢慢的走在道上，心里想着一个月后要怎么办，火麒麟的身份能泄露嘛，若是玄冥知道神兽的存在会不会去捕杀。
　　无数的担忧在白梵心里冒出来，若是被驱逐出了宗门那她以后的日子可能更难过，如今外面魔修肆虐，许多散修都投靠门派作为依靠，再差也会投入世家门中。
　　而自己出去不可能还留在仙城，那里还有孙家，在外依靠自己的修为根本不能存活。
　　就在白梵想的入神时，身后传一声大喊：“站住。”
　　白梵听着声音就知道又是那个死小孩，此刻她身上有伤更是不想同这小孩计较，便继续往前走。
　　“我叫你站住你没听见吗，你这是心虚对嘛，我告诉你只要你给我师兄道了歉，我就不再追究了。”
　　说着上来，还伸手去拽白梵的袖子，被拉住袖子的白梵一阵恼火：“你烦不烦啊，整天有完没完的在那叨叨逼逼。”
　　“我说过让你去给我师兄道歉就可以了。”
　　“道什么歉，你师兄与我有和干系，难不成我道歉了他就能拿头筹，一个大男人怎么那么麻烦。”
　　“不行，你要去给我师兄道歉。”
　　白梵只觉得心中生起了一阵莫名的燥气，扭过头大吼道：“滚，我今天没心情跟你废话。”
　　说完一袖子便甩开，虚竹一下没抓稳一屁
　　第 52 章 (7/8)
　　股坐在地上，顿时那原本的小包子脸皱起来，双眼一红，嘴巴一瘪：“哇，你欺负人，我要告诉师傅，说你打人。”
　　走到一半的白梵牙齿咬的磕磕作响，忍着胸口的疼痛转身往回走，站在虚竹面前阴沉着脸。
　　“你说我欺负你是吧，说我打你是吧，既然你要告状那就去好了，省得整天来我洞府烦我，我先把你揍一顿。”
　　白梵龇牙咧嘴的说着这话，说完的时候还一脸阴沉。
　　虚竹坐在地上抬头看着白梵，听着这话身体不由一抖，只觉得对方真的好像会打他。
　　“你要是敢打我，我就告诉我师傅，然后把…把你关进刑罚堂。”
　　白梵吐了一口血水，不在乎道：“刑罚堂我最熟悉了，过去不就是几年的事么，我就先揍你一顿，让你躺个几年，然后差不多我也出来了。”
　　说着就把虚竹拎起来，然后揍了好几下，最后手疼换了只胳膊继续打，只听得虚竹哇哇惨叫，待到哭声成了求饶白梵才松手。
　　然后一脸不屑的表情挂在脸上，轻微咳嗽了两声，捂住胸口转身离开了。
　　趴下地上的虚竹爬起来，见白梵走远了，才张开嘴哇哇大哭起来，原本一张包子脸长在成埋头，鼻青脸肿的。
　　“我要告诉我师兄，说你打我。”
　　说着一瘸一拐的跑回去了。
　　而白梵回到洞府后脸色更加苍白，映月两姐妹一见白梵脸色，顿时觉得不对劲，赶紧上前道：“主子，你这是怎么了。”
　　“受了点伤，有没有止痛的药让我吃点好受些。”
　　“我这里只有活血化瘀的。”
　　“拿来吧。”
　　“主子是哪受伤了。”
　　“胸口。”
　　“要不我帮主子看看……”
　　说着伸手就要去给白梵解衣服，好在白梵伸手快，攥住自己胸口的衣服道：“不用，你把药拿来就好，最近我要闭关一个月，若是有人找我你就说我正在闭死关，师傅那的小童来了也便是如此说就是了，切记不要说我受伤的事。”
　　“可是主子。”
　　白梵伸手拿过映月递过来的活血化瘀的丹药便直接进了闭关室，将石门按下直接闭死关。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　烦人、民国青年 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 52 章 (8/8)

第 53 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　看着石门缓缓的落下, 外面最后的一丝光线也消失不见了, 这时石室内黑漆漆的一片。
　　白梵再也没有强撑, 一下喷出一大口血，在这口血喷出来后, 她人倒是舒服了不少。
　　躺到石床上大口吸着气，因为血液倒灌进肺内，咳嗽了好一阵。
　　又赶紧把活血化瘀的丹药塞进嘴里, 等到化开后又赶紧用灵力修复内伤。
　　其实孙长老这一掌看着狠心, 实则根本没用全力，若是用全力白梵这么点修为早一掌拍死了。
　　“唉, 要怎么办才好。”
　　白梵现在还不想离开玄冥，火麒麟的事难道真的要暴露嘛，白梵无法想象到时候一堆化神跑去万峰台抓四不像。
　　伸出手白梵撩开袖子，看着手上的两个金镯子, 这就是身为妖兽被俘获的代价，虽然她这个镯子是被清虚宗那老头强行戴的, 但是在玄冥呆久了也大约知道了这个的作用。
　　除去遮掩气息, 还有操控心神的作用，好在这人不是别人是莲生, 从头到尾都他没有想过操控白梵。
　　就算白梵最后离开, 他也尽量帮忙, 果真是亲手带大的儿子, 没有白费她辛辛苦苦几十年。
　　待白梵伤势恢复了, 白梵下定决定这次一定要把修为提升到结丹前, 不到那一层绝不出关。
　　打坐运转功法，化蛟功法几乎没有停歇的日夜运转，这五年被两姐妹领回来的丹药这一次全被白梵用上了。
　　而远在凡间何旖曼正走在街上，这里不比玄冥的四季如春，更没有大能操控季节，此刻正值冬季，大雪纷飞。
　　街上往常如潮的人群早已经围在炉火前，只有何旖曼一个人走在这茫茫的大雪中。
　　那落下来的雪花如同柳絮纷飞，模糊了这一抹碧绿。
　　而那一座无名的山中一个憨憨的青年正披着蓑衣赴雪下山，年迈的老父站在家门口看着儿子远行。
　　何旖曼手脚冰凉，身上的衣服单薄，其实此刻天色不晚，但是她一直找不到落脚的地方。
　　若不是她只是一介凡人怎么会落到如此境地，蜉蝣宫没了，大家都不在了，她身上能用的灵石早已经快没有了，加上她不知这凡间的如何生活，这钱也用的七七八八了。
　　何旖曼此
　　第 53 章 (1/8)
　　刻并不知道自己已经感染了风寒，她只觉得此刻自己步子无比的沉重，这冰天雪地的看什么都是白花花的。
　　而此刻街上一家大宅院的大门被一个小厮推开了，见他打着哈欠将门上的两个灯笼点上了火。
　　却突然听得噗通一声，好奇的看过去，竟发现有人倒在了大门口，一身单薄的衣裳看着让人心疼。
　　“我的天哪，这是大白日撞见鬼了么。”
　　小厮扔了火折子，然后急急忙忙的从阶梯上跑下来，看着倒在雪地里的何旖曼。
　　何旖曼面带白纱，此刻就算不撩开这眼角下都是通红，浑身僵硬，看着一副病的不清的样子。
　　“姑娘，姑娘，你怎么了。”
　　何旖曼迷迷糊糊的看着眼前并不清晰的人影，嘴里叨叨念念的喊了一句：“师傅。”
　　然后就直接昏了过去。
　　待她再次醒来时就听得身边有人说话。
　　“大夫您慢走。”
　　一阵脚步声离开，何旖曼睁开眼睛看着陌生的房间有些恍神，身上盖着厚厚的棉被，此刻无比的温暖。
　　“哟，这姑娘醒了。”
　　何旖曼僵硬的扭过脖子，脸上的面纱已经被全部撩开，风寒还没有全部退下，原本淡漠的眼睛如同拨开了涟漪的湖水，看的一屋子人都心中暗叹，好一个绝世佳人。
　　“姑娘你可是醒了，你这大冬天的穿的这么单薄走在街上要不是碰见小六去点灯，这一大晚上趴那准会死人的。”
　　“我这是怎么了？”
　　何旖曼听着自己那如同破铜锣般的嗓子，只觉得口渴的紧。
　　一旁的小丫头赶紧上线，给何旖曼倒上一杯水，然后递过去道：“姑娘这是生了风寒，这大冬天的穿这么少在外边晃悠，哪有不生病的。”
　　“生病？”
　　何旖曼惊奇的听着这话，显得有些不敢相信，好似听不明白。
　　“是呀，生病。”
　　何旖曼从小长在蜉蝣宫，虽然有机会出来，但大多接触都是修士，她除了知道凡人需要吃喝拉撒不能修行
　　外，其他的一概不知，从小那强身健体的丹药也没少吃，所以她这辈子除去这次风寒还从未生过病，毕竟生病是不会出现在修士身上的。
　　所以她一个凡人活的比修士还要超凡，蜉蝣宫愣是将她养
　　第 53 章 (2/8)
　　成了一副超脱的性子。
　　如今蜉蝣宫没了，光有一副凡人的身体却是没有凡人的自觉，再继续下去怕是要把自己活成乞丐了。
　　“姑娘这大冬天的是要去哪儿。”
　　何旖曼听着淡淡道：“我要去找我师妹。”
　　听着何旖曼的话，这一屋子里的人都纷纷劝道：“姑娘若是寻人，这个天怕是不行，这一个多月都是大雪。”
　　“对啊，这大雪天的也寻不到人，姑娘还是在我们这歇着吧。”
　　“等这雪停了，姑娘再去寻人也不着急，况且我们这大院里好久没来什么客人了，老夫人见了你肯定很高兴。”
　　何旖曼知道自己身体此刻不行，她就连抬胳膊的力气都没有，只能静静的卧在床上。
　　这群心善的仆人都慢慢的退出屋子，只留下一个小丫头喂着何旖曼药喝，不过何旖曼一闻见这种药的味道，眉头微皱起来，她从前吃的丹药都是清香扑鼻的，这汤怎么臭不可闻。
　　“这是什么？”
　　“这是中药，刚刚大夫嘱咐煎的方子，姑娘只要喝了这个身上的病才能好。”
　　说着一勺子的药递到何旖曼嘴边，何旖曼听说喝了这个身体能好，还是忍着气味喝了下去，只不过立马咳嗽了起来，那苦涩的味道愣是把她那泪水逼了出来。
　　“姑娘良药苦口，把这些喝了你的病才能好。”
　　小丫头见何旖曼有些不想再喝第二口赶紧继续安慰道。
　　一碗药下去何旖曼抵不住睡意躺了下去，屋外的风声刮的呼呼响，那刚喝完药的热碗一下就凉了。
　　小丫头见人睡安稳了才悄悄的离开，何旖曼的梦里全是蜉蝣宫的一切，她如同往常一般躺在凌霄花腾上，那微微吹起的风将那火红色的凌霄花吹的一摇一摆。
　　转身往远处看去，那是她的师傅还有蜉蝣宫的众弟子，她们都现在那里静静的看着她。
　　“师傅。”
　　何旖曼激动的从凌霄花藤上跳下来，手里抓着笛子恨不得一下跑了过去，可是她还记得师傅在她小时候告诉她的话，不管遇到什么事你都要做到宠辱不惊，因为你是我左云的大弟子。
　　“旖曼。”
　　“师妹。”
　　“师姐。”
　　“旖曼师妹。”
　　何旖曼站在众人面前久久不语，
　　第 53 章 (3/8)
　　最后压住了已经快要哽咽的声音说道：“我刚刚做了一个梦，梦到大家都不在，蜉蝣只剩下我和小师妹了。”
　　“旖曼师妹我们怎么可能会不在呢，我们永远都在你身边，不信你问左云长老。”
　　左云长老还是那一副冷冷冰冰的模样，只不过在同何旖曼说话时那眼角的弧度慢慢的放松下来。
　　“一个梦何至于激动到如此，哪怕是为师真的不在了，咱们整个蜉蝣不在了，你也不该如此，心中有蜉蝣在哪里你都是为师的弟子。”
　　“对啊，师妹永远都和我们在一起。”
　　何旖曼双眼好似蒙了一层雾汽，一层一层的冲刷着她的视线，让眼前的人影变的模糊不堪。
　　“师傅。”
　　一滴泪水从眼眶中落了下来，待到视线清洗，原本眼前的人影如同泡沫一般消散的一干二净，耳边还不停的响起师姐们银铃般的笑声：“师妹。”
　　“旖曼师妹。”
　　“师姐。”
　　待到一切都消失了，原本如同仙境的蜉蝣宫变成了一副破败不堪的景象，那高耸屹立的宫殿已经倒塌了，曾经的一切都不在了，就连身后那株凌霄花腾的花朵都底下头。
　　“师傅！”
　　何旖曼恐惧的看着眼前的一切，躺在床上满头大汗，只有一个小丫头皱着眉头看着她。
　　等她惊吓中睁开眼睛，看着床头的花纹何旖曼才缓过神，那原本惊恐的双眼又恢复了淡漠。
　　耳边却响起小丫头声音：“姑娘可是梦魇了，要喝水嘛？”
　　“嗯。”
　　何旖曼不大怎么说话，自从梦魇后脑海里全是那副场景，蜉蝣宫没了难道她就要坐以待毙，小师妹受人追杀，而天道盟和其他门派从头到尾都无动于衷，这一切都是为什么。
　　直到第三日何旖曼的的风寒终是好了，这个未曾见面的老夫人，给了一件厚衣裳给何旖曼。
　　万年不变的碧绿头一次换了别的颜色，让她那淡漠的气质倒减去了几分。
　　“姑娘，老夫人让我请你过去用膳。”
　　跟着那丫头何旖曼走出了这躺了三天的屋子，她没有灵识所以不知道外面到底什么模样。
　　一走出去也是第一次见到凡人的庭院，不似修真界的那般超然，这里显得格外朴素，那小花坛旁的石
　　第 53 章 (4/8)
　　缸里已经结冰，夏日里的莲花已经干枯成了一截。
　　寒风刮在脸上让汗毛立了起来，小丫环双手搓着催促道：“姑娘还是快些走，省得待会冷风吹多了又生了风寒。”
　　何旖曼伸手摸了摸笛子发现还在，便道了句：“谢谢。”
　　“姑娘若是要说谢谢，还是同老夫人说，我们老夫人可是个大善人，只可惜儿孙去的早了些，就剩下她一个孤寡老人还有我们这些仆从。”
　　推开门一位老太太坐在屋子里，里面如同外面一般朴素，只有一个火炉子放在桌底下，一个小丫头正站在身后给老太太捶背。
　　“老夫人，姑娘来了。”
　　老夫人看着何旖曼双眼一亮，惊喜道：“这身衣裳你穿挺合适的。”
　　何旖曼听见别人夸赞自己，非常礼貌的感谢，也知道是这个老太太的慈悲救了自己一回。
　　“谢谢老夫人，这身衣服我穿的很暖和。”
　　老太太招招手，然后一旁的仆从赶紧将椅子抬过来，放在何旖曼脚边。
　　“来来，坐吧坐吧，这大雪的日子终于是有人陪我一起吃饭了。”
　　何旖曼坐下，这些仆从就赶快把碗筷摆上，伸手将那些盖住的菜揭开。
　　拿起筷子那仆从盛好了饭，老太太才道：“别客气，赶紧吃，天冷菜凉的快，你看这汤上都结油了。”
　　说着就让一旁的小丫头拿了公筷给何旖曼夹菜，看着眼前的佳肴何旖曼这辈子都没尝过，青菜白米饭都是蜉蝣宫的日常，就算她出来点的也是这些菜，偶尔才会拿灵果垫肚子。
　　慢条斯理的吃了几口，何旖曼仿佛打开了一个新世界，原来饭菜还有这样的味道，不由的好了几分胃口，多吃了几碗饭。
　　老太太看着白梵吃了一碗又一碗，一双眼睛笑眯眯的弯起来。
　　何旖曼如今有二十七八岁了，可是外表看着好似十几岁的模样，可能是从小吃了许多灵丹灵果，这模样不似普通人那样。
　　一顿饱食后，何旖曼谢过老太太后原本打算离开，却听得老太太道：“这外面风雪大，姑娘如今怕不是赶路的时候，就暂且在我这老宅子里住上些时日，我这一副老骨头活到这把年纪了，也没个几天了，倒是想让姑娘陪我说说话。”
　　何旖曼慢
　　第 53 章 (5/8)
　　慢的转身看着坐在椅子上不能行走的老太太，依着她的眼睛打量对方发现却是时日不多了，大概几这两年。
　　冬夜里外面的寒风夹着雪花不停的飘落，而门窗将一切都阻挡在外，屋内点点火烛烧的噼里啪啦。
　　“我已经八十有一了，一生嫁过两任丈夫，但是他们都走得比我早，我育有两子一女，小儿十岁时生了疫病夭了，小女错信良人投河自了尽，捞上来的时候都僵了，那时候她才十六岁啊。”
　　老太太与何旖曼同排坐着，身边只后着两个丫鬟。
　　何旖曼眼神平淡，却听不懂这其中的悲缅和心痛，她只知凡人总有一死，就算这修士过了几百年也难逃一死，而凡人只不过提早了而已，就算师傅们不在了她也只是无措，因为蜉蝣宫已经不在了。
　　“我那大儿听媒婆说山里姑娘的女红是镇里最好的，拉着一马车的彩礼去了那户人家，回来的路上惊了马掉了那悬崖下，一对新人做了那苦命鸳鸯，留下我这老孤婆一个人守着这宅子。”
　　“老太太何必去怀念那旧人旧事。”
　　老太太面含微笑，混浊的眼睛生出一丝光亮。
　　“人这一生太短也太长，我守着这些旧人旧物过了一辈子，直到最近几年我才想通啊，最痛苦的不是死去的人，而是这些还在世上活着的人。”
　　说完后仿若回光返照，好似看破了一切，看着何旖曼久久不增眨眼。
　　“我看到了姑娘身后的人，姑娘也应该试着放下，不要同我一般只活在过去，守着回忆过一辈子。”
　　两个小丫鬟听着面面相看：“老夫人您是不是眼花了，若是困了还是早些睡，莫要把这位姑娘吓到了。”
　　说着两人扶着老太太走了，只留下何旖曼静静的思考，她并没有觉得老太太眼花，只觉得老人家说的可能是真的，加上之前的梦魇，或许师傅她们真的和她在一起。
　　只是老太太那一番话她有些不明白，她觉得自己活的很明白。
　　远在玄冥的白梵此刻已经化成一条大蟒蛇，靠着大量的丹药不短增长修为，化蛟功法缓慢的靠向第三层，随着一个月的时间，白梵终于是在最后一天冲击到了结丹前。
　　那蛇躯的额头生出的两个鼓包更是高
　　第 53 章 (6/8)
　　耸，好似要从皮下钻了出来。
　　白梵只觉得腹部生疼，好似有什么东西要长出来，却又差那么一丁点，总是隐隐作痛。
　　待到所有灵丹全部用尽后，白梵才从闭关状态中醒了过来，蛇躯化成人身后全身骨头噼里啪啦一阵作响。
　　原本只有筑基六层的修为，借着灵丹和一股猛劲终于是到了九层筑基圆满。
　　当石门打开，远远的就能听见唤日的呼声：“主子。”
　　白梵吐出一口浊气，闻着这外面淤泥的气息有些感叹。
　　“这个月可有人上门前来？”
　　“就只有已喜真人的小童来过一次，得知主子在闭关就没再多问了。”
　　白梵点点头，然后抬腿准备离开，却被唤日一把拉住。
　　“主子，你每次都这般急匆匆的走，都不愿与我们姐妹俩多说说话，再这么闷下去，我姐妹俩就成了黄花菜了。”
　　“什么黄花菜。”
　　“主子这次出去可否带上我姐妹二人，我们也想出去看看。”
　　“但是带你们我很不方便。”
　　“主子可是嫌弃我们姐妹二人修为低了，若是下次我们修为也筑基了，主子可否带上我们。”
　　白梵此刻急着去孙长老那，便随便应下了：“那就等你们筑基吧。”
　　说完一跃而去，比起以前白梵试着跳跃飞行起来，从前修为不到，如今到结丹也不过是差最后一步，小小的飞行一会并与问题。
　　待到白梵飞落到孙长老洞府前世，那守门的小弟子好似知道她此刻要开，直接将门打开让她进去。
　　在见到孙长老时，孙长老问的依旧是那一句话：“你可是想好了。”
　　“想好了。”
　　孙长老转身看着白梵，等待她的回答，在白梵闭死关的那几日就决定了，既然无法留下那就离开，虽然很可惜，但是她并不怕，只不过是少了一个安生修行的地方。
　　“弟子让长老失望了，对于有恩之人弟子不可这般去做。”
　　孙长老听后眉头微皱，静坐不语，只有白梵说后见孙长老不语便直接转身离开了。
　　没想到她在玄冥五年，拜师不过一年便被逐出了门派，心中甚至有些可惜，若是没有那魔修或许她能在这里好好的修行许久。
　　离开前白梵还是打算去看看已喜真
　　第 53 章 (7/8)
　　人，虽然教导不过一年，但是抄经书的那五年也是感慨良多，好的心性确实有益于修行。
　　洞府前一切都未曾改变，已喜真人依旧坐在那屋檐下，一张团蒲好似要坐到永远。
　　“师傅。”
　　“嗯，这次闭关修为有所精进，没想到你竟然这么快就赶上你师姐了。”
　　“师傅。”
　　“何时。”
　　“弟子要离开了，可能再也不会回来了，这双生姐妹就麻烦您帮我照看了。”
　　“嗯。”
　　已喜真人以为白梵只是出去寻找结丹机缘，所以白梵委托他照顾双生姐妹的事也应了下来。
　　“师傅您多保重。”
　　白梵沮丧的从洞府里跑了出去，已喜真人看着白梵离开的背影丝毫没有改变，只有小童上前着急的问了一句：“真人。”
　　“让她大可去，若是他人问起就说玄玉出去历练了。”
　　“是，真人。”
　　白梵走前还在丹药房取了许多灵丹留着以后备用，路上却是撞见了前来取丹的周志。
　　“咦，原来是白师弟，一个多月不了你不想你这修为又增长了，你取这么多丹药可是出去历练？”
　　白梵也没想到在这里能遇见周志，只是吞吞吐吐道：“原来是周师兄，此次我正是要出去。”
　　“那就祝你早去早回，不过这历练在南洲却是要小心了些，我没什么梦帮你的，便送你一个能收纳的小葫芦吧。”
　　说着周志手中递过来一个小葫芦，青翠欲滴十分可爱。
　　白梵有些受宠若惊的看着手里的小葫芦，巴掌大的青葫芦一看就是刚摘下来的。
　　“多谢师兄相赠。”
　　周志摆了摆手：“上次你带我去了一趟开解馆，我修行上受益良多，此番师弟外出历练更是不安全，这个小葫芦也做不上什么大用处，且这一棵藤上结出来的小葫芦数不胜数，我那还有好几个呢。”
　　白梵将小葫芦窝在手里，面上非常感激，这次出去她还没想好要去哪里，虽然师姐说她去东洲，但是她心里还记着何旖曼的话，想要再去仙城找上一番，且这次是带够了灵石。
　　“我这里有一颗灵珠，是师傅当初赠予我的，现在我转赠给你，我结丹已久这也派不上用长，便给师弟你了。”
　　“周师兄。”
　　周志笑起来很温润，一颗白色的拇指大的珠子递给白梵，让白梵一时受不起。
　　“不要推辞，我觉得你比我更需要它。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢你们的营养液，真的太感谢了，么么哒，一万个亲亲抱抱。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　琦琦骑葵葵 80瓶；小说癌晚期 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 53 章 (8/8)

第 54 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵一咬牙接下了这颗大灵珠。
　　“多谢周师兄。”
　　说完后白梵就转身离开了, 只有她自己知道这一去就是准备不回来的, 不过也没想到临走前还要欠人一份恩情。
　　离开玄冥白梵还是有些不舍，可能大家都还等着她回来。
　　离开前白梵在门中领了一只坐骑, 是只大灰雁，灰扑扑的羽毛看起来有些丑。
　　玄冥对于外出历练的弟子都会提供一只坐骑，白梵此刻不能御行但是总算不用步行了。
　　这大灰雁不似白鹤那般聪明，有些憨憨的, 赶路时若是不提醒它可能转两圈又给你带回去了。
　　白梵骑着大灰雁又回到了仙城, 此刻这里不似当初白梵离开时的那般繁华，空中更是没有往日那般多的人流。
　　一身玄冥弟子的衣服还是很管用的，白梵一到仙城门口就被放行了, 可以说是畅通无阻。
　　走在街上打算去当初的书铺子看看，却看见幻剑阁的弟子从远处御剑飞来，七八个人赶过来看着很是威风。
　　“玄冥派。”
　　“看着是好是威风, 我若是能够拜入玄冥派那该多好啊。”
　　白梵现在一旁听者, 心里却是觉得玄冥真的很好，在那里没有顾虑只管修行, 就连出来外人对门中弟子也是客客气气。
　　“你也只当想想吧, 玄冥哪是那么好进的, 也就仙城几个世家十几年才有一个名额, 不过听说五年前孙家的孙冰因为什么事名额被撤了, 如今还留在族里呢。”
　　“你提他做甚, 就他当初没去时就瞧不起咱们这些普通弟子, 如今没去成只不过是个笑话而已。”
　　白梵一听这孙冰顿时想到了当年在孙家时, 用嫁接灵草的技术换了进玄冥的机会。
　　没想到自己这个名额竟然是从别人手里抢来的，不过这也不能惯她，就要惯就只能惯他运气不好。
　　白梵走到书铺子逛了一圈依旧没有寻到何旖曼的半点踪迹，而五年过去这书铺子的小伙计也已经换了好几个，再问也问不出什么东西。
　　正当白梵打算离开时竟瞧见了当初带她过来的朱青山，一群的纯阳宫弟子，不知道是不是白梵变化太大了，擦肩而过时对方竟未认出自己。
　　不过到了仙城白梵
　　第 54 章 (1/8)
　　还是要去一趟孙家，毕竟关系摆在那，就连自己师傅都是孙家人。
　　到了孙家门口白梵往那一站，身后的大灰雁被收进了妖兽袋内，那门口的小厮一见白梵的服饰便上前问道：“这位仙长可是玄冥派的弟子？”
　　白梵点了点头，自己这样算不上被玄冥驱逐吧，应该还算玄冥的弟子。
　　“那仙长稍等一会，待我进去通报一声。”
　　“嗯。”
　　等那小厮进去后，白梵看着门框上的孙字发呆，这时一个一身蓝衣的青年从眼前走了过去，身后跟着个小奴，冰着个脸进了孙家。
　　白梵见他衣着不凡心道这莫非是孙家的少爷？再想想好像又不是，她记得当初屋子见的那个少年病怏怏的，可没这一身的寒气。
　　在等一会那刚刚进去通报的小厮终于回来了，高兴的将白梵迎了进去，身份不同当年，以前白梵来的时候只是一个短工，而今却是贵客的身份。
　　熟悉的院子熟悉的褐色袍子，过来迎接白梵的换成了当年的孙家长老么。
　　不过他们在见到白梵后一阵惊讶：“请问这位道长来我孙家有何贵干？”
　　白梵听了后一愣，心道这几个人难道不认识我了，难道自己现在真的区别那么大么？
　　不过白梵自己并不知晓在她淫浸清心咒后，这气质外表发生了很大的变化，加上她又在发育期，穿上男装很难让人把她和当初那个小姑娘联系在一起。
　　“几位长老难道不记得我了，在下就是当年在贵府嫁接的短工呐。”
　　几个长老一听顿时恍然大悟，指着白梵道：“原来是白姑娘，如今你怎么这副打扮，害我几个老家伙都认不出来了，白梵娘五年不见果真是模样大变啊。”
　　白梵听了后顿时就明白了怎么回事，自己这外表和当初那模样确实相差太多。
　　“我这副打扮也是误打误撞在玄冥挂了个男弟子身份，如果换成女装怕是有些不妥。”
　　几个孙家长老听后恍然大悟，最后眼神带着些趣味看着白梵。
　　白梵被看的一阵莫名其妙，最后听得那几个长老幽幽道：“当初老祖可是从外面带回去了一对精致的双生姐妹，二十多年过去了，这对姐妹想来也是貌美如花了，可惜了。”
　　“映月
　　第 54 章 (2/8)
　　她们在玄冥过的很好，哪有什么可惜的。”
　　说到这突然有个孙家长老道：“最近南洲挺乱的，白姑娘怎么不好好呆在门中，这胡乱的跑出来可是很不安全啊，我们孙府最近都不大愿意出门，外面那些散修现在如同疯子一般，见人就红了眼。”
　　“我这趟出来正是有事。”
　　“你一个筑基弟子出来可有啥事，莫非你快结丹了？”
　　白梵点点头，她这趟出来其实就是挂着出来历练的名头，只不过算是变相驱逐，孙长老没有说破。
　　“那我们可是恭喜白姑娘啊，刚刚不过五年马上就要结丹了，说出去也算是百年难遇的奇才了。”
　　几个长老都对着白梵恭喜起来，毕竟白梵打从跟着孙长老进了玄冥后，以后不管什么事总会牵扯到孙家，也算是半个孙家人了，说什么事也比以前更加亲密些。
　　就在几个人有说有笑时，穿着蓝衣的青年刚好路过，瞧见族内的长老和一个玄冥弟子有说有笑，最后听得一旁的下人小声回复，整个脸色都变了。
　　而这个蓝衣弟子就是当初被白梵顶掉的孙冰，他外貌生的俊俏，虽是二房但是地位不低加之天分高，又因为正房的少爷是个病秧子，这去玄冥的名额内定是早就说好了的事。
　　不想后面冒出个白梵，硬生生拿着嫁接技术把他的位置给换掉，虽然族内这几年给他的修行资源补贴了几倍，但是依然弥补不了他失去玄冥弟子身份的损失。
　　有些东西是家族怎么也给不了的，就光一个玄冥弟子的身份在仙城任何人都是敬上三分，但是孙家的弟子不可以，所以这五年他都活在怨恨中，如今结丹也只是差那么一步。
　　“哼。”
　　孙冰一甩袖子从旁边路过，甚至不与孙家的长老们打招呼，白梵听着这莫名其妙的一哼，顿时回头看了过去，不过只看到了一个大后背。
　　“白姑娘别介意，这时我们族内的孙冰，之前用他的位置和姑娘换了一下，现在过了好几年他依旧耿耿于怀，其实我们族内给了他不少资源。”
　　白梵听了后心道原来这人就是孙冰啊，只能感叹他倒霉，心中多了点同情。
　　再聊了一会白梵就去见了一下孙老爷，与白梵说话时心不在焉
　　第 54 章 (3/8)
　　，更是懒得应付，看来自己当初把他给得罪的不轻，不过让我嫁给你儿子想太多了。
　　没说几句话白梵正打算离开时，却见一个裹着被子大棉裘的人被拥簇着过来，孙老爷一见脚下一跳着急道：“卿儿啊，你怎么跑这里来了，要是吹点风生了病怎么办。”
　　少年生的瘦弱，如同当年一般，眼神见到白梵好似点了光一般。
　　“你就是当初那个小姑娘。”
　　白梵听很尴尬，然后点了点头，她没想到这小少爷倒是一眼认出了他，也不知道什么眼神，五年过去了，那些老头子都不认得自己了，这病秧子竟然还记得她。
　　“没想到姑娘一身男装英姿飒爽，让我看的很是羡慕。”
　　说的时候声音很好听，在白梵眼里觉得这小少爷不做女人太可惜了，完全是生错了性别。
　　“等少爷身体养好了，也可同我这般。”
　　少年听了没说什么，只是笑眯眯的看着白梵，然后走到座前坐下。
　　“爹，你不用这般小心我，我知道自己身体怎么样，从小我都没出过这孙家大院，今天出来也只不过是来您这看看客而已。”
　　“你这孩子怎么这么任性，你若是有个哪样，我哪里对得起你娘。”
　　孙卿听了也只是淡淡的笑着，那笑容不似勉强，倒像是看淡了。
　　白梵盯着孙卿看着，想着当初自己差点被指婚给他，就觉得有些别扭，毕竟对方现在竟然比她个子还矮，瘦瘦弱弱的，像个瓷做的娃娃，一摔就碎。
　　“爹，让我和白姑娘聊会天。”
　　孙长老复杂的看了一眼自己的儿子，最后只能带着一群仆从出去，留下白梵和孙卿两人。
　　白梵转头看着走开的人有些不理解，孙卿见白梵皱着眉头面上宛然一笑：“白姑娘可以先坐下。”
　　“少爷想同我说什么？”
　　“不用叫我少爷，你已经不是孙家的短工了，叫我孙卿就可以了。”
　　白梵听了也不客气，转身坐下：“那孙卿少爷想要和我聊什么？”
　　孙卿听着白梵的叫法双眼眨了眨，看着竟有些调皮：“我想知道当年白姑娘为何拒绝我父提亲的意见。”
　　“当然是因为修行。”
　　孙卿听了点点头，然后又继续问道：“那若是我身体健好
　　第 54 章 (4/8)
　　，白姑娘会不会答应提亲。”
　　白梵摇了摇头。
　　“修道人不谈儿女私情。”
　　“修道人不都是有道侣一说么，若是我身体健好，又能修行姑娘可是愿意嫁我。”
　　白梵依旧摇头。
　　“道侣不是夫妻，乃是同道伴侣，可男可女，而夫妻只不过是宗族延续，感情也不过是晃眼几十年而已，我白梵从不为情所困。”
　　孙卿有些遗憾道：“我当日见姑娘就心生倾慕，只不过碍于身份无法说出，后来父亲无意指婚与你我，得知后我还有些开心，不想白姑娘竟拒绝了，着实有些可惜。”
　　白梵双手抬起一抱拳：“实在抱歉，白某心系修道无意于儿女私情。”
　　孙卿突然笑的很灿烂：“白姑娘不用在意，此事不能强求，我孙卿不是心胸狭碍之辈。”
　　白梵听后心中松了一口气，心道你不在意就好，我就怕你在意，最后郁郁不得终。
　　“多谢少爷理解。”
　　孙卿松开原本裹着的大棉被，突然伸出一只手撑着下巴盯着白梵的脸道：“白姑娘果真是生的绝色，这般的样貌不论是男女都无法拒绝。”
　　“少爷过誉了，外貌只不过一副皮囊而已，终是会老去。”
　　“若只是一副皮囊怎么会有修道之人出现呢，都去求得那长生之术。我孙卿也想活个几百年同白姑娘这般游走天地，可惜累于这副身体，几十年住在这宅子内，见不了外面的大千世界，吾死而有憾啊。”
　　这原本病怏怏和和气气的少爷突然冒出这么一番话可把白梵吓坏了。
　　“少爷莫要想不开，这世间并非诸多美好，如今南洲混乱更是难过，修道也是不易，做个凡人并非不好。”
　　见白梵吓到，孙卿又收回了这副样子，老老实实的坐好：“是啊，做个凡人也不错，谁知道明日会怎么样呢。”
　　后面两个人聊的都不过是一些修道之类的见识，孙卿虽然一介凡人，但是他依然是孙家的大少爷，虽然终日苦于宅内，但是依旧饱读诗书，上知天文下知地理，论道时的见解眼识甚至比拿起解道馆的弟子都要好，就如同他自己说的，累于身体无法修行，也只能看着他淹没腐烂挣扎于轮回。
　　在白梵离开前孙卿叫住她：“若是
　　第 54 章 (5/8)
　　有一日我能出去走一走，还请姑娘与我同行。”
　　白梵回看了一眼走路都需要搀扶的孙卿点点头，全当是给人家活着的一点希望吧，毕竟他能说话死而有憾的话来。
　　离开了孙家白梵打算直接离开仙城，碍于传送费白梵还是选择了大灰雁。
　　仙城坐落的地方乃是南洲的水茂之地，那悬浮的仙城随着大灰雁越飞越远，白梵的路程这时改向了清虚宗。
　　因为旅途遥远，大灰雁需要补充体力，这一路都沿着凡人城池走，大多数隐于云间，底下的凡人更是难得一见。
　　白梵飞在云层之上，离开仙城后原本那四季如春的气候瞬间成了隆冬腊月，此刻飞在天上冻的白梵两腿瑟瑟发抖，就算有灵力活络筋骨也耐不住这般低温。
　　就连飞在空中的大灰雁也冻的瑟瑟发抖，那鸟嘴上更是结了冰凌。
　　“飞下去一些吧，这云层上也太冷了些，没想到此刻凡界竟是冬季。”
　　大灰雁听懂后大鸣一声带着白梵俯冲了下去，等到离地百米时才稳住，这会的寒风不似高空的冻冷。
　　一路上飞行稳健，白梵看着下方的雪花纷飞，在一处山脚下看到了一个黑点，而那黑点随心移动，白梵看着有些疑惑，心道这么冷的天难不成还有动物出来狩猎。
　　随着大灰雁越飞越进，白梵才发现走在底下的只不过是个凡人而已，这深山里竟然还有人。
　　而这个凡人只不过是一个看起来憨憨的青年，皮肤黝黑个子非常高，一看便是那猎户。
　　所以白梵并未多留意，而是催促着大灰雁赶往清虚宗，等到了清虚宗门口时，白梵收了大灰雁才上了这大阶梯，白茫茫的一片，全是熟悉的环境。
　　一步一个脚印，一百多个阶梯白梵并不觉得累，在看到玄冥宗后清虚宗在白梵眼里此刻显得是那么矮小的地方，一个峡谷住着两百多个弟子，她如今在玄冥的洞府也比这大上不少。
　　等到白梵进了山门，才有弟子提着灯跑过来，此刻天色已经黑了。
　　一身蓝衣的弟子见白梵好奇的问道：“你是何人，这里是清虚宗，外人不得允许不准入内。”
　　白梵抬头看着一旁石碑上的清虚宗三个字，对那蓝弟子道：“你去叫李莲生过来
　　第 54 章 (6/8)
　　吧，就说大白回来了。”
　　这蓝衣弟子有些疑惑的看着白梵，不过最后还是回去禀告了。
　　清虚宗的上宗白梵到现在也不清楚，当初入万峰台弟子服饰并不明显，如今再想也记不大清了。
　　不知道白梵站了多久，远处终于多了几个灯笼，一路小跑的赶来，在看清人后，白梵看着面容更加老成的莲生有些恍惚，当初那个在篮子哇哇大哭的孩子，现在竟然看起来比她还年纪大。
　　“大白。”
　　“莲生，你怎么老的那么快。”
　　莲生如今模样已经快三十了，看起来不似当年那般稚嫩，而白梵的模样如今看起来也只不过像十七八岁。
　　“大白，你这模样我在远处看了许久才认出来，这叫唤一句听着声才知真是你回来了。”
　　白梵想着自己一身男装，嘿嘿的笑起来，抓了抓后脑勺：“我这不是方便么，之前那副模样总是被人找上门欺负，又生事端这才这副打扮。”
　　“大白这些年可是变了不少，如今见着了说话倒也像个斯文人了。”
　　白梵两眼不由往上翻，当年因为兽性过大，脑子迷糊所以做了许多蠢事，如今想起来恨不得把当初的自己埋了。
　　“难道我之前没说话人话？”
　　白梵惊呼道，李莲生听后无奈的笑起来。
　　“快些进来吧，走了这么多年，跟我说说你去哪了。”
　　白梵看着熟悉的脸嬉笑的跟上去，走起路来的时候脚步不由的轻了许多。
　　身后有些弟子都好奇的盯着白梵看，当年万峰台失去了很多弟子，如今新入门的也不过就这几年间，所以认识白梵更是少了许多。
　　跟着莲生进了山谷，看着当初的楼亭倒是怀念很，脚下的青苔散发出熟悉的味道，还有那洗过澡的灵池都依然还在。
　　只不过莲生如今修为还在筑基初期，比之当初，白梵在这短短几年已经迈入了筑基圆满，差距拉开的越来越大。
　　莲生带着白梵去了清虚宗老头的大殿，白梵一看闻这味道心里就不痛快，脑袋一扭撇过去。
　　“既然回来了，就先去见见爷爷。”
　　伸手推开门，当初那老头精气神好的很，见到白梵双眼一睁：“你竟然还敢回来？”
　　老头一句话说的白梵顿时后退一
　　第 54 章 (7/8)
　　步，做出防御的姿势。
　　“爷爷，您别激动，大白这不是回来了么。”
　　“哼，这个时候回来做甚，外面鬼混久了，跑我清虚宗来混饭吃，我告诉你现在没有了。”
　　白梵一听好像自己这次回来就是混饭吃的一般，顿时气不过，仗着自己筑基圆满胆子也不小竟回了嘴。
　　“谁还稀罕你这破地方的饭吃，我在外面逍遥快活，比你这山沟沟好多了。”
　　老头听得一时气极，顿时面红耳赤抖着手骂道：“孽畜。”
　　白梵仰着脑袋，一双眼睛看着房梁根本不把这糟老头子放在眼里，心道要不是你是莲生的亲爷爷我早一雷霆劈死你了。
　　“整天就知道在山沟沟里作威作福，出了这清虚宗谁把你们放眼里，当年万峰台顶着脑袋过去做炮灰。”
　　“你……你……”
　　“爷爷。”
　　“气死我了……”
　　莲生好忙跑过去要安慰老头，只不过老头看着不行了，但是他金丹的修为摆在那，伸手便要去抓白梵。
　　察觉到危险的白梵一个移位轻松的躲过袭击，嘴里还啧啧道：“就知道仗着修为欺负我弱，当年还想一掌拍死我，我可记着嘞，不过如今的我哪里是这般好抓的，况且您如今已经老态龙钟了，哪比的过我反应快啊。”
　　老头听得吹胡子瞪眼，伸手指着白梵对莲生道：“莲生，快去帮我把这孽畜打死，这个养不亲的白眼狼，一回来就要气死我。”
　　“爷爷。”
　　“快去。”
　　说着一巴掌拍在案桌上，那白光一下一下的冲白梵打过去，白梵此刻步伐飞快，窜得很快，老头基本打不中白梵。
　　外面的弟子都伸出了脖子听里面的动静，也不知里面在干什么，霹雳乓啷乱砸一通，更是听见老宗主在里面大喊大叫。
　　这时外面恰好路过的李晓燕发现这些看热闹的弟子，秀气的眉头一皱：“你们几个在干嘛，不知道清虚宗是不能私窥嘛，是不是想被赶出山门啊。”
　　“师姐。”
　　“师姐，老宗主好像在生气。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢给我营养液的小伙伴，么么哒，最爱你们了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　烦人 17瓶；乳酸菌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 54 章 (8/8)

第 55 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“生气？”
　　李晓燕几年下来性格也算好了些，也是好奇老宗主为什么会生气。
　　“宗门来了个长得漂亮的不行的人, 少宗主对他态度可是好的不得了, 这不带回来见老宗主了么。”
　　“对啊，师姐可是没瞧见少宗主脸上的笑容, 那叫一个开心啊。”
　　几个弟子说的有鼻子有眼, 听得好像李莲生带了什么情人回来一般。
　　不过李晓燕可是知道自己这个表哥的性格，别说带情人, 就连门中那些女弟子一个眼神都不愿多给，甚至一度让她以为这个表弟是个不开窍的。
　　一时也跟着这些弟子偷偷听起墙角来, 心中又是巴不得这件事闹大，这样老宗主对李莲生越发不满意，对她的义处就更好。
　　自从万峰台回来后她收敛了许多，当初蜉蝣宫的女弟子打的他们父女俩简直狼狈致极, 让她消沉了许久, 后来又遇到李莲生修为飞速增长，才让她好好静下心来修炼。
　　别说这五年她修为就算没有灵丹也在慢慢的增长, 所以她不着急, 毕竟有了渡气丹她结丹的几率大了好几成。
　　屋里白梵上窜下跳, 老宗主连衣角都没碰到，在此中白梵可惜发现当初强大的到可怕的敌人, 如今也不过如此, 谅是他有金丹修为, 但是因为功法问题就短了白梵一截。
　　最后体内灵力用尽一空, 气喘吁吁的看着白梵, 双眼震惊起来。
　　“莲生，快用禁咒把这孽畜抓起来。”
　　“爷爷。”
　　老宗主原本还在气头上，只是想打死这只蛇妖，但是就在刚刚发现自己都奈何不了这只蛇妖的时候，他仿佛发现了一个新大陆，为了清虚宗的以后这条蛇妖必须留下来。
　　“听见我说的话没有，把这只孽畜禁锢住。”
　　李莲生也想不到爷爷会这样，为什么这么多年还放不下去对大白的成见，难道被蛇妖养大的他真的让他那么难以启齿么。
　　“你不动手，那我亲自动手，你知不知道这条蛇妖对于我们清虚宗意味着什么。”
　　李莲生生听着不由的皱眉，甚至退到白梵面前挡住老宗主那赤裸裸的视线。
　　老宗主因为南洲巨变心中惶恐不安，上宗也因此而收缩，更是对他们这些下宗
　　第 55 章 (1/6)
　　处于不管死活的任由发展的态度。
　　他们清虚宗是个连金丹修士都没有几个的小宗门，没了上宗的照拂指不定什么时候那些散修就冲过来把他们的基业给毁了。
　　所以当他发现了白梵的意外的强后，就想要抓起来，然后豢养成清虚宗的镇山妖兽，这样会给两百多个清虚宗弟子留下一丝安全保障。
　　“爷爷，她是大白，我们不能这样对她，她可是对我有养育之恩，难道爷爷忘记了么。”
　　清虚宗的老宗主原本是一个挺有分寸的人，只是随着万峰台一事后，宗门内弟子陨落的没剩多少，就连自己的二儿子李二槐都因为断臂实力大减，这种折损几乎让清虚宗两百年内都难以恢复过来。
　　老宗主看着李莲生只能皱眉，伸手抓过去，李莲生还以为老宗主是要抓白梵，却未想到他的目标其实是他自己。
　　李莲生伸手一挡，却被老宗主一把抓过去，一下划开手腕，那鲜红的血液瞬间冒了出来，老宗主将血液凝成一团，嘴里念着咒语。
　　白梵原本站在外面，一听这咒声顿时脑袋一蒙，原本还笑嘻嘻的脸上顿时痛苦起来。
　　身体里面好似有什么跟她抢夺主权，那嘀嘀咕咕不知道什么咒语的经文在她脑子里不听的飞旋，好似苍蝇一般。
　　“大白。”
　　李莲生万万想不到自己的血对大白影响那么大，大白痛苦的表情让他想到了五年前刚化形时的大白，被爷爷强行戴上四个镯子，据说是隐藏修为和气息，却未想到是这般用途。
　　“爷爷，你这是在做什么，为什么？”
　　老宗主阴沉着，看着满脸痛苦的白梵道：“幸亏我当初留了一手，这金刚镯配上我李家人的血就是一件咒器，原本就是留给强大而不服管教的妖兽，当初我只是留个下手，以防万一这孽畜袭主，我还专门把这金刚镯留给她戴上，不想今日倒是派上用场了。”
　　说完一团血液被老宗主化成一颗红色的珠子，而白梵只觉得脑袋好似被重锤敲了一下，直接失去了对身体的控制全力，她只能在身体里看着自己被老宗主招手招过去，好似身体不是自己的。
　　这让白梵莫名的恐慌，甚至不知道自己为什么会这样，看着莲生震惊的盯
　　第 55 章 (2/6)
　　着自己，而自己的脸上甚至一丝表情都没有。
　　而老宗主看着白梵这个模样终是满意不少，毕竟这金刚镯是祖师留下来的东西，他也不知道管不管用，上次他不敢拿自己去试只是抽去了莲生的血液，如今蛇妖受控莲生还好好的表明此禁咒有。
　　“爷爷为什么要这般对大白，她做错了什么？”
　　老宗主将血主收好，深吸一口气看着莲生道：“莲生啊，心慈不成大事，我做的一切都是为了清虚宗，就算你恨我也好，我不能放下整个李家，这条蛇妖对宗门大有用处，不过你放心只要宗门不出大事，这条蛇妖都会相安无事。”
　　李莲生看着自己一直敬重的爷爷，竟在自己眼前对大白做这种事情，他还记得当初他在这里对着他训话，如今想起来如同笑话一般。
　　“爷爷，我不能忘恩负义，其他换谁都可以，但是不能是大白啊，若是让门中其他弟子如何看待我，让我如何是面对大白，还请爷爷放了大白。”
　　莲生说着直接跪了下去，而站在一旁的白梵虽然不能主观行动，但是周围的一切都能看清清楚楚，离开清虚宗五年多她更是不知道这里发生了什么，所以对于一切有些摸不着头脑，听着直觉的这老头为了宗门已经善恶代价不分了。
　　只是老宗主面色一黑：“一条蛇妖而已，修道之路挂念太多不宜修行，当年我饶她一命已是看在她对你的养育之恩，后来你私下放她离开我也并未追究，你偷偷给的那些东西我也未曾计较，如今她一回来就在我面前闹腾，真当我泥捏的，抓她做镇山妖兽已是慈悲。”
　　李莲生听着紧抿着嘴，一时竟被说的无话可说，最后喃喃了一句：“大白只是性子野惯了。”
　　“野惯了就要训，训不好就关起来。”
　　白梵自己也没想到这趟原本是好好的回来一趟，最后竟然变成这样，若是真被囚禁起来那她出来历练个什么，就她这副样子还怎么修行，若是这般她还不如死了来的好。
　　李莲生跪在地上迟迟没有起来，这几年清虚宗受到诸多小门派打压，处处受制于人老宗主在外面看了不少人脸色，加上上宗已经不管他们，如今更是弱小不堪。
　　筑基之前修行一
　　第 55 章 (3/6)
　　日千里，连生以为修行会一直这样下去，但是他错了，小宗门为什么金丹弟子少那都是因为功法问题，除非资质超群，不然少磨也要个十几二十年。
　　但是他的修为这五年起色不大，筑基到现在修为也不过二层，更是让原本对他抱有大期望的老宗主一次次失望，更是把整个门派节约的资源都留给他，哪怕如此他都无法再进一步。
　　虽然老宗主不说什么，但是心底已经有更多担忧了，如今抓了白梵做镇山妖兽只是无奈。
　　屋外的几个人都拉着耳朵听里面的动静，几个人面上听着都是神色震惊，而李晓燕相反却是兴奋。
　　原来是那天蛇妖回来了，怪不得老宗主这般生气，李莲生马上就要三十多了，其实对于修道人而言这也算上什么年纪，只是老宗主他年纪不小了，等不起了。
　　莲生还未结丹，宗主就已经垂垂老矣，而宗门接手人还没长成到一定的能力，这是宗门长老非常不愿意看到的，有几个心急的甚至劝慰长老把宗主职位交给李真上接任，虽然他修为还未结丹，但是上次万峰台拿了不少朱果回来，筑基圆满近在眼前，就待时机结丹，比起这个初出茅庐的少宗主眼前现实更重要。
　　就在这时门突然被打开，一种还缩在门边的弟子还收不回偷听的姿势，一个个惊恐的看着老宗主站在面前。
　　“宗主。”
　　“老宗主。”
　　“外……公。”
　　李晓燕慌张的站了回去，手足无措。
　　“你们一个个趴在这里干嘛，是想进来一起跪着嘛。”
　　“没，没有。”
　　说着几个人灰溜溜的赶紧跑了，就连李晓燕也不例外。
　　老宗主一步跨出门框，抬起手往前一拉，白梵的身体就如同提线木偶，慢悠悠的走到老宗主身后，莲生看见后甚至喊了一句：“大白。”
　　但是莲生的呼唤没起到任何作用，呆在身体内的白梵只能看着自己身体不受控制的走到老头身后。
　　白梵在体内不停的挣扎，但是对身体却没有任何作用，她更像是被关在一个小小的匣子里。
　　老宗主带着白梵从大殿里离开，也不知道要去哪，清虚宗弟子偶尔路过时都是对老宗主一副恭敬顺从态度，没有像玄冥派的那种
　　第 55 章 (4/6)
　　感觉，在这里总是窒息的。
　　走过各种地方，老宗主最后竟把白梵带到了秘卷阁，浓重的霉味从里面吹了出来。
　　中间的案桌上点着一只小小的蜡烛，在这空旷的地方显得很是微弱。
　　白梵看着熟悉的地方，再看着老宗主的后脑勺心里也不知他要把自己带到这里干什么，毕竟这里并不是个关人的好地方。
　　老宗主走到案前将一卷玉简拿起来，然后又坐下提笔开始写什么，白梵因为身体不收控制只能瞧见一半，而另外一半却被遮住了。
　　字迹断断续续，白梵也只瞧见远古传送大阵这几个字，其他的字迹因为被挡住了看不见，让白梵对这老头多了一份探究。
　　待老宗主写完后，然后白梵就光明正大的看着他把这个玉简藏在其中一个暗格里。
　　这下来的时间又是翻看其他玉简，白梵死盯着他也觉得无聊，就又开始往打量起这个曾经来过的地方。
　　当初进来时白梵就炼气都不是，光顾着睡觉也没仔细查看，如今在看发现此处东西大多数年代久远，甚至有些东西不像清虚宗该有的。
　　比如当初那金丝球，还有背后这跟盘龙住，还有其他很多叫不出名字的东西，这里不像秘卷阁，倒像是古董展览一般。
　　过一会老宗主又起身走到白梵面前，顿时吓了白梵一跳，心道莫非对方已经察觉到自己正在打量它。
　　老宗主皱着眉头盯着白梵的面容，这张脸精致的非常炫目，饶是白梵此刻面无表情看起来都如同一个精致的木偶一般。
　　“不知道这禁锢术有没有时效，放一晚回来若是失效了，怕是让这蛇妖跑了，还是再摆一个困阵在此处。”
　　说着白梵就亲眼看着这老宗主摆阵，阵法之术颇为讲究，摆阵距离更是需要精算，一环压着一环，可谓环环相扣，所以想要破阵必须会布阵，要不就只能强行破阵拆了阵法。
　　老宗主从储物袋里掏出一堆东西，在她周围开始摆放起来，阵法实在奥义颇深，白梵基本是一窍不通。
　　待阵法摆完后，白梵只感觉周围景色瞬间一变，那原本空荡荡的秘卷阁竟直接变成一处世外桃源，有山有水还有风。
　　白梵静静的站在其中，只觉得此景真实无比，
　　第 55 章 (5/6)
　　就连那花香都从鼻翼擦过不似虚假。
　　随着时间的流逝老宗主发现阵法没有什么差漏时才转身离开，因为白梵是妖兽放在门中哪里都不安全，最后想到了秘卷阁，这里偏僻一般弟子都不会过来，加上又是宗主的专用大殿更是无人过来。
　　在大殿安静后白梵困在体内几乎要疯了的时候，身体好似突然松动了，转悠了几下眼珠子，白梵看着四处的虚幻景色。
　　体内灵气更是一鼓作气冲了出来，白梵只觉得那枷锁终于碎了，一下从站着变成那坐着，那面无表情的脸也皱了起来，伸手揉着后颈。
　　“哎哟喂，我的脖子，站那么久不动我快僵死了，死老头子总有一天我要也要让你尝尝这滋味。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　等会还有一个小尾巴，今天码字有点晚，抱歉，给地雷的小伙伴谢谢你们，比心感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟、随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Friend 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 55 章 (6/6)

第 56 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵活动了一下手脚，然后在四周走动打量起来, 她记得身后本应该有个盘龙住的, 所以伸手摸过去。
　　哪知最后扑了个空，这盘龙住好似不在这里, 白梵看着这环阵觉得甚是奇怪, 为什么摆了阵法就连空间位置都变化如此巨大。
　　白梵在幻阵里走来走去，一会看看树, 一会摸摸花，更是有小溪水, 伸手去摸还有一股清凉的感觉。
　　“这里真的太逼真了，但是我这是要怎么出得去，若是这晚破不了阵，难不成我真的要做一辈子清虚宗的镇山妖兽？”
　　白梵心中很是不甘, 在幻境中走来走去, 就在白梵以为这里没有边境时，看着景色似乎又回到了原来的地方。
　　照着熟悉的环境白梵又顺着原路走了一遍, 最后发现又回到来这里, 看来幻境并非广大无边, 而且她每次回到原点时都有一丝微弱的灵力波动。
　　不过这一丝波动很小，而且想要抓住更是难上加难。
　　白梵冲着一定要离开此地的那份铁了的心, 一遍又一遍的走那段路, 每次回到原点那一丝微弱的波动都让白梵屏住呼吸。
　　因为白梵记忆力好, 但是老宗主摆阵时白梵就顺便将那阵法记了下来, 这种偷学让她还有了一丝丝的成就感。
　　不过在白梵走了几十遍后终于不再走了, 因为她再继续走下去那丝微弱的波动她也抓不住。
　　既然自己刚刚看过摆阵自己就应该能解阵，阵法环环相扣，只要拆了其中一个点自然就全部破了。
　　刚刚走了几遍，白梵大约估算了一下距离，再回到原来的位置上，这里其实就是她现在秘卷阁大殿的位置，再想想老宗主用来做阵眼的地方，白梵就用步子测距离，按照比例寻找到那处阵眼。
　　白梵量着步子走到这一出，发现这里只不过是一堆草垛，若是这些草垛是阵眼，不知道要一个一个翻多久。
　　看着这么多的草垛顿时头皮发麻，不过这干站着也没用，白梵只能先一个一个去找。
　　随着一个一个草垛的打开，每次几乎都是失望，最后麻木的只能随手扔掉，接着继续下一个。
　　而这幻境为了满足真实度还有日夜交替，让白梵在里面以为呆在这里好几
　　第 56 章 (1/3)
　　天了，不过照着实际阵外的时间也不过是半柱香。
　　放白梵把所有草垛都打开后发现竟无一个是阵眼，顿时沮丧到不行，觉着是不是自己太笨了，还是自己观察力不够。
　　就在她烦躁的时候看着旁边有几个土包，直接走了过去一屁股坐下，撑着下巴看着落下的夕阳。
　　那些草垛被翻倒后看起来很是凌乱，不过在夕阳的日照下草垛的影子被拉的很长，远远的那些影子倒像是一个标记。
　　白梵看着微微一愣，眼睛往那最前端的草垛看去，那个影子最远的草垛刚好指着一个位置，她有些半信半疑的走过去。
　　然后顺着影子站在那处位置，伸手扒开草丛，发现地上盖着的一个瓷碗，里面放着一个红球，白梵伸手将红球拿了起来，这都还没开始打量周围的景色就开始变换，白梵只感觉一阵天旋地转，一切都无声无息的消失。
　　那原本仿若世外桃源的景色也恢复了一片幽暗，白梵靠着夜行视力打量着大殿，摸到盘龙柱后才松了一口气，自己终于是从这阵法里跑出来了。
　　看着地上被她破去的阵法，白梵原本打算踢开最后却又收回了那一只脚，既然这东西那么磨人自己何不把它收起来，说不定以后还有用。
　　想到这白梵赶紧拿出储物袋，将这些东西都装走，就连一颗石头都不放过。
　　白梵对于清虚宗的老宗主已经是讨厌极了，她原本是没想过要到这里来的，没想到老宗主主动把她带到这里，那她也就一点也不客气了。
　　既然你不仁就别怪我不义，这里的老古董我都要给你带走。
　　首先跑过去白梵就是把那金丝球拿了，这是她心心惦念了许久的东西，还有这些架子上的奇珍异宝，白梵一个也不放过，她根本不会想清虚宗丢失了这些东西的后果。
　　“反正也是一些没用处的东西，还不如让我拿走以后换些灵石用。”
　　这东西如同倒豆子一般的进了白梵的储物袋，还将老宗主放玉简的那个暗格打开了。
　　玉简一打开白梵看完后甚至觉得有些不敢相信，这里面写的全是清虚宗以后要迁移的信息，还是她善美师姐去的东洲，为了节省迁移时间，他们还打算借用上古大阵传送。
　　第 56 章 (2/3)
　　像南洲的传送阵基本上不超过十个，而且都是有人守护，阵法需要经常替换灵石，所以使用时都需要缴上大笔的灵石，而上古传送大阵什么模样白梵还真不知道。
　　这时能够跨洲进行传送的大阵，白梵光想想就觉得维护费用巨大，若是清虚宗使用还不得倾家荡产。
　　看着上面描述的位置，白梵心里悄悄的记下，又把东西放回去，虽然白梵讨厌老头子但并不讨厌清虚宗，南洲不能安身，迁移是最好的办法了。
　　在秘卷阁搜瓜完后，白梵一溜烟的从里面跑了出来，夜黑风高白梵变成一条大蟒蛇跳进了峡谷的河水中，从水底游上来时抬出巨大的蛇脑袋，远远的看了莲生住的那个方向。
　　看来以后与清虚宗是真的闹僵了，毕竟自己搜刮了那么多东西，本想和莲生道个别，不过在想着自己过去后有可能继续被抓后，白梵还是放弃了。
　　比起上次离开，下次这里可能就没有清虚宗了，只是希望以后在东洲还能再见，白梵一下钻入水中顺着河水往下游。
　　而莲生还跪在白日的那处地方，请求老宗主放了大白。
　　不过就在刚刚大白回头看这里的时候，莲生只觉得有什么正在离开，有些恍惚的抬头回看了一眼，最后发现什么没有，便又继续跪着。
　　直到第二日清晨老宗主气冲冲的再次走进这个大殿。
　　“孽畜，那个孽畜竟然跑了，还将秘卷阁搜瓜个干净，不行一定要找回来，那些都是清虚宗的基业。”
　　“爷爷。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　补
　　第 56 章 (3/3)

第 57 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　李莲生看着老宗主气急败坏的模样吓了一大跳，听着老宗主的话更是觉得不可思议, 大白竟然把秘卷阁刮搜个干净。
　　“我就说这孽畜不是个好东西, 我万万没想到她竟然破了幻阵，不行一定要把她找回来, 莲生你顺着河追下去, 她身上还戴着金刚镯你定能感应到她在哪。”
　　说着在急的在大殿里度来度去，莲生连忙起身追了出去, 路上正好撞见了李晓燕，见他急急忙忙的便好奇的问了一句：“李莲生, 你要去哪？”
　　“找大白。”
　　说完就立马走了，李晓燕后面的话都还没从嘴里说出来，看着人影远去双手抱凶“哼”了一声。
　　“一定不是什么好事，每次那蛇妖过来都一大堆的麻烦, 弄的门中鸡犬不宁。”
　　白梵化成蛇躯在水里游的飞快, 生怕后面有人追赶过来，白梵可是一路没有停歇。
　　待到她觉得有些距离了, 才缩手缩脚的从水里爬出来, 闪身进了密林。
　　体内灵力一运转烘干了身上的水份, 然后唤出大灰雁双翅一挥腾空而起，直接飞远了。
　　另外一边的莲生延后许久才赶到, 可惜白梵早已经远在天边, 只能望路兴叹了。
　　莲生有些无奈的看着白梵飞走方向, 此事也怨不得谁, 是爷爷做过了, 不过清虚宗的基业被这样拿走爷爷下次见到大白估计会下死手。
　　白梵坐在大灰雁的背上看着清虚宗的山头越来越远，心中心奋不已，更是痛快的笑了起来，对于莲生也只能抱歉。
　　“死老头子，你的报应就是我。”
　　周围寒风凛冽吹的白梵面色通红，最后选在一处凡城外落了脚，大灰雁跟在白梵身后一身的羽毛将寒风阻挡在外，白梵忍不住伸手摸了好几次，灰色的羽毛既柔软又保暖心里不由的羡慕对方，羽毛只有这个时候是最好用了，不像她一身的鳞片到了冬天还总是难逃冬眠带来的犯困。
　　伸手拿出一颗灵丹喂给大灰雁然后把它收进了妖兽袋，毕竟要进凡人城池了，带着这个大个妖兽不方便。
　　白梵进城时天色还是微微亮，城门还未打开，更是没有火光，万籁俱静。
　　只能感觉脸上偶尔有冰凉的东西落下来，伸脚踩在
　　第 57 章 (1/8)
　　积雪上会发出咯吱咯吱的声音。
　　伸手拍了拍城门：“砰砰！”
　　过了许久什么也没发生，只有耳边呼呼的风声，白梵想着可能声音自己敲门的太小，里面的人没有听见，而且白通过灵识能看到到城墙上还有人，应该是值夜班的士兵。
　　“砰砰，砰砰，砰砰。”
　　“何人？”
　　城墙上的士兵举着火把吼了一嗓门，低头看向城门下吧白梵。
　　“开门让我进去。”
　　“城门要到卯时三刻才能开，你再等一个时辰吧。”
　　“为什么？”
　　“城内的规定。”
　　白梵听了不由皱眉，怎么凡人城池怎么规矩那么多，开门还要看时辰。
　　站在城门口一时不知道要干嘛，白梵索性直接坐了下去，袖子一挥将这些厚雪清走，留出一个干净的地。
　　正打算闭眼打坐时，远处一个人影冒着风雪慢慢走了过来，手里还提着一个油灯，被风吹的火光一摇一晃。
　　白梵看了一眼心，道这也是一个赶着进城的，待他走到近处也看不清模样，他不似白梵穿得那么轻便，一身裹得跟粽子一般，眉毛上都结冰了。
　　闻着味道有些熟悉，但一时又想不起在哪里见过，白梵见对方是个凡人也不是很在乎。
　　对方到了城门口不像白梵还去敲门，只是挑了一处干净的地方躺下，地方正是白梵刚刚清积雪的这块，和她挨得有点紧。
　　白梵瘪了瘪嘴，心李觉着这本来是她清干净的，现在却被别人占着，虽然她用不了那么大地方，但是并不影响她的领地意识，可能这就是身为妖兽的本能。
　　这人虽然裹着厚厚的衣服，但仍然能看出年纪不大，约摸二十几岁左右。
　　而此人就是当年那个望月观山脚下的那个小孩，他的爷爷曾经还给白梵引过路，只是几年过去，当初的小孩已经成了青年，出了大山正打算闯荡。
　　白梵觉着她熟悉大概是因为他们是一家人，身上的气味有些相似，这也是大白为什么觉得对方熟悉又不认识的原因，毕竟时隔这么多年白梵早已经不记得那个老头了，就算记得对方也早已经化成了一抛黄土。
　　少年初次下山，对于外面的一切都是从父亲爷爷口中得知，住在山中靠着打猎为生，
　　第 57 章 (2/8)
　　如今下了山维持生计当然是要进城找份事做，只是这大雪天的事更难找，父亲劝他开春再出来，他一腔热血硬要这时下山，那身上的包裹内全是肉干。
　　一个时辰坐一会就到了，原本只有白梵和这个少年，没一会又陆陆续续来了许多人，而白梵清干净的地方也是站了更多的人，让白梵越发不高兴，一下子起了身站到雪地了去了。
　　因为行为奇怪，白梵白好几个人盯着看，还有人悄悄道：“他怎么衣服穿那么少，我在这里站一会就冻的打颤，你看他就一套薄裳。”
　　白梵自然是听见了，她身上穿的可不是普通的衣裳，乃是玄冥派的弟子服饰，冬暖夏凉，清如薄纱，她虽能感受到严寒但也冻不着。
　　随着开城门的时间临近，那少年也起了身，只听得那士兵的一声大喊
　　：“开城门。”
　　厚重的大门缓缓的被人打开，白梵站在人群的最后面，一群人涌了进去，这些都是赶早集的，去晚了好摊位就没了，一个个不是推车就是挑着担子，还有妇人手提着篮子领着孩子进城。
　　白梵则是不急不缓的跟了进去，此刻城内许多店铺摊位都摆开了，街边的肉包铺子可不少，一阵阵热气都腾腾的冒出来。
　　“卖包子嘞，买包子嘞，新鲜热乎的肉包子。”
　　“老板你这肉包子怎么卖。”
　　白梵看着这肉包子有些嘴馋，许久不吃这凡人裹腹的食物，如今瞧见倒是有几分想念，心里又突然想起了小偷。
　　“一文钱两个。”
　　“那给我包十个肉包子。”
　　“好嘞。”
　　白梵从储物袋内拿出当初还剩不少的碎银子，伸手递了过去，拿着包好的肉包子就咬上了一口，馅多皮薄个又大，咬下去的地方还能看见黄澄澄的油水。
　　“嗯，好吃。”
　　“公子，给你找的钱，你可收好了。”
　　“谢谢。”
　　一边吃着包子一边逛街，心道在南洲大概也就凡人城池才算有这样短暂的平静吧，也不知道何时这样的安宁也会突然失去。
　　白梵包子吃了很开心，走了没一会发现身后竟跟了一群野狗，有一只都凑到她脚边了，摇着尾巴抬头盯着她，一身黑漆漆的皮毛，鼻子上还是湿漉漉的，眼睛上有两
　　第 57 章 (3/8)
　　个白点，一只很普通的土狗。
　　跟着的另外几只野狗都在翻垃圾，白梵将手了的包子继续咬了一口，将里面的肉汁吸了个干净，才摇头对着这条黑狗道：“没有没有，不给不给，不要跟着我。”
　　那黑狗听了后把尾巴摇得更加卖力，还吐出粉红的大舌头，冲着白梵呜咽的叫起来，一副撒娇的模样。
　　“你卖惨也没有用，街上那么多人，你干嘛就盯着我，不给。”
　　说着白梵将包子整个包子塞进嘴里，吃的满嘴是油，和她这清俊秀美的面容成了非常不和谐的画风。
　　“呜呜”
　　“我就不给你。”
　　那狗尾巴摇的屁股都上天了，但是白梵一个也没舍得给一口，全给她当着这条黑狗的面一口一口的吃了下去，弄的路边频频有人看过来，老人见了不听的摇头，妇人看着捂嘴笑着走过去，小姑娘看了脸红不已。
　　就在白梵逗得那黑狗呜呜叫个不听时，一旁突然飞出个肉干，然后黑狗一下扑过去，叼着肉干就跑得没影了。
　　让白梵一时觉得没趣，抬眼瞧见之前那个少年在路边啃肉干，吃一口肉喝一口皮囊里水，一脸冻的通红。
　　“你有吃的何苦逗弄那畜牲，大冬天的也没个吃的，那条母狗说不定还要回去奶小狗，没了母狗暖和那小狗容易冻死。”
　　白梵听着鼻孔哼了一声，她怎么知道对方是母狗。
　　“莲花圣母。”
　　那少年此刻已经把脸露出来了，长着一副憨像，但是一双眼睛锃亮有神，白梵说的这四个字他也听不懂意思，就继续低下头啃肉干。
　　走进一家茶馆后，白梵要了一壶热茶，然后这个人坐在高楼上饮茶看雪，四周窗台开的通透除去她一个人就没别人了。
　　小伙计端了写花生米过来，然后双手搓着道：“公子，你要不要去楼下坐坐，这里四处通风，冷风冻人，这桌上的茶都要凉了。”
　　“无碍，我挺喜欢的，这里景色好，你先去忙吧。”
　　说着白梵捏了一粒花生米放嘴里，然后又撑着脑袋看着漫天飞雪。
　　小伙计见白梵劝不动也懒得说了，心道这人真奇怪，大冬天的穿那么少就算了，还喜欢呆这里吹凉风，真是活见鬼了。
　　这雪才停一会，马上又
　　第 57 章 (4/8)
　　下大了，顿时街上摆摊的人又少了，逛街的都进了店避雪，因为是南方雪片化了就成了一滩水，路边偶尔还有一两个人打伞路过。
　　白梵喝了一口茶后，又吹出一口气，浑身说不出的舒畅，比起宗门内还是外面的日子舒服，山中又不如凡俗热闹，加上大能操控天气基本上都见不到这样大雪纷飞的天气。
　　无意中白梵又瞥见了那个肉干少年，他一身穿的寒酸，刚刚街上还有人他坐在地上啃着肉干，现在人都走了他就只能缩在屋檐底下，膝盖并在一块，估计脚冻的难受。
　　白梵看他时这少年好似发觉了，抬头往上一看就瞧见了坐在窗口喝茶的白梵，两人双目撞在一起都不由的皱眉。
　　白梵收回眼神转过头往别处看去，城内的青瓦上都盖上了积雪，整个天色才不过上午就看着像要天黑了一般，偶尔飞来几只麻雀在地上的也不知道找什么吃的，店内的伙计一盆热水泼了出去，惊的那些麻雀一下飞了起来，等会了一小会又飞了回去。
　　等到白梵一壶茶水喝完了，下楼结了账就离开了，路过那些小麻雀时她还站着看了小会。
　　等她在街上走了没多远时，就听见城内有人敲锣“咚，咚，咚。”
　　三声响锣把所有人都惊出来了，有的开门，有的开窗，一户卖木炭的将木门打开抱着袖子和旁人道：“又不知哪家老人过世了，这个冬天也冷的太久了，身体稍微差些得都熬不过。”
　　白梵听完后，才知道这是有人去世了，她闲着没事干就顺着那铜锣声走过去，路过巷子时还能听见狗吠的声音。
　　走到那去世的人家，门口已经挂上了白灯笼，大门敞开，这是一个大宅子，底下全是做事的仆人，也没瞧见个主事的，但是能看出有条不井的。
　　大门内传来一些女人的哭泣声，白梵觉着没啥好看的就打算离开，只是刚走两步就看见一缕魂魄在宅内走出。
　　白梵起了一身鸡皮疙瘩，心道自己莫非又撞上鬼了，她可不想像上次那般被一个小鬼缠着，现在唯一的办法就是装作看不见。
　　大宅内正在入棺，所有人都一身缟素。
　　“老夫人。”
　　“老太太，你走了我们这一院子的人可怎么办啊。”
　　第 57 章 (5/8)
　　“呜呜呜呜呜。”
　　“老夫人。”
　　宅内的何旖曼也是懵了，不想收留她的老夫人今天竟然就这么突然去了，好像是病痛来的急一下子人就走了，如今宅子里哭声泣泣，让她有些手部无措。
　　这时一个小丫鬟走了进来，双眼通红，手里抱着一身缟素对何旖曼哭道：“我们老夫人在世没有什么亲人，这突然一去也没个后人送终，姑娘之前是老夫人收留的，如今我们几个仆从就求姑娘忙我们做个主。”
　　何旖曼也不知什么是送终，听着人家说了就同意了，待那丫鬟给她披上缟素后，整个人就显得更加寡淡了。
　　“姑娘跟我来。”
　　白梵转身离开后，走到半路又退了回来，心里总是想要过去看看，似乎那宅子里面有什么东西。
　　当然对方家里哭丧她一定不能从正门进去，走到大宅子的后面直接翻墙进去。
　　因为入棺所有人都在前院，白梵一个人走在后院静悄悄的。
　　路过两棵光秃秃的树干时，那上头还有几只小麻雀蹦哒，等白梵离开了还啾啾几声。
　　“应该不会撞见什么东西吧。”
　　白梵在院子里走了起来，发现院中全是脚印，看起来挺凌乱的。
　　后院全是住宅，白梵发现一间房门没有关上，且里面的死气最重又是正院，想来这户人家死的是家里的大人。
　　一走进去就听见里面有人说话，白梵运起全身灵力，躲在一旁听着里头说什么。
　　“姑娘，这些都是老夫人平日用的，衣裳那些都拿去烧了，只有这些首饰不知道是留着随葬，还是……”
　　何旖曼看着这些珠宝首饰没有任何波动，对于修真者而言只不过是一堆石头而已：“就拿去随葬吧。”
　　白梵听着声音一愣，心道不对啊，这声音好熟悉，想着白梵一吸鼻子，将屋子淡淡的味道闻一下，只不过气死太重也闻不大清。
　　听着里面人要走出来了，白梵赶紧跳上了屋顶，何旖曼走出来总感觉有人偷窥，不由的抬头往上一看，竟瞧见一个少年趴在屋顶。
　　两人四目相对，何旖曼眼神淡淡，而白梵双眼确实光潋四射，心中喊出三个字“何旖曼”。
　　何旖曼脚下步子一停，那小丫鬟好似的转身跟着往上看
　　第 57 章 (6/8)
　　去，就瞧见白梵一身白衣的坐在屋顶上，冷风吹的发丝乱舞，清俊秀美的脸庞让小丫鬟差点惊出声来。
　　“你是谁？”
　　何旖曼看着白梵觉着不像敌人，自从蜉蝣宫覆灭后，她对修士都非常警惕，基本上都不与之接触，却没想到这时有人找上门来了。
　　白梵听了一愣，何旖曼竟然问她是谁，难道对方已经把自己忘了，顿时脸上露出失望之色。
　　一身白衣飘飘的落了下来：“何姑娘难道认不出我吗？”
　　何旖曼上下打量着白梵，眉头皱了起来，她还真不记得自己有认识过一个真么清俊秀美的少年。
　　白梵叹了口气，有些失望道：“我是白梵，何姑娘当初还在仙城与我见过，还同我说过芒荒之事。”
　　“原来是你啊，多年不见你倒是让人认不出了。”
　　听何旖曼这般说白梵才松了口气，原来对方还记得她，只是继续道：“何姑娘怎么会在这里，难道姑娘与这里的主人有血缘关系？”
　　何旖曼摇了摇头，一旁的小丫鬟接着道：“姑娘是我们老夫人上个月在门口救回来的，那时候姑娘生了风寒，病的很严重，只是老夫人这次突发了病突然去了，一时宅内没个做主的人，我们只能求姑娘做个主了。”
　　白梵看着何旖曼的脸想到她还会生病，不过又细想对方再天才也只不过是凡人，这大冬天的生病很正常。
　　聊了一会就没再多聊了，何旖曼又没说让白梵同行，所以白梵只能远远的看着她去了前院。
　　这条白梵哪里也没去，就在大宅内守着何旖曼，等她把丧事弄完了再与她说别的。
　　送葬的人很少，全是丫鬟婆子，白梵抱着手臂走在后面，看着何旖曼走在前面，出了城把人葬了下去，哭哭啼啼的不少，都是些平常跟在老夫人身边的。
　　等到盖土后基本就没人哭了，一群人回了宅子商量了一番，许多人都领了遣散分的银子就离开了，只留下两个丫鬟守在宅子里，也没什么东西了。
　　“姑娘吃饭了。”
　　何旖曼推开房门，屋里当初的摆设都变卖做了遣散费，现在就剩些家具。
　　“劳烦了。”
　　“姑娘说什么劳烦呢，要不是姑娘帮着忙，指不定老夫人去后这里要被哄
　　第 57 章 (7/8)
　　抢一空呢，如今留了些家具也让我们两个丫鬟有了容身之处。”
　　白梵听见有人说话，伸手推门而入，看着桌上的饭菜，那小丫鬟也没料到白梵竟然还在这里。
　　“原来你们在吃饭呢。”
　　何旖曼点头坐下，然后拿了碗筷吃了起来，倒是那小姑娘有些不自在道：“这位公子，实在不好意思，我这里只做了这么点饭，实在不够吃。”
　　白梵摇了摇头：“这有什么，没事，没事，吃饭对我来说可有可无，我不用填肚子，你们就吃吧。”
　　一时屋内三人坐下吃饭，只有白梵站在一旁，她完全没有领会到别人的尴尬，站在一旁看着别人吃了一顿饭。
　　饭后何旖曼谢过后准备回房，却见白梵跟了上来，脚下步子一停转身问道：“你还要什么事和我说嘛？”
　　白梵拽了拽袖子，有些不好意思道：“我就是想同何姑娘商量一下去蛮荒的事。”
　　何旖曼听了后才叹气道：“那有些抱歉了，现在我还不打算去那里，我有别的事要去做，白姑娘若是要去我恐怕不能同行了。”
　　白梵一听张口就问：“为什么？”
　　“不用我说你也知道，我是蜉蝣宫的弟子，蜉蝣宫覆灭后就只剩下我和小师妹了，如今小师妹流落在外我先要将她寻回来，这蛮荒之行恐怕要无限延期了。”
　　“这样啊。”
　　白梵听后有些失落，她留在南洲其实就是想找到对方，没想到何旖曼竟然不去蛮荒了，要去找什么小师妹。
　　“是的，所以我很抱歉，若是白姑娘有其他行程大可先去。”
　　“我暂时也没什么事，既然你要去找小师妹，不如我同何姑娘一起去吧，何姑娘放心我这人哪都能住，不挑剔，路上开支都能自付。”
　　何旖曼对于白梵这种行为有些无奈，也只是劝慰道：“你与我不同，我是蜉蝣宫弟子在外被人熟知，和我在一起会很危险。”
　　“无事无事，我不怕，何姑娘有好本事哪里有人伤的了我。”
　　说着一脸笑的灿烂，这清俊秀美的脸上还红了起来，别提有多好看了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢亲爱的(?????)，感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 57 章 (8/8)

第 58 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　何旖曼见对方这般说也懒得再劝了，留下一句自便就回了房间。
　　白梵看着对方离开, 面上的红色过了许久才褪下来, 扒着脸低头走了一会才嘀嘀咕咕道：“我刚刚说了什么，天哪, 太不要脸了, 我的羞耻心。”
　　她哪也没去，就坐在屋顶上捶胸顿足了好久。
　　何旖曼回屋躺着, 耳边还能听到屋顶的脚步声，也不知为何这一次睡的无比安稳。
　　次日清晨再醒过来时何旖曼睁眼便瞧见了门口的人影。
　　白梵一个晚上都没睡, 一直在想自己这几日的所作所为，想着善美师姐当时还嘲笑她思春了，本来她并不觉得自己能对何旖曼有什么感觉，但是经人这么一提醒就好似被人暗示了一般, 越想越苦恼。
　　何旖曼伸手推开门, 白梵正想的入神，听到脚步声赶紧回头, 见识何旖曼便窘迫的说道：“就醒了, 真早。”
　　“嗯。”
　　“睡得可好？”
　　“挺好的。”
　　“那就好。”
　　两人对话后, 气氛顿时凝结了起来，除去蛮荒的事能说上几句, 她们之间好像没有别的话题了。
　　最后还是何旖曼开口继续道：“今日我就要离开了, 白姑娘可有准备好了。”
　　“今日就走？”
　　何旖曼淡淡的看了白梵一眼, 那眼神里全是看不懂的意思, 白梵赶忙继续说道：“准备好了, 准备好了，我什么时候都可以走。”
　　最后白梵跟在何旖曼身后，被宅子里的两个小丫鬟送了出来，此刻外面还在飞雪。
　　“姑娘可要记得多穿衣服。”
　　何旖曼点点头，然后就带着白梵离开了这座凡城，在白梵看来何旖曼的性子有点冷，还有那么一点不近人情。
　　白梵看着走在前面的何旖曼心里又多了一份忐忑，不知道自己这般做到底是对还是错。
　　一路上都是冰天雪地，白梵眼看着何旖曼从气息沉稳冻的瑟瑟发抖，最后有些看不下去了才在身后出声道：“何姑娘若是身体吃不消了，赶路可惜稍停一会。”
　　“无碍。”
　　何旖曼甚至没有回头看白梵一眼，白梵咂咂嘴也不再继续说什么，只是静静的跟在她身后，以前见她时白梵总是狼狈的时候，如今再见两人好似
　　第 58 章 (1/8)
　　换了个位置。
　　白梵根本就不知道何旖曼要去哪，一路跟在后面，最后实在好奇忍不住问了一句：“何姑娘，我们现在是要去哪？”
　　“蜉蝣宫”
　　“什么，你要去蜉蝣宫，你不是说了外面的人都追杀你们，现在还跑回去这不是自寻死路嘛。”
　　白梵说着的时候语气几乎是高了几个分贝。
　　“我之前就与白姑娘说过，我们不同，你若是担心危险大可不必与我同行。”
　　白梵皱着眉头看着何旖曼，此刻才知道眼前这个女子竟然如此的执拗。
　　深吸一口气“你为何要去蜉蝣宫，那里已经什么都没有了。”
　　何旖曼转身继续往前走，嘴里解释着。
　　“我师妹平日里素爱贪玩，性子跳脱得倒是与白姑娘有些相似，只不过她小性子也很多，若是蜉蝣覆灭最想复仇的不是我而应该是她了，毕竟平日里大家都宠她最多，但是南洲之大无从找起，我也只能去蜉蝣一趟，或许她正躲在那里。”
　　白梵听师姐讲过，蜉蝣宫早就被人抢的一干二净，地砖都撬走了，她的那个小师妹能躲在哪里。
　　想到这里白梵停下步子，看着何旖曼越走越远，而对方也没有回头，无奈的又叹了口气，自言自语道：“可能是当年欠了她的。”
　　伸手打开御兽袋，大灰雁飞了出来，在风雪中挥舞了两下翅膀，好似在里面睡了很久，此刻充满了精力。
　　“走吧，追上前面那个人。”
　　白梵伸手拍了拍大灰雁，这憨憨的笨鸟在白梵的手掌上用脑袋蹭了几下，俯下身子让白梵坐上去，一下起飞扛着风雪追了上去。
　　何旖曼在听不到身后的脚步声了，就知道对方没有跟上来，心中感觉有些微妙，她也不明白怎么回事，只是对方不愿陪她冒险而已，毕竟修士的命可比她这个凡人要珍贵的多。
　　若是让她去换位衡量，自然也是不会跟着去。
　　就在何旖曼吃力的爬着山坡时，身后突然响起一声鸟鸣，转身往天上看了去，竟然发现白梵骑着大灰雁落了下来，停在她的身旁伸出一只洁白修长的手道：“何姑娘还是上来吧，像你这般赶路得花多久时间啊。”
　　“你？”
　　何旖曼有些愣住的看着白梵，白梵嘴角微
　　第 58 章 (2/8)
　　微一钩，心里多了一份热切：“当年何姑娘可是路上帮了我好几次，如今只不过是因果循环而已。”
　　张了张嘴，何旖曼突然觉没什么好说的，其实当年自己帮她也不过是恰巧路过，但是这一句因果循环却让她没得话说。
　　看着对方那张与从前大不相同的脸，何旖曼不自主的握住了对方伸出来的手。
　　白梵力气大一下就把对方拎了上来，坐在了自己的怀中，那纤手冰冰凉凉的感觉让白梵吐了一口气，心道这都凉的跟冰块一样了还要赶路，难怪会病在路上被人家捡回去。
　　何旖曼直觉身形一轻，一下落在了对方的怀中，当年那个只有自己肩膀的小姑娘，如今竟与她一般高了。
　　大灰雁顿时挥翅起飞，拍的地上的雪花乱转，等飞到半空中时，一股寒风席卷而来，天上的风总归是比地上风大。
　　何旖曼身体没有白梵这结实，一下冻的牙齿打磕，一张秀丽淡漠的脸更是冻的发青。
　　而白梵一身宝衣和好身体，除去感觉凉快点就没别的了，只是低头看时发现对方好像有点抖，神经有些粗的她这才想起对方只是一个凡人，这空中太冷了。
　　“何姑娘是不是太冷了？”
　　何旖曼听着身后人突然喊她，这空中大风呼啸着，白梵的声音说了一半就听不见了，她只能僵着脖子扭过头然后看了对方一眼。
　　白梵也因为她转过来的脸色看着吓了一大跳。
　　“你怎么冷也不说啊。”
　　说着想要去储物袋里面找几件衣服，最后白梵才发现她好像除去身上衣服就没其他的了。
　　那些乱七八糟的倒是带了不少，什么凡间的小茶壶，小板凳，还有瓜果香梨。
　　何旖曼抱着肩膀坐在前面，这样其实变相还给白梵挡了不少风，白梵看着自己一身衣服立马恍然，伸手将何旖扭过来，然后抱在怀里用衣袖挡住风寒。
　　嘴里还说道：“真是不好意思，我储物袋里没有带保暖的，看你这个样子就先这样将就一下吧。”
　　何旖曼原本坐在那好好，突然被对方掰过来抱在怀里，弄得她一愣一愣的，别说她这辈子除去年幼时不能走路被师傅抱在怀里，后来都未曾给人抱过。
　　这一下让她特别不适，挣扎着
　　第 58 章 (3/8)
　　要从白梵怀里出来，白梵一见对方乱动手臂用力的抱住急忙道：“你别乱动啊，这是天上，待会掉下去我们两个都没得救，我这还没结丹呢，都不会御行。”
　　说着何旖曼一听眉头皱了起来，她有笛子能就能御行，只是不想引人注目所以才步行的。
　　白梵因为当初发育期用法术抑制，现在闹个飞机场，穿个衣服胸前空荡荡的，何旖曼被她搂在怀里恰好贴在胸口。
　　平坦的胸口让她在女人身上第一次感受到了结实两个字，那从肌肤上透过衣料传递过来的温度有些温暖，白梵身上有一股子清清淡淡的香味，还有一股肉包子的味道。
　　因为被强按在怀里，何旖曼连动弹的机会都没有，就只能这样静静的趴在对方怀里，听着对方那强盛的心跳力，甚至还能听到血液喷发的汹涌。
　　白梵是妖，是半化蛟的蛟蛇，冰冷的蛇血从红色变成了橘黄色炽炎，所以她才能在这寒冬抗住困意不去冬眠。
　　趴久了有些难受，何旖曼忍不住伸手也抱住了白梵的细腰，白梵被对方突然的一抱差点没把对方扔了，腰部是蛇最敏感的部位，何旖曼这样圈住让她直接从脚底酥到头皮。
　　“你别抱我的腰。”
　　白梵一双眼眸暗沉的宛如玄水，声音听着还有些抖。
　　“嗯？”
　　何旖曼此刻因为被抱住暖和了许多，面色也恢复了正常，一张淡漠的脸上挂着不解。
　　白梵深吸一口气，只能忍住道：“没什么。”
　　内心却是疯狂吐槽，为什么她做了几十年蛇才知道蛇也有敏感部位，何旖曼一脸不解的看着她，难道她还要主动说你摸到我敏感部位了？
　　最后这一路上原本难受的是何旖曼，而现在却变成了白梵。
　　蜉蝣宫白梵还是第一次去，路上因为有何旖曼指路所以也没花去多少时间，等到了时候，白梵远远的就能看到一树的凌霄花。
　　“那是什么花？”
　　何旖曼从白梵怀中扭过头，望着凌霄花道：“那是凌霄花。”
　　看着像火炬一样的花朵，白梵第一次觉得这里很美。
　　大灰雁载着两人落在凌霄花前面，然后扭过身体向白梵邀功请赏，白梵掏出一颗灵丹丢进了它的嘴里，听到一声满足的鸣叫后
　　第 58 章 (4/8)
　　才钻回了御兽袋内。
　　落了地的两人隔的很远，何旖曼看着眼前倒塌的宫殿陷入各种回忆，而白梵是只是打量着这株凌霄花，具她在玄冥的了解蜉蝣宫的这株凌霄花活了有几万年了，因为没有神志不得化形，只能成为蜉蝣宫聚灵的一株灵树。
　　她在仙城弄嫁接时，那孙家少爷曾给过她一滴灵液，当时她还稀释了两个大缸的灵水，对灵草的生长最为明显。
　　想到这对这种万年灵树更是好奇了，白梵靠近灵树左右打量起来，透过灵识她能感觉到整棵灵树蕴含着巨大的灵力，那些红色的凌霄花释放出的花香如同纯酒一般，吸入肺腑后更是让体内灵气快速的运转一番，如同喝了酒一般的畅快。
　　伸手摸了摸树皮，又看了看树干，心道这树活了几万年，没有灵智也应该会有灵液诞生吧。
　　“也不知这灵液从哪里诞出。”
　　就在白梵摸着下巴观察时，眼睛瞥见何旖曼往别处走，白梵赶紧追了上去生怕跟丢了，回头看了好几眼这棵凌霄花腾。
　　何旖曼走进蜉蝣宫的大殿，往日高大的柱子已经被推倒了，一切都变得残破不堪，那些散修如同强盗一般搜刮了这里的一切，就连那门上做装饰的手把都掰走了。
　　白梵看着眼前的一切也是暗暗咋舌，心道这些人也太残暴了，真是刮地三尺也不为过，有时候活在最底层的人可恨又可悲，被压榨的是他们，被欺负的也是他们，闹得最凶的也是他们，白梵曾经还以为自己的嫁接术能挽救这群人，现在才觉得根本可能。
　　让弱者变强他们又会变成新的欺压者，修真界里没有实实在在的清修，这就是一场生存游戏，互相掠夺欺压，如今的散修也不过是魔修拿来对付修真界的爪牙。
　　何旖曼在倒塌的宫殿里找着什么，白梵觉得这里什么也找不到了，剩下的也不过是堆石头。
　　大殿翻找过后，她们又去了其他的地方，无一例外能拿走的都拿走了，有些上了锁的地方门都被踹没了。
　　最后走到了弟子的起居处，这里如同前面的大殿一般被破坏的不像样，白梵基本都看不出曾经这里的辉煌了，毕竟蜉蝣宫也是南洲的五大派之一，如今沦落至此竟然没有一
　　第 58 章 (5/8)
　　个门派出来帮忙。
　　不过白梵也弄不懂纯阳宫为何与蜉蝣宫相争，听说是死对头，但是出手着实狠了点。
　　何旖曼带着白梵走到一处荒凉之地，这里看着不像是最近才这副模样的，好像很久以前就这样了，因为那爬山腾都长的很高了。
　　只见对方伸手在石壁上摸索了一番，然后找到一处地方按压了下去，那石壁一阵晃动竟诡异的出现了一扇门。
　　洞中的灰尘扑面而来，白梵伸手一袖子将灰尘全都扫去，跟着何旖曼走了进去，最后洞中黑漆漆的才见何旖曼掏出一颗夜明珠出来。
　　“我们来这里做什么，你不是找你师妹么，这里面黑漆漆的哪里能呆人啊。”
　　何旖曼举着夜明珠突然回头，那淡漠的脸被这冷光一照瞬间阴森不少，把白梵吓的够呛。
　　“你可以在外面等着我。”
　　“没事，没事，继续走吧。”
　　何旖曼盯着白梵的脸看了一会，然后又转身继续往里面走。
　　白梵跟在后面，偶尔用手摸摸石壁，发现这里并不湿润，若是别的石窟或许还会有积水，但是这里并没有。
　　凭着兽类对环境的感觉，白梵只觉得这样不像密室倒像是墓室，因为只有墓室的排水做的非常好，干燥的环境有利于保存东西。
　　越是往前走，脚下步子的回音也越大，白梵走的大大咧咧，而何旖曼这时又突然顿住脚步，让跟在后头的白梵差点撞了上去。
　　“怎么了？”
　　“蹲下。”
　　“什么？”
　　白梵还没反应过来，自己就被何旖曼拉着蹲了下去，只是一刹那从远处突然飞出几十只利箭，且带着寒冰。
　　白梵只觉得头顶一凉，有几根发丝被削没了，刚刚那箭上竟然有灵力加持，身为妖兽的她应该比人类更早发现的。
　　“这是怎么回事？”
　　“地宫的防御机制。”
　　“什么？地宫。”
　　等到那几十只利箭全部钉在墙上后，白梵透过兽瞳能看到那些利箭都成了冰疙瘩，甚至整面墙都结冰了，且那严霜还顺着地面开始结冰。
　　“这是蜉蝣宫祖师爷当年闭死关的地宫。”
　　见利箭没有了，两人才起身继续往里面走，白梵听了何旖曼这话就想不出为什么蜉蝣宫祖师爷闭死关要呆
　　第 58 章 (6/8)
　　在这种地宫里面，还有什么防御机制，这不像是地宫倒像是墓穴。
　　“为什么要设防御机制？”
　　“当年修真界比现在的南洲还乱。”
　　这条通道特别长，像那种利箭一路上连续遇到了几次，刚开始白梵还察觉不到，到了后面就能察觉到那灵力的细微差异。
　　心中对何旖曼更是倾佩了几分，她一个凡人竟然对灵力如此敏感，若她不是凡人或许何旖曼未尝不能踏足化神大能那一步。
　　等到了一处，何旖曼将夜明珠塞到一个灯座上，此处好似正好与夜明珠的大小吻合。
　　“劳烦白姑娘往这上面注入灵力。”
　　白梵听着也没想到自己还能帮上忙，伸手放在上面，体内灵力一下涌出聚在了这灯座上，那颗夜明珠此刻如同被点亮了一般，一束白光向上冲去，如同阵法被激活了一般，整个地宫突然全都亮起来了。
　　原本黑漆漆不见得地方变得亮堂堂的，白梵的兽瞳也飞快的转变成人瞳。
　　“这……”
　　“走吧。”
　　何旖曼快速的穿过通道，走进了一间石室，里面空旷的只有一张石床。
　　走到石床边会发现有星星点点的血迹，如同喷洒一般落在石砖地上，瞧着颜色已经有些发黑了，可晓之前是有人在这里喷血受过伤的。
　　白梵再闻闻气味，发现这里还有一些没有挥发干净的灵丹香味，像是受伤后才服用的，想来这人应该才离开不久。
　　“这里不久前应该有人，而且还受了伤。”
　　听着白梵的话何旖曼眉头皱得更紧了，转身奔向别处，朝着石室的另一个通道跑去了。
　　这个石室链接着三个通道，一个是她们一起进来的那一个，也是入口，还有两个分别在石室两遍，一左一右。
　　而何旖曼跑向的是左边那个通道，白梵看着两个通道犹豫了一会，然后看了一眼右边的通道，接着同何旖曼一样都去了左边。
　　在白梵的身影闪进左边后，从右边闪出一个人影，只能瞧见一双白色的鞋子和衣角一下缩了回去。
　　白梵追上何旖曼后看着空荡荡的地宫道：“你确定这里真的能找到你师妹么，若是那个受伤的人真是你师妹，她何必又躲起来。”
　　何旖曼带着白梵在地宫里面转
　　第 58 章 (7/8)
　　了一圈后什么也没有看见，最后从左边返回后，又打算去右边。
　　两人进了右边后明显这里与左边不同，这里的石室比左边要多许多，而且四通八达，很容易就迷失在了里面，一模一样的拐角，一模一样的石室，还有一模一样的摆设。
　　等到最后一处地方都找完了，何旖曼眉头皱得快打结了。
　　“我们走吧。”
　　白梵跟在后头无所谓在哪里，只不过刚走两步，突然听见远处有有一丝慌乱的脚步声，她可以很确定这不是回音，而是其他人的脚步声。
　　“等会。”
　　说完白梵转身钻到了其他的石室内，一下冲到了刚刚那处脚步声传来的地方，低头在看这里有红色的血点，更是确定地宫内还有其他人，而且他刚刚还在偷窥她们。
　　“是谁，快出来。”
　　白梵的声音在石室内回荡，可惜没有人回应，只有回音在里面回响。
　　“你受了伤，我能找到你。”
　　白梵说着记下那血液的味道，顺着气味追了上去，不过每次白梵走过去时都能看见一个背影。
　　何旖曼站在原地，看着石室，伸手揉着额头，她可以确定这个受伤的人一定是小师妹，只不过小师妹为什么躲着她。
　　猫捉老鼠的游戏白梵最拿手了，随着脚下追赶的速度加快，那个背影停留在白梵视线的时间就越长。
　　白梵追得急了，浑身灵力一阵，瞬间结出一朵雷云劈了过去，将对方的去路挡住，让对方无路可逃。
　　“别跑了，我已经找到你了。”
　　对方听到话后脚下的步子也顿住了，从阴影处转身过来，一身湖绿的衣裳，面色苍白，胸前还留有大片干枯的血迹。
　　白梵对这张有些印象，当初在火山底下的时候，那时候这张脸还是个包子，如今也张开了也漂亮了不少，眉眼如画加上这副受伤的模样，显得非常楚楚可怜。
　　“你是谁。”
　　“不是我找你，是何旖曼找你，还有你看见我们为什么跑，难道你害怕她不成？”
　　白芷从阴影处走了出来，往白梵身后一看瞧见何旖曼也走过来了。
　　“她是个叛徒。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，谢谢你们的营养液，_(:з」∠)_最近留言太多了，所以没回复，但是我依然爱着你们，比心，可怜的旖曼被当做了叛徒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　。 41瓶；瘦瘦 6瓶；风吹过的地方、路远 4瓶；断炙兰梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 58 章 (8/8)

第 59 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白芷说完这句话以后与何旖曼正好四目相对。
　　眼睛里装满的全是痛苦和纠结，而何旖曼的眼里只有平淡, 这一句话仿佛对她惊不起一丝波澜。
　　“你们是不是误会了, 她是你师姐怎么成叛徒了。”
　　白芷抖着肩膀看着远处的何旖曼，因为情绪激动牵扯到身上的伤, 一下又喷出了大口血液。
　　好在白梵站的位置比较远, 没有喷在身上，那星星点点的血点还闪着红光。
　　却听得身后的何旖曼开口道：“为什么？”
　　白芷的情绪在听到何旖曼这句话后, 好似得到了一个宣泄口，伸出一只手指着站在白梵身后的何旖曼。
　　“都是因为你, 纯阳才会攻打蜉蝣，那日纯阳打到蜉蝣时你在哪？师姐们被人到处屠杀时你在哪？蜉蝣被摧毁时你在哪？”
　　“那日师傅私下给我派了一个任务，要我去蛮荒。”
　　说着何旖曼还从身上拿出那日师傅给她的帕子，洁白的帕子缓缓的伸到面前。
　　这张帕子还是白梵第一次见, 白芷看见后一愣, 但是再看清那张帕子后几乎嘶吼起来。
　　“你这个骗子，到现在都还想骗我, 就一张不知哪里捡来的帕子就想匡骗我, 这个世界根本就没有蛮荒这个地方, 师姐就算撒谎也不会。”
　　说着一手将那帕子撕个粉碎，抬手就要往何旖曼身上打去。
　　好在白梵反应速度够快, 一把拉开何旖曼：“你怎么不躲。”
　　“她说的没错。”
　　何旖曼语气很淡, 如同说的不是她自己, 对于粉碎的帕子只是眼睛多往那看了一会。
　　就继续看着一脸怨恨的白芷, 曾经这个小师妹是门中最仰慕她的人, 出去一趟后蜉蝣覆灭，只剩下她一个人，她到底经历了什么何旖曼无从得知。
　　原本还处在情绪暴动的白芷在听到这句话后，那尖叫的嘶吼声好似卡在了喉咙成了呜咽。
　　“为什么你可以把这一切说的这么轻描淡写，你知道那一日的惨状嘛，你什么都没有看到，曾经我以为你的淡漠是不争不抢，如今我才知道你只不过是冷血，你就像个怪物，蜉蝣有你就是罪过。”
　　说着拔剑朝着何旖曼刺过去，白梵刚伸手想要把人拽过来，却见
　　第 59 章 (1/4)
　　何旖曼从腰间掏出一根翠笛。
　　单手握笛，只是那么微微的一提，笛声呜咽带起一股灵力与朝来的剑刃相撞。
　　白芷一下被击飞了数米远，在地上翻滚了好几下，一口血又喷了出来，手上握着的剑微微颤抖。
　　“叛徒。”
　　白梵看着这个小姑娘眉头一皱，她们师门中的事白梵无从插手，她除去外面谣言传的，其中一无所知，就连她自己都有些疑惑，虽然不能排除是魔修动的手。
　　因为纯阳和蜉蝣虽然是世仇，也从来没有闹翻灭门的地步。
　　两派之间到底发生了什么，可能也只有这个小师妹最清楚。
　　“叛徒，叛徒，叛徒，叛徒，叛徒！”
　　白芷嘴里不停的念着这两个字，这两个字似乎给了她无穷的力量，吐血成这样竟然还能继续爬起来。
　　挥着剑向何旖曼冲过去，只是一次次的被翠笛击飞，一旁的白梵都有些看不下去了，转身对何旖曼道：“你为什么要这样做？”
　　何旖曼没有回答白梵的话，只是淡淡的看着趴在地上奄奄一息的小师妹。
　　白芷几尽是绝望的尖叫起来，红着双眼怨毒的盯着何旖曼：“我要杀了你，总有一天我要杀了你，杀了你这个叛徒，为大家送葬。”
　　“那就等你变强了再说吧，现在的你还太弱了。”
　　说着背对转身离开石室，白梵也不知道何旖曼要干什么，只能快跟了上去，而身后的白芷失声的痛哭起来，回荡在整个地宫，听起来有些毛骨悚然。
　　何旖曼走的很快，白梵追上去不解的问：“你为什么不解释，我相信你不是叛徒。”
　　“没什么好解释的，她看到的就是事实。”
　　“可是你去找蛮荒是真的，我可以作证。”
　　“你觉得她现在靠什么才活下来的？”
　　何旖曼说到这忽然停下脚步，白梵一下超过了对方走到了前面，听到这句话后心中一愣，随即想起刚刚白芷说的话。
　　“她想杀了你，为灭门报仇。”
　　“蜉蝣的覆灭虽然和纯阳有关系，但是对方太过庞大了，她根本没有报仇的机会，那些冲进来的强盗也不过是群乱七八糟的人，报仇连人都没地方找，把怨恨放在我身上似乎更好一点。”
　　听着何旖曼的解释，白
　　第 59 章 (2/4)
　　梵只觉得她疯了。
　　“难道你就不怕她真把你杀了？”
　　“在我找到蛮荒之前，她还伤不了我，如今修真界大乱只有变强才可以生存，没了门派的庇护她只能快速的变强。”
　　“我觉得你疯了。”白梵难以置信的看着何旖曼，偏执又疯狂。
　　何旖曼扭头看着白梵，已经打量着对方的面容：“我只是在做我觉得适合的事情。”
　　“那你接下来要去干嘛，本来我还以为你要带她走。”
　　白梵想不出何旖曼接下来要去干嘛，就只是这样看了一眼小师妹，然后就离开了，之前找的那么努力是要干嘛。
　　“去找蛮荒的线索。”
　　“我以为要等很久呢。”
　　白梵长叹一口气，只觉得蛮荒之行早点解决会更好。
　　出了地宫，看着缓缓合上的石门，心中莫名的不安起来。
　　跟着何旖曼又回到了居住区，见她走进一间屋子，在里面翻出了许多的笛子。
　　白梵一看到这么多绿笛子，就想到了自己的储物袋里好像还放着人家的红笛子，只是现在还给对方，要怎么解释？
　　“你带那么多笛子干嘛？”
　　“之前丢过一次，师傅让我以后多带些，免得到时候没了笛子，自保能力都没有。”
　　白梵听着解释顿时有些尴尬。
　　“原来是这样啊，多带点好。”
　　何旖曼看着白梵不自然的表情有些疑惑，自顾自的把笛子收起来，因为不是红笛，这些笛子很容易在使用的时候容易损坏，所以多带些更稳当。
　　出了蜉蝣宫，转身看着已经了成了废墟的地方，何旖曼站在那里看了许久，直到被白梵的一句话给打破。
　　“你们蜉蝣宫的那株凌霄花会凝结灵液么？”
　　何旖曼到后转身看着那一树的凌霄花。
　　“不会，灵液全都在花朵上挥发了，你若是想要恐怕没有。”
　　“它不是万年灵树么？”
　　“没了灵智连修行都不会，怎么可能还会有灵液。”
　　白梵有些遗憾的看着了一眼那开的茂盛的凌霄花。
　　“可惜了。”
　　“你若想要可惜摘些凌霄花回去，炼丹上很有用处的。”
　　“这样啊。”
　　白梵走到凌霄花下看了一会，那浓烈的花香钻入鼻腔，如同醉酒了一般，深吸一口气
　　第 59 章 (3/4)
　　白梵如同牛饮一般，体内的灵力飞速运转，带着周围的凌霄花都疯狂的摇摆起来。
　　面颊上渐渐的染上了醉酒的红晕，何旖曼也一起走到了凌霄藤下，看着白梵的模样。
　　“看来这里对你修行很有帮助。”
　　何旖曼瞧见白梵这副模样就知道怎么回事，只不过她日日呆在下面也没什么区别，闻到的也只是花香浓烈。
　　白梵睁开眼睛，转身看向何旖曼，修为此刻只差一步就结丹了，虽然所谓的机缘不知道到底是什么，可如今这凌霄花对她真的颇有用处。
　　“我想在这里呆上一阵子。”
　　“白姑娘似乎忘记了，这里很不安全，随时都有人过来，我们不能在这里常呆。”
　　白梵因为沉醉修行忘记了这回事，这来的一路上也没遇到什么，超出意外的安全，加上白梵对于修真界还停留在当初的印象里所以才不由自主的说出了这句话。
　　“我倒是忘记了，不过能不能让我再多呆两个时辰。”
　　白梵不想错过这样好的机会，结丹前他想把基础打实了，到时候遇到雷劫多一份保障。
　　何旖曼见白梵一副祈求的模样，意外的松了口，好似这个人又变回了当初的小姑娘。
　　“我只等你两个时辰。”
　　说完一下跃到凌霄藤上，低头俯视对方，双腿交叉放在一起，握着笛子的手轻轻搭在腹部。
　　白梵抬头看去，那凌霄花拥簇在她的身后，因为风的摇摆看起来有些凌乱，白梵咧嘴一笑。
　　“好，两个时辰。”
　　白梵直接盘腿坐下，闭目开始打坐，竟然让这两个时辰收到最佳的效果。
　　浓郁且带着花香的灵力此刻都努力的往白梵身体里钻进去，不知道是不是如何旖曼所说的那般，灵液大部分都含在凌霄花里散开了，混合着灵气酝酿成了一种特别的灵力。
　　一到体内，白梵就感觉整个人热乎乎的，全身经脉如同被温泉泡了一般，全部扩张开大量的吸纳灵气，体内储存的灵力节节攀升。
　　而何旖曼眼里白梵打坐打着打着整个人就和熟透的虾子一般，非常红，这明显的就是醉了，当初蜉蝣宫中的其他弟子也出现过这种情况，不过大多数半刻钟就走了，回去还要睡个三天三夜等醉酒醒过来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　邵呇 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 59 章 (4/4)

第 60 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵不知疲倦的吸收凌霄花藤下的灵气，这里毕竟是蜉蝣宫的当年的修行圣地, 永无止境的灵力好似永远吸收不完。
　　就在白梵体内快要充盈时, 那原本安安静静的梦境之地突然像是一口大兽, 疯狂的加快白梵吸收灵气的速度。
　　而坐在树上的何旖曼只感觉原本的狂风成了飓风，凌霄花藤要不是万年老藤早就被拔地而起了，而她自己也只能勉强的抱着藤干不让自己飞出去。
　　“怎么回事？”
　　体内的化蛟功法更是疯狂运转，打坐的白梵此刻也发现了异常, 只是这次意外来的这么突然, 原本老老实实的梦境之地竟然出现了这种情况。
　　由不得她再多观察，只能冲进梦境之地里面去看, 一进去里面浓郁的灵气如同雾状，粘稠的不像话, 就连呼吸都带着灵液, 将鼻腔耳膜死死地黏住，喉咙如同噎住了一般。
　　白梵游动着蛇躯第一个就是冲向蛟丹的位置, 只不过看上去和原先一样没有任何变化。
　　就在她心中疑惑时，突然想起了另外一边的龙精，白梵扭着尾巴飞快的扑了过去。
　　此刻龙精看起来还是如同梦幻一般，白色的水晶球里面折射出各种绚丽的色彩, 若是外人看久了就会一不小心迷失在了这光晕里。
　　“说起来我最近没干什么, 为什么会突然出现这种情况，而且这龙精也没有出大问题, 难道是因为我快结丹的原因？”
　　白色的小蛇驾着云雾在梦境之地游来游去, 此刻这里因为雾色显得更加迷幻。
　　待白梵落在龙精上时, 才发现不对劲，龙精吸收灵气后竟然好似要变成活物了。
　　“咚，咚，咚，咚。”
　　白梵可不想再弄个小黑蛇出来那，一个蛟丹就很难对付了，到时候再来条小龙她真的要嗝屁了。
　　趴在龙精上一双蛇瞳看的更加阴沉又似乎在犹豫，可是回头看着外面疯狂涌入的灵气，白梵不能就这样放任下去。
　　唯一的办法就是在它成形前把它吸收完。
　　白梵可还记得外面有人在等她，两个时辰他真的能把这龙精解决掉嘛，要是这大量的记忆涌进脑子，她会不会直接疯掉。
　　她可是记得上次那段记忆，那只大手吓
　　第 60 章 (1/4)
　　的她连一丝反抗的意识都生不起来，那种见不到明天黎明的绝望，再也不想体会了。
　　左右为难之下，白梵此刻只想摆脱这种状态，因为龙精她进入打坐状态就直接出不去了，说好的两个时辰到时候就不知道要多久了，且她身在的地方又不是玄冥洞府内，更是不安全。
　　“只能这样了，只要守住灵台就会没事，这只是一些记忆而已，记住我是白梵就没事了。”
　　深吸一口气，白梵张开蛇口，瞳孔逐渐扩大，那金色的瞳孔渐渐的变得深幽。
　　龙精化成一股精气飞进了白梵的嘴里，因为不似上次那般慢慢吸收消化，这次是直接吞吐，所以记忆如同快速翻书一般，白梵不知记忆中讲的什么如同走马观花的看了一遍。
　　几万年的记忆非常多，加上龙的记忆又特别好，零零碎碎各种事情钻进脑子，白梵只觉得头昏脑胀，但是嘴里的吐纳却一刻也不敢停。
　　随着龙精越来越小，白梵的体型也在以肉眼可见的速度变大，外形也更加接近蛟龙，那头上的两个鼓包更是高耸，嘴里的牙床此刻也长满了獠牙，看起来凶恶无比。
　　那嘴里的蛇信洗也渐渐变宽，变圆。
　　背上甚至有刺骨慢慢的长出，这都让白梵疼痛万分，她不知道自己在梦境之地这样，在外面会不会也是变回本体，到时候这副模样把何旖曼吓到了怎么办。
　　龙精的精气是想象不到强大，原本还只是靠近蛟蛇的模样，此刻甚至外形更接近于龙，那腹部的鼓包变得越来越长，远远的看着很是显眼。
　　而随着吸收的龙精越多，白梵的脑子也就更加模糊，要不是她的灵台一直在不停的强调她是白梵，估计这时她就会把自己当做迷雾森林那条死去的龙尸。
　　而呆在外面的何旖曼看着白梵一头黑发瞬间变白，也是震惊的不行，更是不知道她的身体此刻发生了什么变化，那头上的发簪也绾不住一头白发捶落了下来，像是走过了无数的沧海桑田。
　　“这是怎么了，会不会是走火入魔了。”
　　何旖曼盯着白梵看的眉头皱得越来越紧。
　　而梦境之地的白梵蛇瞳孔内再也坚持不住了，神情也越来越迷茫，待到最后一口精气全部吸入腹部时
　　第 60 章 (2/4)
　　，白梵嘴里还喃喃道：“我是白梵，我是白梵……”
　　那无数的记忆如同潮水一般向她涌了过来，原本的记忆如同一叶小舟在海浪里浮浮沉沉，一不小心就要面临倾覆危险。
　　外面的何旖曼听着白梵手里面的笛子也抓得越来越紧，最后实在忍不住喊了一声：“白梵你怎么了？”
　　“白梵。”
　　呆在梦境之地的白梵听得外面有人叫她，蛇嘴里一直念叨着：“我是白梵，我是白梵。”
　　当龙精消失后，那原本疯狂涌入的灵力戛然而止，一切恢复成了原本的风平浪静，外面的飓风也瞬间消散的一干二净，留下了一地的凌霄花瓣，铺了一地。
　　何旖曼见白梵还是醒不过来，便从凌霄腾上跳了下来，现在白梵面前才看到她已经睁开了眼睛，只是瞳孔血红一片就连瞳孔也不见了。
　　“这是走火入魔了么？”
　　而梦境之地的白梵此刻要忍受龙精里面的各种情绪，这条白龙最多的情绪就是愤怒，是一种带着屈辱的愤怒。
　　一种想要毁灭世界的愤怒。
　　只见白梵起身愣愣的看着远处，那原本表情多变的脸上肌肉变得无比僵硬，还伴随着各种抽搐，看起来狰狞无比。
　　突然朝着天空要大吼一声时，何旖曼急忙上去一把捂住她的嘴，这里是蜉蝣宫，因为飓风这里动静已经够大了，再吼一声到时候不知道有多少人追过来。
　　“白梵你疯了嘛，这里是蜉蝣宫，你吼一下我们今天就别想离开这里了。”
　　但是白梵似乎听不到何旖曼的声音，现在她的脑子里全是浆糊，原本的记忆载着她的灵识在到处飘荡。
　　“这是哪里，完了，难道我迷失了。”
　　看着周围的海水，每掀起浪花就有一串记忆打入她的脑子里，她现在可以确定自己已经迷失在龙精的记忆里了，因为数量庞大她根本理不清脑子里装的是什么记忆。
　　外面的白梵此刻如同一只野兽一般，不停的从何旖曼手里挣扎，如同溺水一般。
　　“神志都不清醒了，这到底修的什么功法。”
　　何旖曼无奈的举起笛子往白梵脑袋上一敲，顿时整个人晕了过去，那抓狂的模样也消失不见了，安安静静的躺在地上。
　　“看来等不到你在这
　　第 60 章 (3/4)
　　里醒了，不过这里是不能再呆下去了，下面怕是有人来了。”
　　或者伸手提起白梵的后衣领，一手拿着笛子在嘴边一吹，那欢快的笛声顿时招来了一阵风，载着两人向远处驶去。
　　而山脚下一群修士才堪堪追了上来，看着一碧一白的影子疯狂道：“碧色衣服，那是不是蜉蝣宫的弟子。”
　　“绝对是蜉蝣宫的弟子，我没有看错，那款式与当年蜉蝣宫的弟子一个模样。”
　　“想不到今日我们这般走运，竟然碰到蜉蝣宫弟子。”
　　“不对，蜉蝣宫弟子不都是死干净了嘛，现在打哪里冒出来的，是不是有人假扮的。”
　　“谁会那么无聊去假扮蜉蝣宫弟子，难道被追杀难道很好玩？”
　　“我记起来了，好像蜉蝣宫还有两个弟子没死，这个刚刚离开时还有笛音孩不会是……”
　　“蜉蝣宫的天才弟子何旖曼。”
　　“听说她自创一道法门，让自己区区一介凡人能同我们修士一般。”
　　“若是我们得到了，岂不是能与其他门派的弟子平起平坐了。”
　　一群散修此刻脑子里想的全是得到何旖曼的道门后有什么好处，还没行动就沉浸在幻想中。
　　“快些追上去，别让她跑了。”
　　说着一群人使出浑身各种本事，飞快的追了上去，远远的看着就能瞧见一抹碧色的玄光背后跟着无数的光点。
　　而这样规模的追逐很快就引起了许多人的注意，哪怕是不明情况的人也都是追上去问问。
　　在得知追的对方是谁后，贪婪让他们锲而不舍的追了上去。
　　而何旖曼身后的光点也越来越多。
　　梦境之地的白梵此刻叫天天不灵叫地地不灵，简直抓狂致极。
　　“怎么办，怎么办，我该怎么办，外面的我该不会成了傻子吧。”
　　何旖曼看着身后的追来的修士，也没想到人能够有那么多，而且随着时间越久人数越来越多。
　　“你怎么还不醒，你看看你惹得祸。”
　　何旖曼抿着唇，面色黑沉，盯着白梵的脸越看眉头皱得越紧。
　　而不知情白梵还在梦境之地苦苦挣扎，那些记忆涌入的越来越多，那无尽的愤怒占领了整个神识。
　　“不要！吼！”
　　这时白梵挣扎着蛇躯在记忆的海水里翻滚着，她看到了一杆枪刺穿了她的身体，将她死死的钉在地上，不论她如何挣扎都没有用，而体内的鲜血如同泄了洪一般，疯狂的流逝。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　补
　　第 60 章 (4/4)

第 61 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这是龙精里龙尸最后的记忆，也是铭刻最深的回忆, 身为真龙却是被人钉在地上, 眼睁睁看着自己流血而死。
　　却连一丝悲鸣都发不出，白梵只觉得自己胸口堵了一口气, 无比的难受。
　　“我是谁？”
　　“我到底是谁？”
　　“不, 这不是我。”
　　外面的何旖曼带着白梵一路往北，细长的碧光跑在最前头, 而后面追逐着各色玄光，看起来非常扎眼。
　　“她竟然北上。”
　　“管她北上不北上, 这次这么多人她这是不死也得死。”
　　追在后面的修士满脸红光，都期待着能在何旖曼身上得到道门。
　　南洲往北便是高原，植被稀少黄沙满天，灵气也比南洲更为稀薄, 能在这里开辟洞府的修士也是少之又少。
　　原本在南洲跟着赶来的修士有许多也纷纷止步了。
　　“没想到让她跑进北洲了。”
　　“继续追, 北洲地广人稀，就算这北洲的修士看见了, 我们这么多人, 他们还能上来阻拦不成。”
　　北洲不似南洲, 这里人少资源也少，更是无人立门立派, 窝在洞府里如同老鼠一般。
　　在北洲建立门派如同于告诉所有人这里有资源, 快来抢劫。
　　南北两洲相交于一条高耸的黑山脉, 上头无植被黑漆漆的趴在哪里, 地表温度更是高的吓人。
　　加上南北两洲很少交往, 比起其他洲陆，南洲看北洲如同看难民一般，心里很是嫌弃，但是一直不敢侵犯北洲是因为一个北洲资源贫乏，二个北洲修士霸蛮不要命，更是不讲道理。
　　这种吃力不讨好的地方占了也没用，还不如任由他们自生自灭。
　　何旖曼驾驭行风的速度非常快，比那些元婴怪物都不弱下风，加上身后那些追上来的也不过是些散修，最强的也只有金丹中期，一下子是追不上她的。
　　一抹碧光瞬间闪入了北洲的上空，如同流星一般。
　　在进入北洲后何旖曼明显的感觉到了灵气的稀薄，她驭风的速度一下慢了不少。
　　因为不是修士，虽然灵力可以永无尽止的使用，一旦到了这种灵气贫乏的地方，自然试用的灵力也降了不少。
　　后面追的人一看前面速度变慢了就立马激动了起来，吵吵
　　第 61 章 (1/4)
　　嚷嚷的大喊。
　　“快看，她好像变慢了。”
　　“我就说她灵力怎么好似和用不完一样，到了这里不是自寻死路么。”
　　“瞧瞧这道门的好处，只有有灵气，灵力就用不完，天道真是不公竟然让一介凡人掌握了道门。”
　　几个激动的散修在后愤愤的嫉妒着何旖曼的才华，这修真界除去何旖曼，其他掌握道门的大能无不是元婴以上的修士，想要得了到对方道门无异于痴人说梦。
　　但是何旖曼不同，当年她身有蜉蝣宫傍身，就算一介凡人，也是无人敢在她身上动什么心思。
　　如今蜉蝣一灭，她就像一块无主的奶酪，所有的人都想上去咬一口。
　　何旖曼吹笛的声音越发激烈，但是速度却越来越慢，额头也渗出不少汗水。
　　而被她拽住的白梵脸上表情也越来越挣扎，此刻的她已经分不清自己是谁了，几十年的记忆在几万年的记忆里如同一粒沙，掀两个浪花就翻了。
　　只是白梵之前不停的内心自我暗示，再加上外面何旖曼喊的那两句名字，才不至于真的让白梵这个人消失。
　　这场猫捉老鼠的游戏展开的越发火热，飞在北洲上就连一个喘息的地方都没有。
　　不过在北洲的另一头，一处墓穴内一个面色苍白的青年正提着一个绿色的灯笼探路。
　　他的脸有些透明，光线还能从他的身体透出，面色苍白的不似活人，双眼空洞，一身衣服破破烂烂的像个乞丐，嘴里却是怪里怪气。
　　“好不容易找个墓穴，还以为阴气够我用到化形了，没想到只够变成这副样子，做了一百年的灯笼我已经受够了。”
　　嘴里面叨叨絮絮的说着，伸手又开始吧啦泥巴。
　　外头一块阴暗的角落里，有盖土突然松动起来，好似有什么东西要从下面破土而出，几只瘦小皮毛乱糟糟的老鼠吓得一留没了影子。
　　盖土拱了几下好似在续力，一下子破土而出，一只苍白的人手从地底下钻了出来，慢慢的一个好似透明的人也从里面爬了出来。
　　青年从地底爬了出来，手里的灯笼一直挂在腰间从不离身，那灯笼的边上还缺了一个小角，若是仔细观察倒是非常眼熟。
　　他伸手摸了摸灯笼却掉的一角，又抚摸着自己
　　第 61 章 (2/4)
　　失去的一只耳朵。
　　“都是因为当年那条蛟蛇，老乞丐死了就算了，没想到这化形还会缺只耳朵。”
　　就在他骂骂咧咧的时候，头顶突然飞过一抹碧光，紧接着就一大串的各色玄光划过，直接把他吓得又钻回了土里。
　　“这外面到底怎么回事，这北洲怎么会突然出现这么多修士？”
　　自从那次在白梵面前逃走后，鬼灯就再也不用听从那个疯子乞丐的使唤了，它不像疯子乞丐那样夺取人命，相反要谨慎许多。
　　南洲动乱有些苗头的时候，它这破灯笼就察觉到了，一路往北跑到了北洲，这里虽然资源贫乏但是人少，魔修和散修根本看不上这里。
　　但是对于身为鬼修的它却不同，北洲地底集阴多，那种老墓穴更是多，对于摆脱这副灯笼躯壳它早已经渴望许久了。
　　借着那阴气早早的成了人形，只是形体有些单薄，还是因为阴气不够，至于那灯笼用久了有些舍不得扔，更何况也算半个法宝扔了怪可惜的。
　　刚出洞，马上就被这群修士吓了回来，胆小谨慎的它又缩了回去，打算过阵子再出去。
　　外面你追我赶的游戏已经有修士开始不耐烦了，特别是一些修为低阶的修士，此刻已经开始用法术攻击了，边追边丢法术。
　　何旖曼听着身后的轰鸣，转身回看了一眼，只见身后红的紫的绿的一片，乱七八糟的法术全部冲着她飞了过来。
　　原本在还驭行的她，抽出笛子用力吹出一口气，笛音高昂，一张薄薄的绿色罩子瞬间并现，巨大且透明。
　　那无数的法术轰响不停，震的满天火光，而远处的修士见到法术打到东西都瞬间欢呼起来。
　　“打到了，打到了。”
　　“快速看看。”
　　“不会被轰成渣了吧。”
　　这些低阶修士一激动全都加速飞了过去，只有一些金丹此刻不再上前。
　　何旖曼轻松的将这些法术挡住，手里还拎着不省人事的白梵。
　　待到那些烟火散去，那些低阶修士赶紧跑了过来，深怕晚一步没抢到东西，只是等到了时才发现自己看错了。
　　而那何旖曼此刻站在不远处好好，一根头发丝都没有伤到，相反对方此刻正用一把碧剑劈了下来，百丈的碧剑看起来如同
　　第 61 章 (3/4)
　　擎天巨柱。
　　“这是什么？”
　　不等这些低阶修士反应，何旖曼的碧剑一挥而下，那些原本欢呼的修士面上的脸色都还未来得及转换，就被这一剑抹了个干净。
　　何旖曼抬起手中的笛子，指向远方的那群金丹修士，被追的如此狼狈她积蓄灵力就是为了使出这一连。
　　可惜那些金丹修士太过谨慎，没有一同过来，不然一下将他们全部解决了。
　　“谁还敢过来。”
　　何旖曼清澈的声音回荡在众人的耳朵里，满满的警告意味。
　　金丹修士看到碧剑后有些犹豫，甚至有些人想要后退，毕竟修行不易，好不容易修到金丹他们还是惜命的。
　　不过有几个出山不久，刚刚踏入金丹的修士仗着修为自大起来。
　　“何旖曼，我劝你还是快把道门交出来，不然我们这一群金丹修士可是够你受的了。”
　　“要我交出道门，你为何不去自己悟道。”
　　那说话的金丹修士明显被何旖曼这句话弄得恼羞起来。
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，和我们打起来你一点好处也占不到，况且你还是个凡人，就算打持久战你能撑个一天一夜，也撑不了两天两夜。”
　　“哼，我能撑一天一夜，你未必就能活过这一天一夜。”
　　“伶牙俐齿，让我叫你好看。”
　　说着这金丹修士，直接御剑飞来，一剑化三，三化九剑，如同离弦而出的光箭，对着何旖曼的整个人就飞了过去。
　　何旖曼见九剑飞来，举着笛子挥起碧剑往前一推，碧剑身上散发出阵阵绿意，直逼九剑。
　　两剑相撞碧剑浑身绿意更浓，只听嗡的一声响，碧剑发出一声剑鸣，绿光大盛，一剑抬尾如同一支梭子一般冲进了九剑中间，一顿横扫将这九剑全部打散，灵光点点。
　　对方见九剑被打散，面上顿时不好看，将那打落的剑收了回来，狠狠的咬牙道：“我真是小瞧了你，一个区区凡人而已。”
　　说着从身上拿出一个铃铛，此铃铛一出，其他金丹修士皆是一震，那些年纪较大的只是看后不语，只有另外两个刚刚踏入金丹的愣头青惊呼。
　　“这可是灵魂攻击法宝？”
　　修士将铃铛漂浮在掌心，一副没见识的表情。
　　“今天让你们开开眼界，哼，没想到一个区区凡人还要让我动用法宝，今日你必死无疑。”
　　何旖曼看着铃铛双眼一凝，又低头看了一眼白梵，等会打起来怕是顾不上她了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kanbujian 20瓶；路过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 61 章 (4/4)

第 62 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　梦境之地白梵整个蛇躯软趴趴的躺在那里，一动不动如同四蛇一般。
　　她那小小的神识在庞大的记忆里寻找着自我, 茫然充斥在识海里, 只有潜意识一直在告诉她，你不是它, 你是白梵, 你要出去。
　　白梵此刻就是一团小小的光点，周围有无数的记忆泡沫, 她要在这里面找到属于原本自己的记忆。
　　光点飘飘荡荡，这里的记忆泡沫全是一条龙的, 它一个一个的找着，每个泡沫前面看了一次又一次，确定不是真正的自己后又往下一个泡沫看过去。
　　五彩斑斓的记忆泡沫看起来非常梦幻，若不是白梵灵台清明, 恐怕早就把自己当成一条龙了, 而后就算醒过来也会以为自己这是夺舍重生，将真正的自己彻底泯灭。
　　“真正的我到底在哪里。”
　　小小的灵光看着数不尽的记忆泡沫犯了难。
　　而外面的何旖曼抬头看向远处, 那修士笑的险恶无比。
　　“我看你还是乖乖就擒吧, 免得受折磨, 凡人可是受不起这神识法器的攻击。”
　　说着铃铛往上一抛，瞬间变大, 修士一掌灵力拍在上面, 顿时铃铛大响。
　　金丹修士的一种人赶紧后退, 这神识法宝攻击根本就是范围攻击, 无孔不入, 除去主人其于皆受影响。
　　铃铛以肉眼可见的攻击散开，那波纹扫过何旖曼，让她身形不由一晃，抓着白梵的手差点一下松了。
　　她们此刻都是飞在天上，白梵这么一掉下去估计要摔死。
　　只是两头顾不过来，何旖曼放不开手。
　　而白梵的眉头越咒越紧，远处的金丹修士见何旖曼身形一晃，赶紧接着攻击，连续在铃铛上拍了好几下，拍进去灵力更是大了几分。
　　攻击连续起来，且越来越强烈，何旖曼只感觉到自己身体越来越难平衡了，后脑勺一阵楚痛。
　　拿起笛子放在嘴边吹了起来，这神识攻击也不过是仗着声音干扰，何旖曼已经入了道门，音律在此界也算是老祖，虽然身体颇为受影响，但是这几个人明显没有对她做过了解。
　　铃铛散发出金色的波纹，那叮铃铃的声音在整个空间摇晃，就连视线都有些模糊。
　　何旖曼嘴里的笛音也越来越大，翠绿的波
　　第 62 章 (1/4)
　　纹与金色波纹相撞，相互抵消。
　　金丹修士见状鼻孔一哼，双手举起往那铃铛上同时拍了下去，只听得轰鸣一声，那金色波纹如同巨浪一般冲向何旖曼，绿色的波纹没有抵挡住，直冲到何旖曼头上。
　　一装脑袋一懵，原本抓着白梵的手直接松了，白梵闭着眼睛就这样落了下去，浑身雪白现在如此倒是引起了其他人的注意。
　　“那是什么？”
　　“好像是人。”
　　“管她什么人，抓住何旖曼才是最重要的。”
　　何旖曼站在空中失神许久，面前漂浮的碧剑依旧锋芒毕露。
　　金丹修士抓住何旖曼失神的瞬间，举剑便是冲了过去，直逼胸口，要给何旖曼一剑毙命。
　　只不过这时身后那群金丹老修士可不愿意好事落在一个愣头青身上，他们都没有想到何旖曼这么好解决，毕竟对方是有道门的，也就是说在一个擅长的方面直接是老祖级的人物，没有万分的把握绝不上去拼命。
　　不然一群人也不会看着何旖曼和一个刚入金丹的愣头青打斗，就是想看看何旖曼的深浅，却怎么也没想到这愣头青真把人给制住了。
　　现在谁能抢到人就说明能拿到道门，一群人如同马蜂一般冲了上去，让刚刚那个修士气的大呼起来。
　　“你这是干什么，不许跟我抢。”
　　说着他一拍铃铛追了上去，波纹冲向底下的金丹修士，那些金丹修士身形一晃，有些没把持住的直接从空中掉了下去，有些稳住身形的转头看向这修士一脸不屑。
　　“你们站住！”
　　其余修士转身一下冲向何旖曼，眼看着何旖曼就要落入人手了，这金丹修士一发狠，使得浑身灵力打入铃铛，只听得铃铛轰然一声炸响，不似之前的声音，此刻如同老钟送终。
　　“轰。”
　　那金色的波纹转眼变成光圈推向四周，一下撞在了诸人身上，那些老稳的修反应快险险的躲过这一击，而那些躲闪不及的修士直接被撞的口吐鲜血。
　　“你不要命了！”
　　“你这是干嘛？”
　　“找死。”
　　其中一个刚刚入境不就的金丹修士对着他喊了一句，受伤最重的就是他了，因为刚入金丹境界，不如那些老修士反应快，加上自己距离铃铛最近，此刻受
　　第 62 章 (2/4)
　　伤最重的就是他了。
　　“我不要命？明明是你们抢我机缘，刚刚明明是我一个人在打的，现在拿起好处来却是与我抢起来。”
　　“机缘明明摆在众人面前，何时成了你一人机缘，谁抢到就是谁的，做了这么多年散修你还没认清啊。”
　　一群人看着快要倒下去的何旖曼冲了过去，而这个金丹修士气的咬牙切齿。
　　“道门是我的谁也别想和我抢。”
　　说着举起铃铛还想再拍一次，只不过这次一个老修士对他早有防备，袖里甩出一把飞剑，瞬间刺入对方丹田，将金丹直接搅碎。
　　修士的手还停在铃铛上方没有落下，看着腹部突然没入的飞剑，只觉得疼痛难忍，自己的金丹一下被人搅碎，全身的力气一度抽空，眼看着就要掉下去了。
　　他一生修行便要终结于此了，可心有不甘，明明是自己的机遇，却要眼睁睁看着被这些人抢走，双目瞪红，目眦欲裂。
　　“我得不到你们也别想得到。”
　　一声怒吼，将之一生的修为全部凝在掌心拍进了铃铛，金色铃铛轰然炸裂，如同它的主人一般抱着玉石俱焚的一击炸开。
　　一圈圈的金色波纹如同水纹一般不断的荡开，其他修士也没料到有人玉石俱焚，就算对方只不过是一个刚入境界的愣头青，但好歹对方也是一个货真价实的金丹修士，这一击打的众人措手不及。
　　有些金丹修士直接在这场波及下，当场陨命，而早有防备的也只不过是受了点轻伤，依旧冲着何旖曼飞去。
　　何旖曼在眩晕中也受了几次铃铛的攻击，倒是将她从眩晕中脱离了出来，只是面色有些发白，毕竟身体还是一个凡人。
　　一下吐了两口血，眉头紧锁，手中握着的笛子在此刻也断掉了，好在何旖曼带了不少笛子，从身上又抽出一支笛子放在嘴边，那嘴角残余的血丝与碧色相融，看起来无比妖艳。
　　笛声鸣气，何旖曼此刻吹奏的乃是一首杀伐曲子，不似之前的音律，这首曲子她以为这辈子都用不上，却不想如今用在了这里。
　　笛声里听不到原来的悠扬，只有急促的调子，高低起伏的声音带起了周围的所有灵气，一下凝出了数万把碧剑，如同战场厮杀一般，一场杀气
　　第 62 章 (3/4)
　　扑面而来，将在场的金丹修士惊的面色苍白。
　　突然一声刺耳的笛声划破空气，从何旖曼周围一下飞出万把刀鞘，与碧剑一起冲向这些人，那些金丹修士扎眼便被碧剑刀鞘戳成无数个窟窿，从眼眶中穿插而出，脖颈上一剑擦过，胸腔一击穿透。
　　场面顿时成了一场修罗，血气充斥着整个场面，原本只是凡人的何旖曼此刻如同那地狱化身的修罗，无喜无悲。
　　一身碧衣被风吹的呼呼作响，可是这一曲却还未停下，一曲不完何旖曼无法从这种状态中脱离出来。
　　那碧剑此刻如同索命的链子，一下拽住了那些死去修士的神识，一下一下的凌迟，直到对方灰飞烟灭，就连轮回的机会也没有了。
　　有几个涩涩发抖的金丹修士看着何旖曼满眼都是恐惧，仿佛此刻立在高空吹笛的人不再是凡人是天神，是来索他们命的天神。
　　缩在坟墓里的鬼灯一下就闻到了外面的血气，那绝望的嘶吼，还有那恐怖的灵压让他一动也不敢动，更是别提那灵魂上的尖叫，他听得整个人都在打颤。
　　“真它妈的恐怖，我这阵子都不要出去了，外面这时在屠城嘛，这声音听得我一个做鬼的都害怕。”
　　说着鬼灯还搓了搓身上根本没有的鸡皮疙瘩。
　　落在下来的白梵直接落了下来，在地面砸出一个深坑，好在她是妖兽，皮粗肉厚，这般下来也只是摔断那几根肋骨，换作平常人估计成了肉饼。
　　白梵的脑子里依旧混混沌沌，处在记忆深处的光点还在奋力的寻找，就在她看到一个青色圆球时，光点一顿。
　　这青色的气息无比熟悉，那股亲昵的感觉一下让她认出，这就是原本的自己。
　　光点此刻毫不犹豫的冲进了青色的泡沫里，那里面无数纷呈的记忆向她涌来，望月观的日子，清虚宗的时光，玄冥派的一切，还有一张张的人脸，讨厌的喜欢的都纷纷涌入，一下白梵从这些记忆泡沫中挣扎而出。
　　梦境之地的白梵浑身浑然变大，额头的鼓包越来越高耸，那腹部的两个鼓包也越来越突出，新长出的下颚充满了力感，张嘴一吼，这一嘴的獠牙看起来凶恶且充满威胁。
　　“吼！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈，谢谢地雷，么么哒～(^з^)-☆，我会努力码字的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我也很无奈啊 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　。 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 62 章 (4/4)

第 63 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　重新找回记忆的白梵只觉得好似重生了一回，整个人的思绪都清晰了不少。
　　在梦境之地转悠了几圈后才记起, 自己打坐太久了, 说好的两个时辰现在不知道过了多久。
　　急急忙忙的出去也没大注意自己的变化。
　　躺在地上的人此刻终于缓缓的睁开了眼睛，之前泛红的眼睛已经变回了正常的模样, 就连那头发也黑了回来。
　　白梵扶着额头看着周围陌生的环境, 嘴里呢喃起来：“这是哪里？难道我还在梦里面没出来。”
　　话刚说完就听到头顶有笛声传过来，抬头一看, 就立马被眼前的一幕给震撼住了。
　　一堆的修士冲着一抹碧色的身影杀过去。
　　那空气中凝结出的碧剑，白梵看一眼就记起来了, 当初在水匪船上白梵就见过一次，只是如今成千上万把碧剑在空中绞杀，那些躲闪不过的修士瞬间毙命在绞杀中，还有那星星点点散开的白光, 是死去修士的神识。
　　绞杀中就连神识都没有放过, 一个灵魂直接被抹去。
　　而漂浮在空中吹笛的何旖曼仿佛换个了一个人，一身的杀伐立在那里如同一个修罗。
　　“这到底是怎么回事。”
　　白梵起身却被剑气直接吹飞, 胸口更是莫名的受了一击, 攻击变得不分敌我。
　　这首杀伐曲子特别长, 那些原本还想要取何旖曼性命的金丹修士，此刻脑子只有逃命二字。
　　待一曲终了, 勉强活下来的修士已经不知道往哪里逃了, 只有何旖曼举着笛子站在空中, 白梵皱着眉头看着上方的人, 脚下一跃就要飞上去。
　　却见顶上的人突然掉了下来, 直接将她砸了下去，当了一会肉垫子。
　　一阵尘土飞扬，白梵灰头土脸的从地上爬起来，然后看着倒在一旁的何旖曼昏迷不醒。
　　“本来还想问你怎么回事，哪想我这刚醒你就昏过去了，现在这到底是哪？”
　　自言自语的白梵起身将何旖曼背起来，左右打量着正巧看见地上一个奄奄一息的修士，走了过去。
　　“请问。”
　　白梵话刚脱口，这修士满嘴是血的睁开眼睛，身上到处都是窟窿，见了白梵怒睁着眼睛，嘴里一遍冒血一边吐出几个字。
　　“何，何……
　　第 63 章 (1/4)
　　何旖……”
　　这名字都还没年完就直接死了，两只眼睛都未闭上，死不瞑目。
　　“何旖曼？”
　　白梵扭头看着背上的何旖曼，对方竟然被吓死了。
　　无奈的白梵只能背着何旖曼在这里找个地方落脚，四周空旷更是没有什么树林，只能在一处大石背后的落脚。
　　将何旖曼放在一旁后，白梵放开灵识发现周围非常安全才进入内视。
　　因为吸收完龙精后，脑子里面多了很多记忆，又一下接受不了那么多，所以白梵脑子里的这些记忆全部都封存了起来，待她以后能够承受了再慢慢读取。
　　此刻白梵就是打算抽取一些记忆查看，不过有了一段时间的了解，白梵再也不会去触碰那些情绪强烈的记忆，只是将那些传承一点一点的消化。
　　龙族的传承比起蛟龙的野路子要正规的多，那种盲目积攒堆食血肉的情况根本没有，甚至有一套非常完美的修行功法，可惜此功法要结丹后才可修行。
　　而这时恰好白梵处在筑基后期，化蛟功法处在第二层，结丹后恰好到第三层功法在此也止步了。
　　白梵把功法细看完后就不敢再多读记忆了，因为看的记忆越多，自身记忆的部分比例也就越发弱小，到时又失去本我就不知有没有这次那么好的运气了。
　　把化蛟功法运行了几遍后，耳朵灵敏的她听到身边有了动静，睁开眼睛时发现何旖曼已经醒了，此刻正睁着眼睛看着她。
　　白梵被这眼神看的有些不好意思，急忙换了姿势道：“啊，你醒啦。”
　　“嗯。”
　　“之前到底是怎么回事啊，为什么我们会在这里，我打坐时是不是出了什么事？”
　　何旖曼除去面色有些苍白，整个并没有什么异样，只是衣服有些褶皱但丝毫不狼狈。
　　“你打坐时中间是不是出了岔子，我看你一副走火入魔的样子。”
　　说着还顺便想起了白梵那一头白发，不过现在又变了回来。
　　何旖曼看着白梵说话时眉头都拧巴起来了，看的白梵一阵心虚，也怪自己一时贪图凌霄花修行的好处，在那地方打坐，又没想到龙精会因为这个出了问题。
　　“是出了点岔子，不过现在已经没事了，以后这样的事也大概不会发生了，只
　　第 63 章 (2/4)
　　是我们为什么会出现在这里，还有这里好像并不是南洲。”
　　因为南洲没有这么荒凉的地方，满天黄沙和她梦境之地当初有的比较。
　　白梵说的时候并不知道自己有些讨好的压低声音，她已经自认为是自己出岔子的时候外面出大事了。
　　“你猜的没错，这里并不是南洲，因为你的修行引起飓风，动静太大招来了一批修士，我一路带着你从南洲逃到了北洲，就在刚在我才把这些人全都解决了。”
　　听何旖曼的话越发觉得对不起对方，之前对方明明告诉过她不要在那里修行。
　　“抱歉。”
　　“没事，都已经解决了，你应该庆幸追来的都是金丹修士，若是其中有一个元婴修士，我们怕是都活不下来。”
　　“对了，他们为什么要追我们？”
　　“因为我。”
　　白梵一听很快就明白了，何旖曼这个名字在南洲可是响当当的，知道蜉蝣宫就知道有这么一号人。
　　坐了一会，何旖曼才出声对白梵问道：“你身上有没有带吃的。”
　　“别的可能没有，吃的倒是不少，你要吃什么？”
　　何旖曼被追了将近一天一夜，一路上滴水未进，白梵吃不吃东西都无所谓，但是何旖曼不一样。
　　“随便。”
　　白梵听了后一阵无语，要吃东西还说随便，哪有随便可以吃。
　　心里虽然又抱怨，不过手里还是赶紧掏东西，她向来贪嘴，不管到哪里都喜欢在储物袋里面放上一堆的食物。
　　水果小吃还有烧鸡烧鸭白梵都备上了，更有在玄冥派时映月姐妹摘来的灵果。
　　白梵摆出一张小桌子在何旖曼面前，然后放上了各种食物任其挑选，如果不是周围环境不对，会让人以为这里是在设宴。
　　不过看何旖曼吃东西似乎很享受的事，她不像白梵吃东西一顿胡吃海喝，而是和慢慢品尝，就连那原本普通的包子吃起来好似人间美味。
　　看的一旁的白梵直咽口水，不由伸手抓了两个包子解解馋。
　　边吃白梵就开始找话题。
　　“你今天吹的什么曲子，怎么那么厉害。”
　　“没有名字。”
　　“为什么会没有名字？”
　　白梵啃着一条鸡腿，她对那碧剑记忆太深刻了。
　　“没有取名字。”
　　“你
　　第 63 章 (3/4)
　　不给取个名字？”
　　何旖曼看着白梵吃的两个腮帮子鼓鼓的，嘴边还带着几块肉丝一翘一翘的，与这张看起来清丽绝伦的脸配起来有些不和谐。
　　不过这副模样才让她觉得对方才是当年的小姑娘，那个悄悄在她耳边咬耳朵的人。
　　她现在的样貌太容易让人产生距离感了，太过完美的脸有些不真实。
　　这双灵气逼人的眼睛让何旖曼心生好感，捏起一颗灵果放到嘴边才道：“那你给它取个名字吧。”
　　“让我取名字。”
　　白梵惊讶的瞪大眼睛，把嘴里的肌肉都咽下去，然后急忙擦了擦嘴。
　　“嗯。”
　　“那我想想啊。”
　　说着白梵一时无比认真，把脑子里厉害的好听的词汇都想了一遍，嘴里还嘀嘀咕咕道。
　　“这是碧剑，又是杀伐曲，不如叫必杀曲吧。”
　　听到这句话的何旖曼差点没被灵果给噎到，盯着白梵说道：“必杀曲？”
　　白梵一看对方脸色急忙摆手：“不是不是，我再想个别的。”
　　“碧游曲怎么样。”
　　白梵看着何旖曼，何旖曼瞥了她一眼，白梵伸手将下巴撑起来冥思苦想，最后想到绞杀的那一幕。
　　“叫蜉蝣曲？”
　　白梵这次问的有些小心，何旖曼听着动作一顿，蜉蝣两个字对她来说非常重要，想着这首曲子当初也是在蜉蝣宫时才创下的，如今再叫蜉蝣也算是一种纪念。
　　“不行的话，我在换个别的。”
　　“就蜉蝣曲吧，朝生暮死皆蜉蝣。”
　　白梵一听脸色也跟着变幻起来，还以为自己触碰到了何旖曼被灭门的楚痛。
　　而就在两人说话时，不远处的墓穴里有个灯笼一直趴在那，此刻他并没有亮灯，在北洲呆了几年对于这里的求生方法很是熟悉，就是装死。
　　他本身就不是活物，只要灵魂收缩起来窝在灯笼里，没人知道他是鬼修，但是此刻他已经窝了许久了外面也早已经听不到声音了，想着是外面那些修士都走了。
　　所以现在他正准备出去，变成人形慢慢的从盖土里钻出来，小心的打量着四周，在发现没人后才离开那个墓穴口。
　　只是他没看到不远处的白梵她们，它修为此刻比她们低了好多，再加白梵带着金刚镯有隐藏修为的作用，他也没有没有察觉，而何旖曼也不过一个凡人身上无修为让它误以为是沙地的动物。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我也很无奈啊 2个；随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 63 章 (4/4)

第 64 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　他畏畏缩缩的猫着腰往别处走去，外面的血腥味此刻也散的差不多了, 身为鬼修的它对这种气味又是喜欢又是胆颤。
　　喜欢是因为本能, 胆颤是因为今天外面那场恐怖的一幕。
　　而原本还在吃东西的白梵很是灵敏的感觉到了有东西在周围，又是一种让人毛骨悚然的感觉。
　　让白梵体会这种感觉还是五年前去仙城的路上, 那时候他进一个客栈然后被一个小鬼顶上, 跟在身后很久。
　　而现在周围就是有这种东西，顿时让白梵心里起了毛, 扭头看向鬼灯的方向。
　　“怎么了。”
　　何旖曼见白梵看向别处，身为凡人很多时候一些东西感应不到, 光靠眼睛和耳朵盲区太多了，这也是当初白梵提出与她同行没有直接拒绝的原因。
　　在修真界行走她需要一个耳朵和眼睛。
　　“我感觉那边有不干净的东西。”
　　“不干净的东西。”
　　“嗯，我先过去看看。”
　　说着白梵起身就追过去了，一身修为不知不觉就运用的更好了, 待到她到了不远处时, 才看到一个虚白的影子。
　　白梵眉头一皱，心道果然是这些东西, 见对方一副畏畏缩缩做贼的模样, 无疑又多了一股厌恶感。
　　一下冲了过去, 一掌雷击劈了过去，之前白梵用雷还需要雷云摩擦, 后来在吃下雷球后对雷电的使用更加顺手了, 这种小雷电几乎不需要用雷云了。
　　鬼灯走着走着面前突然落了一束雷电, 顿时把他吓的半死, 扭过头左右查看, 一见到一身的白衣的白梵差点没晕了过去。
　　“站住！”
　　白梵喊了句后，一下飞到对方面前浑身打量，见对方浑身透明，又无活人气息百分百确定是鬼魂了。
　　“这位道长，小的只是路过。”
　　鬼灯说的时候一双眼珠子乱转，也不知心里面在打什么主意，它大概怎么也没想到眼前的这个道长其实是当年把它灯角削没的人。
　　白梵眼睛看到它腰上的灯笼时，心中也是一愣，这灯笼有点眼熟。
　　“你这灯笼来的。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快说。”
　　鬼灯一双眼珠子扫了白梵一眼，心道对方怎么问起自己本体了，难不成自己以前见过
　　第 64 章 (1/4)
　　这人，但是他对这张脸实在是没有什么印象。
　　至于为什么认不出也要怪这几年白梵的变化，因为清心咒抄久了整个人气质都变了，更加上她着装和这几年的面部变化，若不是特别亲近的人还真认不出。
　　“这灯笼是我捡的。”
　　“拿过来。”
　　说着鬼灯有些有犹豫的拿着自己本体，心道这可是自己的本体啊，给了对方那它怎么办。
　　白梵见对方犹犹豫豫，扭扭捏捏烦躁的伸手将灯笼抢了过来，然后把灯笼放前面查看起来，等看到那灯边上却了的一角，心中也算是了然。
　　这不就是当初在她面前跑掉的鬼灯么，怎么如今落在一个孤魂野鬼手里了，还有这模样看起来越来越丑那，现在连灯都不亮了。
　　“道长，这灯对我很重要。”
　　“嗯。”
　　白梵拿着灯甩了甩，摇了摇，又将一股灵力打了进去，希望鬼灯醒过来，最后发现这鬼灯一点动静也没有，心中不由的疑惑起来。
　　“咦，怎么没动静，这是怎么回事。”
　　而站在白梵面前的鬼灯却是差点吓得魂飞魄散，因为白梵刚刚给里面输送灵力的时候，它整个身体差点亮起来，好在它赶紧恢复状态才没露馅。
　　“道长。”
　　“你这灯我要拿了，不过为不让你感觉吃亏，我送你个别的法器。”
　　说着在身上掏了半天才掏出一个黑色石头，白梵也不知道这是什么，当初在清虚宗一股脑的全带走了，自己储物袋里面装了什么东西大多数连名字也叫不出。
　　“喏，这个给你。”
　　“石头？”
　　白梵一听眉头一皱，手里拎着灯笼不悦道：“给你东西算不错了，这石头可是好东西，你这不识货的还嫌弃。”
　　说着其实她自己心里也不清楚，不过在她看来清虚宗那个秘卷阁里面一定都是好东西。
　　说完白梵将鬼灯的本体拴在腰上，就在鬼灯以为对方要走时，白梵在四周张望了一圈才道：“这是北洲哪里，还有这附近有没有主城。”
　　鬼灯憋屈的收下石头，心里想着怎么把自己本体弄回来，听着对方问便随意的回答：“北洲没有主城，这里凡人城池都没几个，更别说修士了，十里八里的都见不到活人。”
　　“那你
　　第 64 章 (2/4)
　　准备要去哪里。”
　　鬼灯一听白梵问自己要去哪里，心中一紧张说话就有些虚。
　　“小的要去找下个洞府。”
　　“这里还可以找洞府？”
　　白梵打量着四周除去黄沙石头，哪里还有什么，这里洞府要建在哪？
　　“当然，北洲修士自然有北洲修士的修行。”
　　说着还自豪无比，完全忘记自己也就来了这里没几年，除去附近哪里都不熟悉。
　　说这话时，原本等在远处的何旖曼也跟了过来，在看见白梵对着一团白蒙蒙的人影说话时出声道：“你在与谁说话？”
　　“在问这小鬼话呢，问问北洲的情况。”
　　看着何旖曼走过来的身影，鬼灯看的两腿顿时发抖，它之前从盖土里钻出来就瞧见过何旖曼，对那个吹着笛子的女人特别害怕。
　　“她…她…她…她她她。”
　　“她怎么了。”
　　白梵听着它的结巴有些不解。
　　“她是今天吹笛子的那个女人。”
　　白梵眉毛一挑，想着今天听过曲子的除去她和那些修士还以为没有别的人了，没想到这小鬼也听到了，关键他还一点事都没有。
　　何旖曼看着这团白色的影子一点都不好奇，只是对方怕她怕成这样也很意外。
　　“你怎么知道他吹笛子。”
　　“因为小的今天缩在地底下看见了。”
　　会灯抱着黑石头现在那里，一副彻底心死的模样，这个吹笛子的女人来了它估计想跑也跑不了。
　　“看来你还有几分本事，今日就让你带我们去你的洞府看看。”
　　“什么，去我的洞府？”
　　“你不是说你要去找新洞府么，让我们也去瞧瞧。”
　　白梵对于这小鬼说的洞府很好奇，便想过去看看，可是鬼灯就不高兴了。
　　“这怕是有些不好，小的是鬼修住的地方不如道长们那样的仙府，都是些阴暗的犄角旮旯，道长用不着特意过去看。”
　　白梵见它一双眼睛转的飞快，心中只觉得有鬼，对方越是不想让她去，她这就越是想要去看看，原本她还没这么好奇。
　　“没事，我就是很想过去看看，你带路吧。”
　　何旖曼听着这对话看向白梵一脸不解，白梵赶紧拉住对方的袖子道：“就过去看看，我们现在不是要去找芒荒么，说不定这
　　第 64 章 (3/4)
　　一趟会有什么收获。”
　　“希望和你说的一样。”
　　鬼灯见自己劝不住，只能在前面带路，一路上它找墓穴都是靠本体，现在本体被拿走了还要施法，一路找下来，墓穴没找到它自己倒是累个半死。
　　抬头只见满天黄沙，还有一个个的灯笼草被吹的满天飞，原本沙土的地表也渐渐的变红，成了红土混着石块。
　　偶尔有几只大鸟在头顶飞过，盘旋一阵后就离开了，白梵抬头看着然后追着它们消失的地方，心中便是记下了。
　　那几只大鸟不是别的鸟，而是一种名叫秃鹫妖兽，体型巨大专吃腐食为生，只要是它们出现的地方，必定会有死尸。
　　而那几个秃鹫飞去的方向刚好在东南方向。
　　看着鬼灯在前面忙的不可开交便问：“你找到了没，马上天就亮了，到时候大太阳你就有得受了。”
　　鬼灯一听心中顿时气岔了，要不是你拿走我的本体，我能在这里忙这么久。
　　脸上还露出一整怨毒之色，只不过在何旖曼看了它一眼后赶紧收回眼神，低头继续找墓穴。
　　在北洲很早很早很早以前，它并不是现在这个模样的，当年因为一场天火，将这里烧的寸草不生，然后就变成了如今这副荒凉的模样。
　　而当年这里灵气充沛时有许多大坟墓就建在地底下，有些地方称地宫都不为过。
　　死去的修士将大量的珍藏秘籍和积蓄放在身上，但是因为地宫机关重重很少有修士能够摸进去，大多死在路上，而鬼灯不同，它看中的不是那些秘籍和积蓄，而是地宫中上万年的阴气。
　　鬼灯手指上十几个小绿光突然冲着一个方向跑去，随后鬼灯一阵惊呼。
　　“找到了，找到了，是个好地方。”
　　说着也是不管身后的白梵和何旖曼，自己一个人飞快的追着绿光过去。
　　白梵同何旖曼相视一看。
　　“走，追上去看看。”
　　两人一白一碧点脚起飞，两人如同化成两道宏光滑过去。
　　而鬼灯看着绿光抖的越是厉害，心里更是激动万分，就连它那原本没有血色的脸上都好似起了红晕，双眼放光。
　　“这次估计是个大地宫，绝对是地宫，反应那么激烈，要是找到我估计可以在这蹲上几百年。”
　　说着激动的冲了过去，只见这里一片荒凉，就连石块都很少，那灯笼草被风吹上了天，鬼灯一双眼睛激动的发绿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新一直点连载，上传半天打不开，说网络不好(?￣▽￣)?
　　第 64 章 (4/4)

第 65 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等白梵她们赶过来时，鬼灯已经开始往地下钻了, 也没有动手扒土, 本就是鬼身的它钻进去就跟一缕气一般，眨眼就消失了。
　　“你在干嘛？”
　　“挖洞府。”
　　留下声音后人就不见了, 白梵盯着脚下厚实的泥土不由的皱眉, 心道难不成自己要刨洞。
　　“这洞府在地底下？”
　　白梵说着看向一旁的何旖曼，像是在问意见。
　　何旖曼回望一眼白梵, 见她看着对方消失的地方不停皱眉，也不知心中在想什么便道：“应该是底下有什么地下河之类的, 要下去看看便知。”
　　白梵咬咬牙，从储物袋里掏出一把老黑剑。
　　“行吧，既然来了就下去看看，反正这小鬼也逃不到哪里去。”
　　心里自我安慰着, 然后举剑将地面挖了个大洞, 手里不停往底下继续挖。
　　都说蛇会打洞，白梵就算没变回本体徒手挖也是麻溜的很, 吭哧吭哧的一个人在那里挖的飞快, 那一抛一抛的泥土从那黑漆漆的洞里飞出来。
　　白梵不知道自己挖了多久, 反正洞里面一直黑漆漆的，加上后来何旖曼一进来外面的洞口就被封住了。
　　手里的黑剑用的特别顺手, 虽然有些重, 不过用来挖洞最适合不过了, 原本打算用纯阳的那把剑, 最后发现那剑太轻了不适合。
　　挖的太投入, 一剑插下去剑身突然嗡的一声，顿时双手震的发麻。
　　“嗡。”
　　“怎么了？”
　　何旖曼看着白梵愣住的样子，以为她挖的吃不消了。
　　“不是，好像挖到东西了。”
　　说着白梵收好黑剑，又掏出夜明珠出来，把那前面的泥给扒开，顿时一扇门出现在了面前，石门上还能看到很多文字，但具不是现在整个大陆所用的字体，更是一个字都看不懂。
　　“看起来像门。”
　　不过伸手摸了摸，发现这门好像没地方可以打开，已经被封死了，明显是没有留再次打开的准备。
　　白梵冥思苦想这门怎么去打开，就自己刚刚那把黑剑算得上是削铁如泥，可是刚刚插一下连在这石门划痕都留不下。
　　用力的在石门上打了几下，白梵只觉得骨头疼，想她□□强度如今算是接近蛟龙了，刚才这拍几掌感
　　第 65 章 (1/5)
　　觉骨头都要碎了。
　　“打不开。”
　　何旖曼看着白梵苦恼的样子，嘴角微微一翘。
　　“让我来吧。”
　　“你来？”
　　白梵盯着何旖曼，见她面色淡然一副胸有成竹的模样，在她眼里对方只是一个凡人，自己一个妖兽都打不开这门，让她来试有可能么。
　　何旖曼伸手拂去上面的尘土，然后打量着这些奇奇怪怪的文字，嘴里还同白梵说：“这是上古文字，现在也没人能看懂，不过这种门还是有方法打开的。”
　　说着从自己的储物袋里面拿出一瓶液体，然后倒在石门脚下，没一会就发出一阵腐蚀的声音，还散发出一股焦灼的味道。
　　白梵对于气味敏感，这种臭臭的气味一点也不喜欢，伸手捂住鼻子问何旖曼：“这是什么东西？”
　　“一种制剂，那些野路子的丹师炼丹时意外弄出来的，腐蚀性很大。”
　　白梵看着何旖曼瓶子里透明的液体，心道这不就是硫酸么，不过她这随身带硫酸也太那个啥了。
　　没多久石门竟然意外的被腐蚀出一个胳膊大的洞口，白梵愣愣的看着何旖曼见对方示意她过去。
　　走过去就听见：“你用刚刚那把剑放进去，然后往上撬。”
　　白梵试着把剑放进去，她放的很随意，何旖曼看着眉头有些微皱，然后过去伸手帮白梵扶正位置。
　　那肌肤滑滑的感觉从白梵的手上擦过，还能听见对方在自己耳边的呼吸声，白梵本能的往里缩了缩，只觉得有些不适。
　　耳边却听得何旖曼质问：“你怎么了，要站在这，你站歪了等会用力不到点，撬不起来。”
　　“哦。”
　　把白梵摆正位置后，何旖曼才后退两步，白梵感觉到刚刚贴着自己站的身体离开后，整个人才放松了不少。
　　不知道是不是上次被对方搂过腰了，现在对方一主动靠近她，她就觉得腰上痒痒。
　　“好了，你用力撬吧。”
　　白梵双手握住黑剑，体内灵力一下灌入进去，比起之前只是把它当做挖土工具，这次终于当法器用了起来，虽然用的还是蛮力。
　　咬紧牙关双手握剑往上提，浑身的力气都使上了，只听得轰隆一声，白梵双手一轻，那握着的黑剑被她一下挥到了洞顶上，受惯性影响
　　第 65 章 (2/5)
　　自己还往后翻在地上。
　　那石门一下被送了上去，露出一个黑漆漆的洞门口。
　　何旖曼伸手扶起白梵：“没事吧。”
　　白梵只是摇了摇头，然后两手有些脱力站起来，心道这门也太重了。
　　“可以进去了。”
　　站起来以后两个人又开始保持适当的距离了，白梵走在前面，身后的何旖曼举着夜明珠。
　　刚进去就是一块大墓碑，上面洋洋洒洒写了许多字，像是记载这个墓主的来历，这里又是哪一年建造。
　　而白梵终于是知道这是什么地方了，感情这小鬼说的找洞府就是挖别人的坟。
　　“这里是宫墓，确定还要进去么？”
　　何旖曼看了布局摆设后就知道这里是个坟，都说做人不能太损，挖人坟要断子绝孙的。
　　白梵听了忍不住想要进去看看，因为她感觉到那个小鬼就在不远处。
　　“我们就进去看看，都走到这里了，也不妨事了。”
　　说完人就往过道里走，墓室进去后绕过大墓碑就是比较低矮的门道，白梵弯腰进了门道，抬头就看见了不可思议的一幕，整个墓室都好似星河，顶上镶嵌了不少夜明珠，让白梵手里拿着的这颗突然显得有些暗淡了。
　　在这漆黑的墓穴里，头顶着无数的夜明珠，好似星空就在眼前触手可及，而且连那夜明珠镶嵌的位置都与天上的星体位置一致。
　　白梵看着不停咂嘴，想着这么多夜明珠可真稀罕，虽然一两颗也不难见，能在墓室放那么多夜明珠，这墓室的主人绝对不是一般的富足。
　　一边抬头看脚下一边往前走，就在没有多远时，白梵感觉一只脚踩到什么，然后两边咻咻两声，几个小绿箭飞了出来，白梵反应极为灵敏，一个翻身躲过去，看着箭头与自己眼睫毛擦了过去。
　　那箭尖还有寒光，这些墓室陷阱这么多年竟然还管用。
　　白梵原本还放心大胆，突然这么一出，顿时警惕了不少，听见身后何旖曼的脚步声不由提醒了一句。
　　“小心点，这里的还有陷阱。”
　　说着回头看了一眼弯腰进来的何旖曼，手里拿着夜明珠抬头看向上方，落到眼睛里面就像细细碎碎的星光。
　　“嗯。”
　　何旖曼应声后走到白梵旁边，两人肩并肩。
　　第 65 章 (3/5)
　　因为要注意时不时飞过来的毒箭，两人都不再出声，彼此都只能听见对方的呼吸。
　　突然咻咻两声从何旖曼那边飞过来，白梵第一反应便是抱住对方跳开，待到落地后白梵只感觉手里一阵柔软，许久都没把对方放下来，那透过衣料摸到的感觉一时竟舍不得松手，白梵甚至还忍不住捏着一点肉搓了两下。
　　而何旖曼身子一僵，赶紧从白梵手中挣脱出来，面色通红满脸和惊怒，这乌漆麻黑的也看不大清。
　　白梵刚才搓的地方正是何旖曼的胸尖，因为单手抱着不知道摸在哪，柔柔软软的，又因为手感特别好搓了两下。
　　见对方挣脱，白梵才缓过神来，心道自己刚刚摸哪了，会不会摸了不该摸的地方，她要是生气了怎么办，为了避免尴尬还是当做不小心碰到了。
　　赶紧对何旖曼露出一脸不知情的模样，让何旖曼原本想要说话，最后见对方表情不似故意的又憋了回去。
　　“我们还是先去找那小鬼吧。”
　　说着赶紧转身往墓室里面走，走了一段距离后面前的地方逐渐宽阔了起来，白梵心中又开始紧张起来，他头一次见墓室内越来越亮的。
　　待她走到一处玄关时，面前突然出现一层水膜，伸手触碰还能掀起涟漪。
　　“这是什么鬼东西，为什么墓室里面看起来越来越奇怪。”
　　何旖曼走过来看着水膜，伸手触碰后才道：“这是一处界壁，一般是大能修士才能撑开的个人结界。”
　　“那我们不是进不去了。”
　　“未必。”
　　说着何旖曼又拿出那瓶硫酸，往那界壁上一撒，很快界壁就破了几个窟窿，一阵水汽蒸发后又缓缓的合拢了。
　　“竟然还会自动修复。”
　　“看来这界壁不具有攻击性，我们可以试着走进去看看。”
　　说完何旖曼就要伸手进去，白梵看着有些担心，等到何旖曼整个手臂都进去了后，才着急的问道：“有没有事？”
　　“没事，可以进去。”
　　说着整个人都往界壁里走了进去，白梵一见对方进去了也赶紧跟着钻了进去。
　　但墓穴里的鬼灯其实还没有走到白梵她们这处，它竟然在更后面，与白梵她们步行不同，它是专找那些阴气中的地方跑，比如
　　第 65 章 (4/5)
　　那些陷阱处多的地方，当年也有不少人死在这里，但是进来的地方各有不同，白梵她们走的刚好是一条近道。
　　白梵跳进去只觉得自己突然钻进了水里，原本还能看到何旖曼的身影，不过在见到对方往光影处走去，她也快速跟上去，等到从水中走出来时，外面又换了一副天地。
　　蓝天白云，远处还有山峦，脚底下更有嫩草鲜花，看的白梵此刻一脸懵逼，她明明在墓穴里的，怎么突然跑到这种地方了，但是看了一会才发现何旖曼竟然不见了，她是追着对方背影才走过来的。
　　“何旖曼你在哪？”
　　她的声音在喊出后，只剩下一片寂静，这里的什么声音都没有，除去她好像一个活物都没有。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　江月白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 65 章 (5/5)

第 66 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵似乎不死心，又喊了几句。
　　“何旖曼。”
　　而到最后也没有任何人回应她, 准确的来说她们此刻都进入了结界内, 只是传送位置不同，两人此刻不在同一处相隔甚远。
　　白梵叹了口气, 在确定何旖曼真的不在后才打量起周围。
　　自己正处在一台阶上, 这里还有石阶往下铺，天上更是有一颗巨大的月亮与云层漂浮在一起, 若说它是月亮还不如说它像个球。
　　这里没有阳光，撒下来也不过是冷月的小点点光晕, 丝丝凉凉让她整个人都舒服不少，甚至有种想在这里长眠的想法。
　　不过白梵在打了一个机灵后, 赶紧把这个荒唐的想法丢开了, 自己修行才刚刚开始就要长眠此地？开什么玩笑。
　　疑心病的她盯着这月亮看了许久，最后才觉得刚刚那想法来的太突然了，这月亮似乎对人有迷惑运用, 稍有心神不稳, 就会产生永眠的想法。
　　一边往石阶下走，一边打量着底下, 这里似乎安静的过分，连风都没有。
　　等白梵脚下石阶全部走完后, 踩在地表这股不真实的感觉依然存在。
　　白梵走了一会, 觉得这样下去也不是办法, 打开御兽袋把大灰雁放出来, 只见大灰雁一出来双眼还是迷蒙, 一副没睡醒的样子，看到白梵后双眼才稍微睁开眼睛。
　　“嘎嘎嘎…嘎”
　　“……”
　　白梵被大灰雁的声音吓一跳，从她有了这只大灰雁开始也没听过这么难听的叫声，跟老鸭子一般。
　　大灰雁一落地就受到了大月亮的影响，一顿舒服眼看就要站不稳倒在地上长眠不起了，白梵赶紧一巴掌将它打醒。
　　“老伙计，你这一出来就要准备长眠也太没用了吧。”
　　“嘎？”
　　大灰雁摇了摇脑袋，瞬间清醒了不少，就算再笨它也知道怎么回事，好歹也是一只妖兽。
　　它后怕的缩在白梵身边，与白梵人形比较起来自然要大上许多，所以远远的看起来很违和。
　　“走吧，我们飞到上面去看看。”
　　白梵伸手给大灰雁喂了些灵丹，不一会它的精神就好上了不少。
　　骑着大灰雁在天上慢慢的飞着，这才开始观察底下，除去草地就是草地，这里没有一棵
　　第 66 章 (1/4)
　　树，只有远处一座插入云霄的山峦。
　　白梵的视力很好，远远的就看见山峦下有一座闪闪发光金色宫殿，在这种空旷的地方，那座宫殿显得很扎眼，便伸手拍了一下大灰雁的脖子。
　　“老伙计，去那边看看。”
　　“嘎。”
　　叫声真难听。
　　大灰雁载着白梵慢慢的飞向山峦，只在他们看不见的地方，正有几个人也走进了结界内，而他们和白梵不同，传送是事先就了解过此地，进来时是手拉着手没有出现分开传送的现象。
　　“啊，终于再次来到这个地方了。”
　　“这次东西都准备了，那宫殿一定要进去。”
　　“希望这次不要再碰到其他人了。”
　　“若是碰到杀掉就是，宫殿的东西不能再让人偷窥了。”
　　“我想要去化龙池把背上的鳞片去掉，我化形这么久了，背上的鳞片太丑了。”
　　说这话的是一个红鲤鱼精，这群一起跑进来的人不是一般修士，而是罕见的化形妖兽，各个金丹修为，这次主要来的目的就是化龙池。
　　一般刚化形时的妖怪对人体构造并不了解，后来修为高了才想着要完整的化形，毕竟当初妖兽时的肉体明显要比人体强大，所以它们才留了不少妖兽特征。
　　就比如这红鲤鱼精，因为鱼鳞非常坚固，化形时舍不得弃了这一身保护所以弄得现在都一身的红色鳞片。
　　若它是男性也就算了，可惜它是个女妖，她也想婀娜多姿，这一身鳞片直接毁了她的形象，每次出门都要盖的严严实实，生怕别人看见。
　　而另外几位也大多有其他原因，他们身上都会有明显的妖兽外形。
　　何旖曼传送的地方和白梵不同。她这一传送就直接到了一片荒漠，这里到处都是那些沙地蝎子，在沙地里面爬来爬去，白梵也没有跟在她身后，仅凭凡人的身份她在这里几乎全是寸步难行。
　　而且那些蝎子都是成群活动，成群捕猎，好巧不巧的她就出现在这群蝎中间，它们此刻正在休息，何旖曼几次想走都把这里的蝎子给惊醒了。
　　那竖起的尾巴寒光闪闪，让她顿时止住了离开的步子，笛声一响那蝎子王更是猛盯着她，连多走动的机会都不给。
　　就在何旖曼孤苦无依时，远处
　　第 66 章 (2/4)
　　又有一群蝎子冒了出来，竟然和现在这群蝎子打了起来，这场打斗可谓是惨裂，有的蝎子尾巴都被对方夹断了，更有一剪断腰的方法。
　　这种战斗要持续很久，损失非常严重，出手必是要对方的命。一剪子过去脑袋直接没了。
　　何旖曼乘着对方交战的空隙悄悄逃跑，因为是沙地跑起来很费力，双脚此刻踩在沙里比陷进沼泽还难受，因为这里的温度实在太高了。
　　她面颊通红，嘴唇干裂，喉咙更是渴的要冒烟的节奏。吹笛子都有些气力不足。
　　走到一旁轻轻吹一下笛子，在这灵气非常贫乏的地方，连维持她持续飞行的灵力都不够。
　　一阵小跑后，终于躲开了这些蝎子的视线范围，跌跌撞撞的走在沙漠里，偶尔还能看到沙地蛇在面前穿梭。
　　她是一个从不抱怨的人，身处这般环境也不会失去求生的意志，加上知道自己在结界内，就肯定这个地方不是无边无际的，只要直线走下去，一定能找到出路。
　　而此刻最先到达金色宫殿的是白梵，她抬头看着眼前这栋建筑，他们高的有些离谱，原本远远的看着还不觉得有多大，到了近处才发现自己站在面前如同蚂蚁一般。
　　“这该不会是巨人的宫殿吧，这么高的门都快撑破天了。”
　　“嘎。”
　　大灰雁叫就一声，然后现在白梵身后。
　　“走吧我们先进去看看。”
　　现在大门前，这门根本没有完全打开，只不过是留了一条门缝，不过对于渺小的白梵来说这要进去还是非常容易的。
　　等她进了大殿，眼睛差点被闪瞎，如果说外面的夜明珠是雅致的话，这里的一幕就如同一个暴发户，不管地砖还是柱子全都是金子铺的，且每一块转上都刻着文字，一走进来满眼都是字砖。
　　“天哪，老伙计，我们看见什么了金子，全是金子，到处都是金子，简直闪瞎了我的蛇眼。”
　　白一副要睡在地板上的模样，脑子想的都是怎么去花这些金子，坐在宝座上吃着数不尽美食，一开心就撒金子，然后各种美人跪舔。
　　大灰雁是真正的妖兽，没有像白梵这样体会过人的生活，因为凡人都把黄金当做财富，而修士也只是把黄金当做一种造器的金属
　　第 66 章 (3/4)
　　材料，而且它不是很好的造器材料。
　　在白梵抱着金砖流口水时，大灰雁则是飞向了高处，在那天花板上死拽一颗绿色的宝石。
　　这宝石看起来流光溢彩，里面散发出的勃勃生机几乎想让大灰雁把它吞了，它嘴脚并用，两只翅膀不停的扑腾。
　　就在白梵双眼冒泡泡时，从宫殿的天花板上突然摔下了一个绿宝石，那绿宝石乓啷一声巨响，将白梵的美梦顿时惊醒。
　　“我这是怎么了。”
　　说着还擦了擦嘴角留下的口水，不知道是不是大月亮的干扰，白梵此刻非常容易受到诱惑，只觉得自己心性此刻非常不稳定，顿时心中默念清心咒。
　　不会大脑又清醒了许多，看着地上的绿宝石，又抬头跟着往上看过去，发现大灰雁此刻正在拽一颗蓝宝石。
　　过了一会又乓啷一声，蓝色的宝石砸在白梵脚边，白梵伸手捡起来然后两块宝石都拿起来打量。
　　绿宝石里面看起来充满了木灵力，而蓝宝石里面则冲满了水灵力，这大概是当初火麒麟说的属性灵石。
　　白梵拿在手里有半个拳头那么大，但是里面充沛的属性灵力让她觉得非常喜欢，再看大灰雁不停的拽下来，心中一思便将它们都收了起来。
　　“等出去了再四不像问问这些石头有什么用。”
　　在大灰雁的不懈努力下，它将头顶上五个宝石全部拽下来了，最后如同发了疯一般的乱窜。
　　白梵捡起来这五个宝石后，紧皱着眉头看着乱窜的大灰雁。
　　“看来大月亮对它影响也太大了，竟然会这样疯狂，我刚刚趴在地板上看着这些金子竟然流口水。”
　　拿出御兽袋白梵将大灰雁收了回来，最后自己一个人观察起来，宫殿很大，很是分很多层。
　　白梵一转身就瞧见了不远处白石玉椅上，这上头还坐着一副水晶骷髅，只不过它四肢都被链条拴在白石玉椅上，看起来并不是自愿呆在这里的，它四肢缩在一团躺在那张宽大的椅子上。
　　因为这副骷髅非常矮小，看起来更像是一个小孩子的骨头，但又是谁会这么残忍将一个孩子单独的锁在这里，又或者这个墓主就是这一副水晶骷髅。
　　又或者这副骷髅只不过是一个雕刻品，毕竟白梵还从没有听过人的骨头会是水晶的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吾兮吾桐 5瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 66 章 (4/4)

第 67 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵多看了几眼后便不再感兴趣了，转身前往别的地方, 此处宫殿进去后四面皆是大石壁, 上面刻着的纹路看着也有些熟悉，只是白梵一下记不起自己在哪里见过了。
　　随着白越往里面走, 大殿外也有人急匆匆赶来, 几个化形妖怪现在大殿前激动万分。
　　“终于又到这里了。”
　　“我们快些进去吧，这次一定不能错过。”
　　“嗯。”
　　几人也与白梵进来时一般, 都是从大门缝里钻了进来，这扇大门现在基本无人能够打开, 一个个进来都是钻门缝。
　　而他们进了大殿后是非常有目标的往一个方向走，去的方向也与白梵走的是同一个方向。
　　前面的白梵一遍走着一遍打量着，这座大殿在外看似金碧辉煌，但是里面一点都不像给人住的, 这里更像是一座祭坛。
　　墙壁上刻画着一副绚烂的壁画, 其中一个女子从云层上露出头来，面含威严, 额前一粒红朱砂, 脑后更是有神光普照, 底下的人只有她的手指般大，对她不停跪拜。
　　白梵看了一眼才发现修真界竟然出现了这种沾有神性的东西。
　　“这个世界竟然还有人信神？”
　　看着这个无喜无悲的女子白梵有一刻竟觉得她与何旖曼非常相似, 不过又立马摇了摇头, 心道这也只不过是一副壁画而已。
　　随着白梵越走越来深, 发现的东西也越来越多, 各式的壁画好似看不完一般, 全部看完就好似在讲述一个神话故事，里面的神也不止一位，白梵心里一记数竟然有一百零一位之多。
　　就在白梵看壁画看的入迷时，耳边好似有听到流水的声音，心中顿时有些疑惑，这宫殿里面怎么会有水声，莫非还有水渠同向外面？
　　当顺着声音走过去竟真找到了一处有水的地方，不过何白梵猜中的水渠不同，这是一处小清泉，很小很小的清泉。
　　但是中间有个巨大的水池子，这小清泉更无法装满整个池子，因为它刚冒出来没多久清泉的水就会无缘无故的消失在了池底，好似渗透头了。
　　这让白梵看着很是疑惑，装不了水的水池还能算水池么，而且它建在这里好像除去美观没有任何意义了。
　　白梵好奇的
　　第 67 章 (1/4)
　　走进池子内，伸手捞了几下，那清泉水也会从掌心渗透消失，最后白梵看了一会嘴里才不可思议得嘟囔一句：“轻若无物，这竟然是个幻影。”
　　就在这时白梵察觉到竟然有人跟过来了，而且还不止一个，修为甚至各个都高于她，吓的顿时一惊。
　　她以为这里就只有自己一个人，而且这是在墓穴内，却怎么也没想到还有这么多人也跟进来了，不知怎么回事的白梵赶紧闪身躲开了这些人，甚至穿过水池往下一处去。
　　而恰好到了此处的化形妖怪们在看到小清泉后各个都笑眯眯起来。
　　特别是那个红鲤鱼精，一下冲到了清泉旁边，然后拿出一个小玉瓶出来将它灌满，若是白梵在旁边肯定会更好奇，明明只是虚幻之物，对方怎么可以装下来，而且还没有渗透到消失不见。
　　“红师妹可是真着急，一步抢先了我们，这玉髓液你年年过来都是要装几十个玉净瓶回去，难道还不够用嘛？”
　　红鲤鱼精装满一个小瓶后，又重新拿出一个小瓶开始装这清泉水，嘴里不满道：“每年也不止我一人取那么多，为何非得说我，我可是见虎师兄每年来都要带一百多瓶回去。”
　　那个名唤虎师兄的妖怪，一听到红鲤鱼精说他赶忙解释：“我这只是拿回去分享给我那些幼崽食用，我们虎族先天开灵就非常困难，若是不多弄着玉髓回去，等那些小崽子自己开灵智百年都等不出几个。”
　　“你听听虎师兄都是为了咱们妖族的未来，如今我们被人魔两族压在头上，终不得造化，有些低修的妖兽还被抓去放坐骑，可谓是对我族的奇耻大辱。”
　　红鲤鱼精一听，秀气的鼻子一皱，手里装玉髓的动作一直没停，最强却是道：“那与我有何关系，我只不过是一个小鲤鱼精，难不成我还要化龙带领妖族走向辉煌不成，我求的不多，就是把这一身的红鳞褪掉，然后去人类的仙城玩玩。”
　　其他几个妖族都与红鲤鱼精不同，他们都想着有朝一日重振妖族当年辉煌，然后在修真界占领一定的位置，而不是做这整天东躲西藏的妖兽。
　　其他几个妖怪都没有红鲤鱼精那么执着于外貌，他们这次来除去为了化龙池，另外一
　　第 67 章 (2/4)
　　个就是这个这小清泉里冒出名叫玉髓的东西了。
　　至于为什么叫玉髓也是它们妖族多年来一起取的名字，这玉髓对于灵智方面有非常好的作用，比如那原本混混沌沌的妖兽要经过许久的时间才能开化灵智，然后开始修行。
　　而玉髓的作用就是提升灵智的开启几率，不过还有一个另外的鸡肋作用，那就是可以短暂的让妖类变成全人类，不带任何妖族特征，甚至可以让自己的气息变得与人一模一样。
　　“你每年占着过来的名额，带回去的玉髓又这般浪费，还不如让给其他人过来。”
　　红鲤鱼精将玉净瓶全部装完后，鼻子一哼转身就要离开，嘴里更是碎嘴道：“我每年回去都有上交二十瓶，剩余的我爱怎么弄就怎么用。”
　　说着一个人也等其他妖精一起，率先离开了这里，其他几个看着红鲤鱼精离开都是无奈。
　　只有一个小蛇精特别不高兴，他个头不高，长的白皙，化形后的模样除去眼睛瞳孔与人不一样，其他与人几乎就没有区别。
　　而他与红鲤鱼精不同，他是第一次来，和红鲤鱼精很早就不对头了，也就是两族都自认为是真龙后裔，相互看谁都瞧不起。
　　照着红鲤鱼精的话说，你们这群菜花蛇也就是蛇鼠蚁辈，自认为有个蛟蛇亲戚就真把自己当真龙了，她们鲤鱼一族才是真的龙族近亲，与龙一般都生活在水里，且鳞片外观都很是相似。
　　而这小蛇精还真是菜花蛇，全身透绿还带着黄色的花纹，他不喜欢红鲤鱼精是因为对方自视甚高，将他们蛇族贬得一无是处，更是目中无人，这次入地宫化龙池还这般自私。
　　红鲤鱼精一个人抱着双臂走在路上，然后走到拐角时突然发现有人，一下冲过去看，甚至运出妖气，脸上的鳞片顿时暴涨。
　　不过左右查看并没有发现任何踪迹，最后微微皱着眉头道：“难道是我看错了。”
　　等她转身离开后，白梵才从天花板顶上跳下来，心有余悸的看着红鲤鱼精离开的方向，捂住胸口小声道：“好在我会爬墙，差点就发现了，刚刚那个女人竟然是鲤鱼精，那运功竟然会长鳞片，没想到在这里还能遇到妖类。”
　　白梵也是第一次遇到化形的
　　第 67 章 (3/4)
　　妖，加上对方修为比她高，更是不敢撞上，且她并不认为对方看到你也是妖后就会饶过你，就她刚刚那副模样就是随时动手的准备。
　　自己现在修为不高只能躲着。
　　不过还没等白梵走两步，她又察觉了身后有人过来，赶紧如法炮制的又爬到了天花板上，最后看着一行长的奇形怪状的人走过。
　　瞧见这些人样貌都与之前那女子一般，身上都还有妖类的特征，顿时明白这群人估计是一伙的，至于那女子为什么走在前面就不得而知了。
　　不过在想到这里能遇见其他人，是不是此刻何旖曼也再往这里跑，只是希望她路上不要遇到什么麻烦。
　　就在白梵思考着，心中突然一声警惕，赶紧转身换个地方躲起来，而那原本走得快没影的小蛇精转身疑惑的看了一眼白梵之前呆的地方。
　　“真奇怪，我刚刚竟然闻到同类的气息了。”
　　不过在看到那里什么都没有后才转身离开，白梵见人离开后深深的吐了口气：“差点被发现了，刚刚那个妖怪竟然能够察觉到我的气息。”
　　而就在这时，正在沙地行走的何旖曼走得奇累，若不是靠着当时在外面白梵给的那点食物，她可能要饿死在这沙地了。
　　因为天空中有一个巨大的月亮，何旖曼找不准方向，也只能朝着那里飞过去，毕竟这么大一个目标，她相信不论白梵在何处也一定回望那个方向过去。
　　结界外吸收阴气的鬼灯终于满足的离开了，在感觉不到白梵她们的气息后心中一阵愉快，觉得自己肯定是把她们甩掉了。
　　在墓穴里七转八转的才找到通道，只不过就在它没走多远时，这墓穴里又出现了一批人，这群人衣服穿的破破烂烂，比起南洲的那些散修还不如，胡子拉碴的，但是身上一身道袍还是能看出几人的身份，他们也是修士，还是北洲的土著修士。
　　“这墓穴终于找到了，每年位置都在变化，找它可真难，若是没有定位不知多久才能遇上一次。”
　　“这次我们可是要在这里呆上一个月，到月亮成金色时，只要我们能摘到那悟道果就算大赚了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天只有一章了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　城南 5瓶；追追追 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 67 章 (4/4)

第 68 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　几个修士都心心念念的想着能在这里摘到悟道果，而忘记了此刻他们就连结界都还未找到。
　　比起之前白梵她们一路通到底, 除去毒箭就没别的之外, 相反他们一进去就是瘴气，毒虫, 还有各种小陷阱, 最后站到结界面前时剩下也不过五人，还有一个中毒严重半张脸都变色了。
　　看着面前的水膜一样的结界, 几个人都松了口气。
　　“这里应该就是结界了，我们进去吧。”
　　几人相互看了一眼, 随后便踏步走了进去，和之前的妖修不同他们没有牵手，而是和手持着一颗白润的珠子进去，等到了里面发现几人并没有分开, 都是出现在同一处, 只不过比较倒霉出现的地方是沙地，就是何旖曼之前出现的那处地方, 这些蝎子到现在都还没打完。
　　原本打的正是卖力的时候, 中间突然出现了五个人, 顿时两方的蝎子一下转换目标，都朝着几人追来, 举着高高的钳子。
　　“这是出现在哪里, 该死的怎么那么多蝎子, 快跑！”
　　几人一瞬起飞, 金丹修士拉着筑基修士, 一下飞的很远。等那些蝎子没在追了几人才缓缓落地，均是露出一副疲态。
　　“我们快些赶往大殿吧，莫让它人强了先。”
　　顿时几人点头纷纷表示同意，就算累的满脸疲倦也不愿意休息片刻，因为北洲的修行资源太少了，更何况是悟道果这样的大机缘。
　　白梵在看着那几个妖修离开后，又回到了原来的小清泉处，只不过她没有玉净瓶怎么装都会渗透干净，一丝也留不下，心中一阵苦恼，刚刚那几个妖修的话她也是听见了，这名叫玉髓的是好东西，可惜自己没东西盛。
　　伸手捞了几下发现无用后，白梵试着用嘴喝上两口，去没想到真的能喝到，这虚无的东西喝到嘴里如同一丝凉气，有种提升醒脑的作用，让白梵原本还有些受大月亮影响的脑子瞬间好了不少，甚至看周围也没有之前那么金灿灿了。
　　“我或许真要带上一些，防止等会又受影响。”
　　白梵喝了不少后，在储物袋里面翻了许久，最后才想起之前周志师兄给她的小葫芦，拿出小葫芦试着装进去一些，因为葫芦口黑漆漆
　　第 68 章 (1/4)
　　的装进去了也不知道还在不在，只能伸手晃了晃，等听到水响后心中更是欢喜得不行。
　　“真是多亏周师兄了。”
　　这看起来绿油油还未成熟的小葫芦也不知道里面能装多少，白梵将它放到小清泉口灌了许久，只看见那玉髓液像个小漩涡一般的滑进去，咕咚咕咚的，白梵看得发愣，直到过了两个时辰才装满。
　　白梵一拿起小葫芦还感觉稍微有些沉，丢地上估计能砸出一个小坑来，收好后才照着原路进去，这时她与红鲤鱼精一行人终于是拉开了一些距离，只要白梵不是故意去追或者对方停下来等许久，相遇机会是很小的。
　　随着越发深入大殿，白梵也变得越发小心了，因为就在刚刚她原本走的好好的路上，前面的石墙突然变换了位置，正反转换了一下，除去上面的壁画变了其他什么都没变。
　　皱着眉头心头总是有一股不好的预感，因为壁画一变她唯一做识路的标记就没有了，不能识路不就是在这里瞎转悠么，到时候在这里面迷路得不偿失。
　　所以白梵在一边走时还一边观察壁画的位置，加上记忆力好她相信自己到时候会记得顺序的，不至于自己迷路都不会察觉。
　　就在白梵看壁画时，上方突然掉下大量的下小虫子，这些虫子五颜六色，一看就是身怀剧毒。
　　好在白梵躲得快，原本这些虫子是要全部落在她身上的，眼看那掉落的毒虫就要顺着爬上身了，白梵眉头一皱一掌小雷将他们劈了个干净，这些死去的小毒虫和快就变成了一团黑漆漆的焦炭，味道更甚难闻。
　　捂着鼻子的白梵看了一眼头顶并没有发现哪里有异常，也不知这些毒虫从哪里来的，甚至有些怀疑是不是有人在身后盯着她。
　　回头再看到处空旷也不像能藏着人，灵识更是没有发现任何活物。
　　白梵见状后收起了一部分心思，加快了脚下的步子，而走在前面的妖修们更是不好过，他们此刻已经出了壁画廊，面前出现的是无数的傀儡，手持刀剑将前路堵得死死的，想要飞过去都不行。
　　这些傀儡几个妖修也是头一次见，红鲤鱼精站在这里最久了，因为之前走在前面就比其他人先到，可是她刚想绕过去就有
　　第 68 章 (2/4)
　　傀儡兵举着剑追过来，最后惊动一个就惊动了一大片，吓得她赶紧跑回了岸上。
　　“怎么过去，上次来的时候我们好像走的不是这条路。”
　　“据说地宫的路线每时每刻都在变化，你上次走那条路，这次按着原来的顺序还不一定是原路，所以这次这条路我们想改都改不了，每次都是走在最前面的人激活随机，只能说我们运气不好，走到了这里。”
　　小蛇精看了一眼红鲤鱼精，心道就是她走在最前面，运气黑随机个这么垃圾的地方。
　　红鲤鱼精看其他人来了，赶紧说道：“我刚试着飞过去也不行，只要让一个惊醒了其他所以傀儡都会醒过来，这根本没办法过去。”
　　“站在这里也不是办法，只能杀过去了，况且这里只是一些没有意识的傀儡，它们也是凭本能活动，只要大家小心便是。”
　　说完就见其中一个冲了进去，一拳将其中一个傀儡打的稀碎。
　　这几个妖修都是凭着肉身修行的，现在打碎傀儡也只不过是多干了些力气活，随着冲上去的人越来越多，站在岸上的人也就只有红鲤鱼精和小蛇精了。
　　小蛇精看了一眼鲤鱼精，然后纵身跳了进去，红鲤鱼精一咬牙也跟着跳了进去，最后一群妖怪在和一堆傀儡激战，傀儡本身并不是很厉害，就是数量庞大，这个深坑下面不知道有多少傀儡，入眼的也只不过几千只，但是随着他们打的时间越久最后才发现傀儡的数量并没有持续减少，相反数量增加的多了。
　　察觉不对经的虎妖一下发出了一声大吼，把傀儡震飞后跳到其他人身边道：“不对劲，我们再这样打下去也没用，我刚刚发现这些个傀儡的数量根本没有减少，相反我们打碎越多出来的傀儡也就越多，你们没发现之前才不过几千只，现在看起来好似要过万了么？”
　　原本还打的卖力的几个，一听虎妖的话还真的往周围一看，发现确实如此，便扭头问虎妖：“虎师兄那怎么办，这地宫的路一旦选定了就不能再返回了。”
　　“我们先上去想办法吧。”
　　其他人纷纷转身跳回去，而红鲤鱼因为距离远和傀儡纠缠的也比较久，听这要停手赶紧转身想要跳上去，却被一个傀儡一
　　第 68 章 (3/4)
　　下劈到肩膀，顿时鲜血直流，倒吸一口气，转身一脚将那傀儡踢碎，才跳回岸上。
　　其中有妖见了撇嘴道：“怎么这样还能受伤，后面的路还很长，你自己小心点。”
　　红鲤鱼被说得面上一红，见小蛇精盯着她顿时心中不快，撇过脸不看对方，而小蛇精心中嘁了一声，幸灾乐祸。
　　这边白梵见路开阔了后，便出现了一处大厅，里面还有七扇门，门上分别是七种颜色，看了后心中不由嘀咕一声，莫非这里还有什么暗机不成。
　　这七扇门除去颜色就没区别后，白梵直接抬腿走向了最后一道紫门，伸手推开走进后，背后的门也缓缓的合上了，也就是说此路进来后就没有回去的可能了，只能找其他路线。
　　白梵眉头一皱，心中不由后悔，早知道不走最后一扇门了，自己原本只是想进来看看而已。
　　再看紫门前方竟是一地的沼泽，而沼泽的烂泥里面窝着一堆的癞蛤蟆，一个个打着鸣非常的吵，让白梵只觉得脑瓜仁特别疼。
　　“为什么这种地方还有这样的布置。”
　　白梵本想要冲过去，最后竟瞧见一只懒蛤蟆喷出一口火焰，将一只巴掌大的蛾子烤熟，然后那像鞭子一般的舌头把蛾子瞬间卷入了腹中吞下，这让原本还打算冲过去的白梵彻底放弃了，这一片的沼泽很大，自己冲过去一堆懒蛤蟆冲着她喷火那感觉可不好受。
　　那蛙鸣叫的越来越响，许多的懒蛤蟆也发现了白的存在，一个个都瞅着站在远处的白梵，更有一切迫不及待的已经冲过来朝着白梵喷火了，那火焰险险的从眉前擦过，高灼的温度不会让她以为这只是普通的火焰，里面很明显的就带有妖气。
　　这沼泽下面趴着的不是别的，是一群妖。
　　白梵贴着门站在那里，好在距离够远，那火焰刚好落到白梵面前就过不来了，不过就在白梵庆幸时，地下蛙鸣更是响亮，听起来如同雷鸣，最后这小小的空间竟然结出了雷云，那摩擦的雷电与懒蛤蟆的腹部相互摩擦，最后几只懒蛤蟆一起朝着白梵吐出数道雷电，劈得她东窜西跳。
　　自己一个蛇妖竟然被一堆懒蛤蟆欺负。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天我会努力三更的感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：寰宇 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　高兴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 68 章 (4/4)

第 69 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　那雷击比起火焰可是随心随欲，白梵站在哪就被劈大哪, 可谓是无处可躲, 甚至头上的头发都被电的炸起来了，灰头土脸的好不狼狈。
　　雷电劈得人钻心的疼, 又不立马致命, 但是你不躲快些马上就会被它们劈得吐血。
　　白梵抱着脑袋不停的躲来躲去，最后实在忍不住骂起脏话来了：“你们这群蜱虫给我等着, 看我不劈死你们，竟然敢用雷劈我。”
　　说完白梵手中不停掐诀, 嘴里也不停念咒，一边躲着对方劈过来的雷电，自己这里也凝出一大团的雷云，好久没有引雷了, 之前是没地方可出手, 这次白梵心里暗暗道，一定要把这群懒□□劈成灰。
　　随着积蓄的雷云越来越大, 白梵看着自己原本的衣服被烧的破破烂烂, 基本同一个乞丐都没什么区别了, 咬牙切齿道的把咒语念完喊了一句：“引雷。”
　　顿时布满沼泽的密室内风云大作，一束惊天大雷落了下来, 直接劈在沼泽中, 雷光闪动整个沼泽都被这一束雷电覆盖, 噼里啪啦如同炒豆子一般将那些懒□□劈得爆开, 那原本如雷的蛙鸣早已经被雷电的轰鸣所覆盖, 待到雷云消散，整个沼泽已经没有任何活物了，一片漆黑分不清哪里是烂泥哪里是□□。
　　白梵伸手整理了一下自己头发，然后缓缓的吐出一口浊气，点脚起飞跳过沼泽进到下一个密室。
　　刚抬脚打算离开听到身边还有一声蛙鸣，皱着眉头一看竟然是只劈得只剩下半只脑袋的□□，眼见它张嘴冒火星了，白梵直接一脚将它踹飞，掉到下一间密室里面，烧起了一阵火焰。
　　“轰”
　　燃烧的火焰照亮了整个密室，而整个密室内都笼罩在一篇绿雾之中，看不清里面的情况，一见到这种情况白梵就是担心里面有毒，所以一进去就捂着鼻子，走在冒着绿色泡泡的黏土上，只是想让她赶紧离开这个鬼地方。
　　那咕咚咚的声音好似敲在心脏上，让白梵的呼吸都跟着变化，这一路非常安全，并没有出现想之前那种会跑出来喷火的□□，白梵很快的就离开了，只是在离开时总感觉里面有个什么东西在盯着自己，和之前时一模一样。
　　白梵身上不
　　第 69 章 (1/4)
　　由得起了一层鸡皮疙瘩，赶紧离开了这间密室走进下一处地方，刚进去四周就有七八个虚影冲过来，白梵一下打中胸口，只觉得眼前一阵模糊，都不知道自己被什么打了，一口血就喷了出来。
　　“噗。”
　　袭击接连不断，白梵躲过这里又挨了那边一击，顿时这血跟不要钱似的吐了一口又一口，心中一时懊恼郁闷不已，心道这什么东西打人这么疼。
　　不过随着受伤的次数增加，白梵躲避的速度也是越来越快，虚影能打中她的机会也越来越少，孰能生巧大概就是现在这样。
　　白梵也不知道自己在这里呆了多久，每次被虚影打中都要被击飞很远，身上更是有两处骨折，灵力的修复又缓慢，每次动弹都疼得要命。
　　而白梵此刻若是找不到出口，大概要被困死在这里。
　　但是这不是她愿意的，她这辈子最想就是逍遥自在。
　　一时屏住呼吸，将灵识全部打开，将整个密室笼罩，只要附近有所异动她就能第一时间发现，袖子里露出三根寒光闪闪的银针，这个暗器一只放在身上都没有使出来，如今没想到却是用来救命的。
　　只在瞬息之间，白梵就察觉到了自己上方有个虚影出现，手里飞银针嗖嗖几下就瞬间飞了出去，带着三根银线，那银针瞬间刺穿了对方的体内。
　　顺着这银线将灵气灌了进去，原本钻入对方体内的银针飞速旋转，直接横切对方半个身子，只听得一身闷嗯，有东西砸了下来。
　　在白梵收回银针时其他的虚影接二连三的攻击，且并没有因为死掉一个虚影攻击而缓慢下来，甚至频率越来越快。最后躲闪不过，被一击打飞了很远。
　　“噗。”
　　白梵捂着自己受伤多次的胸口，哇的吐出一大口血，里面混着内脏，疼得她直抽气，眉头紧皱。
　　就在白梵打算起身时，扭头却看见了刚刚被自己用银针杀死的虚影，浑身漆黑身上还长着黑色的长毛，只是四肢与人模样相似，看的白梵惊讶不已，最后没忍住好奇伸手翻开了虚影的身体，看见了一张猿人脸，顿时送了一口气。
　　“我还以为是什么怪物，没想到也是妖怪。”
　　甚至还没仔细观察，白梵就发现又有虚影过来了，
　　第 69 章 (2/4)
　　心中对这些虚影更是越发好奇，袖中的银又是抽出三根，甩手就是飞向朝着自己攻过来的虚影，两辆相撞，白梵一下又被打飞数米远。
　　不过这次白梵没有亏，对方的身体又被她插进了银针，随着她灌入的灵力似乎对这些虚影有着莫大的伤害，只见它露出挣扎的表情，一面又冲着白梵冲过来，白梵催动银针一脚将对方踢开，虚影便在半空中直接削成两半。
　　找到方法的白梵依次将这些猿人着个杀死，等到终于感觉不到有其他任何威胁时，白梵才一下睡躺在地上粗粗的喘着气，听着肺部受伤呼噜噜的声音。
　　“轰隆隆”
　　地面一阵晃动，白梵扭头一看通道终于开了。
　　等到白梵再看地上死去的猿人，此刻它们已经化成一滩血水消失不见了。
　　而七扇门的另外一边，红鲤鱼精它们依然还在原先的那一处，无尽的傀儡像是杀不完一般，几个人从之前的轻轻松松变成了现在的疲惫不堪，
　　“难道我们要被困死在这里么。”
　　几人轮流清除傀儡，这样他们就可以有时间休息，就在它们妖以为没完没了时，左边的墙上方突然震动起来，几个人感受到震动后纷纷扭头看了过去，只见墙上方突然出来一个石门，一个身影缓缓的从里面走了出来。
　　几个人都抬头往上方看了过去，上方的人影也在朝它们看了过来。
　　“是谁”
　　白梵站在刚刚才打开不久的石门，先是被眼前无尽的傀儡怪物给惊到，最后才发现下方还有其他人，而这些人白梵也见过，是之前走在她前面的几个化形妖怪。
　　她一身形象和它们几个的模样都差不多，身上到处沾着血，衣服受伤不轻的样子。
　　“你们为什么会在这里？”
　　这是白梵问的，底下的红鲤鱼精一听反问道“为什么我们不能在这里，反倒是你为什么回出现在这里，还有你到底是谁。”
　　白梵神色有些不好，她原本就是不想和这些妖类有接触，但是没想到现在竟然以这种情况遇见。
　　“我自然是从另外的地方通过后才到这里的。”
　　小蛇精在白梵和红鲤鱼精说时就感觉到了对方同族的气息，这让他感觉很奇怪，明明对方是个人修，为什么
　　第 69 章 (3/4)
　　还会有同族气息。
　　不过他们现在没时间去计较你是谁，地下的傀儡怪物根本打不完，说上两句就忙着手里的活去了。
　　白梵看了一会后发现情况不对，眉头皱的越来越紧，心中更是烦躁无比，若是按着之前出来的情况来看，他们现在想要离开这里就必须要把下面的傀儡怪物全部解决掉，只是这傀儡怪物根本就杀不完，这刚刚打碎一批，后面又多出一倍的傀儡，然后空间越来越挤，此时已经多到看不到头了。
　　红鲤鱼精看着白梵还在上面站着，立刻在下面喊了起来：“站在上面的，你别光顾着看，到时候这些傀儡越来越多，总会爬到你那里的，你别一副事不关己高高挂起的模样。”
　　这红鲤鱼精白梵认得，就是那个一个人走在前面不合群的女人，当时自己还差点被对方发现了。
　　且他们下面的都是金丹修为，而自己金丹修为都没有，更是不敢肆意妄为的胡乱出手，再加上这明知是越打傀儡越多几个人还这样拼了命的打，这是不是没带脑子。
　　“难道你们没发现这些傀儡越打越多吗，再这样继续打下去迟早这里都要被傀儡挤满了。”
　　除去红鲤鱼精和白梵说了几句话后，其他的妖修都不愿意搭理白梵，最主要的原因还是它们都以为白梵石人修，妖修除去对自己本族人比较和气，对于妖族以外的没有一点好感甚至还有的非常厌恶的。
　　白梵见人其他人都不愿多说的模样只觉得奇怪，不过此刻她并不着急着下去，遇到这种情况更应该冷静，看着不断增加的傀儡数量白梵也觉得头疼无比，这些妖修看起来打了许久，也不知前面这里是什么模样，要离开肯定要找到关键点。
　　扫视下面的傀儡发现大多傀儡胸口都有一块红色的晶石，且它们的行动好像都需要依靠着这一块晶石供给，白梵看见那红鲤鱼精打碎傀儡后，那傀儡的身体就缓缓的沉入地下。
　　若是一下击碎的是红晶石，相反增加只会持平，若但打碎的只是傀儡的其于部分，等它碎掉沉入地下后，傀儡的增加数量便是之前的双倍，也就是说红晶石不能打碎也不能让它沉下去，只要把它取下来让傀儡失去供给这里可以了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第二章，第三章还在努力。
　　第 69 章 (4/4)

第 70 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　重复观察了几次后，白梵才确定了自己的推测, 便对着下面的几个妖修喊了一句。
　　“你们听我说, 这傀儡不能这样打，要把它们胸口的红晶石抠下来。”
　　底下几个打的吃力的人, 在听到白梵的话后都不由得皱眉, 心道这人不下来帮忙就算了，还在上面瞎指挥, 顿时妖修们就开始不耐烦了。
　　“区区一介人修还想妄图指挥我们，做梦。”
　　说完不再理会站在上面的白梵，几个人打傀儡更是卖力, 只想赶紧离开这里不想和上面的人修说话。
　　白梵没想到几人对自己如此厌恶, 就连她自己都搞不明白, 明明自己这是在帮他们，但是对方好像并不领情。不过你不领情就算了, 还在下面瞎搞这就让她难以接受了。
　　白梵看着它们把下面的傀儡打的越来越多不由得额头爆青筋，咬牙切齿的唾弃道：“死要面子活受罪，要死在这里别带上我。”
　　说着从上方跳了下来，既然它们不听就只能自己动手了，看着这一眼看不到头的傀儡白梵在想自己要什么时候才能从这里出去。
　　跳下来时白梵避免和傀儡正面交手，一直躲闪, 然后从中抓取机会将它们胸口的红晶石取下来，在放进自己储物袋。
　　不过比起白梵取红晶石的速度, 妖修们拆的速度可能更快, 人多没一会傀儡的数量又多了好几百, 白梵看的眼皮直抽抽。
　　“这几只妖没救了。”
　　白梵全身一运气，取红晶的速度也更加快了，而和她相反的是对面那几个妖修越打越没力气，毕竟它们几个已经在这里打了大半天了。
　　随着差距减小，白梵的成果也有明显的效果，而妖修当中也有人眼尖的发现了变化，特别是那条小蛇精总是有意无意的取注意白梵。
　　他伸手将一块红晶石取下来后，那傀儡就顺应的倒地了，甚至背后也没有出现相同的傀儡出现，面上也微微讶异。
　　然后赶紧转身对着其他妖修道：“那个人修好像说的没错，我刚刚试了一下，确实没有再出现傀儡了。”
　　除去红鲤鱼精以外其他妖修听到小蛇精的话也是一愣，不过秉承打死都不认为人修比自己强的妖修怎么可能会
　　第 70 章 (1/4)
　　有好脸色，只是皱着眉再三询问确认：“你确定？”
　　“确定，不信我取一个给你看看。”
　　说着伸手就将立马要冲过来的傀儡做示范，因为红晶石被镶嵌在胸口，而且被固定很紧，摘的时候需要很好的力道，不能太过用力，这红晶石易碎。
　　虎妖听了看了小蛇精的示范后，双眼一愣，随即也试了一下，不过他用力太大，直接将红晶石捏碎了。
　　就在小蛇精示范后，其他的妖修也注意到了，不过它们都没有再多说话了，只是埋头拆红晶石，心中琢磨着难道妖修弱于人魔两族就是因为太笨了么，不过没有谁会承认自己笨。
　　随着妖修明悟，这里原本见不到头的傀儡终于是减少一些，让几人也看到了离开的希望。
　　大殿的密室内白梵和妖修在努力拆红晶石，而远再沙地的何旖曼也终于是看到绿地了，在她身后的远处也跟着几个人修过来了，它们的速度一直都没有慢下来，在看到前面碧色的身影都是一愣。
　　“前面好像有人。”
　　“没想到有人单独能走到这里来，要不要上去问问。”
　　“我看还是别去了，她的修为我根本感应不到，跟一个凡人似的，估计修为比我们几个都要高，若是遇上元婴那些脾气古怪的就不知道有没有命留着回去了。”
　　“也是，那我们就跟远一点。”
　　就这样一行人误以为何旖曼是个脾气古怪的元婴修士，甚至不敢上前只是远远的跟随。
　　而后面慢吞吞的鬼灯在见到结界后，站在结界面前看了许久，因为是鬼修加上胆子极小怕死，一个人嘀嘀咕咕：“这难道是结界，不知道里面有没有修士，若是碰见了被人追着杀着风险可不小，原以为我找了个什么好地方，没想道是这种地方，唔，我要留在这里还是也进去一番，虽然是修士墓穴但也未必不会有我鬼族的机缘啊，好难抉择啊。”
　　思考了半天，鬼灯还是忍不住巨大的诱惑，一步跨了进去，嘴里面还自我安慰道：“小心一点就好了，这机缘可遇不可求。”
　　只见它刚一进去就出现在了白梵之前出现的地方，站在石阶上，看着巨大的月亮几乎愣在那里，最后感受着那巨月给自己带来的好处，
　　第 70 章 (2/4)
　　浑身颤抖得自言自语起来，甚至带着一些激动：“果然里面还有天地，竟然是这种世外之地，这巨月上散发出来的气息太让我着迷了，身为鬼族以后没想到还能见到如此极致的月亮，让我在这里住一百年我都愿意。”
　　而在北洲之外的南洲上混乱也越发严重，甚至常常有魔修出来折腾，用那食人血修行，夺人魂魄祭炼法宝，越闹越凶那些稍微大点的门派都不让弟子再出去历练了。
　　玄冥派的刑罚堂中，已喜真人背手看着刑罚堂的大门缓缓打开，三个普通弟子从里面走了出来，这几人分别是当初与白梵打架后一起被关在刑罚堂抄清心咒的王离，陈芒，陈岩三人。
　　时隔六年多三人终于把经书抄完，看着外面的阳光眯了眯眼睛，只觉得如今的天色没有刚进门派时那么明朗了。
　　“拜见真人。”
　　三人如今仿若脱胎换骨一般，已喜真人看着甚是满意，摸着下巴对三人道：“你们三人可愿随我修行？”
　　三人一听皆是一愣，原以为出来可能今后都只能做个普通弟子了，却没想到出来就有真人收自己为徒，激动的赶紧道：“弟子王离愿意。”
　　“弟子陈芒愿意随真人修行。”
　　陈岩是最后一个，脸上带着些腼腆双眼闪烁，激动的道：“弟子陈岩愿随真人修行。”
　　已喜真人后笑了笑，将三人领了出去回到自己洞府后才道：“你们随我修行可莫要再学了从前那般，如今南洲正乱，你们更要端正态度好好修行。”
　　“是，师傅，弟子谨遵教诲。”
　　三人在这小院中齐齐跪下，一如当年白梵跪下时激动的两眼泪汪汪，有个师傅相当于有了一个依靠，不用再一个人摸索，而且在修真界师徒关系甚至高于血缘关系。
　　“起来吧。”
　　“是，师傅。”
　　已喜真人看着三人缓缓道：“为师除去收了你们三人为徒，你们上面还有两位师兄和师姐，不过两人在你们出来之前都已经外出历练了，所以我门下现在也只有你们三人在身边，今后好好研习修行，再为我重玄水添一力。”
　　三人激动的看着已喜真人，心中更是欣喜万分，却不知孙喜心中的担忧，那两位弟子出去后音讯全无，就
　　第 70 章 (3/4)
　　这短短的数月修真界已是人人自危，就连那原本不问事态的天道联盟也派人来了南洲，此刻正在玄冥派与掌门上真交谈。
　　天真的是要变了。
　　就在白梵和妖修们终于将傀儡消灭干净后，几人也累得面色苍白了不少，随着熟悉的轰隆声响起，白梵知道密室的门打开了。
　　几人走出这件密室，看着下一处原本放松眉头更是紧皱不行，原来下方还是傀儡兵，只是这次不同不是一群，而是两只巨大的傀儡兵，它们个子高大站在那里如同两个门神，一个手持战枪，一个双手持刀，浑身都是青铜色，见到白梵它们后双目通红，如同激活的阵法一般，直接冲了过来。
　　一枪扫过那原本坚硬的石壁都划出了深深的痕迹，几人顿时倒吸一口凉气，只是这还没完，另外一只手持战枪的傀儡兵双刀往地面一斩，两道裂缝直冲几人脚下，让他们慌张的跳开，惊恐的看着那把双刀。
　　“这该不会是之前说过的风雷双神吧，竟然也是傀儡。”
　　“你看他们胸口没有红晶石，这怎么打。”
　　“不对，他们的眼睛是红色的，看来红晶石在眼眶里面，想不到竟有两个，要去把这红晶石从眼眶里取出来难上加难。”
　　他们几个话还没说完，双傀儡兵又是来了一击，白梵小心的躲闪着，看着从自己身边裂开的雷锋心里面哇凉。
　　双傀儡可不给几人讨论研究的时间，将几个人追的不行，白梵看着那几个妖修没脑子的站在一块心中更是无语，分散开不是要好很多么。
　　“你们别愣着，赶紧分散站开，这是要一起死么。”
　　说完白梵一个翻身直接从一旁滚到了双傀儡的身后，接着原本一起攻击那边的傀儡兵，其中一只转身冲着白梵追了过来。
　　战枪一下横扫过来，白梵这一刻躲都来不及，背上重重的挨了一下，直接撞在了墙上，原本在虚影那里受的伤又开始裂开了，难受的咳嗽了两声，叹气道：“没想到这傀儡还能这样玩，和我储物袋里的那个小东西真不是一个级别的。”
　　不过刚叹完气，那傀儡兵就举着战枪来了，它每走一步都如同一个巨人，震的地面抖动不已，这让白梵想起了大殿外的那个大门，是不是专门留给它们用的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三更完了。
　　第 70 章 (4/4)

第 71 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不等她多想, 那举着战枪的傀儡就一下挥了过来, 我闪身继续躲开, 身旁被砸中的地方掀起了一阵尘土。
　　远处传来一阵妖修们惊呼，他们眼睁睁的看着白梵被傀儡一枪砸了下去, 看着满天的尘土以为她已经死在枪下了。
　　“咳咳，咳咳。”
　　哪知一阵咳嗽声传来，她竟然出奇的捂着鼻子从里面翻了出来, 麻利的起身。
　　几个妖修看见后, 心中都冒出竟然没死的意外。
　　不过它们盯着别人却忘记自己身处的环境了也并不妙，那拿着双刀傀儡跨步走来，一挥刀结结实实的砍在了身材最为魁梧的虎妖身上。
　　两把刀瞬间切进肩膀, 血液顿时侵染了衣袖, 傀儡用力把刀压下去, 让人以为他的两条胳膊要被傀儡给卸了。
　　而虎妖刹那抬起双手, 咬牙忍痛扣住对方的刀柄往上抬, 只听得他嘴里一声怒吼, 两把刀竟缓缓的从肩膀上被抬起来。
　　让人看的心惊不已，这般砍下去两条胳膊绝对要断掉, 只是对方身为妖修, □□强横竟硬生生的抗了下来。
　　白梵没时间多去关注, 继续和持枪傀儡纠缠, 熟悉对方的节奏和招式, 找准时机将他眼眶里的红晶石取下来。
　　虎妖挣脱开以后, 便瞬间化身成了妖兽本体, 刹时面前出现一头巨大的白虎，身形的大小倒是与那傀儡差不多大。
　　只是前肢的的肩骨处鲜血直冒，将那里的白色皮毛都染红了。
　　“虎师兄。”
　　其他妖修都纷纷散开了，不敢再站在一块了，看到虎妖受伤都有些担忧。
　　“你们站开一点，不要集中受击。”
　　说完白虎妖避开傀儡的攻击，一个急转弯冲到傀儡身后，张开巨口一把咬住对方的脖子，企图要把它拖住，但是傀儡的脖子坚硬无比，不似之前的的那些傀儡多挥舞两下拳头就碎了。
　　傀儡根本感受不到疼痛，就算虎妖在身后用多大力气，也没能拉住它挥舞双刃，那种蛮横的攻击一下甩在了红鲤鱼精身上，连声音都没喊出就啪的一下飞出了许远，与正在躲闪的白梵撞在了一起。
　　更惨的是红鲤鱼精的脑袋撞在了白梵的腰上，一种无法描述的疼痛在整个腰部扩散。
　　“红师妹。
　　第 71 章 (1/4)
　　”
　　红鲤鱼精在白梵身上还不算，更是趴在她的背上吐了一口血，让白梵只感觉后背一股热流滑了下来。
　　忍着腰部疼痛看了一眼红鲤鱼精，眼见两只傀儡都冲向这边，白梵不由大骂一句：“该死的。”
　　最后只能抱着红鲤鱼精一起躲开，身后一阵尘土飞扬，几只妖修看着白梵抱着红鲤鱼精险险的躲开，心一下提到了嗓子眼然后又放了下来。
　　虎妖一次从傀儡身上跳了下来，飞奔到白梵旁边然后叼起红鲤鱼精说了声“谢谢”就跑开了，白梵心中顿时郁闷无比。
　　“这两只傀儡要快些解决，你们好好做掩护，我要从它身后爬上去，然后把那眼眶里的红晶石给抠出来。”
　　虎妖还算有些想法，立马指挥着其他妖修分散傀儡注意力，不然两只傀儡都跟着白梵一个人打。
　　白梵见傀儡注意力被分散后，终于有一段喘息的机会了，伸手从储物袋里面随便拿了两颗灵丹塞进嘴里，此刻身上大大小小的伤都是从前面积累下来，要是再不修复快些，后面行动起来就更是困难无比。
　　待身体上气息稳定后，白梵才看了一眼那些妖修，此刻它们配合起来倒是非常的默契，也没有人再继续受伤了。
　　而因为配合度高，其中一只傀儡的眼睛已经被掏出来了，白在想着这次是不是不需要自己帮忙的时候，其中一只原本跑向小蛇精的傀儡突然半路转身朝着白梵杀过来了，双刃挥来时白梵双眼陡然一睁，单手抓住挥来的刀背翻身跳上了傀儡的肩膀上，只见傀儡迅速反应提到就往自己肩膀砍去。
　　在一旁的其他妖修更是被白梵的这举动给吓了一跳。
　　“这人修不要命了么，竟然这样上去。”
　　刀刃很快就要落在白梵身上了，却见白梵面上毫不慌乱，竟然还有心思伸手去掏傀儡的眼眶，白梵手法可谓是青云流水，两颗红晶石一下取出，一只手扣住两颗红晶石，底下的妖修一阵发愣，心道这就取出来了，为什么他们试了那么久没抠出来。
　　失去红晶石的傀儡如同一座石像一般，瞬间被钉在那里一动不动。
　　就在所有人都松了口气的时候，远处传来了虎妖的咆哮声，它此刻正与傀儡纠缠着，傀儡
　　第 71 章 (2/4)
　　伸手一下将虎妖甩飞，举着战枪一瞬插进了对方的腹部。
　　“虎师兄。”
　　“虎师兄受伤了，怎么办。”
　　“我们快去帮虎师兄。”
　　几个妖修失声的叫了出来，一下跑了过去，捏着两颗红晶石的白梵看了一眼也是觉得腰痛。
　　不过还是飞快的追了过去，在几人的配合下终于将虎妖救了出来，只是腹部那个大口子堵也堵不住，直接被战枪洞穿了。
　　白梵没有关心对方会怎么，只是想着把这一只也赶快解决掉。
　　不过得有人帮忙牵制，不然单凭她一个人的能力很难将这两个眼眶里的红晶石抠出来。
　　“你们过来两个人帮我牵制一下。”
　　白梵回头看了一眼这些妖修，心中顿时酸溜溜的。
　　小蛇精听见白梵的话后，转身看了过去，发现最后一只傀儡竟然只有这人修一个人牵制，赶紧飞身过去帮忙，将傀儡兵的注意力拉开，好让对方取傀儡兵身上的红晶石。
　　见到有人来帮忙了，白梵也赶紧翻身跳上傀儡的肩膀上，这傀儡追着小蛇精跑起来，让白梵站得摇晃不稳，眼看着一不小心就会掉下来，摇摇晃晃的好不危险。
　　不过此刻着急去红晶石，那里有心思去关心高不高，稳住身体就攀上傀儡兵的头顶，直接翻身上去抠出两颗鲜红的晶石。
　　而傀儡兵在失去红晶石以后也停止的动作，白梵轻轻的吐出一口气，将这两两颗红晶石装进了储物袋当中。
　　另外几个妖修在看见两个傀儡兵都是白梵亲手解决后对他态度转变了许多，至少不会像之前那般无视。
　　“那个谢谢你。”
　　白梵被妖族突然的态度给惊到，有些不好意思的点点头，毕竟之前那个态度啊。
　　双方都有些尴尬，不过这个妖修才不会道歉，对于人族它们没有任何好感，甚至是仇恨，实在是因为人类捕捉妖兽的数量太多，有时候还会碰到猎取妖兽内丹的丹师，想着对方拿着自己的内丹去炼丹就如同人修厌恶魔修一般，对方拿着他们修士的血液修行一般。
　　然后这个说话的妖修赶紧转身跑向了虎妖那处，几个人围拢在一起给对方输送法力，帮助修复伤口，白梵看着虎妖的伤口以肉眼的速度愈合，原本洞穿
　　第 71 章 (3/4)
　　的地方已经和身体别处没有什么大区别了，就是面色苍白的可怕。
　　“好在没有伤到妖丹。”
　　“刚刚那傀儡的一枪可把我们吓坏了。”
　　白梵在一旁听着，心道原来这些妖修和蛟龙一般都是有内丹的，内丹损伤了会怎么样白梵还真不知道，因为从她踏入修道后那次意外化形后妖丹就没有了，原本还有颗像模像样的蛟丹，最后又被疯子乞丐用斩龙剑一剑劈开，如今裂成两半的蛟丹如同石头一般，没有任何回应。
　　就在几个人议论的时候，前面的石墙又轰隆隆的响起来了，几个妖修将虎妖扶起来。
　　一同往那里看了过去，和之前黑漆漆看不清状况不同，这次一眼便看清了里面的景象，这里是一个大墓室，中间摆着七口棺材与之前所选的七扇门相互对应。
　　“这就是所谓的七星棺？”
　　“我们先进去看看吧，不过大家都要小心一点，上次来这里时有个同族推开一口棺木直接被吞了进去，最后再也没出来了，从左往右数第三口棺材不要去碰。”
　　虎妖说完后率先走了进去，然后其他的妖修才跟了进去，只有白梵扫了一眼这七口棺材后，才打量着周围。
　　此地金碧辉煌，墙上的墩子上都顶着一颗夜明珠，所以这里亮的晃眼，地上堆满了红色的晶石，与之前傀儡兵身上的一模一样，白梵看了一会后对着红晶石似乎更感兴趣，不过她储物袋里面装了不少，要研究也只能等离开这里之后了。
　　“这七星棺内原本是躺着七位星将，但因此墓室当初被人后来改窜，好好的龙穴变成了鬼穴，这七位星将如今怨气横生，只有两口棺材还有人躺着，其他的星将都被当初进来的人给解决了，我们现在直接从第七口棺材就能通往下一层了。”
　　听完后白梵不由多看了几眼这些石棺，心道原来这里是龙穴啊，不过再看到第三口棺材内的边沿有鲜血溢出来，顿时心生警惕感觉不妙。
　　“等会，你们快看，那第三口棺材好像在渗血。”
　　听到白梵的话几个妖修都扭头看了过来，特别是红鲤鱼精还向前走了几步，像是要过去一探究竟。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟、随弋、Iris773 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 71 章 (4/4)

第 72 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“红师妹小心。”
　　虎妖应该是来过许多次, 在他的地位看来正是这一群妖修的前辈, 说话最管用了, 它这一喊红鲤鱼精立马就站住了。
　　然后就见她准备往回退，却见那第三口棺材直接被暴力掀开, 轰隆一声的砸在地上，那冒着红色血气的棺材里，散发出阵阵煞气, 让着一群人都面色发白起来。
　　“煞气冲棺, 不好，我们快点从第七口棺材内离开。”
　　说完众人赶紧跑向第七口棺材，几人用力的推开棺盖。
　　只见那第三口棺材上的红色煞气越来越浓, 那浓浓的血腥味瞬间充斥着整个墓穴, 让众人心口都提了一刀, 生怕有什么可怕的东西从里面蹦了出来。
　　虎妖不停的催促着妖修们打开第七口棺材, 只不过这棺材盖重的可怕, 好似玄石做的。
　　等那石棺打开了一个小口子时, 就听到第三口棺材内传来一声吐气，低沉的喘息听得让人瞳孔巨缩。
　　“快点推, 不然他出来我们今天都得死在这。”
　　说完虎妖自己也不顾身体的虚弱, 帮着开始推石棺, 白梵也很配合的跑过来帮忙, 一下多了几个人这推开的速度加快了不少, 白梵更是催动全身灵力去推这幅石棺。
　　石棺推开时如同石磨一般, 眼见马上就要到一半了, 那第三口石棺爬出一个人影，浑身笼罩在红色的血雾中，待那血雾收缩后一个全身由血液凝结的人从棺材内走了出来，随着血液的加速流快，整个人的麸皮缓缓的长了出来，然后到面部五官。
　　白梵看着差点没吓晕过去，这脸鬼都算不上，整个一怪物。
　　“快点推，能跑几个算几个。”
　　此刻棺材只打开了一半，虎妖就已经伸手抓住其他妖修往里面丢了，第七口棺材下面只是一片深水，扔进去的人就再也没有漂浮上来了。
　　“虎师兄。”
　　“快往下游，不要停也不要回头。”
　　说着轮到最后白梵的时候，虎妖几乎没有犹豫的就把她拎起来丢了下去，白梵吃了几口水后赶紧问了一句：“你不下来么。”
　　“来不及了。”
　　说着看向已经飞过来的怪物，白梵被虎妖一把按下了水，一股巨力把她推向深水的底部，上面晃动的
　　第 72 章 (1/4)
　　人影一阵模糊，只看到一团血色在水中散开，白梵的眼睛瞬间睁大，赶紧扭转身体往下游。
　　心中甚至对这个怪物所产生的恐惧超乎想象，能够这么快速杀死一个金丹修为的妖修绝对不是元婴修为那么简单，可是这墓穴下面为什么会出现这种东西，到底是谁把这里改成这样的，目的到底何在。
　　不过白梵此刻没有空再想这些了，甚至拼了命的往下游，等在水底看到亮光时毫不犹豫的追了过去，那头上突然露出水面，白梵直接从水里面掉在了地上，地上还躺着一堆刚刚摔下来的妖修。
　　它们在见到白梵后第一个问的便是：“虎师兄下来了嘛。”
　　白梵摇了摇头，妖修们一下面色焦急起来。
　　集中几人更是震惊的看着头顶的水幕，白梵用灵力烘干身上的水份后，才皱着眉头严肃道：“虎前辈好像不在了，我们还是赶紧离开这里吧，怕是一会那怪物就要追上来了。”
　　说着自己便先跑了，也懒得管身后几个妖修了，现在活着才是最重要的，心里面更是默默祈祷何旖曼不要来这里，只要在外面等着就好了，这里实在是太危险了。
　　若不是没有退路，她早就原路返回了。
　　从水幕中掉下来以后，周围所看到的都是夜空，除去能够行走的石廊，周围都是虚空，里面只有夜色。
　　走没多远后白梵才发现这里出去夜色，还有一种白色的东西飘来飘去，偶尔从白梵身边擦过去，都能感觉到一阵凉气吹过，一下从头凉到脚心。
　　嘴里大骂起来：“这什么破地方，全是这种乱七八糟的东西，我最讨厌了。”
　　说着突然想起了自己来之前带着鬼灯，然后赶紧掏了出来，瞧着那灯上缺了的一角，白梵可以非常确定，这灯笼就是当初哪只鬼灯，而且到现在这种地方说不定它还能帮上一点忙。
　　“鬼灯，鬼灯，你快出来，别躲在里面不出声，我知道你在里面。”
　　不过鬼灯此刻并未有什么反应，甚至亮都没得亮如同一个死物一般，白梵内心里是觉得这鬼灯肯定又是在玩什么花招，以前挂在她身上就跟死了一般，最后竟然把疯子乞丐给找来了，差点没让她死在斩龙剑下。
　　想到这，白梵不
　　第 72 章 (2/4)
　　由把灯笼拎高了一点，手中的灵力源源不断的输了进去，若是这会等再不出来，她白梵就要把这灯给炼化了。
　　随着大量灵气的汇入，原本只冒绿光的鬼灯，头一次亮起了白光，那刺眼的白光此刻在这里显得特别耀眼。
　　“哼，你要是还不出来，以后被炼化了更是要听从我的。”
　　而在大殿外的鬼灯，只觉得胸口一阵气闷，原本精力充沛的它一下身体变得更加透明了起来，眼看着就要消失了。
　　看到这种情况的鬼灯，举着自己那双透明的双手恐惧起来：“这是怎么回事，为什么我感觉自己正在消失，难道是我本体出了设么事。”
　　想到这更是惊慌起来，他记得自己的本体被一个修士拿走了，至于这修士后面有没有跟着它一起进来，早在他发现集阴之处后就抛到脑后了，没想到现在会出现这种情况，若是他再不回到本体就真的要消失，只是那修士到底对它本体做了什么。
　　“不行一定要找到本体。”
　　一瞬就闭上眼睛感应本体的存在，却发现自己本体竟然就在前面那座大殿里面，心中猜测对方应该是比它先一步进去了，随后想也不敢多想，就直接冲了进去，一路顺着感应追了过去。
　　比起白梵它们慢慢的一路闯过去，身为鬼修的它简直是如鱼得水，一下就钻到了白梵它们之前站着的七星棺前。
　　此刻石棺有两副石打开的，一副石全打开的，还有一副石半开的，甚至那地上的一滩血迹也不知道是从什么身上留下来的。
　　“我感觉这里总有一股不好的气息，就是那个棺材里面散发出来的。”
　　感受完以后甚至整个魂就跟受了什么蛊惑一般，竟然要往那棺材里去，好在它的本体突然又唤了一下它，立刻从这种奇怪的状态中走了出来。
　　而等它反映过来时，人已经站在那副棺材口面前了，甚至将棺材里面的情况看的一清二楚，里面躺着的是一个男子，但是他身上气息全无，根本就是一个死人，但是那浓郁的煞气直逼双眼，只听一声震吼。
　　这棺材中的男人瞬间飞了出来，一把掐住鬼灯的脖子，原本就有些透明它，此刻被掐住更是显得虚弱无比。
　　“你到底是什么东
　　第 72 章 (3/4)
　　西。”
　　鬼灯哆哆嗦嗦的说了这一句话，可对方并不理会他，只是对着他张嘴就要吸过来，那嘴里全是血红色的血迹，一口血腥味更是劈面而来，把鬼灯吓得尖叫起来。
　　“啊，”
　　这男子双目全是血色，盯着鬼灯张开嘴就是吼了一声，单手一用力就把他使劲掐，更是放到嘴边要咬下去。
　　鬼灯恐惧的盯着对方靠的越来越近的脸，脸色白的不能再白了，那张嘴直接咬在脖颈上，鬼灯只觉得脖子一紧，怪物竟然开始允吸起来。
　　不过很可惜，鬼灯本就是鬼修，就算化形了体内也没有血液，空荡荡的只有一缕阴气。
　　吸了许久的怪物在发现鬼灯竟然吸不出他想要的血液后，便开始大吼起来，一下甩飞鬼灯飞许远，让它直接撞在了第七口棺材上面。
　　鬼灯急急忙忙的从棺材上趴下来，却见到棺内全是深水，这面竟然还有别的地方。
　　扭头看着走过来想要置他于死地的怪物，它可不想就这样死了，好在它本身只是鬼修，对方这种程度的攻击上不到它的根本，算来有点疼但是还有命在。
　　“咦，我竟然在棺材内感觉到了我本体的位置，莫非那人修跑这里面去了。”
　　“吼。”
　　一身怒吼，鬼灯翻身就是钻进水里面，溜得飞快，不过这怪物也未放过他，一下也跟着它从第七口棺材跳了下去。
　　在水里面不停的追逐着，因为不知道妖往下游，鬼灯在水里面转悠了很久，每次都差一点被那怪物给抓住，好在它逃命技巧好身体轻盈，在水中的速度此刻一点也不慢。
　　而白梵拿着鬼灯的本体越看越是火大，恨不得自己直接一把火把这灯笼给烧了。
　　“我再给你一次机会，你若是再不出来我就用引雷直接把你劈成灰。”
　　说着手里的雷电就微微的闪出，噼里啪啦和放小烟花一般。
　　就在白梵拿着引雷要往灯笼上试的时候，远处突然传来了一声尖叫，白梵听出来好像是那红鲤鱼精的声音。
　　“莫非那怪物已经下来了。”
　　白梵顺着声音看向身后远处，她更是不敢往回跑，此刻只能拼命的往前跑，然后再把那只怪物甩的远远的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lulula945 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 72 章 (4/4)

第 73 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　鬼灯一路逃窜不小心游错了方向, 最后钻向了水底, 看见光晕时心中一激动跟着游了进去, 然后直接从水膜中掉了出来，撞见正准备离开的红鲤鱼精一群妖修。
　　红鲤鱼精看着摔在自己面前的人吓得尖叫起来。
　　“这是什么东西。”
　　“好像是人。”
　　地上是一滩湿漉漉的水渍, 瞧着眼前这透明到几乎看不清的东西，几个人心里慌的很还以为是那第三口棺材里面的怪物。
　　就在几人警惕的看着面前的东西时，头顶的水膜又掉出来一个人, 浑身煞气腾腾, 一见妖修便扯开喉咙怒吼起来，震得所有人脑袋一晕。
　　“不好，这是那棺材里的怪物, 大家快跑。”
　　一时众人慌忙的四散逃跑, 更有几个倒霉的直接被抓住, 然后被塞进嘴里, 吃的如同西红柿爆汁一般, 看的红鲤鱼精瞳孔放大, 最后浑身发软没扶助栏杆直接从石廊上掉了下去，掉进了这无底深渊不知生死。
　　而小蛇精见状赶紧变成本体, 缩成一条十几寸大小的青蛇, 一溜进哪个角落没了影子。
　　被摔的昏昏沉沉的鬼灯, 吃力的爬起来就看到了这怪物凶残进食的一面, 吓得赶紧继续趴在地上装死, 原本就是鬼修身上也没有活人气息, 只要不在前面晃悠它还是能瞒过去的。
　　待着怪物吃干净了, 地上就剩下几滩血迹，这些妖修死的基本没剩几个了。
　　鬼灯趴在地上悄悄的睁眼看了一下，见那怪物转身往别处去了，这才送了一口气：“没想到这墓穴里还有这种东西，比做鬼的还恐怖。”
　　起身后看着那地上的血迹才唏嘘道：“真是渣都不剩。”
　　说完朝着自己感应本体的方向看去，好在与那怪物走的方向相反，不然鬼灯还要考虑怎么追上去。
　　而拿着灯笼嘀嘀咕咕的白梵此刻正在飞速赶路，一路畅通，只是这石廊不知道有多远，像是永远走不到尽头似的。
　　“这要走到哪里才是头啊，我该不会永远被困死在这大殿里了吧。”
　　就在白梵抱怨的时，不远处的石廊突然飞速变化起来，那原本盖上的瓦片一块块飞起与路面结合，让路面变得更加宽阔，更有傀儡一排排在一旁站立。
　　第 73 章 (1/4)
　　让白梵原本伸出去的脚又收了回来，心道又是傀儡，莫不是又要激战一番，不过站了许久后见这些傀儡没有动作后，白梵才敢上前试探。
　　一脚踏上灰色的石板地上，再看这些傀儡一动不动的，胸口终于是送了一口气。
　　边走边观察这些傀儡，白梵发现他们胸口的红晶石并没有丢失，而是好好的镶嵌在那里，站在这里似乎只是待命。
　　越往前走前面的路边似乎都在自动铺成，当白梵踏上最后一块石板时，面前愕然出现了一座石殿，它不是很大，就这般静静漂浮在这里，孤零零的。
　　待那石门缓缓推开后，里面散发出来的是无尽的沉寂，腐朽了万年的气息，到如今里面什么都没有了，只有一副小石棺静静躺在中间，没有七星棺那般让人震撼，或者说这里太普通了太安宁了，应该是从封存后这里就再也没被人打开过。
　　白梵忍住手上的颤抖轻轻的推开了这副石棺，很轻一下就推开了，让人有些不敢相信，因为白梵记得之前推七星棺有多重。
　　而打开棺材后也只有一副即将快要腐朽的枯骨，白梵往那棺盖上一看，便见上头刻有字迹，且这字迹竟是她能看得懂的，也就是外界所用的文字。
　　“昨日亦是今朝，万载轮回终相见。”
　　等白梵念完后，这石棺里的枯骨也化成了灰。
　　“什么鬼东西，竟然就一句话，看得我起了一身的鸡皮疙瘩。”
　　白梵搓了搓手臂，然后转身打算离开，却不知道这副石棺内的一缕幽魂轻飘飘的落到了她身上。
　　离开石殿后外面的一切又恢复如常，就连那些傀儡也消失了，更别说身后的石殿，白梵转身再看时，哪里还有什么石殿。
　　“果然撞鬼了，邪门，我要赶紧离开这里。”
　　白梵急匆匆的往回走，而这时恰好撞见了追来的鬼灯，见他一副模模糊糊的样子差点误认为是那里飘来的野鬼。
　　“你怎么在这？”
　　鬼灯一路走得频频回头，在听到前面突然冒出一个人质问的时候，那原本就形魂快散的模样顿时抖了个激灵。
　　“吓我一跳，终于是让我找到您了。”
　　白梵眉头一挑：“你找我做什么。”
　　“还请道长把那灯笼还给我。”
　　第 73 章 (2/4)
　　鬼灯说话的时候非常恳切，弯着腰别提多恭敬了。
　　白梵手里此刻还提着这个灯笼，见对方说这灯笼的事，就立马想起了窝在里面不出来的鬼灯。
　　“这灯笼我已经炼化一半了，现在不能再还你了，况且我不是给了你一块石头么。”
　　“那小的还给道长。”
　　说着就把之前那块乌漆嘛黑的石头拿了出来，捧到白梵面前，但是白梵想着的却是吃到嘴里的哪有吐出来的事，你答应给了就是给了。
　　“我不要了，你自己收回去，想反悔我可不认。”
　　说完白梵与鬼灯擦肩而过，往另外一头走去，却见鬼灯急匆匆那的追了上去，一副祈求的狗腿模样。
　　“道长其实这灯笼是小的得本体，之前炼化差点把我给炼没了，所以我现在才向您要回来。”
　　白梵听见后脚下步子一顿，心道这一口一个小的的鬼修竟然说这灯笼是它本体，难不成这鬼灯化形了。
　　“你说这是你本体？”
　　“是。”
　　“你没骗我。”
　　白梵说完脸上正色起来，双眼盯着那模糊不清的人影。
　　“绝对没有，您要不信让我回去试试就可以。”
　　白梵脸上神色怪怪，若对方真是鬼灯那她得小心了，这家伙肚子里和脸上就是两回事，油嘴滑舌很。不过让它回去也不是不可以，如今这灯笼被她炼化一半，就算它想跑也要掂量掂量自己会不会直接把它给抹了。
　　“既然你那么说，我就让你试一回，你可别想打什么歪主意。”
　　“小的绝对不会。”
　　现在鬼灯身形越来越模糊一副快散去的模样，心里面哪敢生事啊，况且自己本体都被炼化一半了，这是他自己都没想象得到的，因为本体对于修士来说根本没什么作用，只有那些魔修或者鬼修才会垂涎，不想对面这位竟然真动手炼化了。
　　白梵把灯笼拿出来放在面前，就见鬼灯熟练的钻了进去，然后那原本不亮的灯笼瞬间亮起了一阵绿光，看起来阴森恐怖，但白梵脸上却莫名露出一阵微笑，只是这微笑有些腹黑，嘴角裂得有些大。
　　“怎么样，好了没？”
　　“小的要在里面修养一阵，之前形体不稳，要再恢复原样怕是要再去一趟极阴之地了。”
　　第 73 章 (3/4)
　　“那你慢慢修养吧，但是你先把这里胡乱飞的东西给解决了，我站在这里浑身难受。”
　　“好。”
　　其实周围的那些白雾一般的东西算是一种怨灵，是有那些死后的人魂碎片慢慢孕成的，在这里飘荡几乎是无意识的，加上这里的环境又适合这类怨灵生存，所以数量才有些多，对于人而言它们如同空气一般形成不了伤害，顶多是从身上穿过去时浑身凉飕一下。
　　鬼灯漂浮在白梵面前，原本抖亮的灯笼光线柔和起来，一闪一闪的竟好似夜里的萤火，这其实是在招魂。那原本在周围游荡的怨灵似乎受到了某种召唤，竟慢悠悠的飘过来，然后融入灯中，星星点点无数的怨灵飘过来，等到绿光渐渐熄灭鬼灯才发出一阵舒服的声吟。
　　听得白梵直皱眉：“别发出这种奇怪的声音。”
　　鬼灯听着白梵的话嘿嘿的笑了两声，这声音让白梵恍惚了一下，顿时手上没闲着一下拍了下去：“老实点，再搞这种无聊的事我会直接把你炼化了，让你知道什么叫消失。”
　　"小的知道，小的知道，以后不敢了，只是小的刚刚吸的太多，好久没这样饱食过了。"
　　“哼。”
　　白梵将手收回，任由灯笼跟在一旁，然后往回走，却立马听得鬼灯道：“道长那边去不得，去不得。”
　　“为何？”
　　“因为小的刚在那边遇见了一个怪物，一群妖修死了没剩几个了，我们现在还是不要去那边。”
　　“难道你也见过那棺材里的怪物？”
　　“小的不仅见过，还被追的很惨，脖子上更是被咬了一口。”
　　白梵一听扭头看着鬼灯：“那你竟然没死。”
　　“小的早已经死了，那怪物只食血肉，我这鬼修身上除去阴气就没别的了。”
　　鬼灯说的时候还心有余悸，被追着在水里游了很久。
　　反过来另外一边何旖曼终于是远远的看到大殿了，她身后悄悄跟着的几个人修也看见，一个个激动的不行。
　　“终于看到大殿了，快些进去，不然错过了就摘不到悟道果了。”
　　“可是前面那女人看似一点都不着急啊，我们过去不是会暴露了。”
　　“谁知道啊，不管了，我们再后面跟了那么久估计对方早发现了。”
　　何旖曼握着笛子回头看了一眼，这一路上她总感觉有人跟着自己，现在停下来发现对方竟然也停下来了。
　　第 73 章 (4/4)

第 74 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这个几个北洲的土著修士一拍即合立马追了上去，何旖曼看着渐渐出现的人影, 手里的笛子捏的更紧。
　　在几人飞上前时, 一个个都摸不准何旖曼的修为，便站在不远处抱拳点头, 做到不吭不卑没有敌意。
　　何旖曼见状也只是微微点头, 也不知这几人要准备做什么，却见这几个修士转身抢先她一步进了大殿内。
　　等到她到大殿内时, 便是一眼就瞧见了那高座上的水晶骷髅，晶莹剔透, 有种易碎的美感，特别是四肢上禁锢的四条链子。
　　“她还没有来这里么？”
　　何旖曼打量着四周，并没有对多大兴趣，她甚至不想再往里面进去, 只是对那副水晶骷髅多关注了一会, 因为依照她的了解在这一界就算化神大能的的骨骸也只是玉质，而这副水晶骷髅的明显高于这一存在, 也就是说对方修为已经高于这一界了, 但是界外是什么模样她并不知晓, 只是从前在师傅的只言片语中了解到化神后就可以飞升上界，但从来不说上界就是仙界。
　　静静的站在地下望着高台的座椅, 何旖曼慢慢的走了上去, 然后站在这副水晶骷髅面前。
　　那细长的骨干晶莹剔透, 里面似乎还有某种力量在流动, 看起来流光溢彩, 让人忍不住想去触摸，不过何旖曼在看到这副骷髅的一瞬就从里面缓过神来。
　　“竟然可以迷失神志。”
　　看着自己的一双手差点要抚摸上去，何旖曼皱着眉头收回了自己手，握着笛子后了几步。
　　“还是在这里等等吧。”
　　说着便在一旁坐下闭眼打坐。
　　而原路返回的白梵带着鬼灯也回到了之前从水幕掉下来的地方，这里还残余着之前妖修的血迹，此刻已经风干在地面成了暗红色。
　　“之前就是死在这里么？”
　　“是啊，多亏我机智趴在地上装尸体才逃过一命的。”
　　白梵一脚跨过那些血迹，只觉得那些妖修死的太不值了，若是之前与她一般早些离开就不会丧命于此了。
　　一路走走停停，之前白梵还以为这一头也是和那边一般的石廊，现在却发现不止，这边更像是一处废墟，许多地方已经倒塌了，原本的模样已经看不大出来了，只有
　　第 74 章 (1/4)
　　一些残骸表明这里的建筑当时很恢弘。
　　鬼灯一边看着一边感叹道：“没想到这里的建筑如此恢弘，若不是我机缘巧合找到这里，也不会想到北洲还有一个这样的地方，也不知道这里真正的墓主是谁，在外看起来像墓穴，在内看起来又像地宫，说不定这里是北洲几万年前的一个修仙王朝呢。”
　　“修仙王朝？”
　　“对啊。”
　　白梵是第一次听到这个词，很陌生。
　　“你从哪听来的新词。”
　　鬼灯浑身滴溜溜的转着圈，然后身上的绿光闪了几下，得意洋洋的说道。
　　“当初我刚来北洲时就钻进了一个坟墓里面，也不知道是不是那个死的人生前是研究史料的人，他的陪葬里面有大量对修真界文献的记载。据说当初的北洲并不叫北洲，叫中陆，那时候这里资源充沛，其他洲陆的修士纷纷聚集在这里，更是一个人才辈出的地方，而这个中陆就是一个修仙的大王朝，除去修行以外几乎与凡人过度一般，有群臣之分，只可惜突然来了一场天灾这里所有的成就毁于一旦，什么都没有留下。”
　　说完鬼灯还感叹了一声，好似希望自己活在那个王朝一般。
　　“还有呢。”
　　白梵听得也是认真。
　　“还有就是那个王朝几乎是修仙史上最辉煌的一个时代，几乎人人可以修行，哪怕你只是一个凡人都可以活得很久。再比如炼丹术，功法秘籍，炼器术，还有灵草植品种，那个时候都是巅峰，而且那时候万道归一，修士也不排斥其他种族，除去魔族，算的上是海纳百川了，我若是生在那个王朝大概就不会像今天样犹如过节老鼠人人喊打了。”
　　被鬼灯一顿说的白梵都不竟在想真的会有这样的王朝么，若是有那又是什么样的天灾能让这样辉煌的王朝一夜蒸发，什么都没有留下，更是让北洲变成如今这样的荒芜之地。
　　“这种地方就算有，如今也是消失了。”
　　鬼灯听后也是好一阵感慨，就在这个时候白梵看见不远处一处大祭坛，便赶紧拎着鬼灯飞了过去，只听得鬼灯瞎嚷嚷。
　　“你别拎我，这里是我的耳朵。”
　　等飞到祭坛处时才发现这里好似一处传送阵，白梵有还记得之前记得自
　　第 74 章 (2/4)
　　己之前见过的传送阵，那时候在赶往仙城的路上，若不是救下朱青山，估计她现在都还未曾见过传送阵。
　　只不过这个传送阵比起之前的传送阵看起来更为复杂，白梵如今记忆力好倒是把这个阵法在脑子里刻了下来做个备份，等到以后需要时说不定还能拿出来用用。
　　白梵放开鬼灯，然后弯下腰观察这阵法上的布阵材料，除去灵石她好像一个都不认得。
　　鬼灯慢悠悠的飘到白梵旁边：“看什么呢。”
　　“我在看这个传送阵，这上面的材料你认识么。”
　　鬼灯在传送阵上转悠了一圈，然后飘了回来：“不认识，除去灵石一个都不认识，这上面的东西都属于古董了，就算修真界的那些化神怪物都不一定认得全。”
　　白梵听着点点头，然后开始着手拆阵法，将这些材料一点一点的装进储物袋。
　　“你这是要干嘛。”
　　“你看我干嘛我就在干嘛，还用的着问嘛。”
　　“这传送阵你拆了我们怎么离开。”
　　白梵抬起头微眯了眼睛，这灯笼越来越嚣张了，之前还叫她道长来着，现在竟然称呼都变了，还问的那么理直气壮。
　　“本道做什么用不着你来操心。”
　　鬼灯一听顿时一愣，突然想起了自己性命还握在对方手里，虽然它胆小，但是从不服人，之前和白梵聊上了两句就仗着自己懂得多开始飘了，现在被白梵一句话又打回了原型。
　　“是，道长，小的逾越了。”
　　白梵弯腰继续收东西，一边拿又一边记位置，把阵法记下后等会无论在哪里，在摆阵就可以随时离开了，只不过白梵还想去看看别处，毕竟难得来一次，既然找到了出去的方法就不着急离开了。
　　若是鬼灯知道白梵的想法肯定要惊呼她的记忆力，你说谁能把脑袋当纸用，像阵法这种东西最为精密，一点错都不能出，一旦出错就不是在爆炸中灰飞烟灭，就是被传送进虚无之地，然后永远的留在那里别想再回来。
　　等白梵收完后，才发现自己储物袋已经有些满了，之前用的时候并不觉得小，现在东西多了才觉得储物袋地方不够用，有点挤。
　　“再去别处看看吧。”
　　白梵一边说着一边将灵识放开，省的遇
　　第 74 章 (3/4)
　　上那怪物连跑的时间都没有。
　　在废墟里面找宝贝白梵一路上确实找到了许多有趣的东西，看起来比较值钱的白梵都喜欢收起来，鬼灯一路跟着只觉得这个修士越来越像一个熟人，但是它又不确定，毕竟时隔多年当时对方不过一个乳臭未干的臭丫头，现在前面的修为不说，就连那性格子都好上一些。
　　且它不相信一个人能在五年的时间就能修到了筑基圆满，若是修道这般容易，那当初疯子乞丐就不会走火入魔了。
　　鬼灯一辈子活在底层，更是不知修真派中的天才是什么模样，就算偶尔听闻也不会觉得这样的事情发生在白梵的身上。
　　一路走走停停，等见到一处小宫殿时白梵都有些不敢置信，在这片废墟里面还有这样保存完整的地方。
　　“那边竟然还有保存完整的地方，先过去看看。”
　　带着鬼灯又是一阵飞行，鬼灯在白梵手里苦嚎：“我的耳朵。”
　　在落地时白梵才发现小宫殿周围几乎没有任何损坏，好似被什么护在圈内，一个圆形的圈将整罩在里面。
　　“原来此处未被破坏，是因为有东西护着，所以这里应该是什么阵法了。”
　　白梵绕着小宫殿飞了一圈后，确定此处还未被破坏，也就是说里面的东西如今是保存最完整的，不管以前有没有人过来，这里都没人碰过。
　　“没破坏我们也只能干瞪着，这阵法要是容易破，早八百年前就给人扒了。”
　　就在白梵它们苦恼时，远处赶来一群人，队伍人数巨大，几乎有上百来号人了，低得上一个小清虚宗了，好在白梵之前灵识外放，很快察觉到。
　　“不好有人来，而且还不少。”
　　说着白梵就带着鬼灯一路飞奔，这什么小宫殿也懒得研究了，因为那一群人看起来是专门有组织过来的，浑身统一的服饰白梵在南洲根本没有见过，且各个金丹以上修为，更甚有元婴修士在其中。
　　一边跑一边埋怨，为什么金丹修士现在到处跑，何时金丹修士那么不值钱了，这让清虚宗的老宗主怎么去面对，那个连筑基都困难的宗门为了点利益还要给人家凑数当炮灰。
　　第 74 章 (4/4)

第 75 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等飞到足够远的时候白梵才停下来, 然后再找一处隐蔽的地方躲起来, 观察远处的动静。
　　鬼灯见白梵一系列反应还不知道怎么回事, 待到远处的那些修士走近了心中才不由后怕起来。
　　“怎么会有如此之多的金丹修士，难不成这地宫里面真有什么绝世宝贝不成。”
　　白梵看着远处的人都朝着小宫殿过去, 微眯着眼睛说道：“听说此处原本是一处龙穴，后来被人改成了鬼穴。”
　　“龙穴？”
　　鬼灯差点惊呼出来。
　　“小声点，免得被发现。”
　　之间远处的几百个修士纷纷朝着小宫殿过去, 而他们似乎在讨论着什么, 然后就在小宫殿的周围开始布阵起来，两百多号人列成两个阵圈，一上一下, 几个元婴修士都站在阵眼上, 列阵完毕后一束白光从阵中并射而出, 两阵相合将小宫殿置于其中。
　　小宫殿周围原本不可见的保护层陡然亮起, 形成了一层光膜与外层的两个大阵相互对抗, 且不落于下风。
　　“他们好像是在破阵。”
　　“先别动, 等看看情况再说。”
　　白梵紧张的盯着不远处的小宫殿，因为两边阵法不相上下, 只听得其中一个元婴修士大喝一声, 其他众百修士也大吼一声, 两重阵法瞬间变强一瞬压过小宫殿的阵法, 眼看小宫殿的阵法就反弹时, 就见其中的几位元婴修士举剑齐发, 一下将小宫殿的阵法劈了个粉碎。
　　那破碎的阵法一瞬飘散, 众百位修士瞬间跌落，有些弟子甚至口吐鲜血，一副受伤不轻的模样，修士之间相互搀扶，看着小宫殿均面露喜色。
　　而就在众人欢呼时，远处突然传来一声咆哮，白梵面色一白，一旁的鬼灯身上一抖。
　　“道长那怪物来了。”
　　“先别乱动，那怪物不是冲着我们来的。”
　　不过就算白梵如此安慰鬼灯也怕的不行，实在是之前被追印象太不好了。
　　那七星棺里面蹦出的怪物此刻身上杀气更是浓郁无比，比起白梵她们之前见时更要厉害了不少。
　　那小宫殿处的上百名修士也发现了那只煞气冲天的怪物，只是各个面色现在都不是很好，就连元婴修士也脸色不大好。
　　“此地怎会有这种怪
　　第 75 章 (1/4)
　　物？”
　　还不等他们相互交流，那怪物冲过来便是抓住一个修士大口的吃了起来，那金丹修士似乎都还没反应过来，自己的脑袋就被这怪物给吃了，整个身体瞬间无力的倒了下去，惊的一众人大。
　　“不好，大家快退。”
　　见状不妙的元婴修士赶紧指挥其他人，然后自己提剑就是追了过去，那剑气凌冽，就连隔着老远的白梵都知自己若是在此剑的威力下，绝对不能逃生。
　　未想只听得噹的一声响，剑光劈在怪物身上却丝毫未进，只留下一截红红的剑口印子。
　　吃疼的怪物转身盯着那元婴修士怒吼的咆哮起来，双眼猩红：“吼。”
　　转眼就是突进到了这位元婴修士面前，一爪捅破了对方的腹部，看得周围的修士震慑不已，这速度也不过只是眨眼之间，对面连反应都还未来的急。
　　“长老。”
　　另外几位元婴修士也是赶忙飞了过来帮忙。
　　受伤的这位元婴修士一掌击飞那怪物，捂住伤口面色震惊的盯着那怪物。
　　“此怪物双目猩红，乃是怨气所养，竟然有人在这里养出个这么强的僵尸出来。”
　　“师兄你还好吧。”
　　“无碍，只是受了点轻伤。”
　　“想不到我们才几年不来，这里就养出这么个怪物来，看他身上修为如今都快要跨入化神了，我们此刻若是还不把他解决了，他日必将为祸外界。”
　　白梵在隐隐约约的听到几人对话后，心中也是震惊不已，原来那怪物修为都快化神了，难怪金丹修士在他面前基本没有活路，好在她当时跑的快躲过了那一劫。
　　就在白梵打算转身离开时，这怪物好似突然发起了疯，和这三位元婴修士打的难舍难分。
　　上百位金丹弟子站在一旁，原以为三位元婴修士就要把这怪物制服了，不想这怪物突然向一旁的金丹弟子下了手，一扫横臂瞬间抹了十几个弟子的脖子，十几具无头尸体瞬间被怪物卷了去，然后吞入腹部中，张开满嘴鲜血的大口，吐出一口浊气。
　　“吼。”
　　这怪物身上的伤口一瞬恢复，就连着一声怒吼都比之前强上三分，顿时鲜血淋淋场面让一些女弟子当场尖叫起来。
　　“你们赶紧后退，不要靠近这里。”
　　第 75 章 (2/4)
　　众弟听后纷纷转身往别处跑去，白梵见了也是额头冷汗直流，扭头对鬼灯道：“我们也跑远一点吧。”
　　“我听道长的。”
　　还没等白梵她们转身，前面又出现了状况，那怪物好似盯准了那些金丹弟子，只将那三个元婴修士甩在身后，眼看着上百的弟子一个又一个的被这怪物杀了去，顿时气得他们面目通红，爆呵道：“孽障，修得放肆。”
　　“师兄我们三人布阵。”
　　三位元婴修士瞬间布下剑阵，将怪物套牢在内，白梵一看情况好像有变，那原本打算离开的脚又收了回来。
　　“道长，我们快走吧。”
　　“等会，情况好像有变。”
　　说着白梵眼睛往那所有人都没注意的小宫殿看了去，之间殿门紧闭，纠结了一会觉得自己可以趁乱进去一趟。
　　然后转身往小宫殿附近潜了过去，为了不引起注意白梵还走一阵就停下来观察一番，见无人注意她这边才匆匆的往小宫殿赶了过去，跟在身后的鬼灯一句话也不敢说，恨不得挂在白梵身上。
　　等到了小宫殿门口，白梵躲在一个柱子后面，看着那几个元婴修士正在镇杀怪物，而且看样子一时半会还完成不了，便转身轻轻的推开了小宫殿的大门，带着鬼灯闪身溜了进去。
　　将大门轻轻合上后，殿内一阵寂静，那光线忽然亮起，整个小宫殿都映入了眼帘。
　　这里的摆设如同一座起居室，看样子像是一位颇有身份人的寝宫，入门便是一面巨大的屏风，上面雕琢着的是一副双龙戏珠图，那真龙此刻看着就犹如盘旋这屏风上，随时都要一跃而出的样子。
　　白梵在此屏风上不由的多看了几眼，然后绕过屏风来到了正殿，而此处除去只摆有一处床榻外，其余的都是一些玉简，这些玉简被随意的堆放在地上，好似被主人遗弃了一般。
　　“道长你看这些玉简。”
　　走过去，伸手将一份玉简拿了起来，白梵本想伸手打开，最后却发现这玉简根本打不开。
　　“怎么会打不开？”
　　“道长把玉简放到额头用神识看看便知。”
　　白梵将玉简放到额头，神识随着探了进去，那如数的信息瞬间被灌入灌入脑中，她只是恍了一会神便从中走了出来，
　　第 75 章 (3/4)
　　原本还以为是什么功法秘诀，现在一看竟然是这主人平日对生活琐事的记载。
　　“先将这些收起来，我们再去别处看看。”
　　“道长里面写的什么东西，是功法秘籍吗？”
　　“不是。”
　　鬼灯一听不是功法秘籍就不怎么感兴趣了，遂转身去了别处，只有白梵将一份一份的玉简收进了储物袋内。
　　等她全部收进去了后，这鬼灯也不知去了何处，不过她并不为此担心，因为鬼灯就算此刻跑了，那灯笼也被自己炼化的差不多了，只要心神一动，这家伙不管在哪都会自己出来。
　　白梵原本打算一离开这间屋子时，转身瞥见了桌上的一个小茶壶，这里什么东西都没有，孤零零的就那么一个小茶壶躺在那里，白梵走了过去，伸手将之拿起，最后竟发现里面还有液体。
　　“这里面竟然还有液体，此处时过万载，这里面的水分也早已经蒸发干了。”
　　说着伸手揭开小茶壶上的盖子，只见里面全是一种白色半凝固的物体，散发出醇厚无比香气，
　　“虽然不知道是什么，闻着那么香说不定是什么好东西，先收起来。”
　　收了小茶壶白梵就上了二楼，这里的东西比起楼下更多，慢慢的一墙玉简，更是有文字标注，只是这上面的字迹白梵也不认识，随手在中间抽了一卷放在额头看了一眼。
　　“竟然还不是功法，又是一堆乱七八糟的记载，这人是有多闲啊，没事把自己日常当书写。”
　　白梵打开这卷玉简里面写的依旧是那些鸡毛狗碎的东西，今天去了哪位上真那里喝茶，喝的是什么白果灵茶，味道口感怎么样，给人家送了什么东西，又收了人家什么礼，哪个大殿的的真人最小气。
　　看完后白梵伸手直接丢了，更是不想收入自己的储物袋内，原本自己的储物袋空间就不够了，被这些玉简一放就更没地方放东西了。
　　就在白梵打算离开的时候，脚下突然踢到了什么东西，低头一看竟然是一卷玉简被落在了柜子下面，只露出半截出来，白梵弯腰伸手捡起，本打算放回柜子上时，却看见了上面刻着一个特殊的符号。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：lulula945 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 75 章 (4/4)

第 76 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这符号白梵好像有一点印象，但是细想一下自己好像从来没见过, 最后闭眼想了一会, 脑中的一个记忆小泡沫突然破裂，龙精内的小段记忆忽然涌入。
　　原来这印象是那条龙尸的, 只是它对这符号也只有匆匆一瞥。
　　好像是当初遇到一个女修, 那女修的剑上也有这个标记。
　　闭眼再把这段记忆看一遍，在人群里有个女子一身粉裙笑的很灿烂, 一双眼睛眯起来总是弯弯的，看人的时候总喜欢歪着脑袋，她似乎对龙尸说了一句话。
　　“我等你。”
　　龙尸回看了她一眼, 便打算转身离开, 女子举起抓着剑的手不停挥舞，那把剑上就有这个符号。
　　“也不知道这符号来自何处。”
　　白梵拿起这玉简放到额头, 一览后里面无数的招式动作纷纷乍现，这是一卷剑决, 不似白梵之前看过的纯阳剑谱，这剑决皆是剑身舞影, 舞起来剑身就像一片花瓣，随风而去又随心而动, 看似柔软无力却又任性无比, 既美观又与人体契合。
　　待到白梵看完才深深的吐了一口气，好似自己刚刚舞了一遍剑法似得, 浑身通畅舒爽。
　　“终于找了个不错的东西。”
　　把这玉简收好后, 白梵又打量起了别处, 发现这里纤尘不染，就算过了几万年这里还如同主人当年出门时一般。
　　穿过书架后，就剑墙上挂着两幅画，一副真龙踏云图，金云腾腾，五爪踩云，身上的龙鳞栩栩如生，依然能看的出龙身鳞片的色泽，青鳞如同水里的波纹，一双龙眼好似正与自己对视，像是跨越了无数的时光，而自己就像是当初那个作画的人。
　　看着眼角突然冒出一滴泪，白梵才从里面恍出神，她好像看到了这条青龙眼里的悲凉，那种无望的的悲怆。
　　“为什么要这样的悲。”
　　白梵抹去眼角的那滴泪水，吸了一下鼻子，走到画前抚上那双眼睛，这双眼睛此刻又再次变得平常无奇，那种想哭无尽的悲怆也消失不见了。
　　转眼看向另外一幅画是一位红衣女子，一双桃花眼生的顾盼生姿，满面的英气一点也不妩媚，下巴抬得高高的，但是配上这一身红又出奇的好看。
　　“巾帼不让须眉大
　　第 76 章 (1/4)
　　概就是这副样子吧。”
　　再看画下摆着一顶香炉，里面的烟香早已经燃尽，下面还有一块玉牌匾，这里摆式也让她早已看出，这位红衣女子早早的便逝了。
　　这两幅画看完后，白梵又找到一个小丹柜，伸手打开里面放满了瓶瓶罐罐，白梵看着一惊，万年前的灵丹可是好东西，拿起一个小瓶子打开，里面却是空空如也，只留下一段余香。
　　白梵眉头一皱，心道不会自己这么倒霉吧，接着拿起另外一个，发现里面依旧空空如也。
　　“为什么是空的。”
　　白梵每打开一个瓶子就会有一段余下香飘出来，打开的越多眉头皱的越离开，就在白梵快开完的时候，就见鬼灯不知从哪里飘飘荡荡的飞过来。
　　“是什么东西，好香啊。”
　　等它看到白梵拿着的小瓶子后，直接惊呼起来。
　　“天哪，我看到什么了，竟然是灵丹。”
　　白梵把瓶子底部倒给它看，语气无力道：“空的，只有香气，我想大概是存放的时间太久了，上万年这里的灵丹早就化了。”
　　“真可惜。”
　　“对啊，好可惜，闻着香味就知道这些都是绝世好丹。”
　　“让我多闻两口。”
　　说着鬼灯还凑过来要继续闻，白梵把瓶子往旁边一放，转身往别处走去。
　　“自己拿着闻。”
　　鬼灯看着白梵离开，自己一个灯笼又没有手脚，顿时犹豫起来，最后无奈的变成人形，手里拿着小瓶子一边陶醉的闻起来一边小声道：“就变回来一会，晚一阵化形也没事。”
　　白梵往小宫殿的别处走去，下了楼就是后院了，关上的一面乳白色的门，轻轻用手一推这门便开了，一缕春色吹了过来，几片花瓣迷了双眼。
　　后院里一颗大樱花树开的真是满头春色的时候，一旁还有个子矮小的傀儡清理地面，它仿佛没有看到白梵，只是低头将那些花瓣一下一下的扫起来，难以想像它竟然在这里扫了上万年的地，看它胸口的那块大红晶石都快熄灭了，想来也坚持不了多久了。
　　白梵跟着它看了很久，他扫完地以后会拿着一个小桶去提水，然后把水撒在地面，然后又提着桶往别的院子里跑，原本白梵以为它又是去洒水，最后却没想到发现
　　第 76 章 (2/4)
　　了一处灵田，这里的灵草长的非常好，全是万年以上的年份，差点没想白梵激动尖叫出来。
　　“我是不是在做梦，这些灵草竟然全是万年份的，等等让我想想若是把这些灵草都带出去能卖多少灵石。”
　　白梵心里估算一下差点昏厥了过去，这些灵草估计能让她富到与一个中型门派作比较，这还是换算成灵石，若是单说灵草的价值，恐怕在外面这些都是可遇不可求，有市无价的东西。
　　“不行，这么好的东西放在这里无人欣赏实在太可惜了，好在今天你们遇到了我白某，以后我一定会好好利用你们的价值。”
　　说着一下扑倒灵田里，将这些长的非常可爱的灵草全拔了，连根都不放过，照着白梵的说法是，这样有助于保存，然后白梵那所剩空间不多的储物袋里面全部装满了灵草，等到灵草装完储物袋也终于满了。
　　“竟然全满了，不过好在全部拿到手了。”
　　就在白梵满意这次收获时，她竟然看见那个小傀儡拿着一个小袋子出来，然后又一粒一粒种子的种起来，那手法挖土的深浅都是非常精准的，就连白梵自己都做不到如此精准。
　　“天哪，这个小傀儡我也想带走，以后身边多个这个仆从多好啊。”
　　就在白梵幻想着把这小傀儡怎么带走时，楼上的鬼灯拿着一个小瓶子急匆匆的跑下来。
　　“道长，道长，我找到好东西了。”
　　“什么？”
　　白梵看着鬼灯一脸惊喜的模样，鬼灯将小瓶子递到白梵手里。
　　“驻颜丹。”
　　“驻颜丹是什么？”
　　看着上头那几个不认识的字，白梵就不知道鬼灯怎么认识的。
　　“曾经我在那个墓室看过，他说修真界以前有种驻颜丹，可令人青春永驻，容颜不老，还有加寿两百年的作用，没想到今天能在这里找到，好像因为这个瓶子密封性比较好，所以这驻颜丹还保存着，道长要不要试一颗。”
　　白梵听了眉头一皱。
　　“你怎么知道这是驻颜丹，若是别的灵丹呢。”
　　“小的百分百确定这就是驻颜丹，因为那记录里说只有驻颜丹是红色的，且上面会有五色花印在上头，更是无色无香。”
　　白梵半信半疑的将小瓶子拿在手里，
　　第 76 章 (3/4)
　　然后倒在手中，两粒红色的灵丹滚了出来，上头确实有一朵五色花，且并无任何异香。
　　“恩。”
　　把这驻颜丹又倒回小瓶子内，然后盖上，看了一眼鬼灯，心里觉得若是这么好的东西它不应该留给自己么，怎么突然把她给了我，无事献殷情非奸即盗。
　　“你想说什么。”
　　鬼灯一见白梵明白自己想法，就嘿嘿的笑了起来。
　　“道长也是知道，我就一介鬼修，而且还是托于灯内修行，只是这灯笼本质太低了，小的以后若想要有大进步，必定是需要一件更好的依托之物，出去行走必须要靠那灵物托生，所以”
　　“我知道了。”
　　“那道长。”
　　“我尽力吧，毕竟天生灵物可不是那么好找的。”
　　鬼灯听到白梵的话，心里也是舒服了不少，用驻颜丹换一件灵物听见器很不划算，但是它是鬼修，根本用不着这种东西，这样的驻颜丹大概只有人修需要，因为她们有些人资质有限，到了年纪若是修为不到，肯定会容颜衰老成了一个老妪。
　　但是有了驻颜丹就不一样了，修为低完全不用担心这个问题，哪怕你到死容颜依旧会保持那服下这粒驻颜丹时的模样，千年万载只要躯体不受到外界破坏，几乎是可以永久保存。
　　“那小的谢谢道长。”
　　白梵看了一眼它把驻颜丹小心的收起来，其实她根本就不需要这东西，因为蛟龙的寿命很长，真龙的寿命更长，容颜老去几乎对她来说是不可能的。
　　但是一听到容颜永驻她就想到了何旖曼，她是凡人总有一天会老去，不管她现在风华如何，若是再过几十年她也会渐渐地老去，没人愿意看着自己一点点的老去，对于美人来说这是酷刑。
　　不过下来以后的鬼灯也注意到了那个小傀儡，看着对方精准的操作，一点也不弱于人类的模样。
　　“道长，这傀儡是不是可以不吃不喝的一直干活。”
　　“恩。”
　　“我们把这个小东西带走吧。”
　　白梵一听心道，这鬼灯是不是有读心术，它怎么知道自己想把小傀儡带走。
　　“它应该是按照前主人吩咐一直在这里做事，只是我们现在上去除去把它胸口的红晶石扣下来就没别的选择了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不想说话 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 76 章 (4/4)

第 77 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　鬼灯听了白梵的话才注意到小傀儡胸口有红晶石, 因为它这一路上穿墙过道, 比白梵她们慢慢闯关快得多了, 更是没有见识过迷室内傀儡兵的厉害，所以在见到这个小傀儡时才这般好奇。
　　而鬼灯说把这小傀儡带走, 也是为了讨好白梵，它这心里跟块明镜似的，现在他只要讨好白梵以后那托生的灵物对方就会尽心帮她去找。
　　只见那小傀儡撒完种子后, 便又开始撒起水来, 完全没把一旁站着观察的一人一鬼给放在眼里。
　　就在这时外面突然小宫殿外传来一声怒吼，这一听便知是那第三口棺材里的怪物, 外面天空光黄绿各种颜色辉映，看起来外面状况非常激烈。
　　“我们要赶紧快些，不然等那群人把那怪物解决了，这里就不好办了。”
　　鬼灯点头上去就要制服小傀儡, 却被白梵一手挡住：“我来。”
　　一下闪身到小傀儡的面前，其实这小傀儡个子和人一般高, 只是四肢较长看起来有点像猿人, 肤质如同人类一般，脸上却只有一双眼睛, 白梵与它面对面时, 对方的眼里还倒映着白梵的面容, 白梵手脚熟练的将它胸口的红晶石扣了出来。
　　那原本还能倒映出人影的双眼一下黯然了, 失去红晶石的小傀儡一下愣住, 手里抓着水桶站在那里一动不动。
　　鬼灯见了也是惊呼了一下, 跑过来看着白梵手里的红晶石仔细打量着。
　　“我还以为要费上不少时间，没想到道长轻而易举的就解决了，这石头原来就是这小傀儡的动能源了。”
　　白梵看着手里暗黑的红晶石，再伸手将傀儡拎起来，转身问鬼灯：“你还有储物袋没？”
　　“储物袋？”
　　鬼灯被白梵这莫名其妙一问觉着奇怪，毕竟修士到了一定修为都会去买一个储物袋，现在问他有没有那肯定是没有的，它是鬼身上能放什么东西。
　　“有没有？”
　　“没有。”
　　“那些小傀儡你先背着。”
　　说完白梵伸手便把小傀儡丢对方身上了，鬼灯还没反应过来，就一下被那小傀儡压了个结实。
　　“那个，道长啊，不是的啊，小的这人性维持不了多久啊，待会变回本体这东西就驼不住啊。”
　　第 77 章 (1/4)
　　白梵走在前面急匆匆的找出口，也没听见鬼灯在后面说什么，毕竟现在她储物袋装满了，除去了让人背着就没有别的方法了。
　　穿过后面的小院，小宫殿的后面就是一间炼丹房了，屋子里面的陈列柜上都是各种各样的丹炉，那里无数的小瓶也让白梵看的双眼一亮。
　　没想此处还有灵丹，不过几万年过去了，里面不知道还剩多少，若是能再遇到驻颜丹那样保存下来的就好了，只是现在时间紧迫白梵不可能再一个一个小瓶子打开去看了。
　　再往陈列柜上扫一眼，其中有一个很好看的小丹炉放在最显眼的位置，除去外观精致，且它比起其他的丹炉要小太多了，只有巴掌那么大。
　　“既然来了，带个炉子走算了，说不定我以后还能卖几个灵石。”
　　将这巴掌大的小丹炉拿在怀里，然后赶紧闪身出去，瞧见鬼灯正背写小傀儡跑过来，气喘吁吁道：“道长，大殿前面已经有人进来了。”
　　“这么快。”
　　白梵赶紧带着鬼灯从后院跑了出去，离开了小宫殿后两人都松了一口气。
　　一路跑的都未停歇，等两人停下来时就听得鬼灯说了一句：“道长，小的驼不住了。”
　　然后眨眼就在面前消失了，白梵低头一看地上此刻只剩小傀儡和鬼灯的本体灯笼以外就没了。
　　“才让你背了多远，这就不行了。”
　　白梵有些无语的捡起地上的小傀儡，然后鬼灯慢悠悠的飘起来，绕到白梵身后。
　　“因为灯笼被炼化了，小的要赶紧化形，不然以后就只能当个灯笼了。”
　　“好了，我知道了。”
　　小傀儡其实算不上特别重，对于白梵这种身体强健的妖来说，手里提着这点重量跟拎个包差不多。
　　就在白梵和鬼灯说这事的时候，前面大殿的七扇门密室内已经有人修大量闯入了，一路凶险除去意外死了两个人，他们已经快要接近七星棺处了。
　　而何旖曼再等了许久都不见人来后，便睁开了眼看了大殿门陷入了沉思。
　　这么久白梵还没有来，要么是已经离开了这里，要么就是也和那些修士一般进了大殿后方。
　　至于后方大殿何旖曼深知自己是凡人的关系，更是不敢独自前行，所以她才在
　　第 77 章 (2/4)
　　这里继续等。
　　站在这高台上，何旖曼又回头看了一眼这副水晶骷髅，转身走到高座背后才发现这里竟然有个暗格。
　　四周看了眼后，何旖曼才伸一只洁白的手摸在暗格上面，在抚摸了两下后摁了下去，只听得轰隆隆那铁链拉动的声响。
　　原本禁锢水晶骷髅的链条拉得越来越往上，这副水晶骷髅也被带的越来越高，从下方看过去好似在审判一般。
　　而下方的高座也越来陷入了地面，露出一个暗道，何旖曼深吸一口气，手里抓着的笛子更是紧了几分。
　　随后掏出夜明珠走了进去，待何旖曼进去后那高座又缓缓的钻出来，而那禁锢的锁链也缓缓的放下来，水晶骷髅如同之前的模样继续趴回高座上，好似刚刚的一切都没有发生一般。
　　到了暗道内，等何旖曼回头的时候，发现入口已经被关上了，顿时也惊到了。
　　伸手推了推上方的合板，发现都是重石，且已经合死了，若是强行打开她自己可能会被这些石板压死。
　　无奈只能转身继续往前走，通道里面狭窄但是有风，所以可以确定这里会有出口。
　　何旖曼本以为路上会遇到和前面墓室一般的陷阱，最后却发现这一路上并任何事事情，而这条通道也似乎不是给外人用的，或者说并没有想到有人会发现这里。
　　等到何旖曼从这通道里面走出来时，突如其来的强光让她有些睁不开眼睛。
　　待到双眼适应了才发现此处还有一是秘境，这里并不大走上一圈才一小会，秘境中只有一颗大树，而这棵大树身上的叶子片片金黄，更有几个拇指大的小果子挂在上方，一摇一摆的显得很是俏皮可爱。
　　而另外一边的白梵在带着鬼灯跑到一处偏僻之地后，才转身吩咐道：“你去周围放风，我要摆阵。”
　　鬼灯见白梵说完后就从身上掏出之前拆来的阵法材料，然后一件一件的摆弄起来。
　　看的鬼灯啧啧称奇，随后它又老实的跑出去望风。
　　白梵在摆阵时大脑高速运转，因为阵法不比文字只要记住音节大概大概意义，然后就很容易全部记下来了，就算再回忆翻出来时也不是很难。
　　但是阵图不同，它几乎精确到没一个刻度，白梵也生怕
　　第 77 章 (3/4)
　　自己弄错，到时候传送到不知哪去了。
　　就在白梵忙碌了几个时辰后，这阵法也终于摆成了，看着眼前原模原样的阵法反复的确认了好几遍白梵才松了口气。
　　朝着外面喊了一句鬼灯，便见它鬼鬼祟祟的跑过来。
　　“道长找小的何事。”
　　白梵站在阵法中间，手里拿着一颗大灵石。
　　“快站进来。”
　　鬼灯看着面前与之前几乎一模一样的阵法，整个灯笼都愣在了那里，更是试探的向白梵问道：“这些可都是道长一个人摆的？”
　　白梵见它一个灯笼在那里耽搁半天，便不耐烦的直接将它拎了进来，
　　“哎呦，我的耳朵。”
　　话音刚落白梵就把灵石放进了最后一个孔中，随着一阵白光亮起，眨眼间原本站在阵法上的人影就已经消失不见了，地上那颗大灵石也消耗的一干二净了。
　　白梵第二次体验传送阵的感觉比之前要好上太多了，那些呕吐眩晕感也终于没有了。
　　等到落了底，一阵白光散去，白梵睁开眼睛再看一眼周围，发现不是什么空间裂缝后终于就忍不住的欣喜起来。
　　而就在白梵她们离开不久后，北洲的人修也到了第二层，只是他们此刻站着的地方是白梵之前拆阵法的位置。
　　几个人看着地面被人拆卸的痕迹，顿时各个脸上面露难色。
　　“怎么会这样，这个阵法竟然被人给拆了。”
　　“可恶，这到底是谁做的。”
　　“若是阵法被拆了一点点，我们还可以照着原样补齐，只是这人把它全拆了，我们现在谁也没这个本事把这个阵法再摆出来啊，就连材料都不足。”
　　原来几人也不是第一次来，每次来时为了节省时间，都会在这里传送一次，却未想到阵法竟然给人拆了。
　　“现在赶时间要紧，结界已经打开半个月了，还有半个月的时间，我们还是先赶过去，悟道果此刻怕是已经快要成熟了。”
　　而白梵被传送后就进入了一个小秘境，看着周围陌生的环境和一棵巨大的树木后，还以为自己已经从墓穴里面出来了。
　　但是眼睛往那树底下一撇，竟见一抹熟悉的身影出现在视线内，白梵以为自己眼花了，却听得那边清脆的声音传来。
　　“原来你在这。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：随弋 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：kanbujian 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 77 章 (4/4)

第 78 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“何旖曼。”
　　白梵不由自主的脱口而出, 伸腿走了过去, 见对方一身没有像她这般狼狈, 就知道何旖曼应该没有去大殿内。
　　何旖曼绕过大树走了过来，然后伸手指着这棵巨树道：“这棵树很奇怪, 你可以过来瞧瞧。”
　　听到对方说这棵巨树时，白梵才仔细打量起了这棵树，上面的金色树叶太晃眼了, 只不过等到白梵走到树底下时才察觉到这里是何等的不同。
　　此刻聆听好似耳边有各种道音飘荡, 听了一会的白梵差点没忍住就要坐化在这里了。
　　好在她及时醒悟过来，这种感觉和外面的大月亮是一致的，却听得耳边传来何旖曼淡淡的声线。
　　“这应该是悟道树。”
　　“悟道树？”
　　白梵抬头看着这棵整树叶子金灿灿的巨树, 上头还影约的能看见几个小果子挂在上面, 金中带绿, 还差一点点就要变成全金色了。
　　“我曾经听师傅说过, 有种灵树与天道最为契合, 它每长一个年轮便多领悟世间的一种道法, 此树这般巨大活了该有几万年了，这世间的万般道法它大概都掌握了。”
　　说着的时候何旖曼双眼头一次那般闪着亮, 她似乎对这棵树很感兴趣。
　　白梵忍住刚刚那种想要坐化的心态, 在仔细的聆听一遍, 最后整个人好似捅破了一层纱一般, 但是具体是什么感觉又说不出来, 只感觉自己好像心境提升了一个层次。
　　就像之前她需要凝出大片的雷云时, 还要念咒掐决等上一阵时间, 而现在这种掐决念咒时的滞怠感一下没了，随手她就凝出了大片的雷云，恍惚的看着自己手里的雷云。
　　“只要在这悟道树下打坐一会，对修士入道可是有很大的好处，不过也有一些人经受不住诱惑妄图挺全所有内容，最后落得身死道消的下场。”
　　何旖曼说道生死道消的时候，白梵不由打了个冷颤。
　　“那我们还是赶快离开这里吧。”
　　说着白梵伸手便要去拉何旖曼走，这时一旁愣了很久的鬼灯才缓过神来，尖叫的跑到白梵面前。
　　“道长，你快把我收起来，这树里面的声音我实在不想听了，我感觉我整个人都要被度化了。”
　　说完整个灯笼一
　　第 78 章 (1/4)
　　黑，直接掉在了地上，摔的咚隆一声响。
　　白梵一看鬼灯这副模样也是吓了一跳，扭头问何旖曼：“它这是怎么回事，它也不是修士，反应为何如此之大。”
　　“我曾听我师傅说过，悟道树还有一个名字叫菩提树，听说对鬼族有度化作用，这灯笼还是拿远些好。”
　　白梵一听菩提树马上知道怎么回事了，原来是遇到克星了，而白梵此刻能把这鬼灯放哪里去，最后只能丢进储物袋，好在来之前把阵法里面的东西都拿出来了，又余出一部分空间，不然这鬼灯还真不知道放哪里。
　　而此刻储物袋内鬼灯和小傀儡都被丢在了里面，迷迷糊糊鬼灯感觉不难受了，这才醒了过来，最后发现自己好像呆在储物袋内，然后就默默的静了下来。
　　“我刚感觉自己对道法的体悟多了不少。”
　　白梵说着脑海里面似乎还回忆着刚才的感觉，然后看向何旖曼，希望能从她身上知道点什么。
　　“那你可知自己感悟的是何种道法？”
　　白梵摇了摇头，却听得何旖曼继续道：“那就是说你现在谈的入道，还尚未过早了。”
　　“可我刚刚是真的听见了。”
　　白梵想要告诉何旖曼刚刚自己领悟到的东西，可是又无法说话口。
　　何旖曼好似直到白梵想要说什么，却只是伸出一只手轻轻的点向白梵的脑袋。
　　“这才是入道。”
　　何旖曼的声音此刻带着一种说不出的磁软，那冰凉的指尖在点到白梵的额头时，她只感觉自己整个人突然愣住。
　　然后有一种虚无缥缈的声音吹进了她的脑中，那种带着清灵韵气的感觉，又好似海浪拍岸的水声，像是海妖在张开嗓子轻唱蛊惑人心的声音，这种声音的韵律让白梵忍不住想要去抓住，那是感觉抓在手里的小泥鳅滑溜的一下就不见了。
　　等白梵醒悟过来时，才有些遗憾的看着何旖曼。
　　“刚刚那是什么。”
　　“那是我的道门。”
　　“道门？”
　　“对，有了道门才能掌握这天地的法则，不然你修为再强，也不过是水中花，镜中月。”
　　何旖曼说的时候还将手中的笛子拿了起来，似乎在回忆着什么。
　　白梵一时听不明白，为什么没有道门修为再强都不
　　第 78 章 (2/4)
　　行呢，人变得越来越强不是更好么。
　　“那掌握了道门会怎么样？”
　　“掌握了道门就掌握了一种天地法则，你见我与你斗法时与他人有何区别？”
　　白梵想着何旖曼上次对敌时的画面，然后脑海里面突然出现了自创功法一事。
　　“你的招式都是自创的。”
　　何旖曼见白梵这么快找到关键点，脸上难得露出一点笑容。
　　“你猜的没错，只要有了道门，自创功法就不是什么难事，我的道门是以为音律，所以我能以声做法，就算我与众人敌对，只要无人能破我的道门，我便会立于不败之地。”
　　白梵听着无比的羡慕，更是想要向何旖曼讨教怎么过的道门。
　　“那要怎么样才可以获得道门呢。”
　　何旖曼看着白梵的眼睛，见她恳切无比，又一副乖乖听话的模样，嘴角的笑又多了几分。
　　便伸手点到白梵的胸口：“用心去听。”
　　“用心去听？”
　　白梵低头看着何旖曼雪白修长的手指点在自己的胸口，而自己胸口这一块整个都感觉有点凉，一阵风吹过来，树上的黄金叶子刷刷作响。
　　白梵听着那潺潺如水的道音，整个胸腔都有一股难以描述的感觉，只觉此刻的心脏跳的好快，脸上似乎还有些发热，耳朵也有些辣辣的。
　　“可是我好像没听见。”
　　白梵此刻只觉得脑子里面一片空白，刚刚那些什么道音一下飘了许远，只听得到自己胸腔那有力的心跳声，咚咚咚跟打雷似的。
　　“你现在六根不清静，当然听不见。”
　　白梵一双眼睛此刻好似会说话一般，不停的眨呀眨呀眨，本身皮肤就白的通透，这一红两只耳朵和脸颊就跟烤火一般，就算何旖曼再不通人情也知道，这个小姑娘在想什么。
　　两人相互对望着，一白一碧裙袖相交，站在这悟道树下眼里只有对方的影子。
　　除去白梵一双眼睛水汪汪的不行，就只有何旖曼这双眼眸清亮的放光。
　　“闭上眼睛，不要看我听道音。”
　　白梵有些不舍的闭上眼睛，因为此刻她眼里的何旖曼实在太好看了，不像之前那般淡漠，多了一份亲密感，要是闭上估计又会变回那个寡淡的模样。
　　放何旖曼收回哪只点在白梵胸
　　第 78 章 (3/4)
　　口的手后，白梵的心跳才缓缓的降了下来，而后呼吸变得绵延起来，耳边那消失了的道音又慢慢的飘了回来。
　　无数的道音充斥在她的耳边，这时却响起了何旖曼的声线：“去听你属于你心里的那个道音。”
　　白梵静下心神，为了不□□扰还心中默念了一会清心咒，那原本有些悸动的心终于没有了，她果然对何旖曼动了心，可是这份心得不到对方的任何回应。
　　就在白梵沉浸道音中时，耳边时不时就响起了一阵呢喃：“作日亦是今朝，万载轮回终相见。”
　　且这句话不停的在她心上敲击，让闭上眼睛的白梵不停皱眉，这声音根本不是她想要听到的，也不知是谁在干扰她。
　　何旖曼见白梵面上表情不对便问：“怎么了，你有哪里不舒服嘛。”
　　白梵听了一会后，感觉脑袋有些昏昏沉沉，睁开眼睛看到何旖曼后就把刚刚的情况说了。
　　“我刚刚原本在听道音，但是总有一个声音冒出来打扰我，那一句话跟念经一样。”
　　“什么话？”
　　“作日亦是今朝，万载轮回终相见。”
　　“是哪里的话？”
　　“是我之前在一处石殿的棺材盖上看到的。”
　　“你是不是碰到什么东西了。”
　　白梵赶紧摇头：“没有，那石殿里面除去一副石棺就什么都没有了，就连那棺材里的尸骨都化成了灰，就算有什么这么多年也早该不见了吧。”
　　何旖曼盯着白梵的脸，此刻发现她两眼竟然发黑，面色不似刚才的红润，更是煞白的有些吓人。
　　“作日亦是今朝，万载轮回终相见。”
　　何旖曼嘴里不停的念着这句话，最后严肃的看着白梵道：“或许原因就在这句话里面，万载轮回，恐怕是你去的那一处地方，早已被人布置，你恰好打开了石棺，如此这些恐怕就要应验在你身上了。”
　　白梵听得稀里糊涂：“应验什么？”
　　何旖曼摇头，最后手执笛子吹起了曲子，一首如同清风慢摇的曲子将白梵心中的不适感除去后，紧皱的眉头终于是松开了。
　　“这次怕是要错过悟道树这样的好机会了，只是你身上这样的情况我也是头一次见，现如今要解决也只能等出去了再看。”
　　就在两人说话的时候，树上的悟道果已然全熟，那最后的翠绿也成了金光，六颗金灿灿的悟道果挂在树上，眼看着就要跌落了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　生死时速，赶稿。
　　第 78 章 (4/4)

第 79 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　而大殿外的白色巨月, 在这一刻也成了金色。
　　由月转日, 原本还有些昏沉的地方, 此刻都如同白昼一般，就连大殿的第二层都染上了淡淡金晕。
　　北洲几个匆匆赶路的修士一察觉到光晕便纷纷抬头起来。
　　“不好, 金月出来悟道果已经成熟了。”
　　“快些赶路。”
　　说着几人纷纷丢出法器，朝着同一个方向瞬息飞了过去，如同和时间赛跑一般。
　　白梵站在悟道树下, 鼻尖突然闻到一股芳香, 让她忍不住顺着香味散发的味道找了过去，一抬头便瞧见了树上那几颗金灿灿的果子，咽了下口水与何旖曼说道：“这悟道树上结出来的果子吃了会怎么样？”
　　何旖曼此刻也闻见了这股芳香, 跟着白梵一起抬头看向悟道树上的金色果子。
　　“这是悟道果, 传闻悟道树百年结一次果, 其内蕴含悟道树的道果, 若是服食便可跨过入道的门槛, 触摸无上大道, 比起你自己去摸索要快很多。”
　　白梵听得双眼一亮，打算要去摘这悟道果, 却被何旖曼出声打断。
　　“悟道果遵循的是瓜熟蒂落, 你若伸手去摘了它便会适得其反, 我们还是在这里等着吧。”
　　“还有这样的说法。”
　　白梵有些可惜的看了一眼那芳香四溢的金色果子。
　　就在两人打算慢慢等这悟道果脱落时, 在不远处好像有人赶了过来, 灵识敏锐的白梵很快就发现了, 扭头对身旁的何旖曼说道：“有人来了, 我们先找个地方藏起来，估计他们也是冲着这悟道果来的。”
　　何旖曼听后立刻点头，瞬间白梵拉起对方的手腕一下跳跃了许远，躲藏在一旁的石岩后，将自己和何旖曼的存在感降到最低。
　　终于在一柱香的时间够，这几个人修为到了此处，他们几个一来先是警惕了一下四周的环境，在发现周围没有人够才走到悟道树下。
　　“确定了附近没有其他人。”
　　其中一个中年男子询问另外搜查的几人。
　　“没有发现其他人，也没有看到其他痕迹，我猜想应该这里还没有被其他人知晓。”
　　中年男子低头皱眉，然后摸着下巴道：“这就奇了怪了，之前传送阵被毁了，我还误以为有人知
　　第 79 章 (1/4)
　　道了这里，没想到是我们想多了。”
　　而另外一个人抬头看着悟道果说：“一般来墓穴的都是冲着化龙池来的，也没人注意这边有棵悟道树，传送阵被毁也可能是别人不小心的，好在那种上古阵法拆成那样基本是没办法修补的。”
　　“说的也是。”
　　其他几人听都很同意对方的说法，一个个找好位置坐下来，等待悟道果完全成熟脱落。
　　之前他们都来了好几次了，那时候这些悟道果都还没熟，原本有十颗悟道果，因为有人心急摘了下来后，当场服用了下去，最后竟当场化道就，所以这次他们不会再那么心急了。
　　白梵同何旖曼静静的站在不远处，仍不敢发出一丝动静，生怕被对方发现。因为对方修为都比她高，虽然有何旖曼在，但是在白梵看来她依然是个凡人，远战斗法还行，若是遇到近战也是个吃亏的料。
　　何旖曼一见对方的那几人，顿时就觉得眼熟就起来，好像之前还在路上遇见过，在大殿见他们急急忙忙冲进进去，现在才知道他们原来是打的悟道果的主意。
　　悟道果的成熟很是漫长，那果子上散发的香气越来越浓，让整个秘境都充斥起来，这些修士一个个激动的面红耳赤起来。
　　而在远方的小宫殿内，带那些修士进去后才发现此处不知什么时候已经被人搜刮过了。
　　除去一些小东西，原本那种最想要带走的灵草全部被拔光了，就连根茎都没有留下。
　　三个身受重伤的元婴修弄得身上气血翻涌，为了解决那个怪物他们几乎拼近了全力，最后却没想到还是给那怪物溜了。
　　好不容易进来，最后却发现这里竟然被人悄悄给潜进来了，几百个弟子走进来，把能带走的全部带走了，让原本的宫殿变得更加空旷，特别是墙上的两幅画也拿走了。
　　“长老，能拿的我们都已经拿了，只是那后院的灵草被人拔光了。”
　　“算了，只要拿到画就行了。”
　　说话的是之前腹部被怪物捅穿的那位元婴修士，此刻他面色苍白只说了这一句话便懒得再继续说了。
　　另外两位元婴修士在听到灵草被偷了之后面色也不大好，毕竟这几年的灵草年份都是上万年的，没想到在他们忙
　　第 79 章 (2/4)
　　着和怪物打斗时，竟然被人偷偷给摸了进来，让此次的损失过半。
　　“既然师兄如此说，那我们就先回东洲吧。”
　　虽后这群金丹修士在一阵光晕中就这样在第二层凭空消失了。
　　除去白梵见到过他们一次，就再也没有别人见过这群人了。
　　秘境内的悟道果终于在一声钟鸣声中瓜熟蒂落了，第一颗悟道果落在了那个中年修士的手中，他激动的握在掌心然后把悟道果收起来。
　　压抑着激动的声线对身后的其他修士说道：“这里有六个悟道果，我们五人一人一个足已，最后一个就看大家的造化了。”
　　其余修士对于一人一个果子没有任何意见，只要能拿到悟道果，这趟行程就不算白来。
　　五声钟鸣响起后，五颗悟道果都已经被人所得，只有最后一颗悟道果迟迟不肯落下来，这五个人修此刻都眼巴巴的抬头看着。
　　等过了大半天后，这最后一颗还没有掉下来，那中年修士才道：“或许这最后一颗的缘分不在我们身上，不过既然我们已经拿了一颗也算是不错了。”
　　几个修士都有些不舍的看一眼最后的那一颗悟道果，而躲在远处的白梵眼睁睁的看着悟道果被人一个个拿走，心里气的都快吐血了。
　　原本是她最先到的，可是到现在自己竟然一个都没得到，在听见他们连最后一个都还不放过的时候差点想要出去和他们抢了。
　　还好何旖曼此刻突然拉住了她，双眼示意她不要轻举妄动，因为对方五个人都是金丹的修士，且那中年修士已经到了金丹后期。
　　而且这些修士一看就是底子特别厚实的，经历颇多斗法经验丰富的修士。不似南洲那边的修士都是靠资源堆砌起来的，真要动起手来就连何旖曼都需要掂量掂量。
　　几个修士在临走前还不忘摘一些悟道树的叶子，待到人走了许久以后白梵才从石岩后面跳了出来，然后跑到悟道树下眼盯着最后的那一颗果子。
　　这果子好似真的在等有缘人，白梵刚抬头去看，这小果子就砸在了白梵的脑袋上，咚的一下也把她给砸愣住了。
　　一旁的何旖曼见状也有些蒙，不过还是拿上提醒道：“快把它捡起来，悟道果落地久了就要化入土中
　　第 79 章 (3/4)
　　，重新回到悟道树里面成为养分了。”
　　白梵急急忙忙的捡起来，然后捧在手心里自己看了一会，发现没有损伤后才松了口气。
　　就在白梵拿着悟道果想要放进嘴里时，才想起一旁还站着个何旖曼。
　　“只有一个。”
　　“无碍，我已经有了道门，这悟道果对我无甚作用。”
　　白梵再三看了何旖曼脸上的表情，在确定真的不在意后，才一口把这悟道果给吞了下去，不知道是不是太激动了，白梵原本还想着多嚼两下，品尝一下这百年果子的味道，哪知道她一激动这悟道果滑溜一下就进了肚子，一点感觉都没有。
　　“怎么样？”
　　何旖曼好奇的问了一句，因为这悟道果她也没有尝过，也不知吞下去后有什么感觉。
　　白梵一脸为难的看着何旖曼。
　　“我刚吃太快了，直接一下就吞没了，现在好像什么感觉也没有。”
　　何旖曼听了点点头，然后看着悟道树的叶子说道：“刚刚那些修士都摘了些悟道树的叶子，我们也采下一些日后泡茶喝也不错。”
　　说着白梵就手速飞快的开始摘叶子，也不知道是不是对之前损失五个悟道果的怨念，现在摘悟道树的叶子简直拼了命的摘，好似要把那些补回来。
　　因为这次有何旖曼在一旁，就不用再担心储物袋的问题，白梵伸手一挥就是百十来片的悟道叶落了下来，看着就像金叶子一般。
　　树杈上刚发芽的树叶都不曾放过，短短一会的功夫悟道树有一半的地方都被撸秃了。
　　外形看起来再也没有之前那般神圣了，瞧着跟其他秋天落了叶得树一般光秃秃的。
　　“白梵够了。”
　　何旖曼看着自己的储物袋里面全是悟道叶哭笑不得。
　　白梵手里不停，嘴里还说道：“不能浪费了，既然来了就索性全摘了。”
　　就在白梵这句话刚说话，悟道树整个树冠都都动起来，一截树枝竟然主动把白梵从顶上打落了下来。
　　然后白梵就眼睁睁的看着悟道树的树干上露出一张老人脸出来，那脸上的树皮看起来非常特别粗糙，一出来就冲着白梵吼道。
　　“你这贪心鬼，老衲的头发都要给你撸秃了，给你留个果子就不错了，竟然还要把我的金叶子给摘光，你有没有良心啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：24748811 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 79 章 (4/4)

第 80 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　被这突然的一吼，白梵的耳膜都有点疼, 手里抓着的悟道叶都吹飞了不少。
　　“天哪, 这树妖竟然会说话。”
　　白吓了一大跳, 一下躲到何旖曼身边, 手里还紧紧的攥着那些悟道叶。
　　何旖曼也吓了一跳, 这悟道树的随便一吼如同狂风怒号, 将她们的衣裙吹的乱舞。
　　“老衲是悟道树, 不是树妖，还有和老衲比起来你才是妖。”
　　白梵一听对方说她是妖, 顿时就心生起了警惕, 因为她身上有金刚镯掩盖气息, 外人眼里是察觉不到她的身份，就连孙长老都没有发觉，却没想到被这悟道树一眼看了出来。
　　“你不要胡说。”
　　此刻何旖曼就在旁边，白梵就显得更紧张了, 生怕对方知道她是妖了以后不和她去蛮荒了。
　　“老衲从来不胡说，倒是你这个小蛇妖缩头缩尾, 要不是看在你身上有点微弱的龙族气息，老衲才不会给你留颗悟道果, 没想到你如此贪婪，差点没把我给拔秃了，你知道我这一树的叶子要长多久嘛。”
　　悟道树说完鼻孔一哼, 整颗树的叶子都哗啦啦的响, 他完全不知白梵心里在想些什么, 也不知道自己一番话直接把白梵的身份给暴露了，连掩饰的机会都没有，让白梵直接愣在在那里。
　　而一旁的何旖曼也从话里面听出了一些东西，转头看向白梵。
　　“你是妖？”
　　白梵此刻一脸苍白，咽了咽口水：“何旖曼你听我说。”
　　不过何旖曼此刻倒是非常淡定，只有白梵慌得一逼，毕竟当初自己差点把对方给吃了，现在手里还藏着人家的笛子。
　　“好，你说。”
　　白梵看了一眼那悟道树，脑子里转的飞快，她可不想暴露蛇妖的身份，哪怕对方不介意，但是自己一旦承认了以后还能摆在同样的位置说话嘛。
　　“这树妖是在胡说，它记恨我拔它叶子，所以污蔑我。”
　　“嗯。”
　　何旖曼看着白梵的眼神此刻有些微微的变化，但是并没有继续在追问。
　　白梵怕何旖曼怀疑还继续解释，却被那悟道树骂道：“你这小蛇妖不仅贪婪，还是个小骗子，老衲污蔑你什么了，我一把年纪了还跟要你这个长尾巴的计较。”
　　白
　　第 80 章 (1/4)
　　梵听的顿时一头发麻，看着何旖曼看着自己的眼神，只觉得自己此刻头脑发热，一时间气氛冷了起来。
　　何旖曼看了几眼白梵，那眼神让白梵脸皮火辣辣的，最后实在编不下去了，才对着那悟道树吼道：“不就是扯了点你的叶子嘛，刚刚前面那么多人摘你怎么就不说，拔光了又怎么了，又没剥你皮，我就贪婪了怎么了。”
　　悟道树一听也火了。
　　“老衲还从未见过像你这般无耻的妖怪，真当我看走眼了，说你身上有龙族的气息真是侮辱了龙族。”
　　白梵气极将手里的悟道也全丢了出去。
　　“还给你这个老妖怪。”
　　金色的悟道叶到处纷飞，何旖曼盯着白梵一阵皱眉。
　　“白梵。”
　　白梵一听何旖曼叫她以为是要训斥她，此刻她也就破罐子破摔，不等对方继续说话直接道：“好吧，我告诉你实话，我是妖，是一条地地道道的蛇妖，当初我还打算吃掉过你，还有你的笛子也是我捡的，我现在还给你，这驻颜丹全是我当初对你的赔偿，以后咱们就两清了。”
　　说完白梵将红笛和驻颜丹拿出来丢给何旖曼，然后自己转身就跑了，她只觉得此刻自己留着也没有必要了。
　　“白梵。”
　　白梵跑的很快，何旖曼只来得及喊一路人影就不见了。
　　愣愣的看着手里面失而复得东西，面上有些难以置信，她以为这红笛自己再也找不到了，却没想到会出现白梵的手里。
　　丢失时她在万峰台，当初她被一个妖怪撸了去，最后在洞窟里面发现一个蛇妖正要吃自己，自己赶紧踹了对方一脚后就跑了，她还记得那个蛇妖有些傻愣愣的。
　　“没想到你就是当初那个蛇妖。”
　　何旖曼心里面只觉得很微妙，她与白的缘分真的很奇妙，总会在奇怪的情况下相遇，而且每次对方都能带给她意外。
　　悟道树看着已经跑了的白梵哼声道：“敢做不敢认，长尾巴都是一群讨厌鬼。”
　　白梵蒙着头跑了很远很远，等她反应过来时又后悔自己刚刚的做法了。
　　“我干嘛要跑啊，刚刚我干嘛什么都承认啊，好烦啊，气死我了，可恶的悟道树总有一天我会让你求着让我摘你的叶子。”
　　白梵吼完一句
　　第 80 章 (2/4)
　　后，突然发现远处的地面抖动了起来，更是有浓浓的水汽冒出。
　　“怎么回事，难道是地龙翻身？”
　　白梵赶快将刚刚的别扭给丢到脑后，一下飞了过去想看个究竟，不过就在他快赶过去的时候，看到之前见过的妖修也在那里。
　　而这个妖修就是当初怀疑白梵是同族的小蛇精，只是他现在只身一人，见他毫不犹豫的走了进去，白梵也匆匆忙忙的跟了上去。
　　等到了地方才发现，这乱石堆里面竟然有个地缝，那些水汽都是从这里面冒出来的。
　　顺着地缝走了进去，白梵只觉得一股子亲昵的气息飘过来，随着越走越深终于出现了一条宽敞的路。
　　这里看起来像是一处底下河，面上用大石块架起来了一座巨形拱桥，头顶又是大洞窟，冰冰凉凉的空气一从地缝里面除去就成了水汽。
　　过了石拱桥终于进了溶洞，那白色的石钟乳上散发出浓郁的灵气，滴下来的水滴如同牛乳一般，洞顶上方和下方的石钟乳如同春笋一般，大片大片的映入眼帘。
　　使得白梵倒吸一口气，这地方可真是好地方，灵气都凝结成了石乳，这种地方绝对有灵穴，有灵穴的地方绝对有灵脉，有灵脉就代表有灵石矿。
　　“莫非这里是个矿洞？”
　　不等白梵多想，那小蛇精已经走的很远了，白梵可不想因为这些把人给跟丢了，就因为刚刚那个悟道树说她贪，这次她看见这么好的东西至多看了几眼然后就不再看了。
　　一路尾随小蛇精，等到进了一处更为宽大的溶洞时才发现，这小子竟然在这里泡温泉。
　　这中间有个巨大的温泉池子，那里面浓浓的硫磺味让她响起了四不像身上的味道。
　　而这温泉内温度一点儿也不低，只见小蛇精进去后没一会整个人就红彤彤的，像只煮熟了的大虾子。
　　不过这还没什么，白梵也不知道自己这是在偷看别人洗澡，眼见对方泡得快瘫软进去的时候，只听得小蛇精怒吼一声瞬间变成了一条巨大的绿色蟒蛇，背上还有黄斑色花纹。
　　身为蛇妖的白梵还是第一次见到别的蛇妖，那庞大的身躯在温泉内翻滚着，看着好似在准备蜕皮。
　　白梵本想屏住呼吸看看对方身上正在发生什
　　第 80 章 (3/4)
　　么，不想对方一甩尾巴溅起来的水花直接撒得到处都是，白梵因为避闪不急被那温泉水给泼到，顿时只觉得那块皮肤灼烧的厉害，脚下步子踉跄了一下。
　　“谁？”
　　绿色的巨蟒朝着白梵站着的位置怒吼起来。
　　白梵低头看了一眼自己自己脚踝，发现哪里已经露出了鳞片，更是一脸紧张和恐惧。
　　这到底是什么水，为什么一碰就变成了这样。
　　“嘶！”
　　实在是脚上太疼，白梵不由的吸了口气。
　　而那绿蟒蛇又是将尾巴一挥，那更多的温泉水朝着白梵的脸盖过来，这一下白梵只能闪躲，若是泼在脸上她就成了怪物，一脸的蛇鳞那该有多丑啊。
　　不过这一闪躲也暴露了白梵的位置，只见绿巨蟒一下飞窜了过来，一尾巴甩向了白梵。
　　白梵弯腰一个闪避，险险的躲开了这一尾巴，对方可是金丹期的蛇妖。
　　“等会，等会，你看看我是谁。”
　　小蛇精听到后才瞥了一眼白梵：“怎么是你？你怎么在这。”
　　白梵见对方停手了，心里立马送了口气：“我才刚进来，没想到一站在这就被你发现了。”
　　其实白梵在那里站了很久。
　　“这里是化龙池。”
　　说着小蛇精又窜回温泉内，那如同沸水的温泉看的白梵有些望而却步。
　　“你们来这里就是为了这个温泉？”
　　小蛇精瘫软的趴在温泉边上看了一眼白梵，张开蛇嘴说道：“这时化龙池，不是温泉，对妖族有很大的作用，特别是像我这种蛇类。”
　　白梵看着觉得皮痛，一听说对蛇类有好处，不免也让她动心了。
　　“你不觉得这水太烫了么。”
　　“因为这是化龙池啊。”
　　小蛇精说着用鼻子嗅了嗅白梵身上的味道，可能是因为刚刚被温泉水烫到了脚踝，露出了鳞片，她身上妖族的气息更是有些难以掩盖。
　　“我在你身上好像闻到了同族的气息，你是不是有抓我同族？”
　　妖修最讨厌人族抓他们同族，因为这样让它们感到无比屈辱，虽然眼前这个人在密室时给他的感觉不错，但若是对方抓了它同类，它并不介意杀了对方。
　　白梵听了一愣，心道不会吧，对方鼻子怎么那么灵，难不成最近金刚镯不管用了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不停的掉马甲
　　第 80 章 (4/4)

第 81 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　就在白梵伸手打算去摸金刚镯时, 面前的绿色巨蟒此刻对着白张开大嘴, 那嘴里冒出出来的臭腥味让她差点熏晕了过去。
　　蛇尾溅起来的水花落在了白梵的脸上, 顿时那原本由此陶瓷的肌肤，如同被火焰灼烧了一般, 露出细密的鳞片。
　　白梵此刻只觉得腹部中一团东西忽然炸开，脑子里面嗡嗡作响，面前的巨蟒后面再说什么她已经完全听不清了。
　　她痛苦的趴在地上, 从脸到身体一瞬变回了本体, 原本还在说话的巨蟒见状瞬间止声了。
　　只见一条几十米长的白色巨蟒趴在地上翻滚，和其他蟒蛇不同的是这条巨蟒的形象非常特别，它的下颚宽厚有力, 牙床上更是长满了锋利的獠牙, 头上鼓起的两个鼓包让小蛇精失声的喊了出两个字。
　　“蛟蛇。”
　　白梵张开满是獠牙的嘴冲着对方愤怒的一吼, 甩尾将对方一下拍出化龙池, 然后自己跌跌撞撞的爬进了化龙池。
　　她不知道自己为什么此刻要这样做, 她只觉得现在必须这样错, 她的身体正在发生变化，好像是之前吃的悟道果的原因。
　　而这次的改变痛苦无比, 比之前筑基时还要痛, 全身的骨头都在移位, 从白色鳞片底下溢出来的橙色血液将整个化龙池都染了色。
　　那热死腾腾像是岩浆的血液顿时把小蛇精给看傻了, 它愣愣的趴在一边嘴里喃喃道：“这是龙血。”
　　白梵在化龙池里面翻滚着, 此刻的它就在那在红油锅里的泥鳅, 肚里的悟道果在这一刻终于全部融化进了骨血内。
　　无数的道音在耳边飞窜, 白梵试着想要去找自己的道法，然而脑子里总是时不时的响起那一句话，它仿佛一个梦魇一般的纠缠着白梵，让她无法静下心来入道。
　　“昨日亦是今朝，万载轮回终相见。”
　　这句话始终像一道魔音一般的出现，不停的打断她的思维，而身体的变化让她迫切的需要尽快入道。
　　那些原本飞逝而出的道音一下一下的被这一句话给抵消，激动的白梵只能愤怒的一甩尾巴，溅起无数的橙色血液。
　　“你给我闭嘴！”
　　不过白梵的怒吼似乎没有起到任何作用，且这句话的声音变得越来越大，
　　第 81 章 (1/4)
　　如同催眠一般牵引着她的神魂变向另外一个人。
　　而站在另外一旁的小蛇精看着白梵此刻如同疯子一般的吼叫都不知道为什么。
　　白梵双眼此刻爆红，原本金色的瞳孔被鲜红所侵染，看起来戾气非常重。
　　视线变得越来越模糊，白梵隐隐约约的好像看到一个粉衣女子站在面前，她如同光影一般的突然出现，伸手双手捧起白梵巨大的头颅，嘴里幽幽道：“夜河你怎么了，为什么现在都不认识我了。”
　　“你是谁？”
　　白梵看着这个粉衣女子只觉得无比陌生，而且她也不叫夜河。
　　“我是明珠啊。”
　　“我不认识你。”
　　白梵将自己的脑袋瞥过去，与对方保持适当的距离。
　　“我等了你上万年，不惜将自己封在石棺内数万载，你怎么现在就不认识我了，还有你现在怎么变得那么弱，是受了重伤嘛？”
　　这粉衣女子走过来想要搂住白梵的脖子，白梵只觉得莫名其妙，直接冲着对方大喊道：“站住！你不要过来。”
　　“夜河。”
　　“我不叫夜河。”
　　“夜河，我是明珠啊。”
　　白梵此刻只觉得体内气血翻涌，原本要变化的身体硬生生的卡在此刻，难受的要死。
　　“我说了我不是，你到底要我说几遍，我叫白梵，不叫夜河，你认错人了。”
　　粉衣女子见白梵如此暴躁，原本要跑过来拥抱的动作也被止住，只是静静的站在白梵面前，如同一朵红牡丹一般。
　　“我没有认错，你就是夜河，因为那道封印只有夜河才可以打开，若是换作旁人就连石殿都看不到。”
　　“我不是。”
　　白梵知道自己上辈子是谁，也更不认识眼前这个女子，更不叫夜河。
　　“夜河。”
　　“别叫的那么真情切意，还有你没发现我是个女的嘛？”
　　粉衣女子听着宛然一笑，侧着脑袋盯着白梵，一双眼睛笑的眯了起来。
　　“不管你变成什么，你都是夜河。”
　　白梵体内的变化终是不能再等了，身体此刻已经被灵力运转到了极限，化蛟功法也运转到了极致。
　　北洲荒凉的上空突然出现大片的雷云，黑沉沉的看着非常恐怖，那些原本缩在地洞里的修士都纷纷份探出了头。
　　“这是
　　第 81 章 (2/4)
　　怎么回事？”
　　“难道北洲要下雨了？”
　　“这里已经几万年没下过雨了。”
　　就在所有人议论纷纷时，他们却不知道这片雷云正是某个逆修的雷劫。
　　白梵在体内达到筑基圆满的顶端时，而从体外吸纳进来的灵气更是庞大的恐怖，这也归功于这化龙池外面的灵石乳，原本就是一处灵脉，也是整个北洲的灵气根源所在，白梵在这里意外圆满踏入结丹境界，就连渡气丹现在都不需要用上了。
　　一刹突破就在这一瞬间，所谓的机缘是什么，就是在某一刻所有条件具是圆满一举突破。
　　攀入金丹境界的白梵还没感受到体内那颗灵力源源不断金丹，就立马感受到了头顶那压抑的喘不过气的雷云，哪怕他们现在躲在地宫的结界内。
　　而外面那不断累积的云层也变得越发沉重，又因为白梵此刻身在地宫的结界内，这雷劫此刻还找不到落雷的目标，所以在北洲的上空迟迟不肯离开。
　　踏入金丹境界的白梵只觉得此刻自己整个人焕然一新，腹部原本那团灵力也飞快的凝成一颗金色的圆球，悬浮在梦境之地的上方。
　　而梦境之地内那原本如同磐石一般的蛟丹在这一刻突然飞窜了出来，青色的光晕顿时与金色的光晕撞在了一起。
　　正处在特殊时期的白梵被这突如其来的意外搞得天翻地覆，原本刚铸好的金丹眼看着就要被蛟丹给吞噬了，白梵都来不及反应就张口蛇口喷出大口的血液。
　　“夜河你怎么了。”
　　粉色女子此刻是灵魂的光晕状态，见白梵原本实力正在攀生，不想突然又突吐出一口大血，那刚攀升上去的修为一下又掉了回来，而且还在不停的往下掉。
　　一旁的小蛇精更是不敢相信，这原本好好的人修变成了妖就算了，它还是不常见的蛟蛇，而现在进了化龙池正在化蛟。
　　这一切的巨变仿佛就在这一瞬间，他都还为来的急适应，如同过山车一般，对方刚刚升上的修为又退了回去，看得他整个心也跟着悬了起来。
　　白梵此刻修为在退，但是身体的改变依然还在继续，她那蛇腹的两个鼓包不停的往外生长，更有筋骨在里面慢慢的长成，其中的过程更是让白梵痛的死去活来。
　　第 81 章 (3/4)
　　那滚烫的温泉水不停的被吸纳进体内，白梵身上的外形越来越脱离蛇的模样，只听的一声龙吟脱口而出，整个溶洞都嗡的不停回响。
　　“吼！”
　　小蛇精见状直接跪在了地上，嘴里喃喃的说了一句：“蛟龙。”
　　在这一声龙吟吼出来以后，白梵蛇腹的那两个鼓包终于变成了两只爪子，巨爪上面龟鳞密布，显得狰狞又无比精美，那漂亮的弧度充满着危险性。
　　原本俯身趴在地上的白梵，借由这两个前肢支撑起了上半身，一下抬起了脖颈，后辈凸出来的骨刺上颗颗水滴从上面晶莹的滑落。
　　“吼。”
　　痛苦使得白梵吼叫不停，而地宫内所有的人也隐隐约约听到了龙吟。
　　“怎么回事。”
　　“好像是什么叫声。”
　　“听起来像龙吟。”
　　“你是不是听错了，这世上哪还有什么龙，就连蛟龙都难得一见。”
　　几个得到悟道果的修士，原本正打算离开，不料刚走到大殿门口就听见地宫内传来龙吟。
　　白梵此刻除去身体上的痛苦，还有体内两颗丹在相互吞噬，当初白梵化形时结出的妖丹就是被蛟丹给吞了，原本以为她这辈子都无法再难结出妖丹时，却意外的走上了人修之路，现在结出金丹又出现了当初的情况。
　　上次白梵还是个初出茅庐的小姑娘，根本不懂使用妖丹，而这次不同，虽然金丹刚刚结成，但是多年的修道经验还是让她稳住了现在的情形。
　　“夜河，你怎么了？”
　　白梵好在两只爪子没有膝盖，若是有膝盖怕是此刻自己就跪下去了。
　　那个自称明珠的粉衣女子，焦急的看着白梵，因为灵魂状态站在一旁什么也做不了。
　　“体内两丹相争，灵力此刻枯竭，再斗下去我怕会被耗死。”
　　“两丹是怎么回事？”
　　“一颗金丹，一颗蛟丹。”
　　明珠一听震惊的看着白梵，然后双手捂住嘴巴。
　　“天哪，怎么会这样。”
　　白梵灵识站在站在中间，很想要把两颗丹给分开，但是这两边好似天生的仇敌一般，在那里打的难舍难分，不管哪一方受伤，最后都是她受伤，此刻的丹田被打的只零破碎，各处筋脉更是受损严重。
　　“我该怎么办才好。”
　　此刻白梵的修为已经跌到了炼气，若是去了外面遇到雷劫，只怕会尸骨无存。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好冷╯﹏╰感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黑乎乎 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 81 章 (4/4)

第 82 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　小蛇精从原本的震惊中缓过神来, 然后才发现对方越来越不对劲, 她的修为也掉的太快了。
　　而且对方还一直对着空气说话, 难不成这里还有其他人，一想到这里小蛇精更是警惕起来。
　　他已经到金丹修为了, 但是连对方的存在都察觉不到，莫不是对方身边还有一个大能。
　　一想到这里小蛇精只觉得自己万分庆幸，还好刚刚没有动手, 若是动手就指不定被对方那个隐藏在身后的大能给解决了。
　　明珠站在一旁急的团团转, 嘴里一直嘀嘀咕咕道：“若是我本体还在就好了，可惜当初为了封印我本体早丢了。”
　　白梵此刻已经完全化蛟了，而原本的蛇尾也尾扇，如同鱼尾一般根根骨刺分明，除去美观它更具有攻击性，一尾拍在溶洞的岩壁上, 顿时就露出了少许的裂缝，裂缝沿着一路裂开到了化龙池。
　　化龙池里面的滚水翻涌，突然在一旁出现了一个口子泄了出去, 让一旁的小蛇精看得到直心疼, 这可是化龙池, 里面的温泉水是可以剔除血脉杂质的，更可以提升资质，对于他们这种能和蛟龙沾上一点关系的蛇类, 更是有天然的好处。
　　小蛇精不忍心看着化龙池被破坏点, 一下钻进了化龙池里面想要将之前的资质提升完毕。
　　这化龙池几十丈宽, 就算两条巨蟒在里面都不会显得拥挤。
　　白梵盯着自己体内斗得不可开交的两方，修为陡然降下，原本体内还充足的灵气一下变得贫乏，两边的斗势也越来越低，打的也不似之前那么猛烈了，因为白梵没有灵力了。
　　就在白梵吐血跟不要钱的时候，一旁的明珠突然大叫起来。
　　“啊，我有办法解决了。”
　　“什么办法。”
　　白梵此刻也管不了这女的是谁了，只要度过这次难关后面的事情后面再说好了。
　　“夜河。”
　　“我叫白梵，不叫夜河。”
　　“夜河，若是要化解目前的状况，只能将这两颗丹一起打碎了再柔和。”
　　白梵也懒得去计较了，这女的死命认为她就是夜河，还有这夜河到底是哪方神圣。
　　一听碎金丹白梵接呛了一口血，不可思议的问道：“你是不是在说梦话，
　　第 82 章 (1/4)
　　让我把金丹打碎了，你知不知道金丹碎了修为也会没了，我还能活嘛，这不是让我自残嘛。”
　　明珠干净摆手解释：“我不是这个意思，我说的打碎金丹是另外一种，不是那种。”
　　“哪种，快说。”
　　明珠跑到白梵面前用手掩饰着碎金丹的手法，白梵看得到也是愣住了，这哪里不同了，明明就是一样的好么，这一巴掌把金丹拍成汁，又一巴掌把蛟丹拍成汁，然后把两种汁混合在一起，最后竟成了一颗紫色的内丹。
　　这看起来好像非常容易，但实际谁能做的到。
　　“就是这样。”
　　“我做不到。”
　　“你能做到的，你是龙族，体内还有龙血，这些金丹和蛟丹根本扛不住龙血的炼化。”
　　白梵一听半信半疑，只不过再耗下去也没办法了，这是死马当活马医了，反正左右不过一个死字，姑且一试也不会怎么样的。
　　直接将金丹和蛟丹逼出体外，两颗不同颜色的内丹在外散发出蓬勃的生机，而白梵在这两颗一起脱离身体后，整个身躯都瘫软了起来，就连原本支撑身体的爪子都微微弯曲了下来，俯身贴在地面。
　　声音带着虚弱的问明珠：“接下来怎么做。”
　　明珠一下飘到金丹和蛟丹面前，一张小脸严肃的盯着白梵道：“放血。”
　　白梵一听放血顿时一咬牙，拿起还不熟练的爪子在腹部划了一下，顿时那滚烫的橙色血液涌了出来。
　　受白梵灵气的影响，这些血液没有流进化龙池，而是凝成一团橙黄色的血球，慢悠悠的飘向金丹和蛟丹。
　　橙黄色的血液包裹着两枚内丹，如同火焰一般的开始灼烧，只不过两枚内丹在里面一动不动，好像受到的影响不大，反而是白梵觉得烈火烧身，原本白色的鳞片变得通红。
　　“血太少了，再加点。”
　　明珠着急的喊着。
　　看着那两颗内丹一皱眉，白梵伸出爪子又给自己腹部划开了一个口子，橙黄色的血液像是不要钱一般的涌了上去。
　　白梵怕等会又说血不够，所以身上的伤口一直没让愈合，只是不断的输送血液，试图让血液更快的融化内丹。
　　而一旁的小蛇精一动不敢动，因为它看见对方竟然有两颗内丹，这实在是太超
　　第 82 章 (2/4)
　　出认知范围了。
　　一个妖怎么可以拥有两颗内丹呢，这到底是怎么做到的。
　　浑身通红气息虚弱，加上修为此刻已经跌到炼气三层了，再继续掉下去白梵估计会修为全无。
　　明珠紧张的看着两颗内丹的变化，好在白梵不断份输出血液，原本还是强硬的金丹率先被融化，紧接着就是蛟丹。
　　然后两团液体被强行融合在了一起，但是让白梵以为会出现的紫色内丹并没有出现，而是一颗金蓝相间的双色内丹。
　　“融合的有点不好，不过这样终于不会打架了，快把它收回去吧。”
　　明珠盯着内丹看了一会才道。
　　白梵一听赶紧收回内丹，身体内的虚弱终于在内丹回来后缓解了不少，而这颗新的金丹因为是在体外融合的，回到体内后会让她产生一股生疏，甚至能察觉到金丹的排斥。
　　“感觉怎么样？”
　　“有点排斥。”
　　“嗯，应该是炼化的关系，不过比起之前要好很多了，夜河你真的不记得我了么？”
　　白梵爬回化龙池，一双灯笼大的金色瞳孔看着明珠，她可以确定对方真的认错人了。
　　“我不是夜河，你叫我白梵吧。”
　　明珠脸上的有些笑的勉强道：“你不记得我没关系，只要我记得你就好了，我会等你想起来的。”
　　白梵见对方一口咬定也没有办法，既然她愿意等那就等着吧，自己已经说了很多次了。
　　等金丹回到体内后，修为才缓缓的涨回来，只是这速度非常缓慢，没有十天半个月是回不来的，而白梵此刻有些担心还在悟道树下的何旖曼。
　　她会不会来找我？
　　小蛇精安静的趴在一旁一动也不敢动，他以为白梵的身边还有个大能，此刻窝在这里只求对方能把他无视掉。
　　白梵因为需要恢复修为，直接进入了深眠状态，这一睡就是大半个月，等她醒过来时那小蛇精早已经不知何时溜走了，只有明珠一个人坐在那里静静的发呆。
　　在听到白梵醒来的动静时，她才抬起一张笑脸跑了过来：“夜河你醒啦。”
　　“嗯。”
　　白梵听着别人对着自己喊别人的名字感觉很奇怪，好像她身体里面真的住着另外一个人一般。
　　“现在已经是地宫打开的最后一
　　第 82 章 (3/4)
　　天了，夜河你若是再不出去，可能要在这里呆上一百多年。”
　　“什么，地宫要关闭了？”
　　明珠点点头，下飘到白梵面前。
　　“这个是当年中陆王朝的留下来的避难场所，因为大战已经损毁严重了，当初百年打开一次，以后怕是时间更久，等到地脉沉寂了恐怕再也不会打开了。”
　　白梵一听赶紧起身，带起了一阵风水花：“那还等什么，我们得赶紧走。”
　　明珠一听白梵这句话马上笑的灿烂起来，点头道：“好，那你跟我来，我知道怎么最快的离开这里。”
　　白梵扭身一变直接成了人形，一身男装挂在身上让明珠看的双眼发亮。
　　“没想到夜河的新身体，外表这般好看。”
　　白梵被人这么一跨，顿时有些不好意思，便皱着眉头装作不在意道：“那个，我们还是快走吧。”
　　“好，那我先在前面带路。”
　　说着明珠轻飘飘的飞在前面，白梵跟在身后心里怪不是滋味的，脑子里面一直在想为什么会被明珠认错。
　　最后实在忍不住了才开口问道：“你怎么就确认我就是夜河，我哪里像他了。”
　　明珠一边带路一边说着：“因为我的封印只有夜河才可以打开，这是我万年前就做好的，所以不会错的，不管夜河你变成什么模样，我都不会算错的，当年我求过上君，他说过万载后我会再见到夜河的，夜河也会亲手打开封印。”
　　白梵他也不知道这上君是谁，只是小心翼翼道：“这也说不定是那个上君算错了，我帮你打开封印也只是巧合而已，还有你看我一点都不像你的夜河君。”
　　明珠拼命的摇头，非常肯定的说道：“上君不会算错的，就连中陆王朝的灭亡他都算到了，若不是他早有预备，这个地宫就不会出现。”
　　白梵只觉得这个姑娘太相信那个上君了，千算也有一漏的，你这么执着让我这条蛇好难做啊。
　　“为什么地宫里面会有化龙池啊？”
　　明珠一跳一跳的走在前面，一身粉色衣裳看起来非常少女，完全看不出来这是一个活了上万年的鬼魂。
　　“因为上君就是龙族，所以这里有化龙池一点也不奇怪。”
　　“可是，修真王朝不是应该……”
　　“中陆王朝可不只有人族，像我就不是完全的人族。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　洗澡去了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　NanBei 50瓶；27281623 38瓶；被掏空的屎 4瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 82 章 (4/4)

第 83 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　明珠说完后, 白梵看了眼对方, 也不知这姑娘是什么种族, 她的外表几乎和人类没有任何区别。
　　“你是什么种族？”
　　“我是灵族。”
　　“灵族？”
　　这是白梵第一次听到这个种族，她在修真界好像没听说过有这个种族。
　　“不过这尘缘界恐怕已经没有灵族了, 况且我们本身就不是这一界的物种。”
　　明珠带着白梵走的是一条暗道，等莫名其妙穿过秘境的悟道树时，才发现自己又跑到这来了。
　　在扫了一眼这里, 发现何旖曼已经不在了, 却听得耳边响起明珠的声音。
　　“小菩提树，你现在竟然长那么大了。”
　　什么小菩提树，白梵怀疑自己耳朵是不是聋了，这么大的一棵树，明珠竟然叫它小菩提树。
　　悟道树听得熟悉人声，那树干上的老人脸慢慢的浮现出来, 一见到明珠后便有些怀念道：“原来是明珠公主，几万年了您还是那么的年轻漂亮。”
　　明珠一听捂嘴巧笑了起来：“小菩提树的嘴还是那么讨人喜欢，我如今不过一缕幽魂, 本体早已不知去了哪里, 我还想问问你这几万年地宫里到底发生了什么事, 怎么我一醒过来这里竟然成了废墟。”
　　悟道树摇了摇头，最后瞥见白梵眉头不走一皱。
　　“小树也不知，这万年来一直都在此秘境里没有离开过, 只是偶尔听那进来摘悟道果的修士说, 这里曾有被鬼族入侵过, 只是我本菩提那些鬼族近不得我身，才得以苟活到了今日。”
　　“原来如此。”
　　明珠抬头看了看悟道树头顶的树叶问道：“小菩提你叶子怎么秃成这样，是长虫了吗？”
　　悟道树一听连忙摇头：“不是，是被人拔秃的。”
　　明珠一听有些心疼的问：“是谁啊。”
　　悟道树犹豫了一会才说：“是公主身边的那条小蛇，不过公主怎么会和她在一起，这条小蛇又贪婪又满嘴谎话，公主莫要被她给骗了。”
　　“什么，是夜河拔的？”
　　说完更惊讶的看着白梵，白梵老脸一红狡辩道：“我只是摘一些拿去泡茶，最后它不给我不是没摘了么，况且它留那么多叶子也没用，放这里落进泥土里面当肥料还不如
　　第 83 章 (1/4)
　　给我泡茶呢。”
　　明珠听了也点点头：“夜河说的没错，不能浪费。”
　　悟道树一听顿时着急道：“公主，你不要给她外表骗了，你别看她长着一副好看的模样，之前还在这里骗了另外一个姑娘，而且那姑娘才刚离开没多久。”
　　白梵一听心道难道不成何旖曼之前都在这里等我，便赶紧对那悟道树问道：“你说的可是真的，她真刚刚才离开。”
　　“对啊，都等了你大半个月，还以为你走了。”
　　悟道树对于白梵很是不屑，心里可是一直记得对方拔叶子的仇，要不是明珠公主在这里它估计都不想理会这条长尾巴蛇。
　　明珠一听顿时脸上有些委屈，转身看着白梵：“夜河。”
　　白梵一见这表情就懵了，怎么搞，想去解释也不知道怎么解释，但是她为什么要解释，她又没做错什么。
　　“那个我……”
　　悟道树在一旁哼哼几声，然后长叹一句：“人那，要知足。”
　　白梵听得顿时脸上一阵青一阵白，若不是明珠还在这里，她估计就要指着这悟道树骂鼻子了。
　　明珠看着白梵发了会呆，也不知道她心里在想些什么。
　　就在白梵想要说话的时候，明珠那原本有些委屈的表情立马变好，然后露出一副笑的很勉强的表情道：“不管夜河你怎么选择，我都会等你。”
　　白梵此刻很像仰天长叹，天哪，这是怎么回事，为什么莫名其妙她就渣了。
　　“那个，其实不是你想的那样的。”
　　明珠立马挥手后退道：“夜河君你不用解释，明珠心里都知道的，我们现在出去的时间快到了，还是先离开这里吧。”
　　说完就自己一个人先跑去带路了，留下白梵一个人在后面咬牙切齿，最后心里实在气愤才扭头对着那悟道树：“你给我等着。”
　　悟道树晃了晃树叶，一副满不在乎的样子。
　　气的白梵转身就离开了，赶紧追上走在前面带路的明珠。
　　明珠带白梵离开的通道就是之前何旖曼那天走的暗道，到了暗道的后面发现出路被封死后，明珠才对白梵道。
　　“夜河，你能帮我一下嘛。”
　　“怎么帮？”
　　白梵看着封死的路口也不知道怎么办。
　　“轰开它。”
　　“哦，那你
　　第 83 章 (2/4)
　　退后一些。”
　　要轰开肯定会有危险，虽然对方是鬼魂根本不会受伤，但白梵还是提醒了那么一句。
　　明珠一听双眼一亮，心里瞬间就觉得满足了，并摇头道：“夜河你不用担心我，我是不会受伤的。”
　　白梵听了后也没说什么，抬手一掌拍在前面的石板上，瞬间那石板就被白梵一掌击碎，原本不见光的暗道里面突然涌入一层光晕，赶紧伸手挡了挡强光。
　　“夜河。”
　　白梵收回手，抬头看去，发现明珠已经出去，她轻轻一跃也跟着跳了出去才发现这里就是之前进来的大殿，而她们出来的地方正是那水晶骷髅的高座后面。
　　白梵抬腿正打算离开的时候，却突然被明珠唤住。
　　“夜河，等一下。”
　　“怎么了。”
　　“你帮我把这几个镣铐打开一下好么。”
　　白梵扭头看了过去，发现明珠正指着那副水晶骷髅身上的四个镣铐。
　　“你要打开这个干嘛。”
　　明珠一张小脸红彤彤的，小手一搓一搓的。
　　“待会夜河君就知道了。”
　　白梵叹了口气，其实她完全可以在这里把对方给甩开，毕竟她不是真的夜河，可是这小姑娘一路上帮了她不少，自己若是这么甩手走了好像有些不好。
　　在储物袋里面掏出之前那把黑剑，用力斩在镣铐之上，那如同火花一般的星子直接在剑下迸出。
　　“噹噹噹。”
　　那挥舞在镣铐上的黑剑一下一下的劈了进去，如同砍柴一般，白梵咬着牙将第一个镣铐卸下后，只听得当啷一声，那镣铐掉在地上竟然砸出了一个小坑。
　　“还有三个，夜河君加油。”
　　等一个时辰过去后，是个镣铐也终于被卸了下来，白梵一下坐在了地上，手里扶着被砍得跟狗啃一般黑剑，然后喘着粗气道：“行了。”
　　“谢谢你，夜河君。”
　　“没事。”
　　白梵有些肉疼的看了一眼自己手里的黑剑，她这把剑现在算是半废了，还好是从清虚宗的秘卷阁里面撸来的。
　　就在白梵喘气的时候，明珠慢慢的飘向水晶骷髅，白梵也搞不清她要干嘛。
　　明珠浑身是在朦朦胧胧之中，容貌很是模糊不清，整个人飘在水晶骷髅的上方，正伸着手要去触摸，那有些模
　　第 83 章 (3/4)
　　糊的手刚刚抚上水晶骷髅的头骨，她的整个身体就一瞬间被什么给吸走了。
　　把一旁看着的白梵吓了一跳。
　　“明珠姑娘。”
　　没过多久只见原本伏在高座上的水晶骷髅微微的颤抖起来，这把白梵也吓了一大跳，她不些不确定的喊了一句：“明珠姑娘这是你吗？”
　　水晶骷髅陡然一下坐了起来，那摇摇晃晃的走了下来，那头骨的下颚一张一合，白梵警惕往后退了几步。
　　却见水晶骷髅突然变红，如同上好的血红玛瑙一般，从梦幻变得有些狰狞，接着就是无中生有，骷髅的表面慢慢的长出了血管肌肉，最后才是内脏各种器官的长成。
　　等它站到白梵面前不足两米的时候，那身体才全部长成，最后那白色的肌肤才将之全部覆盖。
　　一身肌肤好似羊玉脂，平坦小腹收紧，还有那圆圆的肚脐显得很是可爱，两条细腿紧紧的交叉在一块，双峰好似玉兔抱怀，一双玉臂遮掩住重要的部位。
　　等到白梵扫到脖颈处上的脸时，才吓的大叫一声。
　　“啊。”
　　“夜河。”
　　明珠此刻不着寸缕，一头拖地的长发挂在脑后，一脸通红的看着白梵。
　　“怎么会是你。”
　　“我的骨架被人挂在这里，所以我刚刚才求夜河帮我的。”
　　白梵此刻也是双脸火辣辣的，对于这副形象不由的让她想起了当年自己化形的一幕，羞耻，何止是羞耻，简直是不堪回首。
　　“那你赶快把衣服穿上。”
　　“夜河。”
　　明珠向前走了两步，把白梵吓的一跳，赶紧伸手把自己的外衣脱了下来递过去。
　　“你先把衣服穿上。”
　　“嗯。”
　　白梵看着对方把衣服穿好后才松了一口气，却听见明珠抱着自己身上的衣服闻起来。
　　“这上面有夜河的味道。”
　　明珠说着还露出一脸的满足表情，只有白梵觉得毛骨悚然，她刚刚可是将这水晶骷髅如何变成美人给看了个全程，那猩红的玛瑙骨头，还有那表示下的内脏，外表再怎么美白梵此刻一点都喜欢不起来。
　　“好了，我们快离开这里吧。”
　　说完白梵转身看了一眼身后的大殿，希望何旖曼比她早先一部离开吧。
　　明珠小跑的走过来，一把抱住白梵的胳膊。
　　“夜河，我们走吧。”
　　“你先松手，明珠姑娘这样抱着我不舒服。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Friend 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 83 章 (4/4)

第 84 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　明珠看着白梵不停挣扎的模样, 面上的表情突然失落起来, 然后将手放开。
　　“对不起, 我一时激动忘记了。”
　　白梵看着明珠想说什么，最后只能无奈的叹了口气。
　　“下次注意点。”
　　“嗯。”
　　走出大殿后才发现头顶的月亮已经变成金色了, 外面此刻如同白昼一般。
　　白梵拿出御兽袋把大灰雁唤出来，却发现这家伙此刻昏昏欲睡，一副疲软的模样。
　　“老伙计, 你还能赶路嘛？”
　　“嘎。”
　　大灰雁的声音听起来就没力气, 白梵只能将它收回御兽袋，并转身对明珠说道：“看来没有坐骑了，只能自己飞，你应该可以吧。”
　　明珠点点头：“我没事。”
　　“那就好。”
　　说完白梵直接点脚一跃，整个人如同流星一般的飞向之前来的位置。
　　自从踏入金丹后，白梵感觉整个人都有使不完的灵力, 之前用一个法术还要计算好使用几次，多久才能恢复好，而现在根本不怕灵力枯竭, 金丹如同一个小转换站一般, 一旦白梵灵力使用变大, 它的灵气吞吐量也跟着变大。
　　等白梵落地后也没感觉用过多少灵力，这一趟飞过来才一小会的功夫。
　　“结丹真好。”
　　说完白梵转身正打算看看明珠跟上了没有，却没想到身后一团宏光飞来, 明珠一下就落在了白梵身边, 看的白梵一愣一愣的。
　　心想这姑娘怎么这么快, 自己明明比她提前跑的。
　　明珠见白梵盯着自己，有些不好意思的伸手撩起耳伴的发丝。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　白梵自己走在前面，明珠跟在后面，两人慢慢的走上阶梯，等到了上方的祭坛时，才看见一抹碧色站在那里。
　　“何旖曼，你怎么还在这里。”
　　“等你。”
　　“等我？”
　　何旖曼在准备离开的时候还想再等等，没想到白梵真的还没离开，只是她身后多了一个女子。
　　只见这女子身上还穿着白梵的衣服，脚上光溜溜的，整个人还给她一股特别奇怪的感觉。
　　“你当初自己说要和我一起去蛮荒，现在难不成不想去了。”
　　白梵见何旖曼面色正常，好像并不介意自己骗她这件事
　　第 84 章 (1/4)
　　，这让她心里面一阵激动。
　　“去啊，谁说我不去蛮荒。”
　　“那走吧。”
　　说完何旖曼便转身进了水膜，看的白梵心里顿时说不出的滋味，有种莫名其妙的欣喜感。
　　白梵此刻早已经把身后的明珠姑娘给忘了，一下追着何旖曼钻进了水膜里面，跟在身后的明珠此刻只是面色苍白，然后低着头跟了进去。
　　从水膜里面钻了出来，白梵还没喘口气就感觉到了头顶那种压的喘不出气的感觉。
　　何旖曼此刻也感觉到了，甚至刚刚从水膜里面走出来的明珠也感觉到了。
　　“不好，我忘记我自己还有雷劫。”
　　说完也来不及和人说清楚，白梵此刻犹如闪电一般的钻出了墓穴，飞射出了地面，等她看到整个天幕时，才感受到这股沉重的威压。
　　等不及她做准备，那雷霆已经积蓄了许久，等的就是现在这一刻，轰隆一声白梵只觉得整个人瞬间被淹没在了一片雷霆当中。
　　耳膜当场就被震破，瞬间失聪，白梵一下就听不到任何声音了。
　　脑子里面只有嗡嗡的响声，原本还悬在空中的她一下被劈在了地上，将一片荒土烧的焦灼。
　　白梵被劈的浑身鲜血淋淋，但是她此刻理智却无比清晰，和筑基时的雷劫一样，刚开始的雷霆都不是很强，白梵首先就是相到了储物袋还有御兽袋，若是这两个袋子中途被雷霆劈坏了，那里面装着的东西估计要全部被雷霆烧毁了。
　　她匆匆忙忙的将储物袋丢进了梦境之地，也不管会不会出事，现在这场雷劫过不去一定会有事。
　　若是她之前还有心思去数雷霆的话，那么这次绝对没有时间去数这个。
　　一下一下的雷霆劈在身上，白梵看着自己皮肤被灼烧的非常吓人，皱巴巴的看起来无比丑陋，就算体内的灵力疯狂运转这些伤口也会被马上落下来的雷霆打回原形。
　　她被劈的趴在地上，如同死狗一般，想要抬起头，却被一下一下的打了回去。
　　白梵眯着眼睛抬头看着顶上的雷云，那厚厚的云层也不知道要劈多久，她记得自己结丹已经半个多月，也就是说着雷劫在这里酝酿半个多月了。
　　那雷劫此刻好像在白梵身上发泄着这半个多月被无视的愤怒
　　第 84 章 (2/4)
　　，那一道道惊雷将整个天色掩盖了。
　　躲在远处的其他修士，看着这样疯狂落下来的雷霆只觉得浑身汗毛直竖。
　　“天哪，这是怎么回事，到底是谁动了天怒，引来这么大的雷劫。”
　　“我观此番雷劫必定不是一般的雷劫。”
　　“怎么说？”
　　“虽说修真界有逆修一说，但是我这辈子也没见过这么大的雷劫，还有那些逆修哪个渡劫不是躲起来，这个逆修竟然这般光明正大的在雷劫眼皮子底下躲了半个多月才出来，看来准备也是不小啊，这渡劫之人不是惊世天才，就是妖孽出世。”
　　“原本以为修真界这次大乱和我北洲修士无关，如今看来并非如此啊。”
　　白梵被劈的不停吐血，身上的骨头犹如一次一次的被人敲碎，此刻她连握爪的力气都没有，在这么劈下去，她迟早要变成灰的。
　　而远处刚刚从墓穴里走出来的何旖曼看着头顶雷云，还有趴在雷光之中的白梵心中也是一紧。
　　“竟然是逆修。”
　　明珠更早就发现了这时白梵在渡雷劫，因为之前在地宫有结界掩盖气息，雷劫找不到白梵的具体位置，如今一出来才会出现这种情况。
　　不过比起何旖曼的担心，她倒是非常自信，因为在她眼里夜河是非常厉害的，更何况夜河原本就是龙族，所以这种雷霆她更本不放在眼里，至于她的修为虽然不能恢复到当年的模样，但是金丹修为还是有的。
　　“她会没事的，放心吧。”
　　明珠自信的说着，只有何旖曼看着远处不停的皱眉，这种雷霆把白梵劈在地上根本动弹不得。
　　为了活下去，白梵此刻只能在众目睽睽之下变换成了本体，那几十米长的蛟龙躯体一下展现在了所有人的面前，那种暴力的美感在她甩尾的一瞬间犹如一道弧线与上方劈下来的雷霆相撞。
　　就连何旖曼看到后都是无比震惊的，那光滑的好似玉脂的鳞片，此刻一瞬就被雷霆劈的焦黑无比，更是有橙黄的血液流出，渗透进了这片荒芜的土地上。
　　龙吟阵阵，只有白梵怒抬着蛟头冲着雷劫不停的吼叫，仿佛宣泄着她的不甘。
　　“吼。”
　　而那头顶的雷霆似乎在藐视白梵的不甘，藐视她的弱小，藐视她的
　　第 84 章 (3/4)
　　不自量力。
　　逆修为何难，那是因为要与天相斗，逆修的下场一般都没有几个好的，就连这一界内的化神大能都走的是顺应天道。
　　而她白梵在这逆修一条道上能走多远？
　　她不够聪明，资质更是不够优秀，更没有惊天的气运，她只有一堆的坏毛病，贪婪自私，斤斤计较，胆小怕事，似乎唯一的优点就是她不争。
　　但是这一个优点仿佛成了她修道路上的致命缺点，逆修不争无路可走。
　　白梵用着仅有的两爪支撑身体，朝着雷劫的云层咆哮着，身下顿时生起了无数的水汽，它们慢慢的在白梵身下凝结成了云层。
　　两爪踩着雷云步步盘飞，白梵两爪走的飞快，在空中游来游去，避开那些劈闪的雷霆，一下冲进了雷劫的云层中，看的何旖曼双手紧握，就连指尖抠出了血也并不知情。
　　在雷劫中的白梵此刻有数百道雷电劈在身上，此刻她双目猩红，嘴角满是血迹，强撑着一口气飞上来就是想为了吞下这最后的雷霆。
　　雷劫似乎发现了白梵的意图，此刻只听得云层雷光闪烁，底下的人根本不知上方的云层里发生了什么，只是有阵阵的龙吟从中传出，惊天动地，犹如真龙御雷。
　　“天哪，竟然真的是龙。”
　　“会不会是看错了。”
　　“不会的，我没有看错，那真的是龙，是蛟龙。”
　　北洲底下的修士看着这一幕纷纷份都激动起来，蛟龙是什么生物，那是活在上古神话里的生物，它们能够织云布雷，呼风换雨，是天道所眷恋的生灵。
　　而这次蛟龙似乎是在渡劫，若是渡劫失败了，那这蛟龙的尸体可是有大用处，龙血，龙筋，龙骨，浑身上下可都是宝贝，在资源贫乏的北洲眼前的蛟龙就犹如一个移动宝藏。
　　所以底下看着白梵渡劫的修士都在祈求她渡劫失败，除去何旖曼似乎就真的没有人在担心她会不会死在这场雷劫之下了。
　　明珠看着白梵钻进了雷云里面，双眼亮晶晶的，抱着双手道：“我相信夜河一定能够平安回来的。”
　　何旖曼此刻心神全都系在云层里，根本没有注意听明珠在一旁说着什么，因为她对这个女人一点好感也没有，而且她身上总给人一种怪怪的感觉。
　　第 84 章 (4/4)

第 85 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　雷云中偶尔有蛟尾横扫过去, 咆哮的龙吟与雷霆对吼, 激烈的闪光在云层里面对撞。
　　白梵忍受着头顶劈来的雷霆, 体内的双色金丹疯狂的运转，不停的向身体各处输送灵力, 修复着身体各处受损的组织。
　　原本看着残破不堪的身躯，不断的修复，体内的血液也越来越少, 白梵只觉得这条路仿佛永远没有尽头, 此刻的她已经疲惫不堪，眼皮微微的搭拉着，瞳孔也不似之前那般精神。
　　“轰隆。”
　　一束巨大的雷电劈向白梵的头颅，她抬起头前肢踩在云层上，张开满是獠牙的嘴，咽喉此刻只觉得卡着一口东西, 一直吐不出来。
　　“吼。”
　　白梵难受的吼了出来，这猛烈的一击劈在白梵的头颅上，整个脑袋就如同受到了重击一般, 从云层上翻落了下来, 脑袋朝下堕了下去。
　　那冰凉的空气钻入肺腑后, 白梵大脑一瞬就清醒了许多，她不能死在这里。
　　抬眼看着何旖曼站着的那处方向，那里小的如同光点一般的身影好似夜里的萤火, 让她想起自己还有很多的事没有去做, 身后还有无数的人在等着她回去, 玄冥的已喜师傅，万峰台的火麒麟，送她小葫芦的周师兄，身在东洲的善美师姐，还有一个二春小跟班都在等着她。
　　“我还不能死，我哪有那么容易死啊。”
　　白梵双目一瞪，随着一片尘土摔在了地面上，让底下的一众修士都悬起了心。
　　“是不是死了？”
　　“还没吧，看那雷劫似乎都还没过去。”
　　“我觉得差不多快死了。”
　　说着就有一部分人跃跃欲试，一副等雷劫过去就要上去抢尸体的样子，那可是蛟龙，货真价实的蛟龙，他们才不管你死没死透彻，恨不得赶紧将她瓜分了去。
　　看到白梵砸落在地上后，何旖曼差点就要冲过去了，却被身后的明珠一把拉住：“先别着急，那下面可是雷劫，你若是过去那天雷连你也不会放过，现在过去只不过是白白送命而已，雷劫只能靠她自己了。”
　　明珠说着看向不远处跃跃欲试的修士，一脸的阴沉。
　　何旖曼看着头顶的雷劫也只能望而却步，脸上的眉头紧锁，默不作声的
　　第 85 章 (1/4)
　　继续站在一旁。
　　就算白梵落地后雷劫依然没有停下来，蛟躯上的雷电不停闪烁着，把她体内的精血不停的压榨，就在白梵体内的最后一滴血被灼干后，她愤怒的从地面爬了下来，两个前肢狠狠的砸在了地上，仰头咆哮起来，原本金色的瞳孔变得猩红无比，只留下意思残存的理智，不疯魔不成活。
　　“吼。”
　　白梵只觉得胸口一股气正要喷发出来，她不由的仰头朝着天张开了大口，而雷劫也似乎察觉到了白梵的奄奄一息，顿时将所有的雷电聚集起来，形成一把如同天道审判巨剑，一瞬劈了下来。
　　在所有的眼中刺客就只有头顶上的那一束雷霆，好似惊天霹雳，双眼在一阵白光中失去了视线，二中轰鸣一声后，所有人都捂住了耳朵，甚至能感觉到整个北洲的地表都在颤动。
　　待那轰鸣的响声散去后，所任人才松开捂住的耳朵，睁开眼睛看着白梵站着的那一处位置。
　　之间那一处位置此刻只有一个巨大的深坑，而头顶原本压得喘不过气的雷云此刻已然散去。
　　“死了么？”
　　有人问道。
　　“应该是死了吧，你看雷劫都散了。”
　　“那还等什么赶快去抢啊，看看还有没有剩下什么来。”
　　说完一众修士也不管此刻的自己修为如何，只是一股脑的冲了上去，脸上挂着的具是的激动之色
　　只是在他们快要接近深坑的时候，一个女子冲了出来，挡在了众人的面前，瞧她一身白袍披在身上，光露着腿脚踩在地上，一步一步的走到众人面前，双手抱胸的盯着面前的修士，洁白的小脸上全是阴沉之色。
　　几个刚冲过来的修士一见到有人挡道立马呵斥道：“你想干嘛，快滚开。”
　　明珠朱唇微张，说话时那小巧的下巴跟着一动一动的：“到底是谁滚开还不一定。”
　　修士们见明珠一个弱女子，身上的修为也不过是金丹初期修为，他们一堆修士怎会怕她这一介弱女子，顿时嘲讽起来。
　　“哼，好大的口气。”
　　“一介金丹初期修为也想阻挡我们，我看你是螳螂挡车自不量力。”
　　“衣着暴露也不过是个浪□□子罢了，仗着有些修为还真是无法无天了。”
　　“这北洲之
　　第 85 章 (2/4)
　　上没有哪里是我们去不得的。识相点就快点滚开，别在这里挡着道。”
　　明珠一听朱唇合上，双脚站开往地面一跺，顿时这一块地都显得有些晃动，那些修士一下没把握住平衡身体跟着摇晃了几下，后退一步才稳住身体。
　　就在众修士还没反应过来时，明珠如同一个幽灵般的飞进了人群当中。玉手一下变幻成了一截水晶骨骸，晶莹剔透的冲着一个修士飞了过去，从前胸穿过后背只不过是一眨眼的时间，这个修士猛睁双眼，只瞧见一截骨头刺穿了自己胸膛，惊讶的张开嘴想要说什么时，明珠将手臂一下抽了出来，带起了一串血珠。
　　这个修士含在嘴里的话一个字都还未来的急吐出，便直直的倒在了荒凉的沙地上，把其他的修士惊得后退了几丈远。
　　明珠的胳膊此刻依然还是一截水晶骨臂，上面没有沾染一丝血迹，瞧着依然无比的梦幻。
　　只是在一旁看到的修士纷纷震惊起来，慌张的大喊道：“她不是人，快后退。”
　　大概只有明珠此刻露出来的模样，才让这些被利益冲昏脑袋的修士们慌张起来，他们颤抖着手抽出自己身上的武器，防备的看着明珠。
　　“我说过到底是谁滚开还不一定。”
　　明珠小心的将袖子挽起来，因为这件衣服是夜河的，她不想上面沾染了其他人的味道，尤其是这些蝼蚁。
　　不过有胆小的，那么也就要胆大的，眼前的蛟龙不管是死是活，此刻她都是奄奄一息的状态，只要他们得到蛟龙身上的任何一样东西，那都比什么机缘都来的重要，哪怕拼上一次性命也在所不惜，因为北洲的资源实在太贫乏了。
　　“大家不要怕她，她再厉害也不过是一个人，我们这么多人难道还怕打不过她么，前面摆着可是蛟龙。”
　　这一句仿佛激起了在场所有人的心，他们在北洲苦修数百年，就是因为修行资源不足的情况才使得他们永远龟缩在此地，而现在面前就摆着一条蛟龙，哪怕是敌人再强大他们也想要上去拼一拼，要是成功了呢，那么多人死的不可能是我。
　　“上啊。”
　　“冲啊。”
　　一众修士此刻都举着刀剑冲了过去，各种法术近身肉搏都冲着明珠过来，而
　　第 85 章 (3/4)
　　明珠始终都站在中间看着这群不知死活的人，她是灵族天生优于别的种族，除去龙族一众的神兽大概还没有别的种族能让她放在眼里。
　　“我不许你们打扰夜河。”
　　说着一腿踢在了其中的一个修士腿上，只听的咔擦一声这修士的腿骨便折断了，翻身挥臂那晶莹剔透的骨节如同锋利的刀剑，一下又一下的收割这些生命，在人群中她就算被所有人敌视都无所畏惧，哪怕此刻她的修为只有金丹初期。
　　为了爱惜身上的衣袍她小心的躲过那些血花，直到这群修士死了一大半后，那些被利益所蒙蔽的人才这场从美梦中醒了过来，尖叫的大吼起来：“怎么可能，明明她只是一个金丹修士，为什么会这样。”
　　“不，她不是人，她是怪物。”
　　说着这些修士转身纷纷逃跑，只留下一地的尸体堆积在明珠的脚边，明珠一下跳开，随手丢了一把丹火将这些尸体燃烧殆尽，才小心的查看着自己身上袍子，但是在看到衣摆的下角有一丝血迹时，整张脸便懊恼了起来。
　　“看来我太久没有活动了，竟然连这种小事都做不好，待会夜河讨厌我了怎么办。”
　　说着捏起那一块衣角小跑到深坑中，远处的何旖曼才刚刚赶到这里，看着深坑中趴着的蛟龙顿时松了一口气。
　　白梵在刚刚最后一击时，喉咙突然喷出一口毒息，那青色的火焰延绵不绝，与那最后一击的雷劫相互抵消了不少，最后残存的一些雷电落在她身上时才也没当场陨落，只是此刻她伤的不轻，体内的精血干枯，经脉破损严重，体内的金丹之上还有天雷在上面缠绕，每闪一次电光都会让她咳嗽一声，那橙黄色的血液此刻已经把整个衣袍都染了色。
　　“你没事吧。”
　　何旖曼跳下来蹲在白梵的身边，看着她身上的伤口一时不敢去碰，因为白梵此刻的经骨都被震碎，贸然去触碰只会让伤更加严重。
　　白梵趴在地上一动不动，微微的睁开眼睛看着那碧色的裙摆虚弱道：“还好，没死。”
　　说完就又喷了一口血，将那地面灼烧的冒起了烟，更有闪电在那里绕了一圈。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天有些晚，努力码字中。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 85 章 (4/4)

第 86 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵此时可谓是重伤垂死, 只是她一直硬撑着这口气, 好不容易雷劫过来若是重伤而死, 那之前受的醉就白搭了。
　　何旖曼看着白梵的模样手足无措，一时竟不知怎么办, 若是说运功疗伤她她也只不过是一介凡人而已，她能与人斗法却不能救人，只能试着问道：“你需要什么灵丹？”
　　白梵垂着眼眸趴在地上, 此刻的她身体依然还是原型, 因为重伤早已经把这事忘在脑后了，身上的鳞片只要稍微一动弹就会细细碎碎的掉了下来，然后露出狰狞的伤口。
　　“随便什么都可以。”
　　白梵自己都不知道要吃什么灵丹，她一直都没有仔细研究过，吃过最多也只是培元丹何渡气丹，其他灵丹的根本就不了解, 之前吃也是胡乱的吃，不过她现在伤的那么重随便吃点什么都应该管用吧。
　　何旖曼听了后只能把储物袋打开，然后将自己的灵丹全部拿了出来, 最后将那些辅助疗伤的都倒在手里, 举到白梵的面前喂进她的嘴里。
　　入口的灵丹乱七八糟, 各种疗伤的都有，白梵将它们艰难的吞下后就再也不想动了，只想等着身体慢慢的恢复。
　　而这是明珠从地面跳了下来, 看着何旖曼给白梵喂的东西简直不敢相信, 生气的说道：“你给夜河吃了什么东西。”
　　说着就伸手要掰开白梵的嘴, 却被白梵扭头躲开：“你别动我。”
　　“夜河。”
　　明珠有些委屈的看着趴在地面的白梵，觉得自己很委屈，因为自己离开了对方上万年，现在身边突然多出另外一个女人，心里本来就觉得很难受屈，现在她竟然吃那个女人给的东西，要是吃坏了怎么办。
　　“麻烦你别吵我，让我静一下。”
　　何旖曼看着白梵何明珠两个人，然后默默的收起自己的灵丹，静静的坐在一旁，只当这明珠似不存在，因为她只答应过白梵一起同行，至于这个突然冒出来的女子本就与她无关。
　　“夜河。”
　　白梵没有再回应，只是闭上眼睛开始调息，因为这些灵丹的作用，体内有些经脉也慢慢的开始修复起来，伤口的血液不再继续流了，只要多花些时间她应该就能恢复正常行动能力
　　第 86 章 (1/5)
　　。
　　明珠见白梵不理会自己气的双眼通红，瘪着嘴生气道：“以前的夜河根本不会这样。”
　　“我说过我不是夜河。”
　　白梵心里叹息了一口气，在之前她还想了很久什么会出现这种情况，最后在她渡劫成功后脑袋里面才想起了龙精面的记忆，那个特殊的符号，那卷标有特殊符号的玉简和持剑的粉衣少女，或许上天就是那么巧合，她拿了夜河的龙精然后机缘巧合的进了地宫，然后打开了明珠的封印，让明珠误以为她就是夜河。
　　但是真正的夜河已经死了，留下来的夜不过是一堆记忆罢了，只是她要怎么开口告诉对方，她等了上万年的人早已经死了，他已经不在这个世上了，就算自己是个女子她依然固执的相信白梵就是夜河。
　　明珠双手攥着拳头，伸手抹了一把脸上的泪水依然倔强道：“我不管，是你打开封印的，你就是夜河，你就算不记得我，你也是夜河。上君说过只有夜河才能打开封印，你就算否也没有关系，反正你别想甩掉我。”
　　白梵此刻懒得再多说了，只是闭上眼继续恢复，混合着大量的灵丹白梵的外伤正在逐渐恢复，那些原本狰狞的伤口也在慢慢恢复，一时周围都安静了下来。
　　何旖曼闭上眼睛靠在一旁，明珠一个人站在那里不停的瞅着何旖曼的脸，心道自己哪里不如对方了，明明自己长明艳动人，要哪有哪，甚至比对方还可爱多了，为什么夜河会对这个冷漠的女人态度那么好，难道夜河很喜欢这种欲情故纵的嘛。
　　想着明珠觉得自己是不是太主动了，让夜河厌烦了，所以擦干了脸收起了那份却弱的模样，也努力的摆出何旖曼脸上那种无喜无悲的表情，只是她明显不适合，看起来像是一个孩子在学大人。
　　而远在万里那些刚刚逃跑的北洲修士此刻都气喘吁吁的停了下来，看着身后空荡荡的荒漠道：“应该没有追来了吧。”
　　身旁的另一位修士摇了摇头。
　　“哼，那女子竟然如此无耻，竟然想要你一个独占好处，既然如此我们也不能让她好过，让人把北洲有蛟龙的消息放出去，我就不信整个北洲没有心动的人，最后让南洲的那帮魔修也知道。”
　　另
　　第 86 章 (2/5)
　　外一个修士听到后一愣，心有余悸的看着对方道：“这样恐怕不好吧，把魔修引导北洲来若是让那个其他修士知道，我们就别想活了。”
　　“悄悄放出去就可以了，难不成还要我们亲自动手不成，我们去一趟楼兰自然是会有人把消息带出去。”
　　说完着几名从明珠手里逃出来的修士眼里面都闪出了一抹算计。
　　“南洲大乱，修真界总是要重新洗牌，那些蠢蠢欲动的人之中总会有脑子犯傻的，我们北洲虽然修行资源弱，但是我们底蕴不差，就那些龟缩在洞穴里的老东西，哪个不是富得流油。还有蛟龙是什么，那时一般的妖兽嘛，据说蛟龙血有提升资质，洗筋髓伐强身建骨的功效，还有那蛟龙心吃了可以延寿五百载的作用，试问谁不想要，特别是那些年纪大的跟王八似的老家伙，他们现在什么都不缺就是缺阳寿。”
　　说完几人竟朝着另外一个方向奔去，而远处正有一座沙漠之城楼兰，这里也是北洲的奇迹，也是北洲唯一的一座人城，至于为何没有人在这里作乱，还是因为这里有个化神大能在此处坐镇，保此一方平安。
　　白梵趴在深坑中呆了半日后终于恢复了身体的行动能力，勉强的站起身来，变换成人体瞬间缩小了数倍，让原本拥挤的深坑变的宽敞起来。
　　“走吧，我们现在快离开这里，怕时间久了就会有人找过来。”
　　此刻白梵面色苍白的吓人，整个人看着好似透明的一半，因为失血过多如今看起来毫无血色。
　　明珠原本想要冲过去抱住白梵，但是眼睛一看到何旖曼慢慢的起身，就立马注意起自己的表情起来，心里不停的告诫自己，要面无表情，要爱理不理，要无动于衷，要漠视一切。
　　白梵起身本想同何旖曼说话，却瞧见一旁僵着个脸的明珠，自己一看她对方竟然对她把头扭到了另一边，做出一副爱理不理的模样，让白梵顿时脑子里冒出一阵问号，这姑娘脸是怎么，这表情就和四月的天气说变就变，刚刚还哭哭啼啼，现在就一副爱理不理的模样，不过这样也好总比缠着自己舒服。
　　想到这白梵转身对何旖曼道：“我们走吧。”
　　说着与何旖曼一起跳出深坑，然
　　第 86 章 (3/5)
　　后拿出放在梦境之地的储物袋和御兽袋，将御兽袋内的大灰雁放出来，刚飞出的大灰雁发现已经回到地面了整个都舒服的叫唤起来，拍拍翅膀对着白梵用脑袋曾了几下，那柔软的羽毛蹭的白梵微微的笑了起来，伸手拍了拍它硕大的脑袋。
　　“老伙计该你干活的时候了，我身上现在有伤飞慢一些。”
　　“嘎。”
　　说完白梵轻轻一跃跳上了大灰雁的后背，然后她面色苍白的脸上露出一抹难的得笑容，看向何旖曼：“上来吧。”
　　何旖曼看着白梵，微微皱着眉头：“你的伤没事吧？”
　　白梵摇了摇头：“没事。”
　　何旖曼点头后也跟着跳上了大灰雁，轻轻的坐在了白梵的身后，而大灰雁拍着翅膀正打算飞时，明珠却大叫起来。
　　“你们要去哪？”
　　白梵扭过头看着她：“当然是离开这里。”
　　“那你们怎么不等我。”
　　“明珠姑娘我们不同路。”
　　明珠一听就生气了，原本还打算欲擒故纵一番，没想到对方要把自己丢下，她那里受的了，原型马上暴露了。
　　“不行，我也要去。”
　　“可是已经坐不下了，况且明珠姑娘并不是和我们一路的，为什么非要和我们坐一起，现在从地宫里面出来了，你可以去任何地方。”
　　“我哪也不去，夜河在那里我就在哪里。”
　　说完也不等白梵拒绝，提着袍子就跑带了大灰雁的旁边，伸手一把拽下正要展翅高飞的大灰雁，踩着翅膀一下坐到了白梵的怀里，伸手攥住大灰雁脖子上的羽毛。
　　明珠固执的坐在前面死不撒手，可怜的大灰雁嘎嘎的叫了好几声，又是被拽又是被踩，委屈的朝着白梵叫了几声。
　　白梵此刻想说什么又不知道怎么说出口，最后只得无奈的伸手拍了拍大灰雁的脑袋，递给它一颗灵丹，这才满意的拍着翅膀飞了起来，只不过身上压着三个人，此刻它飞的夜很吃力，一双翅膀拍的速度都要比平常快个一两倍。
　　等到大灰雁飞远了此处才有别的修士飞过来，看着地面的大坑说道：“看来消息不假，这里真的有人渡劫。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　CP新文，双重生娱乐圈文，《全世界都
　　第 86 章 (4/5)
　　让我们复婚》重生。
　　文笔细腻舒适，喜欢的可以去看看哦，记得早点睡，作者也要早睡早起了。
　　莫菡是名动国际的影后，可是没有人知道，她和她经纪人已经结婚十年。
　　在幕后默默付出多年，季浅凝终于醒悟，不管怎么努力，那个高高在上的女人永远不会爱上自己。
　　如果时间可以重来，她发誓要找回自我，再也不要爱上莫菡。
　　离婚那天，季浅凝重生了。
　　时间回到她们见面的第一天。
　　地点：莫菡家。
　　季浅凝穿衣服就跑。
　　莫菡抓住她：“这就想走？”
　　季浅凝不慌不忙从钱包摸出一沓东西，讽刺道：“抱歉，忘了还有这个。”
　　莫菡看了一眼，表情似笑非笑：“多了。”
　　季浅凝：“？？？”
　　莫菡二话不说吻了下来。
　　我心里还有你但我就是不想承认（季浅凝）X我心里一直有你你非说我没有（莫菡）
　　一个口是心非，一个死要面子。
　　前世你我无缘，这一世我要和你白头到老。
　　第 86 章 (5/5)

第 87 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一双手捧起地上漆黑的泥土放在鼻尖闻了闻。
　　“有灼热血腥的气息，还带着一股甜腥味, 是异类没错, 说不定还真是蛟龙。”
　　说着手里的泥土慢慢从指缝里漏了出去, 然手将手上剩余的泥土甩在地上, 站在这里说话的是三个人修, 刚刚说的是一个面容阴柔的男子, 眉毛上打的全是铜环。
　　“看地面的脚印朝向是从这里消失的, 那它们应该是去了南方。”
　　一个带着半张面具的英气女子站在白梵她们刚刚起飞的位置，身后跟着一个身高将近两米多的肌肉男子, 鼻梁上有一道疤痕, 眼神犀利。
　　“既然是去了南方, 只要气息没被遮掩总能找到人的，老三。”
　　阴柔男子朝着肌肉男子喊了一句，肌肉男子犀利的看了一眼阴柔男子，然后把原本握着的掌心打开, 里面一只蓝色的珍珠翠鸟跳了出来，叽叽喳喳的在肌肉男子的身上跳来跳去, 显得非常活波可爱。
　　阴柔男子见到小鸟后在地上抓起了一些泥土，起身走到肌肉男子身旁把泥土递了过去, 珍珠翠鸟站在肌肉男子的肩膀上，歪着脑袋看着对方手里的泥土，最后会意了以后才一下落到阴柔男子的掌心, 吞下了那些带有白梵血迹的泥土。
　　“去找到这个人。”
　　珍珠翠鸟欢快的叫了一声, 然后一拍翅膀飞向了白梵她们离开的方向。
　　而远处飞了大半日的大灰雁终于是吃不消了, 带着白梵三人直接落在了地面，整个身体俯趴在地上，如同渴死的鸟儿一般，嘴里不停的穿着粗气。
　　“嘎。”
　　白梵有些无语的看着大灰雁，心里觉着它是在偷懒，之前驮着她和何旖曼也没怎么累，现在就多了一个明珠就累趴成这样，怎么也不至于，所以觉得大灰雁可能是怕了明珠。
　　“既然你累了就回御兽袋内吧。”
　　“嘎。”
　　大灰雁一见白梵拿出御兽袋，自己便飞快的钻了进去，根本用不着白梵去收它回来。
　　她们三人站在地上，白梵看向何旖曼道：“我们接下来去哪？”
　　“北洲的西边有一处人城，名叫楼兰，去那里打听蛮荒的消息说不定会有。”
　　何旖曼出声建议，而一旁的明珠心
　　第 87 章 (1/4)
　　里却不停的抱怨，为什么夜河不问她，她好歹是活了几万的灵族，像蛮荒那种地方她还是知道些的。
　　就在她们赶往楼兰的路上，南洲那边积蓄已久的矛盾终于爆发了，魔族大量的从深渊涌了出来，无数的低阶修士面临着惨无人道的屠杀，就算玄冥云霄这样的大派出手也很难阻止魔族的侵入，凡人国度被降下各种天灾，瘟疫横行，许多的小门派一夜之间被灭，满门横尸遍野，当初那些缩在阴暗里的鬼修终于光明正大的跑出来了。
　　而远在南洲的清虚宗内的弟子此刻都被聚集在了一处，老宗主将传送阵法刻画完以后，整个人便开始摇摇欲坠了起来，好在一旁的莲生上前扶住：“爷爷。”
　　老宗主站稳后，推开来莲生的手，自己站在传送阵中央看着最后为数不多的弟子道：“南洲已乱，上宗无法庇佑我清虚一脉，我们李氏家族的凡人此刻都聚集在了山门下，可惜老身无能为力，只能送你们这一小部分离开南洲，记住到了东洲去找璇玑宫的玉树长老。”
　　站在清虚老宗主面前的都是一些资质不错的后背弟子，其中就有莲生，李晓燕，顾禾，李小茶，李敏等人。
　　李真上站在老宗主的身后无奈的看着自己女儿，就在清虚宗的不远处就已经有魔族攻过来了，他的大弟子们都在前面拼命挡着，只不过魔族数量众多，他们清虚宗又无后援，完全是拿着人命去换时间，此刻出去眼前的这些孩子，他们这些老一辈的终究还是走不了。
　　老宗主迈着沉重的步子走到莲生面前，将储物袋递到他手里，郑重道：“莲生啊，你是清虚宗的少宗主，到了东洲以后可就全靠你了，你们可是我李氏家族的最后希望。”
　　莲生接过老宗主递过来的储物袋，双眼有些通红：“爷爷，我们不能一起走么？”
　　老宗主摇了摇头：“这个阵法一次只能传送十个人，你们都还年轻修行的路还长着，我们这些老骨头就不走了。”
　　站在莲生身后的顾禾面色沉痛的看着眼前的长辈，这里是他从小长大的地方，他没有想到有朝一日是以这种方式离开这里，说到底来还是他们太弱了，若是他们足够强，哪会沦落到今天的地
　　第 87 章 (2/4)
　　步。
　　李晓艳头一次当着众人的面哭了，一下跑到李真上的怀里：“爹，燕儿不想离开您。”
　　李真上搂着女儿的轻轻的拍着她的后背，那干枯的手掌抚摸着她的头发，叹息道：“燕儿也要长大了，以后别再任性了，出去好好帮助表哥，你们都还年轻，若是有一天还能回来记得给我们上一柱香。”
　　“爹。”
　　李真上的话似乎触动了所有人心中的那一根弦，李敏抱着李小茶哭的上气不接下气，如今的她们不再是不查音世的小姑娘了，五六年过去了，小姑娘已经成了少女模样。
　　顾禾紧紧的攥住手里的胡桃剑，低着头将脸埋在胸口，一颗一颗的泪水砸在地上，印出点点的水痕。
　　李真上推开自己的女儿，攥住她的肩膀告诫道：“记住不要耍性子，好了，进去吧。”
　　等李晓燕进了传送阵后，老宗主才从传送阵里面走了出来，对着莲生嘱咐道：“到了璇玑宫，把你身上的玉给那玉树长老看她就知道你是谁了，再不行你告诉她说是我让你们来的。”
　　“是。”
　　莲生退一步回到传送阵内，而这时外面有弟子急匆匆的跑了进来，身上满是血迹，悲痛道：“宗主不好，魔族已经到山底下了，二槐长老快撑不住了。”
　　李二槐是莲生的亲叔叔，老宗主的第二个儿子，资质平庸因为长相普通与莲生的爹李箴言简直天差地别，若不是老宗主承认基本没有人认为他们是亲兄弟，他这一辈子都没有被老宗主放在眼里，因为老宗主喜欢的是资质优秀给他长脸的李箴言，而不是他这个一无是处的废物。
　　他靠着亲爹是老宗主得到了优待，拿到了宗门里最好的资源，花了四十多年才筑基。
　　然而他的弟弟却与他相反，二十几岁就筑基成功，若不是因为他从中插手万峰台巡逻一事，让李箴言不得不去或他许真的可以结丹，但是做不过的事他从不后悔，李箴言从不把他放在眼里，他死了李二槐更是觉得痛快，仿佛身上的那座山终于没有。
　　他本以为李箴言死了，他爹终于可以把重任放在他身上了，可是他错了，也不知道李箴言和谁在外面留了个种，隔了几年竟然被他爹亲手接了回来，各种
　　第 87 章 (3/4)
　　资源厚待，完全就是第二个李箴言在世，看着那张一模一样的脸，李二槐心中无比的厌恶，但是每次又不得不露出一副亲切长辈的模样。
　　就在他以为这样的日子又要重复时，南洲发生了巨变，先是散修动乱，然后又是魔族涌出，他爹的心思全部都放在了别的事上，根本就无暇顾及他，就这样他借着出去巡查的理由，在外面接触到了魔修，然后与他们勾搭上了。
　　再加上那孽子带回来的蛇妖，把门中搞得乌烟瘴气，前阵子还把秘卷阁给清盗一空，整个清虚宗的底蕴几乎被盗一空，他当时气的差点想要把李莲生杀了，可是他知道若是自己杀了那孽子，他爹一定不会放过他。
　　所以他干脆一不做二不休，直接带着魔族过来把清虚宗端了，反正现在的清虚宗对于他已经没有任何用处了。
　　他的修为止步不前，得不到修行资源，只能慢慢的蹉跎而死，可是他李二槐不愿意，在魔修的手上得到了一部炼血功法后，他的修行简直一日千里，只要有足够的精血他就可以永远的修行下去，哪怕踏上化神也不是不可能的，这不就是他一辈子所求的东西么。
　　老宗主听到消息整个人面色煞白，然后转身赶紧对莲生他们道：“赶快进行传送。”
　　说完其他的长老也纷纷站了出来，开始帮助催动阵法，此阵法不同于别的阵法，这是一处上古的远距离传送阵，消耗巨大，每传送一次都需要消耗上千颗的低等灵石，清虚宗的资源有限，此刻能拿出这些灵石已经是掏空了全部。
　　传送阵在众人的催动下纷纷亮了起来，只听得轰然一声巨响，一阵白光冲天而起，将整个清虚宗都照亮了。
　　在山底下装作不敌的李二槐一愣，心道难不成后山有变，不行不能再拖了，要赶快把人解决了。
　　想到这里李二槐转身突然背对敌人，持剑将清虚宗的另外一位长老被抹了脖子，那长老到死都不明白李二槐为什么要杀他，只是愣愣的瞪着眼睛死不瞑目。
　　随着李二槐的反叛，原本还在山底下苦苦支撑的弟子一下被杀了个干净，那些个魔族随着李二槐一起冲向了后山。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：寰宇、随弋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小说癌晚期 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 87 章 (4/4)

第 88 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　老宗主几个人看着消失的光柱都吐出了一口气, 那原本插在阵法上的灵石都已经成了粉末。
　　“快把阵法拆了。”
　　说着几人将传送阵拆了个七零八落, 还没等他们收拾赶紧, 外面就传来了脚步声。
　　“哐当”一声，院门被人一脚踢开, 老宗主与其他几位长老转身看了过去，只见黑压压的一群人站在那里，个个穿着斗篷，面上具是黑气更是看不清容貌。
　　“魔族！”
　　“二槐长老！”
　　老宗主一众人根本不明白李二槐为什么会和魔族站在一块。
　　“二槐长老你怎么和魔族站在一块。”
　　李二槐看着地上还没收拾干净的传送阵不由的皱起了眉头, 然后那肥硕的身躯慢慢的走到众人面前, 手里持着剑还沾染着血迹，嘴里不屑道：“没想到你们动作还挺快的, 竟然背着我把人给传送走了, 看来那孽种我杀不了。”
　　李二槐的话让一众长老都震惊不已, 只有李真上微微皱眉，心道这李二槐果然有问题。
　　二老宗主只是怒瞪双眼看着李二槐，颤颤巍巍的伸出手指着他：“孽子，孽子啊。”
　　李二槐怨恨的看着老宗主，愤恨道：“骂我孽子，你有把我当你儿子看么，你的儿子大概只有李箴言, 像我这种废物你都懒得多看我一眼，李箴言死了宗主之位你都不愿意给我, 还把那孽种带了回来, 如今我就是要毁了这里, 让清虚宗从此不复存在。”
　　老宗主气的面色通红，只觉得一口气提不上，原本魔族攻上来他只觉得清虚宗不可避免，如今听了李二槐这般说，才知道这一切都是他这个不争气的儿子做的，顿时气急攻心一口老血吐了出来。
　　李真上赶紧上前伸手扶住老宗主，面色阴沉的看着李二槐：“你勾结魔道屠杀宗门亲眷，竟然还如此毒言，你真以为清虚宗无人了么？”
　　李二槐鼻孔哼了一声：“说的好像你就比我光明磊落了似的，李箴言的死若不是有你我还真不一定成功呢。”
　　“你休要满口胡言。”
　　李真上听的顿时气极，虽然李箴言的死他也有躲不过去的责任，但是他当时真的没想置对方于死地，只是事情就是那么恰巧
　　第 88 章 (1/4)
　　，李箴言死在了万峰台。
　　李二槐对着李真上嗤笑一声：“有贼心没贼胆。”
　　“你。”
　　“怎么说不得了？”
　　李二槐甩了甩剑上血迹，从伸手掏出一方帕子，然后细心的擦拭着剑身，等那剑身擦干净后才将那帕子随手丢在了地上，举着剑盯着老宗主。
　　“您也那么大年纪了，操劳了一辈子，如今也该下去享享清福了，您老瞪着我也没用，李箴言不能复活。”
　　说着朝身后的魔族喊了一句：“动手。”
　　一瞬间所有的魔族涌了上去，将其他的长老瞬间击杀在了地上，更是不知道用了什么功法，在人死后尸体都化成了一滩血水。
　　留下来的李真上和老宗主已经没有任何还手之力了，一群人的攻击把他们打得掀翻在了地上，李真上更是受了重伤，胸口的那一块逐渐开始腐烂，甚至能够看到胸腔的肋骨，疼的他大叫起来。
　　老宗主此刻静静的站在那里，无喜无悲，看着李二槐眼里都是漠然，或者说他的眼里已经没有这个人了，李箴言早已经死了，好在莲生他们已经送走了，如今他已经别无所求了，至于这个儿子他只当做从来没有过。
　　李二槐看着李真上疼的哇哇大叫心里很是满意，甚至同一旁的魔族道：“这个人不用管他了，就让他活活的痛死在这里。”
　　说完便再也不看李真上一眼，李真上看着自己胸口腐烂的面积越来越大，最后直至全身，等整个身体就只剩下头颅的时候，他疯狂的呐喊道：“李二槐你一定不得好死。”
　　话音刚落，李真上的整个头颅都化成了黑色的血水，李二槐走到老宗主面前盯着对方的眼睛道：“你真是该死，到了如今的地步眼里还是看不到，你刚刚听到李真上的声音了没有，多么惨烈，您是不是也想要尝试一番啊。”
　　老宗主依然没有看李二槐一眼，只是静静的站在那里，仿佛就在等对方给他一击然后好上路。
　　但是李二槐见到他这副模样很疯狂，甚至非常的不悦，拿着剑一下插进了老宗主的胸口，嘴里怒吼道：“为什么你就不能看我一眼，从小到大你的眼里为什么就看不到我，同样都是儿子，为什么要这样对我。”
　　老宗主目
　　第 88 章 (2/4)
　　不斜视的看着前方，长剑穿胸而过，一剑刺破心脏，嘴里的血慢慢的溢了出来，双眼的神采慢慢的褪去，然后脑袋一歪鼻尖的气息已然消散。
　　李二槐愤怒的看着已经死去的老宗主，将长剑拔出又再他身上扎穿了无数个窟窿，可惜人早已经死了，等到整具尸体满目疮痍了才停下手里剑，深吸一口气往后退了一步，整个衣襟上都被鲜血染红了。
　　“走吧。”
　　远远往清虚的山门看去之间阶梯上满是弟子的尸体，那鲜红的血液从上流到了山脚底下，那熏人的血腥味充斥在了整个山间，曾经热闹的清虚宗此刻已经空无一人，那清幽的灵潭里全是深红，一只只的老鸦在树杈上叫唤着。
　　北洲走在荒芜之地的白梵此刻只觉得眼皮一跳，心里总有一股不祥的预感，这种感觉来的莫名其妙。
　　而跟在白梵身后的明珠一不小心撞在了白梵的后背，摸着脑袋着急道：“夜河你怎么了，是不是我撞疼你了。”
　　白梵摇了摇头：“没有，我只是心里有股不好的预感。”
　　“不好的预感？”
　　“嗯。”
　　何旖曼看着远处的天色，南方那边黑的有些阴沉：“南洲恐怕是发生了什么事，我们还是先赶到楼兰再说。”
　　明珠呐呐道：“夜河受伤了怎么也快不了啊，如果是我载着夜河飞的话，那应该很快就可以到了。”
　　听明珠说完白梵也觉得是自己拖累了大家的速度，然后有些抱歉道：“是我拖累了你们。”
　　“没关系啊，只要我载着夜河就好了。”
　　说这也不管白梵愿不愿意，拽着她就上了自己的红云上面，她的御行工具不是什么法宝，而是一团红云，好似天边的霞光，白梵一下坐上去就觉得软乎乎的，这让她不由的想起了孙长老当初脚下的白云。
　　只见红云拖着霞光，眨眼飞逝不见，那刚刚才飞来的珍珠翠鸟拍着小翅膀叫唤了几声，因为速度太快一下失去了目标，此刻正在发出信号。
　　肌肉男子与珍珠翠鸟好似有心灵感应，在听到叫唤后转身同另外两人道：“跟丢了，不过人是朝着西方去了。”
　　阴柔男子摸着下巴，然后眯着眼睛猜测：“我猜它们应该是去了楼兰，但是他们为
　　第 88 章 (3/4)
　　什么又突然变换位置去了西方，楼兰到底有什么东西在吸引着他们，若是他们到了楼兰我们就不好再动手了，到时引起了其他人的注意抢东西的人就变多了。”
　　带着半张面具的女子起身道：“那就赶在它们到楼兰之前拦住不就好了。”
　　“动身吧。”
　　说完三人化成三道宏光消失不见，只留下身后一片的荒芜。
　　明珠载着白梵她们，见白梵很喜欢红云，便高兴问：“夜河喜欢这红云吗？”
　　白梵伸手摸着红云，那柔软暖和的感觉让她浑身放松了不少，听着明珠话不由的点点头。
　　明珠见白梵点头更是加开心了，然后像是献宝一般的说道：“那我把这红云送给夜河。”
　　白梵一听顿时睁开了眼睛，盯着明珠摇头道：“不用，不用，我不需要，你还是留着给自己用吧。”
　　“夜河你嫌弃我。”
　　“不是，我不需要，你还是留给你自己用吧，我们关系还没那么亲密。”
　　明珠瘪着嘴道：“那要怎么算亲密。”
　　白梵没想到这明珠这么难缠，一时不知道怎么说话了，明珠见白梵不说话，扭头瞅着何旖曼说道：“那夜河与这位姑娘亲密嘛？”
　　“额，我与何姑娘相识已久，自然是比明珠姑娘要亲密些。”
　　白梵很自然的说出了这一句话，她原本就对何旖曼新生好感，况且对方夜不排斥她，为了透漏出心中意愿，更是将话说的含蓄了些。
　　但是明珠一听鼻子就皱起来了，甚至委屈的在一旁道：“我和夜河万年前就相识了，比起亲密夜应该是我与夜河亲密些。”
　　听到明珠这般说，白梵伸手扶额，心道她怎么又忘记了这明珠姑娘和夜河几万年前就认识了，不过再这般下去夜不是办法，这事迟早要说清楚，她总不能天天给人家当替身吧，这人都死了再这样活着多没意思啊。
　　所以白梵此刻好心劝说道：“明珠姑娘啊，那都是万年以前的事情了，这感情呢它也会变的，人不只能活在过去，要看向新生活的。”
　　明珠眨了眨眼睛，不由的解释道：“可是万年前看到的就是我和夜河的未来，还有我对夜河的感情一万年都没有变过，我相信夜河总有一天会想起我的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，好晚，今天睡到中午两点，睡过头了。
　　第 88 章 (4/4)

第 89 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵对于明珠的坚持完全败下阵, 在她的心里就是认定了白梵就是夜河, 难道她这一万年每天想的就只有这一件事情么？
　　就连一旁原本淡然的何旖曼都侧脸看过来, 白梵只能露出一脸的无奈：“我不是夜河。”
　　明珠看着白梵疯狂抵触自己是夜河这件事心里面更是酸涩，只待心里缓冲了一会才道：“没关系, 我可以再等，一万年我都等过来了，我不介意再多等一会。”
　　这件事再说下去也没有任何意义，白梵只觉得要让明珠自己慢慢看清现实, 自己若是把真相说出来她恐怕会一时接受不了, 或者会做出什么疯狂的事情来，一个人在墓穴里面等了上万年, 脑子里面整天想着的就是这一个人, 此刻她对夜河不仅仅是喜欢和爱，更多的是在这个世界上最后的执着。
　　她现在这副模样白梵怎么也说不出，你要等的人早已经不在了。
　　随着红云缓缓的落下，脚下柔软的触感消失后, 白梵看着远处的人城才发现已经到楼兰了, 和白饭想象中那种泥墙垒起来的城相差甚远, 这里不仅房子是由白石累积的，就连周围的树木都是椰树。
　　“叮铃铃。”
　　耳边响起一阵驼铃声, 转身便看到一群骆驼被人赶着进了城。
　　明珠看着骆驼有些好奇，虽然活了上万年, 但是并不是见过世间所有的东西, 毕竟其中的一万年都封印在地宫内, 她所知道的东西也都是在封印之前的见识。
　　“咦，那是什么，为什么它背上有两个包，长的好奇怪啊，难道是新品种的妖类，不过身上也没有妖气啊。”
　　说着明珠就追上了一群骆驼，然后跟在后面不停的观察。
　　“这是骆驼，凡人行走在荒漠的坐骑，背上的驼峰也只是它储存脂肪的工具。”
　　“脂肪？那是什么，类似灵气一样的存在么？”
　　“额，差不多吧。”
　　就在她们聊着天的时候，一只大鸟从头顶飞了过去，那大鸟的尾羽非常漂亮，划过的空气都带着灼热的气息，让白梵闻到一丝熟悉的气息。
　　白梵抬头看着那远远飞过去的大鸟，心中生起了一丝疑惑，刚刚那一丝熟悉的气息难道是错觉？
　　大鸟的飞
　　第 89 章 (1/4)
　　行速度很快，眨眼便到了另外一头，就连明珠也跟着抬头看了过去，小嘴里小声的说道：“好像有神族的气息，是我的错觉么。”
　　“神族？”
　　白梵在听到明珠的话后，突然想起了这丝熟悉的气息来自哪里，火麒麟身上也有这股气息，难不成刚刚那大鸟也是神兽，但是鸟类的神兽好像只有朱雀，莫非这大鸟就是朱雀，这也太不可思议了。
　　看着已经消失的朱雀许久才缓过神，就连何旖曼也看着大鸟消失的地方看了许久。
　　“走吧，进城。”
　　三人进城后皆被这里的繁华所震惊，北洲的修士许多都聚集在这里，各种法器灵药铺子也在这里落户，比起南洲的仙城这里格外的不同，在楼兰城里面基本是没有凡人的，因为没有门派这里的人束缚更是宽松了不少，服饰也是五花八门。
　　这里的交易更像是摆地摊，因为许多东西不是批量出现，有些修士摆摊也就一两件东西，与白梵去过的升仙会有些相似，只不过地上那些修士买的不是秘籍灵丹，而是一些古董，有点像坟墓里挖出来的东西。
　　就在白梵她们看的有些眼花时，一个小男孩突然跑了过来，站在白梵她们面前问道：“你们是第一次来楼兰吧。”
　　白梵看着这个穿着如同乞丐的孩子，他竟然只是一个普通的凡人。
　　小男孩见白梵她们疑惑的盯着他看，他伸手努力的把身上那满是补丁的衣服弄整洁，然后露出合适的微笑道：“你们有什么需要帮忙吗，不管是你们要找古期，还是购买灵丹打造法器，我都是非常了解的，在这楼兰城没有比我更了解这里的了。”
　　“你是凡人？”
　　白梵看着这个孩子问了一句，因为一个看起来不到十岁的孩子说自己比谁都了解楼兰，基本上是没有任何人相信的，这时旁边的小摊贩对着小男孩打趣道：“哟，这不是强子么，出来接活啦，家里的妹妹今天不一起带出来嘛。”
　　这个名唤强子的小男孩，扭过头对着那摆摊的修士淡淡说道：“今日我妹妹在家休息不出来。”
　　“这几个人看起来可是外来修士，你可要小心着嘞，别到时候干完活一分钱也没拿到。”
　　“知道了，不会的。”
　　第 89 章 (2/4)
　　白梵在一旁听着额头上的青筋值爆，心道她们有看起来像是不付钱的人嘛，还有她根本就没想过要人带什么路。
　　小男孩说完看着白梵他们有些抱歉道：“刚刚不好意思，请问你们需要帮忙么？”
　　“不需要。”
　　白梵冷冰冰的回了一句，接着避开了道走开，何旖曼撇了一眼那小男孩，见他面色失落，那摆小摊的修士嘴角微勾，一旁的明珠根本就没有关注这些，她的眼睛一直停留在那些出土的古器上面，不过没看到一个满意的。
　　等白梵她们看了一圈后，才找到一家住店，因为楼兰城繁华，此地的人流也比较多，这家住店的人非常多，白梵她们进去的时候里面几乎全是男修，都没有看到一个女修，而她们一下子进来了三个女修，顿时引起了一阵骚动。
　　“是女修耶。”
　　“大哥，我们是多久没见过女修了。”
　　“大概十几年了吧。”
　　“待在北洲这么久，我都快忘记女修的滋味了。”
　　“看看那柔软的身段，抱在怀里是什么感觉。”
　　这些修士嘴里各种不堪入耳的话都流进白梵她们的耳朵里面，听的白梵不由皱眉，她因为之前衣服渡劫坏掉的关系穿回了女装，没想到这刚没走多远就遇到了这种人，顿时让白梵对这家住店产生了非常厌恶的感觉，和这种住在一栋房子里，简直是让人无法忍受。
　　“算了，我们换家住店吧。”
　　白梵转身打算带着何旖曼她们离开，却没想到那几个刚刚说辞不堪入耳的人，一下挡到了她们面前，几个人站成一排堵住大门：“咦，你们进来怎么不住店就离开了。”
　　“不想住了，麻烦你让一下。”
　　“怎么就突然不想住了呢，这里多好啊。”
　　“麻烦让一下。”
　　那些人修士仗着自己修为不低，一群人根本不把白梵放在眼里，两个金丹初期，还有一个普通凡人，在他们眼里这就是可以随便欺负的，楼兰城只要你不犯大罪，基本是没有约束的，但是因为有一尊化神大能在这里，许多人还是很自觉地。
　　但是这许多人之外，总会有那么几个垃圾，比如眼前的这几个。
　　“三位小美人不如来陪陪我们吧，在这北洲内都是荒
　　第 89 章 (3/4)
　　芜之地，不如跟着我们，以后有的是修行资源，哥哥们会非常照顾你哟。”
　　说着伸手就要去摸何旖曼的脸颊了，白梵看着那双肮脏的手就要碰到何旖曼了，却听得一声呜咽的笛声，凭空出现了一把碧剑，将那双伸过来的手直接切段了，血液滴滴哒哒流着。
　　住店内顿时一阵安静，谁也没有想到会突然冒出一把碧剑，那被切掉手腕的修士一愣，在感觉到疼痛后突然的大叫起来：“啊，我的手，我的手，到底是谁。”
　　他慌张的捂住自己流血的手臂，另外几个拦住去路的修士也是一阵慌乱起来。
　　何旖曼扭头看着白梵道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　然后三人从住店内走了出来，不过这刚出来没多久就又撞见了刚刚遇见的小男孩，此刻见他丧气的走在路上，看着人来人往的修士，只要见到东张西望的人都会过去问需不需要帮助，然后嘴里说着的都是和白梵她们遇见时说的话。
　　不过和白梵她们心里所想的一样，基本没有一修士会相信这个小男孩的话，因为他们不需要一个凡人的帮助。
　　何旖曼看着那男孩许久，然后抬腿走了过去，站在那小男孩的面前。
　　白梵和明珠不知道她要干嘛，便也跟了过去，却听得何旖曼对那小男孩说道：“我们需要你帮忙。”
　　小男孩原本低着头，一听前面有人说话，一下抬起头看着白梵三人慢慢的睁大了眼睛，原本失落的脸上展开了自信的笑容：“请问你们需要什么帮助。”
　　“我们需要找一个不被打扰的旅店，还有一个可以打听消息的地方。”
　　小男孩伸手往自己胸脯一拍道：“放心抱在我身上，请跟我来。”
　　白梵本想问何旖曼为什么要这么做，但是见何旖曼已经跟上去了，她嘴里的话便又咽了下去。
　　这个名叫强子的小男孩走在白梵她们面前先是自我介绍了一番：“我叫强子，从小在楼兰长大，整个楼兰除去化神大能的宫殿没有去过，其他哪里我都去过，要说楼兰最好的旅店就要数月牙湖了，那里的安全防护是整个楼兰做的最好的，更是拥有绝对的私密性，住在那里绝对不会被外人打扰，就是费用稍微有些贵，住一个晚上大概需要一百个灵石。”
　　强子说完有些勉强的看着白梵她们，因为一百多个灵石根本不是一般人能支付的起的。
　　第 89 章 (4/4)

第 90 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　说实在的白梵在听到一百多灵石一个晚上的时候也吓了一大跳, 这么贵的简直和抢劫没有任何区别。
　　“这么贵？”
　　明珠眨巴眨巴眼睛, 对于这些根本不是很理解, 一百个灵石多么？她以前的灵石都是用不完的，具体多少她自己也不记得了。
　　强子见白梵这么吃惊马上解释道：“因为月牙湖那边出去能住店, 还会有竞拍，更有多渠道的消息，所以能住上一晚也算非常划得来了。”
　　“这样啊。”
　　白梵听着心里觉着还是有些贵，因为里面的拍卖还是要花灵石, 而那多渠道的消息估计也不便宜, 就在白梵纠结着去与不去的时候，却听得身旁的何旖曼道：“带路吧。”
　　强子听见何旖曼的话, 顿时眉开眼笑：“好。”
　　而跟在身后的白梵只觉得自己荷包痛, 待会到了那里按三个人头数算，也就是说他需要支付三百多个灵石，顿时想着就觉得自己的心在滴血，三百个灵石她需要赚很久的, 加上之前她在玄冥的开销, 如今算下来口袋里面好像不够三百个灵石。
　　一想到灵石不够, 白梵的腿就好像粘在了地上，脑袋里面一直盘旋着等会付不起后被人赶出来的窘迫。
　　她咽了咽口水, 追上何旖曼伸手遮住嘴巴，小声在耳边吹气道：“我的灵石不够啊。”
　　何旖曼听着白梵的话, 面上突然微微笑了起来, 如同寒冬三月的雪化开了一般, 轻声道：“没关系，我有。”
　　“真的？”
　　白梵怀疑的看着何旖曼，毕竟她知道何旖曼离开浮游宫很久了，身上就算当初出来带够了，五六年的时间应该也不会剩下很多吧。
　　“没事，灵石我平日里用不到，现在正是用的时候。”
　　“你不省着点花么？”
　　明珠看着白梵和何旖曼咬耳朵说话，然后自己站在一旁又插不上话，心里很是苦恼，不就是灵石么，等会到了那里她付就是了，这样夜河说不定会对她产生不错的印象。
　　“该花的总是要花。”
　　强子带着她们到了月牙湖的时候，白梵以为自己到了海边，这清澈见底的湖水，还有那沙滩上的细沙，踩在上面丝毫感觉不到这片荒芜之地的燥热，
　　第 90 章 (1/4)
　　更有丝丝的凉风吹了过来，一股湿润甘甜的味道吹进了鼻腔里面。
　　只听得一旁的强子欣喜的介绍道：“这是我们楼兰盛产的甜瓜，几位若是喜欢可以品尝一下，保证好吃。”
　　白梵看着一旁的小摊上摆着一些黄色的瓜类，嘴里面的唾液不停分泌，心里好想去吃啊，可惜这里的东西都要花灵石买，吃不起。
　　等她们到了客栈门口时才感叹这样的奇迹，客栈的外面立着一块大石碑，刻着月牙湖三个大字，门口有数名身体强健的修士站在那里，身上修为各个都是金丹后期的修士，那扫过白梵身上的视线一下让她起了一身鸡皮疙瘩，好似整个人都被对方看透了一般。
　　站在门口强子赶紧转身对她们道：“你们现在这里等会一会，我先帮几位弄好玉牌。”
　　说完便见这个小男孩冲到了前台，似乎在和那个掌柜交谈着什么，最后那掌柜才递给他四块玉牌，小男孩接过就跑向了白梵她们，
　　将玉佩分别递给她们三人后，他自己也把玉牌别在身上，然后说道：“这玉牌是进入月牙湖的重要证明，有了这个我们才可以到第二层去选住房。”
　　白梵拿着手里的玉牌有些疑惑道：“不用给灵石么？”
　　“这个只是一个证明，只要到二楼交了灵石，这玉牌才可以打开房间，一般情况玉牌是用来计算人数的，因为有些人是带了下属过来的，如果只给一块玉牌的话，人数就不能精准计算了。”
　　“原来是这样啊。”
　　“三位先随我去二楼吧。”
　　就在强子带着白梵她们进了月牙湖客栈后，楼兰的城外正有两男一女也到了这里，这三人便是一路追踪白梵她们踪迹的三人，此刻肌肉男子手里的珍珠翠鸟叽叽喳喳的叫了起来。
　　“没想到那蛟龙真的到了这里，不过我们还想来晚了，让它进城了。”
　　阴柔的男子看着楼兰的繁市有些头疼，面具女子一步走了进去：“进去看看它在哪里，这里不便动手，设法先接近她。”
　　这三人进了城后，身上就自动散发出一股格格不入的气息，让一旁的修士都纷纷绕道，加上这里管制非常松散，很多修士怕在惹上那些疯子，所以一般看起来怪怪的人，大家
　　第 90 章 (2/4)
　　都躲闪不及。
　　阴柔男子见状不由的扶额道：“看来我们还是太引人注意了。”
　　面具女子冷脸看了阴柔男子一眼：“那你去找人，我和老三去找客栈。”
　　在面具女子和肌肉男子离开后，阴柔男子在人群里面终于没那么显眼了，他此刻摸着下巴走在街上，这蛟龙身上的气息掩盖的特别好，若不是有珍珠翠鸟，他们根本寻不到踪迹。
　　他看着手背上跳来跳去的珍珠翠鸟微笑道：“我们走吧。”
　　“啾啾啾，啾啾。”
　　珍珠翠鸟圆润的身体如同一个小雪球一般，两只翅膀挥舞的帧数特别看，当它停在某一处的时候看起来就像飘在那里一般。
　　在人群里面钻来钻去，珍珠翠鸟终于停在了一个住店门口，阴柔男子扭头看向珍珠翠鸟：“在这里？”
　　还没等他说完，客栈里面又走出几个男修士，其中一个胳膊断了一截，此刻正被绷带缠绕着，一脸阴沉的模样。
　　与阴柔男子擦肩而过的时候，珍珠翠鸟又啾啾啾的叫了几声。
　　“是他么？”
　　阴柔男子疑惑了一会后还是悄悄的跟了上去，这个几个修士一边走一遍阴沉道：“之前那动手的肯定是那三个女人，我们真是小瞧了她们，没想到竟然能够这样悄然无息的动手，这断臂之仇我一定要报。”
　　“我之前听门口的店伙计说，那三个女子在离开后，被一个小孩给领走了。”
　　“哼，小孩？”
　　“这楼兰哪里来的小孩。”
　　说着几人阴沉的走在路边上，然后看着一个畏畏缩缩的小摊老板，伸手就把他拎了起来阴沉沉的问道：“我问你，这附近你哪里见过小孩？”
　　见这小摊老板支支吾吾了半天，那断臂的修士直接一手捏住了他的脖子：“快说，不然我捏断你的脖子。”
　　这小摊老板就是之前打趣强子的那个摊主，他也不知道强子做了什么，竟然惹来这种人找上门，顿时说话都结结巴巴起来：“小的，小的见过。他之前带着那几个女修士去月牙湖了。”
　　“月牙湖？”
　　这几个修士也是刚来楼兰不久，只知道这里管束松散，至于月牙湖是什么地方也不是很了解。
　　“月牙湖也是一处客栈，那里有稀有物品拍卖
　　第 90 章 (3/4)
　　，更是打听消息的好地方，几位若是过去找人身上的灵石一定要多备上一些。”
　　“什么？”
　　那修士恶狠狠的看着小摊老板，一下将他从手上丢回了地上，对方此刻也不过是一个练气修士，这几个找茬的修士更是懒得取他性命，只是从他身上把储物袋直接拿走了。
　　小摊老板见这些人把自己储物袋拿走了，一下着急的抱住对方的腿苦苦哀求道：“这位前辈，这里面是小的摆摊好不容易转来的积蓄，还请你们还给小的，那小孩的去向我已经告知了。”
　　声音带着颤抖，街上其他摆摊的人都纷纷走开，不想和这种修士沾上任何关系，淡淡的冷漠和疏离让楼兰此刻显得无比冷血。
　　“哼，还想跟我讨价还家，做梦吧。”
　　说完一脚将小摊老板踢飞了，整个人都陷进了墙上，背后一片血肉模糊，倒在地上让所有人都禁默了声。
　　站在一旁看着的阴柔男子，只是嘴角一勾和珍珠翠鸟感叹道：“卑微的可怜虫。”
　　“啾啾啾，啾啾。”
　　“走吧，我们也去月牙湖看看。”
　　上了二楼的白梵一行人，此刻正站在二楼的前台，此刻何旖曼正在与那月牙湖客栈的人员交谈，把灵石给了后对方才道。
　　“请几位把你们的玉佩递给我。”
　　白梵伸手把玉牌递了过去，然后看着对方将玉牌镶入一个小阵法内，没一会阵法消失后玉牌才递还给白梵她们。
　　强子看着白梵她们办好了住房才继续道：“下面一楼就是拍卖场，如果几位感兴趣的话可以进去看看，售卖消息在一楼的前台就可以喽。”
　　“是嘛？”
　　强子点点头，心情很是愉快，因为这面前的几个修士并没有很多问题问他，也是他带过最轻松的一次了，以前他带的客户这种问题，有时候想要好的服务又不愿意出钱，各种刁钻，到了最后还舍不得给他小费。
　　而白梵她们并不知道还可以让强子做解说，她们以为只是带路而已，所以白梵这次很痛快的给了他十个灵石，这也是她给钱最爽快的一次，因为这次住宿费全是何旖曼给的。
　　强子看着白梵递过来的十个灵石一下有些手软，心里面更是有些不好意思，对方给灵石那么爽快，自己好像没有帮多大的帮，为了弥补一下，强子主动说道：“既然几位现在无事，我还可以带你们去拍卖场看看，解说免费的。”
　　第 90 章 (4/4)

第 91 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵对于这个小孩的热心有些莫名其妙, 不过还是点点头, 然后三人又跟着强子下了楼。
　　一楼除去进门是领取玉牌的地方, 另外一个门口则是一个长廊，长廊的尽头被一块黑布盖住。
　　白梵腰间的玉牌和腰扣上的挂饰相互撞击着, 发出清脆的敲击声，她们很轻松的就进了长廊。
　　除去她们，这条长廊上还有其他的修士也从这里匆匆路过，大部分都是掩面路过, 像白梵她们这样的似乎成了稀缺。
　　“我们是不是也应该遮一下。”
　　白梵摸着自己脸，看着身边走过去的修士向何旖曼问了一句。
　　何旖曼看着白梵那张有些惊世骇俗的脸，然后点了点头, 跟在后面的明珠盯着白梵看了一会, 觉得这张脸还是遮上比较好。
　　最后长廊上又多了三个掩面人, 斗笠上挂着黑纱，把整个脑袋都给遮的严严实实, 一阵狂风吹过也掀不起任何一角。
　　随着强子伸手撩开黑布，里面的世界随机映入眼帘，整个拍卖场看起来像一个剧场, 四周的座位都是由高往低排序，中间那小小的舞台只有一束光打落下来，而在座的拍卖者都被淹没在漆黑中, 犹如一个猎者在这里搜寻自己喜欢的东西。
　　待白梵她们入座后, 一旁的强子才一遍介绍道：“这里就是月牙湖的拍卖场了, 这里的拍卖都是全天的。一般都是各路修士把一些有价值的东西交给月牙楼进行拍卖, 不过这东西也是需要经过鉴定的，然后双方协商后再决定起拍价格，再放上拍卖场。被拍卖成功的东西在交易后，由月牙楼抽取利润后再还给卖方，中间的买卖双方都不会见面，这也是避免后期各种利益麻烦。”
　　白梵听完后看着拍卖场上新上的拍卖品，一个穿着娇艳的女子捧着一个托盘，上面盖着一块黑布，底下看的人似乎都习以为常，每天闲时无事来这里坐着看也能解解馋，就算拍卖不起也能见识一番。
　　这场拍卖会的主持是一个年轻英俊的男子，嘴角有一颗痔，说起话来声音非常具有诱惑力。
　　“现在拍卖的是今天的第十件物品，卖主说此物出自们北洲的一位上古修士墓穴中，是上万年前的一
　　第 91 章 (1/4)
　　件下品古器，不管是外观色泽都保持的非常完好。”
　　底下的修士听着脸上神色变化不大，因为北洲地底下的墓穴最多，拍卖场上来一件这样的上古法器一点也不意外，加上它除去保存的好以外，就似乎没有任何值得吸引人的地方了。
　　就在所有人以为都这样的时候，主持又继续说话了，他仿佛料到了所有人此刻的反应，像是绝佳的场控高手一般：“不过这把古器最出色还是它拥有自行开辟空间的能力，不管你身在何处它都能成为一个暂时避难的小洞府，里面能够存放活物，是所有修士梦寐以求的东西。”
　　底下的修士一听顿时哗然起来，就连一旁原本还是看热闹的白梵都激动了起来。
　　这种东西大部分人都是第一次听，因为开辟空间已经涉及到规则之力，这一界内还没听说谁能够做到。就比如他们的储物袋也只能存放死物，大小也就几个立方，再多就装不下去了。
　　而白梵虽然有梦境之地那种虚无的空间，但是能放进去的也只有自己的灵识和一些死物，本体是怎么也进不去的。
　　强子一听马上小声惊呼道：“哇，今天撞大运了，竟然碰上这种可遇不可求的东西。”
　　这时身旁一个不认识的修士闷闷道：“可惜拍不起，只能过过眼瘾了。”
　　明珠眨巴眨巴眼睛听着也是有些好奇，毕竟她从前也没见过这样的法器，按道理说这种东西是不可能出现在种低等界的，就连她出生的那一界也没有这种法器，虽说仙界不是没有，但那也是绝对稀有存在，更何况还有人竟舍得拿出来拍卖，所以这东西八成是个假的。
　　白梵一双眼睛紧紧的盯着那托盘里的东西，想要透过那黑布看清里面东西的模样，但是这黑布似乎可以屏蔽任何灵识，里面到底什么模样根本就探查不到，这让底下的修士更是热切了起来。
　　更有等不住的修士大喊起来：“快把东西呈上来，打开看看。”
　　“对啊，快点打开。”
　　主持会场的男子双手往空中一压，示意所有人安静，然后站在拍卖桌上举着小锤子一敲：“起拍价十万灵石。”
　　这一句话仿佛在水里面丢了一颗雷，底下的修士纷纷炸锅了：“怎
　　第 91 章 (2/4)
　　么搞的，东西都没打开给人看，就直接起拍，不会是骗人的吧。”
　　“对啊，哪有拍卖这样的，东西都不给人看，摆明了就是欺骗。”
　　主持的男子看着那些大声嚷嚷的修士很有修养的说道：“我们月牙湖的所有拍卖品都是经过鉴定的，若非核实了就不会摆在台子上，还请各位稍安勿躁，东西我们月牙湖保证是真的，绝非欺诈，大家可以放心的喊价。”
　　这话虽如此，但是所有人心里都有些摇摆不定。
　　就在此时，白梵她们身后突然响起一声叫拍。
　　“我出十万灵石。”
　　这一句话比刚刚那句起拍还要让人惊呼，竟然真有人不看东西就开口拍卖，而这一叫也似乎让那些蠢蠢欲动的人都开始喊价了。
　　“我出二十万灵石。”
　　“我出二十五万灵石”
　　“三十万灵石。”
　　“三十五万。”
　　“四十万。”
　　喊价声一下高过一下，听得白梵脑子里面轰然炸开，心道这特么富有，这么多灵石他们是怎么赚来的。
　　就连一旁的强子都伸手捂住胸口道：“哎，听起来好吓人啊。”
　　而此刻白梵她们完全成了看戏的，这么贵的东西她这辈子都要望尘莫及，一旁的明珠却听的跃跃欲试，双眼也越来越亮，她甚至好奇这到底是不是真的，若是真的她就算抢也夺过来，最起码送给夜河说不定她会开心。
　　想到这就突然起身，对白梵她们说了一句需要出去方便，白梵也只是点了点头，拍卖场此刻喊价喊的非常厉害，让白梵错以为除去她们以外这里全是身上揣着上百万灵石的土豪修士。
　　而月牙湖门口也有几个面色阴狠的修士走了进来，看着阵仗就知道是过来闹事的，那原本站在门口的两个金丹修士可不是装饰品，一看来人不善就立马上前拦住了去路。
　　“月牙湖禁止闹事，还请几位出去。”
　　这几个头次来的都不知这里的规矩，只觉得自己来这里什么都没做就要被人赶出去太怄气了，顿时就阴恻恻道：“懂事点就赶快让开，不要拦着我的路，还有你哪只眼睛看我们是过来闹事的。”
　　“还请几位出去，避免动手。”
　　那被断去一臂的修士此刻更是一脸扭曲，他们要
　　第 91 章 (3/4)
　　找的人此刻就在这里，而现在站在门口进不去更是气人，身为修士还没有进入化神境界，身体的各个部位都是不可以再生的，所以这段去的胳膊恐怕是以后再也长不出来了。
　　而且修士少了一截胳膊在外斗法都是非常吃亏，更是会被人所瞧不起，现在他就想着如何把那三个女子大卸八块。
　　几人听了一副要硬闯的模样，但是很快就在他们还没动手的时候，不知道从那里冒出十几个黑衣修士，直接把他们灵脉封闭，动作干净利落，直接被丢出了客栈，让路过的人看着一阵轰笑。
　　“这几人莫不是疯了，敢去月牙湖闹事，丢出来算命大。”
　　“最近楼兰来了不少外地的修士，都不懂规矩，还冲直撞的，这不前几天还有个人就被月牙湖的修士一掌拍碎丹田，现在成了一个废物还在大街上要饭呢。”
　　说完顺着几人的目光看了过去，一个头发乱七八糟的人趴在地上爬来爬去，如同一只野狗一般在垃圾堆里捡东西吃。
　　而站在月牙湖门口的阴柔男子看着被丢出去的几个修士一脸微笑，然后扭头对珍珠翠鸟道：“走吧，我们进去。”
　　领走完玉牌就跟着珍珠翠鸟往长廊走去，恰好这时与出来的明珠擦肩而过，珍珠翠鸟一下停住啾啾啾的叫了几声。
　　“怎么了，刚刚那个女修是蛟龙？”
　　珍珠翠鸟转了个圈，然后又往那拍卖会场飞去，撩开黑布里面正是喊价最激烈的时候，此刻对那法器拍的就只剩下两个人了。
　　阴柔男子扫了一眼拍卖会场，然后跟着珍珠翠鸟走到了白梵她们的身后，见珍珠翠鸟不再飞了，就知道自己要找的人已经找到了，只不过他没想到蛟龙竟然是一个女子。
　　拍卖会上一个女声喊的非常高“一百万。”
　　“一百五十万。”
　　后面再喊价的是一个低沉的男声，声音嘶哑听起来年纪就不小的样子，一般人都知道对方可能是个元婴修士，跟着叫下去迟早会吃亏，但是那个抬价的女子似乎一点也不认输，继续喊价：“两百万。”
　　不过这到了两百万，所有人都以为这个男人会继续喊价的时候，再也没有出声了。
　　站在会场中央的主持一见立马喊道：“两百万一次。”
　　没有人再喊，白梵一直扫视着之前那喊价男人的方向，却不见再有人吱声。
　　“两百万两次。”
　　“两百万三次。”
　　只听小锤子敲下，整个会场全部哗然。
　　“这件能开辟空间的法器两百万成交，请这位女修待会到后台交易。”
　　说完主持伸手将托盘的黑布揭开，白梵整个身体前倾，双眼目不转睛的盯着那黑布下的东西。
　　第 91 章 (4/4)

第 92 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一阵金黄色的光晕亮了出来, 这件上古法器竟然是一个金镯子, 上面的布满了无数像是黑色脉络的纹路, 上头还镶嵌着三颗颜色不同的宝石。
　　白梵瞧着这上方的纹路只觉得一阵熟悉，再细看一便脑中也是一愣, 再急忙的撩开自己的袖子，看着手腕上的金刚镯，这才发现上面的纹路与那拍卖台上的镯子十分相似。
　　而坐在白梵身旁的何旖曼也发现，扭过头瞧见了后便轻声道：“台上的镯子倒是与你这个十分相似。”
　　身后的阴柔男子听着白梵她们对话, 然后瞧了一眼她手腕上的镯子，才恍然这镯子与台上的那个真的十分相似，不过这个问题也不是他现在该注意的, 他现在就是想方设法的接近这条蛟龙。
　　镯子亮相后就被带回后台了, 而那位拍卖成功的女子也被月牙湖的人领到了后台, 就在那个镯子带着所有人的目光消失后，会场的主持才继续道：“好了, 刚刚那件物品已经拍卖完成了，那么我们现在就要开始今天的第十一件拍卖品。”
　　说完又一个紫衣女子端着下件拍卖物品上来了，白梵手里没灵石看多了就太伤自尊了, 扭头对何旖曼说：“我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　两人起身打算离开，强子立马跟了上去，此刻她们也忘记了明珠刚刚离开到现在还没回来。
　　明珠在离开拍卖会场后, 转身整个人就溜进了花草中, 花草一晃动衣服水晶骷髅掉了下来, 好在附近没有人, 不然看到了准会吓一大跳。
　　水晶骷髅落在地上没多久后，又缓缓的从地面上消失了，整个花丛里再也找不到一点的影子。
　　此刻的明珠又从骷髅上脱离后又变回了灵魂状态，整个人飘飘荡荡的穿过墙一下钻进了拍卖会的后台，而此时后台的人数远不如前面的人多，那个刚刚被带下来的金镯子还放在后台的桌上。
　　明珠发现交易正在隔壁进行，好像还在清点灵石，她正想伸手去那镯子的时候，门却被人打开了，吓得明珠赶紧把手收了回去，虽然她此刻是灵魂状态，但是修为高的人也很容易发现她。
　　进来的人将装着金镯子的盒子拿了起来，合上后便带着镯子
　　第 92 章 (1/4)
　　出去了，明珠悄悄的跟在后面同这人一起进了隔壁的房间，而交易也正式在这里开始，灵石点完了那就是开始验货了。
　　“这是您刚刚拍卖的东西，请验货。”
　　这个女子穿着一身的水蓝色服饰，面上带着一个和普通人差不多的斗笠，就算在后台也不愿意露出自己的真正容貌，明珠只是撇了一眼那脸上蒙着的一层黑纱，不知道对方是不是察觉到了什么，看着那些月牙湖的工作人员道：“你们这里应该没有其他人了吧。”
　　工作人员见对方突然这样问，面上露出很坦荡的笑容说道：“放心，我们这里会屏蔽外面一切的灵识探查，是不会有人得知您的消息，交易后您也不用担心被卖主骚扰。”
　　女子点点头，然后盒子才被递到她的手里，细长的手指打开盒子，就看到了里面华美的金镯，那上面的三颗宝石就算时隔万载如今依然色泽光艳。
　　纤细的手指在抚过镯子上的纹路后，站在面前的人缓缓说道：“您可以用神识探入，具体用法就有待您自己考究了，毕竟我们只是把卖主的提供的消息证实了就算交易成功了。”
　　女子点点头，然后把镯子戴在手上，做在那里楞了一会，好像是正在用神识探入，里面到底是什么模样只有亲自看了才知道。
　　而另外一边白梵同何旖曼离开拍卖场后便出来，强子正要和他们说消息交易的时候，一个面容阴柔的男子也跟了出来，还一步小心的撞在了白梵身上，白梵眉头一皱，心道这里怎么会有人撞到自己，明明修士走路的时候大多数都会有种潜意识的去避开前面的物体，而自己竟然被人撞了。
　　本想像说对方一句，却不想到对方反过来先向她道歉。
　　“不好意思似，不好意思，刚刚走神了。”
　　见这男子竟不戴斗笠，让她觉得眼前这人可能和她们一样都是刚来这里不久，就把嘴里原本要说的话咽了回去。
　　“没事，没事。”
　　就在白梵以为这件事就这样过了的时候，这阴柔的男子竟然停了下来继续问道：“请问二位姑娘，这里如何住房。”
　　“你往二楼去就有地方缴灵石，到时候后面的接待就会告诉你。”
　　“这样啊，那多谢两位
　　第 92 章 (2/4)
　　姑娘了。”
　　说完这阴柔男子才转身离开，白梵根本没把这个人放在心上，就连何旖曼也没怎么注意，只觉得这就是一场意外。
　　走到一楼的柜台白梵她们才打听蛮荒的消息，只不过那柜台留给她们的话是：“真抱歉几位，你们想要的消息本店现在还没有，不如你们把信息留在这里把，我们会放在月牙湖的咨询栏上，到时候一有人提供消息我们就会马上通知两位。”
　　“这样啊，那也行，最好今天晚上就能有消息，免得我们要等待很久。”
　　在柜台留下蛮荒的信息后，才上了二楼，而在他们离开后，这阴柔男子才跑过来问柜台：“请问刚刚那两位姑娘需要的是什么消息啊，能否也给在下看看，说不定我会知道她们想要的消息。”
　　柜台的人当然不介意，毕竟这些信息就是给提供消息的人参考的。
　　阴柔的男子看着纸上留下的信息，不由的皱眉了。
　　“蛮荒？”
　　这个名字他根本就没有听过，柜台人员见他疑惑就马上将信息收回了，然后笑着说道：“这是贵客提供的地名，她们只需要你提供这个地方的路线或者其他任何信息都可以。”
　　“这样啊，真的很抱歉，这个地方在下没有听过。”
　　“无碍。”
　　而楼上的白梵在与何旖曼告别后，去了各自的房间，回到房间的白梵一下躺在了床上，原本身上就还有重伤，一路奔波此的她刻终于可以安心的休息了。
　　闭上眼睛感受体内的灵力，发现此刻筋脉已经在不知不觉中恢复了许多，除去原本四肢的经脉，原本其他地方的经脉也开始出现淡淡的青色，而那青色的夜是又她身体内的金丹所致，双色金丹此刻转换出来的灵力都是两种颜色。
　　白梵伸手凝出一团灵气，那金青两色的灵力以肉眼可见的速度交缠在一起，看来两颗内丹依旧没有完整的融合在一起，也不知道何时能后完全融合。
　　一想到这白梵才想起来，明珠好像刚才就一直没有跟在她们后面，之前说出去方便，后来就一直没有回来。
　　“不过她那么大一个人总不会丢吧，如果在会场上找不到我们，应该就会回房间。”
　　自言自语的白梵伸手从储物袋里面
　　第 92 章 (3/4)
　　掏出几株灵草，闻着上面纯厚的香味，想着这些是不是也可以拍卖，一株万年的灵草足够举世惊骇了。
　　自己口袋里面如今窘迫，后面还不知道多少地方需要用灵石，她不可能一直让何旖曼去掏，所以这株灵草现在还真的要非出手不可了。
　　不过自己身上带着万年灵草的时此刻谁也不能告诉，虽然她对何旖曼有好感，但是她是一个很警惕的人，就比如当初她相信了自己一手带大的莲生，最后却被骗过去带上这左右命运的金刚镯。
　　想着当初在清虚宗被人任意操控的感觉，现在她都不寒而颤。
　　命运总是掌控在自己手里比较好，在这个没有实力只能当炮灰的世界，白梵此刻才清楚自己现在迫切的要变强，她不想再次体验在地宫时被那怪物追着跑的心悸感了，那种毛骨悚然下一刻就要命丧于此的后怕。
　　白梵就想着把这万年灵草给卖了，虽然自己不知道什么品种，但是只要它年份够就行了。
　　一下从床上爬了起来，伸手将桌上的斗笠带在头上，打开门正准备出去，就见自己对面的房间也走出来一个人，抬头一看这人不是之前撞自己的那个人男修士么。
　　对方见白梵一愣，看着熟悉的服饰打扮才道：“原来是之前那位姑娘啊，好巧啊。”
　　“嗯，挺巧的。”
　　白梵此刻着急着去拍卖会场，并不想和这人多说话，不想对方好像特别热衷和自己唠嗑，让他不由的心生警惕，但是这警惕又不知从何而来，大概是太过热情了。
　　“姑娘可是要出门啊？”
　　“嗯。”
　　“这样啊，在下也准备要出去呢，冒昧问一下姑娘这是打算要去哪？”
　　白梵伸手压了压斗笠，扭过头将身后的房门关上，一副不想多说的模样：“抱歉，恕我不能告知，我还有事就先走了。”
　　说完便急急的离开，站在门外的阴柔男子眯着眼睛看着白梵匆匆的离开，手里抚摸着肩膀上停留的珍珠翠鸟，珍珠翠鸟用着可爱的圆脑袋蹭着他的掌心，露出一副乖巧的模样。
　　“看来她有急事，竟然刚回来就着急出去，先跟上去看看。”
　　“啾啾，啾啾。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天要早点睡，昨晚码字有点胸闷，心跳的非常快，大家也不要熬夜啊。
　　第 92 章 (4/4)

第 93 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　到了一楼白梵走到柜台低声问道：“请问我要拍卖东西该往哪里去？”
　　对方一听白梵要有东西要拍卖东西, 脸上表情一愣立马谨慎道：“请跟我来。”
　　跟着前面的人白梵走到了另外一间隐蔽的房间, 屋子里面阴暗不透光, 只有几颗夜明珠放在四周，一个白衣男子悠闲的躺在榻上, 双手放在腹部，脸上被一本书盖着，听到脚步声了才揭开扭过头来。
　　“什么事？”
　　“东家，是这位姑娘有东西要在咱们这拍卖。”
　　这话说完, 白衣男子才把视线落在白梵身上，翻身斜躺在榻上，侧撑着脑袋问白梵：“你要拍卖什么？”
　　“灵草。”
　　“什么灵草？”
　　白梵从储物袋中掏出自己打算要卖的那一株灵草, 这株灵草是种类她并不知晓, 在她所看过的草木类书中也没有提及到这种灵草, 也可能是她所看草木类书太少了。
　　灵草根茎成乳白色，根须部分因为白梵采摘时鲁莽断了好几处, 不过大部分样貌都是非常完好的，叶柄灵气非常充足，也代表平日里受到了非常好的照顾。
　　白衣男子在看到这株灵草后, 眉头一皱，起身从榻上爬起来，伸手接过白梵手里的灵草, 然后细细的观察起来, 从最初的疑惑到后面的震惊, 手指竟渐渐的有些颤抖起来。
　　“敢问这位姑娘, 你这灵草是从何处而来。”
　　白梵可不会从实招来，只能随便掐了个理由说道：“这株灵草是我从南洲带来的，在一处无人的峡谷里面偶尔看到的，我见它年份颇远就把它挖了，莫非有什么问题。”
　　白衣男子让身边的人递过来一个锦盒，然后小心的将灵草放了进去：“这灵草名唤神寂，是神识类灵丹中很难见到的一种灵草，对神识受伤的人具有非常大的作用，加上它年份最低也有万年，可谓是可遇不可求，有市无价的好东西。”
　　“那它能买多少灵石？”
　　白梵现在关心的就是它能卖多少灵石，也不管它作用多好，反正对她来说没什么作用，它神识又没受伤。
　　“这不好说，要等拍卖了才知道，因为这个我们也不好估价，不如姑娘你先把灵草放在我们这里，等
　　第 93 章 (1/4)
　　我们安排好了时间然后再进行拍卖，因为这万年份的灵草实在是不能临时上拍卖，很容易流拍或者被低价拍走。”
　　一听白衣男子这么说，白梵就有些头疼了，还要等上一段时间，可是她明日就急着要用灵石了，到时候房钱都付不起了。
　　“那要等多久，只是我现在急需灵石。”
　　白衣男子听了白梵这话立马安慰起来，怕她等不及直接把灵草带走了：“不用等很久，就三天的时间，若是姑娘急需灵石，我们月牙湖可以先预支一些给姑娘。”
　　说着让身后的的仆从拿来一个小箱子，然后放在白梵面前伸手打开，里面十颗巨大的灵石正端放在上面，看得白梵倒吸一口气，心道这灵石怎么那么大，这纯净的质泽和普通的灵石相差太大了。
　　“这灵石是？”
　　“这是先预支给姑娘的，待到后面拍卖结束，我们会派人把剩余的灵石送还给姑娘，只要姑娘把地址留下就可以了。”
　　白梵此刻的注意力都在这十个大灵石上面，将其中一个拿在手里感受着里面纯净的灵气。
　　心里面更是有些不确定，这该不会就是那所谓的高阶灵石吧，听说这高阶灵石可是能换一千颗中阶灵石，一颗中阶灵石能换一百颗普通灵石，这么换算下来，这十颗高阶灵石差不多有十多万灵石了吧。
　　“我就住在你们店里，到时候直接送到我房里就可以了。”
　　白衣男子点点头，然后拿出纸笔写下一张字据，上面写清楚了交易的内容，包括白梵提前预知的这十颗高阶灵石。
　　在双方都签字按下收印后，各执一份，这纸张上面烫金的月牙湖三个字，看着就不菲的模样。
　　收下这十颗灵石后，白梵也人带离开了这间屋子。
　　拿着灵石的白梵刚出来，就想着先把其中一颗换成普通的灵石，所以就没有先回楼上，而是出了月牙湖客栈。
　　走在楼兰的大街上，这里到处都是人，偶尔还有人拉着骆驼从身旁经过，不过就在白梵经过时，那几个被丢出来的修士终于看见了白梵。
　　“看到了，出来了一个，走跟上去。”
　　几个修士在人群中分开，形成包围，放置白梵发现后直接溜走。
　　白梵着急兑换灵石，此刻
　　第 93 章 (2/4)
　　还没注意到自己已经被人跟踪了，走进一家比较大的商铺便随意的够买了一些东西。
　　比如她还是比较喜欢穿男装，一个是舒服，二个是方便，行走在外总是男人的身份比较好用，若是她修为够高，自然是穿什么都没有关系。
　　等这些挑选好了，这一颗灵石也兑换完成了，这衣裳是冰蚕丝织成的，除去水火不侵，还有避尘的作用，所以穿久了也不用担心它会变脏。
　　白梵出来时是被店里的伙计送出来的，她此刻心情非常好，口袋里宽裕走路腰板都直了。
　　转身对那店伙计挥手道：“好了，你不用再送了。”
　　就在她说完这话时，看着了一眼店门口的人，发现这些人都有些脸熟，虽然几个站的部位不同，但是那眼睛总时不时的往她这里看，顿时她就想起了这些人她是在那里见过。
　　心中更是鄙夷，还想跟踪我，而且这手法如此烂，都不知道把自己脸遮掩一下，本蛇修为不高但是就是记性好，这脸我见过一次就忘不掉。
　　白梵看着几人，心生一计，既然你们跟踪我，我倒是要看看你们想要怎么对付我。
　　离开店铺后，白梵专门往那阴暗的巷子里钻，那几个跟上的人一间白梵突然如此，也不知对方怎么回事，相互疑惑的看了一眼。
　　“这是怎么回事？难道我们已经被发现了？”
　　而这段臂修士此刻扭着脖子阴狠道：“被发现了又怎么样，我们一群人还怕她一个不成，走，看看她到底想要耍什么花招。”
　　几个修士听着断臂修士的话，言觉有理，他们一群金丹修士还会怕她一个刚刚入境的金丹修士。
　　白梵在巷子里钻来钻去，身后故意留下一些响声，好让对方跟上，等到了一处人烟稀少的地方，白梵才停住脚转身等着那几人跟过来。
　　几个人一起挤进了这个小巷子，站在白梵面前的是五个金丹修士，其中一个还断了一臂，正是那日被何旖曼斩去一臂的修士。
　　“哟，不跑啦，没想到你还能发现我们，难道你把我们引到这来还有什么布置不成。”
　　说完这个修士就开始打量四周，一副等着白梵出招的模样。
　　白梵双手垂在袖子里，两手抓住六根银针，这几根银
　　第 93 章 (3/4)
　　针她可是从来没有放弃过淬毒，只不过后来毒牙退化了，这银针就一直搁在袖子里，如今有人她倒是想试试这毒针够不够毒。
　　几个修士见白梵许久都没有动手，附近也没有其他人，就更加放松起来了，只觉得眼前的女子此刻就像是案板的肉鱼，任人操刀。
　　“哼，我就算没有布置，杀你们也是绰绰有余。”
　　白梵深吸一口气，对着面前的几个修士鄙夷的说道，其实心里还有些不确定，毕竟她才刚刚跨入金丹，和金丹修士交手的记忆她只有和清虚宗的那老头，但是当初修为相差太大，让她对金丹修士有了错误的认知。
　　修士之间就算相同的境界，斗法的差距也是特别的大，一般有门派传承的修士斗法时都非常厉害，而散修就不一样，他们参差不齐，学的东西也是五花八门，更是没有系统的学习，所有的东西都是自己平日的积累。
　　“好大的口气。”
　　“口气大不大，你要看过了才知道。”
　　白梵可不是等着别人出招的人，她奉行的就是先下手为强，说话之时两个袖子里的银针就已经脱手而出，那细不可见的银丝被白梵拽在手里，银针犹如脱弦而出的飞箭，一下朝着五人飞了过去。
　　这五个修士纷纷往后退去，只见银针根根逼向对方的眼睛，若是速度稍微再慢一拍，这眼睛便是没了。
　　那断臂男子，转身一下用脚一下踢飞银针，恶狠狠得道：“竟然趁着我们不注意使用暗器，果然最毒不过妇人心，待到我们等会制服了你，就把你四肢全部给卸了。”
　　白梵食指一勾，将那银针带了回来，听着对方这么说自己差点没破口大骂：“这话你还不配说，自己也不过是个小人，真是恶心死我了。”
　　六根银针追着几人到处飞，白梵听着那断臂男子的话，还专门用两根银针对付他，以一抵五，白梵多少都要吃很大的亏，一心多用很容易顾不过来，就在白梵与那断臂男子打得不分上下时，另外几个修士突然聚在一快，一下把白梵的银针拧成一把，后丢弃在地上。
　　“就这种小东西，你以为真的可以奈何的了我们？”
　　“算了，玩够了，也该送她上路了。”
　　说着几人同时抽出法器，将白梵围起来，那断臂男子因为躲闪不及被白梵的银针蹭破了一点皮肉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还在码字中……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：寻找归处 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 93 章 (4/4)

第 94 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不过白梵此刻手里的六根银针也全部被对方给拦截了, 那淬了几年毒的银针就此报废了, 白梵看着就一阵心痛, 心道果然金丹修士不可小瞧了去。
　　眼见四周已经被人围追上了，白梵也只从储物袋中掏出那把纯阳剑, 整个身体放松，灵力灌注全身，体内的金丹疯狂运转着，那许久不曾练习的剑术, 现在回想起来脑子里依旧是那么的清晰。
　　“我是多久没有使用这把剑了，好像是六年以前。”
　　白梵回想着当初第一次使用这把剑的时候，那时候她还是刚刚离开清虚宗, 在前往仙城的路上遇到了疯子乞丐, 然后挥起了这把纯阳剑。
　　手里的纯阳剑随着白梵灵力的灌注, 变得越来越亮，两种颜色的灵力纠缠在纯阳剑上, 散发出诡异的气息。
　　这几个修士见白梵拔出纯阳剑都是一愣，几人好似见了鬼一般，不可思议道：“纯阳剑？”
　　“这是疯了么, 一个女修拿着一把纯阳剑，若是南洲的纯阳弟子见了估计要把她大卸八块。”
　　说着几人就开始动手朝白梵打出一击，那浑厚的灵力远不像白梵猜测的那般, 这几个金丹修士还是有些能力的, 至少他们能走进北洲, 然后活着进了楼兰城。
　　白梵闪身躲过那一击, 对方了然的看了一眼白梵，同其他人说道：“反应速度还不错。”
　　“哼。”
　　白梵见几人好似杂耍一般的逗她，心中顿时火冒三丈。
　　五人各种花式攻击，白梵此刻的剑法还没出手，就被对方几个人的连续攻击打的连连躲闪，一下就被几人逼迫到了墙角。
　　就在几人以为白梵被打的没有还手之力时，白梵闪身一避，提剑冲了上去，纯阳剑式横扫过去带起了一串红痕，灼烧的空气发出焦糊味，蹭着五个人的脖子擦了过去。
　　几人只觉的自己脖颈处突然一烫，那灼热的气息让他们纷纷后退，大声呼道：“不好是纯阳剑法，大家小心。”
　　纯阳剑法已经在白梵的脑子里练习了千万遍，此刻就算许久没有练习，丝毫也看不出生疏和滞怠感，好似这剑法她已经挥舞过无数遍了。
　　而纯阳剑在修行到一定程度时，就不再是单纯的剑式
　　第 94 章 (1/4)
　　，而是带上了法式，每一式都会印证纯阳二字，灼热，高温，纯正的艳阳之力。
　　白梵此刻举着剑就是朝着这几人的命门而去，不是拿你练剑，而是直取你命。
　　顿时原本还在逗弄的几人，突然变得无比认真起来，他们在外都有过斗法配合，所以这次配合起来依然熟练，有退有进，似乎在熟悉白梵的攻击方式，就等抓住要害把白梵一击必杀。
　　纯阳剑法打出的越多，手中的纯阳剑就越发亮，白梵每一次与人相撞浑身的血液就好似沸腾了一般，那纯阳剑上的意志就仿佛融入了自己体内，一种为战而生的信念，顿时让她抖擞起来，就连呼吸都变得急促。
　　她终于明白了那些剑修的高傲来自哪里了，这种拔剑而战的感觉是其他修士一生都所感受不了的，为战而战。
　　虽然以一抵五，白梵一直处在下风，但是她并没有退却，手里的纯阳剑似乎给了她足够的自信，只要这一把剑在手，哪怕面前的敌人再多，也毫不畏惧。
　　纯阳剑出手挥去，那剑身因为白梵灵力的灌注变得越发亮眼，若不是白梵握着的剑柄，很会让人以为她这是一柄法剑。
　　剑法越打越快，面前的五人轮流接剑，越本还有些轻松，待到后面白梵的速度越快，他们就连接剑的速度都跟不上了，身上许多地方都被白梵捅伤，而纯阳剑灼热，肌肤被割破后是不会流血的，那刺破的皮肤会犹如被烙铁烙一般，烫的发黑。
　　白梵眼睛一眼就看到那断臂修士眼中的疯狂，其他修士都在尽量躲避，只有他好似疯了一般的与白梵对峙，白梵一脚踢开他的独臂，挥剑砍在了他手上的胳膊上，顿时生出了一股焦灼味。
　　“我要杀了你！”
　　断臂修士双目通红冲着白梵大叫起来，就因为白梵一剑灼伤了他肩膀，原本就被何旖曼断去了一臂，如今又被白梵一剑烫伤，止住的鲜血顿时又汹涌的流了出来。
　　“师弟。”
　　另外几人看着断臂修士疯狂的样子，连忙出声想喊住他，可惜断臂修士的眼中此刻就只有白梵，白梵看着对方，嘴角嘲弄的笑了起来。
　　“刚刚不是说我口气大么，现在看来杀你真的绰绰有余。”
　　“啊！”
　　断
　　第 94 章 (2/4)
　　臂男子扬天长啸，全身的肌肉涨鼓，双目猩红的看不到眼白，这副模样倒是让白梵想起了那地宫下的怪物。
　　“失去了理智的敌人，不足为惧。”
　　白梵手里的纯阳此刻突然一变，那剑身好似燃烧的烈阳一把，轰然一下喷出了万丈光焰，白梵朝着断臂男子一剑挥去，剑身伤上的烈焰一下拉长飞出，冲向那疯狂嘶吼的断臂修士。
　　“师弟。”
　　白梵看着就要围拢过来的其他修士，左手瞬间一掌惊雷劈了过去，那雷声势浩大，犹如天雷惊世，让整个楼兰城都是一震。
　　头顶的雷云将整个楼兰城笼罩在地下，那些原本还在做其他事的人一见，都纷纷望向了那落雷的位置。
　　“怎么回事？”
　　“好像有人在斗法。”
　　“到底是谁？”
　　“在楼兰城内斗法，闹出这般动静，他就不怕惊动化神大能么。”
　　“谁要知道呢。”
　　“要不要过去看看？”
　　白梵这突然打出的一击雷击，就连她自己也没想到这般声势浩大，就如同她金丹雷劫那日一般，再仔细查看一眼内丹时才发现，当日她受雷击过多，体内到处都出都是雷电，现在自己一击雷劈顺带就把当日逗留在体内的天雷给释放了出来，而面前刚刚那四个修士也没有准备，一下被自己的雷击给劈的口吐鲜血，倒地不起。
　　“吼，我要杀了你。”
　　断臂修士被白梵的剑焰缠绕着，整个人此刻已经烧的面目全非，整个人犹如一块焦炭，张口说话时嘴里还有鲜血涌出，那白牙染着血迹说话时尤为狰狞。
　　白梵双眼一沉，她不能再呆在这里了，这几个人要赶快解决要，刚刚的那一下雷声估计要把整个楼兰城的注意都招引过来了。
　　想到这里白梵手提纯阳剑，顿时剑气爆涨，那金色的光焰如同实质，体内的血液如同火山爆发一般的冲入头顶，白梵面色通红，双眼陡然转换成了金色的蛇瞳。
　　看着如同疯子一般向他冲来的断臂修士，一剑飞射而却，直接将他真个身体横切，那金色的光焰不带丝毫的血迹。
　　而倒下的人如同石块一般的一点点碎开，然后变成灰飞，落在地上成了一团焦炭。
　　那几个躺在地上身受重伤的修士，
　　第 94 章 (3/4)
　　看着断臂修士成了一团焦炭，一时悲声的呼喊起来：“师弟。”
　　“杀了这个女人，给师弟报仇。”
　　“啊。”
　　几个人躺在地上大喊起来，白梵耳朵灵敏一下就听到了巷子外面的脚步声，心道不好竟然有人赶过来了，这几人要立马死，不然下次又不知道闹出什么幺蛾子。
　　斩草不除根春风吹又生，之前就是因为没解决好，所以她才会被这几人怀恨在心。
　　白梵一下冲过来，提起纯阳剑一挥而过，这四人都重伤垂死，自己的挣扎也是无用，白梵一剑过去，四个人头一下落了第，面上表情各异。
　　直到身后的脚步声越来越近，白梵才转身翻墙，跳出了这个巷子，将自己气息收敛了混入外面的人群中。
　　待赶来的人到了此处时，才发现人已经跑了，只留下几具尸体，但是这里灼热的温度让人一下记住了这独特的气息。
　　“至阳气息，莫非是南洲修士？”
　　白梵在发现身后没有异常后，才将纯阳剑收了起来，此刻她紧张的不停喘气，刚刚与那几人的对峙让她把剑法挥洒的特别顺畅，好像自己剑法又提升了不少，以前挥剑根本就没有什么光焰，更不会有这么高的灼热温度，莫非是这纯阳剑法的关系？
　　但是这纯阳剑法不是只有男子才可以修行么，怎么她一个女的也能打成这样？
　　这样的问题让白梵百思不得其解，不过她并没有想到的是，就是因为体内原本由龙晶化成的血液带有纯阳之力，更没有想到自己身为蛟龙天生契合纯阳，让她以女子身份竟然修得了纯阳剑的法境。
　　不然若是其它女子，不要说法境了，就是长期练习纯阳剑法对经脉都有巨大的伤害，阴阳本不相合，只能互补。
　　白梵回到月牙湖时，在门前又撞见了那阴柔男子，此刻他也是刚刚从外面回来，见了白梵一脸含笑道：“原来姑娘也回来啦。”
　　“嗯。”
　　白梵正打算转身离开，那阴柔男子却凑到白梵耳边悄声道：“在下可是刚刚目睹过姑娘挥剑的风采哦，想不到姑娘竟有如此高深的剑法，那剑上的纯阳气息让人为之震惊。”
　　听着这一句话白梵只觉的浑身汗毛竖了起来，扭头看着这一脸阴恻恻的男人，警惕道：“你想干嘛？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　失去评论犹如失去了动力，总感觉自己在单机，怎么办(⊙o⊙)！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Iris773 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 94 章 (4/4)

第 95 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“不想干嘛, 只是想和姑娘交个朋友。”
　　白梵听着心里就一阵恶寒, 交朋友要用这种威胁的口气？
　　“在下不想和你交朋友, 若无其他事情，我就先走了。”
　　说完白梵转身就要离开, 而阴柔男子嘴角一勾，整个人如同鬼影子一般的飘到了白梵身后，用着不在意的口气说道：“哎，听说现在整个楼兰城都在找那个杀人凶手, 要是我把姑娘之前做的事说出去，也不知道会怎么样。”
　　白梵咬牙转身，看着这张脸只觉得无比的厌恶, 之前还以为遇见都是意外, 此刻看来这人早有目的, 也不知道他这般费劲心思接近自己预意为何。
　　“好，我答应你。”
　　为了不让自己被抓, 只能隐忍的接受了这个条件。
　　阴柔男子脸上那面上的笑容多了三分，身上的那只珍珠翠鸟从袖口里飞了出来，一下跳到了白梵肩膀上, 啾啾啾的叫了三声。
　　看着这只珍珠翠鸟白梵神色淡淡，她每次遇见这个男人的时候都看见这只鸟，而这人也对这小鸟显得格外的珍爱, 也不知道特殊在哪里。
　　要照着白梵以前的性子来这种带毛的就是灵鸡, 至今那滋味都不能忘记, 味道是真的好, 想到这不由勾起了食欲，瞥这圆溜溜的小东西心道这一口下去会不会尝不到味？
　　而这珍珠翠鸟被白梵的眼神突然看得毛骨悚然，原本还想亲昵一番，现在只觉得对方极度危险，一下飞回了阴柔男子的怀里，然后瑟瑟发抖的躲起来。
　　阴柔男子刚刚已经察觉到了白梵突然冒出的杀心，但是他此刻并不想在这里动手，在这条蛟龙还未打算离开楼兰城之前，自己就先赖着对方。
　　伸手安抚着怀里受到惊吓的珍珠翠鸟，然后笑着道：“那以后我与姑娘便以道友相称吧，在下散修尚无方，请问姑娘该如何称呼啊。”
　　白梵此刻也是不耐烦道：“白梵，散修。”
　　她才不会自报家门呢。
　　“哦，散修啊，不过姑娘那剑法在北洲尚某还是从未见过。”
　　白梵心里骂骂咧咧，你当然没见过了，这是纯阳宫的剑法，一般人哪里能学到，要不是二春当初那一手神偷，自己这会还不知纯阳剑
　　第 95 章 (1/4)
　　法这么厉害。
　　想到二春也不知他在万剑宗过的怎么样，万剑宗也是南洲的一个剑修门派，只不过算不上大派，但好歹算是中型门派，加上门中只有剑修也算是一个和纯阳一般奇特的存在。
　　“好了，先说到这里了，白某现在还有事就不在多陪了，尚道长请自便。”
　　说完白梵就一溜烟的跑回了自己房间，然后将房门拴上，心道这月牙湖还是挡不住那些诡计多端的人，但是对方这么刻意接近她到底图谋什么，在白梵想来她真的没什么让别人可取的，难不成对方是知道了她拥有数十万的灵石才这样的？到底是谁泄露了消息，难不成自己去拍卖后台时被人跟踪了，又或者被柜台的人给泄露了？
　　想到这里白梵就开始苦恼起来，终于自己也有一天会因为灵石多而烦恼，她伸手撑着下巴看着窗外的湖水，喃喃道：“这真是幸福的烦恼啊。”
　　不过白梵在想了一会后，这件事总觉的哪里怪怪的，不过此刻想再多也无用，造成现在这种情况的原因还是自己不够强，若是够强她那里用的着跑，遇到尚无方这种人还只能担惊受怕。
　　“我现在应该努力修行。”
　　说完白梵就转身开始打坐起来，体内的伤势在一天天恢复，但是那双色金丹似乎并没有融合的迹象，反而在她伤势大好时更加排斥她本人了。
　　而就在白梵一个人打坐修炼时，原本偷偷溜进后台的明珠此刻已经缠上了那购买金镯的女子，那女子在交易完成后，就在拍卖人员的安排下从后门离开了，势要偷到这个金镯子的明珠怎么能就此放弃呢。
　　蓝衣女子在离开月牙楼后，便闪身钻进了一条小巷子里面，慢悠悠跟在后面的明珠也不知对方要去哪里，只是在思索着到时候怎么把这金镯子拿到手。
　　然后蓝衣女子果然在离开没多久后，身后就跟来了一群黑衣人，一个个穿着黑袍子将整个身体埋在阴影中。
　　“不好，她竟然进了巷子，大家赶快分头去找，千万不要让她溜了。”
　　“是。”
　　站在原地的黑影一下窜没了影子，各自分头进了巷子的何处，蓝衣女子在进了巷子后就把头上的斗笠一丢，然后闪身进了一间落院。
　　第 95 章 (2/4)
　　明珠虽然被挡在门派，但是身为魂魄的她来说，门这种东西跟门不存在，她穿墙而过跟着一起进了院子。
　　而这个院子也不大，院中也只有一口井和三件屋舍，蓝衣女子刚进来就有四个蒙面蓝衣女子出来。
　　“教主怎么样，东西到手了么？”
　　“已经到手了，不过我好像被人盯上了，我们要快点离开这里。”
　　“是。”
　　说着几人一同跑向那口井，然后全部跳了下去，让明珠吓了一大跳，心道这几人干嘛要去跳井，等她走到井边时才发现，这只不过是一口枯井罢了。
　　“竟然是枯井，不过也是，这种荒芜之地怎么会有井水呢？”
　　明珠自言自语的继续跟了下去，等她飘到井底时才发现这里竟然另有天地。
　　“果然是个暗道，和地宫的暗道一个样。”
　　明珠悄悄的跟着后面，看着这几个蓝衣女子簇拥着那个名叫教主的蓝衣女子离开，而在她们走了没多远的时候，前面就露出一丝光亮，几人惊喜道：“教主，我们马上就要出城了。”
　　“是嘛。”
　　“是的，已经可以看见光了。”
　　“那就好，有了这金镯子，我们蓝衣教再也不用担心红花会来捣乱了，此镯也可以另外开辟一方空间，到时我们就可以离开这片贫瘠的地方了。”
　　不过就在她们以为离开的时候，那光亮处突然跳出十几个黑衣人，各个带着斗笠，一身的黑袍被沙地狂风吹得呼呼作响，胸口还绣着一朵红花刺绣。
　　“早就料到你们会从这里逃跑，我们会长可是让那个我们几个在这里蹲了好几天了。”
　　蓝衣女子见到对方的穿着打扮后，惊恐的尖叫起来：“红花会！”
　　明珠在听到这个名字的时候，方才注意到拦在前面的几个黑衣人。
　　而所谓的红花会和蓝色教都不过是北洲一些无法独立生存的修士所建立的，他们两方在此建立已有百年，原本都是扎根在了楼兰城，但是因为双方人数越来越多，教会里面的开支越来越大，最后不得不加紧征收资源，但是一山不容二虎，双方总是会在利益上相争，而这几年争夺的尤为严重。
　　“把金镯放下，我们就放你们离开。”
　　蓝衣女子听了之后，毫不犹
　　第 95 章 (3/4)
　　豫的拒绝道：“不可能，金镯是不可能交给你们的，拍卖场是我花钱拍下的，东西是我们的。”
　　红花会的人鼻孔哼了一声：“在楼兰城还没有我们红花会得不到的东西，识趣点就把金镯给叫出来。”
　　“你们以势压人，若是让化神大能知道，会直接抹了你们教会。”
　　红花会的人不屑的呸了一声：“你可要看清楚了，我们是在城外，大能不会管城外的纷争，就算你们凑到的灵石比我们红花会多，但是我们红花会可不是一群弱女子。再说若是让大能知道了金镯的存在，我想他大概也不会放过吧。”
　　“你们无耻。”
　　“哼，不无耻怎么生存，修行本就是残忍。”
　　蓝衣女子被红花会的人一步步往里面逼回来，明珠看着眼前的状况，只能想说原来所谋之人还不止她一个，既然对方要抢她还是静观其变，看看接下来会发生什么。
　　蓝衣女子见状便朝身后的女修士大喊道：“往回跑。”
　　“是。”
　　就在几人往回跑时才发现，背后的路不知何时也挤满了红花会的人，他们举着一颗夜明珠站在暗道里，看着被堵住的蓝衣女子感叹道：“真没想到，你们蓝衣教竟然会把暗道放在枯井里面。”
　　蓝衣女修看着教主有些悲泣：“教主。”
　　“怎么办？”
　　红花会看着面前已经无路可逃的蓝衣女子道：“交出金镯绕你们一命。”
　　蓝衣女子低着头不知道在想些什么，身后的女修只是低声的抽泣起来，明珠在中间飘来飘去，整个人蹲在蓝衣女子的手旁，从袖口中去观察那一枚镯子，在确定镯子还在她身上后就安心了。
　　“只要等她们打起来，我就可以趁乱把镯子拿走了。”
　　说着一双透明的手就要往人家袖子里伸进去，却听得头顶的蓝衣女子咬牙道：“镯子在我这里，你们先放她们离开。”
　　“哼，谁会相信你们的话，先把镯子交出来。”
　　蓝衣女子见对方如此说，只能伸手将自己手腕上的镯子拿了出来，那金晃晃的镯子一露出来就散发出柔和的光晕，红花会的教徒一见镯子双眼陡然就亮了起来。
　　“行吧，放这几个没用的废物走。”
　　说完那几个蓝衣女子惊恐的看着她们的教主：“教主。”
　　“快离开吧，这里有我，没事的。”
　　明珠收回伸出手，一脸郁闷的看着那被蓝衣女子握在手里的镯子，原本马上就到手的东西竟然在这个时候出问题，真烦人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　犬币 25瓶；高兴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 95 章 (4/4)

第 96 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　蓝衣女子看着其他的几个女修被放走后, 整个人都松了一口气。
　　红花会放了人以后, 将蓝衣女子团团围住, 冷冰冰的道：“好了，人放走了, 现在赶快把镯子交出来。”
　　蓝衣女子面上宛然一笑，看着团团包围过来的人，嘴里低声说了几个字：“不可能。”
　　黑衣人一听顿时手里亮出长剑，呵斥道：“你不要敬酒不吃, 吃罚酒。”
　　此刻明珠只觉得有些不对，站在蓝衣女子身边感觉有什么事要发生了一般，但是她一个魂魄为什么会有这种感觉, 大概因为是魂魄的状态, 这种预感特别的敏锐。
　　还没等红花会的人动手, 之间一阵金光闪烁，然后蓝衣女子就不见了, 而恰好站在蓝衣女子身旁的明珠也消息不见了。
　　“不好，人消失了。”
　　红花会的教徒各个惊呼起来。
　　“不要激动，那蓝衣教的一定是使用了镯子, 我之前就听说过那金镯子能够开辟空间，但是没想到她才到手没多久就掌握了用法。”
　　“那现在怎那么办？”
　　带头的那个红花会教徒盯着蓝衣女子消失的地方看了一会道：“在这里守着，我就不信她从这里进入另外一个空间, 出来时不用从这里出去。”
　　“可是护法, 若是那空间里面足够她呆上许久怎么办？”
　　“在这里等, 我们红花会这么多人, 我就不相信她能在里面呆一辈子。”
　　不过这护法说的还真没错，这开辟的空间不受世界法则的眷顾，里面基本什么都不产生，出去能够自由呼吸，基本是没有任何灵气的，哪怕修士在里面呆久了也需要灵气维持身体的活性运转。
　　明珠直觉的金光一闪，然后自己就出现在了另外一个地方，这里荒芜的可怕，只有石头和泥巴，稀薄的灵气就连让草都长不出来。
　　“我该不会和那蓝衣女子一起进了金镯子吧。”
　　这个空间也就是几十亩地大，听起来好像不小，但是这里实在是贫瘠，就连风都没有，只有一种闷闷的感觉。
　　蓝衣女子此刻趴在地上，不知道是不是因为打开镯子耗费的太多，此刻过了大半日人都还没有醒过来。
　　明珠有些郁闷的看着地上趴着的
　　第 96 章 (1/4)
　　女子，自己明明是打算偷镯子，最后镯子没偷成，竟然被关进这个封闭的空间了，之前还不知道里面这里贫瘠，想着一群人花费那么灵石就买了一个这么烂的地方，顿时有些替他们不值。
　　呆一会明珠就感觉在这里好像过了十多天了，具体没什么她也不知道，而是这里没有白天黑夜，在想着这里过了十多天那外面是不是也过了很久，若是时间久了夜河她们会不会直接不等她就离开了。
　　一想到这种的情况，明祖立刻慌了，现在也不管这个蓝衣女子醒没醒了，她现在就要离开这个鬼地方。
　　想着就跑到蓝衣女子身边，伸手捡起地上的金镯子，只不过在外人看来这镯子好似自己飞了起来，不过明珠魂魄状态下好像不能使用这镯子。
　　无奈的她只能掏出自己那副骨头架子，也不知道她藏在哪里，伸手往体面一拉，那副水晶骷髅就缓缓的露出来。
　　散发着梦幻色彩的骷髅架子，让明珠一阵感叹：“我的身体就剩下这一副骨头了，也不知道皮囊去了哪里，来这一界的时候我好像是被分裂出来的，不过这么多年了，我猜那边早已经把我给忘了。”
　　说着明珠附上骷髅，在眼睛可见的情况下，四肢的血肉缓慢的生长着，很快一个粉衣女子就出现在了这个空间内。
　　她纤细的手指握着金色的镯子，在观察了一番后身后随意的抹去了上面的痕迹。
　　“这么上等的法器怎么可能就那么轻易的认主呢。”
　　明珠把镯子带上后，然后感应了一番后，才转身看着地上昏睡不醒的女子。
　　“我拿了你东西好像有些不好，不过这里面本来就那么贫瘠，你们教会拿来也不能使用，还是送给我好了，放心出去我会送个大礼给你，算是当做补偿吧。”
　　说着明珠就伸手把蓝衣女子拎起来，丝毫没有怜香惜玉的动作，好似在她眼里除去夜河，其他人都是灵长类动物。
　　比如这个蓝衣女子拥有如水一般的容颜，那如同蝴蝶振翅的睫毛，和那蜜桃般的诱人双唇，那姣好的身段无不停的挑拨诱人，但是在明珠眼里这就是一团肉，一点也没有夜河那精美的鳞片和爪子漂亮。
　　明珠从空间里出来后，就变回了
　　第 96 章 (2/4)
　　魂魄状态，所以仗着人家看不见自己，大大方方的直接离开了，按原路返回从枯井里面飘了出来，然后晃晃悠悠的走回了大街上。
　　等到了月牙湖明珠才变回人形，挂着玉牌叮叮当当的上了二楼。
　　走到白梵的房门口伸手敲门：“咚咚咚。”
　　白梵此刻正在修复内伤，一听到敲门声马上从打坐的状态中醒悟了过来，心道这个时候敲门的是谁，难不成是何旖曼有事找她？
　　等她打开门了，才发现站在门外的不是何旖曼而是明珠。
　　“你今天去哪了？”
　　明珠将手放在唇边，然后脚下踩着小声的步子溜进了白梵的房间，伸手将们关上，栓好。
　　白梵看的直皱眉头，心道这明珠到底要干嘛，一副做贼心虚的模样，难道是捅了什么篓子，她可不想赔灵石。
　　“夜河。”
　　“干嘛，你一副偷鸡摸狗的样子到底是做了什么亏心事。”
　　“我没有做亏心事。”
　　“那有什么事，非要做成这副模样。”
　　明珠一副神秘兮兮的模样，然后从袖子里掏出了一个金镯子，白梵看着那金色的镯子半天没回过神，有些不确定的问道：“这是什么？”
　　“送给夜河你的。”
　　白梵看着这镯子熟悉的纹路，还有那熟悉的三颗宝石，直接的脑子里面炸开了烟花。
　　“这不会是那拍卖场上的......”
　　“是的。”
　　明珠没有让白梵把话说完，然后直接将金镯子套到了白梵的手腕上面，还非常赞叹的说道：“果然夜河的手腕最配这个镯子了。”
　　等感觉到手上那冰凉的触感时，白梵才如同烫了手一般的大叫道：“你到底做了什么？”
　　看着白梵如此惊吓的模样，明珠赶紧捂住白梵的嘴巴，然后小声安慰道：“放心，这个镯子的主人已经不成威胁了，夜河若是喜欢，以后这个镯子就是你的了，而且里面的空间很大，可以放很多的东西。”
　　“你把她杀了？”
　　明珠摇头：“没有。”
　　“那你把那个卖主怎么了？”
　　明珠看着白梵手上的镯子犹豫了一会才道：“她还在这个镯子里面。”
　　“什么？你把人都带回来了？”白梵失声道。
　　此刻只觉得这冰凉的镯子无比的烫手，明珠抢
　　第 96 章 (3/4)
　　了人家的镯子就算了，竟然还把人给绑回来了，她这是要干嘛，自己也没说喜欢这个镯子啊。
　　“夜河你不用担心，说起来还是我救了这个女的呢，她拍走这个镯子后就一路被人追杀，最后被人堵死在暗道里，最后若不是我拿着这镯子离开那里，她估计还是要被人给逮住。”
　　白梵听了后，只觉得脑中一片空白。
　　她只想去找何旖曼，让对方救救自己，这个镯子根本就是一个烫手的山芋。
　　就在两人悄悄说话的时候，房门又被人敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　白梵何明珠两人相互看了一眼。
　　“白姑娘是我，尚无方。”
　　门外传来一个男的声音，白梵一听就知道对方是谁了，脑子里面一阵烦躁，这人有完没完啊，怎么总感觉阴魂不散。
　　“原来是尚道长，你找白某有何事？”
　　明珠一听那外面男的说话声，脸上就露出了不悦，人家明明和夜河聊的好好，你跑过来捣什么乱，她还有好多话没和夜河说呢。
　　“是这样的，尚某刚刚遇到点事，但是自己一个人不好解决，所以想请白姑娘帮个忙。”
　　“哦，是嘛，但是白某现在正在练功，一时抽不开身。”
　　说完白梵就听见门口珍珠翠鸟啾啾啾的声音。
　　“白姑娘在下真的很急，还请白姑娘出手帮帮我。”
　　“我现在正在修炼的关键阶段，可能帮不到尚道长，不如道长去找别人吧。”
　　“可是这楼兰城在下也是第一次来，没有其他认识的人，现在也只认得白姑娘一人而已。”
　　不管白梵怎么说，对方就死死缠着，让明珠听得咬牙切齿，最后实在忍不住了才破口大骂起来。
　　“你这人有完没完，她都说去不了，你还说什么，我们凭什么要帮你，蹬鼻上脸快给我滚。”
　　白梵见明珠突然的破口大骂也一阵风中凌乱，她记得明珠好像一直都很乖的，只是现在这个模样有些太那个啥了。
　　明珠看着白梵震惊的眼神才知道自己刚刚说了什么话，她一直想要维持的少女模样，一下变成了悍妇，赶紧收回表情，装作很无辜的看了一眼白梵，双手揪着自己的袖子。
　　“夜河，这个人实在太烦了。”
　　“嗯。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明珠：“啊啊啊啊啊，我的形象，我的娇弱易推。我要变成林黛玉，不要管我。”
　　第 96 章 (4/4)

第 97 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　外面的人似乎并没有放弃, 在听到明珠的声音后明显也是一愣, 然后过了一小会才继续问道：“白姑娘屋内还有别人吗？”
　　一时四下无人回答, 因为刚刚明珠确实有说话，而且一时激动话说的有些难听, 但对方似乎并不懊恼，反而更加热切起来。
　　“白姑娘是这样的，我在外面遇到一群沙蝎，然后发现沙蝎正直产卵期, 现在它们似乎很凶，但是只有筑基初期的样子，就是数量有些多, 我想请白姑娘帮我取一些沙蝎卵。”
　　白梵这么一听对方好像是真的需要她帮忙, 但是他要沙蝎卵干嘛？
　　“尚道长要沙蝎卵干嘛？”
　　“我的翠鸟正在突破期, 这时候需要大量的进食，而沙蝎卵对于她的突破非常具有益处, 所以还请白姑娘帮个忙。”
　　明珠抬头向白梵的脸色，见她有些犹豫，一个是她不想再和这个人有纠葛了, 二个是想着怎么拒绝，毕竟再过两天她的灵草就要拍卖了，这个时候出去并不适合。
　　最后白梵还是不愿意当个老好人, 开口拒绝了对方的请求, 毕竟不是很熟, 这种招式用在同情心特别多的人身上可能会成功, 但是白梵却不是。
　　“抱歉，尚道长我真的帮不上你的帮。”
　　她虽不是什么大恶人，也不是什么大好人，更多时候是因为她懒，若不是因为生命受到威胁，像她这样子的性格很有可能窝在一个地方永远不出来。
　　但是命运在意外中把她推向了修行这条路，虽然她走的有些勉强，学的东西更是很少，可在这么漫长的生命里她拥有许多的时间去慢慢学习。更是在遇到何旖曼之后，对这样优秀的人产生了倾慕的想法，然而喜欢的人太过优秀也是一件很苦恼的事情，就像捧着一个漂亮的玻璃花，生怕摔碎了。
　　“这样啊，那我去问问别人。”
　　门口响起的脚步声越来越远，直到白梵灵识扫不到人影后才放松下来，然后她转头看向一旁站着的明珠慎重道：“我知道你去把这个镯子带回来是为了取悦我，但是以后做什么事都想一下后果，这样的做法只会给我们招来麻烦，我不想这一路上总是有人找我麻烦。”
　　说着白
　　第 97 章 (1/4)
　　梵就把手上的金镯子摘下来，然后递回明珠的手里。
　　明珠看着被送回来的金镯子，整个人面色苍白，抿着嘴点点头，虽然这样的做法很伤人，但是白梵不想接受这种礼物，会让她非常有压力。
　　白梵起身走到房门口，然后把们打开，站在门边面上的神色温和了不少：“回房间好好休息吧。”
　　看着粉色的身影消失在视线后，白梵才深深的吐了一口气：“最难消受美人恩，希望你早些明白我不是夜河。”
　　就在白梵打算关门的时候，何旖曼的房门打开了，那熟悉的碧色裙摆和白鞋面，让白梵原本关上们的手又顿住了。
　　“何旖曼。”
　　白梵的不敢喊太大，又不希望声音太小的对方听不见，毕竟她还是一个凡人，感知没有修饰那么敏锐。
　　何旖曼转身看了过来，手里还握着红笛，那鲜红如同玛瑙的颜色衬的手指非常好看。
　　“我刚刚听见走廊有人说话，所以出来看看。”
　　“的确刚刚有人来过。”
　　何旖曼慢慢的走过来，然后听着白梵问了一句：“发生了什么事吗？”
　　“不算大事，也不算小事，到我屋里来坐坐吧，你一个人呆在屋子里怪闷的。”
　　何旖曼点头跟着白梵进房间，在关上们后何旖曼从储物袋里面拿出一个小罐子，递到白梵手中。
　　白梵握着手里的罐子抬头看何旖曼一眼，何旖曼淡淡的笑了一下：“之前的悟道叶。”
　　看着手里的悟道叶，白梵心里怪怪的，还想起了之前自己离开时说的话，脸上不经一红，口里低声的说了句：“谢谢。”
　　待何旖曼坐下后，白梵才从储物袋里拿出当时在玄冥派的灵果，听说凡人多吃些灵果对寿命有延长的效果。
　　“先吃些灵果，我去准备茶具泡悟道茶。”
　　“好。”
　　白梵说着自己就跑到一边开始准备了起来，不过她并不是个雅致的人，像泡茶这种细致的享受她还是第一次做，把东西准备好了才走到桌边。
　　伸手把那小炉子点上炭火，但是因为火力有些大，那壶里的水被烧的翻腾起来，壶边涌出来的水像是在流汗。
　　何旖曼看着白梵慌手慌脚的洗杯子，脸上的笑容更是多了。
　　白梵一边洗着杯
　　第 97 章 (2/4)
　　子，心里又是慌张，指尖力度没把握好，那小小的杯子竟给她一下捏碎了。
　　“啪嗒。”
　　何旖曼白梵两人都是一愣，白梵有些不好意思的看着何旖曼：“抱歉，我力度没把握好。”
　　“我来吧。”
　　说着何旖曼就伸手从白梵的手里把茶具接了过去，然后优雅的开始洗茶具，白梵有些失态的看了何旖曼好一会，才悻悻的把手里碎掉的杯子丢开。
　　何旖曼的动作轻柔熟练，看她的每个动作都是非常赏心悦目的，那细长的手指和修的整齐的指甲，让白梵的视线就一直没挪开过。
　　茶具洗好后，何旖曼才开始烫杯，开水在杯子里打着滚，淡淡水汽若有若无的飘向白梵的鼻尖，让她不由自主的吸了吸鼻子，除去水汽里面还有一股极若的香味，白梵在想这应该是何旖曼身上的味道吧。
　　将杯子里的水滤干净后，何旖曼才抬头看着白梵，让白梵一脸懵逼，心道怎么不泡茶了，看她干嘛。
　　“怎么了？”
　　何旖曼看了看空空的杯子，然后再看了一眼放在白梵旁边的茶叶罐子，双眼示意很明显。
　　白梵顿时明白了，赶紧伸手将茶叶罐子打开，然后捧到对方的面前，何旖曼拿着勺子盛出两勺，白梵收回手然后继续看着对方泡茶。
　　当杯里放满了茶叶的时候，何旖曼伸手提起那烧的翻滚的热水，然后将整个茶杯灌满了水覆上杯盖，三指捏拿住整个杯子桌面上的两个杯子倒水，那橙黄色的茶水从杯口中倾倒了出来，剩余多的却被倒进了茶洗里面。
　　白梵有些不理解何旖曼的浪费行为，伸手打算拿起自己面前的杯子去喝时，却被何旖曼伸手拦住了。
　　“等会，还没泡好。”
　　然后白梵又看着何旖曼把自己杯子里的茶水倒掉，重新往杯子里面倒水，溢满的茶杯被何旖曼轻轻的覆上盖子，然后再给她倒上一小杯。
　　这一杯比起上杯颜色要淡上很多，就连香气也不似刚刚那一次的醇厚。
　　何旖曼伸手把杯子推到白梵面前，示意她可以喝了。
　　白梵伸手端起杯子，见何旖曼也给自己满上一杯，然后看着白梵说道：“第一遍茶太涩了，这第二遍的茶口感才最为好，你喝喝看。”
　　“
　　第 97 章 (3/4)
　　这样吗？”
　　看着自己手里的茶水，白梵有些不解，毕竟这是悟道叶，泡出来的口感应该不会差吧，至于第一遍第二遍她是不是有什么偏见，让她总觉得茶水的精华被倒掉了，但是又不能说什么，只能埋头把茶饮了下去。
　　就白梵习惯了一口吞，这次喝茶那么丁点水，她小心翼翼的含在舌尖不让吞下去了。
　　悟道茶喝下去先是一股醇厚的香气在真个咽喉蔓延，这样的温度又更加适于香气散发，所以当白梵眯上眼睛时会感觉自己好似坐下悟道树下一般。
　　一股极其精纯的灵气窜入脑中，让她整个人精神一震，之前渡劫后的疲劳感此刻一扫而空，那原本要入道却因为明珠打断而体悟此刻又回来了。
　　坐在白梵面前的何旖曼知道对方正在体悟，也没有出声打扰，只是静静的坐在一旁等着对方醒悟。
　　淡淡的茶香溢满了整个房间，何旖曼一边静静的品味，一边默默的等待。
　　等白梵再次进入这种状态后，耳边的道音再次想起，忽远忽近，此刻的她就好似小童一般，静静的坐在一个老道身后，然后听着对方潺潺如水的声音。
　　“道可道，非常道。明可明，非常明。”
　　在老道就要接着说下去的时候，白梵却又感觉自己一阵时空错乱，恍惚隔了无数的光阴，那些道音迅速的离她远去。
　　无数错乱的记忆交叉在脑海里面，白梵一时分不清自我，开始混乱起来，猛然睁开眼睛。
　　然后房间内依然平静，对桌前也只有何旖曼在品茶，那淡淡的茶香依旧充斥着鼻翼。
　　白梵长叹一口气，额头上微微冒着冷汗，将手里的杯子轻轻放下，却听得何旖曼问：“怎么了？”
　　“我刚刚一不小心进了悟道，不知道触摸了什么，脑子里的记忆乱七八糟，差点迷失了自我。”
　　“还会这样？”
　　何旖曼皱着眉头盯着白梵，她有些不明白对方为什么会出现这种情况，因为她当年悟道从来不会出现记忆错乱的问题，莫非是这悟道茶的原因？
　　白梵点了点头，然后自己伸手给自己满了一杯茶水一饮而下，何旖曼紧张的看着白梵：“这茶再喝会不会出问题。”
　　“没事，刚刚那种状态只不过是恰巧进入的，现在没有了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢你们的营养液和地雷。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：kanbujian 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 97 章 (4/4)

第 98 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　说完两人又陷入了一阵尴尬, 双方不停的喝茶, 这一杯悟道叶将那一整个小壶的水都泡了个干净。
　　看着那滴出最后一滴水的茶壶, 何旖曼首先打破沉默：“之前在走廊上嚷嚷的人你认识？”
　　白梵摇了摇头，然后又点了点头, 最后无奈道：“是之前从拍卖场出来撞我的那个人，你也见过，他竟然就住在我对面。”
　　何旖曼听了后只是说道：“大概只是巧合吧。”
　　白梵放下手里的杯子，摇头道：“之前我也以为这是巧合, 但是后来他在门口拦住我说什么交朋友，我就觉得他有问题了，加上今天又主动过来找我, 并且在我拒绝多次后依然纠缠。”
　　“那你自己要多家小心。”
　　“嗯。”
　　何旖曼见白梵一副不是很在乎的样子, 不由的多说了一句：“有什么需要帮忙的时候记得喊我。”
　　“谢谢你何旖曼。”
　　对于何旖曼突然的善意, 让白梵一下惊喜万分，似乎这次两人的关系更进一步, 这让白梵不由的想到若是这样的相处再长些就好了。
　　何旖曼起身看了一下外面的天色道：“天已经黑了，我先回房去，明天我们再看看楼下有没有蛮荒的消息。”
　　“好。”
　　白梵跟在身后也起了身, 心里面却是有些惆怅，她竟然现在就走了，一盏茶的功夫实在太短了。
　　看着何旖曼消失的身影, 白梵才恋恋不舍的关上了房门, 桌上的茶杯还是热的, 白梵鬼使神差的就拿了何旖曼刚刚用过的杯子, 将对方刚刚喝水的位置摸了又摸，最后又赶紧放下，心里一阵嘀咕起来：“我是不是疯了。”
　　怕这种情绪持续干扰自己，白梵赶紧将桌上的东西收拾了，只不过何旖曼喝水的那个杯子她却被当做没看见一般的留了下来，甚至放进了储物袋里面。
　　收拾好了以后，白梵才缓缓的躺下放松自己，等心情平复了睁开眼睛。
　　“现在大概只有修行能让我稍微正常一点了。”
　　起身盘腿坐下，白梵从储物袋里面掏那个青色的小葫芦，拇指大小的葫芦却沉的不行，不过依着白梵的臂力，这种点重量还是能够承受的。
　　这个小葫芦不是别的，就是
　　第 98 章 (1/4)
　　白梵当初在地宫里面装着的虚无水，妖修们口中的玉髓液。
　　听说喝了对灵智有稳固的作用，虽然白梵重生后没有经历过那种懵懵懂懂的状态，但是大脑缺根筋还是真的有体验过，那是真的不受控制的那种，比起自己前世二十几年的生活，她当蛇的年份远比做人要久，所以之前为人的习惯差不多抹得一干二净了，现在再让她回想从前的事情，只感觉像是再看另一个人的记忆。
　　白梵伸手拧开小葫芦的盖子，看着里面黑漆漆的一片也不知道什么模样，再摇晃了几下还能听见里面的水声。
　　“喝一口试试看。”
　　说完白梵变放在嘴里倒了两口，和甘泉露水一般，有点微甜但是并没有多好喝，不过白梵喝多了脸上就有发红的迹象，甚至影约的能感觉到浑身发痒起来。
　　白梵一着急赶紧把小葫芦收了起来，看着身上的状况心道不妙，自己不会要在这里露出原型吧，但是这里可是人类的地方，要露出妖气待会可是有一堆人追着她喊打喊杀。
　　“不行，一定要找个地方躲起来，可是楼兰城到处都是人，我要去哪里？”
　　就在白梵手背上冒出白色鳞片的时候，马上就想起了之前明珠送过来的那个金镯，只不过自己前面还给人家，现在再去找别人宗感觉自己矫情。
　　伸手摸到脖子的时候才发现问题越来越严重，现在这个时候找何旖曼是没有用的。
　　“不管了，厚脸皮就厚脸皮。”
　　白梵打开门一下冲了出去，正准备要去敲明珠的房门时，那阴柔男子不知道什么时候又从哪里冒出来了，看见白梵还伸手打了个招呼：“原来是白姑娘，你这么着急是要去哪里啊，想不到你这练功半日就出来了。”
　　回头看了一眼这个男人，白梵没有何他继续说话，只是扭头敲门。
　　尚无方看着白梵伸手敲门时，那袖子里露出来的胳膊，还有那一闪而逝的白色鳞片，双眼更是阴沉，就连嘴里的呼吸都变的激动起来。
　　明珠打开房门后看见白梵，脸上露出惊喜：“夜河，你们来找我了。”
　　“先进去说。”
　　“哦，好。”
　　等着一粉一白的身影消失后，尚无方忍着激动的心情回了自己的房间，
　　第 98 章 (2/4)
　　一道房间内嘴里变喃喃起来：“是鳞片，果真的是蛟龙，消息真的没有错，哈哈哈。”
　　他激动的捂住脸，深吸了两口气，袖子里的珍珠翠鸟悄悄的蹦跶出来，然后在他肩膀上叫唤了几声。
　　“啾啾啾，啾啾啾。”
　　平复了激动后，尚无方才伸手抱起了胳膊上的珍珠翠鸟，拇指轻轻的顺着它的脑袋，悄声的说道：“你先找他们两，然后把消息告诉他们，我会想办法把她带出城外的。”
　　“啾啾。”
　　“放心，我没事，区区刚入金丹的蛟龙还不是我的对手。”
　　“啾。”
　　说完珍珠翠鸟一下从尚无方的手中飞了起来，一下从窗户中飞了出去。
　　而进了明珠房间的白梵一下把身后的们给栓尚了，让明珠见了一愣，也不知道对方要干嘛。
　　“夜河怎么了。”
　　白梵把手上的袖子撩开，然后露出脖子上的肌肤，那雪白的鳞片渐渐的浮出表面，肌肤更是通红不已。
　　“我现在需要借你这个镯子一用，我快要撑不住了，快让我进去。”
　　明珠看着白梵双眼通红的看着自己，心中一慌，赶忙跑到床上去翻找那个镯子。
　　此刻白梵的瞳孔逐渐变成了金色，而人形也越来越难维持，明明那红鲤鱼精喝这个是去掉妖怪的外形，反而自己竟然是反朝着妖的方向越发猛烈。
　　“夜河。”
　　明珠看着白梵的模样有些担心的喊了一句，快忍受不住的白梵只能一把伸手抓住对方的手腕，狰狞的说道：“快打开空间。”
　　随着一阵金色光晕，白梵和明珠就出现在了另外一个空间，这里一片荒芜，到处都是贫瘠之地，而这里还有一个傻傻发愣的蓝衣女子。
　　白梵在发觉换了空间后，身体很快就绷不住变回了原形，那几十米长的身躯瞬间出现在了空间内，狰狞的蛟头看起来非常具有压迫感，腹部的两只爪子踩在地面上，只听得一声怒吼。
　　“吼。”
　　巨大的尾巴甩在地面上，掀起了无数的尘土，而那蓝衣女子则惊恐的看着这一幕，不敢相信自己眼前所看到的一切。
　　那狰狞的头颅，锋利的爪子似乎一下能把自己撕碎，散发着白色光晕的鳞片如同上好的白脂玉，浑身的气势压迫得让
　　第 98 章 (3/4)
　　人抬不起头。
　　嘴里喃喃道：“这是什么，为什么我的镯子不见了。”
　　明珠看着白梵痛苦的模样也不知道怎么办，白梵此刻浑身发烫，整个身体好似烙铁一般越来越红，白梵只觉的自己嘴里有股东西马上就要喷出来了，双眼欲目眦裂，那巨大的鼻孔中缓缓的喷出一串气息，炽热的温度几乎把那沙土烤的发黑。
　　“夜河你怎么了。”
　　“吼。”
　　巨口张开，一股炽热的气息直接从口腔里面喷了出来，那巨大的火焰几乎要将整个空间烘烤至熟，一股股热浪吹的几乎让人呼吸困难。
　　明珠伸手用袖子遮挡住自己脸颊，这灼热的气息烫的她口干舌燥，在看到白梵喷出火焰的那一瞬间她就知道，这是龙息。
　　蓝衣服女子因为没有防备被热浪吹飞了许远，甚至在地上打了好几个滚。
　　白梵的这一口龙息喷了足足了半个多时辰，等她停下来时，整个空间的泥沙已经烧的通红，那灼热的气息让人的视线都变的有些扭曲，好在这里面的其他两个人都有修为在身，若是常人恐怕会被直接烤熟了。
　　一口龙息喷出后，白梵才感觉体内的温度正在缓缓降下，而自己原本看中有些肥硕的身体，突然瘦了一圈，体内筋脉的颜色也愈发金黄，瞧着似乎正在朝着真龙的方向发展，白梵不知道其他的蛟龙这个时候也是不是这样，因为当初黑蛟的经验只停留在化蛟前，化蛟后因为没有挨过天劫难直接陨落了。
　　随着身体变瘦，就连原本浓郁的妖气也跟着渐渐的变淡了，若不是有心去注意，白梵现在身上几乎都没有妖气了。
　　“夜河你现在洗去妖身了，再过些时日这妖气怕是会全部消干净了。”
　　白梵听着明珠话内心也是一阵惊喜，她知道自己妖气淡了，但是对方说她身上以后的妖气会逐渐洗干净，那也就是说她正在脱离妖的这个身份。
　　一阵变化后，白梵变回了人形，此刻只感觉自己与天地的沟通更加敏感了，看着明珠白梵神色很是纠结，最后只能叹息的说了一句。
　　“谢谢。”
　　明珠摇了摇头：“你不需要谢我，是我自愿的，不管夜河什么时候需要帮助，我都不会犹豫。”
　　就在两人说话的时候，那蓝衣女子才吃力的从地上爬了起来，因为空气炽热她此刻正是满头大汗，盯着白梵和明珠两人气喘吁吁道：“你们是谁，为什么会出现在这里，还有我的镯子呢？”
　　第 98 章 (4/4)

第 99 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　原本在说话的明珠和白梵这才注意到旁边还有个人, 因为受热浪影响蓝衣女子此刻面色通红, 一双警惕的眸子紧紧的盯着白梵。
　　白梵转身看着这个蓝衣女子才想起了之前明珠同她说的：“就是这个人嘛？”
　　跟在白梵旁边的明珠点头：“是的, 不过我现在还不知道怎么处置她。”
　　蓝衣女子突的一起站了起来，掌心里面生出一把长剑。
　　白梵看对方修为已经到金丹中期了, 后退两步与明珠并排站在一起：“你知道她身份么？”
　　“好像是什么蓝衣教的教主。”
　　明珠摸着下巴苦思的想着当天那些人的对话。
　　“蓝衣教教主？”
　　“可能是。”
　　蓝衣女子此刻拿着剑就要冲过来了，明珠反应过来后，直接冲上前去一手打飞了对方，蓝衣女子犹如一道弧线直接被抛向了远处, 胸口被震的口吐鲜血，倒在地上不可思议的看着明珠道：“你明明才金丹初级，怎么会？”
　　明珠手回收, 粉色的裙摆被吹得摇摆不停, 嘴里有些不可置疑道：“难道我金丹初级就一定比你弱。”
　　白梵在观察一番这空间后, 才对一旁的明珠说：“没想到这镯子里面竟是这般模样，比起外面环境更差, 灵气几乎快枯竭了，这里大概只能当做一个临时的藏身地点。”
　　明珠听后也跟着点点头，她刚进来是也发现这里的环境实在太差了, 这里就连运功的灵气都不够，更不要说打坐修行了。
　　蓝衣女子听到两人的话后，先是震惊对方的强大, 后是对这里产生了失落, 她之前没有进过这片空间, 只是摸索了一下打开方法, 现在这镯子和她心神联系早已经被抹去了，更是不知道落在谁的手上了。
　　不过看着眼前的两人，蓝衣女子觉得金镯肯定在这二人身上，这镯子毕竟是她花了两百多万灵石买来的，几乎倾尽蓝衣教全部积蓄。
　　就在她跌跌撞撞起身的时候，白梵和明珠两人不知说了什么一下从空间内消失了，让蓝衣女子一时又愣在了这里。
　　这空间里面的时间过的比外面要快上许多，按照外面的时间她进来才不到一天，而里面的时间已经过去一个月了，一
　　第 99 章 (1/4)
　　个修士在灵气贫瘠的地方，体内失去的灵力就很难补足的。
　　就在刚刚的打斗时她才发现，消耗掉的灵气靠自己恢复那速度实在太慢了，要恢复到圆满期，没有十天半个月基本不可能。
　　而她还不知道外面和这里有时间流逝的差异，以为自己已经被关在这里一个多月了，原本自认为的世外桃源，现在却成了囚笼一般的存在，除去地面的沙地，周围都是一片荒芜，没有太阳没有月亮，更没有白天黑夜之分。
　　陪伴她的就只剩下漫长的寂静。
　　而折磨一个人的方法不是在身体上，更多的是在精神上，就算是修士哪怕能够打坐打发时间，但是长久如此没有任何交流，又不能做其它可以投入，是会直接让人崩溃的。
　　从金镯里出来的白梵，此刻才发现从进去到出来，她们所用的时间也不过是眨眼的功夫，似乎她在桌子里面的时间比这边要快上很多。
　　“夜河，那蓝衣女子怎么办？”
　　明珠手里攥着金镯，小心的看着白梵面上的表情。
　　白梵想了一会对明珠嘱咐道：“这个镯子你先收好，这两天我们还会在这里多呆一阵子，这段时间我出去问问蓝衣教到底什么来头，还有你无事就不要往那空间里面跑了，那蓝衣女子看似不是一般人。”
　　“我听夜河的。”
　　见明珠一副乖巧的模样，白梵才转身准备离开，不过离开前还是说了一句：“这次谢谢你。”
　　明珠点头，笑起来一双眼睛弯弯的。
　　白梵离开后皱着眉头，她似乎感觉最近的麻烦越来越多了，不过这次意外的洗去了妖气，也算是不小的收获，看来这玉髓液真的是好东西。
　　时间很快到了第二日，当白梵再去柜台问蛮荒的消息时，很遗憾没有任何人来提供消息，因为大多数人听都没有听过这个名字，更不要说它的位置在哪里了。
　　三人看着那张信息提供的白纸上一阵沉默，最后白梵还是出口道：“要不我们才呆上几天吧，或许过两天就说不定有消息了。”
　　何旖曼转头看向白梵淡淡的道：“可是我们的灵石已经不能再支付房费了。”
　　白梵一听何旖曼是在担忧灵石不够，心道这个问题现在已经不是问题了，张
　　第 99 章 (2/4)
　　口立马揽下这个问题。
　　“没关系，我会想办法的，后面的房费我来解决就可以了，别担心。”
　　看着白梵打包票的模样，何旖曼一脸的疑惑，不过还是选择了信任对方。
　　等何旖曼和明珠回了房间后，白梵才一个人偷偷的溜下来，把房费续上。
　　一天一百多个灵石，三个人一天就是三百多，再住三天也就是要一千个灵石，虽然白梵现在不愁灵石，但是一下子拿出一千个灵石，还是有些肉疼的。
　　毕竟她的灵石还没有多到让她任性的地步，而这次续房也是必要的，明天就是灵草的拍卖会了，心里想着的大概就是希望能拍个不错的价钱。
　　看着一楼的信息栏，白梵才想着这里是不是可以搜集蓝衣教的信息，虽然目前没什么大事发生，但是防于忧患还是有必要的。
　　至少在面对敌人前可以去了解一下对方，不至于落到什么都不知的情况，打不过可以逃还不用送命。
　　所以这时白梵问了一句柜台的人员：“请问这里有蓝衣教的信息买么？”
　　“有。”
　　“那给我一份比较全面的信息。”
　　“一份六百个灵石。”
　　那柜台的人员将一份装好的信封放在桌面，白梵听了以后咽喉吞了吞口水，有些不可思议道：“怎么那么贵，一天的房费才一百个灵石，就这么点消息要六百个灵石？”
　　柜台人员见白梵一脸不可思议的模样，很有耐心的解释道：“这位姑娘，你可是要知道，这是蓝衣教的信息，虽然我们月牙湖的影响力够深，但是蓝衣教已经扎根在楼兰上百年了，她们的探子无处不在，我们这边贩卖她们的信息算是很不讨好的事了。”
　　白梵看着桌上那份信犹豫不决，心里却是悄悄的想着，还是算了，六百就六百，听着前面的人说蓝衣教好像很了不得的样子，为了安全逃路着想，自己还是买下吧。
　　“这份信息我买了，但是你不要和别人说是我买了这份信息。”
　　白梵有些疑神疑鬼的看了对方一眼，柜台的人只是笑眯眯的盯着白梵，然后笑的很坦然：“姑娘放心，我们这里绝对不会泄露情报的流向。”
　　“那就好。”
　　说着白梵就从储物袋里面掏出六百个灵石
　　第 99 章 (3/4)
　　，然后依依不舍的递给了对方，一手交钱一手交货，拿着这厚厚的信封白梵正打算回房间的时候，却又撞见了尚无方。
　　尚无方一点也不意外的看中白梵，然后见她手里拿着信封，心里似乎就开始盘算着什么了。
　　“真巧，我这刚准备出去就遇见白姑娘了。”
　　白梵干笑了几声：“呵呵，真巧。”
　　心里却是愤愤道，怎么感觉哪里都有你，真是比小鬼还难缠。
　　“白姑娘这是要回房么？”
　　“嗯。”
　　“在下正准备出去收集沙蝎卵，白姑娘要不要一起？”
　　白梵走开了一步，连忙道：“不了，我还有别的事。”
　　就在白梵以为自己能像上次一样离开的时候，尚无方竟然出手把她的去路给拦住了，脸上的面色一变，压低了声线道：“白姑娘怕是忘记了，之前在外面那几个死去的南洲修士，我可是听说外面最近又有人突然失踪，你说我若是告诉别人那次杀人的是你，这些楼兰城的修士会怎么办？”
　　“你想怎么样？”
　　看着面前居心不良的人，白梵愤怒又很是无奈，她此刻有把柄在对方手里，想要拒绝基本很难。
　　若果她是一个人，在出了事自己大不了一走了之，但是现在一个是拍卖会还没开始，二个是何旖曼她们还在这里，三个是她身上的伤害没有完全恢复。
　　尚无方见对方终于听话了，才温声的说道：“在下要出去取一下沙蝎卵，还要麻烦姑娘帮一下忙。”
　　取沙蝎卵白梵已经听了两次了，上次是昨天，而今天没想到对方又提及了，既然是真的帮忙，只要不是什么杀人作恶白梵还是觉得可行的。
　　“好吧，我答应你，现在就带我过去。不过我天黑之前就要回来，明天我还有事。”
　　“当然。”
　　尚无方说着给白梵让出一条路，做出一副请的手势，白梵叹了口气就走出了月牙湖。
　　而站在楼上窗户边的何旖曼无意间看到白梵和一个男人离开，她原本只是想打开窗户透透气，不想看到了这么一幕。
　　虽然听不到双方在说什么，但是很明显脸上都不怎么愉快，白梵跟在男子的身后左顾右盼的。
　　何旖曼低垂着眼眸轻声道：“这是要去哪里？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢你们的营养液。
　　第 99 章 (4/4)

第 100 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵跟着尚无方很快出了楼兰城, 站在沙地的白梵看着一望无际的荒芜问道：“我们要往哪个方向去, 不会很远吧？”
　　只见尚无方伸手指着西方：“就在那边, 不是很远。”
　　“那走吧。”
　　说着白梵就缓缓的起飞了，对于初入金丹境界的她来说, 这次终于可以长距离飞行了，之前还在筑基期的自己每次飞行都是短距离的，飞一会就要休息一下，而且还非常累人, 大部分的筑基弟子都会采用法器或者坐骑。
　　不过这两样都非常昂贵，另外光法器购买就是一笔大支出，更别提时时需要喂养的坐骑了, 白梵如今养着大灰雁全是靠玄冥派留着的饲养丹，不然就她那点家当早给吃光了。
　　二人的身影在天上横飞离开，当何旖曼跟着走到城外的时候, 人早已经消失不见了。
　　飞在天上的白梵回头看了一眼尚无方, 只见他东张希望的似乎在找什么, 白梵顺着他的视线也东张期望起来, 发现他看的地方不过都是一些巨石旁。
　　好奇的她便问了一句：“你看那些石头做什么？”
　　尚无方此刻正在寻找着面具女子他们，之前派珍珠翠鸟过去报信就是约在了这附近，这不过飞了那么久一直没看见人就有些着急了，所以才四处打量起来。而他嘴里却是解释道：“是这样的, 沙蝎喜欢躲在阴凉的地方, 这北洲因为没有植被, 所以这些沙蝎大多躲在巨岩下。”
　　白梵听了后不由点头, 对于沙蝎她可没有什么认知，更是不懂什么习性，毕竟来北洲也不过一个多月，之前还一直呆在地宫，而地宫里面遇到的东西更是不能用常识来判断，所以对于北洲白梵还是两眼一抹黑，知道的比较多的也应该是何旖曼。
　　“原来如此，既然这样那我们不如下去找吧，在这天上可不怎么好找。”
　　说完尚无方也没有反对，白梵就同他一起落了地，站在一块巨岩下白梵瞧了又瞧，因为这沙蝎一路上根本就没瞧见几个，按照尚无反之前的说的那个沙蝎巢也不应该这么点沙蝎。
　　白梵看着尚无方到处查找着有些怀疑道：“你是不是记错地方，再这般找下去，天就要黑了，明日
　　第 100 章 (1/4)
　　我还有事要赶回去了。”
　　“马上，马上就要找到了。”
　　说着尚无方开始抬头看着天上，白梵不明白他到底在做什么，而且这天上并无别的东西。
　　时间越是流逝，白梵心里越是慌张，总觉得会有什么事情发生，而且她胸口那块跳的特别厉害。
　　也可能是这块沙地不好标记迷了路，就在太阳快下山的时候白梵终于看见了一个沙蝎巢，那密密麻麻如同黄蜂一般的沙蝎爬来爬去。
　　白梵一跃跳了过来，借着身上的蛟龙威压直接站在沙蝎巢的边上，而跟在一旁的尚无方看了也是一愣。
　　其实找沙蝎巢根本就是他拿来哄骗这条蛟龙出城的理由，不过没想到还真给他们找到了，看着对方站在沙蝎巢旁边不受任何阻拦，让他更加确信了对方的蛟龙身份。
　　“我们要怎么进去？”
　　白梵回头奇怪的看了一眼尚无方，心道明明是他叫自己过来的，反而找起来却不是很在意的样子。
　　“嗯？”
　　“我说我们要怎么进去，你不要去取沙蝎卵么，还磨蹭什么。”
　　白梵烦躁的看了对方一眼，最后见对方过来了，她才皱着眉头道：“等会找到了我就会先回去，还有以后你不要再想着利用那件事威胁我了，过两天我就会离开楼兰城。”
　　尚无方听了嘴角微微一勾，心里却是嘲讽道过了今晚你还能回去么？等我那两个同伴过来了，你就不用再和我找什么沙蝎卵了。
　　说着白梵一脚踢开旁边沙蝎，然后慢慢的走进了巢穴里面，而走在后面的尚无方时不时的回头看一眼，最后在看见珍珠翠鸟飞回来时，脸上的表情便笑的更大了，追上白梵的脚步也加快了不少。
　　沙蝎的巢穴里面都是松软的沙子，它们不会像燕子一样筑巢，而是在地表尚所以的挖了个洞穴，壁上的沙子只要稍微一碰就会坍塌，所以这一路进去白梵都很小心的不去触碰，生怕一个地方坍塌后连带着整个巢穴都塌了。
　　越往里面走巢穴越是阴暗，因为沙蝎没有眼睛，所以根本不需要光线，而人类不同就算你是修士，在嫉妒的黑暗下眼睛的视线还是会受到干扰，所以白梵伸手逃出了一颗夜明珠。
　　走到一半时才发现身后好像
　　第 100 章 (2/4)
　　没有脚步声了，这时候白梵才回头看了一眼，竟发现那尚无方不知道什么时候已经不见了，这人明明刚刚还跟在自己身后的，怎么突然就消失不见了。
　　“尚道长？”
　　没有人回应。
　　“尚无方？”
　　还是没有人回应。
　　站在沙蝎穴中的白梵这一刻才发现不妙，之前就觉得这人奇奇怪怪，现在突然消失不见更让她警惕起来。
　　周围的沙蝎缓慢的扒拉着沙子，出去这些声音其他什么都听不见 了，就算白梵放开灵识也没有找到对方的存在。
　　“你想搞什么鬼？”
　　白梵的声音回荡沙蝎穴内，那松软的沙子被白梵这么一吼顿时有事坍塌，那些细碎的沙子如同下雨一般的撒了下来。
　　就在白梵准备往回走的时候，头顶的沙地上突然插出一截长剑，剑光幽寒，散发出阵阵灵光。
　　好在白梵反应灵敏，险险的躲开了这一剑，劈开后白梵就快速的掏出纯阳剑，那头顶的沙子一下坍塌，白梵瞬间被沙子埋了。
　　而沙蝎穴的外面正有三个人站在上方，双眼透着灵光，紧紧的盯着沙蝎穴下面的人影。
　　被埋的白梵只觉得一阵愤怒，早就知道这尚无方所图不简单，但是没想到他竟然想要自己命，而自己回想着当初的所作所为也可以确定自己何对方并没有什么过节，但是对方为什么要这样算计她呢。
　　一下从沙子里面飞了出来，那些沙蝎还不知怎么回事。
　　而白梵一出来就被三个人围在中间，扫眼打量着发现出去尚无方还有两个不认的人，一个带着半面具的持剑女子和手拎着大锤的大汉。
　　“你们到底是谁？”
　　半面女子见了白梵，便是持剑飞了过来，剑端直指白梵的胸口，然而白梵也不是当初那个只是筑基修为的蛇妖了，如今化蛟后各方面都有增强，特别是力气，飞来的长剑被白梵一手弹飞。
　　两方相撞各自都后退了数十丈远。
　　原本被包围的白梵从中间倒飞了出去，与面前这三人形成了对峙。
　　而那被白梵弹飞的半面女子皱着眉头何尚无方道：“没想到只是刚刚进入结丹初期，一击就有这样的威力。”
　　尚无方听了无奈的叹息道：“蛟龙就是蛟龙，仅凭单纯的力
　　第 100 章 (3/4)
　　气都能挡下你的一剑。”
　　“莫非你们之前没有交手过？”
　　“要交手了，她这人还能在这，之前楼兰城的雷云就是她放的，你们各自小心些，还有她手里的剑。”
　　白梵吃惊的听着对方的对话，这尚无方竟然早就知道自己是蛟龙，怎么会这样？明明她的身份隐瞒的很好，到底是什么时候暴露了，更没想到的是对方竟然一早就盯上了她。
　　“你们想要干嘛？”
　　半面女子持剑又挥看过来，嘴里还说：“当然是取你的命，你身为蛟龙竟然不知道自己有多稀有。”
　　白梵提起纯阳剑档下半面女子的这一击，有些疑惑的看着对方：“稀有？，我只不过是一介蛇妖而已。”
　　“哼，这世间有几个蛇妖能够化蛟，难道你不知道？”
　　白梵听后手里的纯阳剑一下变亮，与半面女子短剑相交，兵刃相接，剑法横飞，打的是难舍难分。
　　那灼热的剑气更是把周围的空气烧的烫人，半面女子在看到白梵的剑气后，连连后退了数步才道：“她这剑？”
　　尚无方阴沉着脸走了过来，看着白梵手中的剑道：“之前她以一抵五，据说那剑法是南洲的纯阳剑道，哪里是那么容易解决的。”
　　说完两只袖口里飞出两个大月轮，如同白色的月光一瞬飞出，双轮交叉如同十字刀叉的压向白梵，随着距离越近那月轮更是巨大，到了白梵更前的时候已经有她身长的四倍了大。
　　速度不说极快，但也是眨眼就到了白梵的面前，白梵此刻无论往哪个方向躲去都不能完全避开，最后只能硬挡，手里的纯阳剑在与对方的双月轮相撞时，那激烈的摩擦生了巨大的火花，瞧着似是要将白梵手里的纯阳剑直接切断。
　　白梵握着纯阳剑的双手此刻已经开始发麻，眼看着那月轮就要砍在白梵的脑袋上时，白梵一咬牙龈，橙黄的血液从唇齿间溢了出来，双瞳骤然变换成了兽瞳，金色瞳孔陡然收缩，嘴里一声大吼：“吼。”
　　听着如同闷雷震耳欲聋，更是让她浑身的血液振奋起来，血流的速度一加快，白梵双臂上的青色血管骤然爆气，那原本纤细的指尖瞬间变长，力气在这一瞬间爆发，将那压过来的双月轮一下击飞了回去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Fany 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 100 章 (4/4)

第 101 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　倒飞回去的双月轮被对方接了回去, 白梵气喘吁吁的盯着面前三人, 手里握着的纯阳剑越发耀眼。
　　尚无方见状眉头一皱, 随即与那半面女子说道：“二妹与我一起对付她如何？”
　　半面女子听后点头，两人并列站立在一起, 身上的灵压一下释放了出来，那一红一白的灵力疯狂的从体内释放而出，那耀眼的强光瞬间盖过了白梵手里的剑芒，让白梵的双眼生出一种刺痛感。
　　在强光散去后, 这两人此刻竟然成了一人，半男半女看着犹如红白双煞，白梵见此状况差点没吓住, 这两个人竟成了一人，这模样如同之前二人双方的各半合并，而且身上的修为也从原先的金丹期暴涨到了元婴期, 整整比白梵高出了好几个境界。
　　这红白双煞一手握着半面女的长剑, 一手握着尚无方的双月轮, 扭头看向一旁的大汉道：“老三你去后方。”
　　声音似男似女, 双声叠加好似两人同时说话，听着白梵一阵毛骨悚然，她怎么也没有想到世间还有把两个人合二为一的功法。
　　说着大汉一下飞到了白梵身后，浑身的肌肉涨鼓, 犹如精铁一般, 肌肤上反射着淡淡的金属光泽, 手中的巨锤犹如开天辟地时的重石。
　　不待白梵做好引战姿势, 这巨汉就拼杀了上来，双目猩红，如有一头猛兽不惧死伤和触痛，拎着巨锤就是朝着白梵砸了过来，没有多余的招式，每一击都犹如开天辟地一般。
　　白梵见状匆忙的躲闪，翻身在地面打了一个滚，只听耳边重锤落下，险险的砸在了一旁。
　　“轰。”
　　顿时掀起了一阵沙。
　　还没等白梵起身另外一边又飞来一束剑光，一时躲闪不及便被这剑光劈在了肩胛之上，那剑光划破白梵的肌肤犹如遇到了钝铁，发出咯咯的响声，白梵咬后退了数仗之远，等那剑光散去，原本的白衣肩头不知何时竟然染上了橙黄的血迹。
　　白梵吃痛的捂住肩膀，看中自己受伤的部位顿时愤怒了起来，颈部的血管一时狰狞，心中只觉得此刻自己无比受挫，听信了这尚无方的谗言，被他骗来此处，张口便是朝着对方嘶吼了起来，这嘶吼之声震彻人心。
　　第 101 章 (1/4)
　　“尚无方，我与你无冤无仇，你为何要取我命。”
　　对面的红白双煞盯着白梵那肩头的橙色血液，嘴里吐声道：“要怪就怪你是条蛟妖，这辈子没投个好胎，要抱怨就去阎王爷那里说吧。”
　　听完后白梵脸上的表情几乎都要扭曲了，这尚无方实在可恨，本以为他只是打着小算盘，却没想到对方势要取她性命，还专门引她出城让人在这里守候。
　　一念及此，白梵杀心涌动，足尖点起，身形一跃飞入高空，俯视这面前二人，其目光越来越尖锐，犹如刀子直射对方。
　　手里的纯阳剑芒肆耀，举手朝着下方斜劈而去，顿时化作无数剑刃飞射而下，将对方困守在一地之内，正是打算飞射而去。
　　然而修为上白梵毕竟低了对方一个境界，金丹对上元婴基本无路可逃，只手间红白双煞只不过衣袖一挥，那无数的剑芒眨眼消融。
　　红白双煞和大汉瞬间拦白梵的去路，将她困于一方之内，更是将一个小旗往上空一抛，顿时这四面八方生起了一面光墙，乃是一困阵。
　　失去逃路的白梵面色一沉，再看围堵过来额二人，心里更是一紧，对方这是有备而来。
　　不待白梵再做反应，这红白双煞飞速而来，手里的长剑和双月轮同时高举，如同皓月当空瞬间染上了血色，犹如一轮血月，一层阴冷蒙上心头。
　　“该死。”
　　白梵眼睛才刚看见血月，浑身的血液如同凝固了一般，整个人瞬间站在那里好似定住一般，就连眼珠都不能移动。
　　原来这红白双的合二为一后，就能使出这轮血月，先是将白梵困在一地，而后定住身形，再然后就准备夺取性命，思及此处白梵才觉得后背一阵杀意透过，这时才想起那大汉已经不见了。
　　大汉高举巨锤，犹如盘古辟天开地之势，体魄之强悍但却为有任何灵力的波动，乃是纯粹的肉体之力，但是白梵仍然能够感觉到那巨锤上的千钧之重，这一锤子砸下来，哪怕她是妖兽之躯也要重伤垂死。
　　就在那巨锤落下之际，白梵的喉咙处一股龙息喷射而出，就在她正前方的红黑双煞直接被喷了个正着，龙息除却高温还有一股热毒，丝毫没有防备的红白双煞顿时被龙息吞没
　　第 101 章 (2/4)
　　，只听得一声撕心裂肺的尖叫。
　　“啊！”
　　原本挂在头顶的血月一闪消失了，白梵那定住的身形一下松动了。
　　危急关头白梵一个闪身险险的避开了那千钧巨锤，反身跳出许远与对方拉开足够的距离。
　　待那龙息熄灭了后，原本的红白双煞此刻模样很是凄惨，身上各处都被灼烧的厉害，虽然身上各处都在不断的修复，但是那龙息的热毒犹如不死的小强，不管对方怎么修复，过一会那皮肤又会开始溃烂，那模样好似整个人都如同那燃烧的蜡块一般。
　　扭曲变形，丑陋无比，之间那种惊艳的心悸感一下不见了，取而代之的是恐怖。
　　看在眼里的白梵也从未想到自己的龙息竟然还有这般作用，好在当初没有喷在人的身上。
　　“我要杀了你。”
　　这一声怒吼是从红白双煞的嘴里喊出来的，而这声音此刻如同变了调的曲子，听着很是诡异，就连身形都开始变成双重的影子，想来这合体法术应该开始不稳了。
　　大汉看了一眼红白双煞，身上的肌肤顿时一发红，如同烧红的铁柱一般，还散发出灼灼的热气，每吸一口气就犹如巨兽吞咽，体内还发出犹如擂鼓一般的声响。
　　让白梵看的大吃一惊，这模样瞧着根本不似人类，这到底是什么怪物。
　　只见对方冲撞而来，犹如一头公牛，手里的巨锤挥舞之时更有空气破声而出，白梵见后没有退却，如果说她斗法很弱，那肉体搏斗她是不会屈服的，这是凶兽骨子留下的不屈。
　　见对方一锤砸落，白梵反身一手接过，原本细长的手臂一下变成了蛟爪，白色的鳞片如同铠甲一般覆在上面，被爪子一把捏住的巨锤像是要挣脱了一般，却被白梵咬牙给压了下去。
　　因为力道过去猛烈，白梵的爪上更是有血液从爪缝里流出，蛟爪一颤一颤的看着好似就要支持不住了的模样。
　　只听得白梵嘴里一声大吼：“吼。”
　　蛟爪力道加强了几分，捏住的力气越来越大，那巨锤此刻更是发出了裂开的声响，凭借蛮力白梵一下捏碎了巨锤，一下握成拳头砸向对方的心口处。
　　只听得如同一声撞钟声，白梵骨指瞬间断裂，大汉倒飞了出去，砸在沙地上掀
　　第 101 章 (3/4)
　　起了无数的烟尘。
　　这时白梵察觉身后飞来一剑，转身避开，见是红白双煞突飞了过来，一剑避开又是双月轮压下，白梵因为一爪受伤，如今只有一手能够抵抗，握着纯阳的右手一下与那双月轮相撞，对方此刻力量偏激，一下把白梵撞了许远，在地面滑行了树米远后才停了下来。
　　白梵此刻只觉得这右手也微微发麻，脚底更是磨得发烫。
　　耳边突然听得一声“咔”的脆响！
　　右手的纯阳剑竟然裂开，然后那裂纹如同蜘蛛网一般乍现，顿时碎成粉末，留在白梵手里的那把纯阳剑竟然只剩下了一个剑柄。
　　红白双煞的一头黑发此刻如同水草一般的吹扬起来。浑身的元婴气压全部打开，白梵只觉得身上骤然多了一座大山，压的她顿时弯了腰，而后膝盖也开始微微向下弯曲，眼看要就双膝跪地了，白梵双目一瞪，自己这辈子最讨厌别人让她屈服了，这世上就连老天爷也别想让她跪下去。
　　体内金丹飞速运转，一身的灵气暴涨，那原本束起来的长发一下被吹散了开，身上的衣袖更是哗哗作响，嘴里却是拼命的喊着：“你只不过是一个靠着功法暂时突飞的元婴，如何让我跪的！”
　　丢开手里的剑柄，白梵瞪着那红白双煞，此刻面目丑陋，如同八十岁的老妪一般。
　　现在她没有纯阳剑，就连她原本所学的御雷神诀也无法使用，因为在这困阵已经与天地隔绝，白梵现在就算招雷也只不过是那细弱的闪电，想要伤及对方根本无法做到。
　　随着体内灵力的攀升，白梵的膝盖也慢慢的站直了，只是真个人的骨头都在颤抖，好似下一刻都要化成粉末了一般。
　　体内的各处因为收不住这样的强压，纷纷开始流血，白梵瞪着眼睛口中一下喷出橙色的血雾。
　　一股无力感不由的生出，在这境界如此差别的情况下，白梵几乎看不到希望，
　　可是她不愿这样死了，更不愿死在这荒无人烟的地方，楼兰城里面还有等着她回去的人，白梵抬头缓缓的看向头顶那不可见的天，嘴里的血液不停的往外冒，脑中那无数的记忆并发而出，像是走马观花的看着无数回忆。
　　恰好此刻那远在天边的夕阳下，一抹碧色直飞过来，带着袅袅的笛音犹如天籁。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哇，好多营养液！抱抱(??ω??)??感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kanbujian 10瓶；蒲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 101 章 (4/4)

第 102 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵恍惚中听见了笛声, 原本那有些支持不住的身体好似又多了一分力气, 嘴里却念出了对方的名字。
　　“何旖曼。”
　　在名字脱口而出后, 白梵心中顿时一怔，难道她来了。
　　看着面前步步逼来的红白双煞, 白梵嘴里咳出一口血后，缓慢的从储物袋里面掏出了一枚剑丸。
　　此剑丸她虽从未孕养，却被她当初刻下了印记，此刻的她左手已经不能动弹, 只余下右手托着剑丸。
　　乳白色的的剑丸散发着阵阵的冷气，在白梵强行纳入掌中后，她的整个右臂都慢慢的结上了一层寒霜。
　　随着灵气的灌入, 剑丸慢慢的化成一把白色乳剑，静静的悬浮在白梵面前，她一手握住剑身, 顶着那种让人想要屈服的灵压, 脚下一跃而起。
　　脑海中也不由的浮现了当初在地宫里面看过的那一卷剑诀。
　　那扶弱柳风的剑势, 让红白双煞看了不由嗤笑起来, 那变了调的声音更是朝着白梵笑道：“这么弱的剑，看来你真的已经无力反抗了。”
　　白梵不再看着对方那张已经变形的脸，闭上双眼，将那玉简上的坚决一遍遍的回想, 花似凋零剑花凌乱, 此刻的白梵一心一意的投入这剑法之上。
　　此刻白梵犹如一位真正的剑修, 人剑合一, 不管红白双煞如何攻击她都能够很巧妙的闪身躲过去，而此刻的红白双煞也是愤怒了起来。
　　“只不过是垂死挣扎而已。”
　　说着也提剑与白梵对上，双方打的是难舍难分，而远处刚刚被白梵打飞的大汉也慢慢的从地上爬了起来，胸口露出被白梵一拳打的凹陷下去印记。
　　“吼。”
　　他愤怒的朝着白梵咆哮一声，似乎像是凶兽之间的斗败后的不甘，跨步就是飞奔而来，那有力的双腿在地面奔跑时震的作响，双脚在飞速奔跑后用力一跃，似是要跳到空中与白梵一战。
　　白梵耳朵一动，察觉到了身后的来人，就在大汉马上要一拳打向白梵的身后时，白梵的身影骤然消失，一拳落空的大汉也是脑袋一懵，之间红白双煞那长剑也追了过来，然后白梵的消失，让而两人的攻击顿时都扑了个空。
　　见看就要伤及对方的时后，手里的
　　第 102 章 (1/4)
　　势气才堪堪守住。
　　“人呢？”
　　红白双煞环顾着四周，灵识大放，将整个阵法都笼罩在自己的视线之内。
　　大汉也在查看四周，收住脚步的他一下又跌回了地面上，抬头看着空中。
　　白梵此刻因为剑法的原因不知不觉的竟掌握了隐匿这一法术，骤然消失也是她突然的计策。
　　见敌方四处搜寻她，身影慢慢的在一处角落显现出来，而红白双煞和大汉在察觉后同时了看过来，白梵手中的剑丸一下变的巨大，剑身拉长，剑芒如柱。
　　剑身一下划分成十几道，一列的摆在白梵面前，犹如蓄势待发的模样。
　　“老三，你去截她后路，我来解决她。”
　　说着红白双煞脚踩双月轮极速飞来，大汉听后转身奔向白梵的身后。
　　看着冲杀而来的红白双煞，白梵眉头从未有过一皱，心念一动面前的十几道白剑飞射而出，剑尾拖着长长的白光，细碎的白色花瓣在其中若影若现。
　　白梵手中又打出几下手诀，十几道雷电一瞬钻入剑身，噼里啪啦如同十几把雷剑飞射而出，远看好似惊雷直追。
　　困阵外的何旖曼站在那里，看着面前的厚壁眉头不由紧皱，更是在听到里面的激战后，万分焦急。
　　“白梵你到底是在干什么。”
　　说着鸣笛声起，一把碧剑突现，笔直朝下，剑身不断旋转，剑尖的灵压更是在不断的压向厚壁。绿光涌动犹如泉水喷发一般，吹得何旖曼长发舞动。
　　困阵内白梵十几道白剑将红白双煞挡在前方，红白双煞有些忌惮的盯着不敢上前，耀眼的白光盘旋不知，使得整个困阵内都产生的剑鸣，这也让红白双煞一愣，有剑鸣代表对方已经悟到了剑意，明明之前对方还是刚刚在剑化法的境界上，转眼竟然在这生死关头悟出剑意。
　　而这十几把白剑也好似在抵抗红白双煞身上传来的压迫，让原本只压在白梵一人身上的威压瞬间减轻了不少，那原本咯吱作响的骨头终于不再摇晃了。
　　强烈的波动从十几把白剑身上阵阵传来，根由雷鸣呼啸之声炸出，好似惊雷落下。
　　“这是什么剑法，为何我从未听过。”红白双煞的声音惊讶道。
　　不过白梵并没有去和对方解释，只见白
　　第 102 章 (2/4)
　　剑如芒，浩大无比的剑意从剑上阵阵透出，引得整个困阵内的灵气波动距大，隐隐约约的透出有有破阵之势。
　　“不好，困阵要散了，老三，快帮我一起解决了她。”
　　说着两手的法器直朝白梵飞来，身后的大汉也是大呵一声，跳起一拳飞来，看着与之前相似的招式目光阴沉：“我白梵从不会在同一种情况下做出两次相同的反应。”
　　说完白梵伸手往往空中一抽，一把白剑瞬间凝出，剑上的雷电被白梵从掌心附着上，转身飞向一拳打来的大汉。
　　对方肉体强大，若是白梵以蛮力对抗肯定要吃大亏，既然你主动送上前来，我就让你先试试这剑丸的威力。
　　一把白剑脱手而出，白梵追剑而上，脚踩剑尾伸出之前受伤的左手，对方以为白梵又与他对撞，浑身的更是牟足了劲一拳往上添去。
　　只见双方拳头就要相撞的时候，白梵陡然一跳，接着白剑一下翻身到了大汉的身后，一掌灵力拍进对方的后背，那由白梵用白剑转化的灵力在钻入对方的体内后就化成了无数的细剑钻入对方的心脉。
　　只听得红白双煞激动的一喊：“老三。”
　　细剑钻入心脉后犹如针刺一般将他的心脏穿插的千疮百孔。
　　那原本立在白梵面前的大汉身形一顿，挥出去的拳头此刻都还未来得及收回，就见胸口的心房处无数细白的小剑穿插而出，喷涌的红色血液里竟然流出了一抹淡金色。
　　让人看了为之一愣。
　　对方的心脏在穿插后整个人气势便是颓废了下来，飞来的白剑也在此刻一把捅进了对方的腹部，将那金丹一剑绞碎。
　　“老三。”
　　一男一女的声音顿时撕心裂肺的喊了出来。
　　而白梵在此刻终于除掉了一人，看着那朝自己飞来的长剑和双月轮直接拎起那垂死的大汉，向上抛了出去。
　　红白双煞见状赶紧收回了法器，险险的避开了大汉的身形。
　　只听到对面朝着白梵大喊一句：“我要杀了你替老三报仇。”
　　白梵指挥者十几把白剑向红白双煞逼去，对方的长剑和双月轮也飞了过来。
　　眼看着这一幕将要变成两败具伤的时候，周围的困阵一下被人破开，头顶的小旗更是被炸的四分五裂
　　第 102 章 (3/4)
　　。
　　白梵眯眼看过去，外面那夕阳的光芒射了进来，一个熟悉的身影闯入了她的视线。
　　一把碧剑在那两个法器就要杀上白梵的时候，直接拦截在途中，绿光涌动，那强劲的灵力犹如源源不绝，将那长剑和双月轮的势气直接压倒了下去。
　　白梵在看清来人后喊出了一句：“何旖曼。”
　　何旖曼握着红笛飞身落在了白梵的身旁，看着面前的法器不由皱眉道：“先把这些解决了，其他的随后再说，我帮你解决这个两个东西，上面的人你自己去解决。”
　　白梵听后立马点头，飞身直接略过长剑和双月轮，一下追到了红白双煞面前，之间此刻他正与白梵的十几把白剑交战，忙的是满头大汗。
　　看到白梵追来，整个人更是一愣，在发现对方有帮手后，面上神色狰狞起来。
　　“哼，原来是有帮手来。”
　　“只准你有帮手，不准我有帮手？”
　　说着白梵将十几把白剑合成一把，巨大的白剑骤然大亮，更是因为在接触到外面的灵气和天地后，雷声大作。
　　引雷更是从天上直落而下，与白剑合二为一，那剑气光芒所过之处更是连大地也为之一颤，这上面所夹带的气势乃是由白梵借天地势而来。
　　红白双煞此见了也是一抖，白剑一瞬飞向对方，红白双煞本想转身而逃，然而剑速飞快，对方就连两步都还未跨出，那白剑就劈势落下。
　　眼前的人影直接劈成了两半，只听得一男一女尖叫的喊了出来，那原本的人影一阵晃动浮出两个人的影子。
　　一个是尚无方的，一个是半面女子，只是这一剑不仅劈开了他们的身体，更是将灵魂也斩灭了。
　　弹指一飞间，这个原本还在白梵面前嘶吼的人就这么泯灭了，就连那尸身都未曾留下。
　　看着消失的人影，白梵还未从里面清醒过来，整个人的肌肉都还张弛着，左手上的作痛也在告诉她，刚刚发生的一切都不是梦境。
　　这场殊死搏斗若不是刚才何旖曼的突然介入，恐怕此刻她已经和敌人同归于尽了。
　　只听得身后“咚”的一声。
　　白梵扭头看去，原本还在和碧剑对峙的两件法宝都因为失去了主人而掉落在地上。
　　何旖曼抬头看着浑身挂彩的白梵出声道：“这是怎么回事？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于码完了，所有错别字别介意。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白菜 26瓶；蒲 5瓶；高兴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 102 章 (4/4)

第 103 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵缓缓的飞落在何旖曼面前, 身上还带着浓重的血腥味。
　　手里的白剑已经恢复成了剑丸原本的模样, 纯净乳白, 散发着阵阵冷意，盘旋在在她白梵的右手掌心内。
　　“是之前有同你说过的那个男修。”
　　何旖曼盯着白梵的脸看了许久, 最后才斥责道：“你离开的时候为什么不和我说一声，若不是我意外的看见你，可能你就真的命丧于此了。”
　　“我以为事情没有到这种地步。”
　　“修真界比你想象的更危险。”
　　何旖曼似乎对白梵的做法很不满意，语气也是头一次听起来很生气。
　　白梵嗯了一句后, 就接着没声了，嘴里也没有反驳，只是老老实实的站在那里, 像个做错事了的孩子。
　　不过何旖曼看着白梵的态度，又觉得自己似乎管太多了，而且自己和对方也不过是同行的关系, 更没有太多的权利去管束对方。
　　“你身上受了伤, 还是先回去, 免得有人闻到血腥味追过来。”
　　何旖曼看着白梵身上的橙黄色血迹, 不由的怀疑她真的只是一个普通的蛇妖么？
　　就在二人打算离开的时候，爬上地上如同尸体般的的大汉引起了何旖曼的注意，她顿住脚步停在那里说了一句：“这个人好像还没死。”
　　白梵好奇的回头看了一眼，看到那大汉才想起了那流出来的红色血迹里面参杂着金色血液。
　　“这个人有些古怪。”
　　“怎么了？”
　　白梵走到大汉面前, 看了一会后, 见人此刻重伤昏迷不醒, 才转身问何旖曼：“可以把这个人带回去么？”
　　“他刚刚要杀你, 你现在还要带他回去，你忘记他同伴是你杀的了？”
　　“不，我不是要救他，留着他我可能有别的用处。”
　　何旖曼眉头一挑，声音淡淡道：“既然你有用处，那就随你的意。”
　　白梵见何旖曼不反对后，先把剑丸收了回来，而后单手拎起了这个大汉，实打实的重量，白梵本以为仗着自己的力气能把这个人扛起来，但是这人好像一座山一般，重的不可思议。
　　等到她把人扛起来的时候，整个人的脸色都有些发白，闭着的嘴巴轻微的咳嗽了一下，然后嘴角冒出
　　第 103 章 (1/4)
　　了一丝血迹。
　　听到咳嗽声的何旖曼转身看了过来，白梵赶紧用袖子把嘴边的血迹擦掉。
　　“需要我帮忙么？”
　　“没事，我扛的起。”
　　说完白梵还伸手颠了颠，脚下的印子都略微深了一层。
　　不过比起之前白梵这次警惕了许多，在离开前就将这里遗留的气息都随手抹去了。
　　但是尚无方是从哪里得知自己是蛟龙的？她甚至在怀疑是不是自己化蛟时候被人认出来了。
　　若是这样话，那不止尚无方他们知道这件事，很可能还有许多人在得知消息后正赶往这里，想到被一群人企窥，白梵这一刻终于明白了蛟龙这个身份的意义。
　　当初遇到过疯子乞丐，现在又遇到了尚无方，那后面又会是遇到什么？越是想着白梵就觉得自己急需变强，只有变强才会免于被人偷窥的命运，弱肉强食也不过如此。
　　地上的痕迹基本被白梵都清理掉了，那两件法器也被白梵收进了储物袋，原本是想问何旖曼需不需要，但是在看到对方腰间的红笛时才想起她不需要法器。
　　回到楼兰城后，白梵避开众人的视线，悄悄的回了月牙湖，因为手里的这个大汉没有登记玉牌，所以白梵现在得想个办法把人藏起来，但是这么大个人要藏到哪里去？
　　白梵苦恼的想了一会后，还是觉得放在明珠的那个镯子里面最好。
　　所以把人放下后，她又急急忙忙的去找明珠，但是刚一打开房门，明珠看到白梵满身的血迹也是吓了一大跳，张口便要问的时候却被白梵一把捂住的嘴：“小声点，你先跟我来。”
　　等明珠到了白梵的房间后，才看见何旖曼正坐在一张椅子上，面前摆着个大汉，瞧着不知死活。
　　等白梵关上们后她才小声的问道：“这是谁啊，夜河你身上的伤又是怎么回事，为什么你们发生了什么事都不和我说，”
　　说到后面明珠竟有些委屈起来，每次有什么事情的时候自己总是被排除在外，这次夜河受了那么重的伤，她只能等她们回来了才知道，自己明明是心里最向着夜河的那个人，但是现在却不是她最信任的人。
　　白梵见明珠一副心酸的表情，自己也有些无奈，这该怎么去说呢。
　　“其实不
　　第 103 章 (2/4)
　　是你想的那样的，这次只是个意外。”
　　何旖曼静静的坐在那里看着白梵对明珠解释，心里面也有些吃味，为什么要解释那么多，一件事情还没问明白就说别人瞒着她了。
　　“她并没有瞒着你什么，这次就是遇到了一个意外，我只是好奇跟了上去。”
　　“真的是这样嘛？”
　　明珠疑惑的看了一眼白梵，白梵肯定的点点头，不过又马上就同明珠说道：“这个人现在我没办法藏起来，我知道你那里有个镯子，这个人对于我还有用处，现在只能麻烦一下你了。”
　　看着地上躺着的人，明珠蹲下去看了看，然后眼睛在看到大汉的胸口时，神色有些古怪，便伸手把那衣服撩开了一些，在看到那流出来的淡金色血液，嘴里疑惑道：“这人是蛮荒异种。”
　　在明珠“蛮荒”二字脱口而出的时候，在场的何旖曼白梵都一下靠了过来，白梵甚至激动的一把拉住明珠的手问道：“你刚刚说了什么？”
　　明珠有些疑惑的看着面前的激动的二人，重复了前面说的那一句话：“我说这人是蛮荒异种。”
　　“蛮荒异种是什么？”
　　“所谓的蛮荒异种就是把神兽的血脉注入自己体内，然后产生异变，因为这些人原本是没有修行能力的，但是在得到神兽血脉后就相当于得到了神兽的某部分能力，而这些血液也会随着后代慢慢遗传下来，看这异种的血液浓度已经很高了，只不过他大部分的能力还没有得到利用，不然就不会这么轻易的被你们重伤。”
　　听着明珠的解释，白梵也是第一次知道还有这种方法修行，不过这个异种是另一回事，最重要的是蛮荒两个字。
　　“明珠你知道蛮荒在哪里么？”
　　明珠一听到夜河问蛮荒才想起自己说漏了嘴，不过一想到这件事只有自己知道，而且夜河还这般激动，就觉得没什么了，反正蛮荒一般人是去不了的。
　　“蛮荒在离这里很远的地方，要向西去。”
　　“那以我们的速度大概多久才能到？”
　　“照着我们的速度过去，大概要个五六十年的时间。”
　　“这么久？”
　　白梵听完后看了一眼何旖曼，五六十年对于她来说几乎就是大半辈子了，不过好在有她
　　第 103 章 (3/4)
　　当初给的驻颜丹，也不知道她用了没有。
　　“当然很久，但是夜河你为什么想要去蛮荒，那里很危险的，没有大乘期一般人是不会往那里面去的，那里就是凶兽的乐园。”
　　“大乘期啊。”
　　白梵仿佛听到一个梦，等她大乘期那得要多久的时间，然后何旖曼能等到那一天么？眼睛带着疑问的看向何旖曼，只见何旖曼在听后面上毫无表情，一点神色都没有露出，让白梵一时也摸不准她的想法。
　　明珠低头盯着这个大汉，然后又对白梵道：“要不要把他的血脉封住，免得他伤好了后给跑了。”
　　“还有这种办法？”
　　“当然，我可是灵族，在我们种族里犯了禁忌的人是会被剥夺血脉的，这手法我熟悉很。”
　　说着说着明珠眨了眨眼睛，似乎想起自己身上也失去了灵族的血脉，对于那一界迷糊不清的记忆，此刻才觉得自己是不是曾经犯过禁忌，但是自己怎么可能会把这些手法记得那么清楚，一想自己就有些犯迷糊了，最后只能无奈的摇了摇头，反正那一界的记忆对她一点也不重要。
　　想到这，明珠举起雪白的手掌然后轻轻的覆盖在对方的心口上，陡然间掌心便生出一个阵法，黑色扭曲的线条如同一张蜘蛛网一般，上面缠绕着古怪的文字，阵法越来越小最后一下钻进了对方的胸腔内，只听得大汉闷哼一声，身上那精铁般的皮肤一下恢复了常人模样。
　　明珠起身站了起来，然后拍拍手掌道：“行了，现在他跟普通凡人已经没什么区别了。”
　　说完拎着对方往一晃整个人就消失不见，白梵看着明珠熟悉的手法，她才从之前的担忧中看向何旖曼。
　　“蛮荒的事？”
　　何旖曼起身站了起来，看着白梵说道：“不管结果如何我都会去，这是师傅临走前交代我的任务，如果你害怕死在路上，打可不必同我一起去。”
　　白梵确实有些退缩，大乘啊，那是要修行多久才能踏入的境界，几乎可以预见这是一条十死无生有去无回路。
　　明珠看着何旖曼的表情有些摸不着头脑，就她们现在这点修为去蛮荒不是顶着送死么，为什么非要现在去，等修为高了再去不好么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好难抉择啊。谢谢你们的地雷和营养液。么么啾！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：kanbujian 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　丘 30瓶；22875510 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 103 章 (4/4)

第 104 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　何旖曼出来后, 她默默的将房门关上, 然后独自一个人回来房间。
　　一时房内寂静无声, 她想不通自己刚刚为什么要说出那种话，毕竟白梵不去也是很正常的, 她没必要陪着自己去送死。
　　但是她自己此刻心情就是很失落，为什么她偏偏只是一介凡人，如果她能修行那该多好，这样的话师妹就不用去背负浮游宫的一切, 也不用拼命的变强，原本应该落在她身上的担子就因为自己只是一个凡人，却也什么都做不了。
　　什么悟性什么天才, 在她看来这一些统统都没有用，凡人的身份让她永远挣脱不了轮回，就算悟性再好, 百年后也依旧只是一抛黄土。
　　浮游宫的功法她学不了, 灭门之仇她报不了, 就连师妹的安全她也不能保障, 而此刻她只能倔强的去完成一个不可能完成的任务。
　　因为白梵的接触，她慢慢开始接受身边多了个人，原以为这一切就会这样下去，但是她发现自己的时间等不起了, 这让她生出了一股无力感。
　　在浮游宫她努力的不去在意, 但有时候这些东西就仿佛在心头里扎了根, 时不时的提醒你。
　　大部分人生来就有的东西, 而唯独你却没有，这是多么不甘的一件事，你还要装作满不在意的样子，忍受着身边各种人的非议，把自己当成一个天才。
　　而另一边的白梵在看着何旖曼离开的身影，整个人都颓废了起来，站在一旁的明珠也默默的不吭声，似乎知道白梵现在心里很乱。
　　她很纠结，贪生怕死的她从未在这种事情上面有过犹豫，然而现在她却犹豫了，因为自己就算给了何旖曼驻颜丹，但是四百年的时间里她也不可能修到大乘。
　　修为是随着境界的提升，后面的境界也会越来越困难，有些人卡在一个境界就是一辈子，她不敢让对方去等自己。
　　等到天黑了，明珠才伸手拍了拍白梵的肩膀道：“夜河你不用内疚，你身边还有我，我们不用顶着去送死。不过早知道是这样，那我就不说了，说出来了反而让你们都难为。”
　　白梵听见明珠话，脸上的表情也松动了些，然后抬头道：“那个蛮荒异种就暂时放在你那里，
　　第 104 章 (1/4)
　　不过我想起来了，之前有找到蓝衣教的消息。”
　　说着伸手从储物袋里面掏出了之前的信封，明珠一看心里很是高兴，想着夜河心里果然还是记得她的，因为金镯的关系还帮她找了蓝衣教的消息。
　　“谢谢你，夜河。”
　　白梵听了后只是笑了笑。
　　打开信封的是明珠，里面的详情写了许多，所以一打开里面的纸张竟然有好几页，密密麻麻的写满了整张纸，白梵此刻脑子里全是何旖曼刚刚那句话，上面的字根本无心去看，也只有明珠慢慢的在那里看，偶尔还读出一两句出来。
　　“蓝衣教建于一百一十二年以前，由蓝衣女子叶桃一手创建，听说她特别喜欢穿蓝衣，到如今依然在世，且修为已经到了元婴期，十年前卸任教主之位，而后传位给教女盛蓝。”
　　明珠念完后喃喃道：“原来那女人叫盛蓝，不过她们身后还有一个元婴修士，若是寻到了踪迹也不知道会不会找上门来。”
　　嘀咕完了以后，明珠又接着往下看，在看到某一处的时候整个人一愣，然后倒吸了口气，扭头对白梵说道：“夜河，我们明天跑路吧。”
　　“怎么了？”
　　“你看。”
　　明珠说着把纸递了过来，白梵看着一页密密麻麻字也不知道从哪看起，好在明珠伸手指着要看的地方，白梵才找准了位置。
　　“盛蓝是楼兰城化神大能的亲孙女，既然盛蓝是化神大能的亲孙女，那红花会凭什么和人家蓝衣教作对，这不是找死么。”
　　明珠说完后盯着白梵，想要听听她的意见，白梵根本不知道什么红花会蓝衣教，这些明珠都没和她说过，现在突然蹦出来一时也搞不清楚。
　　不过随即又猜测道：“或许所有人都不知道她的真实身份。”
　　说着又看向了明珠的那个金镯子，这个金镯子现在不是普通的麻烦，而是一个□□烦。更麻烦的是明珠把人家大能的亲孙女抓里面来了，这是非常让人无语地方，她白梵最怕的就是这种麻烦，这简直是给自己招来又一个杀身之祸。
　　“所以夜河，我们要不要准备跑路了。”
　　明珠虽然活了上万年，但是她修为远没有到化神境界，当初被封印时也只不过是个大乘修为，而且还
　　第 104 章 (2/4)
　　是个半吊子水。
　　听着明珠的话，白梵低头考虑了一会道：“不急，这般久都没有人找上门来，我猜对方现在根本不清楚镯子的下落，所以我们不用自乱阵脚。”
　　“那我们要怎么办？”
　　“等这里的事办完，我们再离开也不迟。”
　　这事白梵指的是灵草拍卖，而何旖曼此刻虽然知道蛮荒的方向，但是具体路线还需明珠提供的，所以何旖曼暂时还不会和她分开，只是在思及此事之时，心中总是烦闷的很。
　　看完信件后，明珠看着白梵手上的左手悄声道：“夜河你手上的伤我来帮你吧。”
　　“嗯。”
　　此刻白梵身上血衣还没来的及换下，因为刚刚蛮荒的事就直接抛在脑后了，凡人伤筋动骨也需一百天，她虽然已经到了金丹修为，但是这伤口实在是严重，又不能全部靠自己恢复，总要好好的接一下。
　　只见明珠一双洁白如玉的手指盖在白梵的左手上，那阵阵涌出的灵力缓缓的透进白梵的手掌，那种骨指连心的感觉让她疼的顿时咬牙，体内那些断裂的骨头正在被灵力慢慢的修复接上，而快速的愈合会产生尖酸的疼痛。
　　明珠看着白梵疼的脸色苍白，轻声安慰道：“再一小会就好了。”
　　等到灵光慢慢散去，明珠收回了手掌，然后静静的看着咬牙趴在桌上的白梵道：“已经好了，夜河你看看手指能不能活动。”
　　听到明珠说好了，白梵才缓过神来，抬起头看着明珠：“好了么？”
　　“嗯。”
　　白梵抬起手，活动了一下手指，虽然还有一点微微的胀痛，但是这只手总算能动了。
　　“好多了，谢谢你明珠。”
　　“夜河我都说了，你不用和我说谢谢，帮你做什么我都愿意。”
　　明珠站在窗口，一身的粉色衣裳吹的飘了起来，一双眼睛笑起来弯弯，脑袋习惯性的侧着，这一幕不知不觉的和白梵脑海里面的记忆重叠了起来，让她恍然有种似曾相识的感觉。
　　不过白梵马上回过神来，不停的告诉自己这不是她的记忆，这只是龙精里面的记忆，明珠真正喜欢的人也不是她，原本有些模糊人影立刻变得立体起来。
　　“明珠，其实你可以活的更自我一点，你的生命不止有夜
　　第 104 章 (3/4)
　　河。”
　　明珠看着对面的夜河说出这句话后，真个人的眼眸慢慢的垂下，然后找了一张椅子缓缓的坐下。
　　“夜河我喜欢你就是在做我自己，没有你我不可能在万年后还能醒来，当初地宫里的一切都湮灭了，你不知道我在这漫长的一万年做了什么，那枯燥的让人想要永远沉寂的黑暗，无数次的想要沉寂下去，但是每次只要想到醒来就能见到你，我就一点也不觉得寂寞，一点点的回忆着当初我和你的一切，就这样过了上万年，每一天我都很满足。”
　　白梵听得只感觉自己被压的喘不过气，明珠这样的感情太过沉重，她背负不起，而且她还有自己想要永远在一起的人。
　　酝酿了一会，白梵张了张干涩的嘴唇：“可是。”
　　明珠忽然抬头，笑眯眯的盯着白梵道：“就算夜河现在不记得我了，那我也没关系。就算夜河现在喜欢的人不是我，也没有关系。只要让我待在你的身边就够了，哪怕只是远远的看着，好么？”
　　看和明珠的眼睛许久，她在明珠的眼睛里面第一次看到泪花，闪烁着亮光，仿佛祈求着最后的希望。
　　白梵难以拒绝的“嗯”了一声，明珠听见后只是笑的更加灿烂，伸手抹去眼角的泪水道：“我就知道夜河对我最好了。”
　　在明珠离开后，白梵这一夜都没有入睡，将身上的衣服换下后服下了一颗灵丹，体内的一些伤势也在慢慢的恢复。
　　失眠的她站在窗前看着外面的圆月许久，明珠这种无望的等待是不是终将有一天她也会如此，何旖曼的生命在修行界来说非常的短暂，哪怕有两颗驻颜丹，一个金丹修士的寿命就有五六百年，她们能在一起四百年，但是等她走了，那她的以后呢？
　　等一个永远回不来的人那该有多寂寞，靠着回忆生活吗
　　这一刻她考虑不想陷入这种轮回当中，与何旖曼的缘分是不是真的要断在这里，她负担不起后面整个岁月的孤独，那会让人无望到发疯的。
　　“趁我还没陷入泥潭的时候，有谁能来拉我一把。”
　　她在这种苦思中不断的记得对方的好，每一次的相遇，每一次的对话，脑子里都不停的闪现。
　　“我该怎么办啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊(?ó﹏ò?)，要亲亲抱抱，举高高。
　　第 104 章 (4/4)

第 105 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一夜过去，在第二日清晨就有人过来敲门。
　　“咚咚。”
　　白梵此刻坐在窗前一夜, 身上沾满了寒露, 身上没有疲惫只是神色黯然。
　　“谁？”
　　“客官东家让我禀告您，待会拍卖会就要开始了。”
　　一听这话, 白梵得知自己的灵草已经要开始拍卖了。
　　“好的, 我知道了，我会马上下来。”
　　随着门外的脚步声离开，白梵稍微整理了一下装着便出门了，伸手把斗笠戴在头上。
　　走到何旖曼门口。
　　本想试着敲门, 当手快要落到门上时, 她又收回了手。
　　心里觉得还是算了, 毕竟自己现在也不知道要说些什么。
　　遂转身离开，往楼下走去。
　　呆在房里的何旖曼听到了门口的脚步声, 心中以为是白梵要过来告诉自己不愿同行，心里便有些慌张。
　　但是门口的敲门声并没有响起, 只是在稍微停顿了一会后就离开了，这让她心里又是庆幸又是遗憾。
　　下了楼后，柜台前有一个眼熟的人, 见了白梵就上前迎接。
　　“贵客请跟我来。”
　　白梵微微颔首点头，跟着这眼熟的柜台人进了后门, 这条熟悉的过道白梵之前来过一次，上次就是从这里把灵草交出去的。
　　当打开一间房门口, 里面竟然也没有其他人, 还没等白梵问出疑惑, 身后的人就解释道：“客官，这里的窗户能看到拍卖场，你可以在这里安心的等待交易。”
　　“麻烦你了。”
　　柜台人笑了笑，转身帮忙泡了一壶茶后便潜身离开了，走之前还将门带上了。
　　等门合上整间屋子就只剩下自己一个人了，白梵走到窗前站着，看着拍卖场黑压压的一群人，几乎所有人都和白梵一般带着斗笠，其实修为高的人很快能通过灵识看到对方的脸，除非对方有意遮蔽，不过贸然去探究被人发现还是非常不好的。
　　就在这时，拍卖会场的主持从幕后走了出来，站在台前看下台下的人群。
　　“今天的拍卖是非常隆重的，且拍卖品都是我们精挑细选下来的，更有绝世罕见的珍贵物品，所以这次能进来的人都是有收到邀请函。”
　　说完顿时整个会场都炸开了锅。
　　“你也有收
　　第 105 章 (1/4)
　　到邀请函么？”
　　“我是跟同伴来的。”
　　“我还以为所有人都有收到邀请函。”
　　“又没说不让带其他人，我就想看看这次到底是什么好东西，竟然弄出这么大阵仗。”
　　等会场安静下来后，就见侍女捧着一个东西上来，看着那长的有些过分的盒子，白梵不觉得这是自己的灵草，也没想到自己的东西还不是第一个上场的。
　　当东西放上台后，所有人的目光都聚集过来，主持走到盒子面前伸手抚摸着高声道：“这件物品和大部分人猜测的一样，是从墓穴里面掏来的，不过这一件物品是非常稀有的。”
　　说完众人都把目光投了过去，心中想着到底是什么东西。
　　待那侍女揭开盒盖后，入眼的便是一柄玉如意，色泽温润，还散发出淡淡的灵气。
　　几乎在场的人都能感受到那里面蕴含的生机。
　　“这是木系法宝。”
　　不知是谁惊呼的喊出了一句。
　　“这么浓郁的生机，应该是木系法宝。”
　　“没想到竟然是法宝。”
　　“这次拍卖果然和他们说的一般，第一件拍卖就是法宝，也不知后面拿上来拍卖的会是什么。”
　　一听到法宝，白梵也是一愣，至于法器和法宝她还是知道的，一般修士用的都是法器，有些人可能一辈子也不知道法宝到底长什么模样，就连白梵也是从未见过，这头一次看眼睛放在上面都没舍得挪开过。
　　至于法宝那可是高于法器的存在，除去材料天差地别以外，就连内在也会不同。
　　制作法宝首先材料都必须是天生的灵物，而的灵物体内天生就有一道法则，也就是说不管法宝制出来有什么作用，它本身就会拥有一道天地法则。
　　常人有言法宝在手，大乘以下无敌手。
　　想到天生灵物，白梵好像记得有人拜托过自己去找，到底答应谁来着，想了大半天，等下底下的法宝都开始竞拍了，白梵才想起被自己丢在储物袋的鬼灯。
　　白梵有些窘迫的把鬼灯从储物袋里面掏了出来，这灯笼刚一出来，就叽叽喳喳的叫了起来。
　　“哎呀，我的天哪，道长你怎么现在才想起小的，小的可是在储物袋里面呆了许久，久的小的以为你把我给忘了。”
　　说完
　　第 105 章 (2/4)
　　后的鬼灯在看到白梵后，也是一愣，大呼道：“道长你怎么变成女的了？”
　　“莫不是道长已经遭遇不测，储物袋已经换了个新主人？”
　　因为白梵带着斗笠，鬼灯也看不到白梵的脸，一时在那里瞎猜。
　　“要真是这样，我不是解放了，再也不用受制于人了？”
　　说着的时候整个灯笼一闪一闪的，显示出了它此刻无比的兴奋，完全没有顾虑站在自己面前的白梵，一直在哪里哈哈大笑。
　　白梵原本还对这鬼灯有些歉意，但是在听到对方的话后，什么歉意早就飞到九霄云外了，只觉得这灯笼就是缺教训，自己应该把他放在储物袋再放久一点。
　　“你在笑什么？”
　　白梵冷冷的声音从顶上传了过来，鬼灯一听这声音怎么这么熟悉啊，抬头一看见白梵已经把斗笠摘了下来，露出一张熟悉的脸，顿时鬼叫起来。
　　“啊。”
　　“你鬼叫什么。”
　　“啊。”
　　白梵直觉的两只耳朵吵死了，手里的剑丸一下亮了出来，一把白润的剑悬在鬼灯的脑袋上，感受到寒意的鬼灯，那卡在嗓子里的声音顿时没了声。
　　“道长我没想到你有女装的癖好，放心我以后不会乱说的。”
　　“你说什么？”
　　鬼灯一听白梵声音森寒，一下变成人形跪在白梵面前，双手不停的拜了起来：“小的什么也没有看见。”
　　“说人话。”
　　“额。”
　　这时外面的拍卖喊价也越发高了起来。
　　“一百二十万灵石。”
　　“两百万灵石。”
　　白梵往外头一看，见此刻叫价依然高涨，而且人数越发的多。
　　鬼灯听了也好奇的往外头瞄了一眼，在看到拍卖台上那玉如意后一双眼睛简直要粘在上面了。
　　他呼吸急促的盯着白梵小声道：“道长，是灵物。”
　　“我知道。”
　　“道长是要拍下它么？”
　　鬼灯小心翼翼的问着，因为他就是有个灵物躯壳，这样就可以摆脱鬼物的身份了，没有什么比光天化日之下行走更好的了。
　　"拍不起。"
　　白梵的一句话直接把鬼灯的想法打落到了尘埃，开什么玩笑，要几百万的灵石，白梵哪有那么多灵石去拍卖。
　　鬼灯有些难过的看着那件法宝，这件法宝更吸
　　第 105 章 (3/4)
　　引人的地方是它里面的生机，这种源源不绝的生机不管对谁都是绝对的诱惑，更别提鬼灯这种鬼物了，有了生机他化形的速度都要加快好几倍，快让他眼馋死了。
　　听着外面的叫价，鬼灯只觉得这是一场折磨，嘴里还小声嘀咕道：“还不如让我待在储物袋里面呢。”
　　“你说什么？”
　　白梵皱眉看着这个半透明的家伙。
　　“哦，没什么，我说这些人真有钱。”
　　随着一句句的加价，这柄玉如意最终以四百万的价格成交了，价格甚至高过那一天的金镯子，看来所有的修士对于法宝远比那种空间法器要感兴趣的多。
　　等到第二件拍卖品上来的时候，所有人的期待更是多了几分，不过这次让所有人都有些失望。
　　第二件拍卖品是一些不知名的种子，听说是好几万年前的灵种，只不过这灵种能种活的几率不大，更何况连名字都不知道，要是种出金钱草来那还不亏大发了，只有那些个炼丹师闲着没事干才会去买这些没用的种子。
　　白梵看着台上那几颗干瘪瘪的种子，台下的起拍价只有一万，但是叫价的似乎就只有一两个。
　　这时身后的门被敲响了。
　　“咚咚。”
　　“客官，我来给您送些瓜果。”
　　是之前带白梵进来的那个柜台人，白梵看了一眼鬼灯，伸手敲了一下他的脑袋。
　　鬼灯有些憋屈的变回了灯笼，然后落在一旁的桌上安静下来。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　柜台人推门进来后便将瓜果放下，在准备离开时发现了桌上突然多出来一盏等，虽然好奇，但是什么也没有问。
　　“客官，这是我们月牙湖培植的灵果，滋味很好，您不如先尝尝。”
　　“谢谢，不过我想问一下，我如果想要拍东西怎么办？”
　　“原来是这样啊，恕在下刚刚没有告知您，如果有您合意的拍卖品，只要一下那窗户上的铃铛便可，到时候自会有人帮您加价。”
　　白梵回头看了一眼窗户上那不显眼的铃铛：“这样啊，不过你们是怎么知道我加价多少呢。”
　　“您摇一下便是往上加一位数，连续摇两下便是两位数，但是我们拍卖会起价一般都以万数开头，所以您这摇一下就是加一万。”
　　“哦，那谢谢你。”
　　在那人离开后，白梵才伸手摸着这铃铛，这摇一下就是一万啊。
　　不过白梵此刻倒是对那种子很感兴趣，至于种灵草，自己的梦境空间好像可以，就是不能放活物。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　33947229 5瓶；啊祺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 105 章 (4/4)

第 106 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　拍卖会上刺客喊价的人寥寥无几。
　　“三万一次。”
　　白梵握住窗户上的铃铛摇晃了一下。
　　“铛铛铛铛。”
　　铃铛的声音在拍卖会上响起，台下一个人帮白梵喊了一句：“四万。”
　　“五万。”
　　白梵没到这东西竟然还有人和她抢, 顿时不开心了, 手里握着的铃铛又摇晃了一下。
　　“六万。”
　　“七万。”
　　“八万。”
　　一时间这人好似和白梵杠上了，就连原本窝在桌上的鬼灯都跑了过来, 瞅着外面黑漆漆的台下说道：“这到底是谁跟你过不去啊, 那烂种子都有人争。”
　　“闭嘴，你不要说话。”
　　白梵现在只觉得自己口袋里的灵石越来越少，但是这种叫价好像憋着一口气，原本她只打算喊两次, 哪只知道有了一次就有第二次, 这下价格都给抬到那么高了。
　　“九万。”
　　“十万。”
　　“二十万。”
　　对方一下翻了一倍, 底下的人一片哗然。
　　白梵听完后差点又摇了一下铃铛，二十万呐, 自己再跟就是三十万了。
　　想了一下自己口袋里的灵石，好像不够啊, 真是钱到用时方恨少，口袋里就之前的那些灵石此刻一下就不够看了。
　　可是外面的喊价又让白梵很不甘心，虽然这种子不怎么重要, 但是刚刚被人这样贴着脸喊价真难受，现在也不管自己口袋里的灵石够不够了, 按照这样的拍卖，自己那灵草价格肯定不低, 到时候交易直接从那灵草上扣就是了。
　　想到这白梵那抓着铃铛的手又摇晃了一下。
　　“铛铛铛铛。”
　　“三十万。”
　　听着底下的人喊了一句, 白梵已经感觉到了自己的灵石在哗哗的往外流, 但是这种感觉真的很爽啊。
　　这时底下人纷纷议论起来。
　　“这两个人是不是疯了。”
　　“每次都会有那么几个冲动的，就这种子让我花五万我都舍不得。”
　　“杠上了。”
　　底下的人似乎也在怨恨白梵总是和他杠，等白梵叫完价后接着喊了一句：“四十万。”
　　白梵深吸了一口气，抓着铃铛的手有些颤抖。
　　“铛铛铛铛。”
　　“五十万。”
　　“六十万。”
　　“铛铛铛铛。”
　　第 106 章 (1/4)
　　“七十万。”
　　白梵将手收了回来，面色有些苍白，心道自己是不是玩大了，七十万灵石，天哪！自己疯了。
　　眼睛又远远的盯着那暗处，希望那人快点出来叫价，她发誓等会再也不跟了，但是过了许久那人都没有再吱声了，似乎已经没有人继续跟了。
　　拍卖台上的主持看着台底下喊了一句：“七十万一次。”
　　没有人跟。
　　“七十万两次。”
　　还是没有人跟。
　　“七十万三次。”
　　依然没有人跟。
　　白梵看着瞬间心死了，她的七十万灵石没了。
　　“七十万成交。”
　　主持手里的小锤子在台上用力的一敲，面上的笑容非常大，因为这个种子是超出预想的，原本以为最多拍十万，没想到能拍到七十万。
　　在看到成交后的白梵犹如心死一般的退回了位置上，之前站在窗户边看热闹的心情完全没有，此刻她只想着在拍卖会结束后赶紧离开这里。
　　鬼灯一见白梵面上表情，心里可是偷着乐了，谁让你刚刚不拍灵物的，现在为了一个烂种子竟然拍了七十万。
　　也不知道是不是心情沉闷的原因，白梵坐在那里很快的就入了定，在入定后白梵心里想着，反正这拍卖会要一天多的时间，等结束了自然会有人叫自己，所以现在就安心的打坐吧。
　　入定的时间只是一眨眼，等白梵听见耳边有人叫唤自己时候，天已经黑了。
　　“客官拍卖已经结束了，您的交易也完成了，之前你拍卖的东西我们也帮您送过来了。”
　　说着一个小囊袋递到白梵面前，还有一个玉盒子。
　　白梵接过后打开囊袋看了一眼，发现里面竟然有八百多颗的高级灵石，一下把自己下了一大跳，仔细算算那数，差点把自己的椅子给掀翻了。
　　有些不确定的看着那送东西的人，嘴里不确定的问道：“你确定是这么多？”
　　“在扣除您拍卖后的灵石，还有月牙湖收取的手续费，剩余就那么多，请问您还有什么疑问嘛。”
　　白梵摇了摇头，脑袋有些晕乎乎的道：“这拍卖的人到底是谁啊？”
　　虽然白梵知道拍卖会不会透漏客户的个人信息，但是她还是忍不住的想要问一下，毕竟一下能拿出八百个高级
　　第 106 章 (2/4)
　　灵石的人，这绝对不是一般人。
　　“其实也没什么不可以说的，你的灵草原本是被一位修士以五百万灵石的价格拍下来的，但是在最后盛季大能来了，以八个亿的灵石拍下了这株灵草，所以您的这意外的成了这次拍卖会最大的赚家。”
　　听完后白梵只觉一时腿软，又坐回了椅子上，拍她灵草的人竟然是一位大能，而且叫盛季，但是能符合这些条件的不就是盛蓝爷爷么，明珠镯子里的那女人，
　　天哪，这是什么孽缘啊。
　　白梵有些不确定的道：“那我的信息对方还不知道吧。”
　　来人摇了摇头：“月牙湖是不会透漏您的个人隐私。”
　　“那就好。”
　　这一路上白梵不知道怀着什么心情回到房间的，就连中间月牙湖的东家和她说了什么都不记得。
　　身上此刻怀揣这巨款，她可以肯定整个月牙湖的人没有比她灵石更多的人了，不过在激动后她又开始担心自己的灵石被人偷窥。
　　“这灵石不能放在储物袋里面，有点不大安全。”
　　想到这里白梵可是记得当初二春偷别人的储物袋来着，现在这么多灵石放着特别不能让人安心。
　　“对了，我可以放在梦境之地，那里除了我自己谁也去不了。”
　　说着就拿着储物袋进了梦境之地。
　　到了梦境之地，发现此刻这里充满了一片的祥和气息，之前爆窜的雷电已经积蓄在了上方，盘旋在那不知道何时多出的一座小山包上。
　　而白梵也已经变成了蛟龙的模样，两只爪子一手抓着一个东西，一边是装灵石的袋子，一边是装着种子的玉盒。
　　扭着尾巴落在了地面上，左右看着发现地上的草已经很是茂盛了，不过待她走到之前蛟丹的地方时，这才发现当初自己以为死了的龙蛇草竟然又长出来了。
　　白梵找这个比较干净的地方把灵石藏了起来，还用好几个石头压着，看着也是让人无语。
　　拍了拍爪子，等那里看不到灵石的影子了，白梵才满意的转身。
　　不过在离开前白梵还是记得自己刚刚拍来的种子，虽然这种子成活率不大，但是好歹是她花了七十万灵石买的，可是要好好的照顾一番，哪怕种出来的是金钱草。
　　这时梦境之地
　　第 106 章 (3/4)
　　内，只见一头白色的蛟龙拿着两只爪子在里面吭哧吭哧的翻起地来，尾巴因为刨土而高高的翘起来，还会一左一右的摇摆起来。
　　且这一爪子下去不管多么坚硬的泥土都不成问题，等白梵把地翻完了，她这才把手里的玉盒打开。
　　干瘪瘪的种子没有一点水分，看着丑啦吧唧的。
　　“应该可是种活。”
　　白梵小声的嘀咕了一句，这可是七十万灵石啊。
　　将种子放进土里面后，白梵用爪子把泥土盖上，还在上面用爪子压了压，最后觉得还缺点什么。
　　举着爪子挠了挠头上的鼓包，双眼突然一亮：“浇水。”
　　说着白梵就从自己的储物袋里面掏出了那个绿色的小葫芦，里面装着的全是玉髓液。
　　“这个也算是水吧，先浇浇看。”
　　因为白梵的爪子巨大，那绿色的小葫芦此刻在白梵的手里只能用指甲捏着，小心翼翼的拔开塞子，然后皱着眉头往种子上倒。
　　“咕咚咕咚。”
　　松软的泥土被浇灌后，竟然变的湿润起来。
　　“看来在梦境之地，这玉髓液不会透漏了，说不定这里也是一处介于虚幻和现实的空间。”
　　浇灌后的种子也没有什么很大的区别，因为发芽是很漫长的。
　　不过白梵想着自己不可能天天跑进这里面，这时照顾就不能那么细心了，若是有个人一直呆在里面就好了，可惜这里不能放活物。
　　就在白梵纠结的时候，突然想起了自己从地宫里面顺手带回来的小傀儡。
　　“傀儡应该不算活物吧。”
　　说着白梵从储物袋里面把那个长相好似人的傀儡拿了出来，这傀儡出去胸口安放红晶石的位置，其他地方都和人差不多，就是脸上没有五官。
　　躺在地上的小傀儡因为没有红晶石，此刻和一般的死物没有什么区别。
　　白梵试着把一颗红晶石安了上去，只见小傀儡的胸口红光一闪，原本摆在地上躯体缓慢的从地上爬了起来，好似一个士兵一般的站在白梵面前。
　　不过小傀儡似乎对新环境很不熟悉，这里的环境和小宫殿相差太多了，它一时也是愣住了。
　　“怎么办呢，它能不能听得懂我说话啊。”
　　不过白梵观察一番后，就直接放弃了交流和沟通，因为对方根本就是凭本能行动，但是要怎么才能让它干活呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大白：我有灵石了，嗯哼！
　　第 106 章 (4/4)

第 107 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　小傀儡站在面前又没有表情，跟个树杆一样, 白梵伸手摸了摸它的脑袋, 思考了一会就想着用神识探去看看。
　　就在白梵神识探进去以后，让她还以为自己进入了另外一个空间。
　　在小傀儡的脑袋里面已经有一团小小的意识了, 只不过这个意识目前还没有产生自我, 外面更是可以随意干扰。
　　白梵试着想那团神识发出坐下的命令，那原本站在白梵面前傻愣愣的小傀儡就真的坐下了，白梵惊喜的看着眼前的一幕。
　　“既然你能动了，那以后照顾种子事就交给你了, 这个小绿葫芦就先交给你保管。”
　　说完白梵就把自己的小绿葫芦递给小傀儡, 小傀儡按照白梵的吩咐果真开始干起来活来, 在观察它没有其他异样后白梵才放心的从梦境之地离开。
　　坐在床榻上的白梵猛然睁开了眼睛，看着屋内趴在桌上的鬼灯心里才算确定这一切都是真的。
　　怀揣着这么多灵石, 白梵心里面突然生出了一种豪气。
　　就在白梵欣喜的时候，外面突然传来了敲门声。
　　“夜河。”
　　是明珠。
　　“怎么了, 这么晚你有什么事嘛？”
　　“出大事了。”
　　白梵一听明珠说的大事肯定和金镯子有关，转头看了一眼鬼灯：“快去开门。”
　　鬼灯伸手指着自己鼻子：“你让我去开门？”
　　“你不去谁去？”
　　白梵皱着眉头看了他一眼，心道果然用的最顺手得还是二春。
　　鬼灯一看白梵的脸色, 很不情愿的走到门口，伸手把门打开。
　　这门才刚一打开明珠还以为自己走错的了房间, 伸手便是捏住鬼灯的脖子质问：“你是谁？为什么会在夜河的房间。”
　　被掐住脖子的鬼灯，整个身体都被吓的一抖, 他在明珠身上感受到了一种鬼王的气息, 只是对方又并不想单纯的鬼魂, 所以让他一时分不清对方是人是鬼。
　　“道长救命啊。”
　　白梵看着在那里惨叫的鬼灯，直觉的两只耳朵被吵的声疼：“明珠别闹，这家伙是我捡来的一个灯笼，已经被我炼化了。”
　　“是这样啊，不过夜河我觉得这东西不干净，需要用丹火炼炼去去邪。”
　　鬼灯一听赶紧麻溜
　　第 107 章 (1/4)
　　的从明珠手里跑开，一下窜到白梵身后。
　　“快说正事。”
　　说完白梵脸色一摆正，明珠伸手把门拴好，然后悄悄的跑到白梵面前：“夜河你看这个。”
　　只见明珠拿出来的是一张画像，而这画上的人还有些眼熟，白梵看了一会后才记得这脸是那蓝衣女子。
　　“如今整个楼兰城都在找她，我们要不要先离开。”
　　白梵想起这蓝衣女子的身份，心里倒吸了口凉气。
　　事到如今灵草已经拍卖完了，灵石也拿到手了，蛮荒的消息更有了眉头，所以她们现在不用继续留在这里了。
　　“走吧，这里不能再多呆了。”
　　“那我们什么时候准备离开？”
　　明珠这么一问，白梵觉着当然是越快越好，拖得越久到时候越是不好脱身，虽然说她拍卖会上没有露出身份，但是那八个亿的灵石可是在场所有人都听见了，不怕有人找上门，就怕那种一个接一个，捅了老窝的。
　　“先去找何旖曼商量一下吧。”
　　白梵在说道这个名字时候，似乎成了一道选择题。
　　“她不是要去蛮荒么，我们应该不和她同路，夜河你也要去么？”
　　“先一起离开这里，这些以后再说吧。”
　　在回避这个问题以后，白梵将屋内随意收拾了一下，然后把鬼灯重新塞回了储物袋，这灯笼没有防抗，因为明珠瞅着他的眼神让他有些害怕，与其在外面担心受怕，还不如乖乖的回到储物袋里面。
　　从房间出来后白梵和明珠就站在了何旖曼的门口，不知是不是巧合白梵她们刚到门口，里面的人就打开门。
　　此刻的何旖曼已经恢复好了情绪，那淡漠的表情重新挂在脸上，似乎没有什么都够引起她的兴趣。
　　“怎么了，你们找我有什么事嘛。”
　　白梵看着对方的表情还是把语气放低了一些：“今晚我们打算离开楼兰城。”
　　何旖曼听了一愣，然后心里又想着大概是对方已经有新的去处了，点点头道：“你们这是已经有了新的目的嘛？”
　　“不，没有。”
　　“那你们这是？”
　　“我是想先和你一起离开，我可以先和你一起往蛮荒的方向走。”
　　何旖曼听着出白梵的为难，蛮荒这条路太危险了，若是对方不
　　第 107 章 (2/4)
　　愿她更不想不强求。
　　“你若是不想去大可以不去，也不用觉得为难，你我之间本来就没有亏欠。”
　　白梵低头想了一会，明珠在一旁紧紧的盯着对方面上的神色，其实她的心里是不想夜河去，就算要去也大可等到修为大乘后再去。
　　“我先送你一程，好让我也认认路，因为蛮荒早晚一天我也要去。”
　　何旖曼手里抓着的红笛紧了紧，面上露出淡淡的微笑：“好。”
　　三人离开月牙湖后，整个天已经完全黑了，柜台的人一直在劝白梵她们明日早晨再离开，但是白梵却坚决的要今天晚上离开，最后还是惊动了月牙湖的东家，那个走起路来都懒洋洋的人。
　　月牙湖的东家在门口看着白梵她们渐渐离开的背影，淡淡的吩咐道：“离开了月牙湖就已经不是我们这的客了，改明个若是还有人来探查消息，你就告诉他们，人半夜已经离开了。”
　　身后的仆从深深的看了一眼白梵她们离开的方向，然后转身向东家鞠腰道：“是。”
　　白梵她们在出了城门后，只觉得浑身放松起来，面朝着西方道：“既然蛮荒在西边，那我们应该就是先往西边走吧。”
　　明珠看着西边的天色，然后回想了一下当初的记忆，再点头说道：“应该是一路往西，先要到跨过这片荒原然后到达高原。”
　　“那就好。”
　　三人协同一下化成宏光飞逝不见，整个楼兰城都陷入了夜色，留下一阵阵的风沙。
　　而在蓝衣教会的驻地内，整个大殿都沉浸在一股凝重的气氛当中，那原本的教主之位此刻空荡荡，只有底下的几位女长老面面想看着。
　　“教主失踪之事还是没有查到眉目。”
　　“之前听逃回来的弟子说是红花会拦截，但是我们留在红花会的探子都没有听到擒拿蓝衣教弟子的消息。”
　　“也有可能是是红花会秘密抓起来了。”
　　“那也不可能，我们的探子都深入到了长老会，基本上没有什么能漏过去的消息，再加上金镯也消失了。”
　　“金镯是从月牙湖购拍卖的，我已经在那里留了信息，但是依然没有什么动静。”
　　“哎，若是再找不到消息恐怕就要惊动老教主了。”
　　蓝衣教此刻一片凝重
　　第 107 章 (3/4)
　　。
　　然而飞远了的白梵她们，此刻早已经把那个蓝衣女子抛到脑后了，心中此时都是充满了对新地方的向往。
　　横跨大洲需要特别就，上次何旖曼带着白梵逃到北洲，那是因为浮游宫的距离和北洲不是很远，但是想要横跨每个一两年几乎是不可能的。
　　荒原的夜里很是凉快，没走多远一旁的何旖曼面上就有些发青，好在白梵细心回头看了一眼，见她咬牙挺着心中很不是滋味。
　　“我们先下去休息一会吧。”
　　明珠听了后便“啊？”了一声。
　　“为什么啊，我们才没飞几个时辰，这天都还没亮呢。”
　　“先停下吧，她身体不比我们。”
　　白梵带着何旖曼落在地上，明珠脸上偷偷的看了一眼对方，然后当做什么也没看见的模样自己一个人撑着下巴看星星。
　　何旖曼坐下后，白梵就从自己的储物袋里面掏出了两件衣服，然后盖在对方的身上。
　　这两件衣服还是白梵那次出去买的男装，这几日都没穿现在给何旖曼正好。
　　“这衣服你先套上吧，浮游宫弟子的衣服你现在穿不了了，这两件衣服也能御寒，到了后面气候比这里更恶劣。”
　　听着白梵一本正经的说着，何旖曼在想着对方原先还是个不到自己肩膀高的小姑娘，现在就有些发愣。
　　“谢谢。”
　　这两个字说的时候有些硬邦邦的，白梵此刻关心对方的心思比较多，更是不记得害羞这两个字，坐在一旁直接往地上生了个火。
　　那高窜的火苗慢慢的祛除了周围的寒冷，白梵和明珠两个人都是有修为在身，不睡觉对于他们来说没有什么影响，此刻依然精神抖擞的坐在火堆旁边。
　　而何旖曼却不同，她是个凡人她需要休息睡觉，这身上一暖和，连夜的赶路让她一下子就开始犯困，没一会竟然就直接坐在那里垂着脑袋睡着了。
　　就在白梵伸手拨弄着柴火的时候，抬头竟看见了何旖曼低头闭着眼睛睡着的模样，她的睡相很好，就算是坐着睡着了，嘴也是紧紧的闭着，不像白梵睡觉不管躺着坐着，总是会张开嘴巴，然后各种的奇怪姿势。
　　细碎的发丝抚过她的面颊，耳垂因为烤火而变得微红，睫毛垂下的影子因为火焰的跳跃时而被拉长。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lulula945 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 107 章 (4/4)

第 108 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在这个安详的夜晚，白梵就这样静静的盯着对方的脸看了一个晚上。
　　她的心里又是在无数次的挣扎, 她很想同对方一起去蛮荒, 但是她的修为太低了, 过去等同于送死，而且会成为对方的累赘。
　　可是何旖曼这样的身体一个人上路真的扛得住么，这路上就算无人能够伤的了她，没走多远大概也会被自己的身体给拖垮, 然后真的会把自己耗死在, 路上也不知道她有没有服下驻颜丹。
　　想到这白梵觉得自己还是要提醒一下对方，因为驻颜丹实在是太少见了, 她怕何旖曼还不知道它的作用。
　　当东方的第一缕晨光透出来时，白梵她们面前的火堆也慢慢的熄灭了, 何旖曼的眼睫毛微微的颤动了几下, 而后缓缓的睁开了眼睛，那眼珠里透出来的先是一阵茫然, 而后恢复成淡定，抬头看向一旁的白梵。
　　两人的视线也在这一刻交汇在了一起，白梵看着对方刚睡醒的模样，整个人的脸上有些微微的发烫。
　　而何旖曼眼中的白梵却是双眼透亮, 盯着的自己眼睛好似能够发光一样, 那一缕照进眼里的晨光如同火苗一般。
　　原本这样的气氛很容易生成暧昧，但是在这个不和事宜的地方, 身后突然响起了明珠的声音：“天亮了, 我们可以走了嘛？”
　　白梵脸上的灼烧好似一下被泼了一盆凉水, 面上的温度以下降了下来，尴尬的转身看向明珠，露出一副想怒又不知道超哪里发的模样，明珠露出一脸无辜。
　　“夜河我怎么了嘛。”
　　“没有。”
　　白梵起身站了起来，拍了拍身上的尘土，何旖曼半日没有站起来，白梵走了两步才回头看一眼对方，见对方正伸手揉着脖子。
　　“你怎了嘛？”
　　何旖曼缓缓的起身，声音还带着点刚睡醒的嘶哑：“脖子僵了。”
　　“没事吧，要不要我看看。”
　　说着就跑了过去，然后伸手打算去摸对方的脖子，但是却被何旖曼巧妙的躲开了。
　　“没事，多动几下就好了。”
　　白梵尴尬的收回了自己手，然后两手自己握了握。
　　“那就好，你饿不饿？”
　　“我还不，咕——”
　　何旖曼的肚子在这个时候突然
　　第 108 章 (1/4)
　　响了起来，将她原本要说的话打住，白梵一听知道对方估计是饿了，赶紧从储物袋里面掏出了很多灵果出来，双手捧到对方怀里。
　　“先吃两个垫垫肚子吧。”
　　“谢谢。”
　　何旖曼尴尬的拿起一个灵果放进嘴里，然后轻轻的咬开这颗灵果，那清甜的果汁一下涌向了味蕾，饥饿的肚皮很快被填饱。
　　一旁的明珠看了后嘟了嘟嘴巴，最后忍不住向白梵开口问道：“夜河你还有么，我也想要吃。”
　　白梵疑惑的看一眼明珠：“你是修士应该不需要吃东西。”
　　“可是我也想吃，给我一个就好了，就一个。”
　　白梵储物袋里面的灵果已经所剩不多了，她本想全部留着给何旖曼路上吃的，但是明珠这一副可怜巴巴的模样，最后只能无奈的再掏出来一个递到明珠面前，并且沉声道：“只有这一个了。”
　　明珠高兴的捧着灵果也不吃，只是放到鼻尖不停的闻着那清香的味道，心里面却是想着，只要夜河给她一个就够了。
　　等到何旖曼吃完三人才继续踏上路程，有了之前何旖曼被冻的发抖的经历，她们白天的速度更是加快了不少。
　　耳旁的风在呼呼的作响，眼下看到的出去荒芜还是荒芜，能够辨别方向的大概也只有那颗太阳了，早晨背对着阳光而行，中午顶着烈日行走，傍晚追着夕阳飞行。
　　三道身影在这片荒芜的大地上留下了一串长长的身影。
　　而此刻远在东洲的李莲生一行人终于到了璇玑宫门口，本以为可以很快的见到玉树长老，然而这一去就吃了个闭门羹。
　　那守在门口璇玑宫弟子，看着李莲生他们一身寒酸的模样只想赶快让对方走人。
　　“你们要找的人不在这里。”
　　李莲生一听有些不敢相信，脑子里面仔细回忆着爷爷嘱咐的话，去璇玑宫找玉树长老。
　　最后他往后退了几步，看着那门上的璇玑宫三字，向那守门的弟子问道：“请问东洲出去这一个璇玑宫，还有别的璇玑宫嘛？”
　　那弟子一听就火大了，向前一步伸手就要去抓李莲生的衣领，不过好在顾禾手快，伸手一把胡桃剑拦住了对方。
　　“有话好好出，不要动手。”
　　那弟子看着顾禾伸出来的
　　第 108 章 (2/4)
　　胡桃剑，鼻孔嗯哼一声：“这世上当然只有我们一个璇玑宫了。”
　　“你那为何还说没有玉树长老这个人。”
　　“就你们这种不知哪个乡野地方来的小修士，还妄想和玉树长老攀关系，别做梦了。”
　　“我们不是来攀关系的，我们是来投靠的，是真的有重要事和长老说的。”
　　李莲生想要急着和对方解释，但是那守门的小修士就是不想搭理，听着嘴里更是不屑。
　　“投靠不就是想攀关系么，我们这门口每日都有像你们这样的人过来。”
　　说着身后还真的跑来几个寒酸的修士，手里拿着个信物举着给守门的弟子道：“这么小道长还请通融一下，我们是玉树长老的孙辈，远从万里过来，如今家道中落，实在无依无靠，只能来璇玑宫投靠姑奶奶了。”
　　守门的弟子瞥了一眼那信物，只不过是个有些灵气的普通玉佩，见对方长的又邋遢举止又挫，嘴里便讥讽道：“我呸，就你那模样还敢自称玉树长老的孙侄，也不去照照镜子看，你配嘛，快滚！”
　　说着就伸脚要去喘对方的脸，吓得那几个修士连滚带爬的跑了。
　　见了这一场闹剧的李莲生他们顿时面上满是尴尬，而一旁站着的李晓燕则是伸脚踢着一旁的草皮，伸手将那些花草捏的稀巴烂。
　　她脾气向来火爆，刚刚这守门弟子的一番话听了后，直恨不得给对方一嘴巴子，但是临走前她爹又嘱咐过她，让她收敛收敛性子。
　　但是脾气哪是那么容易改的，这火气憋得不行就只能在旁边糟蹋花草了。
　　李莲生一听也是无语，不过在想到对方的信物，他可记得自己也是有的。
　　“我们也是有带信物的，只要你让我们见了玉树长老，她自然便会识得我们的信物了。”
　　那守门的小弟子听着就不耐烦的皱起了眉毛，用着手里的木剑不断的把人往阶梯下赶。
　　“去去去，什么乱七八糟的信物，现在就算给你见你也见不着，玉树长老已经闭关十年了，更是不知道什么时候出关。”
　　听了这话，李莲生他们好似一下失去了目标，一旁的李晓燕更是烦闷道：“现在该怎么办，魔族估计已经攻到山门了，过了这么就久，也不知道我爹他
　　第 108 章 (3/4)
　　们怎么样了，寄人篱下哪里有自己的山门好，就像站在着见个人都要受那么大的气。”
　　李晓燕这话一说出来，其他人顿时都陷入了沉默，这么久了清虚宗大概都沦陷了，只是想着当初的日子，几个人一下情绪低沉了下来。
　　站在后面的李小茶和李敏都悄悄的哭了起来，这两个姑娘这么大还是第一次离开宗门，在这陌生的地方穿不好，睡不好，好吃不好，整天担惊受怕的。
　　“小茶，呜呜，我想回去，我想师傅了。”
　　“我也想回去。”
　　“我想咱们清虚宗的大灵鸡吃了，我想那伙房的小师弟了。”
　　“呜呜呜。”
　　两个十一二岁的小姑娘张开嘴哇哇的大哭起来，顾禾看着两个小师妹哭成这样吓的手足无措，而李莲生也从来没有带过小孩，也是不知道怎么安慰，嘴里只能劝着道：“小师妹别哭了，待会我们下去吃灵鸡好不好。”
　　“呜呜呜呜。”
　　两个小姑娘在众人的安慰下，哭的更是凶。
　　李小茶抱着李敏，李敏趴在李小茶的肩膀上。
　　那嚎哭的大嗓门，让那璇玑宫的守门弟子更是不耐烦起来，冲着他们喊道：“你们还不赶快离开，要哭不要站在这里哭，闹得好似我们璇玑宫死了人一样，吵死了。”
　　被璇玑宫守门弟子这么一吼，哭声才小了许多，但是那抽泣的声音还是在后面时不时响起。
　　最后李晓燕实在是烦躁的不行直接冲到两个小姑娘面前，恶声恶气的说道：“你们两个要是再哭，我们就把你们直接丢在这里，然后晚上让妖兽把你们给吃了，听说这里的妖兽特别喜欢吃像你们这种爱哭的小姑娘。”
　　两个小姑娘被李晓燕这么一吓，抽泣顿时止住了声，就连那哭到打嗝的李敏更是伸手捂住自己小嘴，一副怕怕的模样。
　　两只眼睛红的跟小兔子似的，眼眶里还含着泪水，一抽一抽的表情看着很是可怜。
　　李莲生见小师妹终于没哭了，顿时松了一口气，只是现在见不到玉树长老，而他们现在又无处可去。
　　思及这里又李莲生想起了大白，若是此刻大白会怎么办？现在南洲大乱，大白又身在何处，是否安然还在？
　　第 108 章 (4/4)

第 109 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　苍天不现飞鸟, 满地黄沙不见人烟, 夜现星月挂苍穹, 不见新旧更春夏。
　　满眼的都是荒芜，枯黄的草如同老人的发丝垂垂的低着头, 一阵狂风吹来漫天都是黄沙。
　　白梵她们在这条路上此刻已经飞行数月了，原本神采奕奕的三人，现在眼里只剩下木讷。
　　周围是每天都不变的景色，看久了不止是视觉上的疲劳, 还有精神的麻木，若不是这一路上还有三个人交流，白梵觉得自己会无聊死。
　　垂着脑袋在天上慢慢的飞着, 飞在最前面的明珠似乎收影响最小，好歹她是一个耐得住万年寂寞的人。
　　“明珠，我们还要多久才能离开这个鬼地方。”
　　明珠摇了摇：“不知道, 这条路我也没走过。”
　　何旖曼同白梵一起飞在后排, 眼里虽满是疲色, 但是她不像白梵那般焉啦吧唧的模样, 整个人状态还算是可以。
　　看着白梵神色，在一旁出声提议道：“现在天色也不早了，我们今日就在这里落脚吧。”
　　白梵一听休息立马双手赞成，那满是疲色的脸上顿时挂满了笑容：“好啊, 今天就这里落脚。”
　　说着就双眼往底下打量了一会, 最后在看到一块大石后, 伸手指向那到：“今天就在那里休息吧。”
　　“嗯。”
　　三个人也准备在这里休一晚。
　　手上正在拨弄着柴火的白梵就一直在想, 如果有一辆和当初清虚宗的那种飞行法器就好了，全凭体力飞行也不知道要飞多久。
　　而且这风餐露宿的真的很难受，你感受过几个月没洗澡的痛苦么，她们三个现在浑身都是脏兮兮的，谁也不比谁干净，原本白梵还想着用小雨云诀掐朵云然后洗洗澡，最后发现这个鸟不拉屎的地方，竟然连一点水汽也没有，半朵云都掐不出来。
　　白梵此刻感觉自己的头上都快成鸡窝了，而且当初看起来浑身洒脱的何旖曼也没比她好到哪里去，因为是凡人，肌肤会有皮脂分泌，所以这股油腻的味道，让鼻子灵敏的白梵很是难受。
　　每次与何旖曼靠在一起，她都努力忍住面上的表情，不想让对方尴尬。
　　此刻就算再好的美人，几个月的不洗澡，个个都邋遢的像乞丐一
　　第 109 章 (1/5)
　　般，就连白梵身上那纯白的裙子，此刻都成了麻灰色。
　　“啊，真难受，好想洗澡啊。”
　　说完用力的捅了几下那火苗，看的出来白梵的耐心已经快要耗尽了。
　　何旖曼看了一会后，伸手从储物袋里面拿出一个白色的小瓶子，递到白梵面前：“这是我之前储存下来的水，应该够你洗个澡。”
　　白梵惊讶的扭头看着何旖曼，因为之前的饮用水都是靠着灵气慢慢凝结出来的，一个晚上大概只有一瓢，也只够三个人解渴。
　　没想到现在何旖曼还储存着这么多水，顿时让白梵不知道说什么来的好。
　　原本她的手就快要接过那个小瓶子了，但是在她想到何旖曼后面只能一个人走，更是不知后面的路会有多恶劣，这些水说不定会成为对方的最后饮用水后，她又把手收了回来。
　　“还是算了，这水你还是留着后面用吧，现在我还是能够忍受的了。”
　　说着撇过脸，然后盯着火苗发呆，心里面一直碎碎念着什么时候才能到离开这里。
　　明珠神手摸了摸金镯，有些犹豫不决的和白梵小声说道：“夜河，金镯好想出了点问题。”
　　白梵抬头看了她一眼，然后眼睛瞄向她手腕上的金镯，刺客金镯散发着淡淡红色的光芒，看起来很是妖异。
　　“怎么回事？”
　　“应该是里面出了什么问题。”
　　距离当初里面的人被关进去了，因为都是修士所以她们也没担心对方的会出什么问题，顶多在里面打坐，想着走远些了将人放出来便是，但是现在时隔几个月也不知里面的情况。
　　“异种和蓝衣女子！”
　　说到现在才想起这两个人要怎么，这两个该不会是双方打起来了吧。
　　然而就在白梵她们担心这件事的时候，镯子里面也发生了许多的事情，因为里面的时间比外面要快上好几倍。
　　所以现在外面过了几个月，里面此刻大概已经过了好几年了，时间差会让人双方的时间感差很多，但是一个修士闭关几年也不是没有的。
　　说起来盛蓝原本实在镯子里面打算慢慢恢复灵力的，哪知没多久竟然又多出了一个男人，这男人一进来就浑身是血，受伤不清的样子。
　　见对方昏迷不醒，盛蓝本想上
　　第 109 章 (2/5)
　　去试探试探一番，不想刚过去就被对方张牙舞爪的样子吓了一跳。
　　一拳过来没防住，吃了一记。
　　原本快恢复的伤势又加重了几分，而且这人醒来似乎神志不清，更是大吼不已。
　　“放肆。”
　　话音刚落对方就咆哮道“吼。”
　　后面接着的就是接二连三的拳头，弄得盛蓝不知所措。
　　一阵硬碰硬下来，双方都没讨到好处。
　　但是随后的日子，这人更是三天两头就要就要打一次，让她原本体内就不能么多的灵力一下亏空了。
　　然而对方是靠着纯蛮力，他体内的金丹修为虽然被禁锢住了，但是那身蛮力依然还在，只要休息一会，那体力就比盛蓝快。
　　随时时间推移盛蓝越来越落不支体力，竟渐渐的开始敌不过对方，体内的灵力更是干枯的厉害。
　　直到有一次没挡住被对方给打中，就在她以为自己要肋骨要断了的时候，心中一股无名的火气喷发而出。
　　怒火顿时爆发了出来，整个人将体内的修为全部爆发了出来，拼着自损修为也要杀气对方的决心。
　　暴动的修为让整个空间都在颤抖，盛蓝出身大族，就连身在蓝衣教的时候都是受人万般尊敬，哪有落得如今下场。
　　被人囚在这空间好几年，还要日日忍受着野蛮人的骚扰，除去精神的摧残更是□□上的折磨，与这人交战后，每次吃亏的都是她，对方恢复速度比她快，一身蛮力修息一会就够了，但是她法力确实得不到快速的恢复。
　　这次的爆发是她拼尽一身的修为，这镯子里面她是再也不想呆下去了。
　　她非要出去手刃那两个把她关起来的女子，夺了她的金镯就算了，还把她关在这里。
　　就在她一掌拍死那人后，头顶的空间忽然被人打开，她乘着此刻赶紧飞离。
　　白梵她们在发觉金镯不对劲后，正要打开进去一观，不想这一瞬间一串蓝光从镯子内飞射而出，将整个天空都照亮了。
　　三人顿时捂住眼睛，待那强光散去后，就见天上立着一个蓝衣女子，只见对方浑身灵气汹涌的张开，衣炔飘飘，犹如魔女降世。
　　说着还不等白梵她们弄清楚状况就是一掌拍了过来，白梵见明珠一脸发愣，赶紧将她推开。
　　第 109 章 (3/5)
　　翻身一掌接下对方的攻击，两掌相撞瞬间掀起了一阵对流风，将荒漠的沙尘吹得漫天飞舞。
　　白梵此刻虽然疲惫，但是体内的灵力消耗并不大，此掌接下只是后退了半步，看的出来任有余力。
　　而盛蓝却是不同，她体内灵气亏空，此掌是她所有修为的全力一击。
　　相撞没多久后，盛蓝就因为灵力不支而被直接被击飞，重重的落在沙地上，一口鲜红的血液哇的一下吐了出来。
　　满脸怨恨的看着白梵和明珠：“你们拿我金镯，改日我定要取回，这囚牢之苦改日定当奉还。”
　　说完从身上丢出一个传送阵图，眨眼真个人就消失不见了，让白梵三人一脸疑惑。
　　“这是怎么回事，为什么她对我们如此怨恨，我们也只不过关了她几个月，更没对她做过什么。”
　　“我也不知。”
　　何旖曼看后不由的皱眉，然后想起了之前放进去的那个蛮荒异种，估计出事就是出在这上面，转身问明珠道：“那异种人可还在镯内？”
　　明珠听了一愣，然后打开镯子往内一看，发现里面只剩下一具尸体了。
　　“死了。”
　　“怎么会死了呢？”
　　“莫非这两人在镯内发生间隙？”
　　何旖曼怀疑着说了一句，之前忙着把人藏起来，倒是不知这镯内还有其他人。
　　“虽说不知里面发生了什么，但是那自称盛蓝的女子，对我们已经产生了仇怨。”
　　一说到仇恨，白梵就想起了对方是楼兰城盛季的亲孙女，这次人一跑，她们到时候肯定要倒大霉。
　　“不好，我们现在要赶紧离开这里，对方身份并不一般，待她回去后给我们招来的岂不是灭顶之灾。”
　　明珠也似乎想起了那个蓝衣女子的身份，面上也是慌乱的一白。
　　“都怪我当初将人带了回来，不想惹出该事。”
　　而白梵此刻也只能无奈道：“事已至此，别无办法，当初是我考虑不周。”
　　何旖曼看着白梵快声道
　　“那此地并非久留之地，我们还是速速离开。”
　　说着三人赶紧起身飞离，而远在楼兰的一处大宅内，突然亮起了一阵白光。
　　待这白光散尽后，趴着的是一个满身是伤的蓝衣女子，这女子的脸一出现，大宅内的侍卫都
　　第 109 章 (4/5)
　　纷纷惊动起来。
　　“是孙小姐回来了。”
　　“快去禀告大能，说孙小姐回来了。”
　　大能早前为了突破不小心伤了神魂，后来的百年一直都没有恢复过来，就在前阵子他意外的得知月牙楼有万年的灵草，且是专门修复神魂的。
　　对他来说犹如天籁，随即便匆匆的赶了过去，好在落拍前把东西拍下了，虽然花去了他整整八百个高级灵石，但是也算是值得。
　　毕竟灵石只是身外之物，像这种万年的神魂修补灵草可是难得一见。
　　“何事在外吵吵闹闹。”
　　正在石室闭关的大能被一阵声音吵醒，他不由的皱眉，伤好后这还是他第一次正式闭关，但是这才没几个月就被人故意吵醒了，面上顿时露出不悦之色。
　　外面却传来家仆的声音：“大能，是孙小姐回来了。”
　　“回来怎么了？”
　　“孙小姐这次好像是受了重伤，回来时用的还是您所刻画的传送阵。”
　　“你说什么？蓝儿受重伤，还是阵法传送回来的？”
　　说完一下站了起来，石门在缓缓的打开后，便将袖子一挥对着面前人道：“快带路。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_
　　第 109 章 (5/5)

第 110 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　盛季赶房间后, 发现盛蓝此刻双目紧闭, 气息微弱, 内视一下全身发现她此刻灵力枯竭的厉害，身上各处更是受到了不同程度的骨折, 瞧着不是受到什么法术伤害，反而像是受到了□□伤害。
　　而盛蓝的修为也是大减，直接从金丹掉到了筑基。
　　“让开。”
　　盛季在挥退下人后，一步走到盛蓝旁边, 伸手覆下，一束灵光便从掌心缓缓涌出。
　　落在盛蓝的身上的灵光，慢慢的开始修复她身上的各处损伤, 虽然这些伤害并无大碍。
　　但是灵力如今枯竭的严重，一时也恢复不回来，只能靠着灵丹慢慢的补回来。
　　“蓝儿。”
　　待手里的灵光散去后, 盛季心疼的看着孙女, 他这辈子一心修道无心家族, 直到到了百年前神魂受损, 这才发现自己的至亲就只剩下这么一个小孙女了。
　　眼看自己飞升无望，就把所有的希望都放在她一个人身上，虽然不是什么绝顶的修炼天赋，但是手里的资源可谓是要多少有多少, 就算她不努力修行盛季靠着资源都能把她硬生生堆到大乘境界。
　　身上伤势恢复了不少的盛蓝缓缓的醒了过来, 在看到熟悉的人影后, 鼻子一酸便是梗咽了出来：“爷爷。”
　　“蓝儿可是还有哪里不舒服了？”
　　“爷爷, 你一定要帮我报仇。”
　　盛蓝说着的时候之前的怨恨全部化成了委屈，宣泄在了自己最亲的人面前。
　　“怎么了，快告诉爷爷是谁伤了你。”
　　“是两个贼女，她们在夺去了金镯，竟让一个野蛮人虐待我。被关在金镯内又无灵气，我灵力恢复缓慢不能施法，被那野蛮人硬生生的用蛮力打成重伤，更是差点将我杀死。”
　　盛季听后勃然大怒：“竟然还有如此之事，蓝儿快告诉爷爷，那两个贱人现在何处。”
　　盛蓝摸着眼泪哭泣道：“我是靠着爷爷给的传送阵图回来的，只知那处荒凉还有一块巨石，却并不知是北洲何处，此刻她们有三人站在一块。”
　　盛季听后眉头一皱，这不知方位找人可是非常困难的，加上北洲又这么大。
　　想到这里盛季伸手盖在盛蓝的额前，一阵光晕闪起，盛蓝一下开始犯困，很快
　　第 110 章 (1/4)
　　的睡了过去，在没有任何防备防抗的情况下，盛季将自己孙女的记忆查看了一番，最后记忆定格在白梵的脸上后在停了下来。
　　这一幕乃是之前白梵和盛蓝一掌对撞的时候，白梵的容貌看的最为清楚，身后的明珠和何旖曼倒是有些模糊，但是这三人都在一起，只要找到其中一人便可以将她们全部杀尽了。
　　盛季收回覆盖在盛蓝额前的手后，随后起身传令道：“去把这个人之前在楼兰城的行踪查一下。”
　　说着一张白纸凭空出现，白梵的容貌缓缓的出现在纸上，那精致过分面容看起来非常好记。
　　“是。”
　　化神的威望是非常大的，不出手则已，出手便是翻云覆雨。
　　很快白梵之前在楼兰城的行踪就被查的一清二楚，就连她之前住在月牙湖，然后在城内杀了六个修士都赫然记在里面，包括她与人同时出城而后只有她一人回来，后来有人还在城外发现了一丝打斗的痕迹。
　　盛季看着白梵的信息，鼻孔一哼：“小小一金丹修士，也敢在我楼兰城如此放肆，杀人偿命，待我取了你人头给我蓝儿拿来泄愤。”
　　在看到白梵她们几个月前就已经离开后，那离去的方向且还是西方，手里转动的檀木珠子便是停了下来。
　　“竟然是往西方离开，照着如此方向她们莫非要去往高原？那偏属之地有何吸引的。”
　　盛季是北洲之地唯一的化神大能，他因为潜心修行，到如今也只去过东西南北四洲，四洲之外的荒野更是从未去踏足过。
　　在得知白梵她们的去处后，更是疑心重重，怕是魔人的调虎离山之计。
　　不过南洲此刻已然人魔大乱，只要没有危及到北洲，他是不会离开楼兰城，去杀白梵也只是派人去追。
　　而匆匆逃亡的白梵她们此刻并不知道，自己的底细已经被人得知了，就连她们的路线都被人摸的一清二楚。
　　三人没日没夜的飞行数万里，然而盛季派来追杀的人乘坐着飞行法器，那速度直接是白梵她们的五六倍之多，若不出意外大概一个多月就能追上白梵她们了。
　　一边跑的白梵一边担忧的看了一眼身后，此刻她只是忧心忡忡，总有一种大难临头的感觉。
　　心道莫非那
　　第 110 章 (2/4)
　　蓝衣女子已经告知他那化神爷爷了，若是照着化神飞来的速度，她们很快就会被赶上的，这样下去她们三个只有死路一条。
　　在这关键时刻，白梵脑子里面全是想着怎么摆脱追杀，最后发现能够解决的方法好像只有一个了。
　　“你们先等一下。”
　　在前面飞行的明珠和何旖曼被白梵一句话唤住。
　　“怎么了，夜河。”
　　“我有个想法，想让你们听一下。”
　　何旖曼听后也是回应道：“你说说看吧。”
　　“我猜那盛蓝已经回到楼兰城了，之前那阵白光好似传送阵，若是真如此，怕是楼兰城已经知道我们三人的消息了。”
　　何旖曼听了一愣，沉思问道：“那此时已然有人追来了。”
　　白梵点点头：“是的，这追来的人若是化神大能，那我们三人将无路可逃，此刻顾不得别的，我们只能分头离开了，若是有人能够幸存或下来，日后便去南洲的仙城留下一句暗号。”
　　“那这个暗号要留什么呢？”
　　何旖曼听着低头从身上拿出一个绿色的笛子，因为之前红笛丢失，她身上带了大把的笛子，此刻辨识度也就这个了。
　　“到时我会留一枚笛子在书铺的门口。”
　　明珠抓了抓袖子，然后从身上拿出一把长剑，那剑上还有一个眼熟的符号，白梵曾在龙精的记忆了看过，这貌似是中陆王朝的符号。
　　“这把剑现在世上大概只有这么一把了。”
　　说着将剑收了回来，然后目光看向白梵。
　　白梵低头想了一会，自己身上有辨识度的，手上的金刚镯暂时取不下，而自己储物袋里面的东西更是乱七八糟，最后无奈她伸出胳膊，然后露出几片白鳞道：“到时我就拔一片鳞吧，这上面我会附着一段话留在那里，只要我们三人才能听得。”
　　商量完后，三人把对方手里的东西都记下了。
　　明珠见白梵好像同何旖曼还有其他话要说，自己知趣的最先转身道：“那我就先走了，夜河你要保重。”
　　白梵默许的点了点头：“去吧。”
　　明珠起身一下遁飞到不见踪影，白梵这才转头看向何旖曼，嘴里深吸了一口气，有些抱歉道：“对不起，这次是我的疏忽，不想弄成这般大错，去蛮荒
　　第 110 章 (3/4)
　　的路上只能送你到这里了，不过等我努力修到大乘后一定会去找你。”
　　何旖曼听后面上淡淡的笑了起来，修到大乘哪是这般容易的，等到她大乘之时，恐怕自己已然成了黄土。
　　“无碍，你这次也是凶多吉少，路上定要多些小心，之前在楼兰城怕是有人已经泄露了你的身份，你在北洲已经不再安全了。”
　　“对了，之前在地宫我给你的驻颜丹你吃了嘛？”
　　何旖曼听后摇了摇头。
　　“快吃下去。”
　　白梵伸手抓住对方的手腕，何旖曼有些不解的看着白梵。
　　“怎么了。”
　　“那驻颜丹乃是一种留着青春容颜灵丹，除去容貌还能增寿两百多载。”
　　何旖曼一听心中也是一阵，世间竟还有如此灵丹。
　　“你这是从哪得来的？”
　　“地宫里面，你现在赶快服下。”
　　一边说着一边着急的催着何旖曼吃下驻颜丹。
　　何旖曼其实并不把这事当做真的，因为这种灵丹她还从未听说过，便是这世间也无人知晓，也不知这白梵从何听来，不过为了满足白梵要求，何旖曼还是当着白梵的面把那两颗驻颜丹给吃下了。
　　灵丹入口即化，在钻入体内后，何旖曼仿佛整个人都浸在一股灵液里面，体表很是有一股黑泥排了出来，原本邋遢的模样更是脏的不像样，好似从那个矿洞离爬出来的。
　　“怎么样？”
　　白梵盯着何旖曼的变化，整个人焦急的盯着对方，生怕会出什么错。
　　何旖曼此刻的感受是非常明显的，若说之前的凡人身体是负担的话，此刻她只感觉整个人都轻松了不少，飞行起来很是轻盈了，整个人宛若新生，吸一口似乎都能闻到空气中灵气的味道。
　　“好像有点效果。”
　　何旖曼眨了眨眼睛，整个人依旧沉浸在这种奇妙的体悟中，这是她第一次用身体感受到灵力。
　　“是嘛，那就好，那就好。”
　　白梵嘴里说着，心里却是在嘀咕，看来这鬼灯说的没错，不过当初若是在地宫多寻些驻颜丹就好了，这样何旖曼或许可以再活两百年。
　　想到这里白梵似乎觉着若是自己会炼丹也不错，只要得到驻颜丹的丹方，那以后就有吃不完的驻颜丹了。
　　就在白梵想着的时候，何旖曼身上突然飘出一股奇异的香味，然后身上的黑泥也慢慢的结痂裂开，露出下面洁白的肌肤。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知道此刻要说什么了，就是有些难受。
　　第 110 章 (4/4)

第 111 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵看着眼前容光焕发的何旖曼, 还以为自己看花了眼, 伸手搓了搓自己的眼睛, 不可思议道。
　　“这驻颜丹果然神奇。”
　　何旖曼抬手摸了摸自己脸，面上神色也是有些哑然, 白梵见此也掏出一块云镜递了过去。
　　看着云镜里的自己，何旖曼不由多打量了几眼。
　　“这美容效果不错，驻颜效果一时也看不出来，只能待时间验证了。”
　　说着看了一眼楼兰城的方向, 而后严肃的对白梵嘱咐道：“这一路你千万小心，切莫轻信它人，之前那三人对你似乎早有预谋, 你的身份似乎已经被暴露了。”
　　何旖曼第一次这么嘱咐她，顿时有些受宠若惊，立马点头如捣蒜, 其实她自己也猜的差不多。
　　“好, 我知道。”
　　说完何旖曼心中似乎还有话没说出来, 看着白梵的脸纠结了一会, 最后还是张口说了。
　　“白梵我想拜托你一件事。”
　　“什么事？”
　　“我师妹如今一人独自在南洲，那边正逢大乱，日后你若是遇见了她，待她修到大乘时, 还请帮我转告她一句, 浮游道统为重。”
　　白梵这么一听似乎觉得有些不能理解, 之前你让她记恨你, 现在由让我去转述，这又是为什么。
　　“你师妹对你恨之入骨，这话她能听得进去嘛？”
　　“听不听得进去也不是你我能左右的了，我不想她一辈子活在仇恨中，这次蛮荒之路希望渺茫，等她有能力了也该知道这一切了。”
　　白梵犹豫了一会便应道：“好，我答应你。”
　　“谢谢。”
　　何旖曼的这句话犹如后事全部交代清楚了一般，听得白梵心里怪不是滋味。
　　“应该是我对你说谢谢，每次危机关头都是你救了我，本想要同你一起离开，可惜修为不够怕路上拖累了你。”
　　“等你大乘后来找我，这个给你。”
　　何旖曼说着从身上拿出一个绿色的笛子，白梵有些疑惑的接过：“我不会吹笛子。”
　　“先收着吧，这笛子能够避开一次神识攻击，算是临别的曾送了。”
　　白梵听完后也没再推辞，就直接收进了储物袋。
　　然后也想着送点什么给对方，对后发现自己好像除去灵石有用
　　第 111 章 (1/4)
　　，其他的送给何旖曼她好像都用不了。
　　“你先等会。”
　　说着白梵闭上眼睛，然后飞快的进入梦境之地，下一飞到之前埋灵石的地方，从那石头底下翻出那个小袋子，在里面拿出四百个高级灵石。
　　等她赫然睁开眼睛的时候，手里已经突然多出一个小袋子，一下递到何旖曼的怀里，神色有些窘迫，视线一直躲开，伸手摸着的耳根支支吾吾道：“嗯哼，我没什么能送的了，之前在月牙湖卖了点东西，口袋里还有些灵石，你这一路上总需要些灵石应急。”
　　何旖曼没有打开，见对方递来的东西都是临时找的，心中并不觉得里面有多少灵石，毕竟之前的房费还是她付的，白梵还和她说过没灵石，收下便是收了对方的心意，他日再见更是不知何年何月。
　　“谢谢，那我就先走了。”
　　不等道别，白梵的耳边就响起了呼呼的风声，何旖曼手里的红笛灵光涌动，只是眨眼见便化成了一道绿光飞逝不见了。
　　白梵看着消失在天际的人影，整个人又感叹了一会相聚不易。
　　但是这种失落感并没有持续很久，因为此刻逃命才是最重要的。
　　看着明珠和何旖曼离开的方向，白梵思考了一会。
　　“明珠去了南方，何旖曼去了西方，那我去东方好了，正好善美师姐也在那边，也不知她现如今结丹了没。”
　　说着起身往北方飞去，因为与之前的方向相反，白梵若是按照原路走肯定会和对方遇上的，所以她打算先往北上走。
　　转身直接化成一道白光，眨眼消失在了天边。
　　路上缺了同伴，照着白梵的体力她似乎都不需要休息，这赶路可谓是争分夺秒，因为她需要绕一个大圈子。
　　北上的日常时间非常短，白日里总是雾蒙蒙的且见不到光，荒芜的地表上更是出现了草色，但是再往北那边就有些模糊不清。
　　停在地面上，回头看了一眼身后：“已经一个多月了，希望她们都平安无事。”
　　说着白梵就开始往东方飞去，那雾蒙蒙未知的地方从不敢轻易踏入。
　　然而追杀白梵的人这才刚刚到达白梵她们之前呆的地方，看着周围的打斗痕迹，都是之前白梵和盛蓝留下的。
　　“没想到踪
　　第 111 章 (2/4)
　　迹竟然在这里就被抹掉了，看来对方也知道我们会有人赶过来。”
　　“那现在怎么办？”
　　“跟在化神大能身边怎么可能连这点是都解决不了，看我的。”
　　说着从腰间掏出一个小盒子，里面躺着一只深红色的瓢虫，只见它背上双翅一展，而后就在地上慢慢的爬了起来，最后扭头飞向了白梵离开的方向。
　　“走吧，跟上去。”
　　“没想到竟是在北上，这厮估计是想绕路，不过就算如此也逃不过我血瓢虫。”
　　白梵一路马不停蹄，没日没夜的连续飞行，这种要命的奔劳正在快速的汲取她体内的灵力，北洲之大可是有万万里，就在白梵快坚持不住的时候，视力很好的眼睛终于是看到了一丝绿意。
　　“那里大概就是东洲了。”
　　望着远处的景色，白梵此刻不由的激动起来，大半年的时间一直都呆在北洲，那荒芜沙地所产生的视觉疲惫，在这一刻终于得到了安慰。
　　东洲地形极其复杂，山脉横截，山川河流更是数不胜数，四洲之地为此处最为辽阔。
　　虽说南洲资源丰富，但是不如东洲强盛，当年四洲还未分时，这里便是除去中陆王朝的另外一个修行圣地，且清虚宗当初前往的万峰台就坐落在此洲。
　　北洲与东洲相接的地方有一条黑河，是这里水也非常奇特，别处的水都是碧色，而黑河的水则是黑色。
　　河堤非常深，常人是潜不到水底的，曾有人说在这条河里见过蛟龙，但那也只是传言。
　　白梵飞过时并未去观察这条黑河，而是直接从天上飞了过去，毕竟逃命要紧。
　　然而就在她飞离后，水底露出一个长长的影子，看不清模样，这一眨眼又消失不见了，好似刚刚看到的只是眼花而已。
　　随着白梵越飞越深入，看着这茂盛的丛林终于让她有意思熟悉的记忆了，当初做那玉船也是见过这种树林的，这里的树龄都是有上千年的，浓郁的灵气几乎和北洲好似是两个世界。
　　然而东洲的强盛也如同它的辽阔一般，让北洲的修士不敢上前侵犯，只能龟缩在荒芜之地挖着上古的坟穴，淘着那古迹遗留。
　　白梵到了东洲之内，也不知往出前去，只能胡乱的里面走，路上更是惊
　　第 111 章 (3/4)
　　醒了不少的妖兽，好在修为都不如白梵，白梵见一群妖兽追来将身上的气息一露，这些还未化形的妖兽便是纷纷褪去了。
　　白梵此刻生怕自己惊扰了什么大妖，只能将灵识外放开来，若能提前察觉也好给自己留下逃跑的余地。
　　就在白梵走入一处山峰下时，隐隐约约的能感受到一股强大的妖气，想来那处应该是什么大妖的洞穴，白梵察觉后就直接扭头往别出去。
　　然而她的身后的追杀已经越来越靠近了，在他们走到黑河时才商量起来。
　　“没想到被她逃进东洲了。”
　　“进去了又怎么样，这一片森林都是无人之地，除去一些妖兽根本见到东洲修士，我们现在就算进去了也没关系，赶紧把人给解决了，好回去复命。”
　　说着那人将瓢虫往森林里面放了进去，几个人此刻正横跨着黑河，其中一个好奇的修士往黑河底下看了一眼，好巧不巧的正好瞧见了一个黑色影子从水底划过。
　　惊声道：“这水底下好像有什么东西。”
　　不过前面的人此刻心思都在追人的身上，听着伙伴的声音有些不耐烦道：“你别疑神疑鬼的，这黑河我们见也不是第一次了，这里面哪有什么东西，连条鱼都没有。”
　　“可是我刚刚真的看见了。”
　　就在他还想继续说的时候，队友一下往丛林里面飞了进去，他也只得放弃，赶紧跟上前面的人。
　　白梵看着远处最高的地方，那里似乎有什么光点在隐隐闪烁，载着如此茂密的丛林里面，这种闪光是很不正常的。
　　“莫非那里有人？”
　　就在白梵打算前往的时候，灵识突然察觉到了追来的人，这追来的人竟然有七八个之多。
　　“不好，他们竟然现在就追上了，我还以为要多些时日。”
　　追上的时间很快，白梵在察觉对方的时候，对方也察觉到了她。
　　“在那边，找到了。”
　　“快追。”
　　几人身负元婴修为，白梵此刻也是被吓的一跳，嘴里更是不可思议道：“这盛蓝为何如此大的怨气，竟然派了这么多元婴修士过来，根本是想致我于死地，好在我们三人已经分开逃。”
　　看着高速飞来的人影，白梵急的犹如热锅上的蚂蚁。
　　只是在这关键时刻，脑中突然亮光一闪，想起了之前遇到的大妖。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢你们的地雷。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：随弋 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：随弋、蒲、lulula945 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白脸。 26瓶；邵呇 10瓶；高兴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 111 章 (4/4)

第 112 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵着急的看了一眼追来的人修, 扭头就改变方向, 朝着之前那大妖所在的山峰飞去, 速度极奇之快。
　　“快追，别让她跑了。”
　　几人闪人就化成了宏光, 速度可谓是比白梵快得多了，眼看就要抓到对方了。
　　哪知白梵此刻也是不要命的疯狂燃烧灵力，身上的灵光更是透出如火的颜色，拉出一道长长的光线, 犹如一颗流星飞向那处山峰。
　　只听轰然一声巨响，身后几道灵光齐齐飞来。
　　白梵才刚刚落地，眼看就差一步闯进大妖底盘时, 不想自己还是慢了一步。
　　无数的巨大声音响彻而起，更是爆发出庞大的力量，这才是真正元婴的力量。
　　虽然白梵努力的翻身躲过, 但是强大的气浪也将她吹得气血翻涌, 顿时好不难受。
　　“噗。”
　　白梵面色突然一阵发红, 喷出一口橙黄色血液, 气息一乱，顿时想要叫骂起来。
　　只见远处几个人跑了过来，盯着白梵道：“快把金镯交出来。”
　　“我为何要交给你们？”
　　听着对方这般质问，白梵才知晓对方并不清楚金镯到底在谁手上, 而自己现在根本没有拿金镯, 现在不杀她也只是要问出金镯下落。
　　“你到底说不说, 就凭你一介区区金丹, 还妄想在我们几人面前挣扎，如实招来我们还会也给你个痛快。”
　　这修士说着仿若眼前的白梵就是一个死人。
　　“没有。”
　　“狡辩，我看你是不知道什么叫做恐惧。”
　　说着上前就要对白梵伸出杀手，白梵见此赶紧暴跳起来，闪身一步跳进了大妖的地盘。
　　元婴修士手里的长虹越拉越长，瞬间成了一柄巨长的大剑，大剑金光四溢，灵光大盛。
　　如同排山倒海之势的铺盖而来，无数的金光斩落而下，震的这一片天地晃动不已。
　　化成实质的金光犹如利剑，一下将白梵的身体扎穿了数个窟窿，那黑洞洞的伤口不停的冒出血液，整个人一瞬被震飞数米远。
　　“吼。”
　　只听得一声震耳欲聋的吼叫，周围的一切似乎都在颤抖，就连追来的几个元婴修士也有些站立不稳。
　　“怎么回事？”
　　“不好，这里竟然跳进了大妖的地盘内
　　第 112 章 (1/4)
　　，我们赶紧退开。”
　　随着几人退后了几丈远，这些元婴修士对着白梵嗤笑道。
　　“真是不知死活，竟然赶专门跑到这里来。”
　　“不知者无畏。”
　　几个人笑呵呵的看着白梵，觉得白梵这是在自寻死路。
　　然而白梵却并不那么认为，她忍着吼声往大妖的洞穴跑去，比起死在眼前这群修士手中，落在那大妖的手里白梵或许还有活命的可能。
　　白梵回头看了一眼身后的修士，拖着重伤跑进了洞穴的里面，那吼声过了许久依然在这洞内回响，好似进了一座大钟内，回响不止。
　　就在白梵打算再往前一步时，里面传来了一声呵斥：“你若再敢踏进一步，我便直接杀了你。”
　　此话一出，原本伸出去的一只脚又被白梵硬生生的逼了回来。
　　“赶快滚出这里，修得再打搅我休息。”
　　可是白梵哪里会出去，那外面可是有还几个元婴修士虎视眈眈的盯着她。
　　“这位大妖，还请你救救晚辈，外面那几个人修要取我性命。”
　　“你与我并无关系，人修之间的事我概不插手。”
　　见对方执意要赶走自己，白梵顿时神色疲惫，莫非自己又要出去与人大战一场，之前与那红白双煞打的差点两败俱伤，现在如此自己肯定是要丧命于此。
　　不死心的她继续说道：“大妖，晚辈也是妖族，请您看在同族的份上救救晚辈。”
　　“妖族？”
　　怕对方不信，白梵转眼化身成了蛟龙的真身，此刻身上留下了许多的剑口子，橙黄的血液从鳞片下流出，那股腥甜的血腥味散发的更加快速了。
　　只听洞穴里响起一阵吸气声。
　　“嗯——？”
　　就在白梵眨着眼皮的功夫，洞穴一个灰衣人走了出来，听着那声音还以为对方面目端正，不想对方生得贼眉鼠眼，嘴角上更是留了两撇的小八字胡须，若不是那腰板挺得直直，好似一只行走的大灰老鼠。
　　“蛟龙？”
　　“老鼠！”
　　白梵不想这句话脱口而出，两只爪子赶紧捂住嘴巴。
　　大妖眉头一挑，鼻孔嗯哼一声，那两撇小胡子吹的一瞪。
　　“没想到蛟龙一族还有后辈。”
　　说着伸手抹了一把白梵身上的血迹，放到鼻尖闻了闻，接着又
　　第 112 章 (2/4)
　　舔了舔，那两颗大黄的牙齿跟金子似的，闪闪发光。
　　这让白梵可以百分百的确定，对方就是一只大老鼠。
　　“既然如此，我是可以帮你一回，不过你要答应我一个要求。”
　　白梵一听到要求只是眉头一皱，心知就知道这天下没有那么好的事。
　　“什么要求。”
　　“连续一个月，每天给我一碗你的血。”
　　白梵听了后，顿时双眼瞪得巨大，有些难以置信。
　　“你要晚辈的血干嘛。”
　　大妖看着白梵啧啧道：“你身为蛟龙该不会不知道蛟血的作用吧。”
　　沉默了一会白梵也深知自己没得选择，更知道自己身为蛟龙的珍贵：“我知道。”
　　“既然你知道，那我就告诉你吧，我从不做赔本的事，你现在没得选择，反正对你来说放一点血也损失不了什么。”
　　说完盯着白梵身上的血液，那双小眼睛闪闪发光。
　　“晚辈答应。”
　　只要撑过眼前，等她离开了这座森林，到了别的地方，就这几个北洲修士也不敢这么光明正大的追杀她了。
　　等到白梵这句话，这大妖面色一正，浑身的妖力突然大涨，那浑厚的妖力看的白梵也是一愣。
　　大妖出了洞穴，眼睛瞅了一眼远处的那几个人修，那嘴里的话带着妖力吼了出来，整的他们两耳发痛。
　　“人族的修士也该在此放肆，可知我灰浩子几百年没吃过人，今日我倒是要开开荤。”
　　说着手里就挥舞出一根金色的长鞭，那模样恰似老鼠的尾巴，一鞭抽了出去，整个空气都被炸响。
　　“啪。”
　　顿时将那一众的修士击飞了数米远，各个口吐鲜血不止。
　　纷纷的看向灰浩子，眼里都露出一丝不明。
　　“这大妖为什么要帮助那个贼女。”
　　这话还没说完，又是一鞭子挥来，不管他们躲得多远，跑的多快，这鞭子好似都能打到对方，几个人顿时犹如过街老鼠，被打的直跳脚。
　　顿时惨叫的的撕心裂肺，听得都让人头皮发麻。
　　“这根鞭子我已经祭炼了几百年，如今刚好可以在你们身上试试它的威力。”
　　说完又是一鞭抽了过去。
　　其实这鼠尾鞭是灰浩子祭炼的神识法器，专门针对他人神魂的，一旦被抽中，除去
　　第 112 章 (3/4)
　　皮肉之苦，更是抽在神魂之上。
　　所以这几个元婴修士此刻身上都无伤口，只是嘴里吐出的鲜血一点也不少，全是内伤，而且伤还在神魂上。
　　让这几个修士痛苦不已，最后只得无奈的逃离东洲，飞回了北洲。
　　灰浩子甩了两下鞭子，嘴里无趣道：“真是不经打，才抽几鞭子就跑了，看来下次还要找些修为更高的来试试。”
　　回到了洞穴内看到了靠在一旁的白梵，白梵轻微的咳嗽了一声，那口橙黄色的血液顿时从嘴角流了出来，看着灰浩子心里直喊可惜。
　　“将这灵丹吃了。”
　　白梵接住灵丹，抬头看了一眼这灰浩子，对方一双小眼睛赶紧收了视线，并沉声道：“我只是觉得你这般咳下去，这血就有些浪费了，早些好了就能早些给我放血了。”
　　看着手里的灵丹，白梵心里突然多了一份暖意，这老鼠其实还算道义，没有见死不救，比起之前的人修，白梵似乎更能在妖修身上体会到真诚。
　　之前在地宫时的那几个妖修，尤其是哪个虎妖，在最后一刻还记得将她丢了下来。
　　反而她相处的人修，没有几个好的。
　　服下灵丹后，白梵体内立马能感受到这灵丹的妙处，比起她之前吃的要好太多了，只是这一个老鼠怎么会有人类的灵丹，且这品质还不低的样子。
　　只是半个时辰，原本身上那还在流血的伤口此刻已经恢复如初了，白梵起身活动了一下手脚。
　　“身体好了嘛？”
　　洞内传来灰浩子的声音。
　　“嗯，谢谢前辈的灵丹。”
　　白梵起身像洞穴内谢道。
　　“既然好了，就过来放血吧。”
　　白梵犹豫了一会还是往洞内走了进去，只见洞内灯火通透，丝毫不会因为是洞穴而阴暗，那墙壁上还能看到刨土时留下的爪痕。
　　进入就是一间杂物房，里面堆砌着各种东西，一个架子上摆放了许多的瓶瓶罐罐，瞧着好似是炼丹的丹房一般，那桌上更是摆放着无数的丹炉，瞧着品质就不一般。
　　就在白梵打量的时候，前面便传来灰浩子的怒斥声：“发什么楞啊，快来放血。”
　　说着手里的小匕首一晃一晃的，寒光闪烁，嘴上的八字胡被吹的一翘一翘的。
　　“晚辈这就来。”
　　等白梵到快到前面了，那把匕首就递到白梵了的手里了。
　　“来，你自己动手。”
　　第 112 章 (4/4)

第 113 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　握着匕首楞了一会, 然后再看向自己另一只手臂, 耳边却又响起灰浩子的声音。
　　“用这匕首划开可以短暂的隔绝灵力, 不会让伤口快速愈合”
　　白梵咬着牙给自己掌心划了一刀，那橙黄色的血液一下就冒了出来。
　　“滴答。”
　　血液在地面溅了起来, 灰浩子一瞧，立马哎呀了一声，拿着个碗过来接住。
　　“你这孩子怎么也不说一声，你看着都溅在地上了, 多可惜。”
　　这好似火焰的血液流进琉璃碗内，芳甜的气味弥漫了整个洞穴，灰浩子抬起头深深的吸了一口气, 然后再缓缓的吐出来。
　　等这一碗都接满了的时候，才伸手堵住伤口，用灵气抚平刀口。
　　灰浩子端着碗起身往丹炉的地方走去, 白梵也不知对方要她的血液干嘛, 便好奇的跟了过去。
　　“你要用这血干嘛？”
　　“炼丹！”
　　“炼丹？”
　　说着灰浩子就在一旁的柜子里翻来倒去的, 各种灵草被翻腾了出来, 白梵认识的不认识的都有，而且瞧着年份都不低的样子。
　　“对啊。”
　　“那不是人修才干得事么。”
　　灰浩子在那灵草里面挑挑拣拣，然后那个小簸箕兜着，伸手挑了个丹炉走到一旁, 伸手往自己那灰色的袖子里面掏了掏, 接着一盏灯被他拿了出来, 上面还有一撮微弱的火苗。
　　“这修道哪里还分能干不能干, 真要靠着纯修炼，以我这等资质要等到何年何月才能化神。”
　　“可是妖修”
　　“愚昧，妖修就一定走祖祖辈辈的老路子么，你看看我们妖族，如今这一界连个化神大能都没有，所以才受人歧视。”
　　白梵听着觉得也是这么回事，因为妖族能够修行的大多都是靠着血脉传承，而且妖修灵智大多都比不过人族。
　　所以也就没有各种功法出现，跟人斗法时都是凭着一身的传承和本事，遇到针对的也就只能成为阶下囚。
　　一个个束手无策。
　　“我在北洲有遇见过其他妖修，它们确实有些顽固。”
　　其实意思就是笨，不懂得变通，当初地宫的那几个妖修在打傀儡时，不愿用脑也不愿听取的她的意见，差点把自己给作死。
　　灰浩子用灯盏
　　第 113 章 (1/4)
　　的火苗开始烧炉，揭开丹炉盖子，将小簸箕里面的几种灵草丢了进去，一阵青烟一下就冒了出来，还未等那青烟变浓，他一手就加大火力。
　　随着丹炉变得通红，那青烟也就消失不见了，
　　种种的灵草依着时间顺序放了进去，灰浩子可能不知道，就他操作了那么一次，白梵在一旁就把这顺序给记下来了。
　　待所有灵草都放进去了以后，他才端起白梵的那碗血，全部倒进了丹炉里面，一股滋的响声就冒了出来，眼疾手快的灰浩子伸手就拿盖子把丹炉盖上了。
　　那股要冒出来的响声就这么被压回去了。
　　丹炉变得越来越通红，此刻灰浩子慢慢的控制火力，不让这火苗过大，也不让这火苗过小，就好似跟煲汤一般，火候控制的非常老道。
　　炼丹的时间是很漫长的，你除去要时时刻刻的守在一旁，还有不停的控制火力，一炉丹断的要炼个七八天，长的有半年或者更长。
　　所以炼丹师的身体素质并不弱，因为没有好的体魄他可能都坚持不到灵丹出炉。
　　这一个月白梵每天都给灰浩子放一碗血，而灰浩子接过血就倒进了丹炉，看起来一丝舍不得都没有，也不知道他炼的什么灵丹，还需要蛟血。
　　一晃眼，这一个月就已经过去了，灰浩子这炉丹还没出来，不过白梵这次可是大放血，一个月下来没吃没补光放血，现在整个人站着就发晕。
　　一旁的灰浩子见白梵如此，一边顾着丹炉，伸手将一个小瓶子丢向白梵：“把这个吃了。”
　　“这是什么？”
　　捏着小瓶子，白梵好奇的问了一句，伸手拧开只见里面躺着一粒丹药。
　　“补气血的，让你放了一个月血，又没给你把麻烦全部解决了，算是给你的补偿。”
　　白梵听后将灵丹倒在手里，然后闭眼服了下去，在灵丹咽下去后她的面色果然好了许多，之前虚弱的状态一下扫了个干净。
　　心里却是道，炼丹果然有助于修行，如今她呆在这里暂时还不用怕那元婴修士找进来，不如问问这个鼠妖自己能不能留下来学炼丹。
　　她修为现在到了金丹，靠着打坐修炼几乎没有什么进步了，若是能在炼丹一行上找到出路哪也是不错的。
　　琢
　　第 113 章 (2/4)
　　磨了一会白梵才起身，灰浩子见白梵起来还以为她准备离开了，便出声道：“要走了么？”
　　白梵摇了摇头，灰浩子此刻正专注着炼丹，没去注意白梵的表情，耳边却响起白梵的声音：“大妖，你能教我炼丹么？”
　　“你想学炼丹？”
　　白梵点点头。
　　“因为晚辈修为到现在已经处于停止不前的状态了，所以想跟着您炼丹，看看这能不能找到法子。”
　　灰浩子算是妖族的异类，不仅会炼丹，而且他还会炼器，就连化形后都一直保持人形，自己的尾巴都被炼成了法器。
　　和其他爱惜自己原型的妖族一点都不相同。
　　在听见白梵的话后，原本专心掌控火力的心思都稍微一顿。
　　“你真要跟着我学炼丹？”
　　“是。”
　　灰浩子听了双眼一亮，面上露出你有眼光的表情，脸上的胡子更是激动的一抖，豪声说道。
　　“算你有见识，在我化神之前还能够遇见我，本以为妖族就我一个开了窍，不想今日又遇到了你，也算是老天没有忘了我妖族。”
　　说着就扭头看着那柜台上的架子说道：“既然你要跟着我学炼丹，那么现在就开始熟悉各种灵草吧，那架子上所有的书等你全部记完了，我再教你怎么控火。”
　　白梵听后立马点头，没有丝毫犹豫的走了过去，拿起架子上的一本书就开始记了起来。
　　灰浩子见白梵很快的就投入了进去，脸上露出一丝满意的表情。
　　只不过心里却是嘀咕道：“这学习的势头还不错，不过这一柜子的书可不是那么好记的，说不定看两日她就乏了，妖族的孩子最是静不下心来。想当初他这一柜子书可是花了几百年才全部看完，现在有些地方都还记不起来，时常还要去查看翻阅。”
　　不过他并不清楚白梵的能力，在化形时就与别人不同，没有给她血脉传承倒是给了她一个好记性，这柜子里的书，此刻就如同印刷一般的全部复制进了白梵的脑子里面。
　　过目不忘，一行一行的字迹全部都是描写灵草的种类作用，生长环境，就连外形都记载的清清楚楚。
　　就在灰浩子炼丹的时间，白梵这一个柜子书已经全部记完了。
　　将最后一本书盖上，白梵才
　　第 113 章 (3/4)
　　觉得眼睛有些酸涩，不过里面的东西如今全部进了脑子，导出来看几乎每一本都非常有用处，除去常识还有很多的冷门知识，有些甚至白梵在当初仙城的铺子里都没有看过。
　　听到合上书本的声音，灰浩子扭头看过来：“怎么不耐烦了？”
　　白梵摇了摇头：“我已经全部看完了。”
　　灰浩子对于白梵这么快看完也有些惊讶，只觉得她是在糊弄自己，怎么可能看的那么快，听她翻书的声音就跟玩一样，根本就没看见去。
　　嘴里便继续道：“再看一遍，看到你记下位置。”
　　“我已经全部记下了。”
　　灰浩子听白梵如此说便恼了。
　　“你说要跟着我学炼丹，现在连看书都坚持不下去，敷衍我是没有用的。那架子上的书对于炼丹师来说非常重要，若是不熟知灵草，到时候炼丹连灵草都分不清，那些灵草相克也不知。”
　　见灰浩子这样说，白梵也有些郁闷：“我是真的记下来了。”
　　灰浩子见这小蛟龙冥顽不灵，便想敲打敲打她：“那你去哪几本书过来，我随便问问你，若是你都能背出来，我就算你全部记住了。”
　　白梵点点头，然后转身去柜子里挑出了基本书来，然后递给灰浩子，灰浩子伸手一吸那基本书就到了他的手上。
　　随手翻开了几页，然后挑着几个灵草问了问，没想到白梵还真的全部背下来了，而且是只字不漏，就连标点符号停顿都如一撤。
　　“见鬼了。”
　　灰浩子觉着这是碰巧，这小蛟龙怎么可能这么快就记住了，就连人族都做不到这样，便耐着心多问了几个，最后才发现和前面的一模一样，白梵几乎全部记下来了。
　　“不行这几本都是你自己挑的，你应该是拿自己记过的书给我，现在让我亲自挑几本问问你。”
　　说着伸手掠取了几本书下来，照着之前随意的翻开，找了几个灵草问问它的作用，外形，还有生长环境。
　　无一例外全部被白梵背了出来，听完后的灰浩子差点就要把丹炉丢了，直接过来看看白梵的脑袋是怎么回事。
　　好在他这次的炼丹重要，这一时丢不开手，也就没办法抓着白梵研究。
　　只是心里很是郁闷，自己花了几百年才看完，对方却只用了差不多一个月的时间就全部记住了。
　　难道自己真的碰到天才了？
　　他们妖族莫不是要出炼丹奇才了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　27122832 10瓶；啊祺 2瓶；小强 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 113 章 (4/4)

第 114 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　从震惊中恢复过来的灰浩子这时才想起了自己丹炉, 只见那失控的火苗突然暴涨, 差点把他的丹炉给炸了, 好在他急时收住。
　　伸手摸了一下头上的虚汗，这次炼丹的灵草可不是一般的珍贵, 而是用于他大乘突破的合元丹。
　　话说灰浩子原本不住这的，要说起来他原本住在别的地方，后来为了炼制合元丹才将洞府搬来此地，此时他已经在这里住了五百多年了。
　　合元丹的材料其实不难寻找, 最难找的还是那蛟龙血，若不是听说这黑河边上有蛟龙他也不至于跑到这荒山野林来。
　　比起这地方他还是更喜欢人类多的城镇，这也可能是他身为老鼠的关系, 自打他出生起就在一户农家，偶然开了灵智，渐渐的才发现自己和其他老鼠的不同。
　　随着那些普通的老鼠死亡, 它才发现自己可以活的很久, 但他长期与人相处, 身边又无人教修行, 最后机缘巧合在一个和尚庙里安顿了下来，日日听着佛经，不想就这么化形了。
　　那时候化行就一孩童的模样，差点被那些和尚感化出了家, 如今想起来那家和尚庙早已经不在了, 熟悉的人也不在世间了。
　　在人间周游, 身为老鼠就喜欢钻人家的后房, 什么粮仓，富商的金库啊，他哪里去过，收集的东西也是数不甚数。
　　就连他现在柜子上的那些书都是他当年一本本偷来的，如今回忆起来都是满满的回忆。
　　不想现在自己修为都到大乘了，为了合元丹他在这里等那蛟龙出现，但是最后连影子都没见到。
　　就在前阵子打算离开的时候，这条小蛟龙找上门来，若不是她露出原型，灰浩子还没发现对方竟然也是妖族，想来对方身上可能有掩盖气息的东西。
　　就在灰浩子感慨的盯着丹炉时，一旁的白梵走了过来：“前辈我现在该做什么。”
　　其实白梵此刻就想开始炼丹了，但是这老鼠肯定不会同意。
　　“现在你来看我控火。”
　　说着就看着自己面前的丹炉继续道：“这炼丹的控火是最为重要的一环，当你灵草都备齐了，后面就是开炉炼丹。”
　　白梵看着眼前的丹炉，见灰浩子控制的火苗刚好将整个丹
　　第 114 章 (1/4)
　　炉裹住，充分的让整个丹炉都受热。
　　耳边就又响起灰浩子声音：“这火是地火，平常的炼丹师用的都是丹火炼丹，但是有些灵丹就不能用丹火炼制，只能用地火。”
　　“等你以后要用到地火时自己再亲自去取，我当初为了这点地火身上的毛都快烧焦了。”
　　“地火是在哪取？”
　　“地低的最深处，那是缘尘界的另外一个地方，你以后会知道的。”
　　说着手里的火苗又逐渐弱了一点点，那烧的通红的丹炉颜色暗了不少。
　　“开炉后就是放灵草，这炼丹都是要有丹方的，得按照时间顺序放进去，不然乱了炼出来的就是别的灵丹，记住了没？”
　　白梵点点头，她之前就把灰浩子的这炉丹的过程还记下来了，如今这炉丹都烧了一个多月了，见这火势瞧着不似快要结束的样子，看着还要炼好几个月。
　　“这控制火力全拼你自身对修为的把控，修为不深那些时长的灵丹是做不了的，所以一股脑的炼丹也没用，要结合自己修为来。”
　　“你看我现在的控火，妖力加大这地火便随之变大，妖力缩小地火也随着变小，然而你要把握个度，这突然一大一小的火苗就很容易炸炉，且一炸炉就代表这整炉的灵草都废了，就连你之前放的的血也会全打水漂了。”
　　白梵一听顿时觉得有些吃不消，灵草本来就珍贵，若是炼废了那自己岂不要亏死，就算是给她一座灵石山都不够用啊。
　　灰浩子见白梵这副模样，那做师长心态就出来了，连忙安慰道：“你这也别怕，每个炼丹师身上都要经历无数次的废炉，哪怕这世间最出色的也会如此，炼丹的路上都伴随着这样的经历，而你就要在这条路上不断的摸索，让自己的成丹率提升。”
　　灰浩子不会把自己炼丹的方法全部交给白梵，因为这样就固定了她的成就，只有她在失败后才能摸索出一条属于自己炼丹方法，因为每个人的修炼方法都和别人大不相同。
　　只有自己才知道怎样做才是最适合的。
　　白梵不是怕，而是肉疼废掉的灵草，她当初可是在仙城守过灵田，每天耗费全部的灵力都在浇水，然而一想到它们的命运实在觉得有些可惜。
　　那些
　　第 114 章 (2/4)
　　可都是白花花的灵石，若是照着消耗来算，一个炼丹师一生要废掉多少灵草材料啊，这简直就是一个无底洞。
　　想着当初玄冥宗竟还有一脉专门炼丹，这么多人炼丹每天的消耗想想都要吓死个人，如此细算才觉得玄冥的庞大不是她所眼见的那般。
　　看着灰浩子熟练的操控地火，白梵就想着自己什么时候能上手试一回。
　　时间眨眼又到了第二个月，灰浩子炼丹的火苗也越来越小了，之前整个丹炉都被裹着，如今只是裹了半个炉子，那原本整个通红的炉子也降了下来，只剩下半部通红。
　　撑着下巴看灰浩子控火的手法，经常看火苗很容易让人犯困。
　　这不，白梵现在就打了一个长长哈欠，双眼几处几滴泪花。
　　“前辈，你这炉丹药炼多久啊？”
　　“三个月。”
　　“这么久？”
　　“那当然，这可是合元丹。”
　　“合元丹？”
　　“你以后就知道了，现在你就算知道也做不了什么。”
　　灰浩子说着就从腰间拿出一粒灵丹放进嘴里，因为持续的消耗妖力，但是此刻经脉疲乏，只能靠着灵丹加快恢复速度。
　　炼丹旁观是非常无聊的，那跳动火苗让白梵打了不知道多少哈欠，最后那灰浩子也被白梵传染了，这一大一小都开始打哈欠，两人都瞪着眼睛盯着丹炉。
　　随着火苗越来越小，等到了第三个月这炉丹终于成了，地火此刻已经完全收缩回去了，就等那丹炉上的通红全部褪下去了。
　　灰浩子深吸了一口，然后转头看向白梵，之前我收火的手法看清了没？
　　白梵点点。
　　“看清了。”
　　“好，那现在就是开炉出丹。”
　　说着伸手就要去揭开盖子，因为在打开之前没人知道这炉丹是否成功，因为很有可能某一个环节出错导致整炉丹毁掉。
　　屏住呼吸，伸手捏起丹炉上的盖子，只见一缕雾气喷涌而出，好似干冰雾化。
　　一股清香顿时散发了出来，白梵不由的深吸了两口气，只觉得这香气太好闻了。
　　灰浩子抬头看了进去，最后瞧见丹炉内躺着五颗圆滚滚金灿灿的合元丹，整个人的面上都挂起了激动，伸手将这五颗合元丹拿了出来。
　　“几百年了，我终于练出
　　第 114 章 (3/4)
　　合元丹了，真没想到一次就成功了，哈哈哈哈。”
　　说着兴奋的大笑起来，然后扭头盯着白梵，只觉得这条小蛟龙是自己福星，心里上的态度都一下转变了不少，若说之前只是交易关系，那么现在真的是把白梵当做弟子。
　　白梵听到了后也是惊喜的看着对方，虽然不知道这老鼠精炼的什么丹，但是这三个月她都是全程看着，一直熬着也知晓里面的不容易，更别说还有自己放的三十碗血。
　　只是白梵在这学习的三个月，那他逃回去的元婴修士也跑回了楼兰城，将之前的事都告知清楚。
　　座上的盛季在听说白梵到了东洲时，而且只找到了一个人，另外两个竟然没有找到，脾气顿时暴怒起来。
　　“废物，对方分头跑你们都不知道，金镯没找回就算了，还被对方逃进了东洲。”
　　亏在地上的元婴修士各个更是面色发白，有些恐惧的盯着盛季。
　　“大能，不是我们没追到，而是她突然闯进了一个大妖的地盘，后来不知道怎么回事那大妖竟然跑出来帮忙，对方还有一根鞭子专抽神识，属下也是扛不住，在呆下去估计就要被抽的魂飞魄散了。”
　　“大妖？”
　　“是的。”
　　“妖族竟然出大妖了，就它们那点脑子怎么会出一尊大妖呢。”
　　就在盛季思考这事的时候，门外却响起了盛蓝的声音。
　　“爷爷，让我和他们一起去吧。”
　　盛蓝对于白梵她们如今只有杀而快之，仿佛对方若不是死在自己手里，整个人的道心都会扭曲。
　　“蓝儿，你这伤才刚好怎么可以想着跑出去胡闹，还有这什么蓝衣教也不要去了，留在府内好好修炼。”
　　盛季对于盛蓝去那个蓝衣教当教主已经很反感了，之前盛蓝在家待着修炼的好好，后然不知是谁在她面前说起什么蓝衣教会，跟灌了迷魂汤一样，修炼都不上心了。
　　自小没有接触过外面，对一切都很好奇，犟着脑袋要加入那个蓝衣教。
　　最后因为那个什么破镯子还被人抓了去，更是在知道那红衣会就是使作用者后，便直接将那一整个教会都给灭了。
　　楼兰城什么时候还需要这些个小喽喽拉帮结派了，才一百多年的时间就冒出这么个刺头，真当他化神的修为是摆设。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小强 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 114 章 (4/4)

第 115 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“爷爷。”
　　盛季扭过头背对着盛蓝, 他是怎么也不会答应的, 更何况人是在东洲。
　　“你不用再说了, 我是不会答应的，这阵子你就好好呆在家修炼。”
　　盛蓝一听就着急了, 这正要打算要继续开口的时候盛季已经消失不见了。
　　整个前厅只剩下空荡荡的椅子摆在那，盛蓝咬牙切齿的攥着拳头，扭头对着身后的那几个元婴修士命令道：“把位置告诉我。”
　　这几个修士此刻身上都还带着伤，元神受伤可不是那么容易好的, 靠着自己恢复看要看运气，运气不好的这辈子都没法好了，只能依靠服用灵丹, 但是这世上最缺的就是修补元神的灵草。
　　之前盛季能拍到那颗灵草，只能算是天上掉馅饼了。
　　如今那拍卖灵草的人早就离开了，月牙湖的嘴巴可严实了, 卖主的信息一点都不愿意透漏。
　　“孙小姐, 你就别为难我们了, 刚刚大能都说了, 我们几个可是不敢违抗。”
　　盛蓝顿时气死了，冲着那几个跪在地上的元婴修士大吼道：“没用的东西。”
　　说完气呼呼的走了，只留下几人还站在厅中，脸色都不怎么好看。
　　自己修为到如今也不算是低了, 但是因为北洲资源稀缺只能成为盛家的门客, 若不是盛家有个盛季, 谁会愿意在这里看一个小姑娘的脸色。
　　盛蓝离开后可不会这么轻易的就此放过了, 这事如今成了她心里的一块疙瘩，更何况金镯还没拿回来，那可是整个蓝衣教的积蓄，自己这么一弄丢到时候怎么和老教主交代。
　　人家老教主闭关前就跟她交代过，要好好带领弟子。
　　想要在楼兰城获得更多的资源，她当然是不会依靠爷爷的，不然爷爷更是不会放她出去，加入蓝衣教最初的想法就是为了证明自己。
　　此时的她并不知道红花会已经被她爷爷给灭了，还以为蓝衣教正在和红花会斗的火热。
　　为了得到消息她在离开后自己小心的躲了起来，然后跟着那几个元婴修士。
　　离开后这几个修士正在家宅的院子里疗伤，一间院子几人盘腿坐着围成一圈，受灵力波动的影响，几个人都漂浮在半空中，看着衣袍无风自动，一
　　第 115 章 (1/4)
　　股仙家的味道顿时飘散而出。
　　几人闭目时都知道门外蹲着一个人，而且这人就是盛蓝，虽然不能当面和这小姑娘说人去哪里了，但是不代表不可以让对方自己知道啊。
　　盛蓝耐住性子等人家修炼结束，几人缓缓的真开了眼睛，都是传音相互交流。
　　“门外那小丫头还没离开呢。”
　　“她到底是要跟到什么时候。”
　　“看她这般急着想要报仇，不如我们就帮帮她吧。”
　　“帮什么，想死嘛，盛季的神识都把整个楼兰城覆盖了。”
　　“不用我们说出来，让她自己去。”
　　说完几人沉默了一会，最后那个说话的，这会才开口出声道：“几位道友，那贼人如今呆在东洲密林何时才能出来，若是那她一直和那大妖在一起，我们可是一点接近的机会都没有。”
　　“再过阵子等我们伤势好了再去吧，那贼人气息我已经留下，只要不是跑太远都能够找到人。”
　　说完拿出自己的那个小瓢虫在众人眼前晃了一下，盛蓝一看见那小瓢虫双眼就亮了，心道只要得道这红色瓢虫自己就能找到人了。
　　不过这瓢虫在对方身上怎么去拿呢，就在她纠结的时候，那拿着装有瓢虫玉盒的元婴修士故意放大声说。
　　“今晚我们去一趟月牙湖的拍卖场吧，看看还有没有灵草，元神的伤可是要治的。”
　　说着就把那装有瓢虫的玉盒放在了院子外的石桌上。
　　几人背着手就这样大摇大摆的离开了盛家大宅，只留下贴在墙角的盛蓝，她扭着脑袋见人已经离开了，小心的跑到院子中间，伸手把那玉盒拿了起来，然后一闪身消失在了这个院子内。
　　那几个离开的元婴修士心中都是乐呵呵的，然后向着月牙湖的拍卖场走去。
　　在得到瓢虫后，盛蓝就计划着怎么离开，但是整个楼兰城都在爷爷的监控下，她要离开可谓是非常困难的。
　　然而远在东洲的白梵此刻正在潜心学习炼丹，自从灰浩子的合元丹炼成后，后面灰浩子终于开始手把手教白梵炼丹了。
　　而这炼的丹也是最普通的培元丹，首先灰浩子拿出一张培元丹的丹方给白梵。
　　“你去把这丹方上的灵草找出来，找好后再递给我过目一遍。”
　　第 115 章 (2/4)
　　“是，前辈。”
　　白梵接过丹方，就在一旁开始找灵草了，灰浩子不愧是活了好几百年的大妖，灵草的贮备都快赶上一个小宗门了，虽然数量不是非常充足，但是种类还算齐全。
　　端着小簸箕，白梵看一个名字便照着记忆里的开始找，找到后便伸手划去，很快这一份培元丹的材料就都找齐了。
　　“前辈，请过目。”
　　白梵有些紧张的递了过去，虽然她记忆好，但是难免有眼花的时候，因为有些灵草长的非常相似，只有一点点细微的差异，在这阴暗的洞窟里面都是靠着夜明珠照明，这颜色有时候就看不大准。
　　灰浩子接过簸箕，伸手一样一样的拿起来看，每一片叶子都看的非常仔细。
　　这些炼丹多年的丹师，就算炼这种非常普通的灵丹，挑选灵草时都是非常谨慎的，毕竟少一些损失就多赚一分。
　　待灰浩子都检查完了，这才满意的点点头。
　　“没错，都对了。现在去挑个丹炉吧。”
　　说着看向那火炉旁，摆放大小不一的丹炉，有的丹炉非常大，有白梵人那么高，而有的丹炉却非常小，只有白梵的巴掌大。
　　看久了白梵就不知道选哪个了，小丹炉受热好，但是大丹炉用量方便。
　　最后实在是不知道选哪个，白梵就闭着眼睛拿了一个丹炉，这炉子算是中等的大小，双手交叉刚好能抱在怀里，白梵觉得还是挺满意的，只是犹豫没选大丹炉。
　　因为太大了她抱着累，太小的炼丹不方便，这样大小最好了，轻便好拿。
　　“选好了？”
　　“选好了。”
　　“选好了就过来吧，我现在开始教你开炉。”
　　“是。”
　　灰浩子瞥了一眼白梵选的炉子，想当初他就是挑了那种特别大的炉子，最后差点没把自己累死，这小蛟龙倒是会选。
　　而他不知道白梵不选大的，纯粹是因为嫌重，若是自己力气够大，她绝对会用那种最大的。
　　炉子放下后，听着就好像青铜器里的回声。
　　白梵伸手将自己的两个大袖子挽起来，然后站在一旁等着灰浩子过来。
　　灰浩子双手背在身后，学着人类师长的模样走到丹炉面前，伸手捋了捋自己嘴上的八字胡，在丹炉内看了一圈，然后挺着
　　第 115 章 (3/4)
　　背说道：“现在开炉，你可是看好了。”
　　说着一手隔空托起整个丹炉，一扫将里面的灰尘都去了。
　　“这开炉其实就是将丹炉预热，因为丹炉许久不用，里面温度此刻都是处常温状态，若是将灵草放了进去，不仅不能马上的发挥效果，反而会折损灵草品质。”
　　白梵听了恍然大悟，原来开炉还有这般的讲究。
　　丹炉在灰浩子的手里如同一个滴溜溜转的篮球，等到他停下时，整个丹炉就好似被人清洗过了一般。
　　单手悬托着丹炉，掌心突然冒出一窜绿色的火焰，和之前的红色地火非常不同。
　　火焰不是猛然涨大，而是缓慢的变大，然后一点点的包裹着整个丹炉。
　　“这火名叫丹火，只要筑基了都能用的，也就是你体内灵力摩擦生出来的火焰。”
　　白梵看了后，想了想，自己便也伸手试试。
　　只是她这手刚一张开，窜出来的不是火焰，而是如同雾气般的灵力。
　　灰浩子见了就赶紧收住手里的丹火，然后将丹炉放下。
　　“要让你的灵力相互摩擦。”
　　“可是我不知道怎么让灵力摩擦。”
　　“灵力就是你的手脚的延伸，你能控制手脚当然就能控制它，后面的等你学会了使用丹火再教你。”
　　说着就转身忙自己的去了，得到合元丹的灰浩子此刻还没服用，此刻就等着闭关开始修炼了，大乘初期已经卡了他几百年了。
　　白梵苦着脑袋盯着自己掌心，这灵气她一直都是凭感觉，从来没有想过去怎么控制她，就像当初大量灵气涌入体内差点没把她撑爆了，最后还是梦境之地帮她解决的。
　　怎么才能让它摩擦起来，想象成自己的手脚就好比盯着自己头发丝让她动起来，这让白梵想到了前世那种超能力，把勺子用意念掰弯。
　　但是现在这个世界没有意念，意念更不会生火。
　　灵力在掌心不停的喷涌，好似一个小喷泉。
　　白梵看了一会，伸出两只手，然后一手一个光球。
　　“我不能用意念控制你们，就让手把你们搓出火苗好了。”
　　说着两手在白梵的控制下，慢慢的靠近，两颗灵力光球也慢慢的碰到了一起，两个不同源头的灵力此刻好像是遇到了对手，竟相互的纠缠起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　女月 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 115 章 (4/4)

第 116 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　相互纠缠的灵力在慢慢的撕扯起来, 眼看着就要合为一体了, 白梵赶紧将手拉开距离。
　　“怎么会变成一体, 难道丹火就那么难？不是说筑基了就会嘛，为什么我都金丹了还是不懂。”
　　白梵收回手, 撑着下巴在考虑一个自己很久没有考虑的问题，自己变成蛇后是不是真的变笨了，明明当年数理化不在话下，为什么现在就搞不明白。
　　“到底是哪里出了问题。”
　　思考的时, 她转眼看向已经进了修炼室的灰浩子，此刻石门已经关上了，整个洞穴就剩她一个人了。
　　灰浩子不在, 她现在做什么对方都不会知道的。
　　瞄了一眼那些灵草，白梵压住了自己那蠢蠢欲动的心 ，还是先学会使用丹火吧, 等到了那个时候自己再去炼丹。
　　白梵打开掌心, 看着手里的涌出来的灵力, 这灵气是白色的, 但是灵力却要看个人的灵根属性，至于白梵自己什么灵根，看她的灵力就知道，水系无疑。
　　当初仗着对水的操控, 小鱼云诀还被人推荐去玄冥, 但是她没有去学玄冥最注重的玄重水, 而是挑了残卷御雷神诀。
　　如今再看看, 发现自己在离开玄冥，就没有再好好修炼御雷神诀了，还处于第一层的引雷。
　　手里的灵力在喷出来的时候，会慢慢的变成旋涡状态，在不停的旋转后才成为球体，只要自己断掉灵力，这团光球马上就消散掉。
　　而白梵的这条胳膊上也就只有一条经脉，所有的灵力都是通过这里才出来的，这根龙筋已经与她合为一体，甚至血骨相连，再拿出来就跟抽筋剥骨差不多了。
　　不过就因为是接上去的经脉，此刻它不像身体其他地方的经脉，尾端还有好多细小的支末，所以灵力能到达的地方也就有限了。
　　“若是我的这四条经脉能细化支末。我这五根手指也应该能够生出五团的灵球，而不是掌心的一个。”
　　自言自语的白梵越是说越是觉得在理，自己不能使用丹火，应该就是经脉的问题，一个龙头里出来的水当然不会打架。
　　但是这筋脉本来就不是自身之物，若想要再生出支末来，得想个办法。
　　想到这白梵就开始翻腾起自
　　第 116 章 (1/4)
　　己的储物袋，出去吃用，里面最多的东西就是当初从清虚宗掳来的东西，这些都是秘卷阁的宝贝，至于有什么用白梵一个都不知道。
　　翻了两下就看到了一个眼熟的东西，那个金色球。
　　“咦。”
　　这个金球还要说起当年秘卷阁了，那盘龙柱可是白梵的奇遇之一，若是没有那一次说不定她还在清虚宗的伙房干活。
　　想起伙房就想起了当年偷吃灵鸡的滋味，那脆脆的骨头，鲜嫩的鸡肉，绝对是她吃过令人怀念的口味了，可惜上次回去也没吃上一次，都怪那讨厌的老宗主。
　　等她以后有时间，肯定还要再回去一趟，一定要把灵鸡吃够了才走。
　　感慨了一会后，白梵才开始仔细的打量这颗金球，上面的都是由金丝勾勒而成，细小如丝的真龙好似在金球上面穿梭，看着很是神奇。
　　白梵还记得当年看久了，差点就舍不得走了，对她的诱惑可谓是巨大，但如今修为高了，这点点的诱惑力对她来说反而一点用都没有。
　　用着平常的心态再大量这颗金球时，却发现它似乎又普通起来了，但是白梵知道清虚宗的秘卷阁从不简单。
　　而且清虚宗的祖师辈似乎和蛮荒有很大的渊源，灵鸡是从蛮荒带来的，金刚镯似乎也是，盘龙柱也是。
　　白梵捏了捏这金镯，手里的灵气往里面注入进去，顷刻之间白梵就发觉这金球散发着猛烈的强光，陡然变的和自己脑袋一般大。
　　晶莹剔透，上面的金龙盘绕在上方，伸出首颅好似在咆哮。
　　然而还没等白梵仔细查看，就察觉到了那条小龙好活动了起来，直接飞窜到白梵的手腕上，一口咬下，橙黄色的血液顿时被它吸进嘴里，它好似吃不饱一般，猛烈了吞咽。
　　一瞬就能感觉到自己体内的血液在疯狂被吸收，但是不管她怎么甩开手臂，那条小金龙就好像长在了上面，啃着的她的胳膊不松嘴。
　　着急的白梵伸出另外一只收想要把它拽下来，但这都是徒劳，白梵只感觉自己双眼发黑，摆明了这是失血过多的后果。
　　“你快松嘴，不然我就要被你吸死了。”
　　白梵用力的拧着那条小金龙，但是那小金龙连眼珠都不曾眨一下，外表看起来栩栩如生，
　　第 116 章 (2/4)
　　也不知道它这细小的身体怎么能喝下那么多的血。
　　随着白梵身体血液的减少，最后实在是晕的不行，在最后的一刻只能祈祷自己不要出什么事，然后一下摔倒在了地上。
　　别说疼痛了，倒在地上一点知觉都没有，也不知砸坏了东西没。
　　晕过去的白梵在体内的梦境之地缓缓醒过来，此刻整个身体都有些沉重，那眼皮好似粘了一层胶水，睁开时也非常吃力。
　　看着这熟悉的白色空间，白梵是知道自己在哪里了，此刻小傀儡正在任劳任怨的照顾灵种。
　　只是到如今那泥土里还没有冒出芽，周围更是被它整理的一丝不苟，看着这个模样白梵在想要不要再种上一些灵草。
　　不过这想法现在还实现不了，因为自己外面正晕着呢。
　　慢慢的起身，白梵此刻驾着云雾在空间里飞来飞去，看着周围被打理草丛觉得有些无语，这小傀儡在里面完全是没有闲下来过一刻，地上那些枯萎的草叶都给它拾走了。
　　如今看到了蔓延都是绿色，除去那个小山包，好似回到了当初白梵第一次来这里时。
　　只不过当初那种水墨调和的意境已经不在了，整个空间的上方都是水雾，这也和她掌握了什么有着大关系，就比如那小山包上的雷云，自从她吞下了雷电后，这里就变成了这样。
　　而那当初被白梵特意放进来的龙蛇草，如今长势喜人，大片大片的覆盖在那一块，且那叶片比当初似乎要肥硕了许多。
　　本想着是不是这里的环境好才会如此，最后觉得不大可能，若要比起环境当初的沼泽似乎更适合它，只是它现在模样变化也有些大，若不是白梵知道自己在这里种过那么一种草，可能现在都认不出这是龙蛇草了。
　　根茎粗壮，颜色还有微微发红，叶片肥硕呈现出齿轮装的趋势，上面还长出了一种白色的小花。柔柔弱弱的和那根茎一点也不相符。
　　有点像因为环境而开始变异的样子。
　　就在白梵观察梦境之地时，外面似乎察觉到了身体的异状。
　　一经发觉白梵就赶紧冲了出去，透过灵识终于找到了产生异状的地方。
　　正是之前被那小金龙咬的胳膊，那里仿佛中了毒一般，金色线条如同蛛网一
　　第 116 章 (3/4)
　　般遍布了整条手臂。
　　更是向着她身体的其他地方蔓延过去，而白梵此刻只能干瞪着眼睛看着一切发生。
　　难不成要看着自己毒发而亡？
　　就在白梵这般怀疑的时候，她这条最先出问题的手臂，竟然开始慢慢的又变化起来，原本潜伏在体内的龙筋似乎察觉到了那些网状脉络，竟自觉的迎了上去。
　　白梵看着真是拦都拦不住，经脉可是自己身体非常重要的部分，这要是被毒素侵蚀了她都想不出会有什么后果。
　　就在绝望之际，奇迹似乎又发生了。
　　龙筋似乎找到了新朋友一般，竟将那些金色线条吸收了起来，原本白梵看着有些单独的枝干，此刻竟生出了支未，好似身体其他部位的经脉一般。
　　“莫非这就是打瞌睡枕头送到边上的感觉。”
　　虽然白梵还不太确定它的用途，但是这模样分明和她其他的经脉有些相似。
　　经过三天的时间，白梵身体里的四根龙筋果然是长出了支未，等她缓缓醒来时那受伤的小金龙早已经不见了，就连之前的那颗金球也不见。
　　她茫然的看了一下四周，发现周围的东西没有什么变动后才送了口气。
　　要是丢了什么东西，到时候灰浩子出来自己就不好解释了。
　　不过起身时，整个人脑袋一晃。
　　“果然失血严重，这都站不稳了。”
　　白梵摇摇晃晃的打算去找条椅子坐下来，哪只伸手抚摸额头的时候，发现自己的额头中间好像长了个东西。
　　顿时心中一惊，赶紧拿出一块云镜出来。
　　往那云镜上一看，差点没让白梵又晕过去，自己的脑门上竟然镶了颗大金珠子，这得有多丑啊。
　　震惊之余，白梵伸手想要把那金珠子抠出来，最后发现这比拔她的鳞还痛。
　　“天杀的这到底是什么鬼东西，蹦出一个金泥鳅吸血也就罢了，为什么现在镶我脑门上去了。”
　　说着白梵眨眼又变成妖身，两只手紧紧的攥着云镜，差点没背过气去，这变回本体后金珠更大，就跟脑门上长包了一样。
　　加上她原本脑袋上就有两个鼓包，现在竟然又多了一个，整个脑袋现在看起来像一个山字。
　　“我以后还怎么出去见人，被人骂脑子有包还不能反驳。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　可以猜猜看这金珠是什么，不过我想到了奥特曼胸口的那颗地咚地咚叫的东西。
　　第 116 章 (4/4)

第 117 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　抠了一下, 发现还有点疼。
　　不行得想个办法, 这珠子长脑门上太丑了。
　　变回人形后白梵捂住额头观察了一会, 又亮出脑门看了一会，这金珠子模样就是原先那小金球的缩小版, 只是那条小龙此刻已经不见了。
　　闭上眼睛灵识往珠子里探了进去，才发现里面如同一片浩瀚星河，中间又有一团星云好似才形成，更有闪电雷云在内肆意。
　　而白梵此刻灵识只是一团透明的小蛟龙, 她摇动着尾巴慢慢的靠向星云，这才发现里面正有一个新的世界在孕育。
　　这里时间流逝的非常快，好在白梵此刻只是一团意识, 若是肉身在这恐怕此时眨眼就灰飞烟灭了。
　　时间在以纪元的速度在飞速加快，从一团混乱的迷雾之中慢慢的诞生出了星辉。
　　星辉诞生后才慢慢的出现了混沌，黑白相交没有区分, 无数的雷电在这片天地轰鸣, 这是天地最初的雷声, 白梵听到后仿佛身体内有什么被打开了。
　　只听得梦境之地的那团雷电惊鸣一声, 瞬间从里面钻了出来，冲进了金珠内的世界初开世界，与那无数的雷鸣交合在一起，不分彼此。
　　“这是怎么回事？”
　　白梵此刻完全是一脸懵逼, 看着原本属于自己雷电冲进去后有一丝疑惑。
　　但是在看到新世界在雷电的交闪下, 飞快的形成她似乎有些明白了。
　　这是天地初开的时候, 不管这个世界是否真实存在, 此刻秩序还未完整，天道还未出现，一切都是可以改变的。
　　雷电此时看似暴虐，但是世界依然还在形成，它像一个发酵者，推动者一切往前走。
　　白梵没想到自己这团雷电还有意识，当初收服它的时，用了最笨的法子，吃掉它。
　　如今合为一体，为她所用，更是不用担心它会翻起什么浪花。
　　世界就在此刻突然出现了第一声心跳，好似原本死寂空间终于有了生命的气息，而原本暴虐的雷电也温柔了几分。
　　白梵好奇的走进了星云里面，这里到处都是混沌和暗流，稍微一步小心就会被周围的一切吞噬。
　　但是唯独在星云中间的一团光晕处，这里的气息是无比祥和的，周围的暗流和混沌似乎
　　第 117 章 (1/4)
　　都成了它的养分。
　　不断旋转着将周围的一切吞噬掉，就在白梵以为世界可能最后全部被它吞噬掉了以后，它竟然收住了。
　　像一个乖巧的孩子静静的呆在那里，等待着破壳而出。
　　白梵看了一会怀疑道：“该不会这是一颗龙蛋吧。”
　　带着种种疑惑，白梵决定继续观察下去，毕竟自己的雷电还在这里。
　　随着时间流逝那颗光团终于要裂开了，那“咔嚓”的声音响彻整个空间，无数的祥瑞从里面散发了出来，就在白梵以为钻出来是条小龙后，最后没想一只小胳膊一拳踹破了蛋壳跳了出来。
　　这小孩眼睛一黑一白，没有眼珠，在地上爬来爬去，一拳就能把星云内搅个天翻地覆。
　　张口一吸，无数的混沌暗流就吞进了他的嘴里，雷电在他手里乖巧的被拉成各种形状，最后还玩出了花绳的味道，看的白梵目瞪口呆。
　　“这难道就是盘古？但是这也不像啊。”
　　他的成长可以说是眨眼之间，每走一步都会变个模样，当他走了十几步后，已经成了一个少年。
　　手里握着一根金色雷电的長枪，原本懵懂的眼神也变得深沉，仿佛承载着无数的孤寂，整个人都落寞了起来，那笔直的肩膀也都在微微的往下弯去。
　　就算身边的雷电再逗他，此刻也是无动于衷，因为整个世界只有他一个人，他腻了。
　　就在白梵观察的津津有味时，那孩子突然扭头朝着白梵看了过来，那双一黑一白的眼睛仿佛穿过了无数岁月，最后才落到白梵身上。
　　白梵整个神识好似被定住了一般，心里顿时咯噔一下，不会吧，这世界难不成是真的。
　　这金珠到底是什么东西。
　　就在白梵担惊受怕打算要离开的时候，那少年突然动了动嘴巴，说了几个古怪的音调，白梵一个字也没听懂。
　　最奇怪的是他看着白梵竟然露出了慈爱的笑容。
　　顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，这个少年的外表明明比白梵看起来还要稚嫩，竟然会有用这种神色去看她。
　　说完后少年面色突然变得沉重起来，他大喝一声，弯腰突然将这混沌劈开，露出了世界之外的虚无。
　　抬腿一跺，原本沉沉浮浮的混沌暗流突然变化起来，清的
　　第 117 章 (2/4)
　　往上升，浊的往下沉，而无数的星云也慢慢的点缀在了世界的上方，两颗最大的星石，一个变成了太阳，一个变成了月亮。
　　周始循环，以此往复，形成了日月交替。
　　什么盘古开天辟地，然后死后化成山川河流都没有发生，少年看着整个世界的变化后，变心满意足的准备转身离开了，但是在离开之前他又将手里的金色雷电从長枪的模样搓成了一颗金光闪闪的珠子。
　　随手那么往世界内一丢，然后走的毫不犹豫，闪身进了世界之外的虚无，自此后这个世界又没有了生命。
　　白梵仿佛听到了世界的一声悲鸣，那个少年像是一个离家的孩子，而世界像是一个辛苦养育的母亲，看着自己最疼爱的孩子离开，又不能挽留。
　　看到此时，白梵才抓住一个重点，这个少年随手搓成的金珠子怎么和她脑门上的那颗这么像。
　　随后两个爪子一紧，忽然就明白了，感情这金珠就是当年的那颗珠子，而自己进来恰好看到它当初诞生时的一切。
　　而这金珠就是天地初开时的雷电，承载着巨大的功德，又是一件神兵利器。
　　等她从金珠内出去时，白梵似乎多了一份明悟，这是天地初开时的景象，大都包含着天地法则诞生的起初，对于任何修炼者来说都是天大的好处。
　　而白梵原本迟迟不能踏入的道法也在这一刻突然开了窍，是时间的道门。
　　外面的天地也突然出现了无数的鸿瑞，整个苍穹都被这样的奇景照应，不管是四大洲还是蛮荒又或者是其他的无名之地，此刻修士们都知道发生了什么。
　　这个世界又有人发现了新的道法，虽然还没有出现道门，但这样无异于也是一场惊世消息。
　　因为一般触摸新道门的人，后面几乎都拥有了道门，就比如何旖曼，当初没有人以音律入道，但是她靠着强大悟性开辟出了这一条独一无二的路，若是她愿意大可自己开宗立派。
　　而白梵不同，她的悟性比不上何旖曼，这些都是凭着机缘来的，当年若不是有莲生她现在所有的一切都不会拥有，这似乎也符合了当年黑蛟的那句话，你的机缘都是别人给的。
　　而远在万里的莲生在看到此景后也是一阵惊叹，
　　第 117 章 (3/4)
　　甚至不知这是发生了什么，只是觉得气息有些情切。
　　但是他们坐着茶馆却又修士感叹道：“鸿瑞啊，这应该又是哪位上真触摸了新道门，举天同庆啊。”
　　南洲的玄冥宗此刻正在与魔族对抗，孙喜带着新收的三个弟子看着天边感叹道：“乱世中又有人摸到了新道门，希望是我族之人，若是那魔族恐怕又是一位混世魔王。”
　　而身后的三人确实一脸懵懂，因为他们此刻还在筑基境界，至于入道那是看缘分，有些人此生都无法入道，只能做个普通的修士。
　　没有入道此生就只能止步大乘了，化神便是无缘了，但是他们如今想的并没有那么多，因为这些都太遥远了。
　　白梵缩在洞穴内根本就不知外面的情况，也没有瞧见那漫天的鸿瑞，只是在想怎么把这珠子抠下来。
　　“我要是能驱使这金珠，就不用挂脑门上了。”
　　冥思苦想了一会，最后决定用神识去炼化她，反正长脑门上离着自己的神识最近。
　　但是她万般没有想到这个炼化过程是超级漫长的，金珠是天地初
　　开时诞生的，若是让她一条小蛟龙轻而易举炼化了，这金珠早给当年清虚宗的祖师给炼化了。
　　当年清虚师祖只觉得金珠奇异，但是他没有一身的蛟血去打开它，更没有见得里面所就记录的东西，也算是时也命也。
　　最后白梵还是嫌弃脑门长包觉得丑，拿出一条头巾包上，挡一挡这煞风景的金珠，其实这金珠也不是丑，反而显得白梵有股异域的美感，可能是她一时接受不了。
　　别人额前点朱砂，她是额前镶金珠。
　　在云镜前打量了一会后，发现不是很难看，只是这头巾带上看起来像是在坐月子。
　　这些解决后白梵才试着去炼化一番，最后发现这炼化实在是太慢了，那在玄冥派洞府的小王八都爬的比她炼化快，简直慢如蜗牛。
　　“算了，还是先试试丹火。”
　　说着就伸手打开，五股灵力从指尖喷涌而出，一下就感知到了体内经脉支末的所在，一边控制着这五股灵力聚拢，一边又使得它们相互纠缠摩擦。
　　新长出来的支末并不是很熟练，但是当着五股灵气聚在一起摩擦后，一股绿色的丹火瞬间出现在了白梵的掌心内，。
　　白梵高兴的差点大呼起来，东打西歪这次终于能用出丹火了，离炼丹又进了一步。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：kanbujian、AiIq 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　NanBei 10瓶；寰宇 5瓶；Friend 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 117 章 (4/4)

第 118 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不过白梵高兴归高兴, 这灰浩子进了闭关室, 一时半会也出来, 没人教自己现在不可能干等着。
　　秉承前世实践就是真理的结论，白梵觉得还是要自己先去尝试, 毕竟之前已经见过一次对方炼丹了，这手里面又有丹方，步骤也都知道了。
　　所以毫不犹豫的自己动起手来了。
　　先是开炉，白梵伸手将丹炉托起悬浮在半空中, 然后掌心的丹火就窜了出来，绿色的火焰看起来格外的妖异，照的白梵一双眼睛绿的光亮, 好似狼光一般。
　　丹炉缓慢的被丹火加热，由于底部的通红转变成了整个炉子都开始通红，白梵舔了添干巴巴的嘴唇, 伸手放进了第一份灵草。
　　随着时间推移, 后面的灵草都被白梵放了进去, 一边要照顾手里的丹火力度, 一边又要分神去挑选灵草。
　　头一次见她这般认真，可能是对灵草意外珍惜的原因，深怕浪费了。
　　而这一次的炼丹也超乎想象的顺利，中间丹火没有出现一次差错, 整个丹炉在稳定的环境下仅仅用了三天的时间, 白梵蛇生中的第一次炼丹就完成了。
　　她小心翼翼的揭开丹炉, 一股熟悉的清香扑面而来, 正是当年在清虚宗第一次闻见培元丹的香气。
　　伸手一吸十几颗培元丹便飞了出来，白梵拿出一个小瓶子装了起来，然后看着剩下还没用完的灵草，想着还要再炼一炉。
　　在这样枯燥的时间里，白梵似乎太过于专注，连时间流逝都没有察觉到，而日子也在悄然中度过。
　　心神一直惦记在丹炉上，眨眼就是一个月。
　　就在白梵专心炼丹的时候，她并不知道自己对于灵力的控制又悄悄的上了一个台阶，似乎沉迷其中无法自拔。
　　因为炼的灵丹越多，以后她就可以靠着卖灵丹为生了，这比种灵草赚多了。
　　但这又是一个技术非常复杂且前期投资巨大的项目，有些人学炼丹天分不够，最后穷困潦倒还损失了不少资源，落得修为止步不前的结果。
　　但是白梵此刻并不担心这里，她的梦境空间里还放着许多的万年灵草，照着以前拍卖的价格，这些灵石完全够她挥霍，只要她不胡乱败家。
　　等到第二月的时
　　第 118 章 (1/4)
　　候，白梵已经炼了快有二十炉培元丹了，几百颗的培元丹让她看着时常发笑。
　　然而等到了第三个月的时候，盛蓝已经偷偷从楼兰城溜出来了，她先是去了一趟蓝衣教，而后才把小瓢虫拿了出来。
　　“小东西快点带路吧。”
　　小瓢虫后退一抬，身上的翅膀也分开，瞬间展翅飞了起来，往东方飞了过去。
　　盛蓝一件此状立马上了上去，慢慢的尾随在小瓢虫的背后。
　　白梵此时在洞穴内疯狂的炼丹，体内的灵力也在是恢复的差不多后才练下一炉。
　　如此循环，经脉在这种情况下，恢复速度也逐渐开始加快起来，和一条路走多了就会变成大道是一样的，经脉的宽度已经是之前的两倍了，白梵自己也是察觉到了。
　　“能赚灵石，又能修炼，世界上没有比炼丹更好的事情了。”
　　不过她的贪心和好奇永远都不会满足，光炼培元丹怎么能满足的了她，为了炼出其他的灵丹白梵便开始在到处找新的单方，在一个柜子的小角落，白梵终于找到了被琉璃碗给盖住的丹方。
　　灰浩子有收集东西的癖好，就算这丹方他自己已经不需要了，但他还是不会销毁，而是继续保留，所以现在恰好便宜了白梵。
　　白梵拿起丹方，全部过眼扫一遍，记下后又放了回去，重新用琉璃碗按着之前的模样放回去。
　　这丹方上只有名字，并没有作用的介绍，白梵此刻也只能挑着炼。
　　“发情丹？瘴气丹？赤目丹？这都什么灵丹啊，一听名字就不是什么好东西，还发情丹。”
　　说着白梵恨不得在自己脑子里把那些记忆抹去了，但是现在记了，想忘都忘不掉。
　　“迷失丹？什么东西。”
　　白梵看着上面灵草的配方，觉得这灵丹看起来倒是专门给妖兽吃的，忍不住就打算去炼了炉。
　　这炉丹可谓是炼了许久，大半个月才炼出来，白梵本以为只有几颗，但是在看到满满的一炉的时，之前对这时长终于不再抱怨了。
　　而就在白梵把这些灵丹拾取完的时候，灵识立马察觉到了外面有人过来，白梵顿时一愣。
　　“怎么会有人。”
　　因为此处乃是东洲的僻远丛林，百年难得出现一人，如今有人过来还是引起
　　第 118 章 (2/4)
　　了白梵的注意。
　　不过白梵并不会跑出去跟人家打招呼，毕竟对方是敌是友很难分辨。
　　就在白梵打算再试着炼其他种类的灵丹时，她发现那人竟然朝着这边飞了。
　　“怎么回事，为什么会往这边飞过来。”
　　白梵一时有些犹豫，自己要不要出去看看，不过还是压住好奇心，自己身旁还有个大妖在闭关呢，谁敢跑着来打扰。
　　这跑来的人要不就是活得不耐烦，要不就是不知情。
　　而洞穴外，盛蓝终于跟着小瓢虫飞到这里了，一走到灰浩子的地盘就察觉到了里面有一个大妖，气息外放一点也不掩饰，根本不怕来人找麻烦。
　　盛蓝站在面前，远远的看着不远处的山峰，看着一旁不再飞动的瓢虫就知道，那偷金镯的贼人就在此处。
　　“哼，一直躲在洞穴里面不出来，还与妖族勾结，果然是人族的败类。”
　　说着伸手拿出了一件法衣，轻轻的披在身上，这是神隐斗篷，乃是盛季年轻时常用的法器，这东西除去逃命特别好用，潜行也特别好用，除了化神一下基本没人能够察觉的出来。
　　她这次出来可是做齐了准备，势必要将对方杀死，虽然她的斗法不是特别出色，但是法器绝对多。
　　人家一手丢一个法术，她可以一手丢一个法器。
　　披上神隐斗篷后身形眨眼就消失不见了，此地仿佛就从来没有出现过此人一般。
　　而那小瓢虫在完成任务后，就自己飞回北洲去了。
　　白梵一边跳着灵草一边时不时的看一下外面，发现那人走了以后心里顿时舒服了。
　　“终于了走，看来是察觉到了大妖的气息。”
　　盛蓝潜伏进了洞穴后，发现这里一片阴暗，什么都看不见，顿时有些厌恶起来。
　　心道妖类就是妖类，哪怕修为再高，住的也是如此的寒酸，就连那墙壁上的爪印都如此清晰。
　　然而这洞穴进来也不是那么容易的，因为洞口会有灰浩子布下的阵法，盛蓝就算在洞穴内走再久也是在门口大转。
　　之前白梵能够进来，都是因为灰浩子撤去了阵法，如今闭关自然是要重新开启阵法了。
　　盛蓝就这样一直在门口转悠，还以为自己进了地洞，走了许久也不见底，心中还猜测起
　　第 118 章 (3/4)
　　大妖的身份。
　　这大妖莫不是一条老鼠，这洞怎么打的那么深，她都走了大半天了。
　　白梵新一炉的灵丹又炼完了，虽然中间损失过几次，但是看着那满满的一炉丹后，那股惋惜又消失了。
　　看着有些变得稀少的灵草，白梵觉着自己该停手了，不然灰浩子出来自己就不好说了。
　　她没想到自己炼丹成功率那么高，似乎这天分发现的有些晚了，但是为了避免让别人绝对过分离奇，自己还是说成丹率低一点，就五成的几率好了，听起来似乎很普通。
　　呆在洞穴内不见光阴许久，像白梵是蛇天生喜欢晒太阳，现在窝久了自然是想出去，而且之前的来人也离开了，白梵觉着自己可以到门口晒晒太阳。
　　然而当她还没走两步的时候，耳朵灵敏的她似乎听到了洞穴外的脚步声。
　　“明明外面没有人，为什么会有脚步声？”
　　屏住呼吸慢慢的靠近洞穴出口，用灵识扫过后也没有发现什么人。
　　“难道是我幻听？”
　　而此刻的白梵和盛蓝只有一阵之隔，若是伸手探去，绝对能够触摸到对方。
　　盛蓝走着走着就突然停住，心道这一定有问题，走了那么久也没有遇见下坡，都是平地直行，更没有拐弯。
　　照着这座山峰的大小，这样对直走绝对已经把整座山峰横穿了。
　　是阵法，这是盛蓝脑子里第一个想到的。
　　“没想到妖族还会弄这些乱七八糟的东西，看来也不是一无是处。”
　　说道这她也明白自己肯定是进不去的，毕竟阵法是大妖设置的，若是这样只能强行破阵了。
　　不过强行破阵绝对会惊扰到大妖，左右不能躲开，索性就惊扰好了。
　　反正法器多，到时候只要把贼人杀了，自己靠着法宝绝对能够逃回去，当年她爷爷就说过，只要她拿着这些东西，就算化神修士也抓不到她。
　　想到这心里似乎吃了一剂安心丸，从身上的储物袋里面掏出几件法宝，一下后退了几步，几件法宝一下丢了进去，手中掐诀口中一喊。
　　“爆。”
　　随着一阵白光亮起，法器哀鸣，几件法器顷刻自爆，将灰浩子的洞穴炸的天摇地晃。
　　白梵只感觉眼前突然冒出一串亮眼的白芒，赶紧翻身后退，避开余波。
　　第 118 章 (4/4)

第 119 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　坐在闭关室的灰浩子被这声爆炸给顿时惊醒了, 原本修炼到一半被强行打断, 此刻非常恼火。
　　本以为是那小蛟龙招惹了什么不该招惹的东西, 哪里知道竟是有人上门找事。
　　当即大怒：“放肆，区区金丹修士竟然敢炸我洞府, 真是活的不耐烦了。”
　　起身走出闭关室，见小蛟龙正是站在不远处，便皱着眉头往那洞穴入口看去，只见一蓝衣女子冲了进来, 一手丢出数件低等法器。
　　“爆！”
　　接着又是一阵白光亮起，双耳只听得嗡响。
　　灰浩子本能的伸手一挡，还未等他出手, 盛蓝就又接着丢出一件法宝，是一块宝印。
　　“法宝！”
　　灰浩子也是震惊不已，这一小小的金丹修士怎么会有法宝, 而这法宝乃是北洲顶顶有名的翻天印。
　　翻天印顿时化作一顶巨山, 朝着灰浩子压了过去, 犹如泰山压顶般的盖了下来, 就算灰浩子是大乘修为，此刻双腿也被压的咯吱作响，一步也动不得，势要将他直接困于脚下。
　　翻天印是盛蓝从爷爷那里偷来的, 因为修为有限, 如今也只不过是驱动了十分之一的能力, 但是困住大妖半个时辰这已经足够了。
　　“你到底是谁？”
　　灰浩子可是知道翻天印的主人, 北洲的化神大能，自己什么时候招惹上这种人了，扭头再看小蛟龙一眼，见对方面上的表情也是惊讶，便知这人肯定和她有关。
　　顿时心中懊恼不已。
　　白梵此刻也是震惊不已，她怎么也没想到盛蓝会亲自找了过来，见灰浩子竟被一个宝印给控制住了，立即知道对方是有备而来。
　　心知这场架不得不打了，赶紧将手上的丹炉放回储物袋内，生怕余波毁掉这个房间，毕竟这里面还放着好多的灵草。
　　想到这转身就往洞外跑。
　　只听得身后传来深蓝的大喝声：“贼人，你要往那里跑。”
　　白梵也不回头，总是听别人喊自己贼人贼人的，心里顿时一阵窝火。
　　待盛蓝追了出去，见白梵已是悬浮在了半空中等她，手里的白色长剑灵气逼人，仿佛从那深渊的九幽寒潭而来。
　　盛蓝本就是有备而来，见白梵这副气势虽然有些惊讶，但是
　　第 119 章 (1/4)
　　并不害怕，反而激起了她的杀心。
　　“怎么不跑了，快把金镯怀我。”
　　白梵懒得跟她废话，间仇已生，只有打一场才能罢休，天天被人追着屁股喊贼人已经受够了。
　　“哼，连狡辩都懒得说了，看来你已经是无药可救了，今日我就要拿杀你报我当日之辱。”
　　伸手就是一件法器丢了出来，因为带出来的数量众多，根本没来的及炼化，所以现在要发挥最大效果皆是将法器自爆。
　　“轰。”
　　白梵看着那朝脸砸过来的白光，一下闪身躲过，只是那法器爆炸的范围实在太大了，一下冲击在身上，顿时喷了两口血。
　　伸手抹去嘴角的血，咬牙看了一眼盛蓝，真是烦透这个女人了。
　　心里吐槽道有钱了不起啊，拿法器当地雷用，要不是你有个化神爷爷，早给人大卸八块了。
　　盛蓝修炼并不扎实，平日里也算是怠慢，不似白梵这般逆修，每次突破都有雷劫，她的一生顺遂，一点小委屈就是整个火山爆发。
　　伸手抬起手里的剑丸，白剑静静的悬浮在面前，剑尖指着前方，一股灵力从手心涌入，整个白剑陡然变大，森森的寒气如同隆冬腊月，周围的空气也瞬间都凝结了，原本翠绿的树叶都结上了白霜。
　　此剑配上当初地宫玉简上的剑法，此刻雪花大飘，狂风涌动。
　　之前那花似飘零的意境，瞬间变成了寒风呼啸情景，再也没有一丝温柔，只有无尽的杀意，
　　盛蓝见状也是抽出一把长剑，剑身一挥就是一击月牙般的光刃，将白梵手中的白剑打的叮叮作响。
　　经过上次三人的突袭包围，白梵此刻对于这种攻击如同挠痒痒一般，盛蓝出招不似红白双煞那样的阴险，一招一式打得还是有模有样。
　　如今的剑丸已经被白梵炼化了一般，此刻使用更是顺手了不少，配和身上所学的法术，如今与人斗法也是不会落了下乘。
　　两剑相交，加上白梵对于灵力掌控的提升，体内的灵力此刻得到了更好的利用，不会和之前那般打一会灵力就亏空了，相反盛蓝这灵力看着就打的越来越吃力了。
　　终于在几十个回合后，白梵一剑将对方的长剑击飞，盛蓝惊恐的看着白梵这一剑法，她在爷爷那
　　第 119 章 (2/4)
　　里见过这世上的不少剑法，但是从未见过白梵用的这套剑法。
　　这种迎合对方的招式让你根本摸不透对方的意图，整个回合下来自己没有讨到一分好处，顿时气急，一跺脚大怒：“我不是剑修不与你舞剑，”
　　说完就又掏出了一堆的法器，全部丢向白梵。
　　“爆。”
　　一阵轰鸣，白梵又被这法器炸的吐血。
　　在一个情况下白梵吃了三次亏，这种砸钱直接炸法器的行为，让白梵顿时恼怒了，原来不是只有前世有钱才可以为所欲为，这世就算修真也是一个道理。
　　氪金了不起啊，四十米大刀了不起啊，扒了你储物袋看你拿什么丢。
　　与其和她砸法器玩，还不如直接把她拿腰间的储物袋给毁了。
　　多撇了几眼那盛蓝的储物袋，白梵吐掉嘴里的血腥沫子，手里的白剑一化为三，三话化为九，九化二十七，眼看白剑成倍的增长，密密麻麻指向同一个方向。
　　盛蓝见状一愣，赶紧丢出一个法器盾牌打了出去。
　　白梵见了那盾牌眉头都没皱一下，单手向前一推，那大片的白剑，此刻如同剑雨一般的飞向了盾牌。
　　随着剑雨越来越猛烈，盾牌便开始露出了裂缝，一副快支撑不住的样子。
　　盛蓝见状赶紧往储物袋里面掏防御法器，但是由于带的太多，翻翻找找也要花上不少时间，白梵就抓准此刻一击冲了上去。
　　察觉到的盛蓝马上伸手接一击，本以为两人会和之前一般两掌相撞，哪知白梵闪身一划和对方擦肩而过，顺手便将那盛蓝腰间的储物袋给抢了。
　　翻身一个跳跃又回到了之前站着的方向。
　　盛蓝一眼便看到了对方手中自己的储物袋，顿时大叫起来：“贼人，快把东西还给我。”
　　白梵一听贼人两个字，眉头扭的跟麻花一样。
　　“既然你这么喜欢贼人两个字，那我叫告诉你什么叫真正的贼人。”
　　说着就一手捏住手里的储物袋，中心瞬间窜出了一束丹火，绿色的丹火在一碰到储物袋，那小小的袋子瞬间就破了一个洞，里面大量的法器开始外掉，惊得盛蓝急跳脚。
　　“既然你不知资源的珍贵，就让你现在知道知道，反正迟早都是要扔掉的，不如现在我就帮帮你
　　第 119 章 (3/4)
　　。”
　　盛蓝看着白梵呵斥道：“贼人你再不还给我，下次我就让我爷爷亲自过来杀了你。”
　　白梵鼻孔一哼，当着对方的面，直接将储物袋一拳打烂，里面的法器受到冲击如同流星一般顿时四飞射向远处。
　　远远的看着好似无数的流星雨在天上往下坠。
　　“贼人，我绝对饶不了你！”
　　说完像离弦的箭一般，朝着白梵飞了过来，盛怒之时，就连法术都用不上了，一拳打过来完全是凭着灵力的势气。
　　白梵见状丝毫不慌乱，要比拳头她一条蛟龙可是从来没有怕过。
　　甚至面上带着微笑，看着对方冲过来，白梵也是牟足了劲，想来给对方重重一击。
　　不过在知道对方身后有个化神爷爷后，也不打算杀了她，就是不想让对反以后再来找她麻烦了。
　　两拳相撞，盛蓝眉头一皱，只听得咔嚓一声响，骨头从指尖直接碎到了胳膊，整条手臂一下失去了力气的支撑垂了下来。
　　白梵收回拳头站在那里，盛蓝脸上两行泪水砸了下来，一手捂着自己的胳膊，
　　一抬头双眼憎恨的看着白梵，那眼里盛满的泪水看着跟受了天大的委屈似的。
　　“贼人你给我等着，我你把你抽筋扒皮，剁碎了喂野狼。”
　　说完伸手一张传送符就要丢出来的时候，白梵看准了时间一把抢过对方手里的传送符，心里面顿时吸了一口气，还好之前记得这个女人用过一次传送符，早就防着她来这么一手。
　　盛蓝见传送符被抢走整个人也是一愣，眼睛里的泪水都收住了。
　　“还给我！”
　　白梵见这女子，面上全是讽刺，嘴里更是嘲讽道：“我就不知道自己怎么就跟你生了那么大的仇，顶多就是在镯子里关了你几个月，你不仅杀了我们的俘虏，还出来指责我们偷东西。那镯子原本是要还给你的，若不是明珠那早就给那帮什么花会的人给抓走了。”
　　盛蓝听后一脸怨恨：“拿我东西还说救我的命，你们囚我可不止几个月，那金镯里面时间本就不一样，我在里面可是整整呆了四年。”
　　说着另外一只手却正在悄悄的积蓄力量，想要一掌直接打在白梵的心口治她于死地。
　　白梵张口打算继续再说时，对方一掌就是飞来了，直冲白梵的心口而去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：24748811 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 119 章 (4/4)

第 120 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵见状立刻收声, 右手一把攥住对方拍来的手掌, 侧身闪过, 那冲击而来的灵势顿时让白梵面色一白。
　　如若自己反应不够快，还真被这女人一掌毙命了。
　　“哼, 你当真我不敢杀你，若不是看在你爷爷的份上，就你这蛮横的模样早在我手上死了千万遍，既然你不老实, 也休怪我无情。”
　　盛蓝见自己手背对方攥住了，现在杀不死这个人了，反正横竖一死, 正打算吐口水激怒对方，不想白梵早已经看出了她的意图，直接把她下巴卸了。
　　“呜呜。”
　　“哼, 凶蛮心胸狭小, 跟那李晓燕一个货色。”
　　盛蓝听到顿时气的双目直瞪, 一副要活剐了对方的模样。
　　虽然不知道李晓燕是什么人, 但这一听绝对不是什么好比较，自小别人都夸她，都来都没见人这么贬低自己的，对方还把下巴卸了, 现在是一句话也说不过来。
　　白梵封住对方的灵力, 然后在她脸上看了一会, 其实心里在想着怎么让这个女人害怕自己, 但是盛蓝却以为对方要对她图谋不愧，因为这个眼神实在是太露骨，一副满眼算计的模样。
　　“让你吃些苦头，嘿嘿。”
　　说着伸手从储物袋里面拿出之前自己炼出来的新灵丹，这些灵丹都是只知名字，不知其用。
　　她不可能拿自来己试药，现在有个送上门现成了，肯定要试试。
　　盛蓝警惕的盯着白梵，嘴里想要威胁对方，却是一个字都说不出来。
　　白梵收住脸上快露出来的表情，严肃的看了一眼对方，其实这些灵丹大多无害，而且还有修复伤势的妙用，把她丹田封住就是省的她到时候又反杀自己。
　　“瘴气丹。”
　　看着小瓶子上的标签，白犹豫了一会还是喂进了对方的嘴里。
　　因为下巴被卸了，她此刻也无法反抗，而灵丹又是入口及化，含在嘴里一会就没影了。
　　盛蓝不知道白梵给她喂得什么，知道东西吞下去后，眼泪就哗哗的往外流。
　　搞得白梵还以为自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　最后瞧着对方哭哭啼啼，才哼声说道：“知道后果了吧，还想杀我，哼。”
　　不过手上依然没有停下来，将对
　　第 120 章 (1/4)
　　方放平了打算看看会发生什么效果，只见对方身上什么事都没有发生。
　　“灵力没动静，经脉也没东西，身上的伤也没动静，这灵丹到底干嘛用的。”
　　白梵看了看手里剩余的瘴气丹，正由于要不要再喂几颗试试的时候，就见盛蓝突然整个面色通红，一副恨不得要杀了白梵的模样。
　　“怎么回事，难道是你身上出现问题了？”
　　说着还在低下头往身上到处用灵识查看，最后看到对方腹部的时候，哪只盛蓝闷嗯一声。
　　白梵扭过头看了一眼她，见她一脸涨的通红，又一副羞耻的模样。
　　心道对方难不成突然对她生出情愫了，不然怎么会露出这副表情，但这不是发情丹啊。
　　就在白梵胡思乱想的时候，只听得盛蓝身下传来一声亮响，而且还特别悠长，跟吹哨子一样。
　　“放屁！”
　　盛蓝听到这句话后，整张脸更红了，最后索性闭上眼睛一副绝望的模样。
　　白梵看着自己手里面的瘴气丹，然后露出一副恍然大悟的模样。
　　“原来瘴气丹的作用就是通气放屁，不过就只有这么作用么？”
　　不过在发现出去放屁后真的没有其他作用了，白梵才觉得这个瘴气丹好像真的只有这样了。
　　但是她不知道的是，这瘴气丹除去通气，还可以通经脉，此刻被白梵封住的经脉正一点一点的打通。
　　若是知道这个原因，白梵绝对不会给对方吃那么多，闻到屁臭才捂着鼻子走开，一脸嫌弃道：“原来美女放屁也很臭。”
　　说这句话的时候盛蓝只想把自己挖个坑埋了，这个人自己不仅要杀了，而且要削成人棍装在老翁里面，天天喂她吃瘴气丹。
　　喂完瘴气丹，白梵又拿出了之前的迷失丹，这东西虽然是给妖兽吃的，但是她舍不得老伙计大灰雁，所以先拿盛蓝试试，反正吃不死。
　　迷失丹特别大一颗，炼一炉就有几百颗，根本不需要在炼第二炉，此刻白梵看着拳头那般大的灵丹，一时犹豫了。
　　“怎么喂啊？”
　　最后实在无奈，能切成小块小块的塞进对方嘴里，盛蓝一脸苦恨深仇的盯着白梵，横不得把牙咬碎了。
　　一颗迷失丹直接把盛蓝给喂饱了，实在是这东西原来就是给妖
　　第 120 章 (2/4)
　　兽吃的，人的食量和妖兽根本不能比，想当年白梵吃饭都是用大盆来吃的，只是现在可以僻谷了所以才不用进食的，不然此刻她能吃掉几百斤的肉都不打嗝。
　　迷失丹的效果半天没看出来，几乎等了好几个时辰，最后白梵把理由算在对方是人的原因上。
　　千奇百怪的灵丹全被白梵喂了一遍，不过这样的情况倒是让盛蓝身上的伤全部好了，之前碎掉的手臂如今已是完好如初，只是丹田被封住一时半会什么都做不了。
　　然而盛蓝从开始憎恨，到怨恨，然后到憋屈，最后到害怕。
　　如今看见白梵就整个人怕的要死，生怕她又拿出什么奇怪的灵丹出来，什么吃了会笑到吐血的灵丹，全身长红点点的灵丹，还有不跳舞会脱衣服的灵丹。
　　实在是太多了，盛蓝直接怕了，此刻只想着赶紧离开这里，再也不要见到这个女人了。
　　那个什么金镯她也不要了，大不了让爷爷把那灵石补回去。
　　等到白梵把全部灵丹试完后，她才搞清楚了这些灵丹的用处，大多数还是对修炼有用处的，但又一部分很多都是带有恶趣味的。
　　想着那灰浩子，白梵就觉得果然和他的外表一般，这都什么爱好啊。
　　就在白梵想着的时候，灰浩子那边也有了动静，原本压在他身上的翻天印终于松动了，人一下从那里面飞了出来。
　　白梵此刻正想过去的时候，躺在地上的盛蓝体内的灵气终于通了，一听到那声动静，整个人顿时跳了起来，眨眼间就跑了，好似多留在这里一刻都是受罪。
　　就连翻天印都忘记带走了。
　　看着远远离开的背影，白梵并没有追上去，毕竟对方还有个化神爷爷，她可不想有个这样的大能敌人，这逃亡的日子实在太难受了。
　　也不知道明珠和何旖蛮此刻到了哪里。
　　灰浩子一跳出来，顿时就毛了，他一个堂堂大妖已经被一个小姑娘给制服了，看着自己手里的翻天印说不出来的滋味。
　　气了一会这法宝得手的喜悦又把之前的愤怒给冲散了，虽然这东西是化神大能的，但是送上门的没有拒绝的道理，管你以后什么寻仇来着，先收着。
　　也不怕东西烫手，而且对方北洲的大能也不敢随便
　　第 120 章 (3/4)
　　闯到东洲来，自己大可安心拿着。
　　等自己突破后化神境界也离得不远了，拿这法宝更是稳妥了。
　　收起法宝后，往外面看了一眼才发现之前的蓝衣女子早已经不见。
　　只剩下小蛟龙跑了回来，且见她一脸轻松的模样，就知道已经解决了。
　　摸着手着手里的翻天印，灰耗子还真要问清楚，不然三天两头有人上门打扰，实在是难受。
　　白梵飞回洞穴，然后一副乖乖的模样，之前喂人家试丹的模样完全没有了。
　　“前辈。”
　　“跟我说说这到底怎么回事。”
　　白梵只能点点头把实情给说了，听完后灰浩子皱着眉头，思考了一会才说道：“竟然是一点这种事情，你们这些晚辈也真是事多，我见那女子那么大阵势，还以为是什么杀亲之仇。”
　　“其实也算是晚辈有错在先。”
　　灰浩子这只是轻轻的咳嗽了一声，心中有些不好意思，比起之前那些小事，其实他现在搞了个大事，说不定这小蛟龙还要给他背锅。
　　就是他手里拿着的翻天印，这肯定是那蓝衣女子偷过来的，此刻落在他手里，当那盛季得知后定会亲自来一趟。
　　因为这是北洲边上，像翻天印这种上品法宝，几乎已经无限接近仙器了，对方丢了肯定要找回来的，自己呆在这迟早会被找上门。
　　至于翻天印的用处自然多了，相传这是打开界门的钥匙之一，是化神离开缘尘界的最快方法之一。
　　“你知错就好，不过如今这人已经跑了，这洞府就住下了，我们还是尽早离开此地，免得又让人找上们来。”
　　白梵点点头，但是心中还是有些疑惑，因为她自己的自己明明是走反方向的，但是却不知道对方是怎么一而再，再而三的找到她的，难不成还有什么定位追踪。
　　“前辈，晚辈还有一个问题想要问。”
　　“什么问题。”
　　“就是晚辈每次不管走到哪里，他们好像都能找到我，这是怎么回事？”
　　灰浩子一听，伸手摸着自己的那八字胡须道：“这修真界有一种妖兽特别擅长追踪，不过这都是要找到对方遗留的气息才可找人，它们个体都比较弱小，需要人来喂养，那些大族都会饲养这种妖兽，你自己注意不要把气息遗漏就好。”
　　白梵一听顿时恍然大悟，原来还有这种妖兽，一说到这种妖兽，就想起了之前见到过的一种珍珠翠鸟。
　　原来当初是自己见识少，被人追踪了都不知道，她现在想起来就奇怪一个大男人养什么小鸟玩。
　　第 120 章 (4/4)

第 121 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵摸了摸脖子, 整个人后背都有些发毛。
　　便急忙与灰浩子说道：“那前辈我们还是赶紧离开此处, 迟则生变。”
　　“那待我稍做收拾一下。”
　　说着灰浩子就将洞穴内的东西都收拾了, 与白梵挂在腰间的储物袋不同，灰浩子只是将袖口一伸, 那原本摆在屋内的东西就飞快的钻了进去，几个呼吸整个洞穴都被收拾的一干二净了。
　　白梵看了顿时羡慕起来，腰间的储物袋还要一样一样的放了进去，找东西更是要翻找很久, 实在很不方便。
　　若不是怕引人注目，她也想把所有东西都放在梦境之地，这样收取东西也会方便很多。
　　但是就她现在修为, 若是太过引人注目总会被人盯上，自己还是老实用储物袋，重要的东西都放在梦境之地。
　　“好了, 走吧。”
　　说完就和白梵一起离开的这个洞穴, 站在门口灰浩子还感慨了一会, 自己在这里住了几百年, 如今终于是要离开了。
　　白梵非常细心的将所有气息都抹去了，然后不留一丝痕迹的离开了此地。
　　二人飞在天上，看着这巨大的丛林，一时也不知往哪个方向去。
　　“前辈, 我们现在该往哪里去？”
　　灰浩子双手背在身后, 一身灰衣被风吹得作响, 双眸往下看着似乎是在思考着什么。
　　白梵刚到东洲初来乍到, 也不敢像之前北洲那般横冲直撞，站在一旁静默的不出声，等对方说话。
　　“我已经有好几百年没离开了，东洲现在什么样，也不是很了解。修道路上更是没有什么朋友，有的话此刻也已经入了黄土，我们还是先去一趟凡界。”
　　“都听前辈的。”
　　灰浩子伸手捏了捏八字胡，脸上挂起了舒适的表情。因为自小长在凡间，既不受妖族亲近，也不受人族欢迎，所以这凡间倒成了他的最爱。
　　想着就突然拽住白梵的衣服领子，整身体一遁就消失不见了。
　　白梵飞行的速度原本已经就算快的了，但是这灰浩子是已经有大乘境界的大妖了，速度简直不能用用言语来形容了，都快赶上火箭了，和那些上好的飞梭速查相差无几。
　　“前辈。”
　　“小蛟龙你飞的太慢了，
　　第 121 章 (1/4)
　　按着你的速度我们要离开这里不知道要花多少时间，你现在还是老实被我带着飞，等出了这里我就放你下来。”
　　白梵听完一时不能反驳，照着人家的速度自己确实太慢了，周围的景物此刻已经是不能用肉眼能够看清楚了，更是分不清东西南北的方向，也不知灰浩子是怎么辨别方向的。
　　耳边风声呼啸，飞了大半个月终于是出了那片丛林，灰浩子伸手将白梵放了下来，她一时还没适应过来，双脚还有些虚浮。
　　待她缓过来时，才看清面前的景象，前方是一座巨城，即便她从前见过仙城的宏伟也不得不感叹面前这座城池的壮观。
　　这座城给人的第一眼感觉就是大，大到好似看不到边，像是一座围城无数的人从城外往里面涌入。
　　白梵深吸了一口气，然后转头看向灰浩子：“前辈，这是凡人的城池？”
　　灰浩子点点头，然后带着白梵往城内走去：“这原本是一座凡人城池，只是后来多了些散修安居，便渐渐的成了如今的模样。”
　　城内的街道无数，人流更是比仙城过而不及，商店货铺也无数，各种修士在人群内穿梭，白梵还是头一次见凡人和修士这样融洽的相处在一起。
　　在南洲修士和凡人完全成了两个世界，就算偶尔有凡人出现，那也只是卑微的存在，凡人和修士面对面对生意更是不可能。
　　不过灰浩子进城似乎早有目的，一路直走转弯丝毫不见犹豫，不像白梵脑袋左右转动忙的不停，看什么都稀奇。
　　等灰浩子带着白梵走到一间矮小的院落时，才停住脚步，从袖口里面掏出一把钥匙伸手打算去开门，最后却发现竟然有人从里面开门走了出来。
　　“请问你是谁？”
　　灰浩子一听别人质问自己，当即也问道：“你是谁？”
　　开门的人是个三十多的男人，头上戴着一块蓝色的布巾，与白梵头上的白布巾有些相似。
　　“我当然是这个院子的主人喽。”
　　灰浩子一听顿时怒了，眉毛一拧：“这是我家，什么时候成你的了。”
　　男人莫名其妙的看了一眼灰浩子：“我家几代都住在这里，我爷爷的爷爷从小就在这里长大，什么时候跟仙长有关系了。”
　　“这宅子
　　第 121 章 (2/4)
　　五百年前就是我的，现在这房契还留在我手里，要是不信我大可拿给你一观。”
　　“五百年前的时，现在还有几个人知道，这城里能有几个活了五百年的，这位仙长虽然你修道有成但也不能这样欺负我们普通人，你若是有意见大可去城内找天道联盟解决。”
　　灰浩子顿时恼怒不已，自己出门五百年回来房子已经被人住了好几代人了，现在说理都说不过人家。
　　白梵一旁看着也觉得有些荒唐，但是五百年不回来，所有的事都已经物是人非了。
　　灰浩子拿出房契看了一会，然后在看了一眼这门号，直接将房契给烧了。
　　“前辈不去找天道联盟嘛？”
　　“以我们的身份去找天道联盟只有被抓的份，既然这地方已经不属于我了，就换个地方住。”
　　说着就头也不会的走了，白梵只得赶紧跟上去。
　　等走到城内的一城隍庙时，才停住脚步，抬腿就往寺庙里面走。
　　这可把白梵看的一愣，心道你一个大妖去城隍庙做什么，既不求神也不拜佛。
　　这城隍庙香火鼎盛，能在这种地方还如此吃的开，可见宣传力度的之强。
　　进寺内还没走两步，就有一个矮老头跑过来了，一身黄袍子也是一副贼眉鼠眼的模样，两只脚小的跟木柴似的。
　　见了灰浩子一双手就要扒上来，还好白梵和灰浩子闪的快，没被这矮老头给扑上。
　　“耗子，没想到五百年不见你倒是变了不少。”
　　矮老头笑嘻嘻的说着话，然后在灰浩子身上打量起来，最后又多看了白梵几眼。
　　灰浩子鼻孔一哼：“你倒是老样子没变。”
　　“旁边这位姑娘是？”
　　“我新收的晚辈。”
　　“你回来可是突破了？”
　　“快了。”
　　见寺庙人多，有少人的目光看了过来，矮老头这才道：“这里说话不方便，跟我进来吧。”
　　说着把白梵和灰浩子引进了后院，顿时这里变得清净了不少，一丝声响也都听不见，似乎是与外隔绝了。
　　灰浩子看这矮老头然后有些不自然道：“我最近要借住在你这里。”
　　“你不是在城内有宅子么？”
　　矮老头显然不乐意白梵他们住进来。
　　“被人住了，你快给我收拾两间厢房。
　　第 121 章 (3/4)
　　”
　　说着伸手拿出一个小瓷瓶递给矮老头，矮老头赶紧接过，然后拔开塞子闻了闻里面的味道，惊喜道：“竟然是合元丹。”
　　“快去收拾厢房，记得给我弄个炼丹房出来。”
　　矮老头拍拍胸口：“放心马上给你整理出来，不过你也真的，有好东西现在才说。”
　　说完还美滋滋的转身离开，去整理房间了。
　　白梵看着两人的相处模式有些担忧。
　　灰浩子看了一眼白梵：“你不用担心他，这老头就是只黄皮子，修为比你还低，没化形以前我两还是挚友，但他走的不是修道而是少见的神道，所以才敢在天道联盟眼皮子底下晃悠。”
　　听到黄皮子白梵心中自然是想到了耗子和黄鼠狼手拉手。
　　两人都是一副贼眉鼠眼的模样，若不是身高的原因还真以为是亲兄弟。
　　没多一会，身后就传来那黄皮子的声音：“房间我已经收拾好，你们随意。”
　　说完抱着灰浩子之前给的那个小瓶子就兴奋的回屋了。
　　灰浩子这才领着白梵进了炼丹房，然后将白梵之前选的丹炉拿出来递给她。
　　“之前教你的开炉炼的怎么样了？”
　　“回前辈，晚辈已经学会了，还炼出了一些培元丹。”
　　说着将自己炼制的培元丹递了上去，灰浩子倒出一颗培元丹观察力几眼，面上露出满意的申请：“你这算是半出师了，这品质也算是上等，去外面铺子里也可拿来兑换灵石了。”
　　白梵没想到这样就被认可，本还想着在对方那里多学一些东西。
　　“可是前辈，我”
　　没等白梵说完，灰浩子打算了白梵的话：“后面要学习的都只能靠你自己了，最近城内有鉴丹大会，你若是有兴趣可以去看看。”
　　听后白梵也只能点点头，然后转身离开往街上走去。
　　站在路上随便一打听便知道了鉴丹大会的地址。
　　来参加鉴丹大会的人都是炼丹师，身上都穿着一种特殊的服饰，看起来很是华丽，也是炼丹师身份阶位的一种象征，还分赤橙黄绿青蓝紫七个阶段，每个阶段匹配相应的颜色，走哪都会有人尊你一声丹师。
　　白梵好不容易挤进去，就听得旁边的人交头接耳起来。
　　“这次鉴丹大会可是来了一位大人物。”
　　“谁。”
　　“张丹师，听说他炼丹的阶位已经到达天阶位了，更是有化神大能层上门求丹。”
　　“这么厉害。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小强 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 121 章 (4/4)

第 122 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这边刚说着, 远处就有一个人影被簇拥着走了过来来。
　　和修士不同丹师很少使用法术, 见着的时候除非赶路或者炼丹, 平常活的跟个普通人没什么两样。
　　人影清晰后便见着是个紫衣的道人，面色和蔼, 边上拥簇的人就扯着嗓子问问题。
　　“张丹师，请问苦寒丹怎么样才能让长久保存。”
　　“张丹师，破障丹里面的海葵叶没有了，可不可以用生叶代替啊。”
　　这一对的问题好似没完没了, 让白梵顿时有种前世记者追着明星的感觉, 好似众星捧月。
　　这位被喊做张天师的人此刻只是微笑，嘴里安慰众人：“大家有问题待会可以到大会上再探讨。”
　　等人进去了后, 像白梵这样的路人顿时都被挡在门外。
　　鉴丹大会的入口在另外一边，这里聚集着各种丹师，来自东洲的各处, 凡是身穿阶位的丹师服饰, 都会被一群人围起来, 然后问东问西。
　　而这些问问题的就是和白梵一般要么刚刚入门, 或者是炼丹房的烧火童子，又或者是采药童子, 走上这条路大多都是修炼天赋低的人。
　　它们无奈只能将希望给予炼丹一道，而有些修炼天赋高的人炼丹纯属爱好。
　　况且炼丹烧钱的很, 走这条路一定要有超高的觉悟, 很有可能你花了无数灵石, 最后也只能当个普通的丹师。
　　白梵这边听听那边听听, 然后发现许多自己曾经没有考虑过的问题，因为她炼丹从来都是照着丹方来炼，从来没想想过去改善或者炼出新的灵丹。
　　而这些人好像都有些无数的奇思妙想，越是听白梵越是感觉自己打开了一所新的大门。
　　此刻她终于明白了灰浩子让自己来这里的目的了，他领着自己进了这扇门，后面给自己又打开了一个新世界，此刻白梵甚至有种错过丹途悔恨不已的感受。
　　不过额前的金珠突然一烫，将她的心神顿时都收了回来。
　　瞬间清醒了过来，修炼一途才是正道，炼丹就算再好那也是偏门，自己炼丹为的就是为了提升修为，怎可动摇。
　　随着时间推移，渐渐的人声越来越少，随后一个身着道服的的人走了出来。
　　“各位安静一会，我是本
　　第 122 章 (1/4)
　　次鉴丹大会主持，下方坐着的是我们东洲各派的高阶丹师，还有我们天道联盟的检查使。”
　　说完底下轰然炸开，议论纷纷。
　　“什么天道联盟来凑什么热闹，我们这鉴丹会和他们有什么干系。”
　　“谁知道呢，反正只要鉴丹会照常开就好了。”
　　白梵再次听到天道联盟时，整个人都明显一愣，心道这天道联盟管的还真宽，南洲能听到它的名字，东洲又能听到它的名字。
　　而这鉴丹大会的参赛条件也非常简单，只要你会炼丹都可以上，但是材料丹炉自备。
　　刚开始就是各处开点设初赛，白梵抱着丹炉也填上了自己的名字，炼丹时会有身穿黑衣的大会人员监看，而且个个修为都不低于白梵，所以没人敢在这里胡闹，加上前排的那些元婴高阶丹师盯着呢。
　　白梵刚开始当着那么多人的面炼丹还有些紧张，在后面便渐渐的习惯了，因为炼的是比较简单的灵丹，白梵的成丹率非常之高，一下就得到了特别多的注意。
　　就连原本坐在高台上与人交谈的张丹师都多看了白梵几眼，因为没有黄阶以下的丹师达到这样的成丹几率。
　　天才固然年年有，但是很有人能够永远做到一直优秀，大多后来泯然于众，所以前面你再怎么突出后续不行依然还是不行。
　　张丹师收回目光后便继续与人交谈起来，其他的高阶丹师此刻更是无心观察初赛的人员，因为他们只看重后面。
　　只有天道联盟的那监察使总是在这些年轻的人身上扫来扫去，不知道他此刻要在这里干嘛。
　　等到第一轮接过出来后，白梵很轻松的就进入了下一轮。
　　灰浩子原本只是想让白梵过来见识见识的，他还夜没想过白梵会去参赛，因为在他眼里白梵还是一个刚刚起步的小鬼，就连培元丹都没炼几炉，更不知道她的成丹有多高。
　　前面几轮都是给出丹方，然后按照成丹率和品阶来给分的，所以白梵前面一支都很打眼，甚至有人在身后开始纷纷猜测起她的身份和来历。
　　“这人以前从来没见过，也不知道师承何人，这成丹率和品阶还是非常惊人的。”
　　“只不过是前面几个比赛而已，现在还看不出结果。”
　　“上
　　第 122 章 (2/4)
　　次不也是有个这样的人嘛，最后几个比赛都是看潜能，能成为丹师的可不是那会炼丹的生产机器。”
　　说完其他人似乎也默认了最后一句话，都等看白梵后面的成绩。
　　而耳朵灵敏的白梵也听到了这些讨论，他们说的确实没错，自己现在还不会改善什么丹方，创新什么新东西，不过总归是要试试，要是出奇迹了呢。
　　一轮一轮的比赛，将许多的人刷了下去，最后剩下的也不过寥寥五十个人。
　　然而这个数字在高阶丹师的眼里依然很多，他们要看最后十位的成绩。
　　所以白梵埋头苦练着丹，看着别人熟练的炼丹，而自己拿着新丹方还要看上许久，因为有些灵草已经快触及到她的盲区了，好在周围的人都在炼丹，自己偷瞄几眼记下后，然后把灵草都找齐了。
　　几天过去了，最后终于只剩下十二个人了，白梵每次淘汰都挂在险险的挂在尾巴上，因为前面的人成丹率几乎要和她不相上下了。
　　“优势好像没有了。”
　　“除去那头巾女修，其他人大多都是宗派的丹师弟子了，我们这些边缘人都淘汰了。”
　　“不是还有个女修么。”
　　“又不知道她是谁，能走到这一步也算是走大运了。”
　　“我倒是希望她能进前十，不然我自己都快绝望了，炼丹几十年我如今口袋里就只剩下几个炉子，要再不能拿到赤阶，我就找个小道观准备颐养天年。”
　　白梵一边炼丹，额头更是微微冒汗，别人不停手她也不敢停，丹火在手里还在稳定，整个炉子烧的通红，更有白色气息渐渐的冒出来。
　　然而这次的炼丹非常的久，考验的的是他们对丹火的掌握。
　　因为有些人灵力控制的不好，大多浪费了，导致后续丹火跟不上，废掉一炉好丹。
　　几天后下面的十二个人面色都有些发白，甚至有一个因为支撑不住直接晕倒了。
　　白梵听到旁边人倒下的声音也是一惊，差点没托住丹炉一下甩飞了，好在及时拉了回来，不然自己就要成为第十一名了。
　　然而炼丹远远还没有结束，所有人的丹炉都开始跳起来，一副压不住就要炸炉子的节奏。
　　白梵看着心道怎么回事，为什么会突然跳炉子。
　　第 122 章 (3/4)
　　整个丹炉此刻就跟一个撑的收不了的球，只要再大那么一丁点就要爆了，然而此刻丹火又不能压小，正直关键。
　　丹炉一吸一吐，白梵掌心的丹火都有些慢慢开始缩小的样子，瞅着别人都没事，就自己开始出问题了。
　　“果然是我灵力控制的不够好。”白梵有些后悔刚开始灵力没放小点。
　　就在这个时候，前方突然传出一声轰鸣，有人的丹炉炸掉了。
　　紧接着就是接二连三的炸炉，在听到自己的丹炉炸掉时，白梵已经是记不清自己是第几个了，直到最后也只有两个人坚持了下来把丹练完。
　　这两人分别是一男一女，站在位置也是一左一右，好似一对金童玉女，身上的道袍都一模一样。
　　“剩下的都是璇玑宫的弟子。”
　　“是文秋月和于文斌。”
　　“又是璇玑宫啊。”
　　白梵看着自己面前的碎片和残渣有些心疼，这丹炉可是灰浩子送的，炸了就没有了，待会比赛可怎么办啊。
　　在这场比赛中，那璇玑宫的两名弟子名次竟不分先后，两人并列第一。
　　而白梵吃了这福利，竟然进了前六，顿时有种经常拿零分突然及格的感觉，仿若飘在云端，全是满足。
　　进入前十的这次竟然有是十一个人，也就是说除去之前那个晕倒的，其他全部晋级了。
　　十一个人都被领到了前方，白梵站在边上有些拘束，此刻只想缩小自己存在感。
　　待那些高阶丹师看过来的时候，张丹师很意外白梵竟然能够进前十，瞬间对这突然冒出来的小女修有些好奇了。
　　而此刻鉴丹大会的外面，街上走着几个眼熟的人，不错这几个人就是坐着跨洲传送过来的李莲生，清虚宗的几位弟子，看着这热闹的凡城几人都感叹了起来。
　　“没想到这世上还有这样的地方，之前早听宗主说过南洲的仙城。”
　　“你看那边好多人不知道在干嘛，要不要过去看看。”
　　李莲生见有几个弟子要吵着过去看热闹，便出声阻止：“我们来这里是找落脚处的，不是来看热闹的，现在天色已经不早了。”
　　说完几人有些遗憾的看了一眼，最后还是老实的去找客栈，只有李莲生略微看了一眼那鉴丹大会那四个字。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(￣ｏ￣)
　　第 122 章 (4/4)

第 123 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　而白梵此刻已经开始最后一轮比赛了, 比起之前只是单纯的炼丹, 后面开始要求在炼丹时加入自己的想法。
　　这可把白梵一下给难倒了, 看着其他人都看着动起来了，她还在拿着丹方抓脑袋。
　　现在要炼的这份灵丹是一种金丹期服用的凝华丹, 这灵丹的灵草种类特别多，炼出一颗凝华丹基本要上万颗灵石。
　　且其中不仅有几样效果差不多，更是特别昂贵, 这丹方上就数这些废灵石了。
　　白梵不知道别人怎么做的，但是在她看来这几样相当效果的灵丹中, 就数还魂草太浪费了。
　　“效果差不多，干嘛不用便宜的。”
　　想到这白梵试着直接把这一份灵草去掉，然后多加了一些更实惠的灵草，将整个丹方简化了又简化, 挑挑拣拣竟然去了十多种灵草。
　　而其他人和白梵不同, 他们大多都是往里面添加各种珍贵灵草。力求把这灵丹品质提升好几个层次，达到意想不到的效果。
　　等到开炉炼丹的时候, 别人旁边都是不停的加灵草，白梵就那么些灵草, 许多人都开始在一旁嗤笑白梵。
　　“你们快看这个头巾女修，她竟然把还魂草给去掉了, 那这样凝华丹品质坑定要次好好多。”
　　“真的太笨了, 这简直和弃权没有区别, 亏我之前还很支持她, 现在倒是有些失望了。”
　　“看她身上的打扮定是不是什么高门弟子, 估计觉着那还魂草贵舍不得用。”
　　他们猜的没错，白梵就是觉得拿还魂草炼太废了，她本身就没接触过怎么改善丹方，这比赛只能力求简化，让凝华丹实惠点。
　　而且她更是将这比赛当做最后一次了，心态远比其他人要看得开，炼丹时完全没有顾虑。
　　白梵一边炼丹就一边想着，既然是最后一次炼丹，那就好好把这炉丹炼好，不要浪费了这么一炉的灵草，争取把里面的药效都发挥出来。
　　炼凝华丹的时候需要大火，然而丹火太大，容易使得药力挥发，所以炼出来的灵丹品质要低上很多，而还魂草恰好能够拢住药力，提升凝华丹里面蕴含的灵力。
　　需要大火又不想让药力挥发，这个确实有些难，不过白梵觉得大火炼丹本就
　　第 123 章 (1/4)
　　不合适，所以她和其他人相反的是用温火炼丹，弄得旁边其他参赛人员都奇怪的看了她一眼。
　　为了不让药力挥发，白梵试了一下温火炼丹，但是温火炼不成凝华丹，因为不聚气。
　　想了一会觉得还是不行，顿时又改了方法，一手掌着丹火，一手喷着寒气，将炉子用寒霜裹起来。
　　这喷出来的寒气正是白梵剑丸所出，如今藏在体内源源不断的往外输送寒气，把白梵自己都冷的一哆嗦。
　　看着白梵又是一出操作，其他人觉得她简直在胡闹，赛场上做研究自讨苦吃，等时间到了别人都丹成了，你丹还没好。
　　就连前排的那个高阶丹师都觉得白梵在那里自暴自弃，甚至后面连视线都懒得停在她身上了。
　　而就是张丹师会时不时的多看她两眼，就连那天道联盟的监察使也频频去看白梵，实在是举动太引人注目了。
　　不过白梵这意外的做法好像微妙的达成了一种平衡，大火可以让药效很快的聚成气，而寒气又迅速的将气凝成丹，这样药力的挥发几乎没有流失多少，原原本本的竟全给部留了下来。
　　待到中途时，其他人也注意到了这种情况，不过看了没两下，这丹炉竟开裂了，露出了许多的裂痕，眼瞧着丹炉就要裂开了。
　　顿时一群人都开始纷纷摇头，觉得这种方法不可行，一冷一热交替，这丹炉肯定受不住，炉子炸了这炼丹基本就结束了。
　　“想法不错，但是没有考虑到后面，有些可惜了。”
　　就连张丹师都不由说了这么一句。
　　看着布满裂痕的丹炉，白梵也是倒吸一口气，她之前光想着怎么炼丹，倒是忘记了这炉子一冷一热也会炸。
　　不过这炉子不知道是不是因为有冷霜裹住的原因，虽然一直在开裂但是就是没炸炉，看的所有人都有种吊着气的感觉，上不来也下不去，憋得慌。
　　“她这炉子到底怎么回事，炸又不炸的，那裂缝开的我都替她着急。”
　　别说那龟裂的声音非常脆，听起来叮叮咚咚的还挺好听的。
　　白梵此刻也是瞪着眼睛，手里的忙活着不敢让丹火和寒气出现一丝差异，只要这平衡一破坏，这丹炉马上解体。
　　虽然里面的气旋慢慢凝结，所有的
　　第 123 章 (2/4)
　　灵草都转化成了灵丹的一部分，开始成丹。
　　而其他的参赛者都已经陆陆续续的炼完了，甚至丹都拿出来了，就只有白梵还在那里炼丹。
　　眼瞅着最后的时间快到了，那沙漏慢慢的往下掉，就剩下一小搓沙子了，白梵一着急将丹火顿时加大，掌心里面的寒气直接冰住丹炉，在这种极致的环境下，凝华丹迅速转换。
　　就在这时只听得一身锣声响起。
　　“嗡。”
　　“时间到，所有人都停下手。”
　　白梵此刻也只能收回丹火，手里的寒气也缩了回来，整个炉子此刻就如同一个冰球被裹在里面。
　　“都把自己丹取出来，放在桌上让丹师过来评审。”
　　除去白梵几乎所有人都摆放好了，这话明显是说给白梵听得。
　　看着被冻住炉子，白梵只能用灵力将之化开，失去了冰层的包裹，那丹炉一下啪的裂开，就好像突然中弹了一样，碎了一桌子瓷片。
　　一颗圆滚滚的凝华丹露了出来，这是一颗青色泛着白色冷气的灵丹，白梵深深的吐出了一口，心道还好成功了。
　　后面等待的就是一位一位的丹师了，他们各自手里都拿着一个小册子，每个参赛修士的灵丹都会评鉴一番，然后在册子上给出分数。
　　因为白梵的桌子恰好在中间，从第一个丹师开始，他们在这里驻留的速度就开始加长，脸上露出不可思议的神情，最后纠结的看一眼白梵才在册子上填了评分。
　　看着丹师们这般面色，心道难不成自己真的成功了，但是那纠结的神色是为什么。
　　等到所有人的丹都被评鉴完后，那主持报出第一的名字竟然是白梵。
　　“本次鉴丹大会的获胜者白梵，还请优胜者上来进行冠阶。”
　　几乎所有人听后都有些不可思议，下面几乎炸开了锅，甚至有人觉得其中有什么猫腻。
　　“白梵是谁？”
　　“不知道。”
　　白梵在听到自己名字以后，此刻只觉得自己心房漏了一拍，怎么会是她的优胜，后面的名次她根本就没有心思去听了，脚步虚浮的走了上去。
　　当张丹师那着一套黄色的丹师袍子递给她时，这才发现一切都是真的，但是其中究竟发生了什么大概只有这些丹师知道。
　　下面观看
　　第 123 章 (3/4)
　　的人议论纷纷，因为他们也觉得不可思议，就算白梵的炼丹手法独特，但是也没有拿第一的可能。
　　相反那璇玑宫的两位弟子炼丹手法可谓是高出了不知道多少，然而只能落在白梵后面，拿一件橙色的袍子，虽然两件袍子的颜色相差不大，但是所代表的意义就大不相同。
　　这文秋月欣然的接受了最后的结果，因为她相信张丹师的判断，相反于文彬面色有些差，看着递过来的橙色袍子整个脸都埋在了阴影之中。
　　张丹师走到白梵身边拍了拍她的肩膀。
　　“虽然你这次炼丹没有将凝华丹没有再往上提升层次，但是对于丹方和炼丹的手法确实做出了不少改善，之前我就觉得我们丹师炼丹时大量使用珍贵灵草有些浪费，我们修真界资源紧张，如今许多底层修士都用不起凝华丹，就是因为造价太亏。现在你将成本降低，也算是造福了一批人，这第一是你该得的。”
　　白梵听着对方的解释，一下明白了过来，顿时向张丹师感激的行了一礼。
　　“谢谢。”
　　说完张丹师只是微微笑了笑，并不觉得是多大的事，这鉴丹大会经常来，每年都会有出色的人出来，而第一名的人若是没有师承，大多会被一些大门派的丹师收入门下，有师傅的就另外给一些奖赏。
　　当然这些都是次要的，最重要的就是能拿到一件丹师袍子，平常要得到这件袍子可是要经过许多考试，还有去各个丹房的历练，这一走下来，每个百十来年基本就别想拿赤色袍子了。
　　往上推之其他颜色袍子就更难了，而黄色以上的袍子只有做出了特别贡献才能拿到，所以白梵算是一个意外。
　　比赛结束后面还有各个丹师的听讲，甚至可以在底下提问，有点当年升仙会的感觉，只是这不是悟道纯粹讲的就是理论手法。
　　等几场听讲下来，白梵犹如醍醐灌顶，恨不得在这里听他个十天半个月，但是听讲只有三天，三天结束后这些丹师就要离开了。
　　就在白梵正打算转身离开时，鉴丹大会的主持却直接向着她找了过来。
　　“白丹师，监察使大人有请。”
　　“天道联盟？”
　　第 123 章 (4/4)

第 124 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“是的, 请跟我来。”
　　白梵听了顿时眉头一皱。
　　“找我做什么, 比赛不是已经完了么。”
　　主持看着白梵疑惑的表情, 然后将参赛的内容再次拿了出来，伸手指着最下方的注明处。
　　“凡得第一名者, 虚得进入天道联盟。”
　　“为什么？以前也好像没人加入啊。”
　　“这次是监察使来时特意加上的。”
　　白梵之前就听过灰浩子说的，天道联盟对他们这些妖修可是一点都不客气，虽然不至于到魔族那种程度, 但也和过街老鼠一般, 逮住了就是杀。
　　“可以不去么。”
　　主持摇了摇头。
　　白梵眼珠子转悠两圈，正打算转身就开溜，哪知道身后突然冒出几个金丹修士，血气方刚的, 一身杀气凛凛模样，倒把白梵吓退了几分。
　　“你们这是要干嘛？”
　　“还请白丹师不要让我们难为，我们也不想难为。”
　　最后白梵只能臭着脸跟着主持离开。
　　在一间房内见到了之前在大会上的监察使, 一身黑色的袍子看起来很是压抑，五官很有正派的模样，整张脸四四方方，坐在那就有一股气势出来。
　　“小道见过监察使。”
　　监察使打量了一下白梵, 然后眼睛扫了一下那有些奇怪的头巾，但是身为长者也不好问。
　　“我今日见你炼丹手法, 着实惊艳, 那丹方改良的不错, 有助于我天道联盟。”
　　白梵此刻有些拘谨, 虽然自己此刻有金刚镯隐藏妖身，但是整个人总有些心虚，现在面前低着头。
　　“多谢监察使夸奖。”
　　监察使看着白梵面上神色温和，嘴里含笑道：“我问你，你可愿成为我天道联盟的一员？”
　　白梵立马摇头，她才不想进那个狼窝呢，自己进去了到时候都不知道能不能活着回来。
　　还有在南洲的时候对天道联盟的印象可不怎么好，那去仙城的路上，若不是他们置之不理，哪里会出现这么多事。
　　监察使见白梵摇头拒绝，顿时也有些意外，比起那些没有门派依靠的散修，去天道联盟是怎么也求不来的，为什么她要拒绝。
　　“为什么？”
　　“就是不想去。”
　　“难道我天道联盟就如此不受你青睐
　　第 124 章 (1/4)
　　了？”
　　白梵见对方好像要生气了，赶紧摇头继续道：“不是，其实是小道不怎么喜欢拘束，做散修挺好的。”
　　监察使早已经一眼看穿了白梵的心思，她这分明是在害怕。
　　“你怕什么？难道你是魔族的探子？”
　　白梵赶紧摆手。
　　“不是，不是，我不是魔族的探子，我只是怕自己适应不了天道联盟的规矩。”
　　监察使一听恍然，面上紧皱的眉头也松开了：“这个啊，放心我们天道联盟是不会随便乱立规矩的，只要你为天道联盟做事，不违反天道，我们是不会对你做什么的。”
　　白梵听了后点点头，但是依然揪着心，露出一副不想去的模样。
　　但是这监察使好像特别看重白梵，还语重心长的和白梵说道：“你有这么好的才能肯定要入我天道联盟，如今修真界资源分布不均，南洲也起大乱，你身负才能难道就没有一展宏图拯救天下苍生的念头？”
　　这一句话说给任何一个年轻的修士，大概都会燃气这种念头，但白梵不是，她没有想过去做拯救苍生的人，更不想做什么伟人英雄，只要能在修真界好好的活着就可以了。
　　监察使见白梵还是不动心，最后引诱道：“我看你修为也是刚刚进去金丹不久，做散修功法稀有缺，如今你傍身的法术也没几个吧。”
　　说完见白梵没有反驳又接着说道：“我们天道联盟有界内最齐全的功法，也有数不甚数的秘闻，还有许多修士一辈子都接触不到的东西，难道你就不想知道？”
　　白梵这么一听确实有些诱惑，但是就这些还不足让她冒死跑进天道联盟。
　　监察使见白梵好像有些动摇，赶紧继续道：“你可是知道这世上除去我们这一界，外面的世界是什么模样，天道联盟又是什么样的存在。”
　　“外面的世界？”
　　监察使点头看着白梵。
　　“这世间可不止有我们一个缘尘界，大界三千，小界数万，诸般大道法门。”
　　这一句话说完后，瞬间好似触碰到白梵最深的一处，若是这个世上除去这个世界还有许多的世界，那么她前世的那个地方还能再次见到么，虽然她已经忘却的差不多了，但是那里是她作为蛇后唯一对人有执着的
　　第 124 章 (2/4)
　　地方。
　　不求别的，她就只想再回去看一眼。
　　“真的可以去别的世界？”
　　监察使点点头。
　　白梵犹豫了一会，还是想去，因为回家的诱惑实在太大了，就算见不到熟悉的人了，但是只要回去能看一眼，吸一口那里的空气，她也就断了这份做人的执着了。
　　“请问我去天道联盟，你们是准备要干嘛？”
　　“考虑到你是丹师，我们会让你在后方做后勤，不会让你上战场，除非天道联盟不行了，当然天道联盟已经建立数万年了。”
　　“这样啊，那就好，就是炼丹对吧。”
　　“是的，我们还会给你配备飞行法器，一切日常开销都又我们天道联盟包揽，也会给你安排灵气上佳的洞府，只是偶尔会有任务派出，其他时候都不会干扰你的自由。”
　　听着这么好的条件，白梵实在不忍拒绝，况且够强，能够让她不用过着被人追来追去的日子。
　　北洲的那个盛季她可是悠着呢。
　　“好，那我答应你们的条件。”
　　监察使微微一笑，而后起身伸出手握住白梵：“天道联盟欢迎你的加入。”
　　白梵轻轻的抽出自己的手，笑的有些勉强，对方突然变得热情有些不适应，之前那么严肃的样子和现在还是有些差距的。
　　在看到白梵的尴尬后，监察使似乎也察觉到了自己热情过度，收住脸上的表情，严肃的坐会了位置上。
　　“既然你确定加入了，那你打算什么时候动身离开？”
　　白梵想了一下，觉得自己还是要和灰浩子说清楚，对方活了这么多年，见识的肯定比她多，有句话怎么说来着，家有一老如有一宝。
　　其实她就是怕被对方骗，如果不对劲自己还有机会跑。
　　“我这里还有一个长辈，若是离开我还是要和他说说的。”
　　“那好，这玉牌你拿着，若是打算离开了就催动玉牌。”
　　“嗯。”
　　白梵接过玉牌，看了几眼，发现这竟然是一个单向传送符。
　　就在白梵低头研究玉牌的时候，站在面前的监察使早已经离开了，白梵有些恍惚的走出来，站在大街上都有些不敢相信之前发生的，最后掏出玉牌才确定这一切都是真的。
　　出来一趟成了黄阶丹师就算了，最后竟
　　第 124 章 (3/4)
　　然意外的收到了天道联盟的邀请，自己奇遇如此，也不知道身在远方的何旖蛮是否一样。
　　在北洲的最西边，这里只有巨横的山脉，一眼看不到边，那暴风雪吹的呼呼作响，没有一处可以藏身。
　　而在这漫天的雪地里，一个串脚印正在慢慢的翻过这座山，这赶路的人正是之前与白梵分别的何旖曼。
　　到了这里赶路的速度就慢了许多，天气寒冷，还好有之前白梵留下的那两件法衣，穿在身上没有受到风寒，只是风雪让赶路的速度变慢了。
　　跨过这座山脉便是西洲了，听说这里妖兽横行，乃是妖族的乐园，人族在这里基本都是属于最底层的存在，更有无数的大妖在这里圈起了地盘。
　　这里是四洲最凶蛮的地方，因为有北洲这个缓冲，妖族和人族的冲突才不会像魔族那样剧烈，不然有些妖修会整天惦念着吃人。
　　人族受天道眷顾，脑袋聪明，在它们看来，多吃点人族就可以补补脑子。
　　而在北洲的荒原上，还有一个意外的身影，那就是之前从白梵手里逃走的盛蓝，但是她此刻为什么又没回去呢，而是一个人在荒原上跑来跑去，甚至带着一脸的迷茫。
　　“我为什么会忘记回家的路，我记得楼兰是往这里走的，可是为什么就是越走越远，现在我竟然连楼兰城的模样都快记不清了。”
　　盛蓝抱着脑袋自言自语起来，自她慌忙的从白梵手里逃走后，她就发现每次她想回去，走对路了然后马上就会开始犯迷糊，走着走着就换个方向。
　　等到大半个月过去后，竟发现自己已经不知道在哪了，她竟然不认识路了。
　　而出现这种情况也是因为之前白梵喂了她吃迷失丹，那灵丹是专门给妖兽吃的，有些人圈养过一些妖兽，因为从小养到大，但是后面又无法继续再养了，为了避免妖兽自己找回来，所以才炼制了这种迷失丹。
　　迷失丹吃下去以后就再也别想回到自己认为是家的地方了，只是越走越远，再然后完全忘记了家在哪里。
　　此刻的盛蓝就如同被弃养的妖兽，怎么也找不到回去的路，一个人走走停停，只能在北洲的边缘晃来晃去，因为她还记得自己家在一个全是荒芜的地方。
　　第 124 章 (4/4)

第 125 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　回到城隍庙看着进来祈福的凡人，白梵捏了捏自己口袋里的玉符。
　　转身刚进后院, 立马就看到灰浩子正站在院内站着, 抬头看着头顶的老槐树，察觉到白梵这才转过来, 两指捏着嘴上的八字胡须, 似乎正在等着她。
　　白梵一见灰浩子嘴里便喊了一句：“前辈。”
　　“回来了。”
　　灰浩子淡淡的问了一句，白梵应声答了一句。
　　“是。”
　　“鉴丹大会看过后感想如何？”
　　“受益匪浅, 多谢前辈指教。”
　　灰浩子听后点点头，而后转身躺在槐树下的竹椅上, 伸手拿着一杯茶，抚了抚茶盖，轻轻的吹了一口气。
　　喝下一口热茶。
　　白梵看着这幅情景, 深吸了一口问道：“前辈我参加了鉴丹大会。”
　　灰浩子点头继续饮茶。
　　“拿了首胜。”
　　灰浩子的茶刚咽到喉咙, 被这突出起来的一句，差点没呛死。
　　扭头惊讶的看着白梵再问了一遍：“你说什么？”
　　“我拿了鉴丹大会的首胜。”
　　灰浩子楞了老半天, 最后将茶刚下走到白梵面前, 仔细看了她一会。
　　“你这条小蛟龙干了什么？”
　　白梵叹了口气便将自己比赛的过程一五一十的说了，但是从来没有提起自己之前的成丹率。
　　因为这过程实在曲折，灰浩子一听一惊一喜, 最后一巴掌排在白梵的后背上豪气道：“不愧是我教出的，第一次就能得到如此成绩。”
　　白梵顿时只能尴尬的笑了一下，心道这明明是我炼丹天赋好, 跟你教的有什么关系, 连开炉都没教完就把自己丢外面一个人研究, 现在很真敢把帽子往自己头上扣。
　　不过自己确实承了他的帮助，不然白梵也不会知道自己竟然在炼丹一道这么有天分。
　　“其实还有一事我想和前辈要说。”
　　“何事？”
　　“晚辈因为拿了第一，现在天道联盟邀我加入，我百般拒绝都好像无用，再者他们的条件也不错。”
　　灰浩子一听面色顿时微变。
　　“他们可有识破你的身份。”
　　“没有。”
　　白梵摇头，想了一会还是把自己手上的金刚镯露了出来。
　　“晚辈这镯子可以掩盖妖身，只要我不现出原
　　第 125 章 (1/4)
　　形，基本上是无人能发现我的真是身份。”
　　灰浩子也知道白梵有厉害的隐藏手法，当初他就没有看破，若不是白梵当场露出原型自己就直接把她当做人来看了。
　　“他们要你是要做什么？”
　　“好像是炼丹。”
　　灰浩子听完后摇了摇头，天道联盟绝对不会缺什么炼丹的，不过天道联盟做事向来绝密，像他这种边缘人物根本猜不到一腥半点。
　　“既然你有隐藏身份的办法，那就去吧，毕竟过段时日我就要进入闭关了，到时候等我出来也应该是我将要化神之时了。”
　　白梵一听顿时羡慕了，自己还在金丹蹉跎，对方已经展望化神了。
　　此话说完，灰浩子又沉吟了一会继续道：“你那身后的追杀之人修为强大，等我闭关你就没了庇佑，如今最好的办法也只能前往天道联盟。若是将来天道联盟容不下你了，你就再来着城隍小庙找黄皮子，他知道我在哪。”
　　灰浩子并不是什么大善心，是因为自己拿了翻天印这锅落在白梵头上，他感觉还些对不住。
　　如今对方既然有了别的去处，那自然是最好的。
　　白梵听后，也没想到灰浩子会这般对自己好，一般修道人的维修越高越管用，更有言灵一说，承诺出的话必须做到。
　　若是没有做到，待到你飞升之时便会让这一因果纠缠更加深重。
　　也就是说后面麻烦会越来越多，纠葛也会越来越深，翻天印的因果本就重大，灰浩子因为白梵避开了盛季，但这份因果总是要还的。
　　“多谢前辈。”
　　灰浩子摆了摆手，然后合眼躺下。
　　白梵心里之前的怀疑终于放下了，其实除去天道联盟不好的一面，就拿屹立上万年的时间也足够让白梵向往了。
　　就这样告别了灰浩子，白梵离开了城隍庙，本打算直接使用玉符的，但是一想到自己现在这副打扮，便觉得有些不妥，换上了一身男装，头上的头巾也换成了一条玉带。
　　除去脖子上没有喉结，外表此刻俨然一看如同一位翩翩少年，面若玉冠，双眸透亮。
　　手里抽出了一只翠绿色的笛子，在手心里面耍出各种花样 ，像个浪荡的公子。
　　“这模样那监察使应该认得出吧。”
　　说完伸
　　第 125 章 (2/4)
　　手掏出玉符，然后注入灵力，只见玉符赚钱化成一座传送阵，一束闪光冲向天际，眨眼地面上站的人影已经不知所踪了。
　　被传送已经是很久之前的事了，如今再次传送，白梵又一次感受到了这种跨越时空的感觉，之前总感觉有些晕，而现在此刻能察觉到其中一种特殊的力量。
　　虽然只是短短的一瞬，但是白梵还是抓住了这种感觉，和她之前触摸的道门有些相似，但是又不与时间道门完全相同。
　　待她脚踩实地时，白梵才惊叹于眼前的一幕，此处皆是云雾，似幻似真，纯白的宫殿看起来好似仙界，放眼望去看到的只有青天。
　　无数的宫殿悬浮在苍穹之上，比那仙城更加壮丽。
　　白梵此刻站在的是一出传送台，面前站着两个侍卫，一见白梵便问道：“你是来找谁的？”
　　“我是监察使招来了，这是玉牌请过目。”
　　将之前的玉牌交给那侍卫查看，最后在对方那双蓝光闪烁的眼睛下扫视了一遍后，才肯方行。
　　“你在这里稍等一下，我们已经通报了，马上就会有人过来接你。”
　　“谢谢。”
　　在白梵离开传送台，然后走在白玉石上，那浑厚的灵力让她从头到脚都舒爽的不行，干净清爽这是白梵在别的地方所感觉不到的。
　　在东洲虽然有浓密的灵气，但是里面参杂着各种东西，每次吸纳后，都有股沉甸甸的感觉。
　　而这里像是把一切都洗濯了一遍，让人产生一种永久想要呆在这里的感觉。
　　就在白梵还在努力吸收着灵气的时候，远处一个驾着玉船的小童飞了过来，而后缓缓的落在白梵面前，长的就好似年画上的娃娃一般。
　　“请问是白丹师么？”
　　白梵点点头，而这小童见了白梵的打扮确是皱了皱眉头，心想监察使不是说这次来的是个女修么，怎么这会又变成男修了，莫不是自己耳朵听错了。
　　“你是女修？”
　　白梵听了一愣，然后点点头。
　　“那就对了，我还以为认错人了，白丹师请随我来。”
　　跟着小童一起上了玉船，眨眼的速度便飞向了远处的一座小宫殿，待落了地小童才转身同白梵吩咐道：“还白丹师在这里稍微等一下，带我进去通报一声
　　第 125 章 (3/4)
　　。”
　　白梵点头，一个人站在殿外开始打量起周围来，这里的建筑有种远古的味道，在那些栏杆上更是雕刻了各种异兽，而白梵大部分都不认识。
　　等小童再次出来时，见他身后还跟着另外一个小女童，头上扎了两个小羊角辫，一双眼睛圆溜溜的好像一只小麋鹿，粉嫩嫩的，两人站在一块恰似那一对年娃娃，实在是可爱的紧。
　　“白丹师请随我进来。”
　　跟着走进来后，只见大殿内空旷旷的，中间只有一个巨大的丹炉还在烧着旺火，瞅着颜色就不是绿色丹火，里面烧着的木头更是不凡。
　　就在白梵观察者丹炉时，殿内也传来了人声，清清淡淡的，比何旖曼还要寡淡几分。
　　“你就是白梵。”
　　“是。”
　　白梵抬头往殿上看了过去，只见一轻纱女子侧躺在座上，一瞥一笑皆能让人动容，曾经白梵以为自己这般模样就算绝世仅有的了。
　　如今再见此人，才知自己孤落寡闻了，整个人如同壁画上的仙女一般，轻丝垂下好似在怜爱众生，看向白梵的眼神里一丝感情都没有。
　　顿时让白梵脑子清醒了不少，不过这女人再多看几眼就发现有些眼熟，自己曾经好像在哪里见过。
　　在记忆里面翻找着熟悉的脸庞，最后想到了清虚宗的那一个晚上，在那个亭子里。
　　但怎么又会是她呢，当初不是上宗的弟子么，怎么突然就跑到天道联盟了。
　　“监察使说给我找了个帮手，看来说的就是你了。”
　　白梵一听自己当然也是一愣，找自己来竟然是当帮手，难不成这女子也是丹师。
　　女子慢慢的从座上走了下来，身上的轻纱慢慢的托在地上，长袖一收便迅速的出现在了白梵的面前。
　　“你为何不穿女装。”
　　说着的时候看着白梵身上的男装，脸上露出不耐烦的神情。
　　白梵看着对方一脸疑惑，难不成对方讨厌男装。
　　还没等白梵问话，对方一袖子朝着白梵一挥，只闻见一缕淡淡的檀香，白梵身上的男装就变成了一身白色的纱裙。
　　“额。”
　　女子走到面前打量了白梵几眼后，这才满意了许多，而后才自我介绍起来。
　　“我是天道联盟的丹师，管善这里的丹房。还有我不喜男子，所以你以后不准在我面前穿男装。这宫殿里除去两个小童就没有别人了，之前整个天道联盟的丹药都是我一个人炼制，如今南洲战乱，许多天道人员被派遣下去，灵丹消耗巨大，现在你要帮我一起炼制。”
　　第 125 章 (4/4)

第 126 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵听完后又惊又是觉得无语, 不喜欢男人, 别人穿男装都不可以，这什么怪癖。
　　还有她竟然一个人炼制灵丹, 难道天道联盟的人就这么少嘛。
　　但是不等白梵多想，对方就开始催促起白梵炼丹。
　　“别站那里发呆，旁边有丹炉现在就开始吧。”
　　说着就将一个丹方丢给白梵，而后她自己进了另外一间丹房, 小女童也跟着进去了, 只有这个小童站在白梵身后试探的问了一句。
　　“白丹师，你有哪里需要我帮忙嘛。”
　　白梵沉吟了一会，然后翻了翻这几张丹方, 都是疗伤的灵丹，难度不是特别大，只是数量巨多, 数万灵丹要在七天内就炼制完成。
　　抬头看了一眼面前的丹炉, 有白梵人那么高，炉内的大火生旺, 乃是从地底取来的地火, 两根玄木丢进去后可以烧很久。
　　“你识得灵草么？”
　　小童点点头, 白梵将丹方几下后把方子递给小童：“帮我把这些灵草都备齐了, 要五万份的量。”
　　“是。”
　　说着小童把腿就往一旁的墙上飞, 宫殿内的四面墙壁全是一格一格的小抽屉, 上面全用白漆写上了灵草的名字, 此刻只见小童在整个大殿内飞来飞去, 将一份份的灵草给白梵盛过来。
　　白梵伸手打开丹炉，将灵草一份一份的放了进去，不用自己使用灵力，只要盯着到时加大火力就可以了，这样炼丹的感觉让白梵有种特别畅快的感觉。
　　心里欢快十足，她终于可以不用顾忌灵力大把的炼丹了。
　　灵丹一炉炉的出来，虽然炼的每次都是同一种灵丹，但并不是每次发生的变化都一样，总会产生一些小差异。
　　而当这些差异全部汇聚后，白梵就能从中发现许多问题，然后她试着改变了炼丹方式，发现灵丹的品质瞬间提升了好几个品阶。
　　在这种成功的喜悦发生后，白梵就更加投入的去炼丹了，有时投入在深就连有人进来取丹她还都不知情，好在有小童帮忙，将装好的灵丹递给了对方。
　　这个过来取丹的人也是头一次见到白梵，心里好奇便留步与小童细谈了一会。
　　“小童，这人是谁啊，为什么我之前没有见过啊，还有水淼元君
　　第 126 章 (1/4)
　　怎么不在啊。”
　　“这是新来的白丹师，元君还在里面的丹房炼丹。”
　　“哦，原来是这样啊，不过这白丹师姿色不比元君差到哪里去耶，别不是元君自己找的道侣吧。”
　　小童一听，顿时一双圆眼怒瞪：“修的胡说，元君还在里面炼丹呢，赶紧走吧，不要整天想着打听元君的私事了。”
　　那取丹的盟员晒笑着离开了，走前还多看了白梵一眼，心道若不是元君的道侣，自己倒是有些意思。
　　而炼丹正是兴奋的白梵完全不知道竟然有人在打她的主意，一旁的小童给白梵递来茶水，白梵也是匆匆喝下然后立马就投入了进去。
　　这七天的时间白梵可以说是不眠不休，直到当所有灵丹都炼制完成了，白梵才觉得神识有些疲劳，因为一直用神识在透过丹炉查看里面的变化，现在一放松下来，就觉得前所未有的疲倦。
　　将灵丹都装好后，白梵忍不住在一旁趴下睡着了，这时里面丹房的门也打开了。
　　水淼元君炼丹这么久脸上完全没有疲色，而且她炼制都是难度极高的九转还魂丹，只要吊着一口气，就能让人瞬间复活的灵丹。
　　普天之下也没有人像她这般炼制灵丹了。
　　小女童手里捧着刚刚炼好的九转还魂丹，水淼元君出来第一眼就看见了睡趴在那里的白梵，眉头顿时一皱，然后开口问小童：“她灵丹可是炼制完了没。”
　　小童将白梵炼制完的灵丹都拿了过来，然后捧到面前：“白丹师的灵丹都炼制完了，还请元君过目。”
　　水淼元君细长的手指轻轻一勾，那装着灵丹的袋子便飘到了她的掌心内，一打开后发现里面的灵丹的品质都为上乘，面上表情终于好看了不少。
　　将灵丹递回给小童，然后淡生说道：“既然任务完成了，就让她去休息吧，住处就按普通的来，等她明日醒来就让她把这些灵丹送去南洲。”
　　“是。”
　　等水淼元君离开后，小童在静静的站在一旁，然后将丹房打扫干净，简直像是田螺姑娘一般。
　　这边白梵还在梦中，远在南洲的边界上明珠茫然的看着死伤无数的战场，她一路南下不想竟跑到了南洲的战场上。
　　魔族与人修的尸体叠交在一起，这些
　　第 126 章 (2/4)
　　飞来的修士有各门派的弟子，若是白梵来了可能会发现其中还有许多的玄冥弟子，甚至当初和她一起在刑法堂的王离等人也在其中。
　　这样的战斗持续了很久，就连天色都是黑气缭绕，而许多的大能此刻依然不见身影。
　　明珠看着这幅场景竟让她想起了万年前的那场劫难，那时候的修真王朝也是如此，只是那时候她们有各族一起对抗，更有大能出现。
　　就在明珠看的失神的时候，远处竟有几个魔族发现了她存在。
　　他们外表奇形怪状，身上的颜色漆黑，嘴里的恶痰流淌在低上，将那鲜活的植物侵蚀而死，干枯的倒在地上，颜色变成了和魔物们身上一般的颜色。
　　“吼。”
　　一声咆哮惊醒了还在失神的明珠，她扭头看向那几只冲来的魔物，脸上本是惊吓而后又变成了鄙视。
　　“原来就几只小跳蚤，姑奶奶当年可是在化神手下溜走过的人。”
　　说着原本可人娇羞的粉衣女子了，整个面部表情突然一变，双眼冒着红光。一脸的嗜血，笑容看起来特别恐怖，就好像大姐姐看到小朋友一般。
　　身体向前倾，做出俯冲的姿势，只听得耳边破空声想起，眨眼明珠就消失在了原地。
　　而几个魔物的面前瞬间露出一个人影，粉色的袖子一露出来，一截透明的手骨也伸了出来，指尖锋利的好似俏剑，一下捅穿了对方的胸口，破开那皮肉将一颗猩红的心脏抓了出来，一爪捏碎。
　　“吼。”
　　只听得那魔物一声怒吼，拼了命的直追明珠而来，明珠鼻孔一哼，顿时一跃而起，一个回旋将那冲来的魔物脑袋给瞬间踢飞。
　　顿时将后面那两只魔物吓的一愣，知道对方不好惹后，赶紧转身扭头就跑，但是明珠一点也不想饶过，不管哪一族的人，对于魔族只有诛杀，因为它们无恶不作。
　　被魔气感染的人修，若是没有及时的救治，过不了多久也会变成行尸走肉的魔物，他们会成为魔族最低等的存在，没有思想只会咆哮和胡乱的咬人。就连神魂都会受到污染，而后如不得轮回，要不就是回到深渊成为魔族。
　　所以大部分修士在看到自己感染后，整个脸上出来的全都是绝望，好在还有天道联盟
　　第 126 章 (3/4)
　　，他们带来驱魔水，让这些弟子多了一份活下来的希望。
　　明珠在解决完这些几个魔物后，才缓慢的飞到战场中央，这时远处的空间突然露出一个巨大的裂缝，里面喷涌的而出的魔气直接让大量的修士瞬间魔化。
　　所有的人惊呼的连连后退。
　　“这是怎么回事！”
　　“大家快往后撤退。”
　　“是魔族深渊的裂缝。”
　　明珠站在那里没有后退，因为她本身就已经死了，加上种族的特殊更不惧怕魔气。
　　那缭绕的魔气盘旋在她的周围，想要侵入她的身体，但身上的红光整将她裹住，让那魔气丝毫半点不得进入。
　　接着就是一整响彻天地的嘶鸣，几乎摇动了整个南洲，就连身在楼兰城的盛季都感觉到了地面的颤动，顿时惊的站起。
　　“竟然是天魔。”
　　一双巨大的爪子从裂缝里面伸了出来，它一下将裂缝撕扯的更大，顿时整个天暮都变得血红起来，一只头角从里面挤了出来，跟着就是一只狰狞的脑袋也钻了出来。
　　鼻孔上穿着圆环，瞳孔碧绿，一对獠牙狰狞的微张着，鲜红的长舌如同像是鞭子一般的甩出，手臂上鼓鼓的肌肉内还能看到黑色的血管。
　　“吼。”
　　明珠听着吼声顿时两耳流出了血迹，摸了一下鼻子也流出了两串鼻血，嘴里顿时龇牙咧嘴起来：“要是大君在这里，就你这小小的天魔也敢出来放肆，如今这界的化神就跟那老王八一样，缩在在里面死活不出来，也不知道在等什么。”
　　伸手抹去了鼻孔里血迹，然后又觉得委屈起来：“夜河我讨厌这个东西。”
　　说着从手指上拧下了一截骨指，然后脸上露出一副肉痛的模样。
　　将骨指握在掌心，双手合十，嘴里念起了晦涩难懂的语言，低沉而古老。
　　只见明珠手里的那截骨指越来越亮，最后光芒大盛，迷幻的色彩轰然展开，身后一尊巨大的人像慢慢浮现，它与那天魔一般的高大。
　　五官模糊，仿佛是从更遥远的古国而来，身上的神性一下驱散了周围的魔气。
　　所以的修士原本以为大家都要丧生了，一个个都在拼命的逃跑，然而这神性的光晕一瞬就将魔气驱散了，一个个纷纷回头往明珠望去。
　　此刻只见一个粉色少女独自站在天魔的面前，她看起来不是那么的弱小，身后的人像仿佛一方的神尊，洁白的玉掌缓缓抬起，而后朝着天魔一掌压去。
　　眼看着那原本那就要钻出来的天魔，就这么被硬生生的给拍回了裂缝里面。
　　“吼。”
　　在裂缝慢慢的愈合时，里面甚至还传来了天魔不甘的怒吼。
　　第 126 章 (4/4)

第 127 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　待到裂缝完全闭合, 天幕已经褪去了那副血色, 只有那缭绕的魔气依旧在南洲的上空盘旋。
　　明珠睁开眼睛, 看着掌心的骨指慢慢的变成粉末然后消散。神色顿时严肃了起来。
　　“这些化神到底想要干嘛，难不成真想眼睁睁的看着缘尘界变成第二个魔界。”
　　因为天魔被击退, 其他看到的修士顿时欢呼起来。
　　“那魔头被打回去了。”
　　那些原本露出獠牙的魔族在看到天魔被强行打会深渊后，看向明珠的那个方向开始惧怕起来，甚至有的魔族慌不择路的跑了。
　　而明珠在见到有人朝她这里飞来时，便赶紧躲进了金镯里面。
　　等到人飞落到明珠的位置, 一个个都面露疑色。
　　“刚刚人还在这里的，怎么突然就不见了。”
　　“大概是哪个不漏山水的大能吧，能将天魔一击打退, 大概也只有化神大能了。”
　　“不过有些可惜，若是有刚刚那一位的帮助，我们南洲此刻就不会那般困难。”
　　说完几人面色都凝重了不少, 虽然天魔击退了, 但是余下还是有许多的魔物出来, 如今大半年过去了, 整个南洲的修士都战前，几乎没有时间闲下来修炼。
　　而此刻修为大进的大概只有剑道修士了，以战炼剑，越磨越锋利。
　　躲在金镯的明珠无奈的只能等着人离开, 因为她的身份有些敏感, 若是真引起了化神的注意, 到时候就说不清了。
　　等到这些人离开, 明珠才悄悄的从金镯里面走了出来，转身往凡人的驻地走去。
　　因为魔族的侵入，原本太平的人间也陷入了战火，许多的凡人也因此流离失所，帝王与草寇为伍。
　　而此刻在南洲的一个小村落里，一个面容普通的少年站在山崖上看着远处的腾悬的魔气，伸手握住了一把长矛。
　　“乱世出英雄，定当我辈杰出。”
　　说完大吼一声直接扭头跑下山崖，往那战场跑去，此人乃是当年与白梵在凡城有过一面之缘的门子。
　　告别父亲后，便独自一人下山来寻仙缘，但是修行这条路那是这般容易走的，他此时就是连仙门都找不到，更别提修行了。
　　在看到天色异变，赶紧爬上悬崖观望，在
　　第 127 章 (1/4)
　　他眼里那种有异景的地方定时有仙人，等他跟那仙人学了法术，他就要一统这天下，给这天下百姓一个太平盛世。
　　一路披荆斩棘，向着远处的除魔战场跑去。
　　一夜过去，白梵也终于醒了，正伸着懒腰，却瞧见自己面前站着小童，一张包子脸正盯着自己。
　　“白丹师，你醒啦。”
　　白梵有些尴尬的点点头，然后起身正打算问小童那炼丹的女君去哪了，就听得小童说：“元君说等你醒了，就让你将这些灵丹送往南洲。”
　　听的白梵顿时一愣，回南洲。
　　“就只有我一人吗？”
　　“小童也同丹师一起过去。”
　　白梵“哦”了一声，然后揉了揉睡酸的胳膊。
　　“那我们现在就去吧。”
　　大半年未回南洲，此时正值大乱，但是乱成什么样她还是不怎么清楚。
　　当时离开就是因为孙长老，如今再回去天道联盟成员这个身份大概不会受到为难了，只是来到东洲一直没有见到善美师姐，也不知道她回南洲了没有。
　　与小童出了大殿就乘着玉船到了之前的传送处，这里共有十二处大型传送阵，分别能够去往四洲的各处，白梵他们走上了去往南洲的大阵后便眨眼消失在了传送阵之上。
　　此传送阵比起白梵之前所用过的都要稳定，没有眩晕，只是眨眼的时间就到了一处新的地方。
　　出现在眼前是一个山窟，阵法孤零零的摆在这里也没有人把守，想来应该是用来应急的。
　　小童本身就修为低等，斗法更是不行，一来到南洲就能感受到那股魔气，一张小包子脸顿时紧张了起来，小心翼翼的躲在白梵身后。
　　“白丹师，我们现在要去哪里送灵丹。”
　　“难道元君没有告诉你嘛？”
　　白梵听了也是一愣，因为小童说要来南洲送灵丹，所以此刻她就直接过来了，但是再听到小童说送去哪她也犯难了。
　　小童摇了摇头，然后两只手将怀里的灵丹抱得更紧了：“这还是小童第一次来南洲。”
　　“既然如此，那我猜测因为是直接送去战场，现在魔气这般浓郁，只要出了洞窟顺着魔气就能找到战场了。”
　　说完白梵随即带着小童飞离了洞窟，这一出来看到便是一个深山老林，偶
　　第 127 章 (2/4)
　　尔还能听见几声老鸦叫唤。
　　吓得小童紧紧的靠在白梵身边，经常侍奉在元君身边哪里有来过这种地方，加上本就是小孩，面上立刻露出了怯色。
　　白梵看着小童的模样心里还是感叹了一句，看来再怎么稳重他也还是一个孩子。
　　在周围走了一圈终于走出来了，白梵看着这熟悉的景色幡然想起当初的一切，远处的那一个小寺庙正是她当初避寒的地方。
　　等走到寺庙前敲门时，才发现此刻这里已经人去楼空了，大门没有上锁，院内长满了野草，佛像上更是挂满了蛛丝，这里已经很久没有人住了。
　　“白丹师，你在看什么。”
　　“没什么，我们走吧。”
　　“哦。”
　　说罢，二人腾空而起，飞在天上看着底下枯萎植被，让人会误以为自己到了深渊，魔气的密度此刻与灵气不相上下，植被在这种环境下很容易就会被魔气感染。
　　山脉绵延，但是并没有看到任何活物的踪迹，此刻只有一片死寂，厚重的魔气盘旋在上方，白梵和小童此刻都伸手捂住鼻子。
　　“看来情况有些不妙，我们还是要快些赶过去。”
　　等飞行了数万公里，终于远远的能看见打的激烈的战场了，灵光与魔气相交，更有无数的宏光飞来飞去，甚至白梵还能看见有玄冥的弟子飞来，一股亲切之感顿时生出。
　　白梵赶紧上前拦住一位弟子问道：“请问前方可是战场。”
　　那玄冥的普通弟子看了一眼白梵，面色奇怪，但还是回答了白梵的问题：“是的，前方就是正魔相交的战场，你是何人？”
　　白梵一听对方问自己是谁，原本想要把自己的玄冥弟子身份拿出来，但是就现在自己这模样说出来大概也不会有人相信。
　　“我是不久前刚刚从东洲来的散修。”
　　“原来是东洲修士啊，不过此刻魔物涌出，恕在下不能多陪。”
　　说完抱拳转身就离开了，白梵一身白纱长裙此刻看起来衣炔飘飘，化成一道白光也迅速的跟了上去。
　　等到了场上才发现，此处尸野无数，更有无数的魔物不知疲倦的冲杀而来。
　　还未等白梵看清来人，一只魔物便瞬间被人从眼前解决了，一身道袍被吹得哗哗作响，长剑如虹。
　　第 127 章 (3/4)
　　看着这背影白梵总觉的有些熟悉，小童揪着白梵的衣角，瑟瑟发抖的看着眼前的一幕。
　　“白丹师。”
　　那持剑之人侧脸转身过来，面上覆着一张看起来非常逗趣的面具，两腮红红，露出两只眼睛。
　　白梵看见这双眼睛就知道是谁了。
　　“二春。”
　　“老大。”
　　听到熟悉的声音白梵整个人都激动了起来，眼眶都要流泪了，本以为二春会好好留在万剑宗修行，却不想如今却在战场与人厮杀，就刚刚的那副身手，让白梵想起来就激动。
　　“你小子果然没丢我的脸。”
　　说着一巴掌拍在了对方的后背上，用劲之大，差点被把二春给打趴下了。
　　二春踉跄了几步，然后轻微的咳嗽了一声：“还是老大厉害。”
　　“那当然，不然我怎么会是老大呢。”
　　说完又感叹了一会，然后再望向周围的战场。
　　“老大怎么会出现在这里，这几年我一直都打听不到你的消息，还以为你。”
　　“还以为我怎么了，你这小子胡乱想什么，本姑娘的命可是硬着呢。”
　　说着还拍拍自己的胸口，接着想起了自己此刻来的目的才继续说道：“二春，这里的指挥是谁？”
　　“炎阳上真。”
　　“带我过去见他。”
　　“哦。”
　　二春在前面带路，身边路过的修士在看到二春后，面上都带着敬畏，此刻他已经不是当年的那个小偷了，而是万剑宗的亲传弟子春生。
　　等到了扎营处，这才看见一个白眉的年轻道长正被人拥在前方，一身道袍白梵倒是认得，这是纯阳宫亲传弟子的服饰。
　　“炎阳上真。”
　　二春上前喊了一句，那白眉小道长立马看了过来，在瞧见二春的那张面具后，立马脸上露出了喜色：“春生是你啊，你怎么刚出去就回来了。”
　　说着眼睛一瞥站在二春前方的白梵，弄得好才刚刚看见，让白梵顿时一脸尴尬，明明自己站在前面还一副这样的表情，装给谁看啊。
　　不过白梵觉着正事还是要紧，自己便上前走了一步。施了一礼。
　　站在身后的小童也跟着拜了拜，稳稳的抱住灵丹，一副气派十足的模样，浑不似之前那副吓得发抖的模样。
　　“见过炎阳上真，小修白梵，乃是天道联盟水淼元君座下的丹师，特来此处奉上数万九转还魂丹。”
　　体态得仪，看的二春差点没吓出声来，他还是第一次见老大这般正紧，不过在听到老大竟然是天道联盟的人后，整个人都懵了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没有人了么(／≧ω＼)
　　第 127 章 (4/4)

第 128 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这炎阳上真似乎也没想到白梵会是天道联盟的人，因为大部分天道联盟的人来时哪次不是派头十足, 不像现在面前的这位, 瞧着一副风尘仆仆赶路来的模样。
　　“原来是天道联盟的丹师。”
　　说着面上露出尊敬之色, 但是心里却是不以为意，不就一丹师么，这战场上还是他们修士上，而且天道联盟在南洲的威望远不如东洲。
　　不过对方带来的也不是普通的灵丹, 而是最著名的九转还魂丹, 有了这个在场的大部分人仿佛都吃了一颗定心丸一般。
　　对方在打量白梵的时候，白梵也在打量对方。
　　气息内敛, 步履沉稳，也不愧是纯阳宫的亲传弟子。
　　而炎阳上真也打量着白梵, 见对方秋姿华容, 身着白纱长裙，举止得体与那传说中的水淼元君倒是有些相近。
　　“听说水淼元君座下原本只有两个小童, 不想今日坐下已经多了一位，看来丹师着实有让元君刮目相看的地方。”
　　白梵只觉得对方表面功夫做足了，但是白梵看得出对方的轻视之心，也懒得说自己炼丹只是副业。
　　“炎阳上真妙赞了。”
　　说着白梵转身对小童道：“小童去把这灵丹交与炎阳上真。”
　　小童正色的捧着灵丹走到对方面前递上, 一旁立马有人过来接手, 小童后退站回白梵身后。
　　炎阳上真看着身后的人把灵丹收入手中后，才转头朝着白梵施了一礼, 按照修真界原本的规定来, 只有修为地的人给修为高的人施礼, 但是白梵如今身后代表的是天道联盟，更是代表水淼元君的脸面，这一礼必须给。
　　白梵原本觉着还没什么，但是等对方那一礼刚下来，顿时就觉得自己身上压了什么重物，差点没一下跪下去，好在她肉身强大，死撑着对方离开了才满头大汗，双腿发软。
　　身后的二春和小童赶忙上来扶住白梵。
　　“老大你怎么了”
　　白梵缓了一会才起身，看着离开的炎阳道长面色煞白：“没什么，就是被人立了一下威。”
　　二春听了双眼露出惊色：“炎阳上真怎么会？”
　　“怎么了这人有什么了不起么？”
　　白梵看着这少年白头的炎阳上真，就觉得这一
　　第 128 章 (1/4)
　　定是个狠人。
　　“炎阳上真是纯阳宫的首席大弟子，被三大门派的长老亲自任命负责这场正魔之争，他六岁修道，八岁筑基，十二岁金丹，二十岁元婴，如今也不过才侃侃二十五岁，纯阳剑法已经炼的如火纯青了。”
　　白梵听着对方才二十五岁就元婴了，然后比较一下自己，顿时觉得自己有些奇怪，这年纪也太小了吧。
　　自她见过的所有元婴修士中，哪一个不是年岁过百的，这位竟然年龄也才二十出头，简直妖孽。
　　“这么厉害？”
　　二春点点头，然后感叹道：“据说当初浮游宫的左云长老就是被他打成重伤，而后自爆元婴的。”
　　白梵听得顿时毛骨悚然，五年前他才刚刚结婴，竟然就可以逼得浮游宫长老自爆，简直是丧心病狂。
　　而且白梵好像记得何旖曼的师傅就是被人逼着自爆元婴的，该不会就是现在说的这位吧。
　　这么一说炎阳上真与浮游宫真是隔着血海深仇啊。
　　就在两人说话见，远处的战场突然传来一声“咚”响。
　　二春看着远方立马与白梵说道：“老大，我要走了，那边需要我过去。”
　　白梵看着二春点点头，刚相聚就是告别了，实在有些不如人意，不过二春如今有了自己路，她也算是完成了一个做老大的责任。
　　“去吧。”
　　二春得到允许后，转身化成虹光就不见了，白梵不由感慨二春的习剑天赋。
　　就在白梵打算转身离开的时候，眼睛又不由自主的看向了玄冥的方向。
　　“不知此刻师傅他们还好不好，映月和唤日是否还在洞府中。”
　　这时不远处突然冒出一个魔修，一身黑袍笼罩在身上，一只袖子却是空荡荡的，眼睛在看到白梵的时候也是一愣，然后就突然好似发疯了一般的朝着白梵飞了过来。
　　一掌血印拍了过来，白梵危急关头也不知为何这里会出现魔族，当下就拉着小童跳开了许远，将小童放置在地上嘱咐道：“你走远些。”
　　小童点头，立马听话的跑了许远，然后观望着白梵这边，
　　白梵看着那笼罩在黑袍的人也没有多想，既然有魔族杀伤来，自己也绝不放过，毕竟炼丹久了也不知自己修为长进没长进。
　　只见那魔
　　第 128 章 (2/4)
　　族手中突然亮出一颗血珠，好似那血腥玛瑙一般，红光暴涨瞬间生气了一片血雾。
　　白梵立刻就觉得自己行动变得迟缓起来，犹如在泥潭中行走。
　　对方握住血珠，转眼化成一只血手冲着白梵的心口而来。
　　白梵见状顿时抬脚一跺，脚下生出一阵气旋，带着她避开要害，手掌心里的剑丸也一下窜出，化成一把白梵悬在上方。
　　那阵阵的寒气将周围的血雾凝结成冰疙瘩，然后悉悉索索的好似下雨一般的全部落在了地面上，化成了一片血红。
　　白剑与血手一下撞击在了一起，生出来的气浪顿时将两人分卡，对面那魔修在感受到白梵的修为后，面上神色也是一惊，更是在看到这么白剑后咬牙切齿。
　　“吼。”
　　一声咆哮，对方眨眼又是一只血手抓来，白梵皱眉看着这飞来的血手，举起手里的白剑一下冲向对方，势要将对方的掌心直接刺破。
　　随着白梵汇进白剑里的灵力越多，那剑端的寒气更是强到了极致，生出来的剑气将白梵的长发吹的乱舞。
　　对方见白梵灌注灵力，自己也将大部分精血汇聚在血掌上，那上面甚至渐渐的生出了掌纹，那血煞的气息也是扑面而来，闻着让人有种作呕的感觉。
　　剑光盛大，血掌磅礴，一下再次撞击在了一起，那巨大的力量将周围顿时炸出了一个大坑凹下去。
　　但两人的相争似乎不相上下，看的一旁的小童吓个半死，失声的喊了一句。
　　“白丹师!”
　　白梵与对方此刻只相隔数米之远，已经能够清晰的看清对方的衣着打扮，但是对方披着一身黑袍真的什么也看不见。
　　只有那空荡荡的袖口被风吹得乱舞。
　　对方见状，只是鼻孔哼了一声，地面那刚刚被白梵结冰落下的血水，一下又飞了起来，化成一根根长了矛的长针一般朝着白梵飞了过来。
　　白梵见此，怒目一瞪，小嘴张开深吸一口气，瞬间一跃而高，咽喉一股灼热的气息朝下喷涌而出。
　　顿时龙息一下将那些个长针烧化，变成血水再次落回了地上。
　　而紧跟其随，那魔族眼前人影一晃，闪身出现在了白梵的身后，一只血手瞬间突飞而来，直冲白梵的后心抓来。
　　白梵也是
　　第 128 章 (3/4)
　　被对方的速度个惊讶到了，赶紧翻身过来，举剑接住飞来的血手，一下从半空中叠入了那深坑中，掀起了一阵尘土。
　　白梵落地之时也看见了对方被吹下来的袍子，露出一颗满头白发的脑袋，面上的横肉因为用力而剧烈的颤抖着。
　　“二槐师叔！”
　　不过此刻的李二槐双目通红，盯着白梵好似看到了杀父仇人一般，张嘴怒吼一声。
　　“去死！”
　　顿时一股强大的劲里压了下来，自己手里的白剑也已经落到了胸口出，那刺骨的寒冷也紧挨着白梵的肌肤，心口一凉。
　　白梵只觉得手臂一阵酥麻，眼看着白剑就要不支的时候，白梵的咬牙瞪着面前的人，更是不知道这李二槐为何要杀自己，而且他竟然变成了魔修。
　　那原本握剑的手臂瞬间转化成一双狰狞的蛟爪，攥着剑柄的力气成倍增长，一下将血手弹飞。
　　被弹飞的李二槐立在半空中，看着站在深坑中的白梵。
　　白梵一下冲天而起，飞在与对方平视的位置，蛟爪握着白剑指向李二槐：“为什么要杀我。”
　　李二槐看着白梵一脸的憎恨：“因为你把李莲生那个孽种养活了。”
　　然而白梵听的依恋莫名其妙，更是不是知道清虚宗发生的一切，不过此刻对方神智混乱，基本是不会放弃的。
　　说罢就又冲着白梵而来，张开血手又是一掌，白梵手中的白剑顿时灵光大盛，手中的剑气不停涌动，似乎是要将这一切刺破。
　　身前密密麻麻的剑影，皆是白梵从那玉简中所学，，刹那间虚空中风雪大作，温度骤降，无数的雪花纷纷凭空而起，呼啸着朝对方而去，似是要将李二槐淹没在其中。
　　随着雪花越来愈多，那李二槐站的位置渐渐的凝成了一坨的冰块，然而就在此刻冰霜的漩涡中突然冲出一只血手。
　　只听一声巨大的声响，那冰坨直接崩裂而碎。
　　血掌一击冲破风雪，朝着白梵的心口而去，白梵当即大喝，手里的白剑变大数丈，一下与那血掌相撞在一起。
　　白梵只感觉自己爪子有些隐隐的作痛，不知这李二槐何时变得如此厉害，
　　不过白梵此刻早已经不是当然的小白蛇了，体内一道雷霆顺着剑端而出，直接穿过血手直击对方的胸口。
　　一听一声噼里啪啦的电滋声，李二槐整个人顿时变得焦黑无比，那血手也在这一刻化掉了，成为一颗血珠滚落在了地上。
　　“啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天肚子痛o(╥﹏╥)o感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　张于周 10瓶；小强 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 128 章 (4/4)

第 129 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　李二槐顿时痛的大叫起来。
　　不等他立刻反击, 白梵立马追上, 白剑骤然亮出一道白光，化作一柄离弦之箭洞穿了对方的胸口。
　　“噗滋。”
　　鲜血没有溢出来, 而是瞬间被呼啸而来的寒气冻成了结晶，就连站在远处的小童都不由打了个哆嗦，不住的牙齿打磕，急忙催动灵力护住身子。
　　而李二槐在此刻面色突然大变, 脸上黑气缭绕, 面色苍白，嘴唇也有些青紫，胸口的伤口竟也在缓缓的愈合。
　　惊的白梵拔剑连连后退, 赶紧将自己那快被吞噬的白剑收了回来，等白剑回到手里的时候，才发现就刚刚被魔气侵蚀了一会, 剑身的下方已有些发黑。
　　看到后白梵心中不免有些肉疼, 这可是剑丸。
　　然而就在她观察剑丸时，李二槐的伤势竟然在魔气的喷涌下立刻恢复的完好如初了。
　　这还是当年那个连金丹都没有的二槐师叔嘛, 他入魔了, 那莲生呢？
　　想到这里白梵顿时有些担忧。
　　李二槐趁着此刻率先动手, 单臂一震那颗原本掉落下去的血珠顿时被吸了回去, 重新华为一只血手。
　　攥成拳头一拳递出, 拳端之上生出无数的血刺, 看着狰狞万分,
　　白梵看着飞来的拳头也是陡然一惊, 如此速度竟比之前快了两倍之多。
　　不等白梵亮剑，这一拳一下硬生生的打了白梵的肩头，只听得肩上的骨头一裂，橙黄色的血液顿时侵染了白梵的衣裙。
　　对方一见白梵的这血迹也是一愣，因为这血液的芳香不由的让他咽喉哽咽起来，一股前所未有的饥渴让他变得狂躁不安。
　　小童紧张大喊一声：“白丹师。”
　　白梵巧妙的躲开了对方的第二击，看着自己受伤的肩膀不由皱眉，身上的化蛟功功法一运伤口便很快的复原了，只是面色也有些微微煞白。
　　对方的第二击一下扑空，身形没有站稳，白梵的身影就一下消失在了眼前，眨眼出现在了对方的身后，那只没有握住剑的手臂一下化成蛟爪，一拳砸向了对方的后背心。
　　起拳上青光阵阵，落在对方身上骤然炸开，一股沉重无比的力量强压而下，一瞬就被击打的直坠而下，重重的摔回了坑底。
　　第 129 章 (1/5)
　　白梵身上的灵力大涨，将衣裙吹的大舞，犹如天坠流星一般的直落下去，一脚直踹在对方的胸口。
　　只听得李二槐口中闷恩一声，那一身的横肉在地面砸出了一个深的坑。
　　然而就在这时，白梵只觉得周围的血雾突然升起，整个身形犹如凝固了一般，想要一动变得异常艰难，只见一只血手一把抓住她的脚裸，一下拧住，眼看着就要将脚掰断了。
　　白梵口中大呵一声，震得对方双耳问问作响，四肢慢慢的长出了白色的鳞片，化蛟功法顿时运转到了极致，青色的灵光大盛。
　　站在远处的小童看的双眼顿时瞪大了起来，一张嘴巴微微张开，半天说不出话来，显然是被白梵这副模样给看呆了。
　　红青两色顿时相撞，相互抵消，再到逐渐红色被青色压下去。
　　待到白梵身影再次出现时，只听得砰的一声，白梵身影拔地而起跃入高空，一个俯冲向下一拳砸出。
　　其拳上的青光凝成一条蛟龙的虚影，朝着李二槐的方向横冲下去。
　　然而李二槐突然整个人猛然暴瘦，从一个满脸横肉的大胖子，变成了一个浑身挂满长皮的瘦子，手上的血掌也是增大的数倍，抬手直接迎上那条飞来的蛟龙。
　　“轰轰轰。”
　　几声巨响和龙吟不断响起，李二槐整个背一下佝偻的起来，一头乌发瞬间变成了白色。
　　这片天地的灵气顿时震荡不已，白梵站在天上远远的看着地面掀起的无数烟尘，那巨坑中早已不见了李二槐的身影。
　　小童看着已经消失不见的人影也是一震，那魔修竟然跑了。
　　一切尘埃落定，白梵缓缓的落回了地面，看着那地上未干的血迹也是一个踉跄。
　　小童见状赶紧飞过来扶住白梵。
　　“白丹师也没事吧。”
　　白梵摇了摇头，只是刚刚那蛟龙的虚影与对方相撞时她看了一片炼狱，无数熟悉的身影都被魔族杀尽，更是看到了清虚宗老宗主死前的一刻。
　　小童扶住白梵脑子里面全是她四肢长鳞的模样，但是如今再看对方气息，是人修没错，大概是练了什么功法才有这般的模样。
　　“白丹师，这里战场混乱，我们还是快些回去吧。”
　　白梵此刻脑海里面全是清虚宗覆灭
　　第 129 章 (2/5)
　　的景象，为了验证这个事实她想要去一趟清虚宗看看。
　　“我还有事，打算去一个地方看看，你若是怕了可以早些回去。”
　　小童一听白梵还不想回去，顿时有些着急，但是他也不敢自己一个人回去，到时候元君质问怎么办。
　　所以赶紧摇头道：“不，白丹师若是不回去我也不回去。”
　　白梵看着一脸倔强的小童，也是有些无奈。
　　两人在天上飞着，慢慢的横穿过战场，底下到处都是厮杀，白梵并不觉得自己强大到可以去当英雄了，所以也不会去上阵杀敌。
　　然而她视线很好，在一堆修士和魔修当中，竟然看到了一个人类，只见对方在地上拿着长矛与魔物厮杀，嘴里吼声都已经嘶哑。
　　对方虽然没有修为，但是身体尤为灵活，在与魔物的对峙中竟然也没有落了下风，原本白梵是不想再多心的，但是当对方用手抹了一把脸的时候，那露出来的容貌更是非常熟悉。
　　竟然是当年有过一面之缘的人，自己拿肉包子逗狗，此人更是说教了自己一番，然后将身上的肉干丢给了哪只野狗。
　　“竟然是他。”
　　白梵看了一眼，只觉得这人脑子有些发热，不想他死在这战场之上，只得飞了过去，一剑将那魔物劈死。
　　原本还在奋杀的门子，见这魔物突然被人一剑斩杀，还以为是来了什么更厉害的怪物，哪只是一个衣裙飘飘的仙子，身后站着一个小童，看的他直瞪着双眼，嘴里喃喃的说了一句：“仙女！”
　　白梵见对方看的失神，面上顿时露出了微笑，想当年对方看自己的眼神可不是这样，如今这副表情倒是有些解气。
　　“你一个凡人为何回来此地。”
　　“我要斩妖除魔，维护世间太平。”
　　“就凭你一个凡人，还想要斩妖除魔，刚刚那一个小魔物你打了多久？”
　　门子听后一脸窘迫，自他来时遇到这只魔物打了已经有差不多一天的时间，但是自己根本没有伤到对方丝毫，倒是把自己累的够呛。
　　“赶快回去吧，这里不是你一个凡人该来的地方。”
　　说完白梵转身正打算离开，却听得背后的门子大喊了一句。
　　“仙子请收我为徒。”
　　白梵扭头回看了对方一眼
　　第 129 章 (3/5)
　　，然后双眼灵光一闪，将对方的经脉看的个清清楚楚，根本就没有灵根，平庸之极。
　　“你没有仙缘，还是早点回去吧。”
　　说罢就转身，却听得那少年大喊起来：“我不知仙子口中的仙缘是什么，但是如今我在这里遇见仙子就说明我已经有了仙缘。”
　　说着一下就跪在了白梵的身前，手里的长矛更是直接插在一旁，那入土直接有寸多之长，可见手劲十足。
　　白梵在听到这句话的时候明显一愣，回头有些纠结的看了对方一眼，仙缘强求不得，这是生来就注定的。
　　“你身无仙缘就算我收你为徒，此生也修不成。”
　　“小辈不怕，只要晚辈努力一定会有的。”
　　这死不回头的性格让白梵觉得这人简直是无可救药，连灵气都感受不到怎么修行。
　　不过让这小子死心的办法她多的是，现在让他离开此地才是最要紧的，就随口说了一句：“既然你想拜师，那我就说一个要求，如果你在三天之内能赶到清虚宗，我就收你为徒。”
　　白梵看了一眼面前跪着的人，然后转身带着小童飞离了此地。
　　在飞往清虚宗的路上，小童站在白梵身后不解的问道：“白丹师，你为什么要答应他啊，他就一个普通的凡人而已。”
　　白梵面上露出微笑，给小童解释道：“他连清虚宗在那里都不知道，又怎么能找得到，更何况三天的时间他也未必能够赶上，只是让他早些离开战场而已，免得死在那里无人收尸。”
　　“原来如此。”
　　照着记忆里的路程白梵终于又找到了清虚宗的所在，远远的就能看见这熟悉的山峰，等飞近了才发现有些奇怪，山脚下不似当年那般热闹，石阶上更是没有人影。
　　难道清虚宗真的发生不测了嘛，想到这里白梵就觉得脑中一片空白，她养了二十多年的孩子该不会就这样没了吧。
　　心中一急，脚下飞行的速度也加快了，直到她落在山门口时，才觉得心口顿时堵得慌。
　　无数的枯骨倒在路边，往日温馨的阁楼里全是死去的弟子，当年白梵喜欢躺着的灵潭里堆满了尸体，到处都是吃腐肉的动物，那年的修行之地如今竟成了这般模样。
　　白梵有些手抖的推开了莲生
　　第 129 章 (4/5)
　　的院子，发现里面一个人影都没有看见，心中仿佛抓住了一丝希望，但是她知道这个希望是非常渺小的。
　　当日魔族入侵，所有的弟子肯定全部去扛敌了，而最大的可能就是老宗主的那个大殿。
　　迈着步子缓缓的推开了那一扇门，一股腐烂的气息铺面而来，里面躺着数具尸体，而其中最眼熟的一具便是老宗主的，那件袍子也整个宗门也只有他一个人能够穿。
　　而他旁边的另外一具尸体，更是连腐肉都没有了，只剩下一副空旷旷的白骨，整副白骨有些发黑，一瞧便是知道对方是中毒而死。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　NanBei 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 129 章 (5/5)

第 130 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵一时分不清这人是谁, 只是感觉胸口有些闷, 转身走出了大殿。
　　小童一见白梵出去了, 也赶紧跟上去，在这到处都是尸体的地方还是有些瘆得慌。
　　“白丹师, 等等我。”
　　当年的峡谷此刻死寂一片，走在那楼亭阁羽间，依稀还记得当年初来时的好奇，如今再看当年的巧夺天工与她见过的玄冥一做比较, 只觉得它如此渺小。
　　老宗主一直在努力的保护这一片地方，然而如今依然还是覆灭了，虽然那个老头让她恨得有些牙龈痒。
　　而那个小时候被装着篮子大哭, 对着自己嘻嘻笑的小子也没了，几十年啊！
　　这一切的罪魁祸首就是因为太弱了，若是够强就不会落得如此下场, 白梵此刻也越发坚定了自己的修道之路。
　　她要努力的修行, 突破境界, 去站在更高的地方, 而不是在哪里都受制于人，整日的惶惶不安。
　　一呆就是两天的时间，小童也不知道白梵在想什么，只是静静的站在一旁。
　　等到了第三天的晚上才提醒了一句：“白丹师, 你已经看了三天了。”
　　白梵恍惚的抬头看了一下周围, 发现真的已经过了三天, 正打算起身离开, 却瞧见一个人影站在清虚宗门口，就连脚下的步子都慢了一下。
　　“白丹师，门外好像有人。”
　　“确实有人。”
　　等看清了人影，小童差点惊呼出来，小声的在白梵旁边道：“竟然是那天的那个凡人，他怎么找到这里的。”
　　白梵一见这人，眉头也是一皱，心道这人怎么找来的，明明自己没有告诉他清虚宗在哪里的。
　　不过白梵并不打算收对方为徒，因为她根本就没打算带徒弟，自己一个妖怪去教人修道，说出来还岂不让人贻笑大方。
　　“走吧。”
　　小童见白梵离开，有些好奇的问了一句：“白丹师不收他为徒么？”
　　“不收。”
　　等白梵她们离开了以后，这个少年依旧还站在清虚宗的门口，等着白梵来应约。
　　离开清虚宗的白梵一路返回，恰好在一路过一处村庄时，见下方有魔族出现，便带着小童下去将那些个魔物杀了个干净。
　　这些凡人哪里见过白梵这等人物，衣
　　第 130 章 (1/4)
　　炔飘飘，身后又跟着一个可爱的小童就以为是仙人下凡，跪在下面大喊：“多谢仙人相救，多谢仙人相救。”
　　白梵本还想耍一下派头，但是有小童跟在身后只能咳嗽了几声，然后让众人请起。
　　“起来吧，我只是路过此地随手杀了几个魔物，你们用不着下跪拜我。”
　　“多谢仙人，多谢仙人。”
　　反正这一群人完全就没听清楚白梵的话，一直喊多谢仙人，跪在地上跟拜菩萨一样。
　　最后白梵实在无奈，自己呆在这里人家就跪地不起，只得转身飞离，最后摇头道：“这些人可真是愚昧，见个会飞的就喊仙人，难怪会被魔物追着杀，你看看之前的那个人还自己拿着长矛去与魔物厮杀，这就是差别。”
　　小童听着白梵的话，低头道：“可白丹师还是不收他为徒。”
　　白梵听得面上一愣，知道自己这算是说话不算话，但是对方真的没有灵根比当初她还要差，收过来能教他什么，还不如让他继续留在凡间，靠着这身本事，也能在凡间当个大侠。
　　“他身无灵根，我收与不收是没有任何差别的。”
　　就在白梵他们说话之际，天边突然飞来一群人，白梵看着来人不是魔族也没有打算动手，只是对方飞过来不知是冲着她，还是冲着别的。
　　回头看了看身后，在确定没有其他人以后，才知道对方是真的来找自己的。
　　等对方飞到白梵面前，才露出一脸终于找到了的表情。
　　“请问这位可是天道联盟的人。”
　　白梵看着眼前几位容貌惊艳的几人，顿时有些奇怪。
　　“在下就是，你们找我何事？”
　　其中站在前面的一位男修一听白梵应了，立马露出了一脸喜色：“我们副宗主有请，他有要事与你相谈。”
　　“你们宗主？”
　　对方听白梵的这一问，立马笑着解释道：“我们是南洲清灵宗的弟子。”
　　白梵一听顿时知道了，清灵宗也算是南洲五大宗门，听说门内专出美人，如今一见确实如此，各个身姿不凡，就算与白梵一作比较也不会差上太多。
　　“既然是你们副宗主有请，我也不会拒绝，前面带路吧。”
　　几人听见白梵答应，立马高兴的点头，然后在前面开始带路
　　第 130 章 (2/4)
　　。
　　跟在后面的小童有些奇怪问道：“白丹师为何答应他们。”
　　白梵有些怀念的看着前面的几个清灵宗弟子道：“当年我刚入道时，还是因为他们宗门里的一位上真才修为有所前进的，若不是如此恐怕我那一路上得多吃不少苦头，如今去了也算是还了这份恩情。”
　　小童听后点头：“原来如此，这就是元君所说的因果吧。”
　　说完还牢记在了心里面，而白梵在听到因果一词后似乎幡然醒悟了许多，原本迟迟不进的修为，此刻突然松动了，让白梵顿时意外不已。
　　等到了清灵宗外，白梵才知道什么是世外桃源，哪怕在南洲这样的战乱之地，清灵宗内还能看到如此至美的景色，果然对得起清灵二字。
　　整个宗门都被大阵包裹在内，哪怕外面魔气缭绕，一丝一毫也都侵不进阵内。
　　进入山门须得从一面水镜中穿过，如此才能检查出对方是魔是人，有些魔族擅长变化，待变成宗门内的熟识弟子后，便会潜入宗门等待时机侵入。
　　为以防这种情况，所以检查的时候万分小心，每次外派出去的弟子都要经过层层检查才能放进去。
　　而像白梵她们这样不是本门的弟子就检查的更加严格了，就连腰间的储物袋都要打开里面查看一下，好在白梵里面装着的都是一些普通之物，而那些贵重不宜见人的东西都放进了梦境之地。
　　进入清灵宗后，就能看见各式美人，走在哪里都是，养眼的很。
　　片刻之后，白梵就被这一行人待到了一座坐落在半山腰的大殿前，宫殿上方正写着“清灵”二字，笔韵有力而苍劲，看的出这写字一人也是很有风骨。
　　“道友里面请。”
　　几个弟子走在门口就不再进去了，只有白梵带着小童慢慢的走了进去。
　　这大殿从外面看并不大，然而里面的空间确实异常的大，也不知使用的是何手段，与那储物袋也有着异曲同工之处，只是储物袋不能放活物，而这里竟然可以让让随意进出。
　　大殿内此刻正站着好几位大乘修士，顿时把刚刚伸脚进来的白梵吓了一跳，这么大阵仗倒是让她有些害怕。
　　进去了赶紧向几位大修施礼，而那几位大乘也只是微微的点了
　　第 130 章 (3/4)
　　点头，似乎并没有把白梵放在平等的位置上看。
　　“见过各位上真。”
　　这时在几位大乘的中间一个看起长相比较和蔼的人，向前走了一步：“不用多礼，今日请阁下过来就是想知道天道联盟何时再请元君下界。”
　　白梵这一听也是一愣，心道她哪里知道元君什么时候下界，她这才进天道联盟半个月都没有，那里的路都认不清，这些内部的事情肯定不知道。
　　“这个小修也不知。”
　　前面的几位大乘听后，脸色都微变，最后相互看了几眼才与白梵说道：“那元君让你下界时可是有嘱咐什么嘛？”
　　白梵摇头。
　　这几人顿时不由的皱起眉来，然后觉着此话必须要说出来才行。
　　“实不相瞒，还请阁下这次回去转告元君，南洲所有的化神大能之前突然全部消失，如今南洲已经没有一位大能在了，若是元君再不亲临，下次天魔跨界而来，南洲必定失守。”
　　白梵在听到这个消息的时候整个人的脑袋都是懵的，怎么整个南洲的大能都不见了，还有天魔跨界是怎么回事。
　　此刻的白梵就像是一个凡人突然知道自己头顶上的神仙死了一般，无比的震撼。
　　“我们几个都是从其他门派匆匆赶来，除去我们这些高层辈，底下的弟子们均是不知情，都还在前方应战。”
　　白梵此刻也不知道说什么，只是对方说什么自己就听着，原以为这里都是清灵宗的人，没想到竟然是各个门派的高辈人，只是这其中哪一个是玄冥的。
　　“消息一定要转告到元君那里。”
　　说着几人一人拿出一块牌子递给白梵，上面花纹各异，含有不同的气息。
　　“这是我们几个的留下的一缕神魂，若是元君不来，就把此物递给元君，说我们已经做了必死的准备。”
　　收下这几个牌子，白梵才恍恍惚惚的从大殿内走了出来，就连一旁的小童也是有些恍惚。
　　不过恍惚了一阵后，白梵才想起一件非常重要的事，二春好像还在战场上，若是真的出了什么事，要怎么办。
　　“不行我要回去赶紧告诉元君，南洲不能有事。”
　　说完带着小童赶紧离开，等到出了清灵宗就立马拿出玉牌，将灵里注入其内，瞬间二人的身影就消失在了南洲。
　　第 130 章 (4/4)

第 131 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　天道联盟的传送台一阵闪光, 白梵的身影就立马出现了。
　　一回生二回熟, 这守卫还记得白梵的脸, 况且她身后还跟着小童这么个老面孔，这次很快的就放行了。
　　路上一句话都没聊, 等飞到大殿见到水淼元君时，整个人都送了口气，实在是消息太过巨大，压得她有些喘不过气。
　　“见过元君。”
　　水淼元君正躺在座上闭目养神, 听见白梵进来了也没睁开眼睛，只是“嗯”了一句。
　　小女童一双大眼睛瞅着小童好似在问你们怎么现在才回来。
　　小童屏住呼吸不知道这话该怎么说，只能瞥眼看向站在自己前面的白梵。
　　只见白梵向前走了一步, 而后双手施了一礼：“元君，我有要事相告，事关南洲的生死存亡。”
　　水淼元君听后那闭上的眼皮缓缓的睁开, 而后看了白梵一眼, 手上的长袖一挥放在身前。
　　“说。”
　　“具南洲个宗派说, 所有的化神大能突然全部消失, 如今南洲已无大能坐镇，恐有天魔来犯，各派让我转达元君，还请元君去一趟南洲坐镇。”
　　说着又将那几位大乘给她的牌子拿了出来, 递向水淼元君。
　　只见水淼元君在听到消息后神色没有多大的变化, 而是命小女童过来将神识牌子取走。
　　“我知道了, 你下去吧。”
　　白梵本觉得这是十万火急的事情, 奈何在看到水淼元君这样不紧不慢的态度倒是有些失望。
　　欲言又止了一会，白梵还是转身离开了，这种事自己根本就是插不上手，眼前的还是赶紧提升自己实力，她还赶着去找何旖曼呢。
　　等白梵走了以后，水淼元君才与跟前的小女童道：“去把刚刚的话传给其他各个殿，还有这几块牌子丢给检查使。”
　　“是。”
　　白梵出了大殿，身后的小童竟然也跟着出来了，回头看了一眼他好奇的问道：“你怎么跟着我一起出来了。”
　　“之前白丹师来还没有住处，我现在正是带白丹师过去。”
　　“这样啊，那还请劳烦小童在前领路。”
　　小童点头飞在前面，白梵心不在焉的跟在后面。
　　也不是很远，安排的地方就在大殿附近，那里一排屋舍空荡荡
　　第 131 章 (1/4)
　　没有一个人居住，显得非常冷清。
　　此处立在云端之上，因为云雾紧密白梵还不知这天道联盟是在何处，这时路过瞧见了下方才好奇的问了一句小童。
　　“这天道联盟是在何方，为何我在下面从来没有听闻这般大的仙殿。”
　　小童手里掐着诀，解开了这排屋舍的禁止，一遍往里面走一遍同白梵解释：“天道联盟是不处在世间上的，这里也是各位元君一起共同开辟的单独空间，是由一个小小的空间裂缝慢慢制成的，然后经过数万年的改造才变得非常稳定，若是没有接引的玉牌，是没有人能够找到这里的。”
　　听完白梵才抬头看了一眼四周，这么大的地方竟然是开辟出来的异世空间，这手法可不是一般的了得。
　　与那之前在清灵宗的大殿似乎有些相似，只是那大殿依然没有脱离世界。
　　进了房舍里面虽然冷清，但是依旧是纤尘不染。
　　“这里原本是留给元君座下弟子的，但是元君向来不收弟子，所以一直空着，如今你来了就全给你住下了，随你怎么安排，有事的话元君会来安排我通知你，路已经带到了，我就不多呆了先走了。”
　　白梵这还没开始打量，就听见小童这就要走，赶紧谢过：“这一路谢谢你了。”
　　小童摇摇头：“这都是小童应该做的，白丹是客气了。”
　　说完就坐着玉船离开了，等到人影不见了，白梵才开始打量起自己新住处。
　　丹房，修炼室，伙房，书房一应俱全，若是没什么大需求，在这里修炼基本都不需要其他的了。
　　找了间修炼室便打坐起来，闭眼最先做的不是修炼，而是去了一趟梦境之地。
　　走进梦境之地，如今模样更是大变，看起来越发的像是田园了，许多地方已经被小傀儡开耕成了灵田，之前的那一包种子都给它种下去了。
　　瞅了瞅那种下种子的地方，发现依然没有动静，心道该不会都是死种吧，真是可惜了自己的那几十万灵石。
　　因为灵种只够种这么一小块地方，其他的地方还是空着，白梵想着不如把之前的那些灵草再移植种上，这样不用还可以将年份增加，总比一直放在那里强。
　　想到这立马就开始让小傀儡干起活来了
　　第 131 章 (2/4)
　　，之前白梵给的那个小绿葫芦如今还挂在小傀儡的身上，只是这绿葫芦的颜色变得越来越深，不似之前那般青翠欲滴了，看起来有些丑丑的。
　　拿过来仔细的查看了一番，发现作用还是没有变，只是葫芦轻了大半，想来是小傀儡每天浇水的结果。
　　这玉髓液很是珍贵，浇了那么多水，没想到这灵种竟然一点发芽的迹象都没有，让白梵不由的心疼起来，想着是不是可以把葫芦收回来。
　　不过从这灵种下地到现在也不过就几个月，现在就放弃也有些太早了。
　　因为灵草发芽时间越久就代表生长期越长，而且这灵种还是数万年前的，早知道就拿给明珠看看了，她应该会认得。
　　一咬牙白梵还是决定让小傀儡继续浇下去，她倒要看看后面会长出个什么东西。
　　看完了灵种，白梵也就开始了移植，但是因为不熟悉所以在一旁看着小傀儡干活，可能是之前照顾过这些灵草，这小傀儡做起来特别顺手，大半的灵草都被它移植的差不多了。
　　这时白梵就在想啊，若是这小傀儡能说话就好，自己就能知道这些没名没姓的灵草到底有什么作用，自己炼丹以后也能留着一二。
　　不过这样的事情大概永远不会发生，因为它就是一个死物，若是真能生出灵智，先前制造它的人就早干了。
　　看完一切都很放心后，白梵这才睁开了眼回到了外面。
　　拿出几颗灵丹服下后便开始修炼了。
　　修炼的时间流逝的非常快，等白梵再次醒过来时，已经是两个月后的事了。
　　此刻她正在屋舍外看着远处的云层冥想，那白云镶着金边很是好看，这里朝夕都有也不知怎么做到的，金色的光圈成递减的模样散开，颜色层层折射，最后便成了七彩光圈。
　　冥想时竟不小心运行了那一篇龙精内的功法，身上的血液更是暴躁起来，白梵顿时面色通红，指爪上竟有鳞片慢慢的生出，瞳孔一下变成了景色的竖瞳，眼看着就要变回了原形了，远处突然传来小童的声音。
　　“白丹师你在嘛？”
　　白梵猛然收住了功法，那皮表上的鳞片也褪了回去，起身回看了一眼身后，心道好在自己收住的及时，若是让小童撞见了自己都
　　第 131 章 (3/4)
　　没办法解释了。
　　“在，有事嘛？”
　　“元君唤你过去炼丹，说数量非常多，要你赶紧过去。”
　　“好，我马上来。”
　　说着白梵干净起身去整理了一下，免得过去又被嫌弃，因为白梵此刻已经几个月没洗澡了，虽然修到如今身上也不会排汗，但是难免出去会沾到一些灰尘。
　　等到了小半会，白梵才将自己整理干净，头上帮着束带，穿一身白纱裙飞向大殿。
　　本以为进来会见到水淼元君，但是殿内确是空旷旷的，只有一个小童在等她。
　　“元君去与其他大殿商事了，近日都不会回来，这些任务都是临走前吩咐的，白丹师若是有不同的地方大可问我。”
　　白梵听了点头点头，然后扫一眼纸上的要求，便开始炼丹了。
　　这次的数量是之前的四五倍之多，看着着实有些吓人，但是几个月才排一次任务也算是非常的轻松了，而且还提供许多的方便，那玉船便是非常好的报酬了。
　　如今白梵也是拥有飞行法器了，虽然这玉舟看起来不大，但是速度比起自己飞行不知道要快上了多少，今后便是去哪也不用赶路花去十天半个月，几日跨洲都是非常寻常的事了。
　　再炼丹之余白梵控火更是达到了非常高超的境界，不用时时刻刻的守在旁边，更是可以到一旁的柜前查看这些灵草，然后问问一旁的小童。
　　小童也没有鄙视白梵见识少，将这些灵草的用处和特性都与白梵说了。
　　白梵一边照着丹方炼丹，一遍开始学习自己如何制丹，就像你原先只会用别人嚼烂的东西，如今终于开始自己研究了。
　　日子一天天的过去，炼的丹也越来越多，可能是因为在炼丹室呆的太久，经常有人过来领丹都发现了白梵的存在，很快天道联盟就有一小部分人知道，在水淼元君的炼丹室里多了个女丹师，样貌绝色，一身白沙裙，话也不多整日埋头扎在炼丹里面。
　　然而就有一天一个女修登门上来，哪里有人哪里就有是非，就连天道联盟也不除外。
　　这女修一脸气势凌人的走了进来，明知大殿内疚白梵和小童两人，还扯着声调说起话来。
　　“这里的丹师在哪，我们大殿的灵丹为什么一直没有送过来啊。”
　　白梵原本还在投入的炼丹，但是在听到这声音后还是转身回看了一眼。
　　“请问你有什么事嘛？”
　　第 131 章 (4/4)

第 132 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　那女修见了白梵先是一愣, 然后接着又是露出一副不满的表情：“竟然问我是谁, 你难道来天道联盟前都不打听打听这里的消息。”
　　白梵一脸莫名其妙的看着这么女修, 更像是看神经病一样，心道我为什么要去打听, 我只要老实的炼丹就可以了，管你是谁。
　　而一旁的小童见了这个女修后，便是一脸头疼的表情，赶紧起身从周围的灵丹中拿了一份递上去：“抱歉, 这些日子我们元君不在，手里的事情有些忙，所以就忘记。”
　　那女修听了一脸不满, 但还是不能说什么，只能伸手一把抢过小童手里的灵丹，然后袖子一挥转身就走。
　　等人走远了, 白梵才想小童问道：“这人谁啊, 怎么这么嚣张。”
　　小童叹了口气, 无奈道：“是启灵元君的女儿, 她老人家如今几千岁了才生下这么一个，宝贝的很，脾气嚣张不说，还喜欢刁难人, 好在我们是住在水淼元君这, 若是其它地方, 她估计不大闹个几天是不会离开的。”
　　白梵听完后脸上表情更是有些奇怪, 几千岁还生了个女儿，这让白梵想出一个白发苍苍的老婆婆模样。
　　想到这里赶紧摇了摇头，打消这种奇奇怪怪的想法，还是努力去炼丹，争取早些把任务完成。
　　而在天道联盟之外的南洲大陆上，明珠此刻依旧流离在凡世间，看着这些普通的凡人挣扎在水深火热之中。
　　但是就在她路过一户人家时，一对夫妻在家门口说话，女子怀着孕还在灶台做饭，男人心疼妻子连忙扶着去一旁坐下，自己动手下厨。
　　“娘子怀胎可是要休息好了，莫要累坏了，这些活大可让我回来再做。”
　　女子一脸幸福的看着男人，然后伸手抚摸着自己肚子。
　　“我不累，只是想让你回来能有一口热饭吃，”
　　言语间都是恩爱之意，看的明珠双眼顿时发酸，若是夜河还记她或许他们也早就如此了。
　　如今半路分开，也不知夜河去了哪里，原本她是想要去仙城的，后来发现仙城此刻已然禁止让人入内了，顿时不知自己要去哪了。
　　意志消沉时，突然瞧见天边飞来一串人影，虽然速度很快，但是明珠依
　　第 132 章 (1/4)
　　然看见了，竟是几个化神之后的合体修士。
　　“不对，这一界不可能出现化神之上的人，这分明就是上界之人。但是这也不对，飞升通道早已经在万年前被斩断了，如今飞升上界基本不可能，而这些人又是从哪里来的。”
　　明珠这次所看见的就是刚刚从天道联盟赶来的水淼元君一行人。
　　而他们的来历至今都无人知晓，天道联盟虽然有这一界的修士加入，但是中央的秘密几乎无人知晓，此界的化神大能更是受此压制。
　　平常并不管束于你，但是你若是想要汲取一界资源破界飞升，这些个元君绝对不会允许，所以就导致了很多化神大能只能眼睁睁的看着自己的寿命流逝，而不能飞升。
　　且只有翻天印这一类的法宝可在允许下破界离开，因为有了法宝维护界内平衡，才不会因为一个化神大能突然离开，而导致界内失衡。
　　不然一界这么人带着庞大的灵力离开，势必会让天道失衡，最后导致这一界坍塌，所有生灵便将面临毁灭之灾难。
　　明珠看着她们离开的方向，立马也跟了上去，但是对方的速度太快很快就消失在了眼前。
　　“真快，一下就不见 。”
　　看着天边消失的人，她不知从哪里掏出一只小鸟，而这小鸟不是别的，就是当初一直跟在尚无方身后的珍珠翠鸟，当初原本以为跟着大汉一起死在了金镯内，但是昨日明珠在金镯内睡觉时竟然发现了。
　　当时还没发现这小鸟的异常，后来在一次意外中竟发现它有跟踪气息的能力，就直接强行签订了契约，还是主仆的不对等关系。
　　此刻一直小笼包大小的珍珠鸟蹲在明珠的掌心，看起来好不可怜，身上的毛色黯淡无光，像是长期受虐的模样。
　　其实也不能怪明珠，这小鸟临近突破，最后不小心被关进金镯里面，里面灵气几乎没有，最后突破没成差点一口气归了西。
　　好在明珠及时进来了，最后渡了一口气给它，终于是让它活了下来，现在衣服怂拉吧唧的模样，啾啾两声都叫不出来。
　　“小东西，快去追刚刚天上飞的那几个人。”
　　说完就将珍珠翠鸟往天上一丢。
　　珍珠翠鸟在天上飞的一高一低的，差点没摔下来
　　第 132 章 (2/4)
　　，好在稳住了身形，然后才向天边的方向飞了过去。
　　而这边的白梵终于在一个月后将这些灵丹全部炼完了，伸了个懒腰，眼睛下面更是挂着非常重的黑眼圈。
　　一边打着哈欠，一边同小童说道：“我要回去休息了，这灵丹后面要去送哪就麻烦你了。”
　　小童见白梵困成这样赶紧点点：“白丹师放心去吧，后面的我都会帮忙处理好的。”
　　“嗯。”
　　等回到住处白梵就一头倒下去，本以为这是美美的一觉，但是许久不睡觉的白梵很快的又进入了梦境之中，这次梦境里面依然是龙精内的一些零碎记忆，特别是破天的的那一幕，一只巨手直接从天幕里面伸了出来，直接将她打了下去，那种浑身上下错位的感觉特别难受，就连呼吸都非常困难。
　　白梵抬头看着那双手，那手里不知何时多了一只長枪，而且模样让她非常的熟悉，就是当年在迷雾森林见到过的那一只。
　　長枪全身金光闪闪，看着好似一杆神器，让刺眼的光芒让白梵只觉得心惊肉跳。
　　只听得那長枪突然一声哀鸣，好似生不由己一般的朝着白梵飞了过来，直穿云霄，震破了整个苍穹。
　　生死之间，白梵似乎体会到了这感受，被自己亲手打造的法器击杀时的绝望。
　　只听得轰然一声，白梵只觉得脑中轰鸣一响，長枪直接枪她的身体洞穿，死死的定在地上，巨大的冲击力让她陷进了深穴之中，无数的乱石倒下来，然后将之掩埋。
　　在整个黑暗之中她只能慢慢的等在自己鲜血流尽，□□死亡，最后神魂消散，世间再也没有一丝它的存在了。
　　受这种影响，白梵几乎将对方身受的一切全部体验了一遍，在这种环境下差点也跟着神魂消散了，好在体内的金丹突然一跳，身体又恢复了鲜活，白梵才从这种梦境中醒了过来。
　　一脸苍白的想着那个梦境，心道当年的夜河到底是经历了什么，还有天幕的那一只手到底是谁，为什么它要杀掉夜河。
　　白梵感受着自己体内的金丹，终于踏实了许多，虽然金丹目前很排斥她，但是现在又依托于她，一旦离开她整个金丹不到三天的时间就会自己消散掉。
　　不过此刻白梵突然脑
　　第 132 章 (3/4)
　　门一疼，赶紧伸手摘了那束带，然后才发现金珠好像不见了，内视自己识海一看，竟然发现金珠此刻已经完全被炼化了，如今正盘旋在她身体最关键的地方，神识的安放处，识海内。
　　整颗珠子如今变得非常巨大，远远的看着好似一座巨山，沉沉的悬在那里，内部更是有雷鸣响彻。
　　白梵心神一动，然后睁开眼睛看着手上的那颗金珠，此刻竟有拳头那般大，一条金色的小龙在金珠内游来游去，显得非常生动，若不是眼珠不会东，白梵还真以为这是一个生灵。
　　回想起当初自己在金珠内看到的一切，白梵才知道金珠的来历，当初的那个少年可是用它劈开过天地，如今在她手里竟觉得有些不可思议。
　　一想到自己把它炼化了，顿时想要试试威能，然后一个强烈的念头涌上心头，自己一定要学会使用它。
　　下定决心后，白梵朝着周围望去，发现没什么人影，但是免不得会被人发现，所以白梵一下想起了之前在清虚宗偷来的那本阵法图。
　　直接在自己房间设了一个隔绝阵法，就算她这个房间波动再打，外面也是察觉不到一丝一毫。
　　金珠在白梵施法后，便慢慢的开始幻化，因为是创世时的天雷所制，且形状更可以随意捏造，白梵顿时就想着把它换个模样。
　　因为自己若是与人交战时，突然掏出那么一大颗的金珠实在太不好看了。
　　“就直接将你化成一柄长剑吧，我原本就有一颗剑丸，你模样倒与它有些几分相似，我这纯阳剑已毁，如今能够承受至阳的还无它剑，以后就用你了。”
　　说完便打算将金珠制成一柄长剑，到时候一阴一阳两柄剑，说不定自己还能自创一套新剑法。
　　想到这里白梵的热情顿时高涨了不少，手里的动作更是加快。
　　很快一把与白剑长相一模一样的金剑就出来了，剑成后白梵觉得剑上总缺了点什么，最后才想起明珠的那把剑上有个符号。
　　“不如我也给你打个符号吧。”
　　说到这里，白梵就觉着自己应该在上面打个什么符号呢？若是和明珠一样这也太不好了，虽然她那个符号挺好看的，但是定是有什么意义，自己也的有个什么意义。
　　思来想去觉得太极那一符号最为合适了，两柄剑若是都刻上就更加完美了。
　　第 132 章 (4/4)

第 133 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　待那符号一刻上去, 上面似乎就多了一丝奥义, 白梵察觉到这种情况也是一愣, 莫非自己误打误撞成就了这金珠？
　　想着这，思及另一剑丸也赶紧拿了出来, 照着金珠上方的太极图也刻了上去，因为这法器本就已经成型，不似金珠这种还未成形的武器，刻上太极图花费了不少时间, 等到两把剑都刻上了。
　　两柄剑突然嗡的响起，好似有了吸引力一般盘旋在一起，一金一白如同日月同辉, 竟生出了惺惺相惜之感。
　　白梵见此情况竟对这剑丸有些好奇了，原本只是从李晓燕父女手中偶然得之，现在更怀疑它的由来。
　　据说是李晓燕母亲留下来的, 但是李晓燕母亲并不是什么特别厉害之人, 这剑丸绝对不是出自她之手, 大有可能是来自清虚老宗主。
　　老宗主掌管秘卷阁, 而这金珠也是出自那里，说不定这两东西还真有些渊源。
　　此剑丸自生至寒，几乎是源源不绝，每次配合剑法使用, 都能发挥出更强的效果, 只是遗憾不能与纯阳剑法相用, 以为两边一冷一热最后挥出来的只有剑花而已。
　　如今有了金珠, 纯阳剑法才得已再用，并不是白梵不想用其他剑来使用，而是再用其他剑来基本上一运纯阳剑诀，那剑就跟精铁遇到火一般，直接化成了铁水。
　　一金一白在白梵的意念之下都化成了长剑，双手执剑，体内的金丹一运转，两股不同的灵气就快速的从自己手中灌入两柄长剑中，一股是蛟丹的青光，一股是白梵本身金丹的金光，
　　两剑在同时灌入灵气后，同时震发出巨大的响声，金珠雷霆轰鸣，白剑风雪呼啸，顿时将整个房舍搅动的天摇地晃。
　　这一刻原本两股相互排斥的灵力竟突然发奇的配合，让白梵体内的金丹对她排斥里减小了不少。
　　发现情况的白梵立刻止住手里的两剑，因为这动静确实有些太大，这里是天道联盟的地盘，虽然自己布置了隐蔽阵法，但是对于这些元君来说根本就和没设一般。
　　白梵再用灵识扫了一下外面，发现无人窥探才松了一口气。
　　看着手里的两把长剑，心中又跃跃欲试起来。
　　不过在这里试剑明显
　　第 133 章 (1/4)
　　有些不适合，改日出去时在试也不迟，如今还是提升修为的要紧。
　　白梵如今修炼大多须靠灵丹辅佐，但那些普通的聚灵丹现在基本吃下去就没什么用了，而白梵当初在灰浩子那里偷学的灵丹又不敢自己亲自服用，所以现在灵丹倒是成了一巨大的问题。
　　想到这里白梵又想起了自己梦境之地的那些灵草，不如自己把这些灵草的模样画下来，然后去问问小童，说不定他认识。
　　而后白梵赶紧趴在桌上动笔画了起来，一边画还要一边闭眼与梦境之地的灵草做对比，生怕自己画错了，因为灵草稍微有些差异可能就不是同一个品种。
　　等到基本都画得差不多了，白梵才起身，而后在这这些图样去大殿找小童。
　　大殿内平日不炼丹，小童就在里面打扫卫生，然后将用完的灵草补齐，让丹炉里的火一直烧着，至于为什么那时因为元君亲自吩咐的，这炼丹开炉是很费劲的一件事，若是频繁炼丹，每次开炉都要耗去不少时间，所以就养成了丹炉底下火不灭的习惯。
　　白梵刚进大殿的时候，小童正在一样一样的检查柜子里的灵草，见白梵来了还有些好奇。
　　“白丹师你有什么事嘛？”
　　“我想找你问几件事，你跟在元君身边久，灵草方面也都是你帮着打理，所以许多灵草方面定然比我见识的多，我这有几样灵草要你帮我认认。”
　　小童听了从上方慢慢的飞下来，手里面还拿着一个篓子，走到白发面前瞧着她手里的画样。
　　“我看看。”
　　接过画样，小童皱着眉头看了一会，然后挑挑拣拣只认出了七八样，还有十多种是不认识的。
　　“我就认识这几样了，不过白但是拿来那么多图样啊，这些灵草许多都已经绝迹了，就连元君这也很难找到。”
　　白梵收回画，摆了摆手：“只是之前在一本书上看到的，然后我就把它画了下来，也不知其名和作用。”
　　小童一听立马就好奇，跟上来问道：“是什么书啊，我怎么没看过。”
　　“只是多年前在一家小书铺子看来的，如今那店已经关门了。”
　　“这样啊，那真是有些可惜了。”
　　白梵带着画又转身告别了小童，然后又一个人有跑
　　第 133 章 (2/4)
　　了回去，钻进了梦境之地，拿出一个丹炉想试着炼出一炉新丹出来。
　　因为刚刚小童指出的一种灵草，正是非常稀缺的淬体药的一种，自己若是将这灵草提炼成淬体丹，那自己体质大概又可以提高几分了，这化蛟功法自己说不定又可以精近几分。
　　为了防止被人偷窥，白梵就连炼丹都不敢离开梦境之地，直接在这里面炼丹。
　　好在这里生火可以直接用丹火，白梵此刻因是蛟龙形体，手蛟爪巨大，那一株灵草还没她一个指甲盖大，若是丹火力度没掌握好，这一颗万年灵草就直接废了。
　　白梵深吸了一口气，然后嘴里轻轻的喷出一缕丹火，将丹炉直接烧的通红，一双兽瞳紧紧的盯着这小小炉子，灵草在丹炉内慢慢的被炼化。
　　接着一股淡淡的药香就从里面慢慢的散发出来，万年灵草果然是万年灵草，在白梵辛苦的提炼下整颗灵草都被白梵全部提炼成了淬体丹。
　　看着爪心的那颗巨大灵草，白梵顿时有种心满意足的感觉。
　　这是自己第一次尝试炼这样的灵丹，虽然手法有些粗糙，但是好歹能达到淬体的效果。
　　炼丹完成后白梵正打算离开，但是在看到那灵草的根茎时又想起了嫁接之术，不如自己先将这灵草的根茎留下来，待以后她得到了那灵液再来嫁接。
　　到时自己就有用不完的淬体丹了，想到这里就赶紧让小傀儡把根茎种回了灵田里面。
　　不过就在白梵打算离开的时候，突然回头看了一眼小傀儡翻弄的灵田，不知怎么得这灵丹灵气越发浓郁，也不知打从哪里来的。
　　她记得这里面是没有灵脉的，之前也没有从外面吸收灵气进去，最近这是怎么了。
　　不过这种奇怪的现象在梦境之地也不是发生一两次了，所以这次的问题白梵也没多大注意，此刻整个心神都停在淬体丹上。
　　回到外面后，白梵便缓缓的睁开了眼睛，看着手里的淬体丹嘴角不由自主的勾起来，这算是自己独家丹方了。
　　这灵丹个体非常大，不知道是不是灵草年份的问题，白梵总觉得自己这炼的和之前那迷失丹体型特别像。
　　好在白梵本身就是蛟蛇，这淬体丹一口就吞下去了，发现这口味非常独特
　　第 133 章 (3/4)
　　，就跟吃那薄荷糖一样，吃完嘴里还有点凉凉的特别舒服，嘴里的都变得清香起来。
　　顿时微眯起眼睛享受起来，含在嘴里慢慢的化开，后面会有一种刷完牙的畅快感。
　　灵丹吃下去好一会都没啥反应，等到白梵打坐了一会，才感觉丹田处开始发烫，就连体内的那颗双色金丹此刻都发起都来，白梵外面更是和烧红的虾子一般，脸上的皮肤更是一层一层的掉，就跟那下雪花似的。
　　顿时把白梵下了一大跳，心道自己炼的这灵丹该不会又什么负效果吧。
　　眼瞅着自己皮肤越来越红，赶紧找了个大浴桶装满水坐了进去，哪知道自己这刚拖进去，一会的功夫这一桶的水就全部蒸发干了。
　　白发嗓子眼此刻也干的发疼，之前那股清凉的感觉早就没有了。
　　最后不得不直接跳进了屋舍的井水里，只听得滋的一声，一串汽水从井口飘了出来，在空中结出大半团的白云。
　　而浸泡在井水里的白梵嘴里不停的吞咽井水，身体上许多的气泡从毛孔漆面钻了出去，体内的经脉骨质都因为淬体丹的作用，杂质越来越少，那原本洁白的骨质竟透出了点点的玉质感。
　　而原本腹部丹田的金丹因为这次严重的缩水，原本拳头大的金丹，一下变成了鸡蛋大小，虽然模样变了但是里面的灵力也越发的精纯起来。
　　灵力从之前的量变成了现在质变，当初使用一次引雷可能需要耗费体内大半的灵力，如今只需五分之力的灵力便可达到当初那种效果。
　　等到她从昏迷中醒过来时，竟发现自己在水井底下变回了原形，还在这里呼呼大睡，顿时惊的差点被水呛死，好在自己如今成了蛟龙，能在水里呼吸。
　　伸爪巴拉了一下自己的嘴，吐出了一串泡泡，心道应该没有人发现她。
　　之前身上掉下来的皮屑也是鳞片脱落下来的外壳，如今白梵身上的鳞片看起来格外的精致，每一片白鳞透过光晕都能看到颜色浅浅的渐变，如梦似幻。
　　扭动了几下尾巴，自己看着身上的鳞片双眼发亮。
　　“真好看！”
　　不过头上的那个鼓包也随之越来越大，额头那里也格外的痒，忍不住想去找块石头蹭蹭，而且要那种特别粗糙的石头，那样才觉得止痒，但是在这水井里面哪来的石头。
　　顿时在水底盘旋了一会，眯着眼睛看了一下那波光粼粼的水面，双爪张开一蹬，直接窜出了水面，一听水花溅开，变回人形的白梵双眼瞬间从兽瞳变成了人瞳。一头的发丝湿漉漉的粘在脸上。
　　伸手摸了摸自己额头，嘴里小声的嘀咕一句：“痒死我了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　双十一快乐，祝福大家都有高质量的单身，哈哈哈！
　　第 133 章 (4/4)

第 134 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　好不容易从井水里面爬出来, 一头发丝盖头脸上, 瞧着好像从贞子一般, 若是胆小的人恐怕会被吓的魂不附体。
　　白梵从里面走出来，浑身一运功那水汽瞬间就蒸发了, 双支手抓着额头打算回屋找块石头蹭蹭，最后发现这天道联盟也太干净，除去团蒲就没别的东西，她总能蹭墙吧, 这要是倒了可怎么办。
　　最后只能在自己储物袋里面翻来翻去，那些都是她在秘卷阁内收来的东西，一大半都是破铜烂铁, 没有石头这些不用的武器也行。
　　什么棍棒刀枪，锤剪链钳的都给白梵拿来磨角了。
　　最后整个房舍都是那难听刺耳的声音，听得然人浑身难受, 白梵一手拿着一把武器往自己额头上的那两个鼓包磨了起来, 只见那匕首短撬越来越短, 最后竟断了。
　　看着这些上好法器竟然被自己额头给蹭破了, 白梵也懵了，甚至怀疑秘卷阁里面有一大半东西都是参了水的，不然怎么磨个头就断了，她这脑袋上的包也没这么厉害啊。
　　不信邪的白梵一件一件的开始拿着往脑袋上磨, 很不幸这些法器最后基本都和前面几样都报废, 成了一堆残渣, 原本心疼不已的白梵只觉得脑袋奇痒。
　　“为什么这里会这么痒, 而且竟然会越磨越舒服。”
　　看着原本的法器一样一样报废，最后没有了，只剩下那两把剑了，白梵拿出来看了一会又收了回去。
　　自己捂着脑袋忍了一会，最后忍无可忍，自我安慰道。
　　“金珠是创世时的天雷，应该没这么容易报废，先试两下。”
　　最后在这种自我催眠的安慰下，拿起了金珠在额头摩擦起来，金珠此刻的模样是一把金色的长剑，被白梵拿着磨角，此刻像是在磨刀一般。
　　“霍霍”的磨剑声在屋子里慢慢的响了起来。
　　白梵微眯起眼睛享受着这难的的止痒效果，这次磨的时间非常久，心道果然品质不一样。
　　将金珠剑拿了下来，发现这剑没有变得易脆，反而变得更加光亮，就连上面的气息都与自己更加亲近了不少，里面时不时窜出来的雷电还会给角一种酥酥麻麻的感觉。
　　看了几眼发现没有问题后，白梵便继续开始
　　第 134 章 (1/4)
　　用金珠磨角，而且这奇痒也渐渐的不是那么痒了，金珠上的龙气也安抚住了白梵那头顶跃跃欲试的鼓包。
　　等到额头不再痒了，白梵额前已经被磨通红了，看着好像在哪磕了一般，若是被人瞧见了定要多问。
　　“恐怕最近又不能出门了。”
　　白梵感叹了一会，然后又将地上的那对废铁整理了一番，虽然这些法器坏了，但是材料还在，若是以后金珠和剑丸需要祭炼，这些残渣挑挑拣拣还是有些好东西的。
　　将这些解决了后，白梵才开始检查自己的身体，在发现自己服实过淬体丹后，身体竟然发生了如此大的变化。
　　原本要磨练许多年才有的结果，此刻竟因为一颗灵丹就有了，这也让白梵更加相信，炼丹才是她突破修炼的捷径之一。
　　她伸手朝外打了几拳，竟然发现有种前所未有的舒畅感，就好像整个身子都轻松了许多，原本有些滞怠感的金丹此刻也消失了。
　　白梵顿时惊喜无比，这一颗灵丹竟然解决了当初结丹时的大问题，还有她血脉内的杂志也被清除了许多出来，血气更是比以前强了好几倍。
　　若是现在她大喝一声，一定也可以达到以声整压的效果。
　　几拳打下来，依旧觉得不过瘾，白梵索性将金珠拿着出去炼起了纯阳剑诀，虽然白剑的威力不小，但是舞剑最畅快的莫过于纯阳剑法了。
　　炼的越久心性也越发舒畅，那股为战而站的感觉，让白梵觉得自己此刻就算面对一群的元婴修士也无所畏惧。
　　一剑出鞘，金色的剑芒劈进云霄，千斤的重量怕是谁此刻也接的困难，威力非常强。
　　纯阳剑法的特点在金珠的挥洒下，均是全部的展现了出现，哪怕纯阳宫的亲传弟子此刻也与白梵相差无几。
　　虽然剑法的越发熟练，白梵的出招频率也越来越快，留下来的只是眼花缭乱的剑影，可惜此地只有她一人舞剑，却无人欣赏。
　　练习到了后面，白梵发现自己剑法遇到了瓶颈，而这个瓶颈就是她缺一个练剑的对手，但是在这天道联盟她从哪里才能找到跟她练剑的。
　　因为没有对手，你就不能找到自己缺点，而找不到缺点你就不能突破自己，一直卡在这个阶段，所以剑修
　　第 134 章 (2/4)
　　每次遇到瓶颈不是闭关修炼，而是拿着剑出去跟人家打一场，打的越凶越是畅快。
　　收住身形，白梵看着自己手里的金珠迟迟不肯动弹。
　　最后一阵微风轻轻的飘来，带起了白梵身上的纱裙，身后的日光照在她的身上，将影子倒在前方。
　　每一次舞动那影子都会跟着一起变化，白梵原本凝住的眸子，突然大亮起来。
　　“和自己练剑不久好了么。”
　　说完转身走向一旁的墙边，看着自己影子落在墙上，而后便又开始舞起剑来，如此这把像是在和自己对剑，下招对上招，招克招，一次次的与自己对峙。
　　身法更是飘若惊鸿宛若游龙，
　　剑法也随着这样的修炼越发精进，体内的化蛟功法也在跟着运转起来，气势越发的靠向龙族。
　　而剑法越炼也越有白梵自己的套路，似乎在纯阳剑法之上又开辟出了一条新的道路，里面参杂着许多她在玉简剑法上的心得，除去纯阳之气，里面还带有点点柔和之意。
　　甚至在地面上留下了浅浅的脚印，而这步法还藏着无数的奥秘，像是龙族的在天上踩云时的步法。
　　缩不成寸在这一刻似乎也不是不可能的，只见白梵突然定住步子，向前走了一步，整个人猛然间消失了，而在千丈之外才发现了白梵的身影。
　　这种突然悟出的法术也是这么眨眼之间，等到白梵醒悟过来，看着自己跨越的距离也是惊讶无比，曾经自己连飞行都无比困难，没想到会有一天达到这种境界。
　　“看然我努力也不是全然的废材，至少没见过别人用我这样的法术。”
　　不过白梵此刻并不会太过自满，因为她要抓住这种感觉将这个法术记下来，一次成功但并不一定下次就会成功，所以她要多练几次。
　　在这空旷之地就看见白梵会突然出现在这种地方，最后速度一边快，甚至能看见好几个白梵在空中走来走去。
　　这便是残影。
　　在天道联盟就这样足足修炼了五个多月，既没有人来找白梵，白梵也无心关注外界。
　　直到有一点她终于迈入了金丹中期，御雷神诀也在这期间炼到了第二层惊雷。
　　出去灵识的增强外，她的感知力也变强了，就像有一些修士在事发前的
　　第 134 章 (3/4)
　　一会能察觉到什么，白梵此刻也有了这种预知的能力。
　　就比如现在她能感知等会就会有人来找自己，所以她收了功，将自己整理的一番坐在外面慢慢的等人过来。
　　大约过了两个小时，天边飞来一个玉船，上面站着小童。
　　小童见到白梵坐在门外也是非常惊讶，因为之前来找白梵，她不是在干这个就是在干别的，很少有想现在这么闲的。
　　“白丹师。”
　　白梵起身拍了拍衣袖上根本不存在的灰尘。
　　“我在这里等了你很久了。”
　　小童听了一脸的疑惑，侧着脑袋问：“等我？”
　　白梵面带微笑的点头，心里确实在窃喜，看来自己的这个感知能力非常有用。
　　“你怎么知道我要来？”
　　“不可说！”
　　白梵说完还一副神神秘秘的模样，心道自己这种感知能力肯定不会大肆的宣扬。
　　小童见白梵不说，也没有追根问底，而是将来意告诉白梵：“元君让你过去炼丹，这次恐怕没有意念半载是没有时间休息了，你若是要带上什么最好现在带上。”
　　听了这话，白梵也是一惊讶，难不成外面现在打成这样了，需求竟然变得这么大。
　　“我没有什么要带的了，我们走吧。”
　　一边说着白梵若有所思的低下头。
　　等到了大殿便瞧见了水淼元君正坐在座上，似乎正在等着白梵过来。
　　“拜见元君。”
　　而水淼元君原本只是扫了白梵一眼，而后似乎像是有什么新的发现一般，回头又多看了一眼白梵，心道这人倒是有意思，几个月不见竟然就从金丹初期修到了中期，若她不是这缘尘的界的人，说不定她还真想收她为徒。
　　可惜是这缘尘界的人，她们之间基本就没有什么缘分可言了。
　　“我找你来想必一切小童都告诉你了，那我也不多说了，要炼的丹都在那纸上写明了，这阵子我需要去闭关一阵，而后女童也会跟着你帮忙，在我出关之前务必将这些事都做完。”
　　说完正打算起身离开，才想起还有一件事被自己差点忘记了，袖中突然飞出一个碧绿色的丹炉，非常精致，瞧着材料便是不一般，这上面更是有一股淡淡的生机。
　　“这丹炉是你这此炼丹的奖赏。”
　　“多谢元君赏赐。”
　　白梵老实的站在那里答应，其实心里还在抱怨这女人怎么还不走，自己最近对炼丹又新的想法了，想要在这次炼丹上有所突破。
　　第 134 章 (4/4)

第 135 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　缓缓飞来的新丹炉被白梵稳稳的接住, 等水淼元君离开后, 白梵才开始仔细打量这个新丹炉。
　　里面淡淡的生机让她有些惊讶, 因为她记得当初在月牙湖的拍卖场上，也见过这样的气息, 只不过那个是法宝，这自己手里的这个只是一个丹炉。
　　小童瞧见白梵手里的丹炉，有些羡慕道：“白丹师运气可真好。”
　　“怎么了？”
　　白梵便随口问了一句，但是眼睛还是没有离开过着碧绿色的丹炉。
　　“这碧炉可是元君身边的老物件, 不知道跟了多少载了，据说用此路炼丹那炼出来的灵丹上都会附有一丝淡淡的生机，虽然作用不是特别明显, 但是长期服用此炉炼的丹，元寿便可增加。”
　　“真的吗？”
　　白梵听完后觉得很是惊喜，若是自己天天吃这个炉子炼的丹, 那她不是也可以活成王八。
　　小童点点头, 然后有些遗憾的再说道：“可惜增加的元寿都不怎么多。”
　　“能增加多少？”
　　“一颗灵丹只得增加一刻时间的元寿, 每日只能服下一次, 再服用一天也只增加一次。”
　　“那作用确实鸡肋，服一年的灵丹元寿也只不过加了几天的元寿。”
　　白梵原本还以为自己捡到宝了，没想到作用这样差，不过是她想的太美好, 若是真有那么好的效果, 大概这个水淼元君也不会把这碧炉给白梵。
　　收起碧炉后白梵挽起袖子便开始炼丹了, 比起和小童这些日子的接触, 那原本跟在水淼元君身后的小女童怯怯弱弱的，只能是在一旁眨着大眼睛，然后帮白梵递灵草。
　　如今的白梵炼丹已经成了老手，因为在天道联盟灵草大把，在这短短的半年白梵就炼出了几万颗灵丹，这是在外面其他任何丹师都做不了的。
　　不是他们不想做，而是资源不允许，都说熟能生巧，但是资源不够，很多有想法的都不敢去大胆的尝试。
　　而随着接触的东西变多，白梵的眼界在这里更是开阔了不少，偶尔会听到一些过来前来领丹的弟子，讲些天道联盟内的事，虽然都是些无关紧要的小事，但这还是足够让白梵对这里有了新的了解。
　　天道联盟是这一界内特殊的存
　　第 135 章 (1/4)
　　在，就是类似于家住海边，管天管地管你祖宗十八代的那种。
　　天道联盟有八位元君，皆不是这一界的人，听说都来自别的世界，至于为什么留在这里好像是遵循着谁的约定。
　　而后元君们便开始留在这里，但就是因为守恒的关系，像元君这种超过这一界存在的人大多不能出现在世界内，也就是说只要元君在缘尘界呆久了，界内就会失衡导致世界崩坏，所以才会有天道联盟这样的世外之地。
　　随着炼丹的量变多，眼力也变的极高，偶尔在炼丹时还能将丹方修改一下，炼丹可谓是突飞猛进，就连她自己都不知道现在处于哪个阶段的丹师了。
　　在天道联盟没有什么管束，只要丹炉不停的炼丹，她就能够自行的安排自己的时间。
　　这不现在炉子正炼着丹，但是她手里确是拿着几本小法术练习，这些小法术都是从大殿的书架上拿来的，之前这里没有其他弟子，这些书籍基本都无人理会，如今倒成了她解闷的地方了。
　　加上白梵一心钻研炼丹和修炼，两耳不闻窗外事，修为提升也非常快，很快就突破了金丹的中期境界，一举走到了后期，这世间短短也不过只是一个春秋。
　　这时间眨眼飞逝。
　　在大殿炼丹的日子马上就快接近尾声了，但是水淼元君还不见出关。
　　算起来，进入天道联盟白梵也已经来了快两年了，之前十七八岁的模样，如今更是成熟了不少，那之前被她故意阻止不发育的胸部，如今也终于是初张开了。
　　在这短短的一年里，白梵勤学苦练，从开始的金丹初期走到了现在的金丹后期，这几乎是所有人大半辈子才能走完的。
　　虽然其中有不少灵丹妙药的作用，但是她的确在努力。
　　这样的修炼速度让所有人都会误以为她是什么天才，但是只有她自己知道这一路的辛苦，当初她是个连修炼都不行的蛇妖，若不是靠着火麒麟帮自己接的筋脉，恐怕她现在还在做一条普普通通的蛇妖。
　　而如今的淬体丹也被白梵研究出了各种配方，从当初的纯提炼，到现在的各种灵草搭配，都是这一年以后慢慢摸索的。
　　她本身只是一条野蛇，体内的杂志几乎堵塞了大半的经脉，
　　第 135 章 (2/4)
　　如今经过淬体的效果，这些问题了更是解决了不少。
　　怎么激发身体的潜质，还有长期炼丹修炼时经骨的磨损，都是需要善补的。
　　而她梦境之地的淬体灵草也就只剩下几株了，若是再不去嫁接，恐怕到时候就没有淬体丹可用了。
　　所以耽误之急就是赶紧着手嫁接一事，服用了这么多的万年灵草，白梵不亚于脱胎换骨，此刻她整个人看起来荣光换发，肌肤毛发都是光泽的看不到一丝瑕疵。
　　这日白梵在炼丹时突然问小童：“小童，你知道哪里有灵草种子买么？”
　　“白丹师要灵草种子作甚？”
　　“我最近想要研究一下灵草的种子，或许对于我炼丹有些用处。”
　　小童侧着脑袋，最后想不通，不过这一年白梵突然冒出的奇怪想法也不是一次两次了，所以这次要灵草种子小童也没有多问，而是和小女童说了一遍。
　　隔日小女童就带着各种灵草种子来了，在拿到这么多灵草种子的时候，白梵也是吓了一大跳，心道这是不是把所有种子都拿来了。
　　不过这不要前的灵草种子白梵很快就收下了，倒出一些种子便假装还是研究了，其实是打算拿着这些灵草种子给小傀儡种下去，不然以后她也会面临灵草不够的境地。
　　等她将所有灵丹炼完，白梵才准备离开，因为水淼元君还没出关，所以灵丹就先交给小童他们保管了，而自己则是回到住处去了。
　　白梵本想继续修炼，最后发现自己修为提升的太快，而掌握的法术却是寥寥无几，虽然那大殿内有小法术，但那都是清洁术一类的，遇上敌人基本没有任何用处。
　　所以想着自己是不是也要出去转一圈，而且好久不出去，也不知外面如何。
　　想到这又回了大殿内一趟，然后与小童说了一声自己便借着传送阵离开了。
　　这次她依然是去南洲，虽然此刻南洲正直大乱，但如今以她金丹后期的修为也不会有什么大危险，况且她好像很久没有回玄冥派了。
　　南洲河流无数，天气总是阴沉沉的下着小雨，云雾如烟，朦胧的雾水笼罩在河水之上。
　　白梵坐在玉船上，顺着河流往下流，在天上飞看不清不如在水上飘。
　　一身白衣的她立
　　第 135 章 (3/4)
　　在穿头，闭着眼睛修炼，耳听八方，心观六脉，周围的一切异动都在她的灵识之内，全部掌握在手。
　　白梵此刻还盘算着什么时候到玄冥派，灵识便很快扫到江上的一条船，原以为是什么水匪之类的，但是扫在这几人身上时，这才发现都不过是普通之人。
　　等到白梵的玉船与对方的相遇时，才发现对方是一艘巨大的货船，它正在这河道上航行着，去的方向也与白梵是相同的，只不过白梵玉船是法器速度要快，且加上轻便顺着水流就更快了。
　　只见穿面上时宽敞的客舱，里面住着几十来人，摆着宴席张灯结彩的，瞧着不是避难好似是在庆祝。
　　这让白梵也有些疑惑，因为此刻南洲的情况并不好，这些人此刻竟然能够若无旁骛的庆祝。
　　一个颇有身份的中年男子在首席，举杯与众人同饮，十多名的丫鬟仆人在一旁侍候。
　　就在白梵打算与众人擦肩而过时，他竟然在其中的一个侍女身上察觉到了魔气，只见她捧着酒壶走到那首席人的身旁，慢慢的倒下美酒。
　　而那倒出来的美酒里更是魔气缭绕，只是凡人的眼中根本看不清，只有白梵看的大骇。
　　原本她以为这场战乱还波及不到凡人，未曾想到这磨族竟然该直接对普通凡人下手，虽然白梵不喜管闲事，但是这般看着一个魔族作祟怎么也放任不下。
　　顿时停住脚下的玉船收起，轻轻一跃跳上货船，一脚踢飞了那中年男子手中的酒杯。
　　酒杯踢到在地以后，众人也不由一惊，更是有人大喊起来。
　　“抓刺客。”
　　刹那间，白梵可不管货船上这些凡人如何，双眼扭过直接盯向那个侍女。
　　那侍女见了白梵也是一愣，看到酒杯被踢飞了，转身就想往水里跳。
　　而白梵抬腿一脚勾起一张椅子，提向了那准备要跑的侍女身上，正巧撞在了她的腰间，一个横铺将船上的酒席掀翻了。
　　一时间丫鬟婆子吓得发抖，在船上四处逃窜，更有甚者直接钻进了桌子底下。
　　白梵一个缩地成寸就站在了那个侍女面前，单手直接捏住了对方的脖子，眼看着就要将这侍女就地掐死了，却听得身后一声怒喝。
　　“住手！”
　　第 135 章 (4/4)

第 136 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵此刻已经攥住了这魔族的脖颈, 也不怕她逃窜, 转身看着跨步走来的大喝之人。
　　这位正是之前坐在首席的中年男子, 只见他此刻对着白梵怒目而视。
　　这时原本那些看着无害的凡人，竟然纷纷掏出刀剑对着白梵。
　　白梵眉头微微一皱, 看着这中年男子开口解释道：“此女心思歹毒，刚刚在你酒水里做了手脚，我正在帮你解决后患。”
　　而这侍女一见船上之人的反应，心里也是欣喜不已, 顿时面上露出痛苦之死，嘴里可怜巴巴道：“老爷救我，我没有。”
　　“她是我王家的奴仆何须你一个外人处置, 况且那酒水都是从一坛大缸里出来的，这船上所有人喝的都是里面的酒，难不成她还要害死我们一船人不成。”
　　白梵差点想给这男人踹一脚, 心道真是好心没好报, 这魔气哪里还需从酒缸里面下毒, 只要她摸过的东西基本都可以随时动手。
　　“她是魔族。”
　　“哼, 魔族，我看你才像魔族。”
　　眼见如此白梵也懒得解释了，直接捏死这女的就成，就在白梵手里用力的时候, 整船人的脸上突然开始冒着黑气, 双眼泛红的盯着白梵, 这么瞧着就是快要入魔的征兆了。
　　一下一拥而上, 朝着白梵就是张牙舞爪的，白梵被这么一挤，那侍女还想着逃跑，可白梵哪里能这般让她轻易逃跑。
　　鼻下一哼，那些快入魔的人纷纷都被这一声给震醒了，迷糊的看着自己对着眼前这位白衣女子张牙舞爪，然后再看看周围的人都与自己一般，顿时给吓了一跳。
　　白梵看着眼前这些人的表情，脸上不屑道：“现在相信了吧。”
　　说着看向自己手里捏着的侍女，只见那侍女也同样震惊的看着白梵，嘴里嘶喊道：“不可能，那人告诉我这是不会被发现的。”
　　嘴里一边说着，一边伸手捂住自己脑袋，念着念着整个人就如同入了魔一般，浑身黑气缭绕，脸上的黑色脉络也直接爬进了眼眶里面。
　　看着周围一众人纷纷大惊后退。
　　白梵顿时一掌将侍女的脑袋拍碎，连同身体里面的魔物一起解决了。
　　顿时看的周围人纷纷呕吐起来，这刚刚还在吃
　　第 136 章 (1/4)
　　东西，现在就看见了这么血腥的一幕。
　　白梵随意的将尸体丢入河中，看着这一群娇生惯养的人类，转生正打算离开，却被刚刚那呵斥的中年男子一把拦住。
　　“刚刚事情，你还没看明白嘛。”
　　那中年男子气势顿时软了下来，不似之前那般唐突，委婉的与白梵说道：“刚刚的事情是我们得罪了，不知能否让在下赔罪。”
　　“不需要。”
　　说完白梵转身往船下一跳，而后驾着玉船离开了此地。
　　只留下船上的人纷纷松了口气，其中以为看起来年轻的男女走了过来，问道：“爹，刚刚那女子是何人，何为她能够一眼就能识破。”
　　中年男子在船头看着白梵离去的身影叹气道：“那是修道之人，是我们普通凡人仰望不可及的存在。”
　　“修道之人？”
　　中年男子点点头。
　　“此番我们去的地方明唤仙城，乃是修道之人的城池，在那里才有我们要的安宁。”
　　白梵驾着玉船顺着熟悉的路往前走，而后又走到了当初的小镇，只是这里如今一个人也没有了，当初零零散散的人家一户也不在了，当初那家客栈如今门都破了，到处结着蜘蛛网。
　　站在当初的哪家造器铺子，如今更是残破不堪，门框也不见了，白梵想着当初那个醉醺醺的人，忍不住就走了进去，只见屋内到处都是酒罐。
　　里面黑漆漆的一片，白梵看着自己的洁白的鞋面就不想再继续进去了，正打算转身离开的时候，屋内竟传来了悉悉索索的声音。
　　没一会一个喝的烂醉的人从里面走了出来，浑身邋里邋遢，一脸的胡子，只剩下两只迷蒙不清的眼睛还露在外面。
　　“来打器的嘛？”
　　白梵看着这个人也不得不尔佩服，这镇上人都走光了，他竟然还在这里，而且身上修为也不过是筑基。
　　“我不打器，不过你为什么不离开这里去仙城？”
　　打器的人打靠在墙上打了一个酒嗝，然后恍恍惚惚道：“去不了，死在路上还不如醉死在这里。”
　　说着伸手揉了揉自己的眼睛，然后瞧了白梵一眼，看着总觉得有些面熟，但是一时也想不起哪个，心道自己可能是眼花了。
　　然后又晃晃悠悠的回了屋里。
　　白
　　第 136 章 (2/4)
　　梵摇头转身离开，然后继续做着玉船飞离，因为有了飞行器，白梵赶路的速度远胜当初，根本就不需要去做什么传送阵，几日的时间就赶到了仙城。
　　如今的仙城也不似当初的热闹，白梵进来时还被查了好一阵，差点没让进来，最后还是玄冥派弟子的腰牌起了作用。
　　进了仙城白梵就发现这里的凡人比当初更加要多，想来是花了不少资源才来到这里，不过白梵并不在意，况且她并不住仙城，这里人多人少都和她没关系。
　　只是心里想着当初和明珠何旖曼留下的约定，这里自然是要来上一趟的。
　　首先她是去了一趟书铺子，最后发现最先来这里的竟然是她，最后只得无奈的留下自己鳞片，然后将自己在天道联盟的信息留下才转生离开。
　　而后她要去的自然是孙家了，孙家因为她的灵草嫁接之术，在仙城过的很是滋润，加上如今战乱资源紧缺，普通的灵草更是大卖。
　　白梵伸手敲了敲孙家大门，里面跟快就跑出了一个灰褐色的家谱，见了白梵没看出修为，就知道对方肯定是高修。
　　“这位道长有何事嘛？”
　　白梵嘴角一勾：“去将你们族长招来，就说我白梵回来了。”
　　那仆人一听对方要找族长赶忙转身跑进去。
　　等到那孙家族长出来迎接时，看见白梵时双眼皆是一震，白梵身上此刻的修为竟然已经金丹后期了，他修炼到如今也不过才金丹中期，未想当初那个只有筑基的小姑娘，竟然已经跑到自己前面了。
　　“白姑娘。”
　　“怎么见着我这般惊讶，我来府上不算打扰吧。”
　　孙家族长赶忙摇头，孙家是多亏了白梵的嫁接之术，若非如此他们孙家在这次南洲战乱中也只剩下苟延残喘了。
　　“没有，没有，白姑娘请进。”
　　走进孙家还是从前的那般模样，白梵跟着进了堂厅，然后坐下吃着灵茶，不想没多久那群孙家长老就一窝蜂的跑进来了，一个个胡子都拖到底了，眼巴巴的看着白梵就跟见了鬼似的。
　　“你不是离开玄冥派了么。”
　　白梵看着这几个老头反问道：“走了难道就不能回来么？”
　　“可是”
　　几个长老一副欲言又止的模样，白梵眨了眨眼
　　第 136 章 (3/4)
　　睛心道这又是怎么了。
　　孙家族长叹了口气说道：“当初你离开我们从老祖口中得知，还以为你不回去了，后来家族里又去了一位弟子，所以他们才这般好奇的。”
　　白梵听着顿时恍然大悟，想着自己离开了，那孙家此般就少了一个人在玄冥，后面再送一个弟子过去也算合情合理。
　　但是一想到这里，心里总觉得有些吃味，总以为自己这般离开那里还会留下一个位置，没想到这才两年就已经被人替代了。
　　就在白梵想着的时候，几个孙家长老有些难为起来。
　　“那个白姑娘，这嫁接之术，我们如今已经合作。”
　　白梵听后挥挥手道：“无碍，无碍，我不是回来和你们要嫁接之术的，只是想让你们把魂契还给我。”
　　说完见孙长老们又开始犹豫，白梵才只得无奈道：“放心我要魂契不是不让你们教还嫁接之术的，况且这个东西你们已经学走了，我难不成还要把你们脑子洗一遍么，如今我只是不想受人束缚，这魂契如今也是该解了，这嫁接之术你们继续用着也没关系。”
　　听着白梵的话几个长也是惊喜的不已，赶忙点头吩咐身后的人将魂契拿过来。
　　等到魂契拿在白梵手上时，白梵才笑了起来，然后在所有人的目光下将这一纸魂契烧掉。
　　烧完魂契白梵却又继续说道：“其实这次来我除去拿回魂契，还想向孙家要一样东西。”
　　几个长老听了皆是一愣，孙家族长疑惑的问了一句：“白姑娘想要什么？”
　　“一瓶灵液。”
　　说完白梵笑眯眯的看着众人，心道你们拿着我的嫁接术赚了不少灵石，如今我来要点利息总可以吧，离开玄冥非她所愿，是孙长老逼的。
　　“白姑娘一瓶灵液实在太多了。”
　　白梵面色一正，摇头起来：“我不管，我只要一瓶灵液，以后你们孙家就与我互不相欠。”
　　“可是白姑娘要知道那可是灵液，万年的灵木上一年才结几滴出来，这一瓶我们孙家从哪里给您弄出来啊，白姑娘这不是为难我们嘛。”
　　“你们孙家那么大的家业，我不信一瓶灵液可以难倒你们几个老家伙。”
　　白梵这次来最主要的目的就是灵液，因为她的淬体丹没有了，只剩下根茎，若是没有灵液不知道要长到什么时候。
　　第 136 章 (4/4)

第 137 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　见白梵态度坚决, 这几个孙家长老也相互看了几眼, 然后眼神交流了一番后。
　　其中一个看起来说话比较有分量的人才打着和白梵商量的语气道：“白姑娘你看要不这样, 我们给你半瓶灵液，然后再补五百万灵石。”
　　白梵瞥了他一眼跟看傻子似的, 若是之前白梵没灵石的时候，说不定还真给答应了，但是她现在知道灵液的价值绝对比这五百万灵石要高。
　　“我不要你们那五百万灵石，一瓶灵液一滴都不能少, 快点吧。”
　　见对方依然犹豫，白梵抬眼扫了一遍面前的这几位长老，身上的灵力突然暴涨, 顿时压的整个屋子人都喘不过气来。
　　那些个长老跟个老鹌鹑一样，就连座上的孙家族长面色也煞白起来，还是因为白梵的灵力太过霸道, 一下放出来顿时让几个人胸口堵得慌。
　　白梵见几人还是不说话, 将体内的金珠一运转, 借着金珠的气势顿时灵力又涨了几分, 直逼元婴修为的气势。
　　那孙家族长第一个受不了，连忙着起身道：“我答应，我答应，白姑娘你冷静一下。”
　　听了这话白梵再看向那几个老族长, 其中几个年纪最大的势能连连叹气。
　　“行, 我们答应你。”
　　没过一会孙家长老恋恋不舍的把灵液递给了白梵, 白梵结果后打开看了一眼, 发现没有问题后才放进储物袋里面，但其实是丢进了梦境之地。
　　东西拿了，契约也烧了，她来的目的都达到了这会正打算离开，却听见一个仆从走过来，然后将一封信递给白梵。
　　“白姑娘这是我家少爷让我转交给你的，说当日之言可否作数？”
　　白梵看着这信顿时迷糊了，这孙家少爷怎么还没死啊，病怏怏的竟然活了那么久。
　　“你家少爷在哪里？”
　　白梵信也没接，直接问人在哪里。
　　“白姑娘请跟我来。”
　　在孙家大宅内弯弯绕绕终于到了那孙卿的院子内，推开门见到那熟悉的身影，不由讶然。
　　她知道孙卿病重，但是现在没想到成了这样，当初还能坐在椅子上，现在就只剩躺在床上吊着口气了，瘦的只剩下一把骨头在那里，眼眶显得特别大。
　　原本一双
　　第 137 章 (1/4)
　　眼睛呈现死灰的模样，等听到白梵进来的脚步声双眼变亮了起来。
　　嘴巴一张一张的却是一个字也说不出来，只有一个丫鬟趴在他旁边听着。
　　“少爷是白姑娘来了。”
　　白梵站在孙卿旁边，看着他这副模样顿时觉得可怜，只能伸手给他渡了一些灵力，原本苍白的脸上出现了一缕红晕，嘴里也终于能吐出几个字了。
　　“白梵你终于来了。”
　　“嗯。”
　　白梵皱着眉头看着眼前这个快死的人，其实说来对孙卿白梵并不觉得愧疚，只是对方这个模样让她浑身难受，当初的嫁接术也算是因为有他的帮助才完成。
　　“可惜我这身体不争气，这辈子怕是都不能和白姑娘一起出去游历了。”
　　“等你病养好了就可以出去。”
　　孙卿笑着摇了摇头。然后无奈道：“你不用安慰我了，我的时间已经剩余不多了，从小到大喝的药比饭还多，你看看我现在就剩下这一口气了，本以为这辈子都见不到你了，没想到最后还能见上你一面。”
　　说完这长长的一句话，顿时就有些喘不过气来，一旁的丫头赶紧给他顺了顺。
　　不知他此刻在着急什么，一把推开丫鬟的手，然后着急的拉住白梵的手臂，声音恳切道：“白姑娘能否再帮在下一个忙，当然绝对不会让白姑娘白做。”
　　白梵有些犹豫，毕竟她现在对于资源也不是很缺了，更想不到现在能有什么引起她的兴趣。
　　“我能告诉白姑娘灵液去哪里去取。”
　　一说到灵液白梵原本打算离开的脚又收住了。
　　“去哪里去取？”
　　孙卿见白梵问了，脸上露出了难的得笑容，然后将屋内的仆人都赶走 。
　　“我想让白姑娘带我离开孙宅。”
　　看着孙卿心道他怕不是疯了，就他这身体出去绝对会撑不住两天的。
　　“白姑娘放心，我自由分寸，这事我已经计划了许久，但是父亲一直不同意，本想假死离开没想到白姑娘这会来了，所以这想着拜托姑娘的。”
　　白梵还是摇头，她虽然贪图灵液，但是拿别人的命开玩笑她还是不敢去做。
　　见白梵拒绝孙卿也没有着急，只是继续道：“我出去只是想继续活下去，几年前我就在查死而复活的方法
　　第 137 章 (2/4)
　　，如今找到了就差实践了，所以还请白姑娘帮帮我，那灵液就在我要去的地方。”
　　白梵依旧摇头：“你的身体根本支撑不到你离开仙城。”
　　“这个白姑娘不用担心，我手里有龟息丹，服下后便处于假死状态，只要白姑娘在我安葬后将我从棺材里带出来即可。”
　　“那为什么你孙族长不将你这样送过去呢？”
　　孙卿沉默了一会，脸上淡笑着说道：“因为父亲认为此道是歪门邪道，不允许我去，所以他宁愿我在家干耗着也不让我去，族中长老知道应该会想要先除我而后快，所以现在我只能求白姑娘了。”
　　这么听着白梵倒是有些理解了，但是对于孙卿的复活之术更是好奇了，邪门歪道？
　　“白姑娘不要担心我做什么作恶之事，我的复活术不会伤及任何一人的性命，只是借用灵木蕴魂生肌。”
　　“若真是若此，帮孙少爷这个忙也不是不可以。”
　　白梵听了这个复活术也很好奇，倒是想见识一番。
　　在二人商量好以后，白梵才从孙卿屋内离开。
　　离开孙家后，白梵并没有急着离开仙城，而是在等着孙卿的死讯丧事。
　　白梵在仙城内的一家客栈便住下了，每日除去打坐修炼偶尔就是坐在楼下喝喝茶，听听下面的人聊天吹屁。
　　这仙城原本是没有这么多人的，但是一经大乱，许多的凡人涌进来，这时原本闲着的人就更多了，天天有凡人钻到茶馆子里面来。
　　他们大多数都是想着进哪家大宅做个短工，然后挣点灵石在这里活下去。
　　“诶，你们听说了没有！”
　　“听说什么。”
　　“听说孙家的大少爷昨晚走了，哎呦真是可惜了。”
　　“有啥好可惜的，不就死个人么，这外面天天死人也没见多大的事，凡人都是有一死的，他只不过是生在修仙世家，命尊贵了点。”
　　“那可不，我要是有他那么会投胎，如今怕是修了道。”
　　“有那命，没那福气，有什么好羡慕的。”
　　几个凡人在哪里胡扯瞎妒忌，听到消息的白梵放下手里的杯子，心道终于发丧了。
　　这几天里孙家大院哭哭啼啼的，当然这哭的也是一群丫鬟婆子，像这些修道弟子都没啥好哭的，在他们
　　第 137 章 (3/4)
　　眼里孙卿早就是一个死人了，只不过被他爹吊着一口气，如今死了这个位置终于是腾出来了。
　　白梵在一旁冷眼看着孙家办完丧事，然后下葬，只有孙家族长是真的红了眼睛，但是没有大悲大喜，他的身份摆在那里，身为孙家的族长他要以身作则。
　　儿子的丧事是他一手置办，等到下葬入土了，他才掉下了一滴眼泪，长长叹道：“是爹没有照顾好你。”
　　夜里仙城安静了不少，白梵这才偷偷的从客栈跑出来，而后照着和孙卿约定的时间赶往坟地。
　　像这孙家般大的世家，当然不会葬在那荒山野岭，他们都会有一块族地，那整块山头埋的都是孙家的列祖列宗。
　　白梵一走到坟地外边，就瞧见了一个守墓人，是个头发花白的老头子，身上修为也就练气阶段。
　　见到白梵一闪而过的影子，那老头边突然大喝道：“是谁？”
　　四下静悄悄的，只有虫鸣，老头提着灯笼走到了白梵之前站的地方，左右看了一眼发现无人后才悻悻的回了木屋内。
　　躲在灌木里白梵这才慢慢的走出来，整个人化成一股清风飘进了孙家坟山内。
　　整片山都是满满的坟包，要找出孙卿的位置还真有点难。
　　孙家在仙城扎根也有两千多年了，盘根结错将玄冥和自己牢牢的绑住，这家族人口也随着增加，如今满山的坟头也有七八百个。
　　白梵一边走一边看，眼睛略过的都是那些石碑，孙家某某第几代弟子，但是走了好几大圈白梵都没找到孙卿的坟包，顿时有些着急了。
　　若是她没有在尽早的时间找到人，怕是等会就直接憋死在棺材里头了。
　　这还没走了没两步，白梵突然双手一拍额头，小声道：“我怎么这么笨，在坟头找人还不如让鬼灯来。”
　　说着就从储物袋里面拿出了许久未见光的鬼灯，自从上次鬼灯怕的钻进储物袋，到现在已经有个好几年了。
　　好在鬼灯是阴物，他本就是死的，在储物袋那种空间内感受不到时间流逝。
　　如今出来还以为自己只是睡了一觉。
　　只见他一跳出来就从灯笼变成了人形，伸了伸懒腰，打着哈欠道：“道长你叫我出来干嘛？”
　　说着还揉了揉眼睛，等再看到面前的白梵后又是惊吓的一叫：“啊！”
　　“你叫什么叫，快闭嘴，小心我把你再塞回去。”
　　鬼灯赶忙止住叫声，惊恐的看着白梵道：“道长你为什么这副打扮。”
　　白梵目光一瞪，鬼灯赶忙解释起来：“道长有女装癖我一定不会乱说。”
　　“看清楚我是女的，你眼瞎啊。”
　　说着白梵一手拍在对方的脑袋上，差点没将他拍飞了。
　　第 137 章 (4/4)

第 138 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“哎呦。”
　　鬼灯伸手捂住脑袋, 然后惊恐的看了白梵一眼, 眼见白梵一脚要踢到他身上时, 他赶忙一跳。
　　“快去给我找人，看看这地底下的活人在哪里。”
　　“哦。”
　　说着鬼灯就变成了一缕白烟钻进了各个坟头里面, 而白梵也在啊一旁慢慢开始找了起来，天色越来越黑，整个山头显得越发阴森。
　　阴寒的月光照在了每个坟头上，那夜里的凉风将周围的毛丝草吹得不停摇晃。
　　等那月亮升的老高时, 耳边才响起鬼灯的声音：“道长，找到了，在这里。”
　　白梵闻声赶紧跑过去, 然后看着面前低矮的坟头才恍然，这座坟竟然还没有立碑，难怪自己看着墓碑找了这么久都没找到。
　　也不多墨迹, 白梵伸手就是一划, 那新盖上的泥土还是很松软, 一下就将这座坟给刨了, 露出下面的金丝楠木棺材。
　　白梵直接跳了下去，然后伸手将棺材盖打开，几根大钉一下就给她撬开，露出一面躺着的人影。
　　孙卿此刻一呼吸到外面的空间, 眼睛便缓缓的睁开了, 在看到白梵后张了张嘴却是说不出话来。
　　白梵见他如此赶紧说道：“你先不用说话, 等我带你离开这里。”
　　说着转身看向身后的鬼灯：“快去把他背出来, 记得轻点，若是出了什么差池，我将你丢进丹炉里面炼个十年八年。”
　　鬼灯听了浑身一抖，赶紧下去将人给背了出来，因为下葬时穿衣都颇为讲究，所以孙卿身上的衣物都很薄，此刻冻得面色发青，几乎和死人没有任何区别，眼看着一口气就要咽下去了。
　　白梵一着急就从身上掏出了一颗九转还魂丹，直接喂进了对方的嘴里。
　　也不知道这灵丹吃进普通人的肚子里会发生什么效果，不过灵丹入口即化，都不需要吞食，等到灵丹药效发作了。
　　孙卿此刻就犹如人死前的回光返照，双眼顿时变得炯炯有神，面色红润，声音都变得有力的几分。
　　“白姑娘。”
　　白梵此刻生怕他死了，赶紧道：“你先别说话，等我们离开这里后再说。”
　　说着白梵正打算将泥土填回去，却见远处跳出一个人影，这人一身孙家嫡系弟
　　第 138 章 (1/4)
　　子服饰，衣炔飘飘的站在上方。
　　“我道你白梵跑我孙家祖坟来干嘛，原来是盗尸啊。”
　　说着一下跃到前方，掏出长剑就要想白梵捅了过来。
　　白梵此刻也想不到竟然有人跟踪自己，明明她灵识都没有察觉到什么。
　　“你是谁？”
　　白梵翻身躲开对方射来的长剑，然后向对方质问道。
　　对方一听到白梵话，顿时大喝起来：“哼，你真是贵人多忘事，当年你抢了我入玄冥的机会，如今竟然连我是谁都不知道。”
　　白梵看着对方那怨恨的表情，顿时想起了当年离开时在孙家弟子中也感受到了这股怨恨，当即说道：“你是孙冰。”
　　“哼，进了玄冥不好好珍惜，像你这种不珍惜机会的人应该去死。”
　　说着又是一掌劈来，白梵顿时起身跳了起来，躲过对方的攻击，眼神纠结的看着面前的人。
　　而私下却是密音传给鬼灯：“快带着人离开这里，等我把这里的事解决了再去找你们。”
　　鬼灯见状背着孙卿赶紧开溜了，这里两个人都是他惹不起的，白梵金丹后期，孙冰金丹初期，两个没有一个斗的过。
　　白梵与孙冰对立在空中，孙冰一脸的怨恨，心道若不是因为这个人，自己早就进了玄冥，也不至于落得如今这般下场，被族内众人嗤笑。
　　这嗤笑就算了，如今面前这人竟然直接将玄冥弟子的身份给放弃了，想着自己这般看中的东西，被对方这样随意的丢弃，更是让他嫉妒不已。
　　等到现在重新收录弟子，而自己最佳的年龄已经过了，虽然得到了族内大量资源的安排，但是他失去的东西永远都不可能回来了。
　　本想着自己能在玄冥一展天赋，但是如今自己只能呆在这个小小的仙城里面，而在这一团污泥水里的他现在能有什么成就，学的也只不过是一些普通的功法，永远走不到前面。
　　想着那纯阳宫炎阳的风光，他顿时就像是失去了未来一般。
　　好似是折了他的翅膀，断了他一辈子的追求。
　　“白梵你欠我的，我要你拿命来偿还。”
　　白梵眉头一皱，伸手抽出金珠，化成一抹金色长剑握在掌心。
　　“我并没有欠你的任何东西，是孙家欠你的，别怨错了人。
　　第 138 章 (2/4)
　　”
　　“若不是你，我早已经入了玄冥。”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　“杀了你就是我的命。”
　　当孙冰喊出这一句话的时候，双眼通红，喊声震天。
　　白梵一看总觉得这孙冰心魔已成，若是再执着下去。很有可能走上魔道，面色一正唾弃道：“大道有路你不走，地狱无门你自来，杀我白梵你还不够格，当初我能拿你名额，今日也可取你狗命。”
　　孙冰被白梵的话一激，顿时提剑而来，手里长剑灌入灵力，一横的剑光闪动，化作一团耀眼的剑影冲着白梵而来。
　　白梵身影一晃，只见白色裙角眨眼不见。
　　一道金光顿时从头顶破空而出，无数的金焰从金剑上喷出。
　　“轰”
　　孙冰的剑还没挥出，就被白梵这突如起来的金色火焰个给打个正着，顿时浑身火辣辣的疼，皮肤到处都是灼伤。
　　疼的他倒褪了好几步，原本的俊颜上染上了狼狈不堪。
　　“啊。”
　　孙冰大吼一声，吐出一口鲜血，瞪着一双眼睛盯着白梵，一脸的不可置信，因为他知道刚刚白梵挥出来的一剑正是纯阳宫的纯阳剑法。
　　而这不是惊讶的，最惊讶的竟然是白梵一个女子竟然会使纯阳剑法。
　　而白梵举着剑犹如战神一般的盯着他，面上的表情好似嘲笑他一般。
　　孙冰当即大怒，手中长剑一挥，朝着白梵的金剑砍了过去，而白梵却是立在那里一动不动，等着他上来砍。
　　以他的这一剑定能砍去那金剑，到时没了金剑白梵也就没了兵器，必能一斩而斩。
　　但是他却不知道白梵手了的金珠如何是他长剑能比的，金珠乃是天地诞生时的天雷所化，这一下砍去，孙冰直觉的自己双手发麻，双耳嗡嗡作响。
　　“嗡！”
　　白梵抬剑将孙冰手里的长剑斩去，犹如铁剑削泥般，顿时变成了两截。
　　抬脚一踹踢在对方的胸口之上，顿时闷嗯一下，“哇”的一声吐出大口的血迹。
　　他从长大修炼到如今如何受到这般大的委屈，自己竟然被一女子这般欺负，顿时气的面色通红。
　　愤怒的一把冲上前去，用着拳脚向对方踢去，白梵看着对方这般脸上顿时笑了。
　　收了手里的金珠，也摆
　　第 138 章 (3/4)
　　出姿势与对方拳脚相踢，白梵蛟身之躯如何是孙冰一个人类躯体能比的，这一拳过去与对方相撞在一块，顿时就将孙冰的手给打折了。
　　只听的一声脆响，孙冰的腿骨也被白梵踢折了。
　　断了一手一脚还不死心，接着又是另外的一只手臂，白梵照样拧断，而孙冰好似红了眼一般，又是一脚踢了过来，看的白梵摇头说了一句。
　　“你这又是何必呢，你修为不如我，剑法不如我，就连拳脚功夫也不如我。”
　　“闭嘴！”
　　一脚蹬来，白梵面色一变，单手抓住他的膝盖直接将关节卸了，让他最后一条腿也用不上了，此刻整个人只能躺在地上死瞪着白梵。
　　“来啊，杀了我！”
　　白梵看着孙冰觉得他又是可怜又是可恨，若是他没有撞见自己在这里挖坟，白梵还有可能饶他一命，但是如今自己在这里所做的一切都被他知道了，要想着消息不流露出去，孙冰也只有一死了。
　　“你千不该万不该跑这里来送死，原本你可以安心的活一辈子，我白梵并不是什么大慈悲之人，今日你死是必然，怨不得我。”
　　孙冰一听白梵说话，面色一狠，当即呸了一声：“少在我面前装蒜，只要我孙冰还剩一口气，杀你的心就永远不会变。”
　　“那我对你也非杀不可了。”
　　说完白梵见对方这般不知死活，当即哼了一声，然后走到对方面前，蹲下身来，一手拧住孙冰的脖子，一下脊椎错位，人死的嗯都没嗯一声，悄然无息的就闭上了眼睛。
　　“人死如灯灭，下辈子投胎多长点记性，不要赶着我面前来。”
　　白梵起身白梵已死的孙冰，一手拎起这尸体，这人不能一直放在这里，不然早晚会出大乱，孙家少了这么个嫡系弟子定会到处去找。
　　“既然这金丝楠木棺里没人睡，如今你就躺进去吧，你这也算没亏了，反正这里也是你孙家的祖坟。”
　　说着白梵就将孙冰的尸体放进了棺材内，而后盖上棺材，填上泥土，恢复原来模样。
　　然后清去自己所留下的一切气息，掩盖周围打斗的痕迹，才顺着鬼灯刚刚离去的方向追去。
　　月光下只留下一条淡淡的影子一闪而逝，站在木屋的守墓人心有所感的往那坟地看了过去，只是那里早已经没了人影。
　　第 138 章 (4/4)

第 139 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵一路疾驰, 尾随鬼灯逃跑的方向而去。
　　因为受过白梵亲自炼化, 气息一路被抓得稳稳的, 不管它怎么改变路线，都能很快的锁定它的位置。
　　等到天色蒙蒙亮, 白梵在一棵苍松下找到了鬼灯。
　　衣炔飘飘的白梵居高临下，对于鬼灯这样拼命的逃窜很是狐疑，好在自己摸得准它位置，要不然还真给它溜了。
　　“你倒是溜得很快。”
　　“嘿嘿。”
　　鬼灯抓了抓脑袋, 然后颠了颠背上的孙卿，孙卿此刻面色嫣红，呼吸急促, 在听到白梵的声音后才缓缓的睁开了眼睛。
　　“白姑娘。”
　　“你感觉怎么样，有哪里不舒服嘛？”
　　白梵皱着眉头看着孙卿的样子，生怕他一不小心就嗝屁了。
　　“还能撑一会, 白姑娘现在快带我去八达岭。”
　　“八达岭？”
　　白梵在思索名字的时候, 孙卿接着又撑不住了, 直接昏过去了。
　　想了一会, 白梵才记起当初的那张地图，重新拿出来翻看，然后在地图上找到八达岭的所在。
　　八达岭在南洲最边远的方向，瞧着似乎是魔族的老巢, 而要过去最快的路线就是要穿过战场。
　　不等白梵多想, 既然孙卿那么说就过去再看看, 只是这一路要万分小心。
　　拿出玉船让鬼灯背着孙卿一起上来, 玉船一闪，一溜烟的驰聘而去，消失的无影无踪。
　　飞在云端，下方是山林，瀑布飞流，激流成川。
　　很快就到了一处平川，那里夹杂着无数的人声，队伍浩浩荡荡的往白梵他们这个方向奔来，抵达浅水河滩时，下方的修士在见了白梵后都纷纷的停下。
　　为首的是一名年过七旬的老者，身上修为也只不过是金丹初期，途中经历过数次魔族的偷袭，如今各个气色都不大好，穿的也破破烂烂。
　　“见过前辈。”
　　那老者颤颤巍巍的走到白梵他们面前，双手对着白梵作了一下礼，让白梵顿时有些手足无措，被一个这么年龄大的人喊前辈，倒是第一次体验。
　　“你们这是？”
　　老者长叹一声：“我们本是上清宗的弟子，因为魔族入侵，为保守另一脉弟子，只能带着一批弟子分开逃跑，来吸引魔族的注意
　　第 139 章 (1/4)
　　力，路上多次被偷袭，如今也只是侥幸存活下来。”
　　“原来是这样啊。”
　　白梵低头不知道在想着什么，而后朝着这老者道：“你们往我来的方向走吧，那里已经没有多少魔族的踪迹了，再过不远就是仙城了。”
　　一群人在听到仙城不远之时，面上纷纷露出了欢庆之色。
　　“多谢前辈指路。”
　　白梵摇头：“不用谢我，你们都走到这里了，我只是告诉你们前方是哪里而已，不过我现在也有急事，就不与你们再说了。”
　　说完白梵就驾着玉船转身离去了，她可能怎么也没想到这只队伍就是当年清虚宗的上宗。
　　看着白梵离开的身影，老者看了许久才回过头来，心中感叹道现在这些年轻人胆子也太大了，就这么一个人也敢往这边跑，哪怕是元婴修士也不敢如此大大咧咧。
　　白梵一边检视着周围，以防有魔族窜出来，一变又要驾驶玉船，也算是忙的很。
　　这时孙卿又清醒过来一次，白梵见他如此又给他渡了点灵气，顿时原本都坐不稳，现在终于能靠在一旁歇息了。
　　孙卿看着白梵低声说道：“白姑娘真是麻烦你了。”
　　白梵只是摇头笑了笑，两人原本就是交易，没有麻烦不麻烦的。
　　对于白梵孙卿也曾有过向往，但是当得知对方如此优秀后，他就逐渐了放弃了这个念头，想来自己与白姑娘是无缘了。
　　看着白梵站在前面垂纱飘飘，口中虽说放下，但是面颊紧绷，心中悲愤，若不是自己身体不好，不能修行，当初与白梵的婚事恐怕早已经成了。
　　这些个年轻的女子哪个不向往高大英挺的男人，而自己却是连个子都不如眼前的女子，只恨自己无能错过了。
　　孙卿想到这里只是更加向往那复活之术。
　　直至傍晚，天色渐黑不便于飞行，白梵她们才在一处安营歇息。
　　白梵的储物袋里面东西可谓是什么都有，锅碗瓢盆样样不缺，白梵再一边取水做饭，鬼灯便在一旁警戒。
　　伸手点燃一堆篝火，煮食的香味便渐渐的飘起来了，白梵放了几个鲜菇进去，没一会一锅熬好汤变成了。
　　用木碗盛了一些肉糜给孙卿，最后发现对方连碗都端不住，白梵顿时难为了起来
　　第 139 章 (2/4)
　　，毕竟她也没此后过人，当年莲生从小自己就会吃喝拉撒，自己当保姆不管喂饭的。
　　孙卿看着白梵有些难为的样子，脸上也满是失望之色，他也想要自己端着碗吃下东西，奈何身上根本没有气力。
　　最后白梵也只能放下身段亲自给对方喂了一些，白梵心粗肉糜也不会去吹，一勺喂到对方嘴里也不知烫不烫，而孙卿又是个闷葫芦，被烫了也不吱声，白梵喂一口他也全给吞下去了。
　　等到一碗下肚，嘴里都烫掉皮了。
　　而孙卿却不觉得难受，反而很是开心，因为白梵亲自给他喂饭了，甚至这是他几年里吃得最多的一餐。
　　喂完了白梵才开始解决自己的口欲之腹，那一大锅汤全给她嗦没了，最后还意犹未尽的舔了舔嘴角，更可怕的是她本就是凶兽，口腔皮厚也不怕烫，这滚烫的香汤全都进去了。
　　直看的一旁的孙卿目瞪口呆。
　　心里只叹：“白姑娘可是真性情。”
　　是夜，凡人都该休息了，但是白梵和鬼灯基本不能算作人类，所以这夜里也只有孙卿一人休息。
　　白梵坐在篝火旁边方圆几里之内有任何的风吹草动，她都能第一时间知晓，
　　稍稍打坐的白梵闲着没事干，便摸出了之前的那张地图，如今再看上面的红色标记也是好奇这些地方的具体作用。
　　当初好像是在那次火山喷发后，南洲的巨变便开始了，先是纯阳宫与浮游宫大战，而后便是浮游宫被灭，接着是南洲的众散修结盟扛廷宗门，然后才是魔修乘机介入。
　　“若是有时间下次定要再去这几处标记看看，还有那地龙为何被囚禁。”
　　心中反复思索后，边有了打算，将地图折好放回储物袋内。
　　次日清晨，等孙卿醒来时，白梵此刻已经整装待发了。
　　“白姑娘。”
　　“你醒啦，那我们就可以出发了。”
　　说着将一个小瓶子递给对方，里面是白梵夜里挤出灵果汁。
　　“这是？”
　　“早上不能空腹，况且你还是个大病人，这是一些灵果挤出来的汁，喝吧。”
　　鬼灯在一旁眼巴巴的看着，心道自己什么也没吃到，昨天夜里的汤，早上的灵果汁一样都没。
　　再一次的出发，让白梵她们终于离开了这
　　第 139 章 (3/4)
　　山林，走到了战场之上，只不过白梵此刻无心查看，驾驶着玉船一飞而逝。
　　只有身在战场的炎阳略微心有所感，然后往白梵离去的方向看了一眼，但是并不知晓这飞去的人是谁。
　　只要不是魔族，他都不会多去关心。
　　随着离八达岭越近，周围也变得越发安静，这里的树木基本上都枯萎了，让白梵很是怀疑着地方真的会有灵木么？
　　带着心里的疑惑白梵瞥了一眼已经闭上眼睛的孙卿，林木幽深，突然在远处窜出一只魔物，张牙舞爪的冲着白梵她们追来，却因为速度慢只是听的一声吼叫，便被远远的甩在了身后。
　　这白梵面上神色一松，心道还是有飞行法器好，若是自己徒步飞行，路上遇见这些东西还要耽误许多时间解决。
　　随着距离目的越来越近，白梵面上的神色也越来越沉重，这里魔气冲天，几乎和外面是两个世界，看着虚弱的孙卿，白梵很怕他受不住被魔气侵扰，最后复活不成，把自己搞个人不人魔不魔就不好了。
　　就在此时白梵察觉身后一阵呼啸而来，赶紧驾着玉船偏离，一道数寸的乌色黑光，微弱的的箭鸣声擦着白梵的后背飞过，狠狠的钉在玉船之上，尾端还有阵阵巨颤。
　　“是谁？”
　　白梵回头望身后一看，只见一个红衣女子手持弓箭凌空飞来，直追白梵的玉船。
　　看着那黑箭，白梵心中一沉，这箭羽之上竟然有剧毒，而且还是专门针对修士的那种毒箭，只要身中那毒素便会顺着经脉直入丹田，将你一身的灵力全部瓦解。
　　顿时惊出一身冷汗，心道这红衣女子也太阴毒了，自己与她无冤无仇，竟然还用暗器暗算她。
　　要不是她在不久前获得感知能力，这一箭恐怕就落在自己身上了，后面什么灵液，之后的什么修行大道就与自己无关了。
　　当初何旖曼就同她说过，修真界并不是什么念经吃斋的日子，一切都本利益大道之争，而如今就是将脑袋挂在脖子上，舔着刀口子行走。
　　自己这番路程怕是动了对方的利益，此行她的目的就是灵木和灵液，莫非这女子目的与自己也是相似。
　　白梵惊魂后，将手上的灌入玉船的灵力加大，此刻带着孙卿不能与人相斗，还是赶紧甩掉这个红衣女子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　心塞(?-ω?`)
　　我发现人越来越少了。感谢在2019-11-13 23:38:13~2019-11-14 21:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般社畜 10瓶；沐子今天也没有女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 139 章 (4/4)

第 140 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　玉船因为白梵的突然加力, 速度一下提升了好几倍, 原本靠在一旁的孙卿差点没抓住, 被吹了出去，好在一旁的鬼灯眼疾手快的将人拽了回来。
　　心有余悸的看了一眼身后, 然后担心受怕道：“刚那女人是谁啊，道长是你的哪个仇家嘛？”
　　白梵此刻咬牙回头，瞥了鬼灯一眼，因为要专心控制玉船懒得和这家伙乱废口舌, 她才修道多少载，仇家最多也就北洲那两个，其他地方还真没见得罪过多少人。
　　但是那女子不知用了什么法器, 一下提速竟有些快追上来的样子，白梵见此也心急，扭头看向鬼灯道：“抓好人, 我去会会那红衣女子。”
　　说着白梵直接从玉船上跳了出去, 一击拳掌便是挥了出, 白梵的心思本来就不想和这女子拼个你死我活, 只是寻思着拖延时间，等鬼灯带着孙卿跑了，她就可以自己一个人开溜了。
　　一掌之下，那红衣女子也被这气势逼得停了下来, 双方也不多废口舌, 转眼对方就是飞射几只黑箭过来, 白梵抽出白剑便是将飞射而来的黑箭一下削两截。
　　剑影刁钻无比, 就像一只无孔不入的幻影一般，从对方的周身只见钻来钻取。
　　因为白梵身带金刚镯，若不是她故意透出气息，对方根本就分辨不出她的修为，如今一打对方看白梵的眼神也是一变。
　　本以为只是一个刚刚入境的金丹修士，没想到现在一打，对方不仅剑法一流，就连修为都直逼金丹大圆满。
　　白梵的剑法眨眼变化无数，剑花乱坠，白剑上的寒气更是将周围的灵气固定的死死的，让红衣女子的运功此刻都慢上许多，甚至生出了滞怠感。
　　“叮叮当当”一顿交手后，白梵竟是硬生生的将那红衣女子打的毫无还手之力，这也是白梵自己没有想到的，她在天道联盟一直修炼，对自己的认知也还一直停留在当初和尚无方交手时。
　　几番打斗，白梵的剑法越是精湛，每一剑都直逼对方要害，若不是白梵现在打的痛快，或许早一剑将次此人解决了。
　　红衣女子身上的灵气被打的涣散一空，一见顶不住了，急忙转身一下钻入身旁的密林中。
　　白梵看着逃之
　　第 140 章 (1/4)
　　夭夭的红衣女子，并未追击上去，她知道次方还保有余力，若是自己再追击上去，恐中了对方的反杀计策。
　　只是伸手拾起那几只毒箭，而后转身离开去找鬼灯他们，将自己遗留的气息摸了个干净。
　　回到玉船上后，鬼灯探头探脑的看了看白梵的身后，见无人追来才问：“道长，那红衣女人呢？”
　　“跑了。”
　　“跑了？”
　　惊叹一句后，鬼灯倒吸一口气，心道自己还好没有动什么歪心思，本以为自己哪一日可以从对方手上逃脱，没想到短短的时间对方修为竟然又进步了，以这种修炼速度简直堪称绝世天才。
　　但他并不知道白梵不是修炼天才，反而是最开始连修炼都不能踏入的废材，有如今的成就一部分是运气，还有一部分是她自己的刻苦修炼。
　　更有何况她走的还是逆修，像别人开在一个地方突破不了也没什么，但是她若是突破不了唯有一死，在天劫的威力下恐怕是连一丝元神都留不下，只有魂飞魄散的下场。
　　白梵看了一眼鬼灯那左右乱转的眼睛就知道，这厮现在只不定在打着什么小心思呢，当初被他坑了一把，如今可是记着呢，
　　不过如今对方还没有认出自己一个身份，还有一个是自己的全名对方还不知道，只听孙卿喊过她白姑娘。
　　想到这白梵就觉着以后当鬼灯知道自己身份后，会是什么样的表情，想着顿时心情就美妙了不少。
　　驱动玉船一下窜出许远，呼呼的风将白梵一身的垂纱飘飘欲仙。
　　随着距离八达岭越来越近，看着纵横的山脉，白梵是知道自己到目的地了。
　　赶紧转身看向靠在一旁的孙卿：“孙卿你快醒醒，我们已经到了。”
　　孙卿抬起沉重的眼皮，此刻九转还魂丹的药力已经过了，之前那副回光返照的模样已经消息了，留在脸上的只剩下暮色之气。
　　“到了嘛。”
　　“嗯，到了。”
　　鬼灯将孙卿的身体轻轻托起，衣裳挂在他那瘦弱的身体上，一双空洞的眼睛在看到八达岭后双目竟渐渐的开始放光起来，嘴角更是微微的颤抖起来，一口气好像突然喘不过来，仰着脑袋口中开始发出后喝喝的声音。
　　“到了，到了。”
　　“你
　　第 140 章 (2/4)
　　别激动，我们现在就进去找灵木。”
　　随着白梵她们慢慢的踏入八达岭，周围的绿意便开始慢慢的露出新色，与外面的枯黑植被相差甚远。
　　一路沿着山岭走进去，最后终于在一处山头看到那参天的巨树，远远的看中如同一把巨伞，弧形的叶片上透出点点青光，更有勃勃的生机从上面散发出来，这是白梵见过最大的灵木了。
　　比当初的凌霄花藤要大上数倍，更让人惊叹就是它拥有灵智，不似凌霄腾那般，若是给足它时间，或许能有一日化形飞升也不是不可能的。
　　草木之精大多修行困难，能得灵智已是大造化了，如今这么大一颗让白梵会忍不住的去想，为什么这么大一颗灵木没有门派来这里驻派呢？
　　然而当她们走进了才知晓其原因，灵木周围基本无一活物，哪怕是飞鸟跃过也会瞬间化成粉末，成为树底下的养料。
　　“这是怎么回事？”
　　看着面前的灵木白梵扭头看向孙卿，只见孙卿虚弱的站起来，而后颤颤巍巍的想要往前扑，当即把白梵吓了一条，赶紧将人拉了回来。
　　“你不要命啦，你刚刚没看见哪只鸟怎么死的了嘛？”
　　“我要生机，我要复活。”
　　孙卿在看到灵木后好似失去了理智一般，疯狂的扑向灵木，如同飞蛾扑火一般，好在他此刻病重，身上力气也没有几分。
　　白梵一只手就将人牢牢的抓住了。
　　就连鬼灯也后怕的往白梵身后缩了缩，小声道：“道长，这树邪门的很啊。”
　　“我当然知道，难不成我眼瞎嘛。”
　　白梵没好气的看了一眼鬼灯，然后皱着眉头看向巨木，看来这有灵芝的灵木一点也不好对付，难怪之前的凌霄花藤被人打散了灵智，若是灵物有了灵智，基本上就不能为人所用。
　　看着已经被灵木刺激的失去理智的孙卿，白梵只能无奈的叹了口气，伸手一把将人打晕，然后丢给鬼灯。
　　而白梵犹豫了许久才掏出被她丢在角落的青色海螺，自己许久没有找那四不像了，不知它如今在万峰台喜爱过的好不好。
　　随着灵力缓缓的注入，青螺变得越来越亮，只不过那边迟迟没有没有反应，就在白梵以为对方把这事给忘了的时候，海螺
　　第 140 章 (3/4)
　　里面才想起熟悉慵懒的声音。
　　“喂，喂，喂喂，喂。”
　　“师傅！”
　　“哟，原来是我那没良心的徒弟啊。”
　　白梵一听顿时脸上一糗，看了一眼旁边眼神躲闪的鬼灯，面色一黑，直接给自己施展了一个屏蔽的小法术，虽然能够看到人，但是听不到对方说话的声音。
　　“师傅我有事找你。”
　　而此刻躺在岩浆内洗澡额火麒麟，打了个响鼻，周围只听得咕咚咕咚岩浆冒泡的声音，它伸出一只漂亮的蹄子，然后戳爆一个岩浆泡泡，顿时火星四溅。
　　“找我做什么，我现在忙的很，每天都要和结界抗争，还有你蛮荒找到了没啊。”
　　“嗯，知道在哪了，但是暂时去不了。”
　　“怎么了。”
　　“修为不够。”
　　火麒麟鼻孔一哼，在岩浆里面打了个滚，然后甩了甩尾巴和身上的鬃毛，然后才从岩浆里面走出来。
　　“那你还有什么事要找我。”
　　“师傅你知道灵木嘛？”
　　“知道，怎么了。”
　　火麒麟用蹄子挠了挠耳朵，然后呲牙在云镜前面打量着自己牙齿，一脸傲视的看着镜中的自己，觉得自己的神兽风姿依旧不减，看那铜铃大的炯炯眼睛，还有那整齐的牙齿。
　　“就是我在八达岭你知道吧。”
　　“哦，我知道你说的是谁了，就是当初那颗小树苗吧。”
　　“我想要取一些灵液，但是这灵木根本不能寸步，方圆一里内都没有活物，凡是靠近的都被化成了粉末，成了树根下的养料，我想问问有什么方法靠近不。”
　　火麒麟一听也是微微讶异：“那小树苗现在那么厉害了？”
　　白梵面色一沉，跟这师傅说话每次都说不到重点。
　　“寸步难行，这灵木简直一灭绝师太。”
　　“那小树苗当年也就一颗桑树，脾气傲娇的很，我吃它几颗桑果，还对我横眉冷对，差点一口气没把它给烧了。”
　　说着火麒麟似乎还在回味那桑葚的味道，最后一脸牙疼的道：“还别说它结的那桑果特别酸，现在想起来我就牙疼。”
　　说着还吧咂吧咂几下嘴吧，似乎还有口水流下。
　　“师傅，那我怎么靠近它啊。”
　　火麒麟收住口水，然后吸溜一声说道：“这桑树最怕啥啊。”
　　白梵想了想有些不确定的道：“蚕？”
　　“对，看来你还不笨嘛。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好怀念火麒麟，它最臭美。感谢在2019-11-14 21:14:12~2019-11-14 23:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叫我卡米sama、alive 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 140 章 (4/4)

第 141 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵抬头看了一眼远处的巨大灵木：“这地方我从哪里去弄蚕啊。”
　　火麒麟冥思苦想了一会, 而后才对白梵说道：“这玉蚕是对付小树苗最好的, 但只有在极寒之地才会有, 且这距离也有些太远了，所以你在附近的地下找找有没有天蚕的宝宝。”
　　“天蚕的宝宝？”
　　“赶紧找吧, 这结界又开始震动了，不说了我先忙去了。”
　　火麒麟那边很快传来了轰隆隆的声响，听着很是剧烈，也不知是不是真如它所说的一般。
　　等那边话音一落, 青螺身上的光晕立马消失了，白梵这话都还没问清，火麒麟就切断了联系。
　　放眼这周围, 这天蚕宝宝去哪里找。
　　无奈的白梵只能定住鬼灯不要离开，自己先去附近找一遍。
　　这天蚕喜欢将卵产在灵木附近，但是因为鸟类太多, 所以它才会将自己卵产在地底下。
　　白梵离开后立马变成了一条小蛟龙, 然后往那地面钻了进去, 如同鼹鼠一般在地面翻找了起来, 靠着气味在搜寻。
　　这片地方因为有灵木的关系，所以天蚕卵一直被抑制的迟迟不能孵化，也就是说这附近已经有一万年都没有天蚕出现了，火麒麟为什么让白梵就地找呢, 那是因为有桑树的地方一定会有天蚕寻着过来。
　　终于在白梵一阵的翻找下, 在地面的一张树叶上找到了许多的天蚕卵。
　　密密麻麻的虫卵像是白点一般附在树叶上, 白梵看了一会, 在确定这就是天蚕卵无误后才拿着钻出了地面。
　　鬼灯瞧见白梵出来后，赶紧瞧过来，见了白梵手里的天蚕卵便好奇问：“道长这是什么？”
　　“天蚕。”
　　“天才？”
　　“是蚕。”
　　白梵此刻拿着虫卵在想着怎么孵化，因为等它自然孵化不知道要等多久，此刻只能自己帮助它孵化了。
　　又害怕自己一下把虫卵全部弄死了，所以才拿出几颗先试试。
　　白梵用灵力将虫卵全部覆盖，催动周围的温度慢慢变高，甚至将湿度也提高了不少，这是她当年从蛇蛋里面孵化出来的印象。
　　这卵生动物孵化对于环境要求很高，若是周围一直低温那它就一直会处于卵体状态，等到周围环境
　　第 141 章 (1/4)
　　适合生存了才孵化出来，以减少不必要的死亡。
　　随着白梵的灵力变多，环境的改善，那两颗白点终于动了起来，在以肉眼可见的速度变成了透明的，没有半个时辰的功夫，两条蚂蚁大小般的天蚕从里面钻了出来。
　　柔柔软软的，只有一个小脑袋在到处碰来碰去，一股微风带着那桑叶的香甜味就吹来。
　　顿时原本柔弱的天蚕宝宝，一下从白梵的手心里掉了下来，速度飞快的就往那灵木的方向跑去。
　　白梵首先惊讶与这小东西的速度，因为在她印象里面蚕都是慢吞吞的，然而更为惊讶的还在后面，闻着喂的天蚕宝宝一下就爬进了那灵木的杀生范围内。
　　就在白梵以为它们也会被化成灰烬后，却没想到这两条蚕宝宝竟在空中撕咬吞噬起来。
　　看的白梵一阵迷糊，心道它们到底在吃什么，这都还没到树底下呢。
　　在等白梵把灵力注入眼睛后，她才发现在灵木的杀生范围内，有一张看不见的巨网，那网上跃动的寒光就是之前绞杀飞鸟的元凶。
　　对于其他生物有着致命危险的，一在天蚕宝宝面前就成了果腹食物，一万年才孵化，此刻体内尤为亏损，吃东西成了它极为需要去做的事情。
　　但是两只天蚕宝宝的能力有限，就蚂蚁那么带你大，一时半会连个巴掌大的地方都吃不出来。
　　白梵索性便将手里所有的天蚕卵都给孵化了，顿时上千条的天蚕宝宝一拥而上，扒拉在网上疯狂的吞噬。
　　因为它们都是借着白梵的灵力孵化出来的，现在对于白梵本能的以为对方就是自己父母，白梵一个指挥往哪啃，这些天蚕宝宝就往哪里啃。
　　没多久就在这片杀生之地开了个口子，白梵和鬼灯带着孙卿走在天蚕宝宝们的后面，这样一步一步的靠向万年桑，等到距离走到一半了，那万年桑上才发出一声怒吼。
　　“哪来的贼子，竟带着天蚕啃食我的领地，还不滚开。”
　　因说话万年桑上的树叶哗哗作响，那树叶一晃便有大风吹来，将那扒拉在网上的天蚕宝宝，吹得摇晃不停。
　　白梵一见这架势顿时也吓了一跳，因为此刻的天蚕宝宝还是幼虫期，若是一步小心被这风给吹没了，那自己这好不
　　第 141 章 (2/4)
　　容易招来的天蚕就都没了。
　　而鬼灯更是吓得一哆嗦，虽说树大招阴，一般鬼物都喜欢巨树，但对方可是万年桑随便吹口气都能将他招了过去，就现在他双腿就忍不住的想要冲上去。
　　而他此刻若是急忙上去，肯定会撞在这张无形的死网上，到时候就魂飞魄散了。
　　“道长救我。”
　　“你怎么了？”
　　“我的腿不听使唤了。”
　　白梵往鬼灯的腿上一看，只见他双腿此刻抖得跟筛子似的，好似有人在拉着他往前跑，白梵顿时知道这是万年桑的问题，赶紧道：“你把孙卿先给我，赶快变回本体回储物袋内。”
　　鬼灯一点头，将孙卿交给了白梵，自己则是化成灯笼一下钻进了白梵的储物袋里面，而那万年桑见了大哼一声：“一只小鬼竟然敢在我面前放肆。”
　　“万年桑我跟你商量个事呗。”
　　白梵语气尽量放的轻松一点，这万年桑身上的气息远不如悟道树那般祥和，那爆涅的气息犹如飓风一般。
　　“哼，小小蛇妖还想和我谈论条件，我劝你还是带着这些小天蚕离开，不然被我绞杀可是连哭都没地方哭。”
　　说着白梵身后被天蚕宝宝啃咬出来的窟窿竟慢慢的愈合一起来，此刻白梵竟没有退路了。
　　白梵看着远处的巨木，深吸一口气，此刻自己的性命就全部交给这些天蚕宝宝了，神念一下传达到所有的天蚕宝宝身上，告诉它们赶紧吃，要快速的在天面快出一条路来。
　　接到白梵指令的天蚕宝宝顿时像是受了什么刺激，啃咬的速度更是加快了好几倍，身后愈合的速度远远跟不上，更要命的是这些天蚕宝宝在吃够了量后，那体型也在飞快的增长。
　　从原本蚂蚁的大小一下成了小木棍，一条一条的扒拉在网上，咔哧咔哧的声音听着特别响，体型一变大胃口也就更大了，没多一会白梵就走到了万年桑前面。
　　那些吃的有些涨的天蚕宝宝都聚在白梵身边，抬起圆圆的脑袋，十几条的小肉腿一摇一摇的，似乎在向白梵撒娇。
　　万年桑见到已经走到跟前的天蚕顿时吓的一哆嗦，当年还是小树苗的时候就被这天蚕咬过，如今依然记得那钻心的疼痛。
　　后来好不容易想办法将这
　　第 141 章 (3/4)
　　些天蚕驱逐走，没想到现在又来了，而且还不止一条，这是成千上万条的天蚕呐。
　　“我告诉你，就算你带着天蚕来威胁我，本桑叶不会和你谈任何条件的，我是不会屈服任何人的。”
　　白梵抬头看着这颗巨大的桑树，顿时也感叹了一会它长的真壮实，就连地宫里的悟道树都没这么粗的，这应该是它养分充足的关系。
　　像那地宫里面一没太阳，二没雨水，基本都是靠根茎自我维持。
　　而这万年桑不一样，它不仅给自己划了一大个底盘，还让靠近它的所有东西都变成了养分，这么多年长那么大，也不知道祸害了多少生灵。
　　白梵单手扛着孙卿，然后蹲下身子伸手轻轻的抚摸了一下靠在自己脚边的天蚕宝宝，那天蚕愉悦的在白梵手里蹭了蹭，光洁的皮肤让白梵摸得很是舒服，冰冰凉凉的还很是柔软。
　　“既然你不屈服，那我就只能自己动手了，听说用这这万年灵木做的棺材特别养魂，我这朋友如今正是命悬一线，待会让天蚕给我留快木头做棺材就好了。”
　　“你敢！”
　　“我有什么不敢的，我白梵就连化神大能都敢得罪，就你这区区一个灵木有什么不敢的，呆一个地方万年一动多闷那，以后我把你做成棺材，扛着你天天到处跑，这世界的大山大河哪里都能去。”
　　说完白梵拍拍天蚕的小脑袋，嘴里小声道：“宝宝们，等会把它的树冠吃掉，树干留下来做块门板。”
　　一听到白梵的话，那些天蚕宝宝顿时做出一副跃跃欲试的模样，就等白梵一声令下的冲了上去。
　　桑叶对于天蚕来说是巨好的东西，它们一生有三个阶段，一个是幼虫期，还有一个是成虫期，最后一个才是结蛹期，但是一般的天蚕只到成虫期就死亡了。
　　只有很少很少的一部分才能结蛹，然后它们有的会生育产卵，而有的则会等待第二次孵化，开启天蚕九变之路，成为世间罕见的灵虫。
　　“住口！”
　　情急之下，往年桑看着那些天蚕就树皮发麻。
　　而白梵却伸手摸了一下孙卿的鼻息，在感觉到还有一点微弱的呼吸后才放心，之前在孙家就谈好了等到了这里该怎么做，怕的就是孙卿不能支撑到这里，最后死在路上计划不能完成。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　记得小时候养过蚕，胖乎乎的一条。
　　第 141 章 (4/4)

第 142 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵抬头看着面前的万年桑, 语气充满挑衅道：“怎么, 害怕了, 都说了和你商量点事，怎么就那么犟呢。”
　　万年桑那愤怒的脸一下从树干上凸显了出来, 一脸的老树皮，眉毛和胡须出都有一条长长的藤蔓垂下来，动嘴说话时一摇一摆的，比起那悟道树面相凶了不少。
　　“你要商量什么？”
　　见对方态度软了下来, 白梵这才脸色好看了不少，也不跟人墨迹了，直接开口说道：“我要你给我一截桑木, 然后再给我三千滴灵液。”
　　万年桑一听顿时大吼起来，头上的桑叶哗哗作响：“你当我灵液是路边捡来的啊，一年一滴我才活了一万一千年, 你开口就要我三千滴灵液。”
　　白梵被这突然以后吹得发丝乱舞, 但是脸上的神色却丝毫未变, 现在她有天蚕在手, 自然也有谈条件的资本，谈不成就只能动手了。
　　“你一个灵木要这么多灵液做什么，不给我留着自己喝嘛？”
　　“三千滴不行，这事没得商量。”
　　“宝宝们去开吃吧。”
　　话音一落, 天蚕宝宝们就蜂拥而上, 一下爬到了万年桑的树叶上, 疯狂的啃了起来, 吃的是津津有味。
　　而万年桑则疼的惊恐的大叫起来，那被万虫噬身的滋味，犹如烈火焚身。
　　“啊，住口，那你这些虫子快滚开。”
　　万年桑摇晃着自己树干，想要将天蚕摇晃下来，但是天蚕的嘴却是死死的要在树冠上不松口，嘴里是啃的咔嚓作响。
　　白梵看着吃的欢腾的天蚕并没有阻止，反正怎么样亏的都不是自己，她现在就是要一截灵木和灵液，对方不给她就只好抢了。
　　在痛苦的折磨下，万年桑终于求饶了。
　　“我答应你，我答应你，你快让这些虫子下来。”
　　白梵一见它树冠被天蚕吃的千穿百孔的模样，心道你要是早点答应哪里用的着受那么大的苦。
　　随着白梵神念一动，那些天蚕宝宝在得到命令后还是依依不舍的从树冠上爬了下来，然后一副虎视眈眈的盯着万年桑。
　　万年桑见到天蚕终于下来后，才缓缓的松了口气，一个颤颤巍巍的藤蔓递出一个大瓶子，白梵一手接过，在确认差不多里面有
　　第 142 章 (1/4)
　　三千多滴灵液后才露出满意的神色。
　　心道你早给不久完了么，那用的了这样受苦，现在她有了这么多灵液，暂时也就不用担心灵草的问题。
　　“还有灵木呢？”
　　万年桑难受的递出一根桑木，然后露出一丝不舍道：“这是我的一个孩子，因为天雷的关系惨被烧毁，如今就只剩下树干的部分，我用灵液孕养了一千多年也没有什么起色，如今给你也算是物尽其用。”
　　白梵在接到这截灵木后，不由的抬头看了一眼这个看起来凶凶的万年桑。
　　“这是你的孩子？”
　　万年桑咳嗽了一声，然后语气换上非常轻快的样子道：“那可不，不过我身为一棵万年桑，每年结出来的桑果更是无数，孩子总有成千上万的，这个只不过恰好是落在我身边的一个罢了。”
　　白梵听后了然，心道这繁殖能力也太强了，每年的种子基本是成千上万。
　　“那真的谢谢你了。”
　　“哼！”
　　万年桑鼻孔一哼不再理会白梵。
　　而白梵此刻也慢着开始准备给孙卿做灵棺，一下抽出了金珠开始削起了木头，这在一旁的万年桑变开始打量起白梵的金珠，似乎它对这珠子有些印象，好似小时候见过。
　　不过它这记忆力有点差，许多事情都记不清了，要不是身上的年轮它都不知道自己活了竟然有一万一千多年。
　　等到一副棺材雕成后，白梵才看向地上躺着的孙卿，此刻它面色煞白，气息低微，身上更是凉的可怕。
　　“孙卿。”
　　白梵朝着对方的喊了一句，可能夹带了一丝的灵气，对方就算昏的很沉，此刻也该是听到了。
　　孙卿迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着头顶的巨大树冠然后才开始恍惚起来，等看到白梵的脸后才问道：“白姑娘我们这是到了么？”
　　“到了，按照你的要求，灵棺已经准备好了，就差给你服用凝魂丹了。”
　　“是嘛，那谢谢你白姑娘，多亏了你这件事才可以促成。”
　　白梵摇了摇头，然后伸手拿出那瓶得来的灵液晃了晃：“看呐，我也有收获的。”
　　万年桑在听到两人的对话后，气的将好似胡须的藤蔓吹的飞了起来，发出重重的鞭响声。
　　白梵拿出凝魂丹喂给孙卿，孙
　　第 142 章 (2/4)
　　卿在躺进灵棺后便闭气了，身上最后的活人气息也消失了，正真的在这一次死去了。
　　但是因为凝魂丹的关系，他的魂魄没有散去，而是凝聚在身体内，肉身因为灵棺的关系也可以防止腐化。
　　白梵拿着灵液又喂给了孙卿几口灵液，最后才缓缓的盖上棺盖。
　　这时只听得头上的万年桑不削道：“他这样躺在里面，就算最后活过来也只不过只是不人不鬼的样子，你这根本不是帮他是在害他。”
　　白梵无所谓的靠在灵棺上，然后收起自己手里的灵液说道：“人总会去抓住最后一丝活着的希望，哪怕不人不鬼那又怎么样，若是死了就真的什么也没了，我不确定这世上有没有轮回，但是我知道若有来生，那这个人也不会是你。”
　　“轮回。”
　　万年桑听着这个有些陌生的词。
　　“轮回就是生与死的交替，你看过一万载的春秋，呆在这里难道就还没明白嘛？”
　　万年桑看着自己周围的景色，恍惚的想起了当年这里并不是这副模样的，那时候这里高林密阔，自己只不过是一颗小小的树苗，它努力的往上生长，就拾在可渴望那一丝阳光。
　　无数个日夜四季交替，最后所有的树木都死了，只有它这一棵桑树还活着，而那些死了的树木最后都成了它的养分。
　　“死去的东西都没有再回来，只有它们的种子依然还在这里重复之前的命运，而我的种子也在重复我当年的命运。”
　　说着万年桑似乎明白了些什么，这么多年它没有一棵种子活下来了，大多数都没有真正的发芽。
　　而自己那个好不容易长大的种子，也因为自己招来的天劫被殃及烧死了。
　　白梵看着万年桑，现在有谁不是命运的种子呢？
　　在孙卿这般执着的活着时，白梵就明白死亡及是代表轮回的结束，也是新轮回的开始。
　　在你死亡的时刻，一颗与你相似的种子也会跟随着你的足迹开始发芽，然后走着与你相同的轨迹。
　　白梵伸手拍了拍灵棺，然后单手扛起来，照着孙卿的说法，是要将灵棺放在极阴之处或者灵眼之地。
　　“极阴之处我找不到，但是灵眼还是知道有一个。”
　　就在白梵准备离开的时候，万年桑
　　第 142 章 (3/4)
　　叫住了白梵。
　　“你等等。”
　　“怎么了？”
　　“把你的这些天蚕也带走。”
　　“哦，差点忘记了。”
　　说着白梵拿出御兽袋，一下将这些天蚕宝宝装了进去。
　　等白梵装完，万年桑一个藤鞭突然飞了过来，吓得白梵赶紧一躲，还以为对方要攻击她。
　　“麻烦你帮我把这个带离这里。”
　　“什么东西？”
　　白梵好奇的看了过去，只见那藤鞭卷曲的地方躺着一颗桑种。
　　“我的种子。”
　　“......”
　　白梵疑惑的看了一眼这颗万年桑。
　　“我累了，帮我把这个孩子放在合适的地方让它生长吧，我不想它生命的轨迹和我相似，一万年的轮回实在在久了。”
　　白梵有些犹豫的看了一会那颗桑种，最后才伸手接过，并且还说道：“我可不保准它能活。”
　　“无碍，我种子多的是。”
　　收起了种子，白梵也将灵棺放进了储物袋，因为尸体如今也算是死物放进去基本没什么大碍。
　　而此刻南洲的一处洞窟内，几个元君正进来此处与各派长老相见，明珠的派来的那只珍珠小鸟也知道里面危险，只敢飞在不远处的树枝上跳来跳去，似乎是在等人赶过来。
　　明珠一路赶来，在收到珍珠翠鸟的的消息后便谨慎了起来，没想到自己这会竟然遇上了这巧事，竟然碰到了灵界的元君，那是和她同样来自大世界的人。
　　她当初也是被灵界派往此界，但是本体丢失部分太多，如今只剩一副骷髅，知道的事情也只有缘尘界内的事而已，灵界的记忆本根就没有多少。
　　若是能在此偷听道一些灵界的内容，说不定她还真知道自己来的由原，等回了灵界一定要找到给夜河恢复记忆的方法。
　　想到这里脚下飞行的速度更是快了几分。
　　但是几个元君在刚刚进门，就察觉到了外面的珍珠翠鸟，鼻孔一哼当即道：“没想到这缘尘界还有人想要跟踪我们。”
　　“水淼元君怎么没来？”
　　“听说她还有个化外之身在缘尘界，所以这次就没有过来，到时若是有需要她自会遣那化身过来，几位就不必担心了。”
　　那几个长老在听到元君们的话后才放下心来，毕竟少一个元君也不会怎么样。
　　第 142 章 (4/4)

第 143 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　待明珠飞到洞窟处才发现前面竟然还有禁制, 将树枝上跳来跳去的珍珠翠鸟收回袖子里, 自言自语道：“莫非我已经被发现了？”
　　思及顿时吸了一口凉气, 赶紧躲进了金镯内，待放松了警惕明珠才取了自己骨骸在出来。
　　只是没等明珠躲进去多久, 禁制里面就有人走了出来，是一个男元君。
　　他衣衫猎猎作响，出来就是一股狂风横扫遍地周围。
　　就在刚刚，还在外面留有一丝神念的明珠, 也被这惊人的速度吓了一跳。
　　心道还好自己手脚快，抢先一步进了金镯内，若是躲在附近基本很快就会被找到了。
　　外面的劲风迅速掠过周围, 将那些树木吹得哗哗作响，一些兔鼠蚁全都被惊扰了，顿时纷纷逃窜起来。
　　只见附近的草丛内一阵簌簌作响, 男元君凌厉如刀的目光, 瞬间扫了过去, 一挥袖子那里面直射出一击光影, 那草丛瞬间被削平，一只野兔瞬间被横切了。
　　等发现周围依然没有其他人时，男元君不由的凝起了眉头。
　　之前他明明感觉外面有人的，不知为何现在竟然消失不见, 按理来说在这一界之内还没有人能逃过他的眼力。
　　不知为何, 他总隐隐觉得有些不安起来, 这是多年来未曾体会到的感觉。
　　心里总怀疑是一位合体期的同道在此, 搜索的半天气息在这里就消失了，人要不就是千里遁开了，要不就是依然还隐藏在附近偷窥。
　　但是这里是缘尘界，出去他们天道联盟的几个元君，这一界应该没有其他的人了，沉吟了一会，还是觉得自己过于谨慎。
　　再说就算有人偷袭他们里面好几个元君也不怕这一个，若有人敢擅闯，那他们绝对不会让他活着回去，更是讨不到半点好处。
　　想到这里便安心下来，转身重新回了洞窟内，将禁制重新关上。
　　而明珠没有立刻出来，只是静静的在金镯内呆了足足两个时辰。
　　对方丝毫没有放松对外面的监视，不过等了许久也没有再看见踪迹。
　　“罢了，再盯下去也没有任何收获，手头的事最先要紧。”
　　明珠再发现无人探查后，才慢慢的从金镯内钻了出来，赶紧从原路离开
　　第 143 章 (1/4)
　　，对方过于谨慎她应该什么也做不了，苦等是没有结果的。
　　离开后回到了凡间的，走在冷静的街道上。
　　曾经朱门雀客的酒楼，如今已是空荡荡的冷凄一片。
　　多不胜数的乞丐躺在路边，饿的两眼发晕，相互抓虱子，会让人想起了猴子这种动物。
　　但此刻明珠心事重重，无心观察这些。
　　之前的自己背心发凉全是冷汗，当年仗着自己修为天不怕地不怕，就算出了大事也有夜河，如今遇见个元君才知道自己早已经非昔比了，这已经不是她所在的那个时代了。
　　“我要修炼，把当初的修为找回来。”
　　她虽然能够跨阶打元婴，但是她还没强到在合体期的元君面前蹦跶，除非她有朝一日修成化神，不然在元君面前毫无侥幸之说。
　　在西洲的边境上何旖曼此刻一身绿衣飘飘，驾着风慢慢的穿过山峦。
　　山峦下方时常有兽鸟啼叫，咆哮不断，时刻的在提醒她这里的妖兽非常之多，一个山头一个妖王，大罗喽小罗喽一堆，必须要谨慎万分。
　　回头看了一眼北洲，心里面又多惦记了几分，在发现自己身后无人追来时，就怕对方已经赶上白梵了，只是蛮荒之路不能耽误。
　　“希望再见你之时，你已经大乘。”
　　而白梵在南洲的山林里没有找到灵眼，顿时便知道自己可能要再去一趟东洲了，不过有玉船在手，只要灵力不断，赶路还是很快的。
　　就在白梵赶往东洲的路上，之前的那红衣女子不知什么时候，竟然也跟上了白梵。
　　因为害怕被发现，中间距离拉了很远，若不是靠着微弱的灵力气息，想要追上全速前进的白梵是非常困难的。
　　等白梵终于走到东洲边界的时候，才微微松了口气，实在是南洲的路上妖魔鬼怪多，路上要打上一场不说，还要耽误许多的时间。
　　孙卿躺着的灵棺此刻急需灵眼，里面聚魂需要大量的灵气，就之前喂的那几口灵液是坚持不了多久的。
　　等白梵踏进东洲后，察觉到身后突然有人跟踪也是一愣。
　　她此刻也不转身去找对方，而是开始绕路，因为灵棺不能暴露所以只能找机会甩掉对方。
　　为此还特意的去谋划了一番，花费了数日在东洲
　　第 143 章 (2/4)
　　转了一边，路上装扮换了好几次，有男有女，有老有少。
　　最后为了甩开对方进了她几十年都没去过的茅房。
　　白梵捂住自己的鼻子，在里面站了一天一夜。
　　等灵识察觉到对方走了，她才一下冲了出来，张开嘴大口呼气。
　　“妈呀，臭死我了，这衣服都被熏臭了，不行离开后我要洗个澡。”
　　洗完澡又打扮成了一个小比丘尼，用着小比丘尼的身份在里面大摇大摆的进了道观内，还装模作样的拜了拜那不知何许的祖师爷，然后上了一炷香就溜进了后院。
　　因为香客众多，基本无人注意白梵，在观内走动的白梵的白梵开始熟悉起这里来，大殿，藏经阁，庭院，周围的一切都被白梵笼罩在她的灵识之内。
　　然后在所有人不注意的地方，钻进了一间厢房内，这房间里面就是灵眼的所在地。
　　白梵在屋内转了一圈，最后竟然发现灵眼在这团蒲之下，顿时就觉得不好办了，自己不可能在这里挖个大洞把灵棺放进去。
　　就在白梵开始抓耳挠腮的时候，想放外突然传来的脚步声，顿时大叫不好。
　　左看右看，发现这房间实在是东西少的可怜，连个躲的地方都没有，情急之下白梵只能窜到了房梁之上。
　　随着门被对开，一个年轻的比丘尼也走了进来，只见她进来后就将门反锁上了，而后轻手轻脚的走到书架旁，然后将里面的书拨开将一截机关摁下。
　　顿时整个书架都抖动起来了，在书架后方露出了一个半人高的地下通道。
　　比丘尼拿出一个火折子点了灯就顺着地道走了进去，好奇的白梵顿时也觉得稀奇，没想到这么一个小小的道观里面还会有这种地方。
　　等了大半日，那比丘尼才从里面出来，白梵蹲在房梁上都有些犯困了。
　　就在白梵点着脑袋快睡着的时候，外面突然想起了一个女声：“沉香师叔外面有香客请您解惑。”
　　比丘尼一听将书架归位，而后朝着外边应道：“知道了，我等会就来，你让那位香客再等等。”
　　等人离开了，白梵这才从房梁上跳了下来，嘴里抱怨道：“真墨迹，我都快睡着了。”
　　说完也按照之前那比丘尼打开的方式，将地下通道打开。
　　第 143 章 (3/4)
　　看中下面黑漆漆的一片，白梵的双眼顿时转换成了兽瞳，金色的瞳孔看着下方一切都清晰了起来，现在点灯什么的对白梵来说基本不需要了。
　　走进通道没多久就能见到一处宝库了，这门上该挂了一把锁，但是白梵是谁，你这一把锁就能阻拦我堂堂金丹修士嘛。
　　不可能。
　　灵力顺着钥匙孔钻了进去，那锁“啪嗒”一下就开了。
　　包库内可谓是金碧辉煌，金子一大堆，真想不到这一个小小的道观下面竟然还有一个小金库。
　　“还以为真是什么祈愿解惑的的地方，没想到是个恰烂钱的道观，哼！”
　　白梵如今修道，对于金子已经不痴迷了，就算面前是座金山也不如一百个灵石来的讨人喜欢。
　　一脚踢开了几个金元宝，而后走到金库中间，发现地上刻着一个阵法，而这阵法乃是白梵非常熟悉的聚灵阵。
　　这聚灵阵可不是哪里都能建的，一般都是在灵眼处才有大效果。
　　白梵将周围清理出来，露出下面的聚灵阵，嘴里默默吐槽道：“这也是爆珍天物品，竟然将一堆金银堆在灵眼之上，既然你无用，不如借给我来养灵棺。”
　　说着一手往那阵眼处一爪，一把小镜子被白梵抓了出来。
　　“阵眼竟然是个镜子，看来这布阵之人应该是个女子。”
　　想到这，白梵便又将聚灵阵直接还原了，小镜子放回原位，而她自己则是一下钻进了地下。
　　顺着地下的灵眼钻进去，白梵发现这里还不是正真的灵眼，而是灵眼处露出来的一个小裂缝，等到了地底的深处终于看到了那涌如小泉的灵眼。
　　走到灵眼前面，打量了一下周围的环境，在发现周围没有其他能进来的地方后，才将灵棺拿出来，一下丢在灵眼之上浮浮沉沉。
　　灵棺在接触到灵眼后就开始大量的吸收灵力，将原本泄出去的灵气都全部带进了棺内。
　　伸手一边拍了拍灵棺，一边语气轻松道：“我跟你的交易已经完成了，到时我离开会将来路封死的，以后就全看你自己一个人的造化了。”
　　棺内的孙卿此刻皮肤红润，只是鼻翼没有呼吸，静静的躺在那里没有一丝动静。
　　第 143 章 (4/4)

第 144 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　出来后的白梵将一切恢复原位, 然后合上书架从厢房内溜了出去。
　　此刻那比丘尼依然还在为香客解惑, 白梵与她擦着肩膀离开了。
　　拿着灵液的白梵在这东洲的玉龙混杂之地, 一身的道服显的特别平庸，面容更是在经过掩饰后显得毫不起眼。
　　她便这样在这里找了个客栈住了一晚上。
　　等再也没察觉到那跟踪之人的气息后, 白梵才伺机逃跑，将那跟踪之人甩的远远的。
　　重新回到南洲的白梵回到了当年的那一处寺院，虽然残破不堪，但是到底这里安静。
　　打坐之时, 白梵再次的进入了梦境之地，着手开始了灵草嫁接，将之前的根茎都拿了出来。
　　接着便有了一亩亩的灵田在梦境之地开垦起来, 因为活比较细，这一亩灵田做完白梵顿时就感觉到了疲乏。
　　这疲乏不是身体上的，而是精神上的疲乏, 因为要一直集中经历干这一件事是非常累的, 旁边也没个说话的人。
　　就在白梵苦恼的时候, 看到了一旁的小傀儡。
　　“不如让傀儡动手吧。”
　　想到这里白梵便开始命令小傀儡过来, 然后一下一下的教会对方怎么去做，不用重复去教，而是自己说一遍这小傀儡就知道了，但是它不会随机应变, 一件事情不会举一反三, 只会重复的去做。
　　看着小傀儡忙活, 白梵也在感叹, 对方要是有灵智就好了，光有元神没有灵智也不行。
　　趁着此番时间，白梵又去打量了几眼灵种，最后发现依然还是没有发芽，顿时就有了放弃的心思，毕竟自己的玉髓液也在上面浪费了不少 。
　　“既然如此以后也不打算给你浇了，一切看听天由命吧。”
　　说着白梵有些犹豫的拿出了灵液，不过她可不是专门来给这些灵种浇的，而是和从前一样，将一滴灵液稀释后再浇灌给嫁接的灵草。
　　在给那些灵草浇灌后，白梵便和那小傀儡嘱咐了今后不用给灵种再浇灌玉髓液了，只是偶尔可以浇一勺稀释的灵液便可。
　　小傀儡麻木的点点脑袋，然后弯下腰继续干活，殊不知就在刚刚白梵随意的给灵种浇了一下稀释的灵液，那原本干瘪的种子终于饱满了起来。
　　第 144 章 (1/4)
　　而因为之前吸收了特别多的玉髓液，这灵种竟不知不觉就变异了，那埋在土里的种子可谓是五颜六色。
　　等白梵离开后，它们便悄悄的开始发芽了，那柔嫩的芽尖也慢慢的钻出了土壤，小傀儡疑惑的看了一眼灵种，这是它第一次产生疑惑，因为以前它连情绪都不会有。
　　小傀儡每次干完活没事的时候，就喜欢抱着膝盖坐在灵种旁边，然后时不时的给它浇上一瓢，这若是让白梵看见了，一定会肉疼死的。
　　梦境之地的时间过的很快，随着白梵修为的增长里外的时间差距也越来越大，在梦境之地呆上一年，有可能外面才堪堪过去一天。
　　就在白梵睁开眼睛的时候，外面突然传来一声咆哮。
　　“吼！”
　　“怎么回事？”
　　白梵现在可是万分谨慎，气息隐蔽的非常好，不可能会有人发现她躲在这破烂的寺庙里面。
　　原本她正是打算再这里提升实力，因为在她步入金丹后期，只要再做多巩固几分，大概就可以触摸到金丹大圆满了。
　　那隐隐微弱的感觉，也就是大概又要突破的时候了。
　　但是这气息时隐时现，让白梵摸不准，总是差那么一丁点。
　　丹田的金丹此刻虽然比原先小了不少，但是现在灵力却是金纯无比，就是金丹此刻还不能完全融合，若到时化婴，金丹还是这幅模样迟早会出现大问题，她可不能想象自己有两个元婴的场景。
　　白梵不敢怠慢，虽然外面此刻吼声震天，但是只要不到寺庙门口，她就决定缩在这里。
　　在服用下几颗灵丹后，便在如往常一遍的开始运转灵力，还是大周天。
　　内视自己的经脉，她惊奇的发现在自己的灵力中，突然出现了一丝暗金色的灵力，它夹杂在青白两色之间，若是不细心根本就不会发现。
　　莫非这是两种灵力相结合后的质变？
　　白梵脑中顿时醒悟了过来，这大概就是化婴之前的变化，灵力是灵气的最初形态，等到了化婴境界，所有灵力就转化成了真气。
　　而这尚未全部转化完成的灵力，看起来非常脆弱，白梵小心翼翼的尝试着将这一缕金色真气抽了出来，等它们凝聚在一起后，白梵惊喜的发现这一缕金色气息竟真的是真
　　第 144 章 (2/4)
　　气。
　　将它凝成一股，想要使出一个法术，但是因为操作不熟悉，让这缕好不容易得来的真气消散了。
　　白梵顿时像只斗败了的攻击，肩膀两头也怂拉了下来，不过很快她又振作了起来，从新在体内找出一缕真气，然后慢慢的凝聚在掌心。
　　在看着这么一小团的真气直接成了一个巨大的火球，白梵就知道真气和灵力的差别了。
　　就像你原本喝的只是白开水，但是后面加了糖，这味道就变了。
　　不过这真气用掉一分就少了一分，白梵也不敢再胡乱的使用了，而是小心翼翼的护在体内，让它慢慢的变得强壮。
　　“我若是能在化婴之前把灵力全部转化成真气，就算我不化婴，之后对上元婴也不会吃亏。”
　　想到这白梵顿时兴奋了不少，两只眼睛更是闪闪发光，脸颊也因为兴奋而变得通红。
　　护着这缕真气沿着全身经脉运起了大周天，每过一个大周天，这缕真气便壮大一分。
　　随着十二周天过去，这缕真气终于和其他两种灵气有种齐驱并驾的感觉了。
　　在此白梵才算缓缓的吐出了一口气。
　　心道自己再努力几次就可以将灵力全部转过成真气了。
　　不过在真气途径过自己周身的穴位时，总感觉那里有些隐隐的发烫，白梵试着将一些真气灌入耳后的穴位，顿时耳朵可听见的声音变得非常广域，甚至外面那凶兽的呼吸声她都能够听得一清二楚。
　　原来外面是一群野狼在与一只豺豹打斗，它们低喘的吼声好似在白梵耳边响起一般。
　　随着白梵加重的真气越来越多，听到的声音也就原来越远，甚至那地表的虫蚁声，水里翻腾的鱼，树林里掉落下来的果子，都在白梵的耳边响起。
　　“既然耳朵能够这样，那不知道眼睛可不可以。”
　　说着白梵就将真气注入在双目之内的穴位上，很快白梵就感觉自己眼睛犹如一台显微镜，不管多细小的东西都能够在她的眼下看清，向远看去，她也能看到对面山上树叶的纹路，这简直爽的不要不要的。
　　等到白梵玩够了，外面的的天色也已经黑了，那原本在外面打斗的凶兽早已四散开了。
　　白梵决心在这里直接将所有灵气转化完成，便着
　　第 144 章 (3/4)
　　手开始在周围布阵，因为打坐再过投入到时很容易被外来之人打扰，布下阵法一个时可以防止外人进来打扰，二个是在遇到劲敌时还有一丝缓冲的机会。
　　等阵法摆放好了，白梵才重新开始打坐，但是这一次修炼没想到一下就是半个月，等白梵醒过来时，体内的梦境之地已经过了十多年。
　　那原本还是幼苗的灵种，一下长成了一根根藤条，藤条五颜六色，上面挂着与藤条相似颜色的叶子，看着还有些丑陋。
　　当所有灵力转化成真气后，白梵也算是真的有和元婴叫板的本钱了，之前都是靠着本体强悍，如今除去剑法，法力也能和人有的一拼了。
　　解开阵法走出寺庙，白梵伸了个懒腰，各个关节的骨头一阵噼里啪啦的响，好似炒豆子一般。
　　白梵本想开心的大吼一声，但是一想到这里是南洲便将这吼声又憋了回去，她此刻很想和何旖曼分享自己进步的喜悦，奈何自己与她如今天各一方，对方的情况自己也不清楚，心中也只能抱着遗憾。
　　转身化成一缕白光消失在了寺庙上空，犹如一只山中精灵钻进了密林中，无声无息的落在了当年的火山口。
　　几年过去，当年全部被烧毁的树木如今都重新长了出来，只是当初的温泉口已经不在了，但那火山口的岩浆依然还在喷发。
　　她还记得当初在这里遇见过地龙，最后那地龙挣扎的不惜自爆而亡。
　　“照着地图上的标记，那每一处应该都囚这一只地龙。”
　　在白梵开始炼丹后，她就知道了地龙红精石的作用，那是制炼高级灵丹的主要材料，不仅可以增加灵丹的成丹率，而且对品质的提升有着非常明显的效果。
　　更别提化神时需要服用的赤炎丹，那消耗量简直是一个天文数字，一个门派要出一个化神是非常难得的，这不仅需要悟性和天赋，还有大量的运气和资源。
　　玄冥派也就掌门那一个化神大能，再出一位化神不是说供应不起，而是赤炎丹难炼。
　　瞧着这么多的地龙也不会是纯阳宫一个门派的，这更像是一个圈养场，每到时间都会有人过去取地龙精石。
　　地龙在失去龙精后会虚弱一段时间，但是很快慢慢的又会结出新的龙精，大概只要地龙不死，龙精就会取之不尽。
　　第 144 章 (4/4)

第 145 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　走到火山口的地步, 如今熔岩已经改道, 比起当初弯弯绕绕的路程, 这里现在笔直通畅，没一会就找到了当初关押地龙的位置。
　　地龙自爆后, 原本锁在它身上的铁链还挂在石岩上，乌漆墨黑的，伸手去拿一下竟发现这铁链沉重无比。
　　白梵仔细观察了一会，然后更是大吃一惊, 这莫非就是那所谓的庚金。
　　虽然白梵还未炼器，但是炼丹久了对于庚金也会有所了解，据说这庚金巨重无比, 除非有精火才能炼化。
　　而这些庚金锁链，因为当初事发突然，现在竟无人收回去。
　　白梵心思一动, 自己虽然有金珠和剑丸, 但是随着自己修为增长肯定法器也是要强化的, 这庚金摆在这可惜了, 不如就自己收了留着以后制炼法器。
　　她双手化成蛟爪，一下将那庚金锁链拉了下来，瞬间带下了许多的石块，轰隆隆的让整个火山口都震动了起来, 下方的熔岩涌的更是猛烈了。
　　顿时把白梵吓了一下, 赶紧收住势头, 一脚挡住要砸进熔岩里的大石块, 小心翼翼的将锁链取下来，而后笑眯眯的装进了自己储物袋里。
　　待那石块稳住了，不再往下翻滚了，白梵这才松了一口气。
　　原本只是来看看，没想到还会有这样的收获。
　　“看来捡漏才是我的特长。”
　　而东洲的街市上一个红衣女子皱着眉头打量着四周，最后怎么也找不到白梵的消息了，这才懊恼的转身离开。
　　她本就是南洲的一个散修，因为大乱时常在荒无人烟之地偷袭别人，掠取他人身上的财物为生，每次她都是看准了才动手的，一般很少有像这次这般失算。
　　红衣女子的□□速度非常快，基本元婴修为以下的人都躲不过去，就算对方此刻侥幸逃跑了，但是大多最后都毒发身亡了。
　　至于她为什么选中白梵，那还是因为白梵的那个飞行法器，一般能用的起这般法器的都是身家不菲的，再加上白梵的气息时隐时露的，修为也不到元婴，一下就把主意打到她身上去了。
　　奈何对方不仅躲过了自己□□，还将自己逼得连连退让，本想接着逃命的路线勾引对方上当，哪知对方竟然直接放弃
　　第 145 章 (1/4)
　　追杀她。
　　而且最让她疑惑的就是，对方竟然能安然无恙的从万年桑树下回来，这让她的好奇心更是加重了几分，一下断定对方肯定身怀重宝。
　　这一路跟踪了过来，没想到对方竟然早就发现了她，带着她在东洲转了一圈最后直接把她给甩了。
　　而白梵此刻坐在玉船上，打开之前的地图，然后找到距离这里最近的一个红色标记处。
　　“去下一个地方看看，若是那里也关押着一只地龙，这地龙精我还真要去取。”
　　当初白梵硬生生的吸收完了一颗红精石，想来那好似灵石的红色石块，大概就是地龙的龙精了。
　　虽然让自己差点挂了，但自己血液也因此而变异。
　　等飞到一处洞穴时，白梵探头看了看周围，然后确认地图上的位置就是这里。
　　“竟然不是火山口。”
　　白梵有些疑惑的打量着周围，但是地龙精的诱惑让她忍不住走了进去。
　　各处都爬满了苔藓，那边上竟然还有上个冬天残留下的冰雪，如今已是夏日，还能在这里看到雪，这也大概知道洞穴内的温度。
　　洞穴里面黑洞洞的，随意走动一下就会有回应在洞窟内回响。
　　白梵将真气灌注在双眼内，很快视力就变得非常清晰，在这漆黑的地方行走如同白昼。
　　随着白梵的走进，面前竟然突然出现了一方石门，这石门的上方还刻着一个阵法，很明显就是一个困阵，而且是非常复杂的阵法。
　　一般人若是走到这里，遇上困阵大概都会知难而退，但是白梵不一样，她有本阵法图，如今搬出来看看还是能找出些问题来。
　　一边看着布阵一边拿着书籍，边看边学，依着葫芦画瓢，竟然将这困阵弄懂了个大半。
　　其实这阵法除去脑袋好使，还要记忆力好，因为大阵庞杂很少有人全部记全，破阵都需要研究个老半天。
　　白梵不辞辛劳的窝在门口研究了三天三夜，总算把这阵法给弄明白了，感觉这辈子的才学都用在这上面。
　　待她伸手破了这阵法后，石门才缓缓的动了起来，等露出里面的模样时，才发现是一个小孩趴在地上。
　　那小孩身穿着一个红肚兜，额头上有一个好似犀牛一般的尖角，四周有几根大柱子，
　　第 145 章 (2/4)
　　垂下来的庚金锁链将这个小孩的四肢紧紧固定住。
　　白梵走进来一系列的声音都没有惊动那个小孩，他似乎已经习惯了，就连脸都没有转过来。
　　抬头看着四根石柱，就知道面前这个小孩有可能就是地龙，那尖尖的独角她还是有些印象的。
　　可能是白梵观察的时间太久了，那个小孩才有些疑惑的扭过头来，等见到白梵之后才起身坐下来，而后晃了晃自己的手脚上的锁链。
　　“怎么，你们几年前来过一次，现在又来了，本龙的龙精还没成型所以不用再看了。”
　　白梵看着面前的小孩，顿时沉吟了一会，原本还想取地龙精来着，没想到这还是个幼龙，心道算了都已经成了人形了自己也下不去手，正打算离开又忍不住问了一句。
　　“你被抓了多久了？”
　　那小孩抬起头一双眼睛盯着白梵，嘴里不屑道：“哼，抓了本龙，竟然连时间都忘了。”
　　“不是我抓的你。”
　　幼龙摆了摆手，一下躺回地上，抱着后脑勺无所谓道：“反正是你们人类抓的。”
　　比起之前那只拼命自爆的地龙，这只小幼龙好像特别看的开。
　　“你为什么不反抗？”
　　“反抗有用的话我早反抗了，看看我手上的锁链，这东西硬的要死，我用牙齿都咬不断，与其费劲心思在这上面磨牙，还不如好好享受活着的日子。”
　　说着又瞥了一眼白梵，然后在看到白梵身上的衣服时才道：“你不是纯阳宫的人。”
　　白梵点点头，并不否认。
　　“因为你是女的，之前来的人都是男人，还有你的衣服也和他们不一样。”
　　“你说的没错。”
　　说着幼龙一下跳了起来，一双大眼睛瞪着白梵：“不对，你身上有我族类的气息，你不是人。”
　　“我何时说话我是人了。”
　　“难不成你是我同族？”
　　说着幼龙明显有些激动起来，但是白梵依然摇了摇头，自己才不是这长的像犀牛一类的同族，虽然名字里面也带着个龙，但很明显他们不是一个种类。
　　“你想多了，我不是地龙。”
　　幼龙看着白梵纠结了一会，明明白梵身上能感觉到同族的气息，为什么对方不承认自己是地龙呢，难不成是串。
　　他顿时
　　第 145 章 (3/4)
　　想起了在地底世界也有过类似的经历，他们地龙族偶尔会有一两个与其他种族偷偷结合的，生出来的孩子不伦不类，大多数都会被两族排挤，所以他们既不承认自己是地龙，也不承认自己是其他种族。
　　“这个我知道，你不用解释。”
　　幼龙很是高兴的点点头，一副我懂你的样子。
　　他这副表情，看的白梵一脸莫名其妙，他知道什么啊，自己是蛟龙他难道也看出来了？
　　“你知道什么？”
　　“我知道你是串啊。”
　　白梵面色一青，只感觉自己脑袋顶上有一股烟窜了出来，她已经不是被人第一次说串了，难不成她就真的这么看起来不正宗嘛？
　　“我不是串，也不是你们地龙族，你不要瞎猜，小孩子家家整天脑子里面在想什么，是不是在这里被关傻了。”
　　看中白梵很反感的表情，幼龙也只是笑笑，心道对方肯定不是第一次听了，虽然血脉不纯，但好歹是他们地龙族的。
　　“对对对，你不是串，放心我不会再说了。”
　　白梵叹了口气正打算转身离开，却被身后的幼龙一把叫住。
　　“你这是要去干嘛？”
　　“你没看见我这是要走嘛。”
　　幼龙有些着急道：“难道你不是来救我的？”
　　“你哪只眼睛看到我是来就你的，不是。”
　　“ 那你费那么大力气打开石门，现在就离开是打算来干嘛的。”
　　白梵叹了口气，看着面前长独角的小孩：“我本来是打算取龙精的，但是你说还没成型所以我就走咯。”
　　幼龙一听顿时嘴张的特别大，愤怒的盯着白梵伸手指着她大喊了一句：“叛徒！你这么对地龙族以后会有报应的。”
　　“我都说我不是地龙族。”
　　幼龙盯着白梵张开口疯狂的咆哮起来，嘴里的尖牙一下蹦了出来，没一会就变成了一头小地龙，简直是当初火山口那个地龙的迷你版。
　　“吼。”
　　这一声吼，震耳欲聋，整个洞窟都在回响，且还带着淡淡的龙威。
　　一下把白梵的肩膀压的一沉，心道一直都是自己冲着别人施压龙威的，这次竟然被一个小犀牛给施压了。
　　瞬间转身变成本体也冲着对方一吼，若说小弟龙的吼叫是震耳欲聋，那白梵的就是惊天动地，整个洞窟都开始摇晃了起来，小地龙被白梵一下给摁趴在了地上。
　　“吼！敢和我比嗓门，找死啊！别以为你小我就不敢欺负你了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-16 23:53:04~2019-11-17 21:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无恙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 145 章 (4/4)

第 146 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　那幼龙顿时被白梵的模样也看的一愣, 心道这长着两只爪子, 头上两个包, 一嘴獠牙的蛇到底是个什么玩意。
　　“你怎么长这个样子。”
　　幼龙看着白梵只有两只爪子，顿时有些同情, 心道她不止是个串，还是个残废，连蹄子都只有两条。
　　“我就长这个样子，怎么了, 看清了么我跟你不是同族。”
　　小地龙似懂非懂的点了点头，它们之间的差别确实很大，但是对方的血脉气息很是熟悉, 所以就算对方再狡辩也是它们地龙族的人。
　　见状白梵一爪捏住这小地龙的脑袋，然后又拍了拍，直接将对方的脑袋拍进了泥土里面, 好在它们身体都结实, 这么拍几下并不是很疼。
　　白梵大鼻孔一哼, 那鼻子里面一串黄烟喷了出来, 那浓浓的硫磺味很得火麒麟的真传。
　　小地龙顿时被黄烟熏的呛了几口气，两只蹄子不停扒拉白梵的爪子，白梵一爪松开，小地龙就一下掉在了地上, 像只小牛犊子似的趴在那里, 张开嘴咳嗽了好几声, 两只牛眼睛窜出两滴泪水。
　　“大姐, 你带我离开这里吧。”
　　“我又不欠你的，我为什么要带你离开。”
　　说着扭转身子，晃着尾巴就打算离开，却不料被小地龙抓住尾巴，白梵往前一走，只觉得尾巴上挂着个东西，回头一看就见这幼龙拉着自己尾巴。
　　“快放手。”
　　小地龙抱着白梵的尾巴，四周的锁链被摇晃的哗啦啦响。
　　“大姐，难道你就忍心看着我这么一个孩子在这里被囚禁一生嘛。”
　　说着眼睛还硬挤出两滴泪水。
　　“装可怜也没用，我不做亏本买卖。”
　　一听到白梵说买卖，这小地龙双眼一亮，赶紧道：“大姐，我这里有个特别厉害的功法，只要你带我出去，我就把功法给你。”
　　白梵看着地龙亮晶晶的眼睛，嘴里冷冷的突出四个字：“不感兴趣。”
　　“是地龙皇族的真传功法，能够打遍天下无敌手的那种。”
　　白梵头疼的用爪子扶着脑袋，然后一下从对方的手中抽出自己尾巴。
　　“那你自己留着练吧，等变强了自己再挣脱出来。”
　　“大姐——”
　　白梵头也不回的走了，
　　第 146 章 (1/4)
　　就算后面的小地龙再怎么喊她也不想回头，那小子分明就是想骗她，什么打遍天下无敌手，真以为自己是周星星啊。
　　一走出洞穴，那身后的石门啪的一下就被关上了，白梵一脸晦气的看着身后的石门。
　　心道这地龙原来性格还差别那么大，想着之前那头死不屈服的模样，这头小地龙简直太没骨气了。
　　就在白梵离开的时候，远在纯阳宫的的掌门忽然睁开看眼睛，看中洞穴的方向。
　　“有人破了困阵。”
　　说着一下朝殿外喊道：“童儿。”
　　一个抱着剑的童子低头走了进来：“掌门。”
　　“出去告诉长老们，说地龙洞的困阵被人破解了，看看地龙还在不在。”
　　“是。”
　　待小童退出大殿，纯阳宫的掌门再次睁开眼睛，伸手掐算了一会，低估琢磨道：“竟然算不出。”
　　离开地龙洞的白梵有些苦恼的在地图上画了个圈圈，表明这里没有龙精，然后正打算赶往下一个地方的时候，竟然看到了远方有人赶来。
　　而且这赶来的各个都是元婴以上的修为，白梵一下凝出真气聚在眼部，一下便看清的来人，虽然都很面生，但是那服饰一眼便是认得。
　　“纯阳宫的人！”
　　顿时白梵倒吸了一口气，心道自己这才打开阵法多久，对方就赶过来了。
　　想着那纯阳宫的剑法，白梵就头皮发麻，不是白梵怕元婴修士，而是怕剑修的那股子劲。
　　虽然白梵此刻的剑法算是精妙，但是对方元婴修士的剑法可不是像她这般学的杂，主剑修在她眼里就是个战斗机。
　　“不行，赶快跑。”
　　但是很明显白梵逃跑已经来不及了，对方在白梵看到他们的时候，他们也看到了白梵。
　　“站住！”
　　说着几位长老纷纷掏出了长剑，几道金光犹如飞虹一般的追了过来，那速度简直一点都不必白梵的玉船慢。
　　白梵心惊胆战的催动中玉船，身后的纯阳宫长老嗖的一下就追上来了，这会子白梵才体会了什么叫御剑。
　　看着这样的速度白梵一咬牙，从储物袋里面拿出了几样法器，都是当初在清虚宗余下的最后几件了。
　　在将法器抛出后，口中大喊一声：“爆！”
　　轰然一声巨响，一件
　　第 146 章 (2/4)
　　法器就被这样自爆了。
　　那巨大的气浪将人冲飞了许远，白梵感受着这样猛烈的爆炸，突然体会到了当初被盛蓝用法器当地雷丢的快感了。
　　心道果然有钱才是王道，打不过拿钱都可以砸死人。
　　“追！”
　　几个被白梵丢出来法器炸到的长老，一个个面色涨的通红，对方只不过是一个金丹修士竟然把他们这样耍的团团转。
　　白梵眼见对方又快追上了，赶紧再丢出一件法器。
　　“爆!”
　　"轰!"
　　接着又是一阵巨大的爆炸，法器的品级越高，自爆的威力也就越大，这几件法器一直在白梵手里平平无奇，如今这一声爆炸直接成了它的绝响。
　　一阵气浪翻腾，白梵甚至能够感受到脸上的灼热，心道那几个元婴修士再厉害也扛不住这样的轰炸吧。
　　等到烟雾散开，玉船上的白梵差点没被吓死，对方竟然还好好的站在那里，几人只是衣服被烧坏了，看着有些狼狈，有几个人面上的胡须都被烧掉了不少。
　　“这样追不是办法，我们分开包抄她。”
　　说着几人一下分开，白梵顿时着急了，自己的法器不够丢了，丢了这边那边不能丢了。
　　将真气灌注在玉船上，一溜烟的赶紧跑，但是对方追人的能耐太强了，没一会就赶上来了。
　　双手一推，几百把光剑直追白梵后脑勺，就算她拐弯都躲不开。
　　“这剑跟追踪导弹似的。”
　　而白梵此刻只能卖力跑了。
　　只见身后的光剑突然合成一把大剑，速度猛然变快，一下冲向了白梵的后背心，白梵只来的及回头看一眼。
　　顿时整个身影酒杯淹没在一片金光之中。
　　就在纯阳宫的长老们以为白梵已经死了的时候，只见光芒消散后，白梵手提金珠，挡下了那一把巨剑。
　　金珠看起来细细长长的，但是在巨剑面前丝毫没有落了下风，甚至还有压过对方的样子。
　　白梵将真气灌入金珠，金珠顿时浑身金光暴涨，那噼里啪啦的雷电瞬间包裹着剑身，一下窜长，犹如一道闪电劈向巨剑。
　　顿时巨剑在雷光下，被劈成了两半。
　　而站在远处的其中一位长老，顿时口喷鲜血，那巨剑皆是他真气所化，剑身碎裂就如同体内真气被破。此刻伤
　　第 146 章 (3/4)
　　的不轻。
　　其他长老见此，皆是大喝：“哪来的贼修，破我纯阳宫的阵法，还不束手就擒。”
　　白梵鼻孔一哼，伸手赶紧捂住自己脸，然后从地面抓了一把灰抹在脸上。
　　等对方赶来了，白梵挺胸抬头的看着几人，手里的金珠雷光闪动，瞧着就是一副不好商量的模样。
　　“拦住她，别让她跑了。”
　　几个人堵截了上来，白梵无奈的举剑和人打了起来，但是在与对方交剑的过程中，这几个长老眉头皱的越来越紧。
　　“这贼修竟然会我纯阳的剑法。”
　　“这不可能，她明明是个女子。”
　　“不行，不管是谁偷学了我纯阳宫的剑法一定要带回去。”
　　“二长老，三老张，四长老你们帮我一起制服她。”
　　第一敌四，白梵顿时打的有些吃力，毕竟不是真正的元婴修士，几个回合下来白梵就有些吃不消了，但是白梵可不像被抓回去。
　　鬼知道被抓回去会是怎么样的下场，偷学对方门派的功法被抓回去，不是用刑处死，就是废除一身修为，她白梵修道如今已经好多年了，这一身修为废了她还拿什么去找何旖曼。
　　顿时各种剑影晃动，白梵越大越是让其他几位长老心境，因为白梵的剑法已经从纯阳剑法中超脱出来，可以说走出了自己路子。
　　若是这种人在纯阳宫肯定是被好好保护起来的，但是对方却不是他们门派的人，更可气的对方还是一个女子。
　　白梵眼见自己快要不敌，反手又是抽出了白剑，双手持剑两种剑法同时出来，将几个长老打的搓手不急。
　　一边与人论剑，口中还开始诵念咒语，没一会天上便出现了黑压压的云层，厚重的云层夹带这狂风而来，无数的闪电在云层中涌动。
　　“引雷。”
　　白梵眼眸深沉，身上的衣裙被狂风吹的鼓动起来，身形虽看着瘦小，但是气势犹如天威。
　　“轰隆”一声，四束雷天从天而引，直接劈在了四位长老身上，几人顿时被电的乌漆墨黑。
　　“惊雷！”
　　“轰隆”接着又是一阵整天的惊雷，几人只感觉双耳震聋，脑袋一懵。
　　白梵持剑便是向几人的心口处而去，奈何对方还是快了一步察觉，避开白梵的长剑，翻身躲开。
　　瞬间四把如同火焰一般的长剑向她飞来，那灼热的温度几乎要化开虚空。
　　白梵见此大喝一声：“喳！”
　　第 146 章 (4/4)

第 147 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵双剑合并, 体内真气狂涌, 空中的闪电全部被聚集了过来, 寒风呼啸。
　　一股暴虐的气息从白梵猛然爆发，以为她脚下为中心, 周围的所有时间都开始变慢，就连那剑上的火苗都只能缓慢移动，不知是他们变慢了，还是白梵变快了。
　　而白梵眼中时间竟是开始倒退, 这纯阳宫的四个长老的双眼里面也慢慢的露出惊恐之色，不明白自己为什么会按照原路返回，等到退到很远看不到人影了, 白梵才一下从空中掉了下来，
　　摔在地上的白梵就连自己也没缓过神来，刚才她明明想和对方来个你自我活, 哪知道自己体内的道门竟嗡嗡作响。
　　这一下周围先是凝固, 而后静止, 再到后面竟然可以让时间倒退。
　　等白梵恢复过来, 便知道这事情肯定和道门有关，虽然时间倒退了，但是那些人还记得之前所发生的一切，现在肯定在飞快追来。
　　“不行, 我要赶紧离开这里。”
　　说着白梵赶紧坐上玉船拼命逃跑, 将手里的玉船催发到了极致, 一直往沿海边飞去, 因为只有那里气息才会很快的被掩盖。
　　等白梵飞到海中很远，甚至看不到陆地了才缓缓的松了口气。
　　将金珠白剑收回体内，慢慢的晃荡在这海面之上，水里看到的全是自己的倒影，自言自语道：“道门竟然打开了。”
　　白梵在刚刚察觉到自己道门打开的时候，甚至觉得有些不可思议，原以为自己道门这辈子都不会打开，因为时间这个东西太难以琢磨了。
　　内视身体，白梵这才发现，金珠上不知何时附着着一缕环形透明圆环。
　　它看起来像是电影的胶卷，若是仔细查看上面的虚影，便会发现里面的影像就是之前她与纯阳宫四个长老交战的一切。
　　明明时间已经倒退了，但是脑子里的记忆还没有消除，也就是说原本刚刚发生的事情其实并不是消失了，而是被金珠和自己道门从时间河上截取下来了。
　　“太不可思议了。”
　　白梵观察了一会那卷透明胶卷，但是这一切都颠覆了她的认知，她知道何旖曼的音律道门，但也只是取声为法，并不知道时间道门竟然可以强行将发生的过
　　第 147 章 (1/4)
　　去给截下来。
　　伸手将金珠上的透明胶卷取下来，它飘飘荡荡的浮在白梵的掌心内，里面涌动的时间让白梵能够清晰的感觉的到。
　　一般人是感觉不到时间的存在，但是白梵现在实打实的是拿着过去的时间。
　　而白梵体内的时间道门也在催促她把这截时间炼化，此刻的道门还是非常微小的，它只是白梵体内的一个光点，明明灭灭的一看就是非常容易消散。
　　而这刚刚截取下来的时间就是道门拿来补足自己的，白梵一察觉到，就赶紧想找个安静的地方把它炼化了。
　　在海面上找来找去，终于看到了一个暗礁岛，除去海水带来的贝壳沙子，这里就只剩下石头了。
　　这里本来就没人注意，除去偶尔飞来歇息的海鸟就没有看到其他生物了，白梵找块干净的地方立马就开始炼化了。
　　随着不断的炼化，透明胶卷上的身影也渐渐的开始模糊，等到全部炼化了胶卷也变成了一缕白丝。
　　岸上原本还在赶来的纯阳宫四为长老突然一愣，然后有些疑惑的面面相看。
　　“我们在这里干嘛？”
　　“不知道啊，我们好像是在找什么，但是为何要追到这里来？”
　　“我记得掌门是让我们去地龙洞看看。”
　　随着白梵的炼化，时间上原本所发生的一切也在渐渐的模糊消散，这几位纯阳宫长老的记忆也消失了，
　　“那赶紧去地龙洞看看吧。”
　　说着几人直接放弃了去找白梵的目的，赶往了地龙洞，在见到地龙还在后便赶紧回去禀告了。
　　甚至中间都没有提及到白梵的存在。
　　白梵拿着白丝一点点炼化，而体内的时间道门也越来越亮，从之前暗淡的光点变得明亮了许多。
　　感受到道门的存在后，白梵原本还想再来一次时间截取，最后发现道门根本不应她，甚至潜伏在她体内一动不动，好似不愿意在外面做出任何动静。
　　“只是为什么？”
　　就在白梵冥思苦想的时候，纯阳宫的掌门在听到消息后，面上别无神色，只是让几位长老退下，自己手指掐个不停，奈何一点踪迹都没有摸到。
　　顿时双眉一皱，嘴里嘀咕道：“莫非是我算法不足。”
　　想着捋了一下嘴角的胡须，心道若是
　　第 147 章 (2/4)
　　如此自己可能要去一趟玄冥派了，玄冥派的天机阁几乎可以算出天下皆事，他就不信有谁能够瞒天过海的打他们纯阳宫的注意。
　　如今他就卡在大乘后期大圆满，再过不到百年，自己定能一举突破化神境界，如今的地龙绝对不能出现半点差错。
　　而在东洲的李莲生一行人终于等到了玉树长老出关，站在门口弟子一见李莲生几人顿时拉长了脸，嘴里嫌弃道：“你们几个怎么又来了，竟然还不死心，想进我璇玑宫必须要经过试炼，想走后门不可能。”
　　“我们要见玉树长老。”
　　“长老在闭关。”
　　守门弟子双手抱胸的靠在一旁，一脸不想搭理的模样。
　　“可是我们刚刚在外面都听到了，玉树长老已经出关了。”
　　守门弟子看着一直在说的顾禾，面上非常不耐烦，伸手直接捂住自己的耳朵然后闭上眼睛。
　　站在身后的李晓燕见了对方这副模样顿时毛了，一下冲了过去，揪住那个守门弟子的衣服就是一拳揍了过去，红色靴子直踹对方的肚皮。
　　“本姑娘也是有脾气的，我让你再嚣张，看我不打死你。”
　　“师妹！”
　　“师姐！”
　　顾禾和李莲生同时喊到，奈何李晓燕根本不听，最后只能听到这位璇玑宫的守门弟子被揍得哇哇大叫。
　　而那守门的弟子也想不到对方会直接动手，他修为不高只能在璇玑宫做个杂役弟子，整天闲着没事干就领了守门这份差事，因为就这个事是看起来最轻松的了。
　　而且平日里哪个外门人不是看他脸色的，今日竟然遇到这般胡搅蛮缠的人，没事就来这里嚷嚷着要见玉树长老，这都大半年了还不死心。
　　“啊，你竟然敢打我！”
　　守门弟子捂住被揍的肚子，直接转身跑了进去，在进门的时候还不忘狠狠说了一句：“你们给我等着。”
　　李晓燕鼻孔一哼，眼生鄙夷道：“本姑娘就在这里等着。”
　　李连生和顾禾看着面色都是一白，心道这可怎么办啊，他们是来上门求人家的，这李晓燕竟然把人家门内的人给揍了，这到时候要是对方护短可怎么办啊。
　　就在几人着急着要不要赶紧跑的时候，那守门的弟子带着十几个杂役弟子出来了
　　第 147 章 (3/4)
　　，一个个手里拿着各种东西，什么棒槌出头，菜刀菜勺都出来了。
　　“各位师兄弟们，刚刚揍我的就是他们。”
　　说完还捂住自己被打青的脸大叫起来。
　　李连生他们原本还以为出来的会是璇玑宫的修士，没想到竟是璇玑宫的一群杂役，顿时面上的表情也好看了不少。
　　因为在他们眼里杂役根本就算不上正宗自己，只能算是门外弟子，与当初的清虚宗一模一样，这会的也就几下拳脚功夫。
　　而那冲出来的杂役弟子见状顿时气呼呼道：“师弟就是这几个人欺负你嘛。”
　　“竟然敢欺负我璇玑宫的弟子，看招！”
　　说着就举着棒槌过来了，虽然步子稳健，但是体内空虚，一看就是练气刚入门，哪里是李莲生几个人的对手，当即就给李晓燕一脚踹回去了。
　　“我当以为是什么高手，原来是一帮杂役。”
　　踹飞一个砸倒一片，那几个杂役弟子“哎呦”了一声，便七零八落的倒在地上。
　　几个人手脚并用的爬了起来，一个个盯着李莲生他们大喊起来：“冲啊，这几个人竟然敢在我们璇玑宫门口打人。”
　　顿时哪守门的弟子也大喊了起来，但是连筑基修为的杂役弟子怎么可能打的过两三个筑基弟子，十几个人就被揍的哭爹喊娘的。
　　这门口声音一大，自然就惹人注意了，于是许多的练气弟子也跑了过来，在看到自己门内的人被欺负这可如何忍得了，二话不说也就凑了上去。
　　顿时刀光剑影一片，双发打的是乱七八糟，一对杂役弟子不停的往上凑，就和打不死的小强一般。
　　好在当年在清虚宗时，李莲生和顾禾李晓燕三人并未怠慢修行，功法虽然不是什么上乘品阶，但好歹是清虚宗老祖师爷留下来的，这三个人与一群人打起来也没落下风。
　　就在此时，璇玑宫的山脚下遇见飞来两人，这二人一男一女，身穿璇玑宫的亲传弟子服饰，原来是当初在鉴丹大会上的文秋月和余文斌。
　　二人一落地，便见到那守门的弟子跑了过来，双腿往那地上一跪，鼻青脸肿的哭丧道：“师兄师姐你们可是来了，有人在咱们璇玑宫的门口打人，你看我的脸。”
　　余文彬看着那打成一团的人微微皱眉，而后沉声道：“这到底是怎么回事。”
　　第 147 章 (4/4)

第 148 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这守门弟子一听立马解释：“师兄, 他们这些人日日上来说要见玉树长老, 我见这平日经常有人过来叫嚣, 所以就赶他们离开，不想他们往复几次吃了闭门羹, 这次竟然动手要打人。”
　　说着看着一眼余文彬的脸色，眼神有些怨恨，然后继续道：“门中其他人见我被他们欺负，就赶过来帮我, 不想他们几人功法了得，我们一群人硬是吃了大半的亏。”
　　说着便要继续哭丧起来，余文彬听得眉头心生烦躁：“一点小事如此哭哭啼啼, 像什么样子，快给我闭嘴。”
　　守门弟子一听顿时闭上的嘴巴，跟在对反身后。
　　余文彬眼色一沉, 闪身上去一掌便是将李莲生三人击退十丈之远, 立在众杂役面前, 高昂着下巴道：“你们为何欺负我璇玑宫弟子。”
　　李莲生三人见余文彬金丹修为立马大惊, 赶紧起身站了起来，一副做好对敌的模样。
　　就连身后的李小茶和李敏也是一抖，因为她们在对方身上感觉到了和老宗主同样的气息。
　　李晓燕是个嘴快的，一瞧见对方身后站着那守门的弟子便开口辩解起来：“我们没有欺负你们璇玑宫的弟子, 你看看人数就知道了。”
　　而余文彬则是回头看了一眼守门弟子, 那弟子眼神一缩, 立刻指着李晓燕道：“就是她先动的手打我。”
　　李晓燕口里的话一噎, 确实是她先动的手，但是对方这副模样她看了就火气大，从小到就没有人不依自己，现在倒是在这守门的弟子面前吃了几次闭门羹，这火气早就有了，今天动手打他算轻的了。
　　“我动手打你怎么啦，我下次还要揍你。”
　　说着举起拳头就要再过来，却被余文彬哼了一声。
　　“这里是我璇玑宫的的地方，若是让外人听了我门中弟子竟然在自家门口被人打了，我们这脸可是不好放。”
　　李莲生生怕李晓燕再说出什么胡话来，伸手赶紧将对方拉了回来，李晓燕被拽回来后，怒气冲冲的看着李莲生道：“你拉我干嘛！”
　　李莲生瞪了一眼李晓燕，而后温和有礼的对余文彬抱歉道：“是在下师妹失礼在先，小道现在这里给各位道歉。”
　　这话刚一说出
　　第 148 章 (1/4)
　　来，面前一众的杂役弟子不满了：“一句道勤就可以了，难道我们璇玑宫的面子如此廉价，刚刚挨的打就是应的嘛。”
　　“对，今日你们不给个说法就别想离开这里。”
　　“对，给个说法。”
　　余文彬当然是向着自己门派，对于这些在门口胡闹的人是非常厌恶的，曾经他就遇到过一次，当时他还年幼被人拉着说是他打了自己，更是当着面给了自己一拳，简直恶心死他了，活生生的碰瓷。
　　有不少人想要进璇玑宫当弟子，奈何试炼太难，许多人为了走捷径便在这门口耍着各种法子进来，自己见也不是一两回了，他当然相信那守门弟子说的。
　　李莲生见面前这个金丹弟子没有打算放过他们的意思，心中便生一计，反正要见玉树长老，不如将计就计。
　　想着就把原本拽住李晓燕的手松开了，这脾气火爆的李晓燕很难控制，这次在东洲更是给他惹了不少麻烦，要不是爷爷先前叮嘱的，他大概早就把她给扔了。
　　顾禾一看李莲生松手，本想伸手去抓，奈何被李莲生制止，看向他的眼神更是阻止意味明显。
　　“少宗主，这是？”
　　“先别说话。”
　　李晓燕被李莲生一松立马就撞上前去，指鼻子骂眼的道：“我就打你们怎么了，我打的就是你们，我们明明上门求了几次，你这守门的倒好每次甩脸色，真没见过这般不待见人的门派。”
　　而李晓燕跑上前去，指着方向的正是余文彬的身后的守门弟子，不知道的还以为是李晓燕指着余文彬。
　　余文彬何时被人这样指着骂过了，顿时对李晓燕非常的厌恶，若不是要维持在璇玑宫弟子面前的形象就直接一掌将这女修打死了。
　　这时一旁站着许久不说话的文秋月才笑盈盈道：“先不说这动手打人的事了，你们说自己几次上门求见，这是为何？还有听几位的口音好似不像我东洲之人。”
　　李晓燕见终于有个问正事的人了，且对方还是个长相不错的女子，面上嚣张跋扈的表情也收了不少。
　　“你倒是心细，我们是从南洲来的，上门是来找玉树长老的。”
　　文秋月听到南洲后低头思索了一会，心道之前就听过玉树长老提及过南洲，只
　　第 148 章 (2/4)
　　是那时候并不在意，因为照着玉树长老的年纪，哪怕家族还有后人，如今隔着多少辈数了。
　　“原来几位是来找玉树长老的，小女是玉树长老的徒孙，几位若真是情有可原，我倒是愿意为几位引荐。”
　　此话一出就连一旁的余文彬都是一愣，心道这文秋月是不是吃错药了，璇玑宫门口每天来认亲的可不少，若是这次真见了下次这门口必定有多了许多人。
　　“师妹，你这是。”
　　文秋月面上微微一笑：“他们几次三番都来，定是真有其事，就算不是夜并无大碍，玉树长老自然不会错认了人去。”
　　余文彬眉头一紧，心道这文秋月一直和他面上相合，实则暗地里较劲，不管是做什么看着无争，其实什么都要和他抢，之前的鉴丹大会本来是他一个人去，不想文秋月从哪里得了消息也跟着去了，弄得最后两人并列第二名。
　　想到这个第二名心里更是痛恨那个叫白梵的女子，明明炼丹之术差人强意，但是就因为一个节俭竟然拿了第一，心中多少有不甘。
　　若是下次再见到那个白梵，定要与对方一较高下。
　　余文彬面上神色一收，然后双手放在身后：“既然秋月师妹这么说，那我也就没什么意见了，但是门口打人几位还是要给我们道歉。”
　　李莲生一听赶紧上前，然后拉着李晓燕挨个道歉，就算李晓燕一脸不愿，但还是不敢和余文彬犟，毕竟对方修为是金丹。
　　“真是抱歉，不好意思各位。”
　　“抱歉！”
　　“呵呵，抱歉。”
　　一众杂役鼻孔哼哼两声，既然真传弟子都发话了，他们杂役弟子还能说什么，自然是应这咯，只是都扭过头对道歉置之不理。
　　等道歉完了，文秋月才带着清虚宗剩余的几个弟子进了璇玑宫，璇玑宫主修炼丹，是东洲出了名的炼药门派，更是许多资质不如人意的弟子会梦想着来璇玑宫。
　　因为来这里就算不是普通弟子，当个烧火采药的童子也可以啊，最差也能混个杂役弟子，因为这里的杂役弟子都比别的门派普通弟子好。
　　璇玑宫最不缺的就是灵丹妙药，哪怕你是个绝世废材，它都能用灵丹给你堆到元婴境界。
　　璇玑宫虽然斗法剑术都是
　　第 148 章 (3/4)
　　最差的，但是整个东洲还没人不敢不把他们放眼里，修行路上最缺的莫过于资源，而炼丹更是要看丹师，有些灵丹一辈子都炼不出。
　　除去那张丹师，外门也没见过有多出色的丹师，倒是璇玑宫频频出天才。
　　进了璇玑宫李莲生他们也算是开了眼界，这山门可比清虚宗大了去，就连那金丹弟子也是经常能顾碰见，更别说这里多如牛毛的筑基弟子。
　　一想到之前他们还在门口与人打斗，顿时心中庆幸无比，好在来的是杂役弟子，不然他们几个今天就要安排在这了。
　　而南洲的白梵依然还在暗礁岛上，时间道门经过她的一番摸索，倒是掌握了一些简单的用法，比如她将一缕时间之似放进灵液里面，然后滴上一滴给灵草，那灵草便飞窜的长高了，一下就成了几百年份的灵草。
　　一边拿着灵草，一边感叹道：“我果真是个天才，这样的用法都能让我发现了，以后我的灵草就真的取之不尽了。”
　　说着好像玩出味来了，就把自己之前从天道联盟拿来的种子都种上了，更是让小傀儡记得收集种子，不然里面有很多的稀有灵草，外界都是找不大的。
　　这走来走去，白梵终于发现了灵田里面不怎么显眼的灵种。
　　“想不到竟然发芽了，但是为什么颜色是这个样子。”
　　白梵对于这五颜六色的藤蔓也是有些奇怪，但是她并不知笑是因为玉髓液让它成这样的，以为这灵种本来就是如此。
　　“既然你发芽了，那我也就不吝啬了。”
　　说着将自己那含有时间之丝的灵液也给灌上了两滴，但是灵种并没有像别的灵草一般飞速成长，依然没什么动静。
　　白梵也不着急，自从知道灵种发芽了，她就觉得那灵石花的值了，这藤蔓自己越是认不出肯定越发珍贵，说不定真还给她种出仙藤了。
　　离开梦境之地的白梵抽出金珠，金色的剑身发出一身清鸣，随后便被白梵握住，随着真气的涌入剑身此刻竟然变得愈发古朴，不似之前那般耀眼。
　　“莫非因为时间道门的关系，这金珠上也产生了变化。”
　　说着白梵一剑向前劈了出去，那虚空中雷火闪动剑气一颤，恍惚那一剑像是斩在了什么之上，更是有“咔嚓”的一声响起，似乎有什么东西碎裂。
　　白梵闻声，心中顿时一愣涌起了一股不大好的预感。
　　只见海底突然传来一声空鸣，顿时一阵海浪袭来，白梵只来得及看到一截大尾巴，而后就被海水淹没了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢(*°?°)=3随弋的地雷！么么哒！感谢在2019-11-18 21:19:01~2019-11-18 23:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 148 章 (4/4)

第 149 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　耳边接着全是哗啦啦的水声, 在这一刻, 白梵出奇的宁静。
　　心底的深处似乎有什么在悸动着, 更是有一股强烈的冲动，在这海底的深处似乎有什么在等着她。
　　感知不断的延伸, 白梵也终于看清了不远处的那一座庞然大物。
　　“鲲鲸!”
　　原来刚刚看到的那一截尾巴是鲲鲸的。
　　随着鲲鲸的一声高鸣，这种来自灵魂的呼唤让白梵忍不住的跟了上去。
　　鲲鲸的一头扎入海水深处，海面的浪声也在随着下潜，变的越来越小, 周围更是显得越发的安静。
　　起初海中只有气泡，随着白梵跟下去的越发深，速度也就慢了下来, 因为水压越来越大，人形有些承受不住了。
　　无奈的白梵只好变回本体，反正在这水中暂时也无人发现她的存在。
　　不知是不是因为身为蛟龙的关系, 在变回本体后简直如鱼得水, 一下速度就跟上了。
　　那纯白的鳞片在海底显得非常特殊, 偶尔会有小鱼苗好奇的游过来, 还用鱼嘴碰了碰，发现不能吃后才悻悻的离开。
　　海底暗淡无光，就连外面的阳光都无法穿透深海，一切都开始变得迷迷糊糊起来, 周围的鱼群也越来越少。
　　海水逐渐冰凉, 但是白梵依然能够看到鲲鲸, 它似乎是在等着白梵跟过来。
　　这样的举动也让白梵是不由的好奇起来, 莫非对方要带自己去什么地方？
　　感觉到自己那股冲动越来越强，总觉得和自己关系甚大，甚至有可能就是和龙族有关。
　　也不知道跟着游了多久，此刻四周漆黑，只有一些光源生物偶尔在附近飘动，但是鲲鲸的声音总是会在合适的时候告诉她自己的位置。
　　“它这是要带我去哪里。”
　　等白梵几乎游到深海的海床时，才靠着淡淡的光源看清鲲鲸的身影。
　　随着光源越来越亮，白梵顿时有些不可思议的看着面前的一切。
　　一个像玻璃球一般的水晶宫静静的立在那里，它像是被主人抛弃的玩具一般躺在深海之中，哪怕这里孤寂无比它也散发着璀璨的光晕。
　　世界上再也没有比这个更漂亮的宫殿了，哪怕当初的修仙王朝也没有这个水晶宫精致。
　　白梵轻飘飘的
　　第 149 章 (1/4)
　　落在水晶宫面前，一双金色的瞳孔内倒影着眼前的景象。
　　而之前的鲲鲸一下转变，成了一个胡子拖地的老爷爷，一身的青衫静静的立在宫殿门口，对着白梵颇有些激动的道：“老朽藏地，恭迎新主人。”
　　“你喊我什么？”
　　白梵有些不可置信的看着面前鲲鲸所化的老者。
　　“藏地乃是龙宫的奴仆，在几万年前旧主人死后，便一直守在这里，今日新主一剑斩断虚空的禁止，我才得以从深海解放出来，如今自是恭迎新主人过来拿去龙宫。”
　　听完对方的话后，白梵才慢慢的开始消化这巨大的消息，自己竟然误打误撞的斩断了虚空内的禁止，自己这运气也太好了，好的有点不感相信自己到底是不是在做梦。
　　想当初自己气运平平，就算莲生分给自己气运也只是够她修行，但是远没到这般逆天，这莫非就是所谓的种族气运？
　　好像在她化蛟后，运气就越来越好了，还有自己手里的金珠也算是天地气运的承载者，带着这么个出身不凡的宝贝在身边，自己气运不好也不行啊。
　　在用感知看了一下自己头顶的气运，此刻真是红的发紫，若是自己去凡间致士，那也会凭着气运步步高升，紫运通天啊。
　　等到变成玄色气运自己也能成为一方王者，而那金色气运大概也就只有凡人那皇者才能拥有了。
　　白梵曾经还不明白气运为何物，越是弱小的存在气运越是难以察觉，等到修为高了自然而然的就看到了自己身上的气运。
　　身为凡间的皇者虽然不能长生不老，但是就光凭他身上的金色气运，就连化神大能都不敢动他一根汗毛。
　　所以凡人的国度才会在这修真界里长久的生存下去。
　　气运乃是天道恩赐的，也是这个世界从小世界转化成大世界的必要条件，只有气运平升，一界鼎盛，才可以转化为大世界。
　　想到这里，白梵脑袋里面原本存着的记忆泡泡一连破了好几个，顿时无数有关气运的记忆都补足了她在这一块的空白。
　　“原来如此。”
　　神兽族所背负的命运就是梳理一界的气运，防止被外界契机侵染，虽然龙族诞生在虚无之地，可他要依附于世界生存。
　　当年龙族
　　第 149 章 (2/4)
　　的灭亡也和外界契机侵入有关，龙族一灭，其他神兽族也不知如何光景，想着火麒麟被压在外峰台就知道大都结果不好。
　　而如今加上白梵与天道联盟的接触，也大概隐隐约约的知道了些什么，一个没有神族梳理气运的小世界，就犹如一块巨大的蛋糕，这会让无数的苍蝇向这里飞来。
　　这魔族便是其中的一个了。
　　而知道使命的白梵此刻头顶犹如压下了一个巨大的担子，这个担子不是一座山，也不是一片天，而是整个缘尘界。
　　顿时有些喘不过气来，心道果然气运不是那么好承受的，拿了好处就得做事。
　　看着面前的水晶龙宫白梵有些犹豫了，若是自己再拿这个物件，气运肯定会再高上一分，而自己与龙族的命运也会纠缠的越来越紧。
　　蛟龙虽然也是龙支，但它也还只是凡骨，算不得真龙。
　　“主人。”
　　就在白梵看着水晶龙各种神色变幻后，那等着白梵发话的鲲鲸实在忍不住了才打断了一句。
　　“怎么了？”
　　“主人还是快些收起龙宫，因为藏地已经察觉到千里之外有人赶过来了。”
　　“什么？”
　　白梵听后面色大骇。
　　“对方为何会察觉到，明明这是深海。”
　　“若是合体以下的人当然察觉不到，但是合体之上就有些难了，毕竟我也只是化神修为，加上宫龙波动巨大，被发现是很正常的。”
　　白梵听了顿时倒吸一口气：“你竟然是化神修为，那你之前为什么不早点说，还让我在这里发了那么久呆。”
　　白梵听着都快气晕了，她明明还只是一个元婴修为都没有的小蛟龙，哪里知道整天被这些化神合体追来追去，要不是她有一颗强大的心脏，早就被吓死了。
　　藏地低头垂首，一副老奴悉听尊便的模样。
　　“我以为主人心有把握，毕竟我的历代主人无不都是大智慧的强者。”
　　说着鲲鲸还是很自豪的，完全就没有那种等会被合体期找上门的担忧。
　　白梵伸手一摸额头，然后脑袋上闪光一亮。
　　“那我不要这个龙宫不就好了么。”
　　说完白梵还蛟爪往地上一拍，扭转身体就往别处溜，完全不顾身后的藏地了。
　　而这藏地也就一懵，看着游
　　第 149 章 (3/4)
　　的飞快的白梵急忙喊道：“主人你这是要去何处，可否告诉老朽。”
　　白梵头也不会的大喊一句：“当然是逃命啊。”
　　“那龙宫怎么办啊！”
　　“不要了。”
　　“不可啊。”
　　藏地也被白梵这举动给搞懵了，这完全不是按套路来啊，哪有人看到龙宫还跑的。
　　“主人这龙宫可是龙族重宝，不可丢弃啊！”
　　白梵在远处吼道：“这本来就不是我的东西，我不要。”
　　眼看着白梵就要没影了，藏地哪里还待的下去，自己好不容易被放出来，龙宫终于可以交出去了，没想到对放竟然不要。
　　顷刻变回鲲鲸体态，一口吞下龙宫追了上去。
　　这速度犹如推发进的火箭，嗖的一下就跟上去了，在海底这犹如一场灾难。
　　无数的光源生物被卷进了鲲鲸的尾部旋涡，形成了一团亮晶晶的光球，犹如海底的流星向上飞去。
　　而白梵在感受到身后一阵轰隆隆的水声才转过头一看，只见一个巨大阴影冲着自己飞了过来，还没等她来的及躲开，被一下被对方给推着飞出了海面。
　　一个翻跃，鲲鲸庞大的身体在海面上遮住了一片了光线，然后狠狠的砸向了水面，溅起了无数被砸晕的飞鱼。
　　白梵也被这海水砸的七荤八素，翻了肚皮飘在海面上，好在肚里这阵子没吃东西，吐出来的全是海水。
　　“呕，我晕速度。”
　　刚刚在水里被猛的推出来，就犹如坐在高速列车的车头上，巨量海水的挤压又无比难受。
　　白梵扒拉着爪子在水里游着，在看到身后的鲲鲸吓的赶紧要遁飞，哪知道藏地一声“主人。”
　　直接把白梵从天上震了下来。
　　“你为什么还要追过来啊，我不都说我不要龙宫了嘛。”
　　“主人龙宫不可抛弃。”
　　“我不要，你看看我这身修为。”
　　鲲鲸两只很小的眼睛认真的看着白梵道：“主人切莫妄自菲薄。”
　　“我真的不要，谁要你给谁吧，我想那赶着飞来的人肯定比我更适合。”
　　“龙宫的主人只能是龙族。”
　　“我只是个小蛟龙。”
　　说着白梵两爪摊开。
　　“主人，你真的不要么？”
　　白梵用力的点头，拯救世界的任务谁要谁去拿吧，她才不要当救世主。
　　“真的么？”
　　只见头顶突然变得阴暗，一股潮湿腐烂的海腥味顿时铺面而来，抬头一看竟然是鲲鲸张这巨口要把她给吞了。
　　第 149 章 (4/4)

第 150 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵狠狠的咽了一下口水, 对方化神的修为直接把她压得死死的, 就连扭头转身都做不到, 更不要说逃跑了。
　　“等会!”
　　白梵大喊一句，这如同深渊的巨口, 看的白梵心慌，她可是知道鲲鲸肚子里面胃酸的厉害，只要进了食道基本骨头都能给你化没了。
　　“主人你要还是不要？”
　　“我要，我要还不行了嘛。”
　　听到白梵的这句话, 鲲鲸才弯起了眼睛道：“这才对嘛，身为龙族可不能这般畏首畏尾。”
　　说着合上大口，然后化成人形, 站在海面上如履平地，张开手心一个小小光点慢慢的变大，而后一个小小的水晶宫出现在掌心。
　　“来, 主人还是抓紧时间把龙宫祭炼了。”
　　白梵认栽的接过这小小的水晶宫, 抬头看着鲲鲸：“就要现在祭炼嘛？”
　　鲲鲸点点头, 白梵叹气的自认倒霉, 然后化回人形站在海面上开始祭炼。
　　差不多花去了半日的时间，白梵才完全把龙宫给祭炼完。
　　虽然此刻龙宫只是小小巴掌大小，但是里面的一切都是巨大无比的，龙宫不是一座单纯的宫殿, 它更像一个法宝。
　　里面房间大大小小数百间, 更是有海亭花园, 里面涌动的水灵力让白梵充分的体会到, 拿在掌心那源源不断的水灵气冲刷着她的经脉，体内的血液更是欢呼起来。
　　四条龙筋像是找到了家一般，尽情的舒展，那种四肢畅通无阻的感觉，好似洗筋伐髓了一遍。
　　更是让她久久不能大全满的金丹后期，在此时终于走到了最后一步。
　　头顶很快就集出了大片的雷云，眼看雷劫久要降临了，站在白梵面前的藏地突然道：“主人，现在不是渡劫的时候，这修为还要压上一阵子，那追来的合体期大能马上就要到了。”
　　白梵也没想到自己会在这个时候渡劫，这眼瞅着雷电就要在云层产生了，却被藏地一挥手，直接将她即将要突破的修为给按了回去。
　　失去目标的雷云，在感受不到渡劫的气息后，竟又慢慢的散去了，让白梵顿时惊讶的说不出话来。
　　心道这雷劫竟然还这一这样玩，她本以为雷劫要来是立马就要应的，原来还可以压修
　　第 150 章 (1/4)
　　为啊。
　　“那我们现在怎么办？”
　　藏地双手抓着胡须：“主人还是先将龙宫收起来，免得气息逸散。”
　　“我这要往哪收，放深海对方都能察觉到，就算吞肚子里也没用啊。”
　　说完白梵奇怪的看了一眼藏地，心道自己还有个地方可以很好的隐藏气息，那就是梦境之地，但是这地方目前只有她自己一人知道，莫非对方竟直接看出来了。
　　就在白梵想入非非的时候，藏地慎重得到：“既然主人可以一剑劈开虚空，那我此刻也可以藏身虚空之中，待我们找到安身之地，再出来也不迟。”
　　“虚空？”
　　藏地点头捋着胡须。
　　“龙族生于混沌之中，虚空对于主人而言也不算是难事。”
　　白梵顿时有些犹豫了，这虚空根本就没那么好出去，当初在金珠里也是见过那少年劈开虚无出去，但是外面是什么模样，在龙族的传承记忆里可是有说的，凡胎□□出去会直接泯灭成会的，一般修士出去基本承受不起。
　　自己现在连元婴修士都不是，这一出去估计就变肉泥了。
　　“不行，我出不去。”
　　说着白梵小心的抬眼看了藏地一眼，趁其不注意直接将龙宫塞进了梦境之地。
　　随着对龙宫感应的消息，藏地突然一愣盯着白梵道：“主人，你是把龙宫放哪去了，为何我都察觉不到它的存在了。”
　　“我自是藏起来了。”
　　“还是主人高明，竟然能将龙宫的藏得连老朽都找不到，如此将龙宫交于主人，我也算是完成了前主人的的遗愿了。”
　　白梵呵呵的笑了两声，可是心里有些虚，对方虽然还未察觉到她的梦境之地，但是这秘密肯定是守不住多久的。
　　“我们还是赶快离开此地吧，等会对方怕是要找到这里了。”
　　说着白梵还是小心的将气息抹除，却不见鲲鲸跟着一起离开，白梵转身不解的看着他：“你为何不与我一起离开？”
　　藏地站在海面上有些感慨的看了一眼远处道：“人马上就要赶来了，离开也是有些来不及了，我留在这里帮主人拖延时间。”
　　“你可是要想清楚，对方可是合体修士。”
　　“老朽当然知道，若是不能让新主人离开，那老朽将会愧对主人
　　第 150 章 (2/4)
　　，如今老朽已经察觉到了这世界没有龙族了，主人你也怕是最后的一丝希望了。”
　　说着眼睛留意到白梵手上的金刚镯，白梵一见对方的眼睛盯着自己的镯子看，便举起手来问道：“你认识这个？”
　　藏地点头，眼睛看着颇有些还念：“这是前主人当年祭炼的法器之一，原本是给外族囚犯的，没想到今日竟然戴在了自己族群的身上。”
　　白梵听着顿时双眼一亮：“那你能不能帮我把他摘了下来。”
　　藏地点头又摇头：“不是老朽不可以，而是不能，这镯子已经镶入骨血，等哪日主人能把它炼化了自然就可以将它取下了。”
　　“是这样嘛。”
　　白梵有些失落的收回了自己手臂，然后转身准备离开，看了一眼这鲲鲸，虽然与对方相处不过这么一小会，但是对方身上那来自灵魂的亲近感是她多年没有感受到的，仿佛是自己许久未见的老长辈一般。
　　“那我走了，你自己多保重。”
　　藏地稳稳的站在水面之上，不换周围如何惊涛骇浪，他的脚底下总是那么的平静，若是没有龙族他大概就是这海上的王者吧。
　　想到这里白梵坐上玉船便飞速的离开了，对方修为化神自己留下帮不到任何忙，还有可能暴露自己蛟龙的身份，如今只有赶紧离开才是最好的选择。
　　而在白梵离开没多久，藏地原本看着白梵离开的地方一袖挥去，将这里所有的痕迹都摸得一干二净。
　　他屹立在海面上，静静的等待着追来的合体修士。
　　追来的修士不是别人，正是天道联盟的几位元君。
　　“鲲鲸找你上万年，原来你躲在这里，快把龙宫交出来。”
　　藏地抬头看向天上几位衣炔飘飘的元君，一身青衣被狂风吹的鼓起来，下颚的长须也被风吹得乱舞，身姿当正双手附后。
　　“本座已经在此恭候几位元君多时了，龙宫已经不在老朽身上，几位若是想要恐怕是要失望了。”
　　“哼，区区一个妖物胆敢在我们面前耍花样，如今龙族已灭，你守着那龙宫又有何用。”
　　几位元君除去水淼元君不在，几乎全在这里，一个化神在这么多元君的包围下，几乎没有活着离开的可能。
　　“老朽已有万年没有活
　　第 150 章 (3/4)
　　动筋骨了，也不知道修为现在长进几分，如今几位元君来了，倒是正和我意。”
　　说着不等几位元君出手，藏地率先出手，双手一抬更是从身后翻起了万丈海浪，倾覆而下直直的往那几位元君身上压去。
　　几位元君各显神通，一击寒掌直接冰住了地一层海浪。
　　一个女元君衣袖一挥，无数花瓣形成一面盾墙，将那海水拒之身外。
　　接着又是一个元君伸手露出一个黑穴，狂大的吸里将那卷来的海浪吸的滴水不剩。
　　最后一位元君大喝一声，口喷巨火，将最后袭来的海浪蒸发的一干二净。
　　“不过一个化神，竟然敢于我们几位元君动手，自不量力。”
　　“让你也常常本元君的厉害。”
　　说着几人各种法术神通往藏地身上丢去，藏地瞬间被一片花海淹没，巨大的冰棱直冲而来，火焰更是铺天盖地，几乎将海平面蒸发了一层。
　　藏地只能站在里面苦苦支撑，脸上的皮肉被大火烤的开始开裂，露出了皮下的血肉，一串一串的往下留。
　　顿时从他的口里传来一声巨大的鲸吼，那声音犹如天道的愤怒，鲲鲸是这一界最为古老的生命，也是天道除去神族最钟爱的一类生灵，此刻被外界修士阻杀，天道立马就察觉到了他们的气息。
　　天道对于外界的生灵从来都是零容忍，这些外界的生物总是想着过来要掠夺这一界的气运，原本缘尘界有很大的机会进阶大世界，但是就是因为外年前的那场侵袭，才让此界落成如今这般模样。
　　“轰隆！”
　　就在藏地快要被几人合击打死的时候，天道终于来了，那种灭世的惊雷瞬间闪出，一下劈了过来，惊的几位元君大怒。
　　“该死的老妖物，他竟然引动了天道。”
　　“不行，还是要赶紧离开，不然灭世惊雷会直接把这个世界毁了。”
　　几位元君愤恨的看了一眼藏地，然后启动启动玉牌，一闪离开了缘尘界。
　　天道的惊雷也顿时劈空，而藏地口吐鲜血的半跪在水面之上，脸上的胡须被烧掉了半截。
　　他抬头看着天道，嘴里喃喃道：“希望缘尘界还有机会再来一次，若是那个孩子不能，那一切就都没有任何意义了。”
　　第 150 章 (4/4)

第 151 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　带着龙宫顿逃的白梵, 走到一半突然听到身后传来一声轰隆巨响, 只见那惊天动地的灭世之雷落下, 整个天色都昏沉了。
　　白梵吓得面色顿时刹白，也不管身后如可恐怖的景象, 此刻她只记得逃命。
　　不知跑了到少日夜，等到周围的景色都变了，白梵才停下来歇口气。
　　心道此番追来的合体修士果真是厉害，这种人应该早就超脱一界了, 竟然会为了气运而来抢取龙宫，看来这龙宫是藏起来见不得光了。
　　“也不知那鲲鲸现在如何，若是陨落那日后定是欠下一份大因果了。”
　　说着白梵又叹了一声。
　　如今若是再混迹修真界, 有恐怕被发现，不如找个偏僻点的地方将雷劫先度过，而后在去研究这龙宫该怎么办。
　　清晨侍奉, 天色朦胧, 此刻白梵走在南洲的一处偏远渔村。
　　碧波荡漾, 小船划水而过, 是渔民早起出来收昨夜放下的渔网。
　　水面孤寂而空旷，这里虽说是南洲，但是难得没有被魔气侵染，外面的一切好似与这里无关。
　　茶马古道, 僻静古老的乡村, 袅袅炊烟升起。
　　渔民见了白梵大多敬而远之, 此刻她是一个异乡客, 她的穿着在渔民眼中更像是一个危险的存在。
　　白梵看着这幅景象，前几日那一直盘旋在心口的恐惧，这才缓缓的散去。
　　在河岸白梵找了处地方打起了一间小木屋，因为风格简易不由的引起了一些渔民的观看。
　　白梵从海里掏来沙子，而后炼制成了一块一块的玻璃，镶嵌在门窗上，更是做出形状有些扭曲的玻璃瓶和茶杯碗。
　　渔民一见这亮晶晶的东西都日日过来偷看，还有人竟也学起了白饭用火炼制玻璃，可大多数都没有成功，因为这些渔民还不懂得用煤。
　　光凭木炭燃烧的温度是达不到炼制玻璃的要求，只有煤块才可以，而白梵又因为拥有丹火的关系，炼制玻璃简直易如反掌。
　　看着这些好奇的渔民白饭笑着回到了木屋里面，而后开始炼制一些灵丹准备突破。
　　而白梵其中炼制的恢复灵丹最多，因为到时候遇到天雷凭着自己的恢复速度肯定是不够的，想要活着度过雷劫也只能依靠嗑
　　第 151 章 (1/4)
　　灵丹了。
　　小灶炉上熬着灵米粥，旁边还温这一股果酒。
　　白梵一边炼丹，一边准备膳食。
　　没有繁华的城池，在这里样样得需自己动手，好在白梵如今已经僻谷，不需要经常饮食，这次吃的也都是灵物大多可以补充灵力，可免去大部分的打坐时间。
　　原本修行就是寂寞的，哪怕你身在凡世，周围的人都与你不同。
　　夜晚白梵看着北斗星，都会想起在北洲与何旖曼告别的那一日，拿出那一只翠绿色的笛子，白梵耐心的吹了起来，只是呜呜咽咽，曲不成曲，调不成调。
　　若不是白梵住的远，恐怕那些渔民会拿着刀过来。
　　小木屋内白梵每日都要花上好几个时辰打坐，平常大多都是在炼丹度日。
　　修炼之时，一个呼吸吐纳，灵气在体内一经周转后便会会慢慢的转化成真气，滋补着她的元神。
　　当初藏地的那一掌不仅压下了白梵的修为，更是让她现在的元神得到了巨大的益处，妖修本就喜爱修身，大部分都会将元神丢在一边。
　　前期虽然靠着一身血气能与人拼上一阵，但到了后期，特别是元婴之后，元神非常重要。
　　身体再强也有受伤的时候，若是被人一举灭杀，基本就没有活下来的可能了，但是有元神不一样，修成元神后你就可以元神出窍，在身死时夺舍他人，相当于一下多了一条命。
　　而化神就是元神大成的境界。
　　想要杀死化神不仅仅是灭去对方的肉身，还要将对方的元神同时毁去，不然当对方逃走后，改日又将肉身修回来，必是对方报仇之时。
　　这一眨眼就是一年，四季白梵都住在这间小木屋内，而那原本有些惧怕白梵的渔民偶尔会在她家的门口装作路过，只是为了看上她一眼。
　　谁让这小渔民来了这么一个天仙般容颜的人呢。
　　白梵不知道是不是因为龙宫的原因，身上的妖气已经完全散去了，本体的身后也出现了两个鼓包，白梵猜测这大概就是她的两条后退了。
　　当了这么久的爬行动物，终于把腿长出来了，想着白梵高兴的饮起了酒来，而屋外也渐渐的开始下起了雪。
　　小云村整个被天困在这峻岭之下，云雾缭绕，那冰凉凉的灵气丝丝的钻
　　第 151 章 (2/4)
　　进白梵的体内，让她浑身一震，这一到冬天就犯困的习惯，立马就精神了。
　　随着白梵每日为自己服下补气血的灵丹，这身体的基础也是牢牢打下了。
　　这日清晨白梵打算出去钓两条鱼来下锅，奈何走到河边才发现河面已经被冻上了。
　　就在她由于是用龙息融化，还是一拳砸开的时候，身后突然传来一个小姑娘的声音。
　　“你就是那住在对岸的仙女吗？”
　　白梵手里拿着根鱼竿，回头看了一眼那瘦巴巴的小姑娘，那小姑娘面色有些发青，头发枯黄，一身的打的全是补丁的棉袄穿在身上。
　　手里端着个木棚，里面装着的都是衣物，里面还放着个棒槌。
　　“是啊，那你是来洗衣服的嘛。”
　　白梵听了顿时咧嘴笑了起来，她不知道自己在这小姑娘眼里多好看，只听得别人说她是仙女就开心。
　　小姑娘埋着脑袋点点头。
　　“不过这河面已经被冻上了，你这衣服怕是洗不了了。”
　　“啊。”
　　小姑娘一听赶紧跑了过来，然后看着被冻上的河面，一脸的苦恼。
　　“不过没关系，有本仙女在，保证你能洗衣服，看我的。”
　　说着举起了自己拳头，然后笑眯眯的在上面哈两口气，一下蹲到河边。
　　小姑娘好奇的赶紧跟过来，然后就看见白梵一拳把这河面给砸开了。
　　那被冻上的河边一下生出了许多裂缝，然后便缓缓的沉入水中，露出清澈的河水。
　　“哇，你好厉害啊，比我爹都要厉害。”
　　白梵笑了笑，然后坐在河岸上将鱼钩扔下去，小姑娘也在一旁开始洗起了衣服。
　　她一双小手在冰寒刺骨的河水里揉搓着，又用棒槌敲打着，很快就被冻的通红。
　　等到小姑娘的衣服洗完了，白梵的鱼任然还没有上钩，小姑娘抱着木盆，吸溜着鼻子道：“仙女姐姐我衣服洗完了，那我就先走了。”
　　白梵点头看着小姑娘走开，然后眼神立马又看向了那鱼钩上，心道这鱼为什么还不上来，她都有些等不及想自己下水去抓了。
　　就在她蹲在河边抓耳挠腮的时候，之前洗衣服的小姑娘又回来了，而她这次过来手里面端着一碗热腾腾的鱼汤。
　　“咦，你怎么又回来了？”
　　第 151 章 (3/4)
　　白梵看着走回来的小姑娘疑惑道。
　　小姑娘一边吸溜鼻子一边靠在白梵旁边，蹲下将碗递给她：“这是我娘刚刚让我送来的，仙女姐姐在这里肯定是钓鱼吧，不如先喝口我家的鱼汤尝尝吧。”
　　闻到香味的白梵顿时咽了咽口水，也不客气的接过了那碗鱼汤。
　　“谢谢哦。”
　　小姑娘摇了摇头，然后两只手指一直搓了又搓，白梵喝了一口有些好奇的看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　一听白梵这么问，小姑娘才有些支支吾吾道：“仙女姐姐可不可以给我一个琉璃瓶子啊。”
　　“瓶子？”
　　“就是之前仙女姐姐做的那种亮晶晶的瓶子。”
　　白梵这会一听才恍然大悟：“原来你说的是玻璃瓶子，”
　　小姑娘赶紧点点头，有些不好意思的看了白梵一眼，只觉的自己有些难以启齿，当着人家的面要这么贵重的东西。
　　“那你跟我来，瓶子在我家里面。”
　　说着白梵一口气将鱼汤全喝了，这小姑娘看了也不觉得粗鲁，在她眼里这个仙女姐姐做什么都好看，而且他爹也是这么喝鱼汤的，感觉特别厉害。
　　白梵将鱼线绑在石头上，而后就带着小姑娘回到了自己木屋里面，这里面因为有白梵画的阵法，又有炼丹炉一直在炼丹，所以木屋里面是相当暖和的。
　　这小姑娘一走进来，整个人就觉得特别舒服，心道她这辈子都没见过那么好看的房子，那窗户上面的琉璃还透着光，可好看了，不像自己家因为害怕冬天太冷了，那窗口开的又小又高，屋子里面黑漆漆的什么也看不见。
　　而白梵进了屋后，就开始在桌上柜子里捣腾，最后终于找出了一个比较规则漂亮的递给小姑娘，并且轻声嘱咐道：“这瓶子可是要小心些哦，它可是很容易碎的。”
　　小姑娘在拿到玻璃瓶子的时候，满眼都是星星，一边看着瓶子一边不住的点头，然后小心的抱在怀里面。
　　“谢谢仙女姐姐。”
　　“不用谢我，就当做是喝你鱼汤的补偿吧。”
　　小姑娘笑眯眯的抱着玻璃瓶子离开了，临走时还记得在门口给她行礼，让白梵恍惚的有些忘记自己还是一个修行者了。
　　看着桌上原本盛鱼汤的碗，小声的嘀咕道：“忘记让她把碗带回去了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-19 23:44:06~2019-11-20 21:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 151 章 (4/4)

第 152 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等晚上白梵再去河边的时候, 那鱼钩上终于有鱼了。
　　高高兴兴的将鱼拎出来, 剖开鱼肚, 扒去鱼鳞，白梵在河水里清洗掉那些血迹才回到木屋内。
　　夜色渐深, 河面上有开始朦朦胧胧的起雾了。
　　白梵的屋子里几个拳头大的夜明珠玄在四方，拉下帘子也算是这小渔村最亮的一间屋子了。
　　一边钝煮着鲜鱼汤，一边又继续还是炼丹，而这些灵草自然是取自白梵的梦境之地了。
　　有了灵液和时间之丝, 白梵的灵草年份不仅大，而且生长速度更是快，等到她觉着准备的差不多了, 才将丹火停了下来。
　　先喝上一碗鲜鱼汤，而后白梵栓上门才开始打坐起来，更是一缕神念钻进了梦境之地。
　　如今的梦境之地好似一处世外田园, 除去少了一些活物, 那些灵草倒是生机蓬勃的样子。
　　此外之前种下去的灵种也终于开花了, 那五颜六色的花倒是不显得俗气, 反而在这片绿色中形成了点缀。
　　而白梵也无意间发现了一个秘密，那就是梦境之地其实可以置放生灵，但是必须得是从这里出生的。
　　就是之前的天蚕宝宝在这段日子里，突然又开始结茧产卵了, 不知道是不是梦境之地里面的温度原因, 它们在这个冬季就孵化了。
　　虽然那些一进入梦境之地, 没多久就死了的天蚕, 竟在梦境之地内产下了数十枚天蚕卵。
　　原本白梵以为这些天蚕卵也会在没多久后就会死去，不想最后竟孵化了。
　　而十条天蚕宝宝竟然慢慢的这里面长大了，不过白梵为了防止这些天蚕宝宝将她的灵草吃掉，还特意的将它们养在玻璃缸内，除去偶尔的投喂基本都不让它们出来。
　　虽然它们看起来温润无害，但是白梵早在万年桑那里见过它的本事，这其实就是一个名副其实的吃货。
　　白梵取了它们的结茧，然后制成了一件天蚕衣，不仅水火不侵，更是刀枪不入，加上那柔顺的丝滑，简直比那法衣铺子的都要好看。
　　穿在身上白梵就觉得自己浑身舒爽，外面就算再冷自己也不会有任何不适。
　　然而就在白梵这天夜里修炼后，心中便生出了快要突破的征兆，一年的
　　第 152 章 (1/4)
　　苦等终于是走到这一步了。
　　白梵知道自己不能在渔民呆下去了，若是等到雷劫一来，整个渔民都将会陷入雷劫之下，为了不连累无辜之人，白梵又不得不连夜的收拾东西。
　　最后看了一眼桌上的白碗，才想起这个碗没有还给人家，但是此刻也没有时间再去找别人，伸手将一个小瓶子放进碗中，这瓶内放置的是白梵以前炼制的培元丹。
　　虽然它现在对于白梵来说几乎没有什么用处，但是给这些普通凡人来说用处很大，药力不是非常的强，也不会损坏身体，反而会让人延延益寿，达到强身健体的效果。
　　合上门页后，白梵瞬间化成一道白光往天边飞去，在这寒冷的冬天里却无人发现。
　　准备了足足的一年之久，白梵终于再次达到了突破之际。
　　在一块无人的区域，白梵服下了之前自己准备的灵丹，这一刻体内才传出一阵轰鸣之声，像是一个口子终于被吹开了。
　　顿时头上天色巨变，天雷滚滚，原本阴沉的天便的更加黑了，住在很远的渔村村民也只看得出一点点的雷光。
　　金丹破婴飞非常困难，除去要在天劫在熬住那一道道惊雷，还要护住那金丹能够再雷劫下化婴，而那元婴就如同出生的婴儿一般，稍有一些变化就会化婴失败。
　　普通金丹修士化婴失败一次还可以有第二次机会，但是白梵却只有一次机会，失败及是代表被雷劫劈得飞灰湮灭。
　　在这命悬一刻之际，白梵眼看着雷劫将要落下，伸手两把长剑飞出，一把是金珠，一把是剑丸。
　　这一金一白犹如黑白鱼眼，在白梵头顶形成一个大阵，将那雷劫阻挡在外。
　　被雷劫劈到的金珠剑丸身上不停嗡嗡作响，而白梵则是赶紧催动体内的真气尽快化婴。
　　此刻的金丹像是一只即将要破壳而出的鸡蛋，外壳在白梵真气的淬炼下一点点的裂开，当第一缕彩光透出的时候，白梵猛然间抬头。
　　只见头顶的天雷越来越厉害，而金珠和剑丸似乎有些撑不下去了的样子。
　　“轰隆。”
　　“嗡！”
　　而这次的雷劫比之前的还要更加猛烈，其中更是蕴含了不少的天道之雷，威力可想而知。
　　若是照着一年前白梵的底子，
　　第 152 章 (2/4)
　　在这场雷劫下估计只要沾上一丁点都会被打的半死不活。
　　而白梵此刻摇身一晃，眨眼化成蛟龙之躯，这些年的精养，白梵不仅长长了好几丈，身体更是圆润了几分，身上的片片白磷都坚固无比，好似一件绝好的铠甲神衣。
　　她抬起蛟首朝天一吼，惊雷刺目，划破天际。
　　“吼。”
　　“轰隆隆。”
　　“咔嚓。”
　　阴沉的漩涡黑云席卷此方千里，压的人胸闷喘不出气来。
　　周围数千方圆的妖修都被吓的窝在地面不敢动弹，在天劫的搅动下附近的灵气极度混乱，震撼了一方修士。
　　南洲附近瞧见的修士都不知怎么回事，看着远处的天雷都心惊胆战起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“这气息不像是珍宝出世，更像是逆修渡劫。”
　　“逆修！”
　　“对。”
　　许多的金丹修士都在这场雷劫下感受到了一股心悸，就连元婴修士此刻都不敢贸然前去，逆修渡劫不分人，凡是上去的都会被一起拉入这场雷劫之中，它们元婴以下的哪里有经历过这样的雷劫。
　　有资质的几乎修行之路顺畅得比坐火车还快，都没下过站，就比如那炎阳道长，虽然他此番是元婴修士，但是雷劫此生还未曾经历过一次。
　　看着眼前的天地异变，修士们便纷纷开始猜测。
　　“看样子不是元婴修士就是大乘修士，逆修远比我们都要强悍，一路雷劫走到今日也是不易。”
　　这句话顿时引起了很多人的惊讶，因为对于逆修很多人还不是很了解，毕竟很少有人能在雷劫下一直活下来，而且他们大部分不是亡命之徒，就是歪魔邪道。
　　听到有人逆修到元婴便是纷纷羡慕和嫉妒起来，心道若是自己去尝试会不会也有同样的成就。
　　许多人终其一生都无法化婴，很多人化婴两次皆是失败，最后只能苦等坐化。
　　虽然此番雷劫恐怖不是一般的程度，但是大部分人恨不得取而代之，化婴以后基本上就算的上是一真人了，寿命达到一千多年之久。
　　远比金丹修士多活了五六百年，在修真界一位元婴修士也算的上是屈指可数的，你出去能见到成群结队的金丹，但绝对见不到成群结队的元婴修士。
　　白梵靠着金
　　第 152 章 (3/4)
　　珠和剑丸一路冲天而上，嘴里不停的嗑药，凡是被雷劫劈到的地方很快就被灵丹的药效给回复了过来。
　　比起当初金丹时的痛不欲生，白梵这次可谓是轻松的不知道多少，而腿上的两个鼓包也在这次雷劫中长了出来。
　　疼的白梵哇哇大叫，等最后钻传来的瞬间，就感觉自己像是憋了许久的如厕，一下放松了。
　　头顶的鼓包也慢慢的长出了小小的圆角，白白嫩嫩的，显得晶莹剔透。
　　这雷劫足足持续了一日多才散去，白梵在渡劫后就立马原地消失了，她可是知道自己这会的动静不小，原本就是找个偏僻的地方，不想这雷劫有点大。
　　所以白梵一路往南，又跑回了海面上，钻入了海底静待这次动静过去。
　　进阶元婴的白梵此刻也有了许多新的感受，她不仅感觉自己能够一下打十几个金丹的自己，而且那能使用的真气也是增加了数倍有余。
　　那腹部的金丹也在这次雷劫中化成了元婴，而这元婴也是一个白白胖胖的小白梵，小胳膊小腿的窝在白梵体内，好似一个小人。
　　只剩这个小人一直紧闭这眼睛，好似在母胎里面睡着了一般。
　　它每呼吸一次，白梵体内的灵气就会被它瞬间转化成真气，随着真气的增多，白梵更是感觉自己身体越来越轻盈。
　　现在瞬息万里也不是不可能了，当初自己开着玉船都能被纯阳宫的元婴长老徒步追上，就知道元婴的速度了。
　　“如今再遇到几个元婴修士也不用逃窜了，总算有几分保命的本事了，除非那化神大能亲自来，不然想杀我白梵可就没那么容易了。”
　　说着才记起当初被北洲的那几个元婴修士追杀的窘迫，还有一年前被纯阳宫剑修所困，当初本以为自己能够独敌元婴，不想来了好几个元婴剑修，最后只能落荒而逃。
　　元婴化成后，白梵还需进一步稳固修为，因为每次在突破后境界常有不稳定的时候。
　　待服下灵丹后，白梵钻入了附近的一处深海里，之前人形在深海处寸步难行，如今倒是好了很多，而且白梵发现自己在水中打坐的修炼进度远比陆地上要快。
　　“莫非这就是我化龙后的好处？”
　　白梵摸着头上的两只小角，如今的她也算不得蛟龙了，因为四肢长齐，再生龙角，距离真龙已是不远了，只是这真龙的许多本事她都还没学会。
　　“也只能来日方长了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于长角了。
　　第 152 章 (4/4)

第 153 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在水底呆了半月有余, 待修为稳定后, 白梵才慢慢的钻出水面。
　　施法将身上的水渍烘干后, 才将神识外放开来，发觉附近没有他人后, 白梵才回到了原来的渔村里。
　　白梵回来走的是小道，渔民也没瞧见，等白梵推开小木屋的时候，才发现屋里有人。
　　而这人不是其他人, 正是之前在河边遇见的小姑娘，只见她抱着脑袋缩在角落，抽抽搭搭的好像在哭。
　　听到白梵的脚步声, 才惊慌的抬起头，等一见到白梵这小姑娘就哇的大哭起来。
　　“仙女姐姐。”
　　“你这是怎么了？怎么一个人呆在这里。”
　　白梵看着她这模样有些摸不着头脑。
　　小姑娘一双眼睛哭的通红，鼻子也冻得通红, 说话的时候还会打鼻涕泡。
　　“仙女姐姐, 你教我学本事吧。”
　　“你这好好的, 怎么突然要学本事, 难道在外面被人给欺负了？”
　　白梵伸手一挥，将屋内的灰尘扫去，然后拉着小姑娘坐下，虽然不知道这小姑娘为什么哭, 但是白梵不介意做一次知心姐姐, 毕竟她还是对人类的相处还是有些技巧的。
　　小姑娘只是摇头, 然后拉着白梵让教本事。
　　白梵其实是有些犹豫的, 因为她还没做好带徒弟的准备，自己总是四处游荡，有时候还需要逃命，带个孩子更是有些不方便。
　　“仙女姐姐你就教我一点本事吧，就一点点。”
　　“那你能不能告我，你为什么要学本事呢？”
　　小姑娘低着头，然后纠结了一会，还是同白饭说了自己要学本事的原因。
　　“我爹要将我嫁给外村的刘汉，昨天嫁妆就已经送到我家了，但是我听隔壁的小二牛说，那外村的人都喜欢打媳妇，所以我想跟仙女姐姐学点本事，等以后那刘汉要打我的时候，我可以打回去。”
　　说着小姑娘的眼睛红彤彤的，白梵听了后有些讶然，这小姑娘才多大，也不过才七岁，这么小就定亲是不是有些太早了。
　　不过贫穷落后地方的孩子都嫁的早，过去了也只不过给人家当丫鬟使唤，这打了骂了还没地方说去。
　　“你爹为什么要把你这么早嫁出去啊？”
　　小姑娘双脚踢着地面，闷闷
　　第 153 章 (1/4)
　　道：“我娘上个月给我生了个弟弟，但是家里的米不够吃了，我弟弟饿的哭闹起来，所以我爹才把我卖给外村的刘汉做老婆，听说他还是个结巴。”
　　说着两只眼睛就噼里啪啦的掉珠子，看着白梵都觉得替她委屈，就为了给填饱肚子把闺女给卖了。
　　白梵想了一会觉着如果真是因为吃饭的问题，白梵倒是想帮忙，但是又想到有些事情你能帮别人一时，但是帮不了一世，俗话说救急不救穷。
　　今天填饱了肚子，明日说不准还有饿肚子的时候，这闺女早晚会卖。
　　只是白梵忍不了这么小的姑娘就被卖了出去，这个时候她连老婆的意义都不知道，况且对方年纪多大，什么样子都不清楚，若是条件好也沦落不到花钱卖个这么小的姑娘做老婆。
　　想了一会，白梵沉吟道：“若真是这样，那你这阵子就跟着我学点防身术吧，好过以后被人总欺负。”
　　小姑娘一听白梵这话一边哭，一边笑，伸手摸着眼泪道：“谢谢仙女姐姐，今天来我还以为仙女姐姐走了。”
　　白梵摸了摸她的头，枯黄的头发在手里显得很是干燥，她原本是真的打算走的，只是后来想着这碗也不知道对方拿没拿回去，毕竟这培元丹一人只能吃一颗，若是对方一下全瓶都吃了，最后非得把自己补的七窍流血。
　　如今回来看了一眼，发现桌上的碗依然还在，想来这阵子小姑娘都没来过这边。
　　也可能是命运使然，在白梵回来的时候竟又撞见了小姑娘。
　　眼见天色不早了，便道：“这天已经黑了，快早些回家吧，莫让你娘担心了。”
　　说着把之前碗递给她，然后指着那小瓶子里的培元丹：“这是一种灵丹，名叫培元丹，你回去用它泡一碗水，然后分给你爹娘喝，切记你弟弟暂时还喝不得。”
　　小姑娘点头，然后抱着碗，虽然不知道仙女姐姐为什么这样吩咐，但是她还是很愿意相信白梵，因为在小姑娘的眼里，白梵就是和他们不一样。
　　那样貌，那身姿，还有谈吐穿着都是这辈子都没见过的，她只是听他爹说过只要宫里的娘娘和公主才这样打扮。
　　而白梵既不是娘娘也不是公主，那一定就是仙女，这仙女都是菩
　　第 153 章 (2/4)
　　萨心肠般的人，定不会害了她去。
　　“我明早一定早早的过来，然后跟仙女姐姐学本事。”
　　白梵笑了笑然后点头，心里却是盘算着要教些什么，毕竟自己当初学东西都好像乱七八糟的，唯一正规学的就只有玄冥派的那篇清心咒，她抄了整整五年，如今依然倒背如流。
　　等小姑娘离开后，白梵才走到案桌前，掏出纸笔开始默写起清心咒来，虽然小姑娘给还不识字，自己能教多少算多少吧。
　　这清心咒很长，写一遍起码要个一个多月，白梵只能用晚上的时间来慢慢写。
　　等到白梵写得差不多了，一抬头才发现不知不觉已经早晨了，对岸渔民家养的鸡已经在啼鸣了。
　　放下笔，起身伸了伸懒腰，好在自己是修士，也十天半个月不睡觉也没关系，不然这熬夜一宿保准困的不行。
　　白梵这才刚把夜明珠收起来，屋外就有人敲门，白梵闻着气息也知道是昨天的那个小姑娘。
　　伸手打开门，见小姑娘一脸正经的站在门外，还重重的给白梵行了一个礼。
　　“仙女姐姐早。”
　　“你起的也很早，快些进来吧，外面冷。”
　　“诶。”
　　小姑娘应了声才吸溜着鼻涕跑进来，进门后小心的把门关上，然后站在屋子中间等着白梵发话。
　　白梵此刻掏出了点灵米，然后点了小灶炉开始熬粥，一边忙活着一边出声问道：“这么早来你吃过东西吗？”
　　白梵是修士，这么一早的很多人家才刚刚生火，也不知道这小姑娘吃的什么便问了一句。
　　“吃过了。”
　　“这么早就吃过啦。”
　　白梵讶异的看着小姑娘，小姑娘努力的点头，好似要把脑袋点下来。
　　一边熬着粥，一边坐下来，然后提起一壶热水泡了一盏悟道茶。
　　茶香顿时飘满了整个小木屋，小姑娘用了的吸了一下茶香，心道这水可真香，比她娘炖的鱼汤还要香。
　　白梵笑眯眯的看着这小姑娘吸溜，然后咳嗽一声，一脸严肃说道：“既然你要和我学本事，以后就要听我的话。”
　　小姑娘卖力的点头。
　　“说说你叫什么名字？”
　　“我□□草。”
　　“春草!”
　　白梵端起悟道茶喝下一口，然后望着窗外的冰天雪地，
　　第 153 章 (3/4)
　　小姑娘果真是和她的名字一般，一棵没人疼的小草啊。
　　春草虽然长在野地里，但是生命力顽强，每年都会发新芽，一茬又一茬。
　　“挺好的一名字。”
　　说着小灶炉的灵米粥也咕咚咕咚起来，那浓郁的米香瞬间溢满了整间屋子。
　　而此时春草的肚子也咕咕的叫了起来，这响声还挺大的。
　　白梵一边摇头一边笑眯眯的看着小姑娘，她就说这么早来哪里吃过饭了。
　　小姑娘顿时面颊通红，低着头一直看着自己的两只小脚丫子，那鞋子大拇指的地方补了一层又一层。
　　白梵一脸装作被听到的样子，然后瞅了一眼那小灶炉上的灵米粥说道：“哎呀，这粥好像煮太多了，我好像吃不完，春草不如帮我吃一些，省的浪费了。”
　　“啊。”
　　小姑娘惊讶的抬起头，然后看着白梵一脸的困惑，心道这小米粥不是还可以留着中午吃么，为什么会浪费。
　　不明白的春草还是应下了。
　　白梵煮灵米粥原本是为了补足体内消耗的灵力，多吃少吃都没什么大关系，况且自己有梦境之地那个移动灵田，这些吃食还是供的起。
　　一边吃着灵粥的春草，一边小心翼翼的偷看白梵面上的神色，见白梵表情淡然，才开始大口的吃了起来。
　　这灵米芳香软糯，又不粘牙，简直好吃的不得了，这是她这辈子吃过最好吃的粥了。
　　等吃完后，春草才有些依依不舍的舔起碗来，又怕白梵嫌她没规矩，只能抱着碗低头悄悄舔。
　　白梵将剩余的灵米粥推到她前面。
　　“这些都是我吃剩下的，你把这些也吃了吧。”
　　春草听了一愣，顿时有些不知所措起来，然后起身站起来。
　　白梵起身拍拍她的肩膀，然后便坐在另一边开始喝起悟道茶来，随及又道：“等你吃完了，再让我看看你的根骨。”
　　小姑娘愕然的点点头，然后又小心翼翼的坐回位置上，将白梵碗里剩余的灵米粥都喝完了。
　　看着狼吞虎咽的春草，白梵就在想自己竟然对一个小姑娘这么好，难不成是自己母性发作？
　　想她白梵当初如何傲气了得，在清虚宗时更是半点也不能让人占了便宜去，每次吃饭都恨不得吃独食，现在竟然会把东西让给别人了。
　　想着与何旖曼接触的种种，莫非这也潜移默化的影响了自己？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-20 23:48:16~2019-11-21 21:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦璃花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦琦骑葵葵 79瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 153 章 (4/4)

第 154 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等喝完灵米粥后, 春草才舔干净嘴角, 然后站在白梵面前。
　　白梵伸手将小姑娘的手臂拉出来, 然后撸起袖子，看着上面的脉络, 一眼看清对方体内的灵根。
　　原本白梵以为春草只不过是普通凡人资质，因为她这么多年，凡尘不是去过一两次，而是去过好几次, 且见过的大部分人都是没有灵根的。
　　少部分有灵根的大多在六岁的时候就逐渐消失了，所以有些门派为什么要收低龄弟子，就是因为这个时候的灵根还未失去。
　　而现在的春草照着年纪, 灵根也差不多快消散了，不想白梵看到春草的灵根竟然是非常罕见的水系变异灵根。
　　冰系灵根。
　　像白梵自己本身就是水系灵根，但因为自己化龙的关系, 五行后面都具备了。
　　若是照着普通人这样下去, 肯定会失去灵根, 化为普通凡人, 但是白梵却没有，这也是当初为什么孙喜说白梵资质普通的原因了。
　　五行具备且平衡，不就是凡人资质么。
　　“竟然是冰系灵根，不过你这灵根有些斑杂, 若是再迟个一两年基本就化为普通了人了。”
　　说着白梵心里便考虑起怎么提高资质了, 因为灵根斑杂, 不仅学东西慢, 而起运气也困难，若不是白梵有淬体丹，估计就直接放弃这个孩子，让她练体术了。
　　春草不明白什么是冰系灵根，只是眨着眼睛看着白梵。
　　白梵起身便忙活了起来，首先准备出了一个大铁锅，然后上面有放了一个大浴桶，将两个水桶递给小姑娘，便吩咐道：“去河里打水过来，将这浴桶装到八分满。”
　　“是。”
　　小姑娘拎着木桶就往外跑，因为个子矮小，提水的时候都是走一步提一下，一桶水打了大半天。
　　中间白梵看见并没有过去帮忙，毕竟对方是来学本事的，如果自己亲力亲为，这孩子就不知道这份机会的来之不易，她可不想教个白眼狼。
　　白梵在屋内将淬体丹配置好，然后磨成药粉倒在浴桶里面，一般修士可以口服下去，但是春草是个孩子，这药力太强怕她受不住，也只能通过泡澡将药力渗透进去。
　　等到小姑娘将浴桶的水打满了，此刻她已经是满
　　第 154 章 (1/4)
　　头大汗了，在这大冷天出点汗也是不错的，至少不会出去打板子。
　　这会面色都红润了不少。
　　白梵点燃了铁锅下面的大火，然后让小姑娘关上门。
　　等那水烧的冒热气了，才道：“你脱了衣服坐进去。”
　　“啊。”
　　小姑娘啊了一声，不明白学本事为什么要脱衣服，顿时有些不知所措。
　　“别啊了，快进去，你这身体不用淬体丹泡一次，怎么跟我学本事。”
　　在白梵严厉的目光下，小姑娘颤颤巍巍的把衣服给脱了，然后小心翼翼的坐进了浴桶里面。
　　此时的的水是深绿色的，看起来像一桶绿漆，小姑娘站进去一下就淹到了脖子。
　　白梵心道这小姑娘个子真小，这都七岁了还只有五岁孩子的高度。
　　等人坐进去，白梵就坐在一旁还是写其清心咒来，反正现在也是闲着。
　　而春草则站在里面昏昏欲睡，因为白梵控制的药量非常小，所以春草目前还感觉不到刺痛感，等到后面水越来越烫，那药力也逐渐开始变大了，小姑娘这回才觉得皮肤还是痛了起来 。
　　“仙女姐姐。”
　　小姑娘痛的有些受不了了，才转身喊了一句白梵。
　　白梵回头看了她一眼，见那水颜色还是很深的样子便道：“我知道你疼，但是你想要学本事这点苦都受不了，那明日就不要再来了。”
　　春草一听顿时把话给咽回了肚子里，然后老实的呆在浴桶里面，咬牙忍受着淬体丹的刺痛。
　　心道只要自己坚持住，以后也能像仙女姐姐那样厉害，想着就觉得未来可期，顿时就觉着皮肤也不那么痛了。
　　这样的时间眨眼很快，每日春草过来，白梵都不是教她本事，而是让她泡浴，而这药浴也泡了差不多有一个多月。
　　瞧着最大的变化就是，小姑娘脸上气色好了不少，就连头发都不似原先那般发黄了，甚至有些乌黑起来。
　　且每日来白梵都煮了灵米粥，每次都说吃不完，这小姑娘也都没什么怀疑，将那剩余的灵米粥喝的一干二净。
　　一个月后，那瘦巴巴的模样倒是胖了不少。
　　直到有一天小姑娘领着他娘过来，白梵再看到一个形如枯槁的女人，很难想象之前她还生过一个孩子，她的背上此刻
　　第 154 章 (2/4)
　　背着一个小脸圆乎乎的孩子，被棉被裹得紧紧的，露出半张小脸趴在女人的肩膀上，细细的喘着气，听着似乎睡着了。
　　看着女人一脸感激的模样，白梵疑惑了看了一眼春草。
　　春草低着头不敢看白梵，而白梵眉头微微皱了起来。
　　还没等白梵发话，春草的娘就开始说话了：“姑娘就是教春草本事的吧。”
　　白梵看了一眼女人脸上的喜色，收回眼神。
　　“我家春草这个月麻烦姑娘了，这大冬天的一直呆在这里，吃了姑娘不少粮食，我们家是渔民没什么可以给姑娘的，今天是来给姑娘道歉的。”
　　一听道歉，白梵看了一眼春草才道：“不碍事，我这每天吃剩的东西很多，春草人小也吃不了多少东西。”
　　女人踌躇了一会，然后才看着白梵道：“之前春草在姑娘这里带回了一颗小丸子，那时候给我夫妻二人泡水喝下，托了姑娘的福，我这差点踏进死门关的一脚又收了回来。”
　　白梵听了便摇头：“这是上次你们给我那碗鱼汤的报酬。”
　　春草的娘见白梵这般不好说话，也倒是有些不好意思了，白梵在得知这对夫妻为了儿子要将女儿卖掉后，就不怎么想搭理了。
　　“我们家穷，没有姑娘本事大，再过两个月春草就要嫁人了，就不好再来姑娘这里了打扰了，春草不懂事容易惹外人说闲话，我们家现在还是出得起春草一口饭，所以春草以后就不过来了，这三条鱼也就当做补偿给姑娘这几日对春草的照顾了。”
　　说着就将手里的鲤鱼放在白梵脚边，然后一手拉起春草往回走。
　　春草被拉的跌跌撞撞，不停的回头看白梵，而白梵却听见女人小声骂起了春草。
　　“快跟我回去，天天呆在别人家里吃喝，让村里多少人笑话了，还嫌我跟你爹命长是不。”
　　“娘。”
　　“你还记得我是你娘啊，叫我一声娘就要听我的，除非我死了，不然你休想出来作贱咱家。”
　　白梵看着春草不停的回头看自己，眼睛里面的泪水不停的流，而白梵却不能出手将人带回来，对方是父母自己插手就是不合礼数了，哪怕前世有着人生自由选择的权利，而现在这个世界没人会懂你的想法。
　　在他
　　第 154 章 (3/4)
　　们眼里春草就是他们的东西，除非你愿意花钱买下来。
　　白梵看着逐渐消失的人影，再然后低头看着脚下的鲤鱼，顿时长长的叹了一口气。
　　她若是真花钱将春草买下来，那以后由谁来照顾她，自己身上本就压着重担，带着一个孩子到处走更是不可能。
　　可是这个孩子已经想要改变命运了，人哪怕再弱小也拥有一次选择的机会，
　　捡起地上鲤鱼白梵回到了小木屋内，这一晚什么也没做，只是不停的抄写清心咒，连着三天白梵日夜不停的写，等到一本清心咒终于写完了，白梵这才松了一口气。
　　将清心咒装订好了，白梵这才松了口气。
　　白梵不能将小姑娘带在身边，不过这一本清心咒还是要给她的，哪怕她还没来的急教她识字，这泡的淬体丹也够她强健身体的。
　　将梦境之地里的天蚕丝织成布，然后制成衣裳，虽然颜色镐素，但是手感很好，且御寒防火。
　　等这些准备好了，白梵才起身离开小木屋，第一次走向了河对岸，她没有避开别人，而是直接从河面上飞了过来。
　　看着渔村的人各个都瞪大了眼睛，纷纷倒吸气来。
　　“这这是怎么了。”
　　“仙女!”
　　"仙女从河对岸飞过来了。"
　　白梵靠着气味找到了春草的家，两间矮小的泥房，外面搭着一个茅棚就是灶台了，此刻屋里竟是哭骂声。
　　“你哭什么哭，这姑娘家嫁人是早晚的事情，咱们家里现在养不起你了，让你嫁出去跟着人家享清福多好。”
　　“我不要嫁人。”
　　“不嫁人，你要干嘛，我要饿死你弟弟嘛。”
　　这刺耳的谩骂声听得白梵直皱眉头，顿时直接走进了屋内。
　　只见春草那不满三个月的弟弟在床上嘟嘴吐泡泡，而一个满脸络腮胡的男人坐在一旁吧嗒吧嗒的抽着烟，想来这就是春草的爹了。
　　而春草的娘身上围着一块灰布，手里拿着洗衣服的棒槌，举得高高的一副要打人的模样。
　　春草一个人坐在地上嚎嚎大哭，头发被抓的乱七八糟。
　　白梵在门上轻轻的敲了几下，顿时一屋子的人都看向白梵。
　　最先反应过来的就是春草了，一见白梵就跟见到救星一般，一下跑过来抱住白梵腿大哭起来，似乎这里只有白梵知道她的苦了。
　　白梵微微的叹了口气，伸手将这孩子的头发捋好了，轻声道：“别怕，有我在。”
　　“仙女姐姐，我不想嫁人，那刘汉比我大二十岁，都可以做我爹了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　白梵会有第一个小徒弟。感谢在2019-11-21 21:24:45~2019-11-21 23:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22089542 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 154 章 (4/4)

第 155 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“姑娘。”
　　春草的娘在看到白梵后也是一愣, 等过了一会才想起自己手里面还举着棒槌, 赶紧将棒槌放下, 然后看了一眼自己的丈夫。
　　春草的爹在见到白梵后，拿着烟袋的手半天没迟迟没有放下。
　　“你就是住在对岸的那个姑娘？”
　　白梵点头, 而后就见春草的爹皱起眉头来：“我家春草这段日子打扰你了。”
　　“无碍，我挺喜欢这个孩子的。”
　　说着伸手将春草身上的衣服理了理，然后看向面前的这对夫妇。
　　春草的爹沉凝不语，春草的娘只能站在旁边难为的笑了一下, 然后不断的向春草眼神暗示，意思是让她快点过来。
　　而春草此刻依然还记得她娘拿棒槌打她时的样子，顿时缩了缩肩膀, 更是往白梵身后躲去。
　　“你看这孩子，快过来，你粘着别人做什么。”
　　说着就要伸手把春草拽回去, 春草见了顿时大叫一声, 抱住白梵的大腿：“不要, 我不要嫁人。”
　　“你这孩子。”
　　说着举起巴掌就要打了, 可是站在面前的白梵眼神往春草她娘身上看了过去，女人立马有些不好意思的收回了手。
　　就在这样的氛围中，春草的爹看了一眼春草，冷静道：“我们家的条件姑娘也是看见了, 家徒四壁, 那厨房的锅里面已经有半个月没下米了, 春草必须要嫁人, 不然我们这一家子都得饿死，不是我们做爹娘的心很，是实在养不起。”
　　说完春草的娘也是叹了一口气，然后从一个缸里面拿出一个红包裹。
　　“这是上个月人家送来的彩礼。”
　　白梵见这红布包裹里面，就只有一吊铜钱，然后还有一个银镯子，更有一件上好的棉布衣裳，在这样穷苦的人家里，算是大彩礼了。
　　春草见了那些彩礼瘪起了嘴巴，抓着白梵衣服的手更是紧了几分。
　　白梵也没有多余的表情，只是生硬的道：“既然是这样，不如我把春草买下，她跟着我总比跟着一个老男人过要好，把这彩礼退了，我给一定金子。”
　　说着手心一转，一定拇指大的金子出现在了掌心内，她轻轻的放在桌上。
　　这定金子顿时与周围的一切格格不入，光滑的棱角
　　第 155 章 (1/4)
　　，还有那小巧的模样无不凸显了它的贵重。
　　这是白梵身上最后的钱，也是当初离开清虚宗时李莲生给她的。
　　夫妇二人在看到金子后，几乎都不敢相信自己眼睛，他们这辈子都没见过什么金子，春草的娘顿时失态了，伸手将桌上的金子拿起来端详了一会，然后放牙上咬了一下，在见到牙印的时候惊喜的和丈夫说道：“真是金子。”
　　春草的爹顿时手抖了一下，那拿着烟袋的手立马将烟斗放下，拿过妻子手中的金子看了一眼，最后发现果真是金子，面上差点就露出了狂喜。
　　但是想起了白梵还在场，面上的喜色顿时收住，然后一脸不在意的将金子放回桌上，与白梵严肃道：“我们家虽然穷，但是很守信用，这收了人家的彩礼就不好再退了。”
　　春草的娘就站在一旁，在听到自己丈夫这么说后，差点没憋住声。
　　“我们做爹娘的也很想她有个好的归宿，跟着姑娘是比那刘汉好，若是春草真的能跟春草学点本事，我这脸面不要了也算值了。”
　　说完有些复杂的看了一眼春草，最后又接着叹息道：“她若嫁人好在是隔壁村，这以后还能常见到，但若是跟了姑娘就有些难了，姑娘不像是会在我们这小地方常住，若是走了恐怕这辈子我们夫妻二人也见不到这个孩子。”
　　春草的娘在听到这句的时候也是有些感概，这孩子从小跟着他们就没吃过好的，她怀孕的时候又帮着干活，大冬天的在冷水里洗衣服，顿时就觉得自己女儿可怜了。
　　说着春草他爹向春草招招手：“你过来。”
　　春草有些害怕的看了一眼自己亲爹，白梵知道这父母是答应了，便伸手将春草拍拍道：“去吧。”
　　春草犹豫了一会还是走到了她爹面前，看着这张沧桑的脸，春草站的笔直。
　　男人看着自己女儿伸手摸了摸脸颊和脑袋，那粗糙的手摸得小脸生疼，仿佛是在看此生的最后一眼。
　　“去给你娘磕个头，你到底是她怀胎十个月生出来的。”
　　春草慢吞吞的走到女人面前，然后跪了下去，那原本有些感慨的女人，顿时把眼泪溢出了眼眶，嘴里碎碎念道：“若不是养不起，谁愿意吧女儿卖了，我家春草
　　第 155 章 (2/4)
　　勤快又标致，以后定是个好姑娘，这上门说亲肯定都会把门槛踏破了。”
　　说着摸了一把眼泪，把小姑娘扶了起来，这七岁大的孩子还听不懂大人说的话，只是知道她娘这次是真把她卖了，以后她就跟着仙女姐姐了。
　　跟着仙女姐姐以后一定也会和仙女姐姐一样，不用嫁人不用生孩子，还能做好多漂亮的东西，又可以穿很多漂亮的衣服。
　　她对父母的记忆始终盘旋在这次的打骂中，还有那红色的彩礼终成了她对童年的阴影。
　　离开家门后，白梵伸手牵着她的小手，她一身穿着全是补丁的衣服，手里的布包裹也只是装了一件大棉衣，是她娘原本做给他爹的。
　　白梵带着春草在众多人的目光中离开了，她们没有再回小木屋，因为来的时候白梵就已经把东西收拾好了。
　　春草抬头看着白梵不知道她们现在要去哪里，但是她知道肯定是去很远的地方。
　　白梵握着一双干瘦的小手，她一个七岁孩子的手比她还粗糙，那手腕处没有半丝温度，冰冰凉凉的显得无比弱小。
　　走了一会白梵才停下来，小姑娘此刻已经走的气喘吁吁了。
　　白梵蹲下身来，看着被冻的一脸发青的小姑娘，双手握住两只小冰手轻声道：“以后我就是你师傅，不用再叫我仙女姐姐了。”
　　春草一双眼睛清澈的看着白梵，瞪得大大的，嘴里含糊小声的喊了一句：“师傅。”
　　“唉。”
　　白梵此刻看着这瘦瘦弱弱的孩子，顿时心疼的紧，恨不得抱在怀里好好的哄哄，以后这就是她白梵的徒弟了，一想到这就很想与何旖曼分享，奈何此刻只有她一人。
　　伸手将孩子抱在怀里，这孩子顿时紧张的不知所措，因为这辈子除去她娘小时候抱过她就没人抱过她了。
　　白梵拿出玉船，将孩子放进去，自己也上了船。
　　更是在春草耳边嘱咐道：“抓稳了。”
　　声音刚落，这玉船就“嗖”的一下不见了。
　　小姑娘顿时被吓的扒在边上，一副惊恐的感受着玉船的速度。
　　看着新收的弟子，白梵似乎变得稳重了不少，此刻她也准备去一趟玄冥派了，至少这个孩子在那里比在她身边安全，况且那里还有她的师父已喜真
　　第 155 章 (3/4)
　　人。
　　飞向玄冥派的速度很快，白梵更没有隐藏自己的身形，明目张胆的向着玄冥派飞去，虽然当初是自己离开的玄冥，但是玄冥也没有说把她赶出宗门了，这次回去依着自己元婴的修为总不会让人为难吧。
　　不过在回去之前，白梵还是要将穿着恢复成男装，不然免得让人认不出。
　　等到了玄冥宗门口，白梵带着春草下了玉船，袖子一挥收了玉船才拉着这个孩子进去。
　　春草早已经被眼前的一切给震惊了，那到处飞来飞去的修士在她眼里就是仙人，因为只有仙人才可以飞来飞去，她回过头问白梵：“仙女姐姐。”
　　一见白梵此刻的穿着也是迷糊起来，怎么仙女姐姐突然变成哥哥了。
　　白梵拉着她走进去，口里纠正道：“之前我让你叫我什么了，怎么转眼就忘了。”
　　春草听了顿时慌张的起来，连忙的喊了一句：“师傅。”
　　“记住，下次不能再叫错了。”
　　“是。”
　　小姑娘唯唯诺诺的应着，不过眼睛却是不老实的到处去看，像极了当初白梵刚来时的样子，对于这里的一切都非常的好奇。
　　就在白梵她们走到一半的时候，就有巡查弟子上前来了，看着白梵疑惑道：“你是哪脉弟子，我怎么看着你如此眼生，还有这个孩子是谁。”
　　白梵听着巡查弟子的话，就想起了当初跟着周志师兄在后山巡逻，不过此刻她将真实修为压制在了金丹境界。
　　“我是玄重水一脉的弟子，这是我的玉牌。”
　　说着将自己那当年的玉牌拿出来，巡逻弟子接过玉牌用神识扫了一遍，发现是真的才递回去。
　　“那这孩子。”
　　巡逻弟子看着白梵牵着的春草，顿时皱起了眉头，这个孩子一身补得不能再补的衣服，全身灰扑扑的像个凡间的小叫花子。
　　“她是我刚在外面收的徒弟，这会正要带她回来见祖师爷。”
　　“这样啊，外面这么乱，没想到现在凡人都活成这个模样了。”
　　说着还无奈的摇了摇头，然后挥手道：“你们走吧。”
　　收回玉牌，白梵点头带着春草离开。
　　一路上春草的穿着引起了很多人的注意，因为玄冥派的弟子大多都是从世家或者玄冥派的内城选出来的，很少有像白梵这样捡野徒弟的。
　　而就在白梵赶会洞府的路上，正在打坐的已喜真人便听到了小童的传话。
　　“真人，二师兄回来了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-21 23:48:07~2019-11-22 21:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叫我卡米sama 10瓶；张碧晨的女友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 155 章 (4/4)

第 156 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　已喜真人顿时睁开眼睛, 看向小童：“什么时候的事。”
　　“就刚才。”
　　小童说着面带喜色, 自从二师兄离开后, 真人总是时刻惦记着，好在善美师姐很早就回来了, 但是玄玉师兄却一直没有音讯，外面此番大乱倒是生怕在哪里收到师兄陨落的消息，弄的他们师徒几个天天提心吊胆的。
　　“是往这里来嘛？”
　　小童摇摇头：“好像是往洞府那里去了，听说二师兄还带了个孩子回来, 穿的有些寒酸，像是凡间的孩子。”
　　已喜真人点点头，而后抬头看着门外久久才道：“回来了就好。”
　　这边话刚说完, 当年的王离三人便匆匆的赶进来，一见已喜便拜礼。
　　“徒儿王离拜见师傅。”
　　“徒儿陈芒拜见师傅。”
　　“徒儿陈言拜见师傅。”
　　已喜点头，挥袖摆出三个团蒲：“坐下吧。”
　　三人坐下后, 王离便忍不住问道：“师傅, 怎么不见二师兄过来, 我们几个还以为能见到他呢。”
　　已喜将袖子铺开不紧不慢道：“该见时自然会见到。”
　　“我们拜师之后就没再见过二师兄了, 就连大师姐回来，我们连句话都没说上就闭关去了，我们三人如今修为都快要突破金丹了，除去问师傅, 这连个讨教的地方都没有, 听说二师兄炼的还是御雷神诀, 我倒是有些好奇。”
　　已喜看了一眼王离, 这个弟子心性有些争强好胜，远不如前面两个弟子安生，虽然心性比当初在刑法堂时好很多，但是差别还是有的。
　　后面两个弟子又没主见，一直以王离为首是瞻，善美平日不与这三个徒弟碰面，就是怕到时生出矛盾来，这也怪他没有教好。
　　他已喜带弟子一直以散养为重，前面两个弟子都没有大问题，只是这第三个弟子天生反骨，现在安生也怕将来生出事端。
　　已喜闭上眼睛开始静坐，不再回复王离的话。
　　顿时王离有些郁闷，明明这么久以来都死他和陈家兄弟在跟前的，怎么师傅总是惦记那两个不在身边的弟子。
　　一个修炼狂人，一年见不上一次，一个跑出去就一点消息也没有，现在回来最先见的都不是师傅，顿时就心堵起来。
　　第 156 章 (1/4)
　　而在玄冥的另外一边，白梵已经回到了自己许久未归的洞府，几年的时间也不知这对双生姐妹现在如何。
　　牵着春草进了山谷，这里此刻已经被种满了各种花卉，看起来像个百花谷，到处都是蜜蜂蝴蝶的。
　　中间的小池塘也是铺满了碧莲，那小亭子上只有几片落叶。
　　春草此刻瞧着满眼竟是星星，她这辈子哪里见过这么多种类的花啊，看着这满山谷的花卉犹如仙境一般。
　　看着山谷白梵眼尖的就发现了那只小王八，此刻它正慢悠悠的在水里划着四只脚爪，一只脑袋露出来，两只绿豆大的眼睛看来看去，在看到白梵的时候四只脚依旧还在划水，好似对它的影响并不大。
　　因为它看到的天地，也就只有这一方的山谷，除去唤日那丫头经常和它碎碎念一些鸡毛蒜皮的小事，它就没别的事了。
　　就像当初一样，它的理想依旧是跟别人比命长，把这山谷里的人都熬死。
　　白梵看着对自己不屑一顾的小乌龟顿时“呵”一声，然后一下飞到湖中间一手拎起了这条小王八。
　　“你这只小王八，还真是看不顺眼。”
　　小王八被白梵拎起了尾巴，划拉几下发现自己无能为力后，竟然把四肢脑袋都缩了回去，一副随你便的样子。
　　就在白梵打算怎么戏耍这只小王八的时候，洞府里面走出了一对惊艳的双生姐妹，一身飘飘纱裙，芊手细腰的。
　　在一见到白梵便激动的像两只大蝴蝶飞了过来。
　　“小郎君！”
　　“主人。”
　　白梵手里还拎着小王八就被人抱个满怀，这软胸玉怀的，差点没让白梵给闷死。
　　好在春草在身后细细的喊了一句：“师傅。”
　　这对双生姐妹的注意力才移开，白梵从香怀中挣扎了出来，便听到耳边双生姐妹的抱怨生。
　　“我们都以为小郎君不回来了，害我们担心自己会被赶出去。”
　　说着映日嘟着嘴看着白梵，双手还交叉抱胸，一副要听你解释的模样。
　　而映月则是喜极而泣，一边笑一边哭，然后再白梵身上左看右看，然后才道：“主人长高了不少，这身子也胖了，刚刚我抱着还觉着软和了。”
　　说着眼睛才移到春草的身上。
　　“主人这孩
　　第 156 章 (2/4)
　　子是？”
　　白梵这次笑的很温和，伸手将春草拉到前面来：“这是我收的小徒弟，□□草。”
　　春草怯弱的看着面前这对国色生香的姐妹花，心道这果然是个好地方，给仙女姐姐做丫头的都长的那么好看。
　　“主人，你竟然收弟子。”
　　说着好奇的走到春草面前，然后将小姑娘拉倒面前，左右打量着，看的春草一脸腼腆。
　　唤日见映月把孩子拉过去了，顿时大叫起来：“姐姐，你又想一个人独占，快让我也仔细瞧瞧。”
　　白梵看着两姐妹还如当初的待她，顿时心里一番五谷杂味。
　　“你们带这孩子去梳洗一番，待会我要带她去见师父。”
　　说着将之前准备的天蚕衣拿出来，然后递给姐妹两道：“这衣服是给春草的，梳洗完后让她换上。”
　　唤日接过天蚕衣后，摸着料子便嫉妒了起来，当着白梵的面便碎碎的念了起来：“这一回来就给小徒弟那么好的东西，我们姐妹俩可是在这守了好些年，现在回来竟然连什么都没有。”
　　白梵顿时笑了起来，就这唤日性子直，有什么说什么，白梵还真喜欢这样心性的人，心里藏不住东西，一看就透的人。
　　“放心，有你们的好处，我这不是还没拿出来么。”
　　唤日一听顿时兴奋起来了，然后凑到白梵旁边催促起来：“快让我看看是什么东西。”
　　映月一听夜是好奇起来，只是见妹妹这么没礼数便皱着眉头数落她：“主人这么久没回来，你倒是越来越没礼数了，你这像个什么样子。”
　　“哼。”
　　唤日听了顿时把脸气的鼓鼓的，像只小青蛙。
　　而白梵只能笑着把小王八丢进了湖水中，然后从储物袋里面掏了两枚淬体丹出来。
　　“这是淬体丹，可以提升体质的灵丹，你们姐妹如今修炼越来越慢，这灵丹大约是有些帮助的。”
　　说着白梵一人给她们递了一颗，然后笑着回了洞府内。
　　而留在外面的两姐妹也微微有些意外，原本以为白梵会拿些小玩意打发了她们，没想到是如此珍贵的淬体丹，这是提升资质的好灵丹，在玄冥派真传弟子半年也才一颗。
　　握着手里的淬体丹，心中别提有多么感激。
　　当初白梵离开后
　　第 156 章 (3/4)
　　，玄重水一脉就传白梵被长老驱逐出了门派，后面更是有弟子填补进来，顿时让两姐妹惶惶不安，生怕被长老赏赐出去又或者赶出玄冥。
　　但是好在这两件担心的事都没有发生，但是因为失去了这层庇护，常常有弟子过来骚扰两姐妹，后来已喜真人发话这才止住。
　　门中并没有明确的说将白饭驱逐出了玄冥派，所以如今白梵回来也将这些流言给止住，也光明正大的给那些疯狂传流言的人打了一记耳光。
　　姐妹俩其实并不指望白梵能给他们带来多少资源，只要还让她们留在这里就足够了。
　　白梵回到洞府后，就将石室关了起来，然后摸了摸自己胸，心道自己的身份差点就被映月给识破了，她那一句软和顿时让她觉得惊悚。
　　“以后一定不能让人随便近身了。”
　　说着白梵还心有余悸的摸了摸胸口，然后在床上看到了亲传弟子的服饰便心中温暖起来。
　　这两个姑娘哪怕自己不在了，每天都在做着随着迎接她回来的准备。
　　衣服穿在身上并未觉得不舒服，这玄重水亲传弟子的衣服果然用心，除去能做法衣，还能避尘，就算身形边大了也可以随意调试，内附更是各种小阵法，既美观又实用。
　　“玄冥出品必属精品啊。”
　　等衣服穿着好了，白梵这才准备起了要给师傅的东西，白梵身上最值钱的大概也就是灵草了，随意的挑了几株万年份的灵草送给师傅，他老人家应该会喜欢吧。
　　如今自己已经步入元婴，想当初见到师父的时候也才筑基，不知道师傅在知道自己的修为后会不会大吃一惊。
　　白梵一边将万年灵草装进玉盒，一边想着师傅面孔。
　　对于已喜真人，白梵是非常敬重，中间有一段时间也就他给自己指导过，虽然不长但是对于白梵来说受益非浅，更别提他还给了白梵御雷神诀。
　　在外面遇到敌人的时候，每次都是这御雷神诀起到了关键的作用。
　　虽然不是亲人，但胜过亲人，受教之恩难以忘怀。
　　等准备好了，白梵这才打开石室出来。
　　因为春草被带去梳洗了，白梵这才坐在亭子上赏花，看着这些到处飞来飞去的蜜蜂蝴蝶，思绪渐渐的飘远。
　　这里的宁静都是玄冥弟子在外拼杀出来的，而这次自己也很有可能被派去战场。
　　第 156 章 (4/4)

第 157 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　就在白梵思考的时候, 身后传来一阵欢笑声。
　　转身一看, 只见双生姐妹正拉着春草过来, 一身天蚕衣穿在她身上正合适，头上扎的两个小角辫看起来很调皮。
　　白梵看了觉得眼前一亮, 原本有些脏兮兮的孩子，这么梳洗一番倒是好看了不少，虽然容貌不是上乘，但小孩子这个年纪大约就是这个样子了。
　　唤日将春草推到白梵面前, 一脸邀功道：“看吧，我们已经好好给她梳洗一番了。”
　　说着又将小姑娘转了一圈，白梵一脸无奈的点点头, 然后起身拉着起春草的手便往山谷外走。
　　“我先去师傅那里一趟。”
　　姐妹俩站在山谷口目送白梵离开，眼中多是有些不舍，这一回来椅子都没捂热就要走了。
　　一路白梵照着记忆里的路飞去, 偶尔遇上几个新弟子, 也是见了白梵的穿着后, 都是匆匆的行了一礼, 然后便躲开了。
　　见这些弟子这幅态度白梵倒是有些摸不着头脑，自己金丹修为也不至于让人这么害怕啊，莫非是这身份的问题。
　　不过白梵并未在这件事上过分纠结，等到了已喜真人的门口就已经差不多忘记了。
　　这脚刚落地, 门口的小童就远远的看见了白梵, 顿时喜滋滋的跑过来, 然后亲切的喊了一句：“二师兄你可算是来了。”
　　听到这句话的时候白梵眨了眨眼睛, 然后一脸郁闷的样子。
　　不过这郁闷大概也只有她自己知道。
　　“许久不见，小童也是筑基了。”
　　小童笑眯眯的拢着袖子：“这都几年了可不要筑基了，若再不筑基就要丢真人的脸了。”
　　“师傅在嘛？”
　　“在，在，在，真人就在等着二师兄呢。”
　　说着将路让开，然后领着白梵进去，这一路面上都挂着笑，好似遇到什么大喜事了一般。
　　等白梵走到大院的时候，才见到那熟悉的身影。
　　已喜真人静静的团坐在那里，双目闭着，院子内的柳树随风飘絮，让这里一年四季都散发着春机。
　　松开牵着春草的手，而后走上前去重重的磕头拜了一下。
　　“弟子玄玉回来，拜见师傅。”
　　已喜真人睁开眼睛，沉静的目光看向白梵。
　　“倒是
　　第 157 章 (1/4)
　　长了不少个子，修为也长进了，为师甚感欣慰。”
　　说完又看向了春草，一双聚眼在孩子的身上扫了一遍。
　　“变异灵根，体质有些杂，后天淬体过，底子算是打好了，你这师傅做的倒是做的比我用心。”
　　白梵听后心中有些激动，但是嘴里却道：“弟子不敢。”
　　转身又看向春草喊道：“快过来跪下拜见师祖。”
　　小姑娘早已经被已喜真人的气场给吓愣住了，听到白梵的话哆哆嗦嗦的才跪下拜了几个响头。
　　“拜见师祖。”
　　“你们师徒二人都起来吧。”
　　“谢师傅。”
　　“谢师祖。”
　　小姑娘起身后就赶紧躲在了白梵的身后，眼神有些害怕的看着已喜真人，倒是已喜真人面上微微露出和善之色，毕竟这是他的头一个徒孙，这最大的徒弟还没收弟子，反而是这个常年不在身边的二弟子收了徒弟。
　　“你这次回来想必是为了这个孩子吧。”
　　“是。”
　　已喜真人看了白梵一眼，心中还是一叹，其实他倒不希望白梵现在回来，此刻人魔交战激烈，门中的金丹弟子基本都要派遣出去，哪怕是他们玄重水的弟子也不能避开。
　　“这些年在外经历了什么，倒是与我说说。”
　　之后便是已喜真人听着白梵讲述自己离开玄米派后经历的一些事情，特别的讲述了一番在北洲进入地宫的事。
　　已喜真人听后沉思了很久：“当年我也曾听孙长老说起过北方的下地墓穴，北洲在万年以前还是修仙圣地，就连现在的东洲都无法比拟，不过后来发生了一场天灾，才成了如今的样子。”
　　白梵犹豫了一会还是将自己加入天道联盟的事说了出来，毕竟自己上次已经见过各派的大长老了，若是今后遇见了就有些难解释，倒不如现在就说出来好。
　　已喜真人对于白梵加入天道联盟了一点都不意外，镇定的有些不可思议，让她误以为那些长老早已经把她底细摸清楚了。
　　这一日，师徒二人就在这里聊了一整天，直到天黑白梵才带着春草回去。
　　春草淬体后，白梵便教了她一套体术，也不是什么秘籍，只是白梵自己悟出来的，因为她觉得这套体术对于强身健体有很大的作用，春草
　　第 157 章 (2/4)
　　瘦成这幅干巴巴的模样，炼这个正合适。
　　所以在今后的日子里，倒是常常能见到春草在山谷内挥拳踢腿，别人家小弟子刚开始无不是听经学法的，她白梵不会说经讲法，只能教些拳脚功夫。
　　夜里又给她泡淬体丹，后来等到淬体丹没效果了，这才不泡了。
　　回到的玄冥的日子就这样在打坐和教小徒弟中度过，随着时间的推移小姑娘脸上也长起肉来了，一张小脸被双生姐妹喂得肥嘟嘟的。
　　若不是常常去练体，估计成了一个小胖球。
　　而且性格也活泼了不少，现在见谁都是一脸憨笑，平日里没什么玩伴就一个人跟那小王八聊天，这让白梵都怀疑是不是映日带坏的。
　　直到白梵收到已喜真人的传召。
　　等到了的时候，白梵也见到了王离三人，看到他们时白梵也非常惊讶，这不是当初刚进玄冥时和自己打架的三个弟子么，怎么现在也在这里，看着他们身上的亲传弟子服饰有个不妙的猜测。
　　“见过二师兄。”
　　三人异口同声，顿时让白梵脸上表情变来变去，最后还是点头应了，神情有些冷淡。
　　等四人坐下，这时外面的善美师姐才匆匆赶来，先是对已喜真人拜过，然后便坐下了。
　　白梵见了善美师姐，倒是亲近起来，还喊了一句，可惜善美师姐不知道怎么了，如今倒是不爱说话了，与当初那亲近的模样变了好多。
　　莫非她去东洲发生了什么才导致这样，师傅没说，善美师姐自己也没说，白梵也只能闭上嘴不问。
　　可在王离他们眼里就不一样了，白梵这鲜明的态度差别，顿时让几个人心里不悦，自己热脸贴了冷屁股，不就是修为已经到金丹了么，有什么了不起的。
　　等几弟子们都来齐了，已喜真人才道：“如今你们终于是聚在一块，为师这次叫你们过来，是要告诉你们这次外面交战，你们几个怕是都要去。”
　　王离三人虽还没到金丹，但是战场已经去过好几回了，也算是轻车熟路了，相反的是善美师姐和白梵两个人，他们如今修道达到金丹，但是此时还没去过一回战场。
　　白梵曾在战场略微扫过几眼，觉得差不多都是些魔物，依照着自己修为也没什么难处
　　第 157 章 (3/4)
　　，就算再难自己如今一个元婴修士有什么好怕的。
　　想着心中便轻松了不少，倒是善美师姐对于战场一点也不熟悉。
　　曾今和善的模样，已经变成了冷淡拒人千里之外的表情。
　　不过这王离看向善美师姐的眼神倒是有些怪怪的，照着白梵旁观者的第一直觉，心道这小子莫非是打起师姐的主意，真是不要脸，兔子都知道不吃窝边草。
　　已喜真人说完便看向白梵和善美师姐：“善美和玄玉，你们二人一直在外，都未曾去过战场一回，虽说这魔物不是很难对付，但总会有些小麻烦，你们的几个师弟倒是去的次数多，所以这一路上我希望你们师兄弟间多多相互帮助。”
　　这话刚说完，王离便追声说道：“师傅你就放心吧，我们三人一定照顾好师姐和师兄的。”
　　已喜听后面上表情也是放松了不少，只要这弟子和睦不作怪，其他几位弟子就不会生出不合了。
　　而王离应下后，面上喜出望外，看向善美师姐的眼神顿时亮了起来，胸膛都挺起了不少。
　　不过王离这样的表现再善美眼里犹如透明一般，面上冷若冰霜根本不搭理他。
　　在听完已喜真人的训话后，隔日做了一番准备才与门中的其他弟子集合在一起。
　　这次出战门中都给各弟子准备一柄长剑，几颗灵丹，还有一件防御法器。
　　可谓了全副武装，这灵丹法器算是一笔大支出了，别的门派哪里这么好的装备，能给你一把武器就算不错了。
　　白梵拿着这点东西一点也不在意，她法器用的最顺手的还是金珠和剑丸，这灵丹自己更是揣了不少放在身上，当糖豆吃都没关系。
　　看着众人的脸色都没发现什么不对，估计各个心里都有低，自己身上有什么东西自然也不会给别人看去。
　　曾经身份高崇的真传弟子，在这一刻也和其他普通弟子没什么区别了，大家都是要上战场，能活下来才算本事。
　　等到东西分发完，前面领队的才冲着虽有人喊了一句出发，顿时浩浩荡荡的队伍便从玄冥中飞了出来。
　　这领队的是幻剑阁的男弟子，一脸方正很有正派人的装束，一身元婴修士的气息毫不掩饰的散发出来，像磨尖了刀子一般，看的都让人有股心悸感。
　　白梵看到也不由感慨这才是剑修的气势。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-22 23:44:56~2019-11-23 21:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 157 章 (4/4)

第 158 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　混在人群里的白梵速度不快不慢, 既不走在最前面也不落在最后面。
　　一路上队形拉的很长, 领队的幻剑阁弟子也顾虑到了后面修为不高的筑基弟子, 速度顿时放慢了不少。
　　原本白梵还和善美师姐飞在一块，等速度慢了不少后, 王离三人倒是追了上来，还把白梵有意无意的挤到了一边去。
　　白梵只是懒得计较，自己快一步飞到前面去，不想与这三人呆在一块。
　　大约是一日多的飞行时间, 众弟子才赶到战场，此时这里已经有好几批弟子进去了。
　　远远的就看到一群橘黄色的身影，不用猜就是云霄派的弟子。
　　这外围战场已经被清理的差不多了, 附近还常有人巡逻，所以清除魔物还要往更里面飞去。
　　等进去后那领头的幻剑阁弟子就说大家各自分头行动，可以结伴而行, 也可以单独行动。
　　这话一说出, 很多交好的弟子就自觉地成了一队, 而白梵也遵照师傅的嘱咐和师兄弟呆在一块。
　　五人中无形就成了王离带队, 飞行了一段时间大部分筑基弟子都不急着进战场，而是在一旁盘膝而坐，开始养精蓄锐。
　　有的则拿出法器擦拭一番，还有拿出地图在上面写写画画, 一副忧心忡忡的模样。
　　而这其中就数白梵这队看起来最为轻松, 善美师姐和白梵都是一副淡淡的模样, 王离三人更是轻松自得, 似乎对于这样的场景早已熟悉。好似这次出来就跟郊游一般。
　　等时间差不多了，王离这才道：“我们走吧。”
　　说着瞥了一眼其余的弟子一副很藐视的表情，伸手推开那站在路上的其他弟子。
　　如今他筑基圆满再差几分机缘就要结丹，这次出来自然是觉得自己很有可能突破，所以对于那些还是筑基的其他弟子很是看不起。
　　白梵心中暗叹一口气，这王离可真是喜欢抢风头，他这一副做派很快就引起了别人的注意，若不是他这身真传弟子的服饰，还有白梵和善美两个金丹弟子，其他一旁的估计就要上来找茬了。
　　受不了这样气氛的白梵早一步的进了战场，随后善美也立马跟了进去。
　　王离见人快要走远了，赶紧带着陈家两兄弟
　　第 158 章 (1/4)
　　跟上去。
　　“师姐你等等我们啊。”
　　进了战场后，就能看到很多在与魔物交战的弟子，王离为了表现自己在一旁立马解说了起来。
　　“这猎杀一个魔物后，就能得到一颗魔晶，我们把魔晶收集起来，回到门中可以换很多东西。”
　　说着还将自己腰间的一把匕首拿出来，上面真灵涌动，瞧着似乎是上好的灵宝，倒是比法器强了不少。
　　“这就是我们之前收集起来的魔晶换的。”
　　白梵看了几眼后，才往向远处其他正在猎杀魔物的弟子，在魔物死亡后便会化成飞灰烟消云散，只留下一颗很小的黑色结晶。
　　弟子们小心翼翼的捡起来，然后装回储物袋，面上还露出一副满意的表情。
　　看来在这里对于有本事的弟子是个宝藏场，对于没本事的弟子则是丧命场。
　　王离一个人走在前面，然后一副跟着我好的表情道：“这里是外场，杀掉的魔物结晶也不大，就算我们杀一天也没多大收获，我知道有个地方的魔物特别多，之前在那我们三人收获颇多，这次有师姐和师兄在，我们应该能够大干一场了。”
　　不过白梵并不想和他们在一起，到时候自己一定是干苦力的那一个。
　　“抱歉，我不大想去那里，既然师弟你们自己有计划那我就不参与了，我在外一个人习惯了，不知道怎么配合别人，若是缺人你们等会再组一人吧。”
　　白梵讲的很明白，就是我不想和你们一起。
　　说完白梵便转身离开了，连给对方挽留的机会都没有。
　　王离面上有些愕然，但心中可是巴不得白梵快点走开，自己打不过对方，身份又被压着一层，这说话都不好开口，他还嫌麻烦。
　　嘴上却与善美抱怨道：“莫非是师兄嫌弃我们修为低，怕我们拖后腿不成，出来的时候师傅都嘱咐了，没想到师兄还是这般任性。”
　　善美看了一眼白梵离去的身影并没有说什么，只是看着其他地方道：“既然你有计划，那就按你说的先去那地方看看吧。”
　　一听善美师姐这般说，王离顿时精神了，立刻走在前面：“师姐放心，我一定不会让你失望的。”
　　离开后的白梵一路打量着，路上的小魔物并未理会，这样的
　　第 158 章 (2/4)
　　魔物在她看来留给那些后面的弟子比较好，自己还是再往里面看看。
　　边走边看，很不巧的竟然与云霄派的弟子碰个正着，顿时便相互打量起来，在发现白梵身上玄冥派亲传弟子的服饰后，脸上神色倒是放松了不少。
　　战场上也不搭话，看清人后面闪身离开，这剑修的速度极快，唰的一下就从白梵旁边飞过去了，与白梵要走的路恰好使相反的。
　　不过白梵可没心思去揣摩对方，只是慢慢的往里面继续走去，随着进入的越深里面的魔气也越发的重了起来，此刻这里已然是普通弟子不敢来的地方了。
　　灰黑色腐烂的地面，不停的有气泡冒出，浑浊的水坑让这里完完全全的看起来就是魔界，许多的植被扭曲成了各种形状，正是长出了不属于这一界的植物。
　　红色的苔藓植物覆盖在树底下，空气中还有一个刺鼻的气味，嗅觉灵敏的白梵顿时一阵难受。
　　不过再难闻也得忍着，若是屏蔽了去自己就失去了一个察觉危险的方式。
　　白梵静下心来，手里门派给的长剑慢慢的抽出来，仔细观察周围那些古怪的地方，
　　超强大的记忆力把这里每看过的一处地方都记下来，这样的记忆方式是让白梵自己在第二次查看时可以发现异常，不至于自己站在中间什么也不知道。
　　白梵当初和李二槐打过一次可知其中的凶险。
　　想到这里白梵也不敢飞得太快，耳边更是细听周围的动静，身影灵巧的穿梭在这些奇怪的植物间，衣服更是一丝不敢触碰。
　　走走停停白梵终于听到了一些水声，寻声过去才发现这里的水早已经变的漆黑，犹如墨汁一般，更是冒出丝丝的黑气，还有一阵阵的寒气冲白梵而来，让她一个元婴修士都觉得冷到骨子里了。
　　边上的树枝上还结了许多的白霜，可见这里寒冷的程度。
　　不过白梵并不以为意，毕竟她是龙躯，这样的寒冷对于她来说不至于受不了。
　　她静静的漂浮在水潭之上，俯身细细的查看，因为水色漆黑看不清，只能靠嗅觉和灵识。
　　就在白梵觉得此处并无什么的时候，一抬头才发现不知何时，身旁的树杈上已经有一个魔物蹲在那里了，它口齿留着发黄的
　　第 158 章 (3/4)
　　粘液，一双红眼睛盯着白梵犹如看到口食一般。
　　甚至白梵还在它微张的口中，看到一丝人的发丝，想来这人前不久还吃过一次人。
　　白梵变色顿时一变，能来这里的基本都是金丹修士，而若是呆在这里吃过人的魔物，怕是也不简单。
　　“真没想到一进来就碰上个棘手的。”
　　白梵不慌不忙的摸了摸自己手里的长剑，不知自己这剑够不够锋利，若是钝了怕一剑过去杀不死这魔物，弄了一身的粘液倒是恶心了自己。
　　这魔物嘴里咕噜噜叫个不停，两只红色的眼睛滴溜溜乱转个不停，似乎是在打量白梵从哪里下口好。
　　白梵只觉这魔物傻气，站在那里半天不见过来攻击自己。
　　暗自摇头，这魔物果然是靠本能行动的蠢物，当初那李二槐亦是如此，他有那般好本事却是控制不住自己情绪。
　　那魔物见白梵不惧怕自己顿时朝着她大吼了一声：“吼！”
　　这声音中气十足，就连带那黄色的口水都飞出来不少，顿时让飘出一股难闻的腥臭味，吹的白梵发丝狂舞，
　　白梵伸手一个真气屏障，赶紧将那口水阻挡在外，捏着鼻子嫌弃道：“到底吃了多少人了，这嘴怎么臭成这样。”
　　说着白梵提剑就是劈了过去，那魔物不躲也不避，还想着来抓白梵的剑，哪知白梵不是它之前遇到过的金丹修士，她不仅力气了得，还是元婴修士。
　　这剑最后竟然没有任何阻碍的将它劈成了两半，直到死它也不明白为什么。
　　只见那魔物死后瞬间化成一阵会飞，而后就有一个拇指大的黑色结晶掉在地上，白梵看了一会伸手往拿一吸，这魔晶便落在了手里。
　　细细看去这魔晶里面还有丝丝的魔气涌动，触感冰凉，不过白梵对这东西也懒得多看，魔物体内的东西能有多诱人，她才不想做魔修，况且做魔修连情绪都控制不了，更别提到哪都会被人追着喊杀了。
　　收起魔晶后，白梵就开始往别的地方走了，只是她在走了没多远又觉着不对劲，刚刚那水潭一定有问题，那寒气看着不像普通生成的，倒是好像有什么东西生活在那水潭里。
　　“可是我刚刚就一直没察觉到什么气息，莫非是我漏掉了什么。”
　　第 158 章 (4/4)

第 159 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　带着怀疑的心思, 白梵又退回了那寒潭上方, 左右打量还是没有发现什么。
　　白梵阴沉着脸, 原地站了一会，然后不信邪的将剑伸进寒潭。
　　那剑端一接触潭水, 立马就开始结霜，眼看着寒霜就要爬上白梵的指尖了。
　　白梵体内真气一运，那寒气就硬生生的被抵在剑柄处。
　　随着真气灌入剑身，那剑上的寒霜也在慢慢的化去, 直到白梵一下将真气注进寒潭内部，瞬间整个寒潭就像受了什么刺激一般，飞快的开始结冰, 白梵这长剑一下就被冻在水面了。
　　等着水面一结冰，白梵才发现了此处的异常，未想这方寒潭竟然是个妖物。
　　这魔气缭绕的地方还会有等东西。
　　不过这寒潭并未做出什么反击, 而是好似受到刺激一般的保护自己起来, 白梵可知自己是碰到好东西了。
　　这地方绝对有阴煞地脉, 天地间有灵脉相反也会有煞气地脉, 灵脉出来必会向上升，煞脉出来则会向下沉，反之则会出妖邪。
　　这寒潭向来是地脉里的一缕阴煞，原本呆在此间并无人发现, 但是不巧它生在了人魔战场之上, 只能将自己变化成一方寒潭做来掩饰。
　　若是其它人定不会发现, 但是不巧它遇上了白梵, 龙族对于天地外物非常敏感，再加上白梵的感识很强，这么随手一试便将这东西给暴露了。
　　“阴煞之气竟然诞出了灵智，以后必是为祸一方的妖邪，虽然万物生灵都是上天的好生之德，但你已在此地久呆，如今魔气侵袭严重，待你化形必定有人遭殃。”
　　说着白梵抽出剑丸，白色的长剑从掌心长出，那上方思思缭绕的寒气与这寒潭竟有不相上下之意。
　　“我将你吸入剑丸内，助你脱去这困地之身，以后便老实做个剑灵吧。”
　　剑丸顿时白光大涨，白梵一剑插进寒潭，施法将那阴煞之气囚在剑内，待以后炼化。
　　随着阴煞之气被抽走，这方寒潭也慢慢的成了一个普通的寒潭，在时间的推移下，里面的寒气也会逐渐减少，最后化为平常。
　　白梵这也算是提前解决了一个大邪祟。
　　吸收了阴煞之气的剑丸顿时奇寒无比，丝丝缕缕的阴气都在剑上
　　第 159 章 (1/4)
　　散发出来，比起原先的皎洁，现在多了一份阴沉之色，握在掌心都能感受到那冷的刺骨的椎痛。
　　收起剑丸，白梵这才点起脚尖向别处飞去。
　　周围的植被出去形状扭曲，而且长的尤为茂盛，大片的有一人多高，长时间飞在天上很容易暴露自己的位置，所以白梵有缓缓的落下来，然后借着植被隐藏自己的踪迹。
　　不过就在白梵没走多远的时候，便闻到了一股血腥之气，待他上前查看时，才发现地上躺着一具尸体。
　　而这尸体不是魔物，竟然是他们玄冥派的金丹弟子，对方腹部的金丹好似被人硬生生的掏走，这血淋淋的一幕看的白梵只觉的浑身不安。
　　白梵身形未动，只是站在尸首面前查看，从别的地方看去她只专心于研究这个尸体。
　　可实际上她已经将自己全部的灵识放开，掌心里的金珠就待瞬间露出剑锋。尸体上血迹还是热乎的，这凶手肯定还没走多远。
　　不过很奇怪的是，白梵的灵识并没有找到什么东西，附近的一切正常的不能再正常了，甚至没有任何空气波动。
　　白梵这幅看似紧张的模样，并没有等来偷袭者，好似对方只是为了杀这一个人而已 。
　　为了不打草惊蛇，白梵都不敢轻举妄动，因为对方能够一击杀死金丹，那修为绝对与白梵有的一拼。
　　不过等了许久也没有等来那凶手，似乎和白梵所察觉的一样，此人在杀死这个金丹弟子后就快速离开了。
　　白梵这会才慢慢的起身，然后有些懊恼的慢慢飞走，其实在之前她还能感受到这里一丝淡淡的气息，但是很快就消失了，一点痕迹都没留下。
　　“真是奇怪了。”
　　等白梵飞离后，一个身形才缓缓的从空气中露了出来，模样看着是一个十七八岁的少女，衣服水灵灵的模样看着很是乖巧，手里捏着一张符咒，面上皆是阴沉之色，她身上所穿的服饰竟然也是玄冥派弟子的服饰。
　　不过她手里的符咒皆是玄冥派炼器坊所制，看着白梵离开的背阴，嘴里说话却是老气横秋。
　　“竟然是玄冥的亲传弟子，不想玄重水一脉还有如此胆色的弟子，竟然敢独身前往这里，可惜那些老家伙不懂得珍惜，若是给我做了弟
　　第 159 章 (2/4)
　　子说不定还有一番作为。”
　　收起符咒后，手里一把火焰便将那死去的金丹弟子给化成了飞灰，只留下一串烧焦的气息。
　　抹去嘴角的血丝后，面带笑容的闪身钻进了这灌木中，顿时不见了身影。
　　若是让白梵看见，肯定会吓一大跳，玄冥派的弟子竟然会杀自己人，这姑娘绝对有问题。不是被人夺舍了，就是妖邪所化。
　　白梵在离开后便接连遇到了好几个魔物，不过比起之前现在倒是轻松了不少，没一会她就收集到了二十多个魔晶，抓在手里也有一把了。
　　不过想要换好东西，这些还不够。
　　而就在白梵轻松击杀着魔物的收集魔晶的时候，王离他们也到了之前计划的地方。
　　这里气息混乱，魔物远比其他地方要秘籍，这从的来的一路上他们就没歇息过。
　　跟在后面的陈家兄弟早已累的气喘吁吁了，这王离想要在善美师姐面前表现，总是要这兄弟俩将魔物牵制，然后再让自己动手解决。
　　虽然两兄弟颇有怨言，但是又不敢说什么，只能继续埋头干活。
　　随着他们拉来的魔物越多，王离斩杀的魔物也就越多，地上的魔晶此刻就像下雨一般，一颗一颗的往地上落。
　　而这杀的魔物也只不过是些低阶的，远比不上白梵在深处猎杀的一只金丹阶魔物。
　　随着魔物越来越密集，几人的站法也开始变化，首当前冲的就是善美师姐了，每次击杀魔物后，伸手一掠便抓了回来，完全不用像陈家兄弟一般弯腰去捡。
　　看着这样的情况，王离就有些着急了，带善美师姐来这里他是想好好表现自己，若是站在身后看着，这不是显得自己很无用。
　　想到这，便马上将自己还的灵宝拿在手中，一下飞到善美师姐身旁，也开始飞快斩杀起来，借着灵宝的威势倒是没有比善美师姐差到哪里去。
　　两个人一左一右好似收割机一般，在这魔物众多的地方开了一个大口子。
　　就在他们大杀四方的时候，浑不知自己这番动静竟是将那魔物中的一个元婴魔族给激怒了。
　　凡是有些自知之明的弟子都不会往这里来，之前王离三人也没像这次一般闹出那么大动静。
　　“吼!”
　　顿时一阵怒吼传出
　　第 159 章 (3/4)
　　，最先一愣的就是善美师姐，接着就是王离和陈家兄弟。
　　“这是怎么回事。”
　　“前面好像有什么东西过来了。”
　　善美师姐靠着灵识隐约能差察觉到对方的位置，但是在看清对方的修为后也是一惊，立马转身同三位师弟道：“不好，前面追来的是元婴魔修，快跑。”
　　“什么。”
　　这话顿时把王离吓的一哆嗦，这好好的怎么会冒出元婴修士呢，明明这里只是金丹修士活动的区域。
　　“快走，别磨蹭了。”
　　善美师姐说着赶紧转身往别处飞去，这王离三人看的也是后怕不已，自己金丹修为都没有，遇上元婴魔修大概只有死路一条。
　　不等多想王离也是飞速逃跑，身后的陈家兄弟魂都快吓没了，口中直喊：“师傅救命。”
　　他们这一叫更是将飞行法器给拿了出来，那速度一下提升了不少，但是这样的做法无异于自杀行为。
　　飞行法器飞的这么高，是明目张胆的暴露行踪，给那些魔物当活靶子，顿时那一片的魔物就像一窝蜂一般的追了过啦，瞧着尤为震撼。
　　而远处之前一同过来的筑基弟子，在见到逃跑之人是王离他们后，面上便露出了不耻之笑，之前还小瞧了他们，现在被魔物追的屁股尿流，活该！
　　不过这句“活该”也不敢大声说出来，只是心里暗想着，因为他们还不想暴露自己的位置。
　　随着一路的飞行，这逃命的路线倒是与白梵走的方向相似了，就在白梵猎杀魔物时，就突然感觉身后又有一群魔物群追而来。
　　而这被追的人她也认识，就是同一个门下的师兄弟。
　　“王离，怎么会是他们。”
　　远远的就听见几个大男人后怕的身影，简直和来时那副模样差太多了。
　　而飞来的善美师姐也看到站在此处的白梵，面色一白赶紧转弯往别处跑，其实她只是不想让白梵也跟着卷进来。
　　而在白梵眼里就不一样了，这善美师姐在看到自己后竟然换了一个方向逃跑，莫非这也有什么让她害怕的。
　　等白梵察觉到那追来的元婴魔修时，面色神色便阴沉了起来。竟然又遇到了元婴魔修，眼看着师兄弟被追，自己不出手怎么也说不过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-23 23:52:17~2019-11-24 21:31:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：AiIq 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 159 章 (4/4)

第 160 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　瞧着那追来的元婴魔修, 白梵倒是有十足的把握, 只是她还不想这么过早的鲜露修为。
　　冷眼看着王离和陈家兄弟, 白梵丝毫没有要帮助的意思，慢慢的飞过去显得十分从容。
　　舔了舔嘴角, 白梵倒是想多看一会这三人的狼狈模样，来的时候一副底气十足，非常托大，现在落得如此难堪, 自然是让他多吃些苦才好。
　　反正善美师姐早就跑到前面去了。
　　等到几人真的跑不动了，白梵才不动声色的将白剑拿了出来，此地众派弟子很多, 自己的金珠不能拿出，唯有这剑丸比较适合。
　　吸收了阴煞的剑丸也一抽出来，便是寒气阵阵, 一下便将周围降了一截温度。
　　连那扭曲的叶子都微微的卷曲起来, 似乎受不住这严寒。
　　看到白梵的王离三人顿时惊恐的喊了一句：“师兄救命。”
　　“哼。”
　　白梵鼻孔一哼, 提剑便是堵了上去, 一剑挥去，便有无数寒风刮去，一些弱小不堪的魔物瞬间被冻成了冰疙瘩。
　　面对这一大群的魔物，白梵没有丝毫却弱, 在别人眼里白梵也只不过是一介金丹修士, 她如此站在那里正面迎战倒是引起了众多人的注意。
　　白梵出手可谓是一点也不拖泥带水, 一招下去便是继而连三, 那些弱小的魔物一下便给解决了个干净，地上无数的小魔晶纷纷落下。
　　但是此刻也无人上前敢去捡，因为那里面正站着一位元婴魔修。
　　王离三人见到白梵出来阻拦，面上大喜，赶紧拿出法器在一边也帮起迎战。
　　只不过白梵丝毫不在意，因为就这三人的那点本事，在她眼里连炮灰都不是。
　　在白梵一番攻击下，那些魔物也不敢莽撞上前了，知道白梵那手里的剑可不是好惹的，便冲着她大吼大叫起来，
　　一只魔物是吼叫，一群魔物那简直是群魔乱吼，震的耳朵发痒，让白梵忍不住要去掏耳朵，最后还真用小拇指掏了两下。
　　在别人看来白梵这是疯了，一个金丹修士面对一群魔物和一个元婴魔修，简直是找死。
　　“看他衣服好像是玄冥派的亲传弟子，修为也有金丹了，为何这般愚蠢。”
　　“应该是想来个英雄救美，
　　第 160 章 (1/4)
　　没看到那前面的被追的女子嘛，他们似乎认识。”
　　“这都什么时候，还兴这一套，想这南洲什么美人没有，非要为了一个女人去送死，实属不智。”
　　“不如我们去找领队吧。”
　　“现在到哪里去找领队，出来的弟子那么多这哪里顾得来，我们还是走开一点，小命要紧。”
　　几个玄冥派普通弟子嘀嘀咕咕的跑开了，不想被此战波及。
　　而对面的元婴魔修也微微的皱起眉头，自己被一群金丹修士打断修炼就算了，还被如此小巧了去，此番定要出了这口恶气。
　　此次人魔战场他也只是选择在原地待命，并未和其他魔修一般带着魔物到处占领地盘，一个是他觉得无用，二个是觉得提升自己修为最大。
　　不想自己什么都不做都有人送上们来。
　　想着便大吼一声，声音犹如整整魔音，听得人头脑发胀，站在一旁的王离几个顿时就飞不稳，一下从半空中掉了下去。
　　而白梵顿时身上亮起一个白色光罩，将那魔音一下阻挡在外，看着摔下去的王离三人白梵不由的皱起了眉头，有些头痛。
　　她对这些魔物和魔修一点都不担心，而让她担心的是怕自己一个疏忽这三个人就死在这里了，虽然自己并不喜欢这三个师弟，但好歹是一个师傅教出来。
　　这一时半会也想不出其他的办法，只能先将眼前的魔物全部解决掉了。
　　不加思索的便举起了手里的剑丸，手中的真气疯狂涌入，如今面对这么多的魔物想要一下解决就必须要放大招，免得到时候与人打起来碍手碍脚的。
　　随着白梵疯狂的输入真气，那大量真气的看的让人心惊，这根本不是一个金丹修士所能达到的程度。
　　只听剑丸轰鸣一声，被白梵两指拉成数百把白剑，面前瞬间悬挂了无数的长剑，剑头皆是纷纷朝向对面。
　　寒风呼啸，隆冬降临，周围的天气一下就变得阴沉起来，这好好的大夏天转眼就变成了冬天。
　　“射。”
　　白梵大喊一声，这无数的白剑犹如剑雨一般的飞向对面的魔物，众多的魔物都在这一霎那躲闪不及，直接被白剑洞穿而过，结成一块一块的冰块，然后碎成一地。
　　就连那元婴魔修也被白梵给弄个
　　第 160 章 (2/4)
　　搓手不及，刚见面就放大招这根本不按套路来，慌忙之间他也只来的及躲闪，手里的部下顿时被杀了个七七八八。
　　原本看着还有些吓人的场面，被这一阵剑雨袭击过后，基本就所剩无几了，而此刻白梵体内的真气也只剩下一半了。
　　杀死魔物的白剑，后面都会化为一缕白烟重新飞回白梵的掌心，然后一点一点的重新凝结成剑丸。
　　而白梵此举也激怒了那元婴魔修，双眼顿时变得血红，堂堂一介元婴竟然被一个金丹修士欺负，自己以后如何在同僚面前立身。
　　顿时大喝一声：“无耻小儿，你找死！”
　　一双苍白的手往空中一爪，一个金环便出现了，那金环上浮动着血色，一看便是污逆灵宝。
　　"环去。"
　　只听对方喊了一句，那金色圆环瞬间变大，一下罩住了白梵的上方，顿时将白梵隔绝了起来，似乎是要将她在原地炼化。
　　看着周围慢慢的浮起的血色，白梵顿时大骇，竟然是个炼化法宝，这魔修真是恶毒之极。
　　“世上竟有如此污逆灵宝。”
　　魔修在听到白梵的话后，慢慢的飞了过来，嘴里还冷笑道：“算你有些见识，我这灵宝可是炼化了九千九百人，这金环的身上无不是你们人修的血肉筑成，待我炼化再炼化百人，它便可收纳阴魂，到时候我这金环就成了一件后天法宝，哪怕是你们人修的化神也奈何不了我。”
　　说完仰头大笑，看向白梵的双眼红的滴血。
　　白梵听到此话后心中也是一惊，难怪她一看到这灵宝就感觉浑身不舒服，没想到竟然炼化了这么多人，这血腥邪煞之气定是非同一般。
　　随着身上的压力越来越大，白梵只感觉周围像个磨盘一样开始碾压她的身体，到处的骨头关节开始咯咯作响。
　　然而白梵一咬牙，一股作气双手顶住量变的磨盘，直接让磨盘丝毫不得寸进。
　　也不想想白梵一身躯体哪是里是那么容易炼化的，就她这龙躯鳞片都坚硬无比，就算此时骨骼作响，但这也不是一时半会能解决的。
　　更何况白梵一身巨力，直接将那磨盘卡的不能再近分毫。
　　“如此垃圾灵宝，也想炼化我。”
　　魔修看着白梵顿时也是一愣，他竟想不到白
　　第 160 章 (3/4)
　　梵竟然硬生生的把磨盘给顶住了，听着白梵口中如此嘲讽的话，嘴里更是狠狠道：“既然你这么力气大，那我就让你好好享受一番。”
　　说完双手一搂，而后金环慢慢缩小，而白梵所处的空间竟然也慢慢变小，原本能够伸展的四肢竟被挤压在了一块，看起来非常怪异。
　　白梵意识到自己若是再不挣脱，很有可能被这金环给炼化，当即取出金珠，单手握住，双眼死死的盯着前面，凝神就要驱动它。
　　上面附着了一丝时间之丝，在这世间上哪怕最厉害的化神修士都不能阻挡时间的流逝，白梵这一剑劈下去，那金环就犹如突然腐化了一般，原本看着血色涌动的灵宝，就突然变得黯淡无光起来。
　　更是有无数的红色铁屑落下来，慢慢的直到整个金环再也找不到半死痕迹，而白梵此举后也立刻收回了金珠，趁着对方愣神之际将剑丸提剑，灌入全身所有的真气，陡然原本的剑丸一下变成了十几丈的巨剑。
　　“嗡！”
　　白色巨剑朝着魔修一剑劈下。
　　“砰!”
　　魔修只来的用双手接剑，但是此剑奇寒无比，双手立马就开始结霜，眼看着双臂慢慢的被冻僵，甚至成了酱紫色。
　　“啊！”
　　魔修大喊一声，想要将一身血气灌注在手上，奈何这寒气就连空气都能冻住。
　　这血气一接触巨剑，一下也被冻住，更是让白梵有机可乘，顺着血气直接进入对方体内，将对方体内的整个冻住，就连神魂也没有放过。
　　一下被冻住的魔修双眼怒睁的看着白梵，一脸的不可思议。
　　他甚至都还不清楚自己的金环为什么会不见了，明明是一件还要无限接近法宝的灵宝，竟然被对方的一把剑给劈没了。
　　在整个人都被冻住后，白梵的巨剑便轻而易举的将他劈碎，整个魔修顿时碎成了星星点点的冰晶，就连最后的一丝灵魂也被斩灭了。
　　白梵收起剑丸，然后扭了扭自己的胳膊腿，刚刚被挤得差点骨折了，好在自己还有时间之丝，不然还真要被对方给炼化了，想着那金环白梵就一阵后怕。
　　“看来以后我得多炼化一些时间之丝，关键时刻保命非常有用。”
　　想到这，白梵才缓缓的落下，看着面前无数的魔晶，心道这会魔晶准够了。
　　第 160 章 (4/4)

第 161 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　而周围那些躲起来的弟子, 在看到白梵就这么一剑把那魔修给劈死了, 顿时觉得不可思议。
　　“这金丹修为竟然把元婴魔修给杀了, 这可是了不得啊。”
　　“是玄冥派的弟子。”
　　“倒是有些面生。”
　　“这修为也不像新弟子，莫非是外出历练回来的弟子？”
　　就在众人纷纷猜测的时候, 却听到一个少年“啊”了一声。
　　“我想起他是谁了，几年前我在解道馆见过此人，那时候还挺有名气的，只是后来突然没了消息, 这些年来差不多大家都忘了。”
　　“被你这么一说，我倒真有些想起来了。”
　　别人在议论的时候，白梵却是在弯着腰捡魔晶, 这腰间的袋子没一会就装满了，等到白梵差不多捡完了，王离三人才从远处跑了过来。
　　他们三人伸着脖子打量附近, 等真的没瞧见那魔修的影子了, 这才慢慢的靠近。
　　“师兄, 那魔修呢。”
　　白梵将最后几颗魔晶拾起来, 然后瞥了一眼面前的三位师弟，一边揣东西一边道：“当然是被我斩杀了。”
　　“师兄你把那魔修给斩杀了？”
　　王离说着似乎有些不可思议，对方可不是普通的金丹魔修，而是元婴, 修为几乎与能与他们师傅肩比的, 现在却是听到自己这个长相比女人还秀气的师兄说, 这魔修已经被他斩杀了。
　　白梵对此丝毫不以为意, 反正自己修为现在看起来也就只有金丹，这几个眼拙的哪里看的出自己真实的修为，况且所有人也没搞清楚那金环为何会如此。
　　看着他们身后，白梵竟是没瞧见善美师姐，顿时皱起了眉头：“师姐呢？”
　　“啊，师姐!”
　　从逃命中缓过神来的三人，这才想起师姐不见了。
　　“师姐之前好像一直对着那边跑去了。”
　　王离说着也是一阵懊恼，自己原本想在师姐面前表现一番，奈何恐惧战胜了一切，几个人慌张之际倒是忘了喊师姐回头。
　　白梵无奈的看了一眼三人，而后转身朝着师姐离开的方向飞去，完全不再理会他们，顿时闪身离开。
　　三人只能遥遥的看着白梵离开，而王离则是一脸岔气，心道不就是救了我一次么，若非自己修
　　第 161 章 (1/4)
　　为还是筑基，自己金丹境界说不定也能斩杀着魔修。
　　都是同一个师傅教出来的，他就不信自己还能差到哪里去了。
　　顿时袖口里的手紧紧的攥着拳头，心中好似做了什么决定。
　　白梵离开后许久，这里才陆陆续续有人赶来，而那姗姗来迟的领队在得知白梵竟然以金丹修为斩杀元婴时，面上也是充满了惊讶之色。
　　“竟然有如此之事，我们玄冥派倒是出了个人才，可惜我没能见到，待这次回去我倒要认识一番。”
　　剑修弟子非常钦佩强者，特别是那种能够越级杀人的。
　　白梵靠着气息一路小赶，没过一会就看到看走在前面的善美师姐，当即大喊起来：“师姐!”
　　善美师姐一下回头，再看到白梵后也是一愣。
　　“你怎么追过来了，那魔修呢？”
　　“已经被斩杀了。”
　　“原来被斩杀了，那就好，那就好，师弟他们没事吧？”
　　“没事。”
　　在知道魔修已经死了后，善美师姐才送了口气，然后皱着眉头道：“看来我们还是得小心一些了，师弟之前在别的地方没有碰到这种魔修吧。”
　　白梵摇头。
　　“既然如此，那我们先回去和师弟他们汇合吧。”
　　白梵本不想再去汇合，但是此刻身上的真气已经全部用完了，若是一人再单独前行有些不大安全，当即便点头同意了善美师姐话。
　　一边往回走，一边慢慢的恢复损失的真气，等待会好有能力自保。
　　而这次的踏入战场，远不止白梵这一处有这样的大战，更是有不少厉害的角色纷纷展露出来，所以白梵这跨级杀元婴倒是没有显得独树一帜。
　　越是接近战场中心地带的地区，杀虐就越发严重，那浓重的血腥味就算在外场都能闻见。
　　当然大多数人都是组队呆在一切，很少有人独自一人闯进去，而这走在最眼前的云霄弟子居多，偶尔撞见了也非常默契的视若无睹，更是擦身而过。
　　云霄弟子那脾性可不是好接触的，能受的了的大概也就他们自己门中的人了。
　　在战场上大多分为三类人，一类是白梵这种非常厉害的弟子，能力极强，修为极高。
　　还有一种是组队是迫不得已而来，修为不高不低跟着队伍，
　　第 161 章 (2/4)
　　打算浑水摸鱼的。
　　最后一种就是修为极其差，跟着过来纯粹是当炮灰的，只求保命不求多少成绩的。
　　杀虐一直都在进行，战场上时有人丧命落入魔物的腹中，这场人魔之战也不知道什么时候会结束，随着这场战役展开，南洲修真界的人数也是逐年骤减。
　　当白梵再次见到王离三人的时候，他们此刻正在围杀几只魔物，修为不高差不多只有刚入金丹。
　　三人多年在一起配合，这会对付起比自己修为高的倒是打的游刃有余，白梵看了倒还觉得不错。
　　等他们解决了魔物，白梵和善美师姐这才过去。
　　王离老早就发现了白梵和善美师姐，手里捏着魔晶倒是对师姐态度有些不好意思。
　　倒是善美师姐看几人活蹦乱跳，面上表情松了不少。
　　“看你们现在还能配合击杀魔物，我就放心了。”
　　“师姐，对不起。”
　　善美师姐也不想多聊，便打岔道：“既然如此我们就在这里杀一些魔物，不要再去那些偏僻的地方。”
　　“是。”
　　白梵此刻惜字如金，只是拔剑在一旁清理魔物，因为魔物低阶倒是不怎么费力，更是顺手将魔晶捡起来。
　　这魔晶虽小，但也能换东西，她白梵绝不嫌少。
　　同样是在战场上，纯阳宫的弟子背着手踩着剑就来了，那气势惹得频频有人看过去，而其中最看不顺眼的大约就是云霄弟子。
　　两两相看生厌。
　　但是白梵却在里面看到了一个眼熟的人，朱青山这个在她去往仙城路上有过一次相助的人，当初二春还偷过他储物袋来着，自己最先学会的也是他的那本纯阳剑法，到如今这剑法依然是她的保命本事。
　　不过在白梵的眼中，此刻对方也已经到了金丹境界，照着当初他的身份也算是门中的亲传弟子了，这资质少说也差不到哪里去了。
　　等到许多宗门的弟子陆陆续续的见到，白梵就琢磨着何时能见到二春。
　　就在白梵眼睛在众多弟子身上扫来扫去的时候，她自己也不知成了别人眼中关注的对象，那些来人都是有听人说道过白梵跨阶杀元婴之事。
　　而白梵容貌本就出色，加上这一身男装，倒是频频惹人眼球，特别是一些女修不妨与白梵
　　第 161 章 (3/4)
　　撞上视线。
　　这一身亲传弟子的道袍和飘逸出尘的模样，让她们一个个秋波暗送，有些胆大的还会抛出两记媚眼，挺胸掐腰的，那花香脂粉的味道呛的人鼻子发痒，差点没让白梵吐血。
　　而站在一旁的善美师姐在看见后，则是露出满眼的厌恶之色，走到白梵旁边耳语道：“师弟莫要被这些女子迷惑了，这些女子都是合欢宗的弟子，经常以魅惑之术勾引男修，做些采阴补阳的缺德事。”
　　一听到采阴补阳白梵则是后背一凉，这TM太刺激了，简直干了所有女人想要做的事，顿时她倒想观录一番过程。
　　善美师姐看着白梵一脸激动的模样，还以为她中了对方的魅惑之术，顿时一个清心咒想白梵丢了过来。
　　白梵脑门一凉，疑惑的看了一眼师姐，心道干嘛给我丢清心咒。
　　“不要看她们。”
　　“哦。”
　　而刚说完白梵，就瞧见善美师姐还给一旁发愣的三人也丢了一计清心咒，顿时几人缓过神来，面色都是一阵通红，也不知道脑子里面此刻在想着什么，这是战场竟然还敢分神。
　　三人的反应顿时惹的那几个女修捂嘴笑起来，这让不少人看向了白梵他们，搞得白梵他们一阵尴尬。
　　“快杀魔物，不要到处乱看了。”
　　刚说完，几只魔物就朝王离三人扑来，这速度眼看就要一爪穿胸了，好在白梵眼疾手快，一剑将那魔物劈开，一截青紫色的手臂也掉落了下去。
　　三人心有余悸的收回了心思，再也不敢看那合欢宗的女弟子了。
　　如同世俗上的话一般，色字头上一把刀，不是送命就是害人。
　　被这么一闹，顿时有不少人离那些合欢宗弟子远了些，深怕自己也着了对方的道，嘴里更是暗暗的唾弃。
　　合欢宗的女子穿着大多暴露，衣不避体，大胳膊大腿全往外漏，照着现在人的思维这就是风气败露，而从现代重生的白梵看来这也没什么，毕竟前世美女穿比基尼都看过了，这露出个胳膊腿也算不得啥。
　　白梵看向她们目光不是沉迷，倒是钦佩，毕竟不是所有女人都愿意去合欢宗的，且这功法说出来还有些不上道，虽不至于害人性命，但是也不体面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-24 23:28:57~2019-11-25 21:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丁丁船长、西西辛辛 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 161 章 (4/4)

第 162 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这时间过的很快, 大约两三日的时间, 外围的魔物基本就被解决的差不多了, 许多的弟子开始往里面进去了。
　　白梵他们也是跟着一起进去，不过这地方白梵之前来了一次, 现在倒是一点也不慌张，不想其他弟子走进来时畏手畏脚，都不敢往前再走。
　　最后还是剑修弟子走在了最前面。
　　而此时白饭的真气也恢复的差不多，心中更是暗暗欣喜, 之前单独硬闯的底气也回来了。
　　白梵他们走在丛林里面，这些奇怪的树木在人眼里看的就发心悸，王离三人此刻再也没有之前的底气了, 这会看着冒出来的魔物全死金丹修为，顿时就怂了起来，紧紧的跟在白梵和善美师姐身后。
　　“师姐, 这里的魔物有些太强了, 不如我们先退回去吧。”
　　善美师姐听到后也有些犹豫, 毕竟自己还带着几个师弟, 若是再像之前遇到元婴魔修，几个人的处境更是不知如何。
　　就在犹豫之际，树林里面传来一阵急促的脚步声，跌跌撞撞, 还带着沉重的喘息声。
　　白梵的听力很好, 很早就发现有人靠近, 而且对方似乎是朝着她们奔向而来。
　　“等会, 好像有人朝我们这里过来。”
　　白梵的话一下打算了几人的思维，在听到有人过来，都纷纷都拿出了法器准备防身。
　　而白梵的目力极好，一下看到了来人，竟然是三四个女修，而且这副打扮她也很是眼熟，是合欢宗的的女弟子，顿时不由的嘴角抽搐，她可是还记得人家对她抛媚眼。
　　“是合欢宗的女弟子。”
　　“合欢宗的女弟子？”
　　善美师姐听后也是好奇的看了过去，模模糊糊好像是有几个女修跑过来，那粉色的纱裙不是她们还有谁。
　　“怎么会是她们。”
　　而身后的王离三人在听见后，顿时着急道：“那我们还是赶快跑吧。”
　　之前他们三人可是给这合欢宗的女弟子给坑怕了，现在一听到合欢宗就害怕，她们简直比这魔物还让人躲闪不及。
　　白梵看了一眼善美师姐。
　　“听师弟们的吧。”
　　最后五人决定转身往别出去，奈何那赶来的合欢宗弟子好似早就知道了有人在这里，顿时大声呼
　　第 162 章 (1/4)
　　叫起来，似乎是认定了白梵她们会救自己。
　　“救命！”
　　而她们的身后追来了一个庞大的身影，这修为一看白梵也是头疼，怎么又来一个元婴魔修，而且对方还是一个极其妖孽了男子，追来的人影则是慢悠悠的，好似在花园散步。
　　看到这一切的王离等人，差点没背过气去，而白梵则是无奈的叹气。
　　善美师姐也是惊慌失措：“师弟，这该怎么办！”
　　白梵两手一摊，能怎么办，跑不了就只能打了，还好之前真气恢复了不少，不然遇到自己也只有逃跑的份了。
　　“前面的兄台，快救救我们!”
　　而对方能找到白梵她们，纯粹是因为之前王离三人被对方下过魅术，身上会留有一丝气息，这会追来指定是因为这个。
　　顿时善美师姐脸色别提有多臭了，黑的跟块锅底似的。
　　无奈的白梵只能打量着跟来的男子，一身紫衣很是华美，脸上还擦着脂粉，一脸粉面看着雌雄莫辨，修为且在元婴中期。
　　白梵在看对方的时候，也察觉到了白梵在打量自己，一下相互之间倒是开始打量起来。
　　男人的声音听起来有些沙哑，好似磨厉的砂石一般：“原来此处还有同伴。”
　　说着手里突然冒出一方丝帕，眼睛瞅着白梵还露出一副娇羞了模样，看的白梵顿时直皱眉头，心道哪来的人妖。
　　“前方的这位哥哥，倒是生的不错，是乃家中意的模样。”
　　说着一手便挥向了面前逃跑的合欢宗女弟子，突然眼露杀机，一道红光往几个合欢宗女子身上飞去。
　　眼看就要将死了，这几个女子也是拼了命的往前跑，手里的丝带更是向白梵飞来，大声喊道：“兄台救救我们，我们体内灵力耗尽，如今没有办法抵挡。”
　　此话刚出口，白梵就一阵恶心上头，顿时手了一击掌风打去，将那红光拦截住。
　　几个合欢宗女弟子死里逃生，赶紧扑向白梵这里，面上皆是露出喜色。
　　男子一见白梵将自己的红光挡去，面上更是露出了惊喜，更是笑着道：“哥哥不仅模样生的好，就连修为也不弱，实在让乃家喜欢的紧。”
　　白梵顿时受不了这么大个人妖，在自己面前乃家来乃家去的。
　　“死人妖，
　　第 162 章 (2/4)
　　不要叫我哥哥，你看着就比我老，恶心死我了，性别生错了就回去重新投胎。”
　　男子一听白梵这番恶言恶语，面上原本的笑容顿时收了起来，露出一脸邪恶，双眼通红起来。
　　“若是你不说话我倒是挺喜欢你这张皮囊，如今这话说了倒是让我心生厌恶，真是可惜了那么好的皮子，待我杀了你，将你骨肉剥离，取了你皮囊穿在身上日日欣赏。”
　　这话听的白梵顿时起了一阵鸡皮疙瘩，心道魔修果然没一个是正常的，之前那些拿人祭炼法宝，现在这个又喜欢剥人皮。
　　而站在一旁的王离三人听得差点晕了过去，两腿抖的跟筛子似的，善美师姐也是面色煞白，额头上的汗水直掉，僵硬的扭过头对白梵说道：“师弟，你去带着三位小师弟离开，这里让我牵制，能跑多远是多远，见着人了记得搬救兵。”
　　善美师姐这是要自己一个人牵制魔修，然后让白梵她们逃跑。
　　其实白梵哪里需要师姐来牵制，但是在这修真界如此真心待她的除去何旖曼，目前就只有她了，善美师姐其实她自己也在害怕，但是身为师傅最大的弟子要担当起责任，所以才让她们先离开。
　　善美师姐握着手里的长剑，努力的在抑制自己情绪，甚至神色有些视死如归模样。
　　白梵一下走到师姐面前，缓缓的抽出剑丸道：“我怎么可能丢下师姐一个人呢，要走就一起走，要留就一起留下来，这区区魔修怎能奈何的了我玄重水一脉的弟子。”
　　说完手里的剑丸顿时寒气逼人，空中更是慢慢的下起了雪花。
　　面前的魔修男子伸手接住那飘下来的一片雪花，露出一副哀泣表情：“这情分真是让乃家都看的感动。”
　　“哼！”
　　白梵冷哼一声，举剑便是飞了上去，一剑挥去便是有千刀万刃的寒光掠影。
　　“唰唰唰。”
　　白梵的剑光丝毫不见隐忍，攻伐而又急促，一下将对方逼退了数十丈之远，将他那华丽的袍子给划了无数道口子，一件华服顿时成了烂布。
　　看到自己衣服被划破成这样，魔修男子顿时怒了，双手张开朝天大吼。
　　“我要剥了你的皮。”
　　说着一口黑色火焰便朝白梵喷了过来，这袭来的对
　　第 162 章 (3/4)
　　象完全不止白梵一人，而是她们目前所有的人，那几个合欢宗的弟子顿时相互抱着大喊起来。
　　“啊！”
　　白梵见此也是一愣，赶紧将白剑变大，然后用真气撑开一个防护罩，那黑焰不知是什么，落在防护罩上竟会发出腐蚀的声音。
　　“竟然是魔焰！你是真族!”
　　在白梵来之前就在玄冥宗恶补了一番魔族的相关消息，这魔分很多种。
　　最低级的便是那到处可见的魔物它们都是一些低等的存在，基本没有多少灵智。
　　而魔物之上就是又其他物种转化而来的魔修，就比如人类魔化后的修士。
　　还有一种就是高等的魔族，他们灵智与人是没有任何区别的，是魔界土生土长的魔族，且能掌握魔族的特殊技能，就比如现在这种魔焰。
　　魔焰在快速的腐蚀白梵的真气防护罩，那纯白色的真气也在逐渐的被侵蚀，眼看就要将白梵体内的真气一起侵蚀了，白梵迅速的将那一步分真气切断。
　　而后挥剑劈开那倾吐而出的魔焰，顿时整个周围的树木都被魔焰燃烧了起来，好似地狱一般。
　　不过白梵还不至于慌张的不知所措，毕竟自己金丹时都被四位剑修元婴长老追杀过，而今一个区区元婴魔族还不至于落得慌张，只是这魔焰让白梵大吃一惊，对方竟然是真魔。
　　这若是带回去，可是一个大标本啊，之前见到的几乎都是魔物和魔修，现在来个真魔白梵倒是想把对方研究一番，虽然对方是个让人恶心的人妖，关键还喜欢剥皮。
　　想到这里白梵面上突然露出一副诡异的笑容，你要将我剥皮，那我就要将你切片。
　　顿时另外一只手里面露出了金珠，剑身顿时金光四溢，雷电闪烁盘绕，金珠本身就是一道创世雷电，这光刺眼很正常。
　　“我记得你们魔族好像很怕天雷，不巧在下修习的法术正是御雷。”
　　说完抬头往天上一看，大喝一声：“引雷！”
　　原本阴沉的天色更是暗沉了，还有漩涡般的云层席卷而来，那其中并射而出的雷电瞬间落到了对方的身上，完全不给对方喘息的机会，雷电接二连三的落下，
　　“啊!”
　　雷电接着金珠更加威猛，这势头几乎是要把对方劈成灰。
　　“惊雷！”
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋，此刻整个战场上都能看到这雷光闪动，所有的弟子纷纷望向这里，也不知是谁在这里引发那么大的惊雷，几乎如同天威。
　　第 162 章 (4/4)

第 163 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　尚未等众人反应, 那惊雷便迅速的收了回去, 白梵收住惊雷一下擒住这真魔, 手里更是将人五花大绑起来。
　　就连站在一旁的善美师姐都不明白为何如此。
　　“玄玉，你为何不杀了他。”
　　白梵先是用真气将对方的经脉封住, 而后一手丢在一旁道：“师姐，难道你没发现他是真魔嘛。”
　　“这是？”
　　“师姐不知，我最近研究炼丹，但是有些灵丹光靠丹火是炼制不出来的, 而这地火我也没法去取，现在这真魔口吐魔焰倒是让我有了一个想法。”
　　说着白梵一脸兴奋的看着面前的真魔，此刻他白梵的雷电劈的外焦里内, 头发全部炸起来了，衣服就跟那乞丐一个样子。
　　真魔气急败坏的瞪着白梵，嘴里刚要说话, 却被白梵一下封住了嘴巴。
　　慢悠悠的走到真魔面前, 然后居高临下道：“你之前不是要剥我的皮么, 我现在要拿你做研究, 这应该很公平，不巧我曾在外面的典籍里看到过，这真魔的骨头可是造器的好东西。”
　　说完露出一个非常邪恶的笑容，而这真魔在听到白梵两次不巧后, 简直气的快晕过去了。
　　旁边的几个合欢宗女弟子在听见白梵这般话后, 更是身上一哆嗦, 就刚刚那实力杀死这元婴简直轻而易举, 想着她们之前对白梵的戏弄，这会则是心虚了起来。
　　之前就听说过这位能够以金丹修为击杀元婴，她们还以为是以讹传讹，岔化人罢了，不想此刻真实看了是有多么恐怕。
　　还不等这几个女子说话，白梵就同身后几个合欢宗的女弟子说道：“好了，麻烦解决了你们可以走了，今天的事不要到处乱说，不然我会亲自动手堵住你们的嘴巴。”
　　说完眼神冷到了冰点，几个合欢宗女子头一次觉得自己衣服穿少了，竟有些冷。
　　嘴里磕磕巴巴道：“多谢兄台搭救，小女子们定然不会到处乱说。”
　　说完几人赶紧向身后跑去，甚至一刻也不愿意多呆。
　　待人离去，王离三人还是在震惊当中，这个当初在殿门口打架的人，现在竟然这么厉害，连续两次亲手解决元婴，这就不是运气可以解释的清楚了，必然是实力已经增
　　第 163 章 (1/4)
　　长到了一定的程度。
　　白梵看着这真魔，将自己的御兽袋拿了出来，然后把大灰雁放出来，这呆在里面不知年月的大灰雁，一出来就大叫一声，两只壮硕的翅膀好一顿伸展。
　　而善美师姐此时也越发的冷静下来，更是有些好奇的看着白梵，这个师弟怎么出去一趟就变强了那么多，若不是在看到对方身上金丹的修为，她很难相信白梵可以越阶杀元婴。
　　心中更加疑惑，莫非自己这师弟是被人夺舍了，不然怎么跟换了一个一般，还有这身形变化也是有些大区别，具体哪里还有些说不出来。
　　最后眼睛在王离和白梵身上看来看去，这才发现还真有些区别，若是照着男人的模样，这师弟的五官也太过柔化了，这世上并不是没有男生女相的人，但是白梵那脖颈耳鬓处的肌肤都细腻不像话，再看王离他们哪里有这般模样。
　　几年前还是因为年纪小，那时候性别区分不大，但是现在已经很明显了，王离他们有喉结，自己这个师弟好像还真没有。
　　一想到这里顿时就有些不敢相信自己的猜测，莫非是自己师弟已经遭遇不测，但是这御雷神诀是不能欺骗她眼睛的。
　　就在她猜测纷纷的时候，白梵已经将真魔装进了御兽袋内，这可让王离三人惊的下巴都快掉下来了，第一次见人把御兽袋装人用。
　　装好了以后，善美师姐皱着眉头道：“师弟，你将这魔族带回玄冥倒时若被长老发现了怎么办。”
　　白梵转过身来，将御兽袋系在腰间，而善美师姐的眼神难得的在她胸口扫了一眼，然后又瞄了王离他们胸口一眼，最后发现白梵胸部却是比王离他们要突出一点点，只不过衣服厚实看不大出。
　　‘不行，一定要弄个清楚，若是师弟真被人假冒，我一定要告诉师傅。’
　　白梵笑了笑，然后伸手拍拍飞回身旁的大灰雁：“回去我会和师傅通告一声。”
　　看着门中的大灰雁，又让善美师姐一阵纠结。
　　“老伙计，这么久没让你出来了，这次就让你出来待久一点吧。”
　　说完一颗育饲丹喂进了大灰雁的嘴里，一口吞下灵丹的大灰雁“嘎嘎”叫了几声，然后用那颗大脑袋在白梵的手上蹭了蹭。
　　第 163 章 (2/4)
　　别说它长的又丑又大，声音还难听，但是特别会撒娇，自从跟着白梵后它就没少吃灵丹，平常白梵也很少叫它出来干活，简直比玄冥派那里舒服多了。
　　几人此刻神情放松，但是距离她们的不远处确实又有一场杀虐正在进行，混黄暗沉的天色，更是让人看不出此刻的时辰。
　　在一颗歪脖子树下，云霄的几个弟子正巧碰上了一个小姑娘，双方此刻僵持着，而这小姑娘一脸生的天真烂漫，嘴里说话确是老气横秋。
　　“云霄的小家伙。”
　　“你到底是谁！”
　　“你问我是谁？难道没看清我的样子。”
　　说着还扬了扬自己身上的玄冥宗弟子服饰，这小姑娘就是之前白梵遇到的那个。
　　“你身上的血腥味就算被掩盖住了，但是你那体内散发出来的腐烂味，是躲不开我云霄的真幻眼。”
　　“哦？”
　　小姑娘天正的眨了眨眼睛，侧着脑袋看着面前几个云霄的弟子，这几个年轻的剑修气血旺盛，更让她贪恋的就是对方体内那颗饱满的金丹，这若是吞下去，自己功力定要增长不少，想着便忍不住的舔了舔干裂的嘴唇。
　　见对方这般模样，云霄弟子顿时就皱起了眉头，将自己手里的剑指向对方，那红色灵气一下就裹着了整个剑身，好似天边的像晚霞一般。
　　“竟然敢冒充玄冥派弟子。”
　　见自己身份被识破，小姑娘并不着急，而是慢悠悠的向前走去，然后一双水润的眼眸里面突然并射出两条绿色的光带，像是虫子一般在不停的晃动。
　　这一副模样顿时把眼前几个云霄弟子惊住，好在经常出来伏魔，这会见个特殊点的也并不是很害怕，就是对方修为有些看不懂，一会金丹一会元婴，一会又好似普通筑基弟子一般。
　　云霄弟子也不等对方出招，几人非常熟练的便开始摆剑阵，五行八卦阵顿时生成，五位弟子各执一位，手中的剑也变换成了五行所代表的颜色。
　　“金。”
　　“木。”
　　“水。”
　　“火。”
　　“土。”
　　“五行八卦阵生！”
　　五人报位后顿时剑上并光合成大阵，这阵法“轰”的一声亮起，那光束瞬间破开了云霄，让白梵他们这边看的清清楚楚。
　　白梵
　　第 163 章 (3/4)
　　抬头看着远处，在看到这么惊人的灵气爆发也是吓了一跳，这远处是有人在打架，就这阵仗简直不比当初几位元婴老张追杀她的气势弱。
　　“是剑修！”
　　善美师姐看着远方，低头不知道在想什么，而王离等人则是心惊肉跳，连忙道：“师姐我们还是先回去吧，这阵仗一看就不是我们能对付的了的。”
　　“我也正有此意，到这里元婴修士频繁出现，已经不是我们能够对付得了的，我们暂时先返回去，看领队怎么安排。”
　　善美师姐也同意王离几人的想法，再往前走已经不是金丹修士能够去的地方了。
　　就在几人打算动身离开，却听到白梵道：“你们先回去，我过去看看。”
　　说完一下就骑着大灰雁飞走了，这让善美师姐都还没把话说出来，但是一想到白梵身上的问题，顿时纠结起来。
　　“算了，我们还是先回去，依着他之前的本事也没几个人奈何得了他。”
　　王离一听到善美师姐这般说，心里顿时一阵惊喜，在一旁连连点头：“是是是，师姐说的正是。”
　　白梵一路往那白光亮起的地方追去，她过来是因为她又感觉到了一股熟悉的气息，之前在一个尸首面前就察觉到过一次，只是那时候没发现人，然后不得已她才离开，没想到现在又碰见了。
　　等到白梵走近时，才发现原来是五个云霄弟子围杀一个玄冥宗弟子，顿时头上冒出一阵疑惑。
　　‘这是怎么回事？’
　　五行剑阵升起，五把大剑立于五位，朝天而立，剑气直接化成五束光刃横切过去，顿时形成一个光行五角将中间的人割裂，犹如切块一般。
　　然而中间站立的少女丝毫不见狰狞，而是一脸祥和的看着这阵法，双眼洞出的绿光犹如长虫一般的晃动起来，好似长鞭一般的竟然向周围的五个云霄弟子挥舞而去。
　　那原本生出的剑气一下竟被这挥舞出的长鞭给打断，几个布阵的云霞弟子顿时闷嗯一声，嘴里纷纷流出一丝血迹。看似是受到了反蚀。
　　女子身上原本被剑气割裂的身体又慢慢的合上，嘴里甚是不满道：“竟然想要毁坏我的新躯体，本想和你们好好玩上一会，现在看来我倒是想早点把你们给解决了，云霄的弟子果然不讨人喜欢，上来就动手和那纯阳宫的男人一样蠢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-25 23:22:51~2019-11-26 21:37:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：月幽、青椒123 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 163 章 (4/4)

第 164 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　说着就从口里吐出一片叶子, 那叶片一直被含在舌根下, 这会拿出来骤然间变大, 成了一张巨大的芭蕉扇，那根茎上全是红色, 非常妖异。
　　白梵一看嘴里嘀咕一句：“芭蕉扇！”
　　芭蕉扇一亮出，便是生起了一阵狂风，顿时将周围的花草树木吹得拔根而起，就连那护阵的五位云霄弟子都有些站立不稳, 身上的袖袍被风吹得呼呼作响。
　　而站在远处的白梵都微微的眯起了眼睛，心道这风还真大，好在自己修为够高, 不然也可能和那些花草树木一般被吹飞到了天上。
　　“护住阵法，将此妖女压下。”
　　“是!”
　　几人手中纷纷开始掐诀，嘴里更是不停开始念咒, 随着风越来越大, 那念咒的嘴唇也动的越来越快, 甚至有云霄弟子在念咒时, 嘴角的血丝又多了一股。
　　“金生。”
　　“木生。”
　　“水生。”
　　“火生。”
　　“土生。”
　　“五行生八卦，镇！”
　　那原本五角的阵法，陡然开始往外生，在周围又生出了八方。
　　原本冲天而且的旋风立即有被阵法压了下来, 那女子顿时横眉倒竖, 双眼洞出的长虫疯狂的摆动起来。
　　而镇内顿时生出了两条鱼眼, 一条太阴, 一条太阳，将女子束缚的紧紧的，灼痛的女子大吼起来，身上甚至冒起了白烟。
　　“吼。”
　　一阵刺破耳膜的尖叫顿时从口中倾吐而出，听得白梵顿时双眼一眼，差点就从书上掉了下去，好在底下还垫着大灰雁。
　　“妈呀，这人哪是我们玄冥派的弟子，根本就是披着人皮的妖怪。”
　　就在白梵缓过神来的时候，那女子愤怒的举起芭蕉扇，一下划破自己的掌心，顿时和那芭蕉扇的根茎部连在一切，看着手法简直和魔族作风一般无二。
　　吸食了血液的芭蕉扇一下长大了数倍，扇叶更是变得鲜红无比，而之前翠绿已经不见几分了。
　　“你们是想要怎么死，是被我千刀万剐，还是放血养扇。”
　　白梵听着顿时觉得此妖好生残忍，与她那御兽袋内的真魔有的一拼。
　　不过很可惜这妖女不是真魔，而是一妖魔，乃是芭蕉精修炼成魔，好好的一精怪不当，偏生要
　　第 164 章 (1/4)
　　去修魔，这是怎么想的。
　　而这云霄的弟子根本不在理会她，见她还能动弹口中大喝：“再生。”
　　“乾九生。”
　　“坤一生。”
　　“震八生。”
　　“坎七生。”
　　“离三生。”
　　“艮六生。”
　　“兑四生。”
　　“太极阴阳六十四卦阵，生演！”
　　顿时那阵法又再白梵眼皮子底下大生，密密麻麻的字符从阵法中生起，简直包罗万象。
　　吓得白梵都面皮发白，这阵法就连白梵此刻就心悸了起来，若是她被困在里面只有一死，之前还以为云霄只是剑法厉害，如今才知晓厉害的不是剑法，而是剑阵。
　　‘包罗万象’这简直是无路可逃，只见那剑阵中的妖孽不停的舞动芭蕉扇，双眼洞出的长虫也开始逐渐疲软。
　　“云霄贼子，我与你们不死不休！”
　　说着身上各处开始膨胀，原本那水灵灵的小姑娘好似突然胖成了一个球，那好看的皮囊一下被撑破了，顿时露出了皮囊下的妖身，一团荧光物质的团状物，无数的触角从身上飞出，而头顶的那两根长虫犹如眼睛一般的立在哪里。
　　六十四跟触角纷纷射向阵法的各处，瞧着好似是要破阵。
　　而五人此刻因为阵法已经变成了六十四人，根本让人找不出哪一个是真人，哪一个是虚幻，就连脸上表情都一模一样，让人分辨不出细节来。
　　“妖孽既出，上乾下震，天雷无妄，雷行霹雳。”
　　“轰隆!”
　　一束一丈多粗的天雷直接从天上落下，一刻不得停歇。
　　“上乾下离，离火挂天，阴邪恶魔，烧！”
　　“呼!”
　　也不知道从天上哪里突然掉下一团火焰，好似天火一般的落在六十四卦中间，顿时火焰四起，这日焰通透，将周围照的如同白昼，就在站在很远的白梵都觉得口干舌燥。
　　“是万物之火，阳火，天下的至阳。”
　　白梵修炼过纯阳剑法，对着火焰熟悉的很，这热度只有天下至阳才会有。
　　“啊！”
　　被困在阵内妖怪顿时大叫起来，那声音又女声，也有男生，又有小孩的声音，让人听着就觉得毛骨悚然，好似烧了一堆人。
　　就在白梵看的心悬起来时，那阵法中的六十四个人突然扭头看向白梵的位置：
　　第 164 章 (2/4)
　　“何人！”
　　白梵心一惊，呀！自己竟然被发现了。
　　眼看着一串离火飞来，白梵赶紧躲开，然后站在大灰雁身上连忙道：“误会，误会，在下玄冥宗弟子，刚刚路过此地发现异常才过来一看，不想云霄各位再次伏妖。”
　　“玄冥？”
　　说着顿时就想起了之前这女妖假冒玄冥弟子，赶紧伸手将自己的玉牌拿了出来：“我可不是假冒的，我是货真价实的玄冥弟子，这妖女之前我有找过，只是后来跟丢了，现在闻见气息这才赶来。”
　　就在几人说话的时候，那阵法内的妖物顿时大吼起来，那一团的胶状物体被烧的好似快融化了，看着着实有些狰狞。
　　白梵这般客气，一个是不想与剑修结仇，二个是玄冥与云霄关系还算尚好，且他们虽然高傲了点，但是只杀妖邪，并不磕死理。
　　阵内的妖魔哀嚎不断，声音听着凄惨，若是之前对于那姑娘还有一丝怜缅，这会五个云霄弟子怕是被人给掏了金丹。
　　果然是一张蛇蝎美人皮，想到那被掏了金丹的尸首，顿时打了个寒蝉，自己当时好在没有给盯上，不然脱身都要费上一番功夫。
　　随着那声音越来越小，到后面正只妖怪都化成了一滩绿水，看着很是恶心，而这五个弟子也在收阵后虚弱的坐在了地上，各个面色苍白，看着是一副元气大伤的模样。
　　他们看了一眼白梵，而后往自己嘴里喂了几颗灵丹：“你怎么一个人出现在此，这里不比外面，金丹修士落单必然无法活着出去。”
　　白梵想了想，自己总不能说我是专门和队友分开跑这里来的吧，便随口胡扯一个理由。
　　“我路上与同伴走散，这才一个人走到了这里。”
　　“既然如此，那你与我们带在一块吧，我瞧你身着玄冥亲传弟子服饰，想来是那个长老门下的弟子，我们两派交好，倒是可以带你离开这里。”
　　说完还一副我们可以带你离开这里的样子，看的白梵只想捂嘴偷笑，奈何不能只好憋着，她一个元婴修士还要几个金丹护着出去嘛，虽然他们那个剑阵确实厉害，但是杀敌一千自损八百，这一时半会也不可能再来第二次了。
　　几人有些疲乏的站了起来，走起路来都有
　　第 164 章 (3/4)
　　些跌跌撞撞，白梵无奈摇头然后从自己储物袋里面掏出几颗灵丹。
　　“这是我自己炼的丹，对于恢复比较有溢。”
　　说着将灵丹递过去，这接到灵丹云霄弟子顿时有些迟疑，白梵这身上穿的也不是炼丹坊弟子的服饰。
　　“放心，吃不死人，难不成我还想害给为不成，我这出去不都是需要几位嘛。”
　　听白梵这么一说，几人心想也是，自己死了好像对她没什么帮助，然后小心的将灵丹放进嘴里。
　　这灵丹都是白梵用梦境之地的灵草炼制，这效果就不用多说了，灵丹刚入口，不到半刻就起了效果，原本几人苍白的面色顿时红润了不少，身上的力气也多了。
　　没两下就能起身站起来了，惊喜之余还是对白梵感谢起来。
　　“多谢!”
　　“不用，不用，应该的应该的。”
　　“我见这位道友身着玄重水一脉的服饰，不想竟竟然能炼出如此灵丹，实乃佩服。”
　　白梵不好意思的摸了两下脸颊，自己炼丹还真没被人这样夸奖过，自从在东洲的鉴丹大会上拿下第一后，总以为是靠着运气，如今炼丹不知多少，没想到还能听到这样一句话。
　　“如今我们法力耗尽，倒是不好在此刻多呆，还是早些离开，这剩下的魔物也只能等长老们来清除了。”
　　白梵点点头，心道原来后面还会有长老过来，到时是不是他师傅也要过来，想着当年她师傅与那魔修打斗，顿时有些担心。
　　她师傅虽然道行高，但是斗法不行，常年在玄冥宗也不大爱出来，这一出来遇见个元婴魔修怕是要被追着打了。
　　不过等这里清理完了，人魔大战怕是要结尾了，不然再拖几年南洲估计要和北洲一般寸草不生了，那些个大能也不愿看着如此吧。
　　有玄冥派在身后，白梵倒是不担心无处可去，倒是那些散修如今大部分皈依了魔道，等这事结尾，应该还有一大波的清扫。
　　想到这里便想起了那李二愧，清虚宗满门被杀，到如今想起白梵都觉得心头堵得慌，没看到李莲生的尸首，她不确定他是不是也堕入魔道了。
　　若是真这般，大义灭亲想着就让人长叹一番。
　　就在白梵他们慢慢的飞出来时，许多的弟子也慢慢的相互拆扶着出来，而白梵也跟在云霄弟子身后受了众多人的目光，谁让云霄弟子那道袍红黄红黄的，就跟那辣椒油一般。
　　第 164 章 (4/4)

第 165 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这外面各派的弟子都纷纷汇合在一起, 白梵一眼就找到了玄冥宗的位置, 转身和云霄的这几个弟子说了声后便离开。
　　白梵骑着大灰雁, 慢悠悠的落到了善美师姐面前，王离瞥了一眼白梵然后便收回来目光, 心道她怎么和云霄的弟子混在一起去了。
　　从里面出来的人陆陆续续，有的浑身是伤好似经历过一场生死大战，有的人则神清气爽好似没遇到什么难事一般。
　　就在白梵眼神到处乱看的时候，一眼就瞧见了从里面走出来的熟悉身影, 面上带着个面具，与一群白衣剑修弟子走在一起，他们门派不似玄冥云霄这么多弟子, 就连二流的门派都不是，当初在白梵眼里不错的万剑宗，如今只能沦为三流门派。
　　大门派都是站在最中间等待弟子回来, 而这些小门派只能站在边边上, 显得弱小又没有话语权。
　　但是万剑宗攀上纯阳宫, 这会与他们站在一起倒也不是很边沿, 白梵挪几下便看到对方的位置了。
　　善美师姐自然将白梵的举动看在眼里，顿时为之一愣，因为白梵看的方向好像是纯阳宫那边，但是她好像记得玄玉师弟之前没怎么和纯阳宫接触过, 这会怎么看到那边去了。
　　而剑修的灵敏锐度也很高, 白梵这么光明正大的看着他, 对方终于发现了白梵。
　　在看到白梵的脸后, 也是一愣，最后心里就激动起来。
　　‘竟然是老大，她怎么会在这里，还有她竟然穿着玄冥宗弟子的衣服，什么时候也拜入了门下。’
　　心中带着种种疑惑，但是此刻碍于门中其他弟子也在，自己不好跑过去找人，只能装作无事一般的站回人群里。
　　白梵见二春站回了人群，也知道此刻现在不宜过去找人，所有便将自己注意力收了回来。
　　这次白梵在战场上还是很有收获的，本以为在这里也只不过是个小卒，但是没想到还有收集魔晶换东西的任务，之前收集了一堆就等着回去换东西了，而且剑丸也有了剑灵，等再回炉祭炼一遍后便可为自己再添一力了。
　　至于那真魔，白梵还是先回去和师傅说一下，然后再去看怎么解决，毕竟魔焰也是非常好的火焰，拿来炼
　　第 165 章 (1/4)
　　丹帮助性很大。
　　就在白梵想得入神时，玄冥宗的领队也过来了，在打量了一圈人后，便开始派人点人了，这点到名的都要应一声，最后全部点完发现少了几十个人，其中不乏有金丹修士，但大部分都是修为还在筑基的弟子。
　　点名的弟子手里拿着一个谱子，手上沾了红墨的毛笔轻轻地将那没有应声的弟子划掉，这是代表这个人从此在玄冥宗死去了。
　　战场上各派都有弟子损失，有些是大堆的人过来，回去时只剩下几个人，神色都不大好，但是人都不会白白牺牲，几大门派都会在一定程度上用资源补偿那些小门派。
　　清点完人数各派便纷纷开始回去，而资源的补偿也相继的分发了过去，像白梵他们这种做东的大门派弟子就只能干看着。
　　经历了半日的飞行大家都已经原路返回了玄冥宗，在宗门的大门前领队看着众弟子道：“这次你们中有人幸存了下来，有人再也没有回来，想来大家都明白其中的意思，如今的时代修行并不能只依靠修为了，而是要提升自己斗法的能力，不然修为再高出去也没命回来。”
　　话说大多数人脸上神色没什么变化，毕竟打算去战场就做好了准备，若是等到回来才明白，那他们就不配做玄冥宗的弟子了。
　　“你们这次回去就好好的休息，过两日奖励就会送到你们府上，还有那魔晶现在就可以交给我，到时会在你的玉牌上记下数量，然后就可以去炼器坊换取东西，当然你也可以去别的炼药坊。”
　　一听到现在就要把魔晶交出去，白梵也是一愣，但是看到众人都上交了，自己存着到时也没用，既然如此那就交出去吧。
　　白梵拎着袋子走到领队那里，然后看到每个人的数量大多都不一样，修为越低的数量就越少，而金丹修士明显要多了不少，其中最显眼的就是白梵那个大的有点过分的袋子。
　　别人都是几十上百个，她一个袋子里面装了好几千颗魔晶，看起来太另类了，甚至领队都有些诧异。
　　等东西教完，数量记录下来以后，大家看着白梵那凸出来的四位数都有些头皮发麻，这人是上战场还是去当收割机，几天的时间里杀了几千个魔物。
　　“
　　第 165 章 (2/4)
　　他怎么那么多魔晶啊，是不是身上有什么厉害的法宝。”
　　“我想应该不是，我之前听其他人说她能够越阶杀元婴，想来斗法不是一般的强，只是当初都没怎么注意，这玄重水还有这样的弟子。”
　　“这样的人应该取幻剑阁，呆在玄重水倒是可惜了。”
　　“是啊，玄重水一直注重法修，这斗法可是咱们宗内倒数的。”
　　“虚，小声点，人家还在这里呢。”
　　这些人讨论都纷纷入了白梵的耳朵，他们以为自己金丹修为用点法术掩盖，白梵就听不到了，却不知她如今修为到了元婴，那普通的传音术基本和说话是一个样子的。
　　白梵也没想到自己跟别人差了那么多，早知道就分一些给善美师姐他们了，搞得自己现在那么凸出。
　　这时领队也把所有数字记好了，抬头看着众弟子：“好了，魔晶数量都记下了，大家可以先回去了。”
　　说完众人便纷纷散开，往自己洞府离去，奈何白梵还没转身就给领队叫住了。
　　“诶，白梵你先等会。”
　　“领队叫我什么事？”
　　“我之前听说你能越阶杀元婴？”
　　白梵想了一会还是点点头，毕竟这事不是一两个人看见了。
　　“有没有兴趣来我们幻剑阁？”
　　“额。”
　　白梵被领队突然这么一问也是愣住了，有些不明白的看着领队。
　　领队将手里的记录打开，然后看到上面突出的四位数字盖上后道：“其实我是觉得以你这样的资质呆在玄重水太屈才了，我们幻剑阁更适合你，我有听说过你用的法器好像也是剑。”
　　白梵听了便皱起了眉头，这自己在玄重水呆的好好的干嘛要去幻剑阁，这不是背叛师傅么，虽然在同一个宗门，但是跑到另一家总感觉不妥。
　　领队见白梵为难，也只是笑着继续道：“你不用很纠结，我知道你是在想师门的事，但是我们幻剑阁和你们玄重水都是一个宗派，去哪里还不是一样的，如今宗门就缺少你这样的弟子，你留在玄重水作用也不大，倒不如来我们幻剑阁，况且你师傅那里也不会不同意，要是你自己不好意思开口，我们幻剑阁是可以亲自过去与你师傅商量的。”
　　白梵见对方这般说也只是点点
　　第 165 章 (3/4)
　　头：“待我回去再想想。”
　　说完便皱着眉头离开，其实她这句话只是不想让对方当面难堪，回去还要想吗，当然是不去，当初若不是自己师傅，她估计还只是一个普通的弟子。
　　做白眼狼不可能，这不是给她的小徒弟做不好的榜样么。
　　等离开后，白梵首先就是去师傅那里报平安，然后将真魔的事说一遍，再然后回洞府研究研究这魔焰。
　　不过等白梵到了师傅的府邸，在看到门口有几个面生的小童就神情古怪起来。
　　根据白梵的猜测，这里突然多了几个小童，大概是有真人上门做客，自己这是要进去呢还是等改日再来。
　　就在白梵犹豫的时候，门口的小童见到白梵后赶紧一路小跑过来，一身藏青色的小袍子穿在身上显得很是干净，这些孩子都是门中专门从外面找回来的，他们大多数都是一辈子长不大，属于童子命的那种，除非有朝一日得到化神大能的帮助，然后摆脱这样的宿命。
　　何为童子命，除去一辈子长不大，还有就是没修行的时候体质特别差，基本上就是三天小病，一月大病，但是长的特别乖巧好看，世俗缘分基本都不好，一结姻缘便会丧命。
　　能被捡到修真门派算是走了大运，还有一部分没遇到的就只能一生坎坷，最后孤独死去。
　　“二师兄你回来啦。”
　　“嗯，府上是有客人来了吗？”
　　小童乖巧的点头。
　　“是玄光真人和多宝真人。”
　　白梵若有所思的点点头，心道这玄光真人当年还有过一点印象，在解道馆让她评人家的解道文。
　　“既然这样，那我改日再来找师傅。”
　　说完白梵就打算转身走人，奈何小童赶紧抓住白梵的袖子：“二师兄你先别走，真人知道你今日回来，特意嘱咐我让师兄进去。”
　　“为什么？”
　　小童摇摇头，然后拉着白梵就往府上走，外面另外两个小道童则是伸着脖子瞧白梵，嘴里还小声道：“原来这就是玄玉道长啊，确实和我们家真人说的一般，长的不是一般的好看。”
　　“我可听说她当年在解道馆上出了个大风头，许多人看她不顺眼呢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-26 23:42:34~2019-11-27 22:12:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 165 章 (4/4)

第 166 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这小童刚说完, 就瞧见白梵回头看了他一眼, 顿时把脑袋缩了回去, 吐了吐舌头，一副小心翼翼的模样。
　　白梵见那小童把脑袋缩了回去, 这才面无表情的往前走，跟在一旁已喜真人座下的童子，顿时气呼呼道：“这两个家伙太多嘴了。”
　　白梵笑了笑，心中并不是很生气, 只是这种走到哪都没被人议论的感觉真不好，为了换个话题便随便问了一句。
　　“小童你叫什么名字？”
　　“师兄是问我的名字吗？”
　　小童大概只有白梵腰部那么高，长的白胖又矮小, 不似门外那两个小童瘦小，看来师傅挺疼这个小家伙的，估计吃了不少好东西。
　　“我俗家的名字叫钱豆豆, 后来真人又给我赐名碧池。”
　　白梵在听到碧池两个字差点没喷出来, 心道她师傅取名就这么随便嘛, 就算叫小明也比较碧池好啊, 况且他还是个男娃娃。
　　“为什么师傅会给你取这个名字。”
　　小童一双胖乎乎的小手摸着下巴，皱着眉头回忆道：“当初我被领到真人府邸里，真人就大院里打坐，然后看见院中的一池碧莲, 就叫我碧池了。”
　　白梵听完后不由的扶额, 感觉自己师傅是不是也和她一般都是穿越过来的, 不然这碧池的名字也太恶趣味了。
　　“我觉得你叫豆豆挺好听的。”
　　小童一说到自己俗家的名字, 面上神色倒是有些排斥：“豆豆这个名字是因为当初我刚会说话时正在吃豆子，叫了一句豆豆，然后这成了名字，比不得真人给我取得好，师兄还是叫我碧池吧。”
　　听到对方另一个名字也觉得有些哭笑不得，竟然是这么来的，看来这凡间的平常人家取名字也是取得很随意，春草大概是她家里觉得带草字好养活，这春字不都是姑娘家名字里有的么。
　　这时白梵才觉得清虚宗的人名有多好了，好歹人家都是正正经经取得，不像这穷人家的孩子，名字是看见什么就取什么。
　　等转弯走到了大院里，白梵便瞧见了不远处的三个人影，这应该就是自己师傅和玄光真人，多宝真人了。
　　等露出那院前的大池子，白梵还是扭头看了一眼这池碧莲。
　　之前见
　　第 166 章 (1/4)
　　师父都是在大院前面，这次还是白梵第一次来后院，这里的府邸比起白梵那山谷要雅致得多，中间还种上一排的灵竹，呆在这打坐悟道不知道要比其他地方强多少。
　　这灵竹笔直通中，长期放在身边养神安魂，是养心性的好地方。
　　这也是为什么已喜真人虽然在刑法堂管执，但是性子却依然很好的关系，若是管个人估计长期与那些不受训的弟子相处，时间一久就成了个黑脸包公。
　　等到了门口，白梵就停下脚，让小童进去通报，站在亭廊里那灵竹上的清香顿时让她放松了不少，之前在战场上长期绷紧的神经，在这里终于得到了放松。
　　‘我都想在这就地打坐了。’
　　就在白梵考虑要不要在这真的打坐一会时，小童拢着两个袖子走过来：“师兄，真人让你进去。”
　　“哦。”
　　白梵将身上的配饰衣服领子真理了一番，这才抬腿进去，伸手撩开那竹片做的席帘，就在厅中坐着三位真人。
　　自己师傅已喜真人一身白衣，嘴上有一点点胡须，身上干净整洁，见了白梵微微的弯起了眼角。
　　“拜见师傅，玄玉真人，多宝真人。”
　　白梵双手叠在一起，在面前行了一个大礼。
　　“起来吧。”
　　已喜真人伸手一抬，一缕清风将白梵扶了起来。
　　玄光真人伸手短起了一杯清茶，然后上下打量着白梵，他面无白须，一头青丝，一身玄衣在三位真人里面算是最年轻的了。
　　“已喜真人你这弟子我当年可是见过一次，可是机灵的很啊，这口才也不屈。”
　　已喜真人只是微微点头，不反对也不出声，自家弟子当然在师傅眼里是最好的了，他这几个弟子就属白梵机灵，大徒弟太过倔，三徒弟心眼太多，四徒弟五徒弟都太没主见了，就白梵算是最让他满意的弟子了。
　　而这多宝真人则是胖乎乎的，一身的道袍也是穿得松散，那头发灰白相间，脚上又光着没穿鞋，若不是少了个大肚子就成弥勒佛了。
　　“你这弟子果真和玄光说的一般，玉一般的人，难得我这小老头今天出口夸人，第一次见面就送你一个小玩意吧。”
　　说着握着杯子手突然放下，然后往上一翻，掌心就突然出现了
　　第 166 章 (2/4)
　　一把金剪刀。
　　“此剪名唤子母剪，是我几年前无意炼制的小法器，它除去是件攻击法宝，这上面还有许多的小奥妙，今日我就曾于你，这其中的小奥妙就待你以后自己去领悟了。”
　　说着脸上便露出了迷一般的微笑，然后那子母剪便飞到了白梵面前，白梵有些无措的看了自己师傅一眼，见师傅点头这才伸手接下。
　　“谢谢多宝真人。”
　　多宝真人笑着点头，然后看向了一旁的玄光真人。
　　“玄光，你这都不是第一次见人家弟子，当初解道馆也没个奖励，现在时不时要补回来啊。”
　　玄光真人清咳了一声，然后有些不好意思的瞥了一眼多宝真人。
　　“谁说我我没准备了。”
　　说着伸手从背后拿出一卷玉简递给白梵。
　　“这是御火术，可是高阶的法术。”
　　一旁的多宝真人一听顿时哈哈大笑起来：“玄光你可真抠门，这御火术哪里是要赠送的，这藏经阁就可以随便的阅读，你骗骗小弟子就好，现在还当着人家师傅的面骗人。”
　　拿着玉简的白梵这会脸色也是尴尬不已，她还真没想到这看起来最年轻的真人，竟然这般抠门，想着当初解道馆那地藏经的残页或许就是他自己舍不得，最后来了那么一出，然后搞得她还得罪了一票人。
　　想着心中顿时不停的冒怨气，亏你还是掌门坐下的弟子，怎么这么小气。
　　玄光真人看了一眼白梵手中的玉简，然后见已喜真人没说话，只能长叹一口气，从身后又拿出了一个东西，不是别的是只绿色的簪子。
　　“喏，这个送你。”
　　白梵捏着这绿簪子也搞不清楚这是干什么的，便拿着左看右看，见白梵这般打量玄光真人才说道：“这是我曾经外出游历时得到的，除了能储蓄法力，还能当暗器用。”
　　“谢谢玄光真人。”
　　玄光真人郁闷的端起茶杯喝了口水，弄的白梵满脸尴尬，这时已喜真人才温和道：“收着吧，都是几位真人的心意。”
　　“是。”
　　白梵搞不清怎么回事，但是也只能全部收下，反正是自己师傅让收的，经得长辈同意肯定就不客气了。
　　“玄玉你知道为师为何叫你进来？”
　　白梵摇头。
　　“徒儿不
　　第 166 章 (3/4)
　　知。”
　　已喜真人起身从一旁的案桌上拿来一个锦盒，放在白梵的面前，接着便伸手打开那锦盒，只见里面放着一个四四方方的玉印。
　　“这是刑法堂的执掌大印。”
　　白梵一听顿时一惊，竟然是刑法堂的执掌印，师傅为什么要给她看这个。
　　“再过些日子，我们这些老家伙就要去战场了，路上的凶险可能比你这次还要大，能不能回来就看天命了。”
　　“师傅。”
　　白梵此刻听着就像师傅在安排后事一般，顿时就紧张了起来，自己这才回门派多久啊。
　　“我此去生死难料，但是刑法堂终是要有人执掌，它代表的是玄重水一脉，也是我对你的信任。”
　　白梵本还想说什么，却又被师傅打断。
　　“你师姐太倔，不宜执掌此印，刑法堂必须要心性好，凡事会捏拿，做到公平公正。”
　　“师傅，我。”
　　“你三师弟心思太多，更是不适合，后面两个你是知道的，没有主见，我门下如今就只有你最适合掌管此印，我知道你修为还在金丹，但是为师对你很看好，你以后成就定然超过我，为师现在能教你的也没多少，只能让你帮为师担下这个责任了。”
　　说这把玉印移到了白梵面前。
　　白梵此刻仿佛一句话也说不出来，另外的两位真人也只是静静的看着，想来他们也将自己手中的事安排好了。
　　而白梵此刻能做的就只有跪下，将手里的东西放在一旁，重重的磕着响头：“师傅我一定不会让你失望的。”
　　已喜真人拍拍白梵的肩膀，叹了口气道：“你三师弟心眼多，你自己捏拿好，为师当年就看过他的生辰八字，天生反骨，用的好必是一把好剑，用的不好就是一把毒剑。”
　　白梵惊讶的看着自己的师父，心中对于王离的看法更是多了一层，因为之前她根本就没把此人放在眼里，这种什么都不行的人真的会变成这样嘛？
　　想到这里白梵又突然想到，既然师傅看过了王离的八字，那是否也看过了自己的命辰，
　　刚抬头就听见自己师傅说：“你的命为师也妄图算过，但是为师也没有看透，就连天机阁也没有看透你的命格。”
　　说着一脸复杂的看向这个自己最喜欢的弟子，她是这世间位数不多的一个变数。
　　第 166 章 (4/4)

第 167 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　‘我的命看不透？’
　　白梵狐疑了一下, 然后又自我怀疑起来, 莫非是我重生的缘故？
　　若是真按照她重生的这条白蛇来说, 它的命运本不该如此，或许会和其他的普通蛇一般懵懵懂懂的过完一生, 但就是后面出现了白梵，之后的一切就都发生了改变。
　　白梵低着头久跪不起，直到已喜真人将她扶起。
　　已喜真人与白梵的这番对话顿时让屋内安静了下来，大家不免在这种情况下心情沉重了几分, 最后还是白梵先打破沉默。
　　“师傅，徒儿还有一事相告。”
　　“何事？”
　　白梵想了一会还是打算现在就把真魔一事告诉师傅，省得后面还要再找机会和师傅说。
　　“徒儿这次在战场上抓回了一只真魔。”
　　听到话的其他两位真人顿时也把视线投了过来, 只见白梵伸手将腰间的御兽袋拿出来。
　　“师傅还请你们先再周围布个阵法，这真魔修为已经达到了元婴。”
　　顿时三位真人面面相看，都有些觉得不可思议, 眼前这弟子修为也只不过金丹, 现在竟然把真魔给活捉了回来。
　　“可。”
　　说着三位真人都一挥袖子, 将整个房间安个牢靠的阵法, 哪怕这真魔现在出来有通天的本事也不能飞了出去。
　　毕竟眼前可是三位元婴修士，加上白梵这还有一个假金丹‘元婴’。
　　御兽袋上魔气缭绕，一丝丝的黑气缠绕在上面，直到白梵伸手将御兽袋打开, 一股魔气从里面冲天而出, 但是周围早先就布置好了阵法, 此刻这真魔一下没飞出去, 倒是撞在了阵法上被伤得不轻。
　　真魔此刻像一条死狗般趴在地上，三位真人瞬间起身飞了过来，多宝真人的手里直接飞出了一条金色的绳子，将真魔绑了个结实。
　　被绑住的真魔一瞧身边突然多了三位元婴，顿时惊得不停咆哮，身上散发出来的魔气更是呼呼作响，白梵赶忙将之前的东西都装回了储物袋，生怕出现什么闪失。
　　见此状况白梵也顾不得藏拙了，伸手便是拿出金珠，一剑指向这真魔的脖子，那金剑上的丝丝闪电让这呲牙咧嘴的真魔，瞬间把声音收了回去，然后安静的呆在那里。
　　他
　　第 167 章 (1/4)
　　可是记得白梵之前说过把他拿来炼器，抽骨吸髓简直比真魔还像魔族。
　　真魔之前挨过重雷，此刻一身破破烂烂没有半点元婴的尊严，脸上之前抹的□□也是糊了不少。
　　玄光真人走进抬起一只手，指尖冒出一缕白光，上面冒着丝丝的真气，尖端部分挑开真魔的头发，然后在看到那奇异的瞳孔后，嘴里便严肃道：“果然是真魔。”
　　“单瞳双仁即是真魔也。”
　　多宝真人摇头晃脑的说了起来，只有一旁的已喜真人似乎在想着什么时，而白梵却在等着自己师傅的下文。
　　“此时我已知晓。”
　　“师傅这真魔可否给弟子拿去做研究。”
　　白梵这话一说几位真人都看向白梵，这真魔可不是一般的厉害，它除去修为了得还会蛊惑人心，若是定力不足者将会沦为真魔的奴仆，最后堕落成魔修，一般人遇到真魔都是杀而快之。
　　“为何？”
　　“弟子在外时，自学了这炼丹之术，如今也有些成就，但是苦于炼丹的丹火有些灵丹不能开炉，特想从这真魔的身上取得魔焰出来。”
　　几位真人在听的白梵的想法后，都觉得有些疯狂，这天下人炼丹都是丹火，或者用其他火焰来炼丹，这还是头一次听说用魔焰来炼丹。
　　见已喜真人有些犹豫，白梵继续说道：“弟子有把握控制住这真魔，之前这真魔为我所擒获，定然不会出现什么大闪失。”
　　已喜真人面色严肃，他不是不愿意将真魔留给徒弟，而是这真魔容易蛊惑人心，若不快些解决怕会酿出祸患来。
　　“已喜真人，既然你这徒儿自有把握，那你随了她去吧，这炼丹如同炼器一般，许多方法都是需要人去开拓的，世间的种种灵丹法器开头都是如此。”
　　多宝真人倒是很支持白梵的想法，谁让他是炼器坊的真人呢，这炼器的跟炼丹的差不多，整天脑子里面就想着捣鼓新玩意。
　　玄光真人倒是无所谓，这真魔油头粉面的他看着就不喜欢，看完眼瞳后手里的那丝真气都觉得被污染，伸手直接将那缕真气撇掉弃。
　　“既然多宝真人都如此说了，那这真魔你就带走吧，不过你定要关牢了，莫要让他跑了出去。”
　　白梵在得到师傅的允
　　第 167 章 (2/4)
　　许后，面上顿时露出了欣喜之色，心道有了师傅的点头，到时她在门内研究也不会出大问题了。
　　等白梵把真魔收回御兽袋后，几个真人的脸上都神色怪怪的，大约是这御兽袋装魔修的关系，一介堂堂元婴真魔，竟然会被一个金丹修士装在御兽袋内，这笑话恐怕是过了一万也不会过时。
　　最后几位真人嘴角也微微的勾了起来，随意叮嘱了白梵几句才放她离开。
　　等白梵出来后，心中又想起了师傅交给她的执掌印。
　　‘师傅就这么把执掌印给我，会不会有什么不妥啊。’
　　而小童在见到白梵后便一直在旁边碎碎念叨了起来，说门外内两个小童话太多了，整个宗门的八卦都给他们俩说了一遍，听得他耳朵都起茧子了。
　　白梵微微一笑，玄冥派内气氛还是这么祥和，想这些小童弟子甚至都没有感觉到大战时的紧张气氛。
　　而只有白梵知道这次大战有多么不容易，南洲的化神不知所踪，天道联盟的元君开始插手此事，而自己此刻又处于什么位置？
　　对于宗门和南洲她更希望天道联盟插手此事，对于缘尘界这事就不怎么好说，外来者总归是带有所图的。
　　一路心事重重的飞回洞府，大灰雁落地后就在一旁开始打理起了羽毛，而谷内此时一片祥和，春草在那踢腿打拳，小胳膊小腿学的是有模有样，时不时还能将周围的花草给带的摇晃几下，大约是她的气功练到了一定境界。
　　等听到了旁边的脚步声，这才发现是自己师傅回来了，顿时停下手里的练功急着跑过来。
　　“师傅！”
　　白梵看着一下冲过来的徒弟，身后摸了摸她的小脑袋，这孩子还是瘦巴巴的，怎么呆在这里也有一个多月了就是不长肉呢，心道要不改明个问问碧池平常吃的什么。
　　“功法练的不错，已经化气了，等你能化气凝形了，师傅再给你新的功法。”
　　春草一听顿时双眼亮晶晶，师傅不在的几日那映月姐姐和唤日姐姐教了她好多修行的常识，还教会了她认字，如今她也是有文化滴人嘞。
　　“春草一定努力修到化气凝行。”
　　“那就加油。”
　　“嗯。”
　　就在这两师徒在展现师徒之情的时候，唤
　　第 167 章 (3/4)
　　日插着要打着哈欠出来，瞥了一眼白梵，然后自己一个人就抱着灵果开始吃了起来，脸上还气呼呼的，不知道在生谁的气。
　　“去练功吧。”
　　将春草拍拍后便往洞府内走去，路过唤日的旁边时，这姑娘就把果核吐到了白梵脚边，这明人眼里一看就是故意的。
　　白梵没有理会这小姑娘的脾气，弄得像个小河豚一样，你丫的就自己一个人发脾气吧。
　　她姐姐比她安静多了，同一个娘胎里多来的差别还是这么大，也可以说这世上根本就没有完全相同的两个人，哪怕对方是双生子，这性格也差的很远。
　　等白梵进去了，这唤日才哇哇大叫起来：“气死我了，姐姐不理我就算了，连小郎君也不理我，哼！”
　　进了洞府后，白梵就将石门关起来，然后开始着手研究魔焰。
　　先是把自己之前在清虚宗掳来的阵法图看了一边，里面阵法多种多样，但是白梵就喜欢在原本的基础上改良，一个好好的幻阵被她弄成了一个杀阵。
　　如此白梵的石室就变成了一个大杀阵，除去自己任何人进来都有可能触发杀阵，至于为什么要在自己洞府内放个那么大杀阵这得要问白梵了。
　　‘我有个厉害的阵法不用，干嘛用那些小阵法，你见过有好房子不住，住茅庐的嘛？’
　　白梵把阵法布置好了就准备放真魔了，御兽袋一松，那真魔就窜了出来，与之前一般这真魔还是没有死掉想逃的心思，这一出来就撞上了那杀阵。
　　顿时一阵撕心裂肺的吼声，听得是让人头皮发麻，就连外面的双生姐妹都听到了。
　　“主人，你怎么了！”
　　这是映月的声音，白梵听到她声音连忙道：“没事，没事，我前些日子在外面抓了一只小兽，它现在闹腾的很。”
　　“哦，这样啊。”
　　白梵起身一下将那真魔擒拿住，然后用真气禁锢住对方，让他顿时不得动弹。
　　这修炼的石室没有经过白梵的允许，姐妹俩都不会擅自进来，所以白梵布置杀阵也不怕姐妹二人钻进来，春草就更不用说了，这孩子现在到了玄冥乖巧的很。
　　俯看这被杀阵搞得浑身是血的真魔，白梵咧嘴一笑：“你还是乖乖配合我的研究，不然被炼成法器可不要怪我。”
　　第 167 章 (4/4)

第 168 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵这话顿时把真魔吓的一哆嗦, 虽然不知道对方要拿他怎么研究, 但是把自己炼成法器想想就觉得发毛, 他以前不是没有把其他种族拿来炼器，但那是他一直站在强者的位置上, 对方什么心理他也不知道。
　　而现在他确是脑子里不停的回想起当初自己所做的事情，抽皮扒筋可不是几次，特别是妖族的肉身，乃是做法器的上好材料。
　　之前他就在缘尘界看到过一次彩鸟, 但是那鸟飞得有点快，修为更是到了化神，自己也只能看着。
　　不过若是能扯两根尾羽做个法衣也是不错的, 他自爱貌美，喜欢穿那华丽的衣服，扯两根毛做装饰是时常有的。
　　真魔一族从来都是心性很高的, 这次他是倒了铁霉, 遇到了不安常理出牌的, 一个金丹修士竟然比元婴修士还恐怖, 若是早知道他就溜了，心中顿时恨死了那几个合欢宗的女子。
　　顿时嘴里颤抖的说了一句很没底气的话：“我是死也不会给你做研究的。”
　　说着时候脸上的□□抖了一地，看的白梵直皱眉头，心道这人到底擦了多少粉啊, 怎么还在掉啊, 都可以搓个面了。
　　想着就直接凝出一团水向对方的脸上砸去, 顿时整个脸就跟那抹了油彩唱戏的旦角一般, 弄的跟只老花猫一样。
　　“噫，好恶心。”
　　白梵嫌弃的退一步，然后一脚蹬开他。
　　“快把你这脸擦干净了。”
　　说着手里金珠陡然亮出，那细小的雷电吓的他一抖，赶紧拿起自己袖子把脸上的东西都擦干净了，露出一张细皮嫩肉的脸，白白净净的活像个太监。
　　“你这模样真是有损真魔的身份，这外面那个真魔不都是长的满嘴獠牙，怎么就你长成这样，我原本还打算敲你几颗牙来做法器。”
　　真魔一听顿时起的满脸通红，但是也被气的说不出话来，这其中的原因还真和他的身世有关，这天底下最让人难以置信的就是，本身就是两个相互仇视的种族，最后竟然走到了一起。
　　最让人稀奇的就是他们还有了一个孩子，但是母亲生孩子时就毙命了，最后父亲才带着孩子回到了魔族，最后一个长着人类模样的真魔哪里会被人接受
　　第 168 章 (1/4)
　　，然后就养成了他这种古怪的娘炮性格，还有这种奇怪的审美。
　　“你！”
　　真魔被白梵吓一哆嗦，又没办法反抗。
　　“张嘴，快点给我吐点魔焰出来。”
　　白梵拿出丹炉指了指，意思就是让你给我烧炉子。
　　真魔只觉得这是耻辱，他堂堂一个元婴真魔竟然被一个金丹修士逼着喷火烧炉子。
　　“你到底吐不吐！”
　　白梵等了许久也不见对方有动静，顿时有些不耐烦了，身为一个俘虏竟然没有俘虏的自觉，刹那手里的金珠便伸到了他脖子下面，那至阳的气息让真魔也是从后脊椎凉了起来。
　　真魔坐在地上身子没动，脖子微微向后倾，深怕这面前的金剑就把他捅了个窟窿。
　　“快吐。”
　　真魔无声的看了一眼白梵，眼里是忌惮又是憋屈，最后无奈只能屈服，然后张嘴那丹炉底上喷魔焰。
　　这魔焰颜色是漆黑的，灼烧起来还带着白色的焰气，中间还会有点点的蓝色光点闪烁。
　　白梵眼睛一边盯着真魔，一边又要照看丹炉，顿时感觉有些忙不出来，心道自己身边若是有个帮手就好了，不过此刻这种事情也只有自己亲自来了，因为哪一样都没人能够代替。
　　这研究魔焰炼丹的事就此开始了，白梵这一研究就是大半个月，而这真魔依然是被白梵架着剑喷火，谁让魔族不好控制，自己稍不留神说不定对方就会动心思。
　　其中实验了好几次，发现魔焰确实能够炼丹，而且这炼出来的丹差别还特别大，之前许多不能实验的炼药在这一刻终于可以实现了，魔焰的温度是丹火温度的好几倍，每次控火都要指望着这头真魔，顿时白梵就不高兴了。
　　以后炼丹总不能带着个真魔到处跑吧，而且这火力稍微没控制好，就是一炉废丹，虽然她灵草不缺，但是也没到这种浪费的地步，思来想去还是觉得把魔焰掌握在自己手里才好。
　　然后就有了白梵闭着真魔说怎么练魔焰的一出。
　　“你们这魔焰是不是有功法，快点交出来。”
　　真魔听了以后顿时有些不可思议，甚至想都没想就道：“魔焰是魔族的功法，你不会想要修炼我魔族的功法吧。”
　　白梵听了这么一想，好像是这么回事
　　第 168 章 (2/4)
　　，但是魔焰要紧，功法当然是自己先看了再说。
　　“你快把功法交出来，练不练是我自己的事，用不着你来担心。”
　　真魔其实一点也不担心对方能炼成魔焰，交出去也没什么，毕竟人修和真魔的身体构造不一样，魔修的口腔有一个气囊，那里可以储存魔气，当他们需要使用魔焰的时候，张口喷就行了，这是属于种族的技能，别人是学不来的。
　　想着他还微微有些自豪，身为魔族哪是这是人类可以比拟的，就自己这魔躯一般修士也是不用拥有的，这坚硬的程度一般的法器都伤不到他的，他们魔族的天魔大人就跟不用说了，基本上这一界的法器都伤不到他。
　　“其实这魔焰我交给你也没用，这是我们真魔天生的技能，除非你再投胎一次。”
　　真魔笑着朝白梵说了起来，顿时把白梵给惹恼了。
　　“你交不交。”
　　手上的剑顿时刺开了他那白净的脖子，金珠上的电流直接将那一块皮都烧焦了，疼的真魔牙龈发抖，瞬间有些惧怕的看着白梵。
　　“我交，我交，你剑拿开一点。”
　　白梵见他老实了，心道早点交不就好了，非逼着我动手。
　　接着真魔吐了几句口诀给白梵听，然后念完才道：“这就是魔焰的口诀。”
　　白梵听完后直皱眉头，这叽里咕噜说的什么东西，听起来根本就不像人话，难道这个真魔不知道自己听不懂嘛。
　　“你翻译一遍给我听。”
　　真魔眼睛滴溜溜的转了两圈，然后张口翻译了给白梵，心道我把口诀里面一段改掉，你若真学了保证就会入魔，到时候就被我扼住命运的脖颈了。
　　白梵将口诀记了下来，但是眼睛却在真魔脸上瞥了一眼，见对方眼神里露出神光，就知道这家伙肯定做了手脚，不过她白梵的记忆很好，之前那叽里咕噜的魔语早就记住了，这后面的翻译也记住了，她才不会拿自己去做实验。
　　若是真入魔了那她不就完了。
　　所以白梵记下后并没有再去研究这口诀，而是继续催促真魔喷魔焰。
　　而这真魔见白梵突然就不研究口诀了，顿时就迷糊了，嘴里还问了一句：“你怎么不研究口诀啊。”
　　“你管我研究不研究啊，快喷你的火
　　第 168 章 (3/4)
　　，管那么多你是想找死嘛？还是你想要故意害我？”
　　白梵这一句话好像说中了他的心思，眼睛瞳孔一缩，赶紧扭头继续喷魔焰。
　　把一切看在眼里的白梵冷哼一声，心道果然有问题。
　　在白梵的酷刑下，这真魔简直跟块芋头一样，叫干嘛就干嘛，乖巧的不行，若是之前的三位真人看见都要佩服不已，毕竟不是谁都可以把真魔驯服成这样的。
　　之前三番几次想要反抗，但是都被白梵打了回去，现在怂的不行。
　　白梵还丢了一句：“你若是真活不耐烦了，我不介意给你个痛快，但是杀你太麻烦了，不如你自己就撞死在我面前好了。”
　　而真魔此刻只觉得憋屈的要死，若是反抗被一剑给杀了那还好，但是对方让自己去撞死，这简直有辱他真魔的身份，杀他竟然还懒得出手。
　　白梵见这真魔不敢去死，顿时心里唾弃了起对方来，堂堂一介真魔这么怕死。
　　炼丹还在持续当中，在几种灵丹炼制完后，白梵才打算去研究那魔焰的口诀，本想将那真魔装回御兽袋，但是白梵觉得将他留在外面还有用处，所以就把人留在了石室里面。
　　然后白梵一遍研究口诀一边观察真魔的动静，而这真魔果然不出白梵的所料，当她在念口诀的时候，对方的眼睛就开始亮起来了。
　　而白梵每念一句，就开始观察对方的神色，然后将所有的表情结合起来，看着其中是哪里出来问题，这以比较终于在自己读到其中一句后，发现了对方神色格外不同，那个眼睛里面简直是能放光。
　　“哼！”
　　白梵突然起身，一下冲到了对方面前，手里的金珠一下×进了对方的脚裸上，疼的对方死去活来，金珠上又带着雷电，那种麻到骨子里的感觉，让真魔顿时整个人都软了下来，一点反抗的力气都没有。
　　心道这金剑到底是什么法器，为什么这么厉害，好似天生就克制他们魔族一般。
　　“你竟然敢骗我，好你个魔头，还好我早就防有一手，不然还真中了你的招。”
　　真魔听到白梵的话也是吃了一惊，心道她是怎么发现口诀有问题的。
　　“若要人不知除非己莫为，就你那小把戏，从头到尾你的眼神就欺骗了你。”
　　真魔震惊的看着白梵，只觉得眼前的人实在是太难以欺骗了，比起自己对方更像魔族。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小白嘟嘴抱怨，不是我变凶了，是对方先骗我。
　　╮(╯-╰")╭
　　第 168 章 (4/4)

第 169 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵站在真魔的面前, 一脚踢了下他：“我再给你一次机会, 把正确的口诀告诉我, 若是你再想耍什么花招，我就会让你知道求生不能求死不得是什么感受。”
　　说出这句话的时候, 白梵还真是有准备，之前在东洲炼了很多稀奇古怪的灵丹。
　　“你！”
　　“我什么我，你现在没有反抗的权利。”
　　真魔在白梵的逼迫下终于还是把正确的口诀说了出来，白梵在嘴里嘀咕几下：“原来是这个意思。”
　　一般口诀都带有天地奥义, 所以白梵若是要施展法术念翻译过来的口诀是不会产生魔焰的，而是需要和真魔一般将咒语用魔语念出来。
　　但是这口诀就算白梵念出来也练不成，就和之前真魔所想那般, 这魔焰是魔族的种族技能，外人是学不会的。
　　但白梵也不急于修炼，而是拿来细细研究和揣摩, 将其中的原理给弄清楚, 就和炼丹时是一个样子的, 只要清楚它的原料, 灵丹基本上就知道怎么炼了。
　　起初，白梵并不是抱有很大的希望，只是将其中的咒语解读出来后，发现这些东西似乎就立马清晰了, 这世间所有种族修炼都需要灵气, 就连魔族也不例外, 当然只有魔修是靠着血气来修行的, 因为这种功法见效最快。
　　真正的魔族是不屑于去修炼的，他们更青睐灵魂。
　　灵气可以转化成多种的形态，照魔焰产生所需要的条件，白梵靠着钻研竟将所有集齐了，但是□□都集齐了就差个点火的了。
　　而这点火的就是真魔体内的那个气囊。
　　就在白梵抓耳挠腮的时候，脑中突然想起了其中的关键点，自己不是真魔所以魔焰是无法生出来的，若是这样的话，那自己所做的一切就都没有意义了。
　　“不行!一定还有办法。”
　　白梵始终觉得没有什么是学不会的，因为自己当初就是一条普通的白蛇，后面一路化形才走到现在的化龙，真魔能吐魔焰，自己能吐龙息，这两个都是种族技能。
　　‘那么它们一定会有相同点。’
　　冥思苦想，一边研究了一下自己的咽喉，一边又研究了一下真魔的咽喉，最后还真给她发现了。
　　“就是这个东西!”
　　第 169 章 (1/4)
　　白梵高兴的几乎要拿着刀把这真魔现在切片了，看的真魔直觉的心里发毛，似乎有种非常不详的预感。
　　“你是不是以为我没有气囊就吐不出魔焰。”
　　白梵倨傲的看着真魔，脸上的傲意也越来越浓，只要清楚气囊的结构，白梵的喉咙也就能够模仿出来，毕竟自己的口中也是有储纳龙息的地方。
　　说完就拿出一把小匕首，瞧着是要将对方喉咙刨开，这种普通的□□伤害，对于真魔来说是不要紧的，况且真魔愈合能力比白梵差不了多少。
　　在白梵的好奇心下，真魔的喉咙就这么被白梵活体打开了，真魔恐惧的看着白梵在自己身上动刀子，关键这手法还有些不熟练，若不是他恢复能力好，早就失血过多死翘翘了。
　　在这种恐怖的研究坏境下，真魔的咽喉足足被白梵研究了数个多月，等白梵将整个气囊结构画下来后才肯罢休。
　　白梵拿着自己幸苦研究下来的图纸走到了一边，然后当着真魔的面将魔焰从自己口里面吐了出来，那黑色的火焰与真魔吐出来的一模一样，而白梵魔焰的威力似乎更大，焰苗更高。
　　真魔顿时觉得有些不可思议，这明明只有他们魔族才会使用的魔焰，为什么在一个人修身上出现了，这简直不能理解。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　顾不得白梵这些日子酷刑，而是更好奇对方是怎么做到的。
　　“想知道么？”
　　真魔期待的看着白梵，白梵轻声咳嗽了一下，然后故作非常神秘的道：“天机不可泄露。”
　　说完就拿出了自己御兽袋，然后将真魔装了进去，栓上袋子后白梵挂在腰间，小声说道：“告诉你，我不就等于自爆身份了嘛，活成稀有物种也不是我愿意的。”
　　将石室整理了一番后，白梵便拿着灵丹走了出去，这回到玄冥派闭关的日子似乎过得特别快，白梵这才刚走出来，映月就来了。
　　“主人，已喜真人那边有传话过来，说您若是出关了就过去一趟。”
　　“师傅找我？”
　　白梵将手里的灵丹递给映月，然后吩咐道：“这些灵丹你们几个人就一起用吧，作用我都写在纸上了。”
　　映月惊喜的接过灵丹，心中甚至觉得不可思议，自家
　　第 169 章 (2/4)
　　的主人何时还学会炼丹了，瞧着这灵丹的品质似乎一点也不比炼药坊的低，好像还要好上不少。
　　“谢主人赐丹。”
　　映月忍住自己的激动，努力做出平和的样子，然后目送着白梵离开，双只手将灵丹纂的紧紧的。
　　白梵出了山谷便赶着去师傅那里，这一路飞的很急，身后突然传来一阵叫唤，非常小，若不注意还以为自己是幻听。
　　转身看去，只瞧见一头驴子，这驴子生的雪白，身上一根杂毛都没有，简直是白梵见过最漂亮的驴子了。
　　左右右看发现没人，白梵这正打算离开，却又听到了有人喊她。
　　“玄玉道长。”
　　“嗯？”
　　白梵看着自己面前的白驴子竟然开口说话了，这说话的时候还露出了一对大板牙，看着挺好玩的。
　　“是你在跟我说话？”
　　“是的。”
　　这驴子的声音还是个女声。
　　“驴子？”
　　“不，我不是驴，我是骡子。”
　　“额，好吧。”
　　白梵分不出驴子和骡子的差别，但是长的都不大健壮。
　　“你叫我何事？”
　　这骡子见了白梵还点头还弯膝行了个礼，非常有趣。
　　“我是玄光真的坐骑，是真人托我来接道长的。”
　　“接我？”
　　“是的，因为道长一直在闭关，原本是让道长去已喜真人的府上，但是现在已喜真人已经与其他真人一同去了战场，所以才委托我来接道长，道长还是先坐上来吧。”
　　说着这母骡子还走到白梵旁边，蹲下前肢，一副尽心尽力的模样，让白梵尤为尴尬。
　　“道长快上来吧，我们现在赶时间。”
　　“我们是要去哪？”
　　“道长去了自然知道，还是快些上来吧。”
　　在催促下白梵只能骑了上去，除去骑鸟，白梵还是第一次骑四只蹄子的坐骑，比起大灰雁背上柔软的羽毛，这骡子背上都是肉，坐下去还挺热乎的。
　　骡子起身后，四肢蹄子便跑了起来，前面还是在地面上跑，这走着走着就往天上跑了，脚下无云却是跑的飞快，千里之行也只不过一个呼吸之间。
　　白梵不由的感慨起来，这玄光真人还真会享受，想着自己师傅从来没见他有过什么坐骑，出去也只是步行，也有可能自己师傅不
　　第 169 章 (3/4)
　　出门，所以坐骑本就不怎么在意，毕竟只是在宗门内走来走去，自己的脚程就够了。
　　耳边只听得见“哒哒哒”的声音，等到白梵看清晰了，这才发现自己正往掌门住的白玉宫飞去，那地方白梵也只曾望见过，却不曾仔细看过，像她现在身份还见不到掌门。
　　白玉宫全是由灵玉堆砌而成，悬浮在玄冥派灵气最为旺盛的地方，这里地脉有磁力将白玉宫悬在天上，远远的看着就想天宫一般，走过去让人有种去朝圣的感觉。
　　这里飞鸟几乎是飞不上来的，过来的弟子都需步行上去，与当年去清虚宗时一般，常常的阶梯看的让人生畏，许多的白云凝结在此处，让这里变得若影若现。
　　地下更是有南洲最大的河流横穿而过，将白玉宫倒影在了水面上，每当涨潮的时候，水中的倒影就好似呼之欲出，更有玄冥宗的普通船只过去，往来贩运一些货物，但是并不渡人。
　　等到了阶梯前，骡子才停下脚程，然后将白梵放了下来。
　　“到这里就需步行了，我们往上走吧。”
　　白梵的目光望去，只见那白玉宫好似就悬在头顶上方，而这阶梯长的有些可怕，估计下来也有好几千，这一路走上去腿不酸，也要软下去。
　　看楞了一会，白梵才换过神来，见骡子已经上去十多阶了，赶忙跟了上去。
　　当白梵走了几个阶梯后才发现这上面的玉板都是悬空的，越往上走心就感觉越悬，若是胆小者走到一半怕是会直接栽下来。
　　白梵想着就赶紧收回了目光，自己尽量的不往下看，好歹自己能够驾云飞行了，在这阶梯上傻愣了还不得让人笑话了去。
　　站的越高看到的景色也就越大，等白梵爬了一半后才发现这里已经能够看到整个玄冥了，而地下的大河也只不过成了小小的一条溪水。
　　走在前面的骡子似乎习以为常，或许是跟着玄光真人久了，这阶梯似乎没少爬过，走几步还会回头看一眼白梵有没有跟上来。
　　白梵跟在后面，感觉自己越走身上就有股奇异的感觉上来，等到上半层了这里阶梯已经全部被云层盖住了，若是一不小心便会一脚踏空。
　　但是白梵却丝毫不为所动，一脚迈上踩下，稳稳的落在了下一个阶梯之上，而周围的云层也在这一刻散开，露出下面的玉板。
　　第 169 章 (4/4)

第 170 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵本以为这阶梯会越走越累, 最后却没想到会越来越轻松, 甚至能感觉自己被一股力托了起来, 想来这和白玉宫的磁力有关，不然这么大一座宫殿如何悬浮的起来。
　　等到了白玉宫上方, 白梵才回头看了一眼自己走上来的阶梯，此时底下已经成了小小的一点，站在这里几乎整个南洲都可以望得见。
　　会当凌绝顶，一览众山小, 大约就是这种感觉吧，白梵陶醉了一会景色才转身跟了上去。
　　而此时玄冥派的白玉宫内，有数位上真坐在席上, 其中还有白梵眼熟的孙长老，坐在上座的是一位相貌模糊不清，似真似幻的的光影化身。
　　此刻坐上的几位上真都在闭目歇息着, 在察觉到殿外有一小童进来后都纷纷的睁开了眼睛。
　　“掌门尊上, 外面白梵已经带到, 此刻正在殿前的路上。”
　　坐上的虚影声音堂亮道：“领她进来。”
　　“是。”
　　小童拜退身后, 上座的人影才向孙老张说道：“孙上真，此前我有听说，这位弟子是你引荐来的？”
　　孙长老听到掌门问话后，赶忙伸手向上一敬：“回掌门, 是在下引荐的。”
　　“可有查清来历？”
　　孙长老想了一会便恭敬道：“当年我见到她时, 这弟子还是我族中的一个短工, 后因为发明灵草嫁接之术才被族中引荐给我, 中间也未曾发现有何不妥。”
　　掌门听过后，那晃动的身影便点点头。
　　这时旁边唯一的一位女上真倒是说话了：“孙长老，我之前可是听人说过你将这弟子逐出了门派，这又是为何？”
　　这一句话顿时把其他上真的视线都拉了过来，就连掌门都好奇的问：“孙上真可是真有此事？”
　　孙长老一被掌门质问，那化神修为的气势便将他压的心口突突跳。
　　“确有其事。”
　　“那时为何？”
　　一谈到这里孙长老也叹了口气：“当年南洲刚刚动乱，有魔族追着弟子进了门派，那时掌门就已经不在了。”
　　说完还看了一眼座上的虚影，这虚影其实并不是真正的掌门真人，而是掌门真人的一道光影化身，他们南洲的化神但那个早在南洲刚刚大乱之际就全部失踪了。
　　第 170 章 (1/4)
　　“魔族仗着掌门不在，我们这些上真又在闭关时才敢闯入作祟，不巧那时正好被白梵路过遇见了，之后便与那魔修纠缠了起来，当年她也只不过是一介筑基修为，怎能敌得过那元婴魔修。”
　　说道此处其他上真都开始皱起了眉头来，心道掌门不在了，这些魔修竟然该仗着他们在闭关欺上门来，这偌大的玄冥怎可让一个元婴魔修欺负了去。
　　“之后还是她师傅已喜真人撞见，才将她从魔修手中救下，但已喜真人修为虽高，却不善斗法，这几个回合都没占到上风，倒是让那个魔修弄出来了个□□，然后追着白梵进了迷雾森林。”
　　说着便将后面发生的事说了一遍，更是将那突然冒出的一窜火焰也形容了出来，这火焰将整个迷雾森林都烧了个对穿，整个玄冥宗有这般能力的大概就只有掌门真人了，就她白梵一个筑基修士如何能够做到。
　　“那这其中又是为何，是谁帮了她？”
　　“我疑就疑在了此处，本想从这弟子的口中知道点消息，但是这弟子就是闭口不谈，只回我无可奉告四个字，我顿时气急便将她打了出去，让她离开宗门。”
　　孙长老说完便将手垂下，一副我也是无奈的样子。
　　其他几位上真听了也是皱眉，当时南洲的化神大能就已经不见了，能在这个时候出现在南洲的大能会是谁呢？
　　若是找到这个大能，或许就能找到其他几个失去下落的化神大能，他们也就不用整天忧心忡忡了。
　　“若事情真是这样，那白梵倒真有可能知道其他大能的下落。”
　　说到这里几位上真便都纷纷开始点头，但是此事归此事，其实叫白梵来这里还是因为另外一件事，就是她在天道联盟的身份。
　　白梵这个身份是怎么也瞒不住的，当初在清灵宗见过多派上真，这几个人肯定记得白梵的样貌，如今自己在门中瞧见了，肯定是会吓一大跳，这不立刻就让人请了过来。
　　等过了一会白梵终于走到了殿前，这母骡子也不再上前了，只是对白梵说道：“玄玉道长我就送你到这了，之后便会有人领你进去，你便先在这等上一会吧。”
　　说完两蹄子弯曲行了个礼就往下走了，只留下白梵一个人站
　　第 170 章 (2/4)
　　在这白玉宫的门口，这远远的看着也不知里面有什么人。
　　立在这云端之宫上，白梵此刻心中有些狐疑，不知道玄光长老为什么要把自己带到这里来。
　　正在她思索间，却听见上方有一童子出来唤她。
　　“可是玄重水一脉的白梵？”
　　“是我。”
　　这童子比白梵还矮，但是却比碧池他们要高两个脑袋，身上的修为也有金丹初期境界了，对于白梵说话倒不以尊称，而是以平称，好歹人家时掌门坐下的童子，论身份都比她师傅高一截，和她论平称还是白梵占了便宜。
　　顿时白梵心中露出了一丝苦笑。
　　“几位上真都在里面等着你呢，请随我来吧。”
　　“是。”
　　白梵应下，脑子里面飞快的转着，几位上真要见他？那不都是大乘修士，顿时让白梵心脏有些砰砰跳，好像这么多年她见过修为最高的就只有孙长老了，当年也看不清对方的修为，现在想想大概就是大乘修为了。
　　进殿的路还是很长的，阶梯是还了一个又一个，走到白梵都在感叹这修真界果真喜欢这些台阶啊，似乎这就是一种彰显地位的方式，和那凡间的皇帝差不多。
　　等白梵进了大殿，才感觉周围的气氛有些凝重，但是在这种场面还是不敢胡乱的抬头，免得自己殿前失态，得罪了这些大修士。
　　“白梵见过掌门真人，各位上真。”
　　说完双手行礼往前和周围都拜了拜，这刚拜完便有一股力量将她扶了起来。
　　“起身吧，将头抬起来。”
　　声音洪亮，听着整个大殿都在回想，白梵抬头一看只见大殿上座坐着一个虚幻模糊不清的人影，而周围坐了七八位的上真，其中孙长老最为眼熟。
　　白梵看了心道，果然是大乘修士，当初自己筑基修为还敢和对方死杠，现在想想都佩服自己，当时这孙长老若是真想杀了自己恐怕一掌就打死了。
　　看到白梵的脸都几位真人面上神色都是一变，果然没错。
　　掌门在看到白梵后也是确定了样貌，凝神细问：“你可知我传你过来时为何？”
　　“弟子不知。”
　　白梵拱手回到。
　　上座的人影微微的晃动了几下，看着似乎就要随风散去了，但是身上的气势确实非常稳
　　第 170 章 (3/4)
　　定。
　　“你一介天道联盟使者为何不以真面目世人？”
　　白梵听的一愣，自己天道联盟的身份怎么现在就有人知道了，莫非是自己师傅说的，还没等白梵猜测完，一旁便有上真出来说话了。
　　“丹师可否还记得我。”
　　看着那走出来的上真，白梵终于记起了清灵宗的那几张脸，其中就有这张脸。
　　“记得。”
　　在听到白梵的答复后，在座人都提起了十二分的精神。
　　而白梵却听得这位上真问道：“你是天道联盟的人，为何会潜入我玄冥宗内，到底是为何意？”
　　白梵此刻“弟子我，我，我。”了半天，发现自己好像不知道怎么解释了。
　　最后才道“其实并不是各位上真想的那样。”
　　“你要作何解释，之前我在清灵宗见你身着女装，现在在我玄冥又以男装视人，这般掩饰是为何？”
　　“其实这只是一个误会，拜入玄冥宗前弟子并没有加入天道联盟，那时弟子只不过是刚筑基，至于以男装视人还是因为当初弟子在孙家被人强行订婚，也是因为容貌过于出挑怕生事端，才以男子身份入门。”
　　白梵说完后对自己当初的举动连连后悔，早知道被这样误会，她就不穿什么男装了。
　　说道被强行订婚，其他上真都看向了孙长老，孙长老点点头直觉的老脸丢光了，自己孙家竟然还逼着别人订婚，只是那个孩子现在好像已经不在人世了：“确有此事。”
　　得到答复后，众上真又继续追问起来：“那你后面又是如何加入天道联盟的呢，据我所知你被孙长老赶出宗门后就去了凡间。”
　　白梵接着又将自己一路上遇到的事情都说了一遍，当然是该说的说了，不该说的都略过，或者一句话揭过。
　　几位上真听着白梵从南洲到北洲，然后从北洲到东洲，之后又因为炼丹被选入天道联盟，然后再天道联盟被派遣到南洲，顿时都觉得不可思议，这哪里是什么历练啊，简直就是在逃命，她竟然在北洲惹上了盛季，听得几位上真都不由为她捏把汗。
　　而这浮游宫失踪的弟子也竟然被她给遇见了，关键两人还一起走了一段路程。
　　几位上真在说道何旖曼时都不由的惋惜起来，这个是个悟性极强的弟子，若不是没有灵根，他们玄冥宗会毫不犹豫的招揽回门下。
　　“可惜啊，实在可惜。”
　　第 170 章 (4/4)

第 171 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不过几位上真也只是嘴上说说, 这个时候谁还会去关心一个灭门弟子怎么样, 修行到了大乘境界, 无不都是天赋毅力极佳的人，修为越到后面越不是天赋说的算, 而是气运一词。
　　白玉宫内的几位上真在听完白梵的话后，便想开口询问起当年迷雾森林之事。
　　首先开口的便是玉长老，这位玄冥宗唯一的女上真，炼器坊的长老。
　　她目色微冷, 正色言道：“曾言你当年在迷雾森林有得到过某位大能的相助？”
　　白梵听了一愣，没想到旧事提起，竟然又牵扯到了火麒麟。
　　犹豫了一会, 白梵抬头看了一眼孙长老，心想自己不承认这位大概也把事情说了吧。
　　“是，弟子曾经有幸得到过一位大能的相助, 但那位大能姓名恕弟子无法说出。”
　　几位上真听后都是微微皱眉, 心道这弟子怎么连说了个名字都不愿意, 虽然在外提起大能的名字总被对方察觉一二, 但是他们目的也很纯粹只是想找到掌门真人在何处。
　　不过白梵既然不愿，他们也不能强求，身为玄冥派的长老总是会自持身份，那种威逼利诱的事大多不会稀罕去做, 毕竟她现在身上还有一层天道联盟者的身份。
　　但这几位上真总是有办法的, 既然你不愿意说, 那我们就把这事交给你去调查, 事情到了你手里你总会去做，蛛丝马迹也总会露出来。
　　“既然你不愿说，那我们也不逼你，只是如今你师傅已喜真人去了人魔场上，这刑罚堂的事总要有人接手，我听说你师傅已经把执掌印教到你收了？”
　　掌门真人的□□看着白梵，面上分不出神情。
　　白梵拱了拱手，道：“是，师傅在临行前曾把执掌印交于我。”
　　说着便将装有执掌印的锦盒拿了出来，还以为这掌门是不放心自己，打算要将执掌印收了回来。
　　反正对方是掌门，都是他说的算，就算她师傅来了也只能点头认了。
　　“既然你师傅交于你了，那以后你便担任此职，想来你也是他认为最合适的人，这刑罚堂在本门颇为重要，虽然权职不大，但是只要你有此印便可按照门规执法，本座和孙长老替你担保无人敢阻止你办
　　第 171 章 (1/4)
　　差。”
　　听到这句话白梵一顿，原来不是把执掌印收回去啊。
　　掌门□□在说这话的时候，一旁的孙长老都是一愣，为什么掌门说话的时候要把他也带上，到时候这白梵拿法压人，其他的上真肯定最看不顺眼他了，毕竟掌门真人位份大，而这白梵辈分低，几个上真自然不会与她较真，最后说到底受排挤的还是他。
　　其他上真都立在一旁不语，一般情况执印的掌堂最低也要元婴修为，现在这弟子分明还在金丹初期，这若是交代出去，定有弟子颇量微词，只是掌门都张口说了，几位上真也不能出口反对。
　　心道这上面的这位也只不过是掌门的□□罢了，待掌门回来就没他说话的份了，如今门中没有化神还是需要依靠他，这刑罚堂看似是个好事，其实是个特别得罪人的差事，他们几个上真也没人稀罕这个掌堂大印。
　　就此白梵也就把这刑法堂的掌堂身份落下来了，之前只是代理，那么现在就是正位了，因为是掌门钦点了。
　　虽然这个掌门只是一个□□。
　　“是，弟子一定不服掌门所托。”
　　坐上模糊不清的人影微微颔首，让后一道清风将她扶起。
　　话说道此处，座上的掌门才继续道：“如今你执掌刑法堂，可能还有许多事情不熟悉，待会便由孙长老与你说道一二，毕竟孙长老当年也曾执掌过刑法堂。”
　　白梵听着眨了眨眼睛，只是拱手拜谢，心道之前还不知从哪里下手呢，这会有人带她那肯定是高兴的，虽然孙长老自那事以后，和她好像还挺不对头的。
　　“谢谢孙长老。”
　　孙长老只是颔首点头，脸上也没什么喜色，心中烦闷的很。
　　掌门说道这里又继续对白梵道：“虽然你还未曾入职，但是如今人魔交战，外事诸多，这门内也有许多的事情等着处理，现在我恰好有一事交代与你。”
　　说完手里的一道白光飞出，落在了白梵的掌心内，白梵低头一看是一卷玉简，上面刻有封印且只有刑法堂的执掌印才能打开。
　　白梵心中苦笑，这才刚刚上任就接到任务了，总感觉不是什么好事，但是上面有封印就代表此时非常重要，
　　千言万语只能对他师傅敬佩一句：“您
　　第 171 章 (2/4)
　　走的可真是时候。”
　　几位上真虽然都看到了白梵手中的玉简，但是面上均未露出好奇之色，想来这事他们也都知道，其实在场也只有白梵一个人还不知道是什么东西。
　　“事情也交代与你了，若无其他疑问你便可先回去了。”
　　白梵摸不着头脑的来了，又摸不着头脑的回去了，等到走出了白玉宫大殿，白梵才觉得自己腿好像有点发软，毕竟里面坐着的可不是一般人，这都是玄冥派举足轻重的人物，在南洲都是位列顶端。
　　出了大殿站在门外的小童还客气的喊了白梵一句掌堂，白梵有些僵硬的点了点头，心道这白玉宫的小童可是知道的不少，里面刚发生的事他在外边就立马知晓了，整个玄冥派的事估计也没他不知道的吧。
　　等白梵离开了白玉宫，下了那阶梯才发现那头母骡子还在，它倒是混的开，在这里与许多弟子聊天说道，那些普通的弟子都挺喜欢这骡子的，一个它是玄光真人的坐骑，二个是它是一头会说话的骡子。
　　“哇，你好漂亮啊，玄光真人是不是常常给你梳毛啊。”
　　“你的毛色真好看。”
　　“你在这里等的是玄光真人嘛？”
　　“这是我在玄冥城里买的糖栗子，你要尝尝么？”
　　一堆女修围在骡子的旁边，就是想要摸一下它，这让白梵很奇怪，就一头骡子大家有必要这样嘛？
　　骡子低头闻了闻那个女修手里的糖栗子，然后吸溜一下全吃进了嘴里，没一会便吐了一堆壳出来，吧咂吧咂嘴巴道：“挺香的。”
　　说着眼睛突然撇到了白梵，赶紧挤开这些女修，“哒哒哒”的跑到的白梵的面前。
　　“玄玉道长怎么样？”
　　白梵点点头，脸上的表情很难形容出来。
　　“好了，可以回去了。”
　　骡子点点头，然后弯下前肢让白梵坐上来，白梵也不客气，有坐骑不坐自己去飞那才傻呢。
　　骡子带着白梵一跃就消失，过了一会就出现在了另外一端，惊的几个女修羡慕起来，纷纷道：“那弟子是谁，之前好像从没见过，他这衣服也不像玄光真人座下的弟子。”
　　“啊，我知道她是谁。”
　　“谁？”
　　“是玄重水的亲传弟子白梵，听说之前在人魔场上
　　第 171 章 (3/4)
　　跨阶杀死过元婴魔修呢，可是很厉害呢，就连幻剑阁的人也曾有过招揽之意。”
　　“这么厉害，该不会是夸大了吧。”
　　“应该不会夸大，毕竟那次出去，这么多弟子都在场呢，若是夸大早有人出来作证了。”
　　至此玄冥宗内又开始流传白梵跨阶杀元婴的事迹了，经过解道馆多年后，又再次展露头角，当年的那一次白梵可是让不少人唾弃，而这次却是让不少弟子夸赞羡慕起来。
　　甚至有害人将当年的解道馆事迹也说了出来，说她如何拿下第一，怎么如此这般云云，然后更是鼓动的吹嘘起来，说自己当年就觉得白梵非一般之人，虽然当初那些人对她所说不耻，但如今又换了一副嘴脸了。
　　这人啊，哪怕在修真界，也都是喜欢跟风，你倒霉时就有人数落你的不是，你风光时就有一堆莫名其妙的人站出来把你曾经的笑料说成光荣事迹。
　　而在玄冥之外的战场上，此刻成千上百的元婴修士聚集在一起，那危笼的气压几乎将那些普通魔物压的死死的，此刻正开始着最后的绞杀。
　　整个南洲的天空都是阴沉沉的，不少住在凡尘里的普通人以为这是要下雨了，赶忙出来收拾东西，这晒衣服的，出来做生意的都开始收摊。
　　在一个小城的角落，明珠正端着一碗茶看着远方的天空，嘴里喃喃道：“大战这才真正的开始呢，元君怎么可能会放任这些修士逐渐强大，如今的缘尘界还有一帮老家伙被没出来呢。”
　　而她端着茶的左手上缺了一截小拇指，也是当初在天魔降临的时候，这一截小拇指被当成了祭品。
　　明珠喝完茶王桌上丢了几个铜板，然后转身往战场相反的方向走去，而那茶馆屋顶上的珍珠翠鸟一下飞落了下来，停在了她的肩膀上，手腕上的金镯一晃一晃的。
　　一身的粉色衣裙显得很是飘逸，此刻的明珠似乎比当初少了一份执念，这段时间似乎是想通了什么，但是身上的修为却一下跃到了大乘期，在这种情况下却没有急着去找白梵，而是一个人在凡间晃荡起来。
　　“轮回啊，真是害人不浅啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有人么感谢在2019-11-29 23:38:28~2019-11-30 21:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123456 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 171 章 (4/4)

第 172 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　北洲的边境上, 一个身穿蓝衣的女子嘴里一直叨叨着回家家, 而脚下所往的方向却是南洲。
　　她双手恐惧的摸着脸, 脑子里面根本就记不起自己家在哪里了，就连之前来的路都忘记了, 此刻只要一走路，就会离家越来越远。
　　明明之前还做了记号，现在连记号都忘记在哪里。
　　“这到底是怎么回事，是不是那人给我身上下了什么咒。”
　　说到这盛蓝顿时后悔起来, 之前就不应该争这口恶气，她家里什么没有，不就是丢了个镯子么，现在把自己弄的都回不了了, 现在站的地方自己都不知道是哪。
　　之前若是有传送符还好，她可以直接传送回家，但是在与白梵打斗的时候，她的传送符就被抢走了。
　　而且她还是偷偷溜出来的，爷爷根本不知道她去了哪里，她要还留在北洲爷爷或许还能找到她，但是自己若是出了北洲，恐怕就很难再回去了。
　　她不想走, 这腿还是会管不住的往其他地方走, 等到她缓过神的时候, 她已经跑到了南洲。
　　看着眼前的绿洲山川, 她就知道自己已经不在北洲了, 脸上挂着的全是悲怆，她家不在这里。
　　南洲此刻正值交战，整个天色都是压抑的，狂风舞动，所有的虫蚁动物都躲藏起来，树梢被吹追的乱舞摇拽，四处找不到任何觅食者。
　　盛蓝抬头看着天空，清澈的双眸里全是眼前这恐怖的一幕，生长在爷爷羽翼下的她何曾见过这般末日的景象。
　　“这是什么？”
　　在不远处的天幕上各种颜色的玄光刷开层层阴云，呼啸而上，如同蝗虫齐飞，漫天皆是，景象令人叹为观止。
　　面对如此声势浩荡的激战，盛蓝几乎是整个面色煞白，嘴里久久的说不出话来。
　　不等她逃离，两边的具是相撞在了一起，顿时空中一撼，整个南洲都好似位移了一般，破空中更是一顿噼里啪啦的乱响，所及之处动荡轰然散开，将底下的一众草木刮翻了叶面，从正面翻成了背面，刹那天黑地白。
　　震荡之际，盛蓝被风吹的站立不稳，身上的衣裙纷飞，发丝侵舞，身形差点被波及到。
　　而此战争才刚刚开始，战火层层攀升
　　第 172 章 (1/4)
　　，若不是有法宝护着，怕是整个南洲都将沦陷，这是一洲的元婴修士在斗法。
　　玄光如雨疾飞，滔天的战意震慑心悸，两方相互碰撞不下无数次，嘶吼震天。
　　盛蓝吓得慌忙乱跑，在这雨林之中狂奔，大量的雨水冲刷着地面，她跌跌撞撞的飞着，在迷朦天色里的看到一处城池的时候，慌忙的飞了过去。
　　这有城池的地方就有人，有人的地方就会安全。
　　可惜盛蓝忘记了这里不是楼兰城，这里是南洲，南洲的仙城是建在悬浮岛上，她面前的也只不过是一个普通的凡城。
　　此刻的凡人都被这异常的大战吓得躲进了家里，一个个瑟瑟发抖的抱团在一起，以为这天是要塌了。
　　城内的街道一个人影都没有，比那午夜子时都要安静数倍，不见虫叫，不见狗吠，如同一座死城一般。
　　盛蓝走到街道人家的门口敲门，嘴里喊着：“有人在吗？能给我开开门嘛？”
　　屋内一阵寂静，一双双黑白分明的眼睛都盯着那扇门，眼看着那门栓就要掉了，躲在床地下的男人赶紧上去将门栓扶住，然后用扁担顶住。
　　这吓人的天，谁知道外面敲门的是人是鬼。
　　盛蓝见无人开门，且自己耳里很好，也听到里面的脚步声了，可就是无人答应自己，只得转身离开寻找下一家。
　　奈何敲了数家人的门，都是如此，没有一户人家是愿意开门的。
　　盛蓝此刻才知道有爷爷在是多么的好，想着想着便双眼一热便通红了起来，泪水溢出来模糊了双眼。
　　走在这街道上默默的淋雨，心灰意冷之际就雨都懒得避，这修士之躯也不怕这么点雨水，只是这凉透的不是身体，而是心啊。
　　街面上的石板被雨水溅开了一朵朵水花，在身后那一闪一闪的轰鸣中，显得格外急促。
　　就在此刻，她一抬头，看见了自己面前站着一个人影，那人影撑着一把伞，走在街道上显得格外镇定，似乎那身后的交战都动摇不了她的。
　　迎着闪光，短暂的看清了面前的人影，那是一个粉衣女子，而这女子容貌她也认得，就是当初在金镯内见到那两个女子中的一个。
　　而她的手腕上戴着的正是她的金镯，那闪光将金镯的纹路清晰的
　　第 172 章 (2/4)
　　呈现出来。
　　盛蓝收住泪水，惊讶的看着眼前的人：“是你！”
　　明珠也惊讶的看着面前的女子，这不是盛蓝么，她怎么会跑到南洲来，莫非是来追杀自己的？
　　“怎么是你？”
　　两人相看了许久，都在打量这对方。
　　明珠的眼里这盛蓝此刻落魄至极，浑身都是雨水，双眼通红好似哭过了一般，显得楚楚可怜。
　　而盛蓝的眼里明珠的修为根本就看不透，一身的粉衣不沾一滴雨水，哪怕脚上的鞋面也没有一丝湿掉的痕迹，手里的伞更像是一个可有可无的存在，因为这天落的雨是斜的。
　　只是这握着伞柄的手只有四根手指，其中的一截小拇指不见了，盛蓝当初可是记得对方并没有这一出残指。
　　明珠此刻一点也不怕面前的小姑娘，比起对方不过几十岁的年龄，自己是个活了上万年的孤魂野鬼，如今修为全部找回，更是不怕面前这个小小的金丹修士，想要杀她绝不可能。
　　“你是来杀我的？”
　　明珠问出了心中的疑惑。
　　盛蓝一听也是一愣，之前还沉浸在对方的残指中，现在猛然听到这么一句便是反应不过来，连忙摇头。
　　“不是。”
　　“那你为何会出现在这里？”
　　“我也不知道。”
　　盛蓝说道这也委屈起来，而明珠则是一脸平静，心道你来这里竟然自己都不知道，说出来谁会相信，是不是见到我发现修为太高打不过，这才一番说词。
　　“呵。”
　　听到明珠的不屑声，盛蓝抬起头看了一眼对方的脸，只见对方冷冷的看着自己，如同看死人一般，耳边却是响起了明珠冰冷的声音：“你可真是不死心啊，为了这镯子不远千里，想要我还给你便是。”
　　说着伸手将金镯从手腕上摘了下来，然后一下丢到了盛蓝的脚边。
　　曾经她偷金镯只不过是为了取悦‘夜河’，而如今她的‘夜河’早已经被这万年的时光抹灭的不曾留下半点，原本她还报着期望苛求一点点，但是等自己修为回来后，她才发现这么做其实一点用都没。
　　她等的人早就没有了，‘夜河’没有等她，她当初费劲心思将自己封印在石棺里，更是不惜将自己拆成好几份，如今找回的也不过一副骷
　　第 172 章 (3/4)
　　髅。
　　被丢下来的金镯在盛蓝脚边发出一声清脆的响声，而后滚了几个圈才落地，静静的躺在雨水里面，闪耀着属于它的光泽。
　　盛蓝面色煞白的看着明珠，然后轻轻的捡起地上的金镯，脑中一片空白，对方拿不削的语气让她似乎有一口气怎么也喘不出来。
　　明珠把金镯还了也懒得再废话了，转身正打算离开却被盛蓝叫住了。
　　“等等。”
　　明珠半侧着身子，露出半张脸：“怎么，镯子我不是还给你了嘛，莫非你还想取我命？”
　　说道这似笑非笑的转过身来，一身的修为轰然露出，把盛蓝震得后退了好几步。
　　她抱着金镯咽了咽口水，一双苍白的手紧紧的攥着金镯，心道眼前的人修为怎么这般高，竟然是大乘期的修士，她可记得当初对方也只不过是一个金丹的小修士。
　　“你，你，你。”
　　盛蓝的话被卡在嘴里，只说出了三个‘你’字，她无法形容自己的震撼，只知道对方的修为高深莫测，那虽然的一个眼神都能将她压的动弹不了。
　　“我什么？想不到吧，杀我你还不够格，你若是再跟上来，我便取了你的这条小命，让你与你那化神爷爷阴阳两隔。”
　　这一句话吓的盛蓝一下摔在了地上，若是自己真的死了，那爷爷该有多伤心啊。
　　看着被吓住的盛蓝，明珠瞥了一眼，然后漠然的撑伞转身离去，走的无比潇洒，而那只小珍珠翠鸟便立马跑出来落在了伞面上，一双小爪子跳来跳去，脑袋还看了盛蓝几眼。
　　捏住金镯的盛蓝等缓过神来的时候，才想起身后那惊天动地的画面，此刻她没有容身之所，在这他乡身为异客，也只有眼前的仇人是自己所熟悉的。
　　‘我要回家，只有眼前的人才知道自己家在哪里。’
　　想到这盛蓝便奋不顾身的追了上去。
　　“等等，求求你等等。”
　　盛蓝跌跌撞撞的跑到明珠身后，而明珠的行走速度看着只是普通的步行，但是盛蓝却是怎么也追不上去，身上的灵力就算运足了也追不上，而且对方的身影更是越来越小。
　　眼看这回家的最后一丝希望就此消失，盛蓝顿时嚎嚎大哭起来，没有人知道她此刻是多么的无助，她无助到只能恳求一个仇人带自己回家。
　　第 172 章 (4/4)

第 173 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　玄冥派, 玄重水刑罚堂的门口, 白梵抬头看着这座冷清的大殿, 门口只有两名金丹弟子看守。
　　见她一个人站在门口，赶忙上前拱手一拜：“玄玉师兄这里是刑罚堂, 除去掌堂其他人都不允随意进出。”
　　白梵听后面上神色淡然，将手里的执掌印拿了出来，亮在这两位弟子面前。
　　对方一间白梵手里的执掌印慌忙低下头，而后退在一旁让路道：“见过掌堂。”
　　“嗯, 以后这里就由我掌管了，我先进去看看。”
　　“是。”
　　刑罚堂只要执掌印在手，就相当于拥有掌堂的权利。
　　走进刑罚堂的白梵脸上似乎还带着一点点回忆，她还记得自己当初是如何被关在这里五年的, 等走到当年的那间屋子，才发现这里其实很小。
　　刑罚堂不比其他权司，这里的摆设简易，格局条条有理，大殿之上更有刑法堂三字匾额，显得威严公正。
　　一旁更是有一排排的架子，上面摆放着无数的玉简，白梵好奇的走了过去, 随手拿起一卷玉简然后开始看了起来。
　　而其中记载的是门中某个弟子犯错, 而后根据门规刑罚堂给出相应的惩罚, 最后经由掌堂盖印确认, 之后再递往掌门处批阅盖章, 接着再实行。
　　“感觉跟批折子一样。”
　　白梵略看了一眼内容，便不在理会，重新再拿一卷打开来看。
　　其中记录的都是弟子的名讳，而后是所犯之事，怎么处罚，然后盖印交与掌门，掌门阅后批准便可执法。
　　“照这样，其实真正做决定还是掌门，我看起来倒像个做笔录的。”
　　翻完后白梵才真正明白自己到底是干嘛的，就是拟文的，在此之前自己一定要熟读门规条例，不然给人定罪的时候都不知从哪下手。
　　到了这里白梵才打量起那大殿郑重的案桌上，哪里推积如山的玉简几乎要埋没整张桌子了，白梵不经疑惑道：“这门中难道有这么多犯事的弟子？”
　　走到案桌前白梵翻开这些玉简查看，才发现这其中除去这些还有许多杂七杂八的小事，比如各脉的资源均分，他们每次取材都是要到白梵这里备文下批的。
　　白梵伸手翻了翻往年的备文，
　　第 173 章 (1/4)
　　发现这其中取材，极其不均，消耗最多的就属炼器坊和炼丹房，除去灵草精矿之外，那灵木的消耗简直是一个天文数字。
　　而白梵的两只眼睛不停的飞跃在这些数字上，脑瓜子里面不断的累积加算，最后到的灵石树木让她倒吸一口气。
　　“每年就有数千兆的灵石消耗，这哪里是一般的消耗，养一个大宗门这不得把一个洲给掏空啊。”
　　再去看其他脉，发现就数天机阁和玄重水消耗最小了，就连掌门那一脉下面的消耗都闪瞎她的眼睛，看着上面填上去的各种材料数字，只觉得自己心脏都受不了，还有一些东西她连见都没见过。
　　玄重水和天机阁都不怎么费钱的，而幻剑阁每年的法剑，法甲消耗也不小啊，炼器坊制一把剑都要耗费不少东西，找他们幻剑阁整天动不动就斗法的节奏，一年耗费下来也是一个大数字。
　　白梵看完后顿时觉得自己一点都不适合这个职位，她就是一个极其节省的人，每天看着这么多数字外流都感觉自己心肝脾肺肾都疼。
　　“果然定力要好，不然每天看着这些数字就有够难受的了。”
　　白梵忍着心疼将整本看看完，最后总结到了一句话，开宗立派真烧钱，还是做散修的好，她要有那么多资源还建啥门派啊，天天守着这些东西自己一个人修炼多好。
　　而另外一本则是进账本，是每年收入宗门库内的详细记录，每年灵矿开采了多少，灵珠这些灵物进账了多少，均有记录，还有记录的掌司签字。
　　看到最后发现这数字好像有些奇怪，其是进账和出账看似实际没有问题，但有些消耗逐年都在增长这是怎么回事，除去这两年人魔大战消耗庞大，之前的消耗应该也不是很多，怎么现在和几年前差异那么小。
　　白梵双眼一沉，心道这么大的门派里面果然蛀虫不少。
　　将桌面的东西全部看了一番后，她才知道这里的工作量有多庞大，若是要处理完，白梵恐觉自己平日都没法修炼，真不知道自己师傅是怎么做到的。
　　看完这些后，大殿外突然有人进来，白梵顿时一愣，之前那守卫不是说只要执掌堂才可以进来么，怎么还有其他人可以进来。
　　若是孙长老来守
　　第 173 章 (2/4)
　　卫肯定会向他禀报的，白梵立马抬头往门口喊了一句。声音震慑人心，乃是白梵故意带上龙威：“何人！”
　　白梵话音刚落，外面的人好像被这一句吓的不轻，颤颤微微的回了一句：“玄玉师兄是我，碧池！”
　　“碧池啊。”
　　听到名字的白梵脸上神色怪怪的，总觉得叫着有点拗口，这个师傅的小童怎么会跑来这里，难道是找她？
　　“你来这里有何事？”
　　碧池站在大殿门口的一边，双手扶着门框，一张小包子脸有些憨憨的模样，那殿门口的门槛都和他膝盖一般高。
　　“真人临走前让我来帮玄玉师兄的忙，之前真人执掌的时候，都是我忙着跑腿的。”
　　白梵听了一愣，心道果然还是师傅好，怕他走了以后自己不知从何下手，还把碧池留下来帮忙，虽然碧池是个胖乎乎的小孩子，但是实际年龄摸不准比白梵还要大。
　　“这样啊，那你进来吧。”
　　“是。”
　　小童吃力的怕过门栏，然后迈着小腿蹬蹬的跑到了白梵的案桌前，然后叩头行了个礼，不待白梵说话这家伙就自己解释起来了：“这是初见掌堂要拜的礼，之前跟着真人没有给掌堂行过大礼，这会算是补过了。”
　　白梵听到后不由笑了，心道这家伙还挺守礼的，这应该是跟在师傅身边久了。
　　见对方看着自己，白梵也不客气便询问起之前师傅平日是怎么做事的。
　　“我师傅之前是怎么理事的，如今我刚刚接手，许多事情都还不熟悉，你便先给我说说。”
　　小童双手放在腹部，挺起胸膛看着白梵，用着脆脆的童声道：“真人一般都是按年来处理的，先将各脉的补给上呈上，然后再将库存点数，再将进账补上，而后再去处理宗门内的其它事情。”
　　白梵听了不由皱眉，怎么是先批补给，再点库存？
　　“为何不先点齐库存。”
　　“库存庞大，若是等到点完起码要数月之久，各脉的掌司肯定是等不了的，而且宗门的灵木也是不可以断，因为姜长老的丹炉是不可以停火的，还有玉长老那里的金沙是不可以停铸融的，”
　　白梵点点头，若是这样到时候库存点起来就很麻烦的，毕竟数是在流动的，这也会导致库
　　第 173 章 (3/4)
　　存不准确。
　　“就只是灵木的话，应该不需要吧。”
　　小童摇摇头：“平日里其他各脉也需要很多出库，有些灵丹和灵物是必须提供的，比如咱们玄冥派的护山大阵都是有天机阁掌管的，这灵石的消耗就不是能断的，加之如今大战防护大阵的消耗更是比从前要消耗的多。”
　　听到小童的解释，白梵就觉得想要按照自己想法来实在太困难了，但是若不解决的话，自己手里的库存数永远是不准的，加上数据庞大，中间差漏的多少根本看不出来，这简直就是一个巨大的漏洞。
　　白梵此刻也想不到其他办法只能按老办法来：“好吧，那进账大部分是由谁去跟的？”
　　小童眨了眨眼睛道：“是我。”
　　“你？”
　　小童小鸡啄米般的点了点头：“可别小看我哦，我对咱们玄冥派的所有进账种类都熟悉，都是掌司清点一遍，然后我再清点一遍。”
　　白梵思考见，便觉得自己要了解应该同小童一起去清点一次，至少要知道这东西到底长什么模样，过手的到底是什么东西，加上她对许多东西没见过，这只认得名字瞧不见实物倒是不好看清消耗。
　　“那下次清点我和你一起去。”
　　小童听了立马点头，然后又屁颠屁颠的从架子上的一处角落抱来一堆的玉简。
　　“这些事刑罚堂药重点跟踪的案文，师兄可不能遗漏了，这些弟子其中有叛门入魔的，还有一些正在追杀的弃徒。”
　　白梵听到这个顿时也是有些提神了，没想到玄冥宗这样的案子还不少，之前她看的也只不过是面上的几个玉简。
　　伸手翻了翻发现，这些事都是近两年的，很多叛逃弟子都还没找到，甚至有些还成了魔族非常厉害的角色，更让人惊讶的是其中还有大乘的修士，这不都是长老级的人物嘛。
　　等白梵看到其中一卷的时候，才发现其中竟然还有一个是记录当年她在迷雾森林遭遇的那件事，而追查的对象就是自己。
　　盯着这卷遇见看了一会，小童一瞧立马道：“哦，这个案件一直被压在这里，真人似乎没放在心上，现在是师兄执掌，所以......”
　　小童说眼神晃了几下，就听到白梵说道：“这事就暂且搁下吧。”
　　“是。”
　　白梵把这卷带有自己名字的玉简收入袖子中，然后就若无其事继续的干别的，但是心里却是一阵古怪，掌门他们竟然放心来让自己做这个职位。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-30 23:54:06~2019-12-01 21:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乳酸菌 10个；浪遍塞纳河的糖渣 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 173 章 (4/4)

第 174 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等白梵差不多清楚了自己任务指责, 便首要开始清查任务了, 这一桩桩的案件看的白梵就头疼。
　　“还是先挑点感兴趣的来做吧, 至于这些叛门的弟子以后交给幻剑阁来做最好了。”
　　而白梵现在最感兴趣的就是之前从白玉宫出来时，掌门给她的那一卷玉简。
　　玉简上此刻还印有封印, 白梵拿出执掌印直接将玉简打开，只见白光散去，“啪嗒”一声，这封印便缓缓的打开了。
　　白梵一手摊开玉简, 然后手掌将玉简一直往右推开，等到全部打开才看全里面的内容，而这里面的原由她竟然也知道，竟是让自己去追查南洲化神失踪的案事，这事她从哪里下手都不行。
　　她连前应后果都不知道, 那怎么办？
　　在她苦恼的看着玉简事, 白玉宫里坐着的掌门□□也察觉到了白梵已经打开了玉简，他伸手隐去身形，最后口中留下的也不过一句话：“局已布下，就看你如何破了。”
　　白梵坐在大殿里面不由的苦恼起来，心道若是何旖曼在的话, 她就不需要这么费神了。
　　“她若在的话一定可以想的到办法。”
　　捏着玉简白梵在大殿内走开走去, 而小童则是站在一旁看着白梵一个人嘀嘀咕咕说着什么。
　　最后走到一半的时候，白梵脑中闪光一亮, 顿时感觉自己好像还忘记了一个身份, 那就是天道联盟的丹师, 伸手掐了掐时间。
　　“算算时间差不多也应该有两三年了，水淼元君大约也出关了，只不过现在大战我这身抽的可能有些不合适，这会手里还那么多事，一时半会也解决不完。”
　　伸手摸出玉牌犹豫了一阵，最后还是道：“先过去看看，我早些回来便是。”
　　白梵转身朝着小童嘱咐了一句：“我先离开一阵，若是孙长老来了你就说我改日上门去找他。”
　　说完便突然消失了，小童都还没应话人就走了，看着空落落的大殿他那小包子脸一脸愁容。
　　“我怎么那么命苦啊。”
　　身上连衣服都忘记换的白梵一下就出现在了天道联盟的传送阵上，这守卫见了白梵也是一愣，当即拦住了她的去路。
　　“将玉牌拿出来验明身份。”
　　第 174 章 (1/4)
　　白梵将自己玉牌拿出来递过去，对方查看后便恭敬的还给了白梵：“原来是水淼元君那里的白丹师。”
　　“最近有什么大事发生嘛？”
　　白梵随口就这么问了一句，也算是自己探查一下消息，并不指望对方能告诉她什么，但是没想到还真有事发生。
　　“回丹师，一年前倒是有点小动静，听说元君在外界取的一件厉害的伪仙器过来，且具有破天之威。”
　　“伪仙器？”
　　白梵点头后便没有接着再问了，深怕对方怀疑她，赶紧起身飞向水淼宫去。
　　走到半路才想起，这水淼元君见不得她穿男装，便赶紧将身上穿着换了下去，一身天蚕衣穿在无比舒适。
　　衣炔飘飘，一路上不少眼熟白梵的人都开始向她打招呼，这热情不知道要比玄冥派好多少。
　　“白丹师你可是终于回来了，这水淼宫最近可是忙死了。”
　　“怎么了？”
　　“你还不知道吧，之前听说元君从外界取来的伪仙器，但是这伪仙器里面又有器灵，这会驯服搞得整个水淼宫都乱糟糟的。”
　　白梵听了神色一凝，是水淼元君，她不是应该在闭关么？
　　随意说了几句后，白梵便向着水淼宫快速飞去，这刚到大殿门口，就听到里面一阵乱轰，没一会整个宫殿都震了一下，然后“轰隆”一声，这大殿上面还掉下了几片瓦。
　　跨过瓦片走进去，白梵才瞧见两个小童都躲在柱子后面，而水淼元君则是灰头土脸的追着一个黑石头飞来飞去。
　　‘莫非这就是那伪仙器？’
　　看着整个大殿被搞得乌烟瘴气，白梵也说不出话来，这一排排的柜子都倒在了地上，灵丹都撒了一地，简直不堪入目。
　　而当初在白梵面前眼睛都不眨的水淼元君，此刻竟是灰头土脸的，脚上的鞋子都掉了一只，模样真是无法言喻。
　　就在白梵看着的时候，那黑石头好像察觉到了白梵的存在，突然转身冲着白梵飞了过来，这速度连眨眼的时间都不需要。
　　耳边只听得水淼元君大喊：“站住！”
　　而白梵顿时只觉得眼前一黑，然后就没了知觉，最后整个人混混沌沌的不知道在哪里。
　　既感知不到经脉，也察觉不到筋脉，就连自己的梦境之地都无
　　第 174 章 (2/4)
　　法回应她。
　　‘我这是死了么？’
　　白梵对于这样的感觉好似又回到了蛇蛋里面，四周一片漆黑，什么都没有，想到那朝自己飞来的黑石头，白梵不由的猜测起来。
　　‘我该不会被石头砸死了吧。’
　　就在白梵想入非非的时候，脑海中突然响起了一个少女的声音。
　　“小龙，告诉我这是哪里？”
　　“你是谁？”
　　白梵疑惑的问了一句，竟然叫自己小龙，自己的身份难道被人直接看穿了。
　　“我是淬玉，伪仙器的拥有者和器灵。”
　　“你就是那块黑石头。”
　　“不是石头，是冥石，我可是伪仙器。”
　　“什么是伪仙器？”
　　“额，就是介于仙器和法器之间的法宝。”
　　“哦，这样啊，这里是天道联盟，你为什么会在这里。”
　　白梵的和对方说话时，似乎总感觉对方身上有股亲切之意，明明是个器灵怎么会有这种感觉。
　　莫非是这法宝身上的天道法则缘故？
　　“我是被一群人抓来的。”
　　说着的时候语气明显有些烦躁。
　　“他们为什么要抓你？”
　　“当然是因为我厉害，我可是能破界壁的。”
　　一人一器就这样在黑暗中聊了一会，最后白梵才想起自己要出去。
　　“你刚刚对我做了什么，为什么我现在身体一点感觉都没有。”
　　“这个啊，你不用担心，我只是借着你的身体逃跑而已，话说你这玉牌实在太好用了，一下就跑出了这个鬼地方。”
　　听到这话的白梵差点没晕过去，什么叫借她的身体逃跑，她跑了以后还能在回去嘛，这不是胡闹嘛。
　　“你为什么要用我的身体，你不是伪仙器嘛，又不是孤魂野鬼借我身体作甚，快把身体还给我。”
　　“那好吧，还你就还你。”
　　话刚说完，白梵就立马感知到了自己的身体，一下睁开眼睛，然后发现自己的面前飘着一块黑石头，最后再看这周围，这地面到处都是世界壁垒，五彩缤纷简直像是无数虫洞的组合，稍有不慎就会被吸到一个虫洞里面去。
　　加之这外面总有一股压力挤在身上，要不是她身为龙躯，早就被分解成了虚无。
　　“这是什么鬼地方，你把我带到哪了。”
　　黑石头漂浮着：
　　第 174 章 (3/4)
　　“界外啊，这里可是虚无处。”
　　说着还在周围游来游去，白梵此刻才察觉到身体内的真气根本无法使用，在这里自己就和一个普通凡人一般，没有任何区别。
　　眼见白梵身上开始化成星星点点，这黑石头才“啊”的一声。
　　“我忘记你修为才元婴还不能出界，不然会被虚无分解掉。”
　　说着就飞到白梵的衣领处，然后提着就往缘尘界的方向跑去。
　　白梵此刻也吓愣，自己这时倒了八辈子的血霉才会遇到这石头吧，曾经她以为只有她自己才迷糊，如今看来还有人比她更马虎。
　　眼看着自己就要变透明了，白梵甚至绝望起来，而自己手里天道联盟的玉牌一点反应都没有。
　　不过好在这冥石带着她没跑多远，在她快完全透明的时候，一把将她塞回了缘尘界内，回到界内的白梵瞬间就感觉到原本自己失去的东西正在慢慢回来。
　　透明的手指也逐渐的变回了原样，而这里刚松气没多久，身后就传来了水淼元君的声音：“给我站住，区区一个伪仙器竟然不服从本君，若不是你有这破天之力，本君定是将你一掌拍碎了。”
　　说着伸手便是一击玉掌，一个巨大的掌印便朝着这边飞了过来，那气息有着惊天动地气势，就连天上都开始慢慢的结出云层，这是天道要清除异类了。
　　这飘在白梵身后的冥石突然一哆嗦，转身如同流星一般的往天边飞了过去，而水淼元君竟然也在缘尘界内毫不顾忌天道的存在，在这里全速追赶。
　　看着白梵不由捏了一把汗，赶紧拿出玉符传送回天道联盟，呆在一起是真的会遭殃。
　　回到天道联盟的白梵一出来就看见两个侍卫警惕的盯着自己，白梵伸手扶额道：“是我，不是那石头。”
　　在听带白梵这个句话，这两个侍卫才送了一口气。
　　“原来是白丹师，刚才你可吓死我们了。”
　　“是啊，那伪仙器竟然控制着白丹师直接从我们这里跑出去了，那股气势简直能和化神肩比了。”
　　白梵尴尬的笑了两下，而后起身飞想水淼宫，她倒是要问问小童最近发生了什么事。
　　元君取来了破天石，这是否代表他们要强行进入缘尘界，而此刻人魔大战即将进入尾声，那南洲的化神修士去哪里了？
　　第 174 章 (4/4)

第 175 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这个疑惑也是白梵此刻非常头疼的问题, 等她飞到水淼宫门口, 这里已经成了一片废墟, 看的白梵不知说什么才好。
　　心道这该不会就是那石头用自己身体和水淼元君打的吧，震动之于, 也感叹一下什么时候她也可以达到这样的境界，但心中也对伪仙器的存在有了超然的的认知。
　　据白梵所知，这个世界修为到了化神期就到顶了，若想修为再有突破那就得飞升上界, 但是飞升谈何容易，一个化神修士身上的能量有多大，他这强行一走，这一界的稳定基本就要动摇了。
　　由此可知，南洲这些突然消失的化神绝对没有离开缘尘界。
　　就在白梵思考那些消失的化神大能会去哪的时候, 在水淼宫的废墟地下两个小童从里面爬了出来, 一身上下全是灰头土脸的，瞧着就是之前水淼宫坍塌没来的及躲开。
　　他们一出来就看到站在面前的白梵，还以为白梵是那伪仙器，顿时吓的就要转身逃跑，却被缓过神的白梵一把拉住：“小童别跑, 是我！”
　　小童听到这熟悉的语气顿时就停住了脚步, 然后小心的转过头，看着白梵面上的表情确实是本人, 才松了一口气。
　　“白丹师还好是你, 你可不知道那伪仙器借着你身体都干了什么, 咱们水淼宫都被它给打塌，灵丹全没了。”
　　说着有些心疼的看着身后的废墟，那里面可是压着数万的灵丹灵草，这一下就都全没了。
　　女童干站在一旁抹眼泪，原本脸上就是灰尘，这眼泪一留下来就在脸上成了两道印子、
　　白梵听着也肉疼，里面许多的灵丹灵草她可是有见过的，其中大部分还是她炼的。
　　最后只能安慰两人道：“把这里清理一下，看能找回多少吧。”
　　小童连忙点头，最后三人才开始清理此处，这水淼宫大殿的玉石可不是那么好搬动的，挪一块白梵就觉得自己整个人都要虚脱了，等搬了两块后实在不行了，要清完没个一两年是不行了，浪费这么多时间还不如重新炼制灵丹。
　　“不行，这要等清干净，耗费的时间也太久了。”
　　小童听后也觉得如此，这些灵丹暂且只能搁置了，还是等元君回
　　第 175 章 (1/4)
　　来再想办法。
　　白梵拍了拍手，然后随意打量了远处的几座宫殿，便道对小童问道：“其他元君呢？”
　　“其他元君都下界去应付大战了，之前就只有水淼元君在这里，若是别的元君也在天道联盟，那小石头就不会闹那么大了。”
　　说完还叹了一口气。
　　听到小童这么说白梵立马就起了心思，元君都不在天道联盟？
　　“元君他们去哪了？”
　　这么不经意的随便一句。
　　小童嘟囔细想了一会才说道：“好像是去下界平乱，但是我听别人私下里说是去抓什么人，好像是叫什么蛮荒的地方。”
　　当白梵听到蛮荒的时候不由的吸了口凉气，元君他们竟然也知道蛮荒，若是这样会不会南洲的化神们也去了蛮荒。
　　抓到线索的白梵很想追上去，但是这一刻的头脑发热顿时就让她冷静了下来，首先不说这元君要去那里干嘛，就凭对方的速度自己也赶不上去，加之路上危险重重。
　　‘还是等人魔大战结束吧，刑罚堂的一堆事还没解决完，也要等修为到了大乘再去。’
　　“小童你知道蛮荒在哪里吗？”
　　小童摇头：“我很少离开天道联盟，出去也就和白丹师的那一次。”
　　“这样啊。”
　　白梵原本还以为可以在这里弄张地图，没想到自己还是想多了，一个炼丹的小童怎么会有这些东西呢。
　　回到自己住处随意晃荡了几圈后，白梵又随便扯了个理由离开了。
　　待她再回到南洲的时候，才看到这场大战的惊心动魄，成千上百的元婴修士混战是个什么场景，天上的的火球一个个往下投，无数的魔物被点燃，它们张牙舞爪的嘶吼着，然后被剑修削去了头颅，最后成为一搓飞灰消散在空中。
　　就在白梵失神之际，突然一个魔修向她冲来，处在最边沿路过的都没能避开，一下拉入了这场战斗里面。
　　好在白梵修为如今不在是当年的境界，身形灵敏的一下躲开了对方的袭击，闪身时瞧见了对方一张咬牙切齿的脸，而这脸白梵倒是在哪见过，好像就在不久前。
　　等白梵想起来才“哦”了一声。
　　“原来是玄冥宗的弃徒，我之间在玉简上见过你这张脸。”
　　这魔修在听到弃徒二
　　第 175 章 (2/4)
　　字好似发了狂一般，眼中寒光闪现，中心更是倍感耻辱，但同时也很惊讶对方竟然知道他的身份。
　　感觉对方来头不小，但是一身金丹修为实在是不像什么重要的人。
　　且出言如此不逊，可是身入魔道他已经是没有退路了，既然与魔族绑在了一起，就只能折灭此人。
　　“既然你如此胆大，身负金丹修为就敢来此地，且不将我放在眼中，那会让你知道什么叫做天高地厚。”
　　白梵听了顿时眯起眼睛看着对方，嘴里冷冷的吐道：“你还不配。”
　　说着一拳便是朝着对方打去，那弃徒都还来不及出手，就被一拳打的如同稻草人一般飞了出去，更是重重的摔在地上滑行了数十丈之远。
　　随着他撞在一棵树上，浑身的骨头更是嘎嘣作响，口鼻耳同时向往溢血。
　　白梵的这一拳可是龙爪，全力一击不把你打穿算是走运了。
　　魔修有些恐惧的盯着白梵，不明白对方的实力为什么会如此之强，这根本不是一个金丹修士可以有的，一遍咳嗽一边无力道：“你到底是谁？”
　　白梵轻轻的飘落在了对方的面前，一脚踩在他的胸口，那胸口伤更是加重，嘴里的血液不断的往外溢。
　　“我本没时间去解决你们这些小喽啰，但是这次我路过你偏生自己找上门来，甚至还如此狂妄，自己的宗门都不放在眼里，你活着还有什么意义，简直是玄冥的耻辱。”
　　而这弟子听到后面上颜色不经一变，曾经他也是身为玄冥的一份子，但是不知道什么时候开始，自己的修为止步不前，看着别人都一步步的超过自己，一下没忍住蛊惑，听了其他叛宗弟子的谗言，而后堕入了魔道。之后他的手上就沾满了同门的血液。
　　只不过这样的悔思也只不过是一瞬间，就在白梵与他对视的时候，其实他手上已经准备突袭了。
　　而这魔修的举动在白梵的眼中早已看穿，在掌握时间道门后，对方的动作在她眼里基本像是慢动作，这种感觉也是她不久前才发现的。
　　这魔修见白梵还没有举动，更是慢慢的用言语开始蛊惑对方：“我叛门多年，早已经不能回头了，每当夜深人静时我都会看着自己的双手，但是我就是控制不住
　　第 175 章 (3/4)
　　自己。”
　　说道这里白梵眉头倒是一挑，这家伙没想到还会思过，若不是杀的同门太多她还真像给他一次悔过的机会。
　　看着白梵的神色，魔修以为自己还有机会，脸上差点就没绷住神情，但是直到看见白梵手里亮出一把金色的长剑。
　　“哪怕你悔过这死去的人也不能复生，杀人偿命就是真理。”
　　顿时魔修的双眼睁大，有些不可思议的看着白梵，手中的蓄力的一击还没打出，就被白梵一剑给斩断。
　　“啊......”
　　魔修顿时发出一声惨叫。
　　金珠的上附着的时间之力，让魔修手臂恢复的速度变得异常缓慢，那潺潺流出的血液顿时就止不住了，如同开了闸的水龙头，地上的斑红也浸透了衣裳，如是一般人肯定失血过多而死，但对方体内的血液好似永远都流不尽一般。
　　白梵双眼一凝，提剑对准对方的脑袋一剑刺了下去。
　　而魔修只感觉自己脑门一凉，并裂而开，思维顿时凝固在了这一刻。
　　刑罚堂内的一卷玉简上也突然划去了一个名字，碧池瞧见了立马拿起来一看，发现名字瞬间暗淡下去了。
　　死去的魔修如同那些魔物一般很快就开始自燃，接着便是化成飞灰散去，而这个世间再也没有这个人。
　　就在白梵解决完这个魔修后，才抬头看了一眼远处的战场，师傅此时也应该还在里面，战场的景象深深的震撼了她，而其中会有多少人能活着回来都是一个未知数。
　　等白梵回到玄冥宗的时候，碧池已经后在门外了，一见到她一身女装也是一愣，但是现有急事便马上走了过来，嘴里小声道：“师兄，孙长老已经到了。”
　　“我之前不是嘱咐了你嘛。”
　　“可是他说要在这里等你回来。”
　　白梵脸色一变，心知对方估计要给自己颜色看了，这刚上任就不见人影。
　　抬腿就往里面进去，而刑罚堂的两个守卫在看到白梵一身女装后都是有一脸奇怪，心道他们的掌堂竟然有这种怪癖，但是这女装穿着确实挺好看的，瞧着好像比那些女修还要惊艳。
　　白梵此刻也忘记了自己形象，这一路匆匆赶回来，路上还碰到叛门弟子，这会有急着去见孙长老。
　　刚进大殿，就瞧见孙长老坐在首座上，一见白梵顿时面色一沉：“玩忽职守，难道你忘记你师傅的给你交代的话了嘛？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个有点像小偷抢劫警察，哈哈。
　　感谢在2019-12-01 23:33:40~2019-12-02 21:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 175 章 (4/4)

第 176 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　刚进门白梵就被这气血方刚的一吼, 顿时给震的头晕眼花, 心道对方果然是大乘修士, 如今哪怕是元婴中期的修士都不能给她这种恐怖的压迫感了。
　　“白梵拜见孙长老。”
　　“哼！”
　　孙长老一甩袖子，慧眼如炬的盯着白梵, 然后看着她一身打扮也不再说其他话。
　　“你这是去哪了。”
　　白梵想了一会还是如实说了：“弟子去了一趟天道联盟。”
　　孙长老不由皱了皱眉头，本想训斥一番的，但是突然搬出天道联盟，让他嘴里的话一下噎住说不出来。
　　白梵若是拿出天道联盟的身份，倒是能和他平起平坐了, 但是这也是因为天道联盟的关系, 本身白梵在他面前是不具有任何威胁力的。
　　想着往后要受其他长老的排挤，孙长老就烦躁不已, 他当年好不容易在这个位置离开，现在又要帮着白梵处理这些事情。
　　本想接着理由当场发作一下，然后让白梵乖乖听话，却因一句天道联盟给憋了回去，如今外面战场还有很多修士是天道联盟派来的，不然这南洲哪里可以凑出成千上百的元婴修士。
　　俗话说吃人的嘴软，拿人的手软，南洲的化神都不在只能依靠天道联盟了。
　　整理了一番情绪，才同白梵道：“你刚接手这里, 那些玉简可有看过否？”
　　白梵点头：“弟子看过了。”
　　听到这句话, 孙长老心里倒是舒服了不少。
　　“那其中你可是了解了多少。”
　　白梵低头沉思了一会, 然后道：“弟子知道了自身其责, 那些玉简待时间充裕了便会处理完。”
　　孙长老听后又甚是满意，这自觉挺好的。
　　“既然你都知道了，那我就不用再教你了，若是有什么疑问，你大可到我那来问。”
　　“是，谢长老指点。”
　　白梵拱了拱手，而后挺直了后背。
　　孙长老看着白梵一会，然后道：“身居其位，眼光应该放远点一点，念你当初是我引荐入门的，我便告知与你，这世上皆是上神落棋，不想成为弃子就好好为宗门着想。”
　　这突然的一句话听的白梵一愣，什么棋子弃子。
　　话一说完孙长老抬腿往外一走，眨眼便消失不见
　　第 176 章 (1/4)
　　了，想来已经离开刑法堂了。
　　白梵一下坐回殿上的大座之上，心道若这世间皆为棋盘，那下棋的人是谁，竟以苍生为局，
　　‘难道我现在就是一颗棋子嘛？’
　　想到这，白梵就有种说不出来的渺小感，曾今她的世界就有只望月观的后山，后来她的世界就是清虚宗，随着她修为的增强，她以为自己可以掌握自己的命运了，而现在却有人告诉你，你活着只不过是别人的一盘棋。
　　‘太可笑了，我白梵从不屈服与人。’
　　而这不屈此刻只能化为变强的动力，只有变强才可以站的更高，不屈服于别人给的命运，那么就打破这盘棋。
　　想到这白梵持坐运转法力，开始修炼起了自己之前在龙精里面获得功法，磨刀不误砍柴功，为了修炼白梵也不惜开始耗费时间，原本修行是要回洞府闭关的，但是白梵手中杂务繁多，索性就直接在刑法堂里修炼起来，加上这里外面有人守卫也不怕突然来人打扰。
　　而这样的修炼回报也非常好，白梵靠着灵丹硬生生的将修为提高了一层，如今已是元婴境界的第一层了，虽然功法运转还有些不大顺，但是灵丹不断让她也没有原地踏步。
　　不过灵丹的大量服用，导致后面进步越来越慢，直到最后白梵的淬体丹效果越来越差，她才知道这样的修炼方法是不能再继续下去了。
　　想着白梵考虑起炼其他的灵丹，不过这元婴修士要服用的灵丹的丹方，她也没有几个，之前在灰耗子那里的丹方都有些稀奇古怪，就连她自己都不敢轻易尝试，而天道联盟炼的灵丹大多都是治伤的。
　　不过既然回到了玄冥派就不怕没有丹方了，毕竟玄冥派还有炼丹房，去哪里看看总会找到自己要的。
　　想着便起身去了一趟炼丹房，而炼丹房的弟子却说元婴阶层的丹方是不可以给底层弟子翻阅的，顿时白梵听了就不悦了。
　　伸手直接拿出自己执掌印，将那弟子吓的赶紧将她放行了。
　　走在炼丹房的经阁里面，白梵如同一只饥渴的鱼一般，疯狂的开始记丹方，将里面的内容全部倒进自己脑子里面。
　　一边享受着这样的知识，一边感叹权利的美好，果然身份不同享受的待遇就不一
　　第 176 章 (2/4)
　　样。
　　随着白梵慢慢的递进，从初级的丹方没一会便看到了中级的丹方，这里的书比起前面的显得更加成旧，似乎经历了不少岁月。
　　然而就在她看的如痴如醉的时候，经阁外面也有人进来，那之前拦住白梵的弟子也想拦住这位，但是很可惜，他竟然用了和白梵一样的法子，手里一块玉印亮出来。
　　“看清楚了没，我是御物堂的掌堂。”
　　“见过御物掌堂。”
　　“哼！”
　　此人冷哼一声走了进来，他不像白梵先是从低等的丹方看起，而是直往高级丹方而去，甚至于白梵擦肩的时候都带着风，一下将白梵手里的书页翻了起来。
　　看的正起劲的白梵不由的皱了一下眉头，心道自己记东西的时候最讨厌有人打扰了。
　　转头一看那人和她一样穿的都不是炼丹房弟子的服饰，瞧着更像是炼器坊的，但是那衣服也不像真传弟子，且修为到了元婴境界，这大概是某个真人吧。
　　真人在玄冥宗的地位都不底，白梵觉得自己此刻还是少与对方为敌，此刻自己还是记东西要紧。
　　一时下来，整个经阁就这么两个人在里面。
　　一个是炼器坊御物堂的掌堂，一个是玄重水刑罚堂的掌堂。
　　那御物掌堂似乎是在那里找什么东西，找了老半天都没找到，而白梵在另外一边看的如痴如醉，这手里的翻页也是哗哗作响，外人眼里她那根本不是看书，而是在玩，谁能一目百行啊。
　　御物堂的掌堂原本找不到就有些耐心不足，在听到那翻书的哗哗声就更是烦躁起来，顿时扭头向那人喊去，因为对方修为也不过金丹，看着身上的服饰也就亲传弟子。
　　“那边那个弟子，你给我过来。”
　　白梵看的正开心的，突然来那么一句还不知道是叫自己，等到对方重复了两遍才好奇的抬头。然后左右看了一遍。
　　“不用看了，我叫的就是你。”
　　白梵伸手指着自己：“你叫我？”
　　御物掌堂顿时有些不耐烦了：“这里除去你和我还有其他人嘛，我不是叫你难道叫鬼啊。”
　　“哦，那你叫我干嘛。”
　　白梵一脸淡淡的看向对方，心里对于这样的态度有些不喜，好歹自己也是掌门钦点的刑罚掌堂，并
　　第 176 章 (3/4)
　　且还管玄冥内库需。
　　“快来帮我找东西。”
　　“抱歉，我现在没空。”
　　白梵这一句话把对方顿时气的整张脸都通红起来。
　　“我是御物堂的掌堂，我叫你过来你就给我过来，区区金丹弟子还向违抗本真人的命令，我不管你是哪个真人座下的弟子，在我面前必须听我的。”
　　听到此话的白梵也是讶异了一句，心道还是第一次见到同行，但是对方那态度怎么这么讨人嫌啊。
　　白梵摸了一下鼻子，然后淡淡的道：“那我也是刑法堂的掌堂，我为什么要听你使唤，就算我修为金丹咱们同属一样的职位，你也不能这么看不起我啊。”
　　这话刚说完，那御物掌堂便冷笑了一声：“一个金丹修为的弟子还向冒充刑法堂的掌堂，难不成你以为我老眼昏花了不成，玄冥派根本就没有金丹修为的掌堂。”
　　在书页上对折了一下，白梵抬头冷冰冰的看了那御物掌堂一眼：“很不巧，我就是玄冥宗第一位金丹掌堂。”
　　那御物掌堂顿时就毛了，原本今日心情就因为修为阻碍不前，这会非常不好，眼前这弟子不将他放在眼里也罢，还公然撒谎与他对抗，顿时觉得自己的威严受到了侵犯。
　　怒斥道：“哪脉的孽徒，竟然敢以下犯上，今日我倒要让你瞧瞧我的厉害。”
　　说着伸手就要来抓白梵，可白梵哪里容得了别人对自己动手，一躲二不闪的，伸手就与对方单干起来，一时半会整个经阁的书都被两人的气压整的洒落在了地上，看起来颇为狼藉。
　　而在门口守卫的弟子也是察觉到了响声，顿时紧张了起来，心道这里面到底发生了什么事情，怎么听着好像有打斗声，经阁里面的东西可是格外珍贵，受不得一点损失啊，到时候要是有事，玉长老可是不会饶过自己的。
　　不过里面待着的两个人也不是什么普通弟子，而是掌堂，他一个看门弟子哪里敢进去说话，左右不知如何是好，只能抬脚一跺。
　　“不行，里面的丹方不能出事，我还是去找真人过来。”
　　说着急匆匆的跑了出去，这门也不看守了。
　　白梵此刻与对方都是拳脚相向，而她也因为周围的丹方，不敢放开手跟人打，若是打没了自己修炼的进度说不定就要往后拖延了。
　　而御物的掌堂也是如此，知道这里的单方不能损坏，所以两人都是纯体力的打斗，那传来的都是拳头破开的风声。
　　第 176 章 (4/4)

第 177 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　而御物掌堂也发现了一个问题, 这个看起来修为只有金丹初期的弟子, 竟然在和自己交手几个回合后都丝毫没有吃力的表现, 心中除去震惊还有一丝怀疑。
　　寻思着对方莫非是哪个长老坐下的弟子，但是瞧着实在面生。
　　就在两人打的不可开交的时候, 那经阁守门的弟子也带着一个真人过来，这位真人年纪很青，一身暗红的褂子穿在身上还有威严。
　　一进来就看见了在里面打斗的白梵和御物掌堂，周围的丹方被弄的到处都是，顿时面色一沉, 一声呵斥传来, 那声音里面还蕴含着一股威压：“你们这是在干什么，堂堂御物堂掌堂就这般与人在我炼丹房的经阁胡闹, 眼里还有没有门规了。”
　　一声怒吼，顿时两人都停了下来，相互瞪着对方，谁也不饶过谁。
　　一旁的守门弟子眼睛转悠了一圈，而后趴在这位真人的耳边说了两句，最后才退回到了身后。
　　“一个御物掌堂，一个刑罚掌堂，你们这是要在这里大闹吗？还有刑罚掌堂我听说你这才刚上任，这会就跑来这里大闹, 以后这门规还有谁会遵守。”
　　这话一说, 那御物堂掌堂听了也是愕然, 心道这家伙难道没有骗自己, 她真的是刑罚堂的掌堂。
　　白梵听到这句话，面上神色郁闷极了，心道又不是她先出手的，明明是这个自称御物堂的掌堂找她麻烦的，怎么现在听着好像全是她的错。
　　“是御物掌堂动手在先，我难不成要站着挨揍，俗话说这断案还要听人辩解一回呢，你这上来就给我扣个大帽子，根本不合适吧。”
　　这位刚来的真人顿时也被白梵这句话给噎住了，确实是说的这么回事，但是谁叫她修为低，又是刚刚上任，他们其他真人哪个修为不比她高了，轮资质都强过她，轮贡献更不用提了，要不是掌门钦点这还不知道花落谁家呢。
　　讲到这里，面上神色更是黑了不少，嘴里说道：“既然如此你们说说之前到底怎么回事，还有这里被弄乱的丹方全部给我归放回原位上，我不想看到位置和之前的有任何差异，不然我会将你们两个人一起带去见玉长老。”
　　听到这话，御
　　第 177 章 (1/4)
　　物堂的掌堂差点眼睛都瞪出来了，这丹房摆放的位置谁还记得，况且这经阁不是要杂役弟子么，这种事怎么能麻烦他们掌堂来做。
　　“这位置谁还记得那么清楚，你们这里不是有杂役弟子么，非要我们两个掌堂在这里干活，你让我们脸往哪里搁。”
　　那真人在听到御物堂掌堂的话后，嘴里冷一声：“你们还知道要脸啊，那之前为什么要在这里动手，我炼药房不是什么人都可以撒野的地方，你若要作威作福回你炼器坊去。”
　　白梵听到这个倒没什么意见，毕竟初级丹方和中级丹方她记得都差不多了，这位置还有印象，要还原也不难。
　　“那我负责把初级和中级的丹方，高级的就归御物掌堂了。”
　　说着白梵看了一眼还在愣住的御物掌堂，见他一脸懊恼和倒霉的表情。
　　接着那身穿暗红色褂子的真人就离开，整个经阁就剩下白梵和这位御物堂掌堂，两人相互看了一眼，这御物掌堂好像要上前说什么，但是白梵懒得理会他，这种喜欢拿身份压人的修士欣赏不来，更重要的是对方涨修为不涨脑子。
　　见白梵扭头走来，那伸在半空中的手又收了回来，心道自己果然跟人家结仇了，但是谁让她修为迷惑人，他不相信也是正常的，加上最近修为停滞不前火气难免有些大。
　　站在高级丹方的那一片地方，直抓脑袋。
　　而白梵手上法术一起，将地上散落的丹方全部悬浮起来，然后列成一排，待后面一本一本的归还原位，这毫不犹豫的的归位，顿时让御物掌堂都郁闷了，心道对方怎么记得那么清楚。
　　最后自己也学着样子将丹方悬浮了起来，拿一本犹豫很久才放进一个去，等白梵哪里全部放完了，他那里三分之一都没弄完。
　　白梵拍拍手后瞥了一眼对方，才与那守门弟子说声后再离开。
　　这一次的的事情让白梵知道，并不是所有的真人都会和她师傅一样，这脾气怪的修士多了去了。
　　找到丹方白梵也准备回去炼丹修行了，此刻她脑子里记住的东西还是非常够用的，哪怕在她大乘期的时候都不会担心没有灵丹可以开炉，加上她有梦境之地那块灵田，灵草是富足的很，自己当初偷偷
　　第 177 章 (2/4)
　　藏起来的灵石到现在都还没花呢。
　　不过白梵也知道光修炼还是不够的，虽然门派会有灵丹法器发放，但是它并不能将大量的资源倾斜给你，能给你的也只不过是在修真界基本弟子的待遇。
　　若是想要走长远，许多东西还是要自己去学，就像刚刚御物掌堂，他一个炼器坊真人跑来炼丹房来看经阁，就知道他是自己在炼丹。
　　炼丹术、种植术、炼器术、驭兽术，制符术都是一种技能，而白梵到如今修为到元婴境界了，学会的也只不过是炼丹术一种，这种植术也因为自己依靠着梦境之地才有备无忧。
　　像很多珍贵的灵草和灵宝是需要自己去花钱买的，门派不会提供给你的，而这些价格白梵也在月牙湖有过一番见识，上亿的灵石才之能买一株灵草。
　　次日。
　　玄重水，刑罚堂带点内白梵正在皱着眉头炼丹，而这使用的火焰，也是前不久才学会的魔焰，这黑色的火焰充满了冰冷的质感，但是无人知道它的温度却最高的。
　　虽然白梵有龙息，但是龙息毕竟不是真正的火焰，它烧东西都带有腐蚀性，炼丹肯本不可取。
　　玄冥宗内有各种奇珍异兽载着高阶修士飞行，一道道青虹，白虹等各种剑芒在空中飞来飞去，拖拽出长长的尾巴，显得忙碌而繁华。
　　而其中最多的还是属于白梵饲养的那种大灰雁，虽然脑袋不聪明，长的也有点丑，却是最实惠的，像白梵样大灰雁出去偶尔喂点灵丹，基本就没别的了。
　　你若是饲养个别的，还要经常护理，比如修剪爪子毛发，还要定期去检查口腔牙齿，简直比人还麻烦。
　　将火苗控制好的白梵，又打算出去一番，魔焰因为有灵木所以可以源源不断的燃烧，白梵此刻就算不守着也没有多大关系，且她已经算好时间。
　　因为师傅不在，修为上出现的很多疑惑心在都不能找人解惑了，况且她在外人眼里也只不过是个金丹修士。
　　而此时白梵要准备去的就是玄冥派最大的藏经阁，里面的内容几乎是整个门派最全的地方，许多没有师傅的弟子都是自己跑到这里来授业解惑的。
　　到了藏经阁里面人非常多，其中不乏还有偶尔可见的一两个元婴修士，
　　第 177 章 (3/4)
　　但最多的还是筑基弟子。
　　因为有师傅的大多不会来这里，而没有师傅的只能靠自己，这路上要比亲传弟子多走不少弯路，但就算如此这些弟子也愿意留在玄冥派。
　　这其中的好处也不是一两句可以说的完的。
　　白梵进去走的也是二楼，这一楼的能容并不能吸引他，但是一楼却是最热闹的，这里会有金丹修士自发的出来授业讲道。
　　偶尔听了一两句，白梵觉得确实受用。
　　等找到自己要看的内容后，才开始扫文，一本本的印进自己的脑子里面，就算自己现在不理解，以后久了那其中的内容也会悟出来。
　　离开藏经阁，白梵便慢悠悠的驾着云往刑罚堂飞去，为了避免之前自己亲传弟子的衣服让人误会，此刻她也已经穿上了掌堂的服饰，那华丽的暗纹显得尊贵至极，玄色的衣服衬的她稳重了不少，腰间的玉牌被风吹的一晃一摇的。
　　一路上让不少人都关注了过来，因为白梵这修为再套着这袍子真的有些凸出，但是那腰间的小印又代表了掌堂的身份。
　　白梵性子虽然近几年好了不少，但也阻挡不了这种身份权利带来的优越感，抬头挺胸，双手背在身后，好似巡查一般的看来看去。
　　让周围那些普通弟子纷纷侧立两旁，而后露出一副恭敬的之色，躬身行礼，客气的喊一句：“拜见掌堂。”
　　轻咳一声，做出一副观望的沿途风景的神色
　　“免礼，你们是那一脉的弟子啊。”
　　那些弟子心中都不由肺腑起来：“您这不都看到了么，咱们玄冥弟子的衣服都分的很清楚，现在睁着眼问。”
　　不过这些弟子都不敢真说出来，还是老实的说了一下自己是那一脉的弟子。
　　毕竟很多掌堂脾气都很怪，他们这个筑基弟子稍有不敬便会受到斥责。
　　而白梵平常都是来也匆匆去也匆匆，今日不知道是个什么鬼，竟然在宗门内闲晃起来。
　　白梵一边感受这这些弟子对她的尊称，恭敬，脸皮厚的还给人家指点对方一两句，别看她修为元婴，其实自己都是个半桶水，弄得那些弟子尤为恐慌，还以为她要检查功课。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-02 23:55:35~2019-12-03 21:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西西辛辛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：000001 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 177 章 (4/4)

第 178 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　就在白梵和这些弟子说话时, 远处有一帮修士正巧飞了过来, 其中还有一个少年多看了白梵两眼, 等再见到白梵疑惑投来的视线时，赶紧收回了目光。
　　这少年不是别人, 正是当年被白梵揍过的那个死小孩，虚竹。
　　不过等白梵看过去的时候，别人留给他的只有背影了，但是现在正在兴头上的白梵哪里见得别人这样无视她。
　　她都忍不住想要冲上去，然后扯着自己的衣服和坠子道, 没看见本掌堂的人嘛，见了我竟然还不会见礼。
　　不过想是这么想, 但是若真这么做还是有失身份, 随即便朝着那个方向的弟子大喊一句：“前面赶路的那几个给本掌堂站住。”
　　白梵的声音洪亮, 当即就让周围的弟子都纷纷看了过来，而站在旁边原本问话的几个弟子顿时吓了一跳，也跟着白梵看过去的那个方向望去。
　　只见那个方向七八个弟子聚在一块，年纪不大都在十三四岁的样子, 还很稚嫩，修为大部分都还没筑基，还只是练气弟子, 像这种的弟子一般都还没正式入门, 只是名义上的记名弟子。
　　被白梵这一声呵斥, 这七八个少年顿时吓得哆嗦起来, 一个个挤在一块, 嘴里哆嗦道：“是叫我们嘛？”
　　“不知道啊。”
　　“好像是朝着我们喊。”
　　“虚竹之前不是你说让我们快点走嘛，这是为什么啊，难不成你得罪那位掌堂了。”
　　虚竹有些害怕的不敢回头，白着脸道：“我也不知道啊，我也只不过是记名弟子，照常理来说也应该注意不到我们。”
　　“要不我们回头看看吧。”
　　虚竹努力的摇头：“不不不，你们回头看就好了，我不回头。”
　　虚竹坚持不回头，他才不要和那个魔头见面呢，当年他才几岁，竟然被对方打的鼻青脸肿，那个惨痛的经历让他这辈子都对白梵有心里阴影，当初还想着让他哥给他找回场子，但是现在等人家回来才发现，对方如今都是掌堂的，他还瞎蹦跶个啥劲啊。
　　“看一下又不会怎么样，虚竹，你该不会真和别人有过节吧。”
　　虚竹也不管别人说什么了，反正这回就是死不回头，只管怂就好了。
　　白梵
　　第 178 章 (1/4)
　　看着那几个弟子转过头来，然后恭恭敬敬的施礼，一副弱鸡崽的样子，都是小萝卜头，一个个嫩着张脸，神色都有些慌张，只有虚竹站在后面，将脸埋到胸口，心里一直祈祷对方不要看到自己的脸。
　　“弟子拜见掌堂真人。”
　　白梵看着眉头一皱，心道这几个小萝卜头看着总觉得哪里怪怪的，双眼往他们个个脸上扫了过去，一个个小萝卜头都纷纷的垂下了脑袋，不敢直视白梵的眼睛。
　　弄得白梵一下看到全是脑袋，不过眼尖的她还是看到了站在最后的小弟子，不仅站在最后，还抖得最厉害。
　　“站在最后面的那一个，你给我出来。”
　　这一句话顿时听的虚竹一慌，有些战战兢兢的走列，但是脑袋就是一直不抬起来。
　　白梵一下晃到了对方面前，因为之前她感应到有人查探自己这才回头的，后来不想瞧见一群记名弟子，对方对自己视若无睹就算了，但是那番探查让她总觉的哪里奇怪。
　　如今人魔交战，虽然已经接近尾声，但是还是要防患于未然，若是那些魔修钻进了这些记名弟子身上怎么办，她可还记得当初在南洲的一艘轮船上，那一个魔物竟然连普通人都不放过，更何况是精气血十足的练气弟子。
　　“掌堂。”
　　“过来。”
　　虚竹小心的走进了两步，但是白梵嫌弃对方低着头，这一直让人看脑瓜什么意思。
　　“抬起头来。”
　　虚竹顿时手心发汗，心脏砰砰直跳，心道完了自己估计要倒大霉了，大喊呜呼哉。
　　等他慢慢的抬起头来，白梵打量的眼神也让他心都提起来了，但是白梵打量最多的还是他身上的气息，这没有魔气就放心了，但是对方看她这会被吃了的表情是什么意思，难道她就这么不和蔼可亲？
　　“你叫什么名字？”
　　虚竹见白梵的表情也是一愣，心道莫非对方不记得自己了，不过细想不记得自己很正常，自己又不是什么大人物，人家如今什么位置，怎还记得当初他上门找茬的事。
　　想到这心里倒是松了口气，不记得就好，不记得就好。
　　“弟子叫虚竹。”
　　“虚竹？”
　　白梵确实想不起这个名字，不过他自打接任刑罚堂后身边都没有
　　第 178 章 (2/4)
　　个使唤的人，这碧池也只是自己师傅的童子，用着总归不习惯，不如挑个弟子帮她打打下手也好，端个水递个茶，岂不美哉。
　　虽然她有想过找个童子，但是一想到对方拿可怜的身世她就有些接受不了，自己若是不能化神为人改命，那不是耗死了对方，还不如找个小弟子先用着，等以后长大了再换个。
　　“你可有拜入师门？”
　　虚竹摇了摇头，这记名弟子都还没正式入门呢，与那柴房里的杂役好那么一丢丢。
　　“弟子只是门中的记名弟子，还未曾正式拜入宗门。”
　　听到这话白梵也就放心，立刻伸出了招揽之心。
　　“我那刑罚堂正缺个跑腿打杂的弟子，你明日就过来上岗吧。”
　　说完便甩袖而去，留下一脸愣住的虚竹。
　　在白梵离开后，这些弟子门也纷纷散了，留下虚竹一个人傻站在那里很久，之前的同伴赶紧上前问道：“虚竹，虚竹之前那掌堂与你说什么了。”
　　“虚竹你怎么这副表情，莫非被掌堂训斥了？”
　　虚竹有些欲哭无泪，这他么造的什么孽啊，还以为对方放过自己了，这会竟然要叫他过去打杂，这不是直接从记名弟子变成了打杂弟子么，他筑基后的拜师梦直接破灭了，若是对方不放他离开，只不定他这辈子都只能是个杂役弟子。
　　“掌堂叫我去刑罚堂做杂役。”
　　说着都快要哭出来了，若是以前肯定会大叫着要去找哥哥，但是自从那次被揍以后，他回去呗他哥骂了一顿，他再也不敢和他哥说了。
　　听到这话的其他弟子都纷纷的抽起起来，更是安慰道：“不要伤心，只是过去打杂而已，你还是可以修行的。”
　　“对啊，对啊，就算不能拜师还能去藏经阁呢。”
　　“其实也不是全然没好处，若是跟的时间久了，掌堂说不定还真收你为徒了，掌堂的弟子可不是一般的好啊，我们都有些羡慕了。”
　　虚竹听到同伴这番打趣，顿时就恼火了：“你羡慕你怎么不来。”
　　几个小萝卜头顿时被虚竹吼的没话说了，毕竟很少有掌堂收杂役做弟子的。
　　“我们这不是安慰你么，你怎么倒是和我们置起气来了。”
　　“对啊，虚竹朋友可不是你这样当的
　　第 178 章 (3/4)
　　，我们也是在安慰你。”
　　虚竹咬牙转身直接离开，不在与自己的小伙伴说话了，身后的小萝卜头见他要走赶忙跟上，奈何对方掏出一张御行符直接遁飞了。
　　这御行符原本是虚竹他哥哥留给他逃命的，平日里都舍不得用，今天一置气竟然直接用掉了。
　　等飞到没人的地方了，虚竹才落回了地面，走在玄冥宗的林荫小道上，看着其他正式弟子说说笑笑的离开，自己顿时就起的一脚踢飞了面前的小石头。
　　等他进了刑罚堂就会错过入门仪式，后面年龄一大基本想拜师就难了。
　　“干嘛要选我，刑罚堂干活的不都是童子吗，叫我过去根本就是在报仇，之前还假装不认识我，做杂役能有什么出息。”
　　白梵没有经常在玄冥派呆着，她更不知道其中的区别，而且这弟子中间还分各种圈子，虽然你们同样是筑基弟子，但是里面还有很多小圈子，所谓身后背景不一样交往的人也不一样，这些人打从一开始进入门内未来就基本注定了。
　　就连白梵当年也是因为孙长老的关系才会有所区别，不然她以普通弟子身份进来不知道要摸爬打滚多久，哪里会有现在这般捡着师傅的职位。
　　虚竹这会被挑进了刑罚堂，变相的就是把他从上面的圈里给打了下来，虽说这些朋友现在都还和他聊天说话安慰他，但是时间久了这些朋友就不会再与他来往了，甚至有可能被排挤，行只单影的怎么能在门中好好修行。
　　势力单薄且不说，就连出任务都没人帮忙，在门中除去发放的用度，自己还是要去挣灵石的，这几乎就让他没有时间去修行。
　　核心圈子弟子的看不起其他弟子，普通弟子看不起记名弟子，记名弟子看不起杂役弟子，当然身为世家弟子就不同了，或者是宗门上层出生的弟子，他们以后都将会是门中的主要成员，而且会得到大量的资源支持。
　　这也造就了孙家这样的大世家，看看玄重水的弟子百分之十都是孙家人。
　　而像虚竹这样的弟子，身后除去一个普通弟子的哥哥，基本就没什么背景了，好不容易混上记名弟子，之后只要好好表现，大有可能被某位金丹长老收徒，奈何现在希望全破灭了。
　　第 178 章 (4/4)

第 179 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　回去的白梵根本不知道自己随随便便的这一句话, 竟然改变了别人的修行之路, 而是回去后打开丹炉, 然后数了数里面的灵丹，嘴里喃喃道：“果然这魔焰好炼丹，比平常丹火炼出来的灵丹多不少。”
　　在拿到灵丹后就当即服下开始打坐, 之前停滞不行的修为在灵丹的作用下, 又开始缓慢推进了。
　　其实按照白梵现在的修行速度，在整个修真界来说算得上是神速了，她在短短不到十年的时间就已经踏入了元婴。
　　当然修行再快白梵也比不了那纯阳宫的炎阳真人，那可是二十岁结婴的天才, 迄今为止历史上的第一人。
　　但修行速度快并不代表一定是好事, 都说好事多磨，修行过快往往会导致走火入魔, 而且也没听说过哪个天才最终走到了化神境界，如今修真界的化神当初都是名不见经传的人物。
　　日上十分，白梵在炼化完一颗灵丹后，便听到了碧池在门外说话。
　　“师兄, 有个记名弟子说是您昨天叫他过来。”
　　猛然睁开眼睛，白梵再看看外面的日头, 顿时想起了昨天她在外面遇见的一个小弟子。
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　碧池退下, 没一会虚竹便有气无力的走了进来。
　　白梵抬头看了他一眼，而后起身走下来：“怎么, 来我这里干活不乐意么？”
　　“虚竹不敢。”
　　白梵见他这模样倒是笑了, 不过也不安慰, 撑着下巴说徐徐道：“以后你就再这里帮我打打下手，端个茶水，跑个腿，当然有不懂的也可以问我或者是问小童。”
　　“是。”
　　接着白梵也没再继续说了，而是着手开始清理案桌上的案子，这一桩桩的事可都是不怎么好解决的，容易的都解决了，这剩下的重案就是有些犯难了。
　　一个是宗门灵珠大幅减收，二个是沿海常有妖族侵犯，此刻正值人魔交战，之前巡逻的幻剑阁弟子都没有时间去清楚这些妖族了，导致那边有些难以对付，这会巡逻的都是门中其他弟子。
　　但是这犯妖修为也在元婴期，且不止一个，更有大量弟子在那里受伤陨落。
　　白梵思来想去，这事交给普通弟子根本解决不了，而交
　　第 179 章 (1/4)
　　给那些元婴真人，自己也不一定能请动对方，最后也只有白梵亲自过去一趟。
　　“这位置真是个不好干的活，手下没有得力的人，杀个野妖还要自己亲自动手。”
　　白梵捏起了玉简，而后起身准备往外走，临走前还嘱咐了一声虚竹，让他帮忙看着丹炉，毕竟她还算不准自己什么时候回来，若是晚了说不定这炉丹就要废了。
　　虚竹点头乖巧的看着白梵离开，等白梵身影不见了这小萝卜头才如获释放的瘫在地上，扭头再看一眼那丹炉，见那火焰黑色的心里也有些犯嘀咕。
　　心道这是什么火焰，为什么会是黑色的，他之前有去过一次炼丹房，发现那里用的都是绿色的丹火又或者黄色的火焰。
　　“管它什么火焰，我现在终于可以放心修炼了。”
　　离开刑罚堂的白梵当然不是独自前往，在门中会有一处发放任务的地方，这里除去门中发放的任务，还有一些私人的小任务，交易的内容都是凭各自意愿，我挂在这里你愿意接就接，反正报酬就这个样子。
　　当然你还可以在上面附加条件，你在选择别人的时候，别人也在选择你，都是相互的。
　　刑罚堂的任务一般都是发给各脉，然后由各脉弟子自由选择，不过很多弟子大都不愿意去，原因是回报少难度大。
　　这也是白梵非常头疼的地方，这报酬其实也不是她情愿放那么低的，而是掌门只给批那么多，在多了任务就发不下了。
　　如此才造成了白梵那里大量难度大的任务被搁置，有些甚至拖了好几十年，陈芝麻烂谷子的事如今翻出来，看的都烦人。
　　抱着一堆的任务白梵走到了这里，然后再众人的眼光下，将这些任务张贴上去，除去那沿海犯妖的任务多加了一些报酬，其他的都是照旧。
　　当然其中的报酬有一部分是白梵自己垫付的，就是一些淬体丹，如今对于白梵没多大用处，但是对于其他的许多修士来说，这简直是可遇不可求的东西。
　　门中的亲传弟子一年才一颗这样的灵丹，其他普通弟子基本就没有。
　　等白梵一张贴上去，就有弟子窃窃私语起来了。
　　“是掌堂，也不知哪个掌堂。”
　　“去看看张贴的任务不就知道了
　　第 179 章 (2/4)
　　嘛。”
　　“门中的任务大都报酬少得可怜，若不是为了过门中那审核任务，我是死也不会去接的。”
　　白梵张贴完后就走到一旁去了，等着有些接任务的弟子前来，当然任务会要求到前面的处事台办理，那里会登记弟子的身份，然后便于任务交易。
　　那些聚在一起的弟子在看到白梵张贴的任务都有些不削，特别是报酬那一行，若不是白梵本人站在这里，估计会有一堆弟子喷口水。
　　前面几个人物看下来，难度都非常大，不是无比麻烦就是特别危险。
　　有些一半都没看完就走了，还有一部分坚持看到了最后，而这最后也是白梵张贴的沿海除妖一案。
　　本身上面再注明了妖修是元婴后，就劝退了大部分人，剩余的则是想去又不敢去的，想去是因为这报酬太诱人了，一颗淬体丹，这几乎是门中最近看到最好报酬的任务了，但是难度也有些过大。
　　原因很简单，淬体丹只对元婴修为以下管用，到元婴了基本用处也不大，就像白梵吃了一些后发现效果越来越差，到最后一点用也没有，收效甚微。
　　“是刑罚堂的任务。”
　　“原来是刑罚堂的任务啊，那我还是不要去了，每年任务都很坑，之前我一个师弟就是接了刑罚堂的任务，最后把自己弄了个残废。”
　　“啊，这么难么。”
　　“可不是，那任务难度简直不是我们普通弟子可以去做的，这过去不是做任务，而是去冒险，我师弟那任务听说是好多年前的了，后来过段时间原本筑基阶段的任务，一下变成了金丹级的任务。”
　　白梵听到后顿时也不由表情一愣，她倒是没想到许多任务会因为时间的变化而往上升，毕竟原本只是一个拿锯子就可以锯掉的小树，但是等过了些岁月，这巨树就长了好几倍大，你还拿把当初的小锯子，这一过去就相当倒霉了么。
　　不过这样白梵也很无奈，毕竟宗门内库消耗巨大，掌门为了节省消耗基本就在这些任务里面缩减。
　　但是就算如此，还是会有人愿意冒险一试，虽然很少有这样的勇气可佳的，毕竟坏结果多余好结果。
　　白梵等了差不多三个时辰，终于是等到了五个弟子过来，这五个人都
　　第 179 章 (3/4)
　　是接了沿海除妖的任务，修为都在金丹期以内。
　　一个长的很壮实，看着就是一副练家子的模样，修为是金丹中期。
　　还有一个是个中年女子，样貌长的很英气，修为是金丹后期，眼里充满自信。
　　另外一个是个腼腆书生，文文弱弱，站在那里好像风一吹就要被刮倒的样子，修为也是当中最低的，双手捏着把剑像举着个棒子一样，让白梵以为他根本就不会用剑。
　　最后两个人长的普普通通，修为也是金丹中期，属于一丢进人群就找不到的那类。
　　白梵看着一皱眉，竟然只有五个人愿意接任务，这沿海的妖修可是有四五个之多，她到时最多能够应付三个，若是修为强上几分有可能只能对付两个。
　　“掌堂，我们是来做任务的。”
　　白梵点点头，双手背在身后道：“我知道，你们跟我来吧。”
　　白梵飞在前面，五个弟子跟在身后，一路上五个人除去那书生模样的弟子，其余人都有交流。
　　“这就是刑罚堂的新掌堂嘛，好年轻啊，而且修为还和我们一样哎。”
　　“小声点，别给掌堂听见了。”
　　“听见了也不会怎么样，论起修为我们几个都和她差不多，若不是有这一层身份和我们也没什么区别。”
　　那两个路人弟子说的最欢腾，中年女子不屑于说这些，而那练家子则一路十分警惕，腼腆书生就是典型的插不上话。
　　白梵听在耳中，但根本没放在心上，自己掩饰的修为确是只有金丹初期，是当中最低的修为，虽然门中大多弟子有圈子，但是其中还需靠实力说话。
　　不然就会像那些普通弟子说的那样，你占着那么好的资源，修为却是不长进，也没人看的起你，反而会更嫌弃你。
　　去沿海的路都是白梵在带，因为那个地方白梵之前去过，所以此刻还算比较熟悉。
　　等他们快到了的时候，天已经快黑了。
　　白梵立马停住脚步，然后转身说道：“今晚就在这里休息吧，夜里不好行动，待天亮了再去海边。”
　　说着几人都开始纷纷找地方休息，不过几个修士大都不愿意坐在地上，所以这地面上除去白梵和那个书生，另外三人都歇在了树上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-03 23:40:25~2019-12-04 21:45:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26121209 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 179 章 (4/4)

第 180 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　夜里白梵抬头看着漆黑的夜色, 心里则算着与何旖曼分别的日子大概有好几年了, 等她修为到大乘了应该就可以去蛮荒了, 到时候自己的小徒弟也要踏入练气了。
　　这掰着指头，手中一堆的重案不知道何时能够处理完，只是她师傅当初是如何做到还有空喝茶的。
　　还有之前承诺火麒麟的任务, 想着白梵顿时就觉得心事沉重, 时境变迁，一眼晃去便是数年, 凡人俗物早已经变化万千了，可她的修为进度还是很缓慢。
　　甚至偶尔回想一想当初清虚宗的日子也好似上辈子一般，这一路认识的人大部分都再也没有相见，唯有何旖曼这个人偶尔会在她的脑子里记起来。
　　修真这条路一旦走上了就没有回头的余地。
　　随着时间推移，朝日缓缓的从海面升起，白梵他们六人也起身开始快速赶往海边，飞了差不多半个时辰。
　　海浪平息, 吹来的海风还是阵阵的凉息，那朝阳已经跳出了海面。
　　此刻这里已经到了南洲最南的地方了, 再往海那边过去便去无尽之地了。
　　缘尘界极其大，虽然只是一个小世界，但是它的广域也不见小, 许多地方根本就无人见过, 哪怕是化神修士都不能跨海飞行。
　　这里除去海里偶尔会冒出两个妖修, 另外就无人过来了。
　　不过这里就因为人少才适宜养殖灵贝, 灵矿是挖完就没有的资源, 只有灵珠才是源源不断的，而玄冥宗大部分时候都是来靠灵珠解决灵石消耗。
　　六人飞落在了沙滩上，看着不远处的暗礁岛道：“那里应该就是灵贝的养殖地吧。”
　　白梵点点头，那个暗礁岛当年她还去过一次，且差点被那灵贝喷了点肥料。
　　等飞落到暗礁岛上，白梵便吩咐几人四周查看。
　　“若是有什么发现记得喊人。”
　　“是。”
　　几人分散开来，原地顿时就只剩下白梵一人，她不去别的地方，打算去里面的暗礁洞窟看看，这里面养了不少的灵贝。
　　灵珠减产不是别的原因，就是这些妖修偷的。
　　暗礁洞内非常潮湿，水滴滴答答的响着，走的时候回响声很大，不过越往里面走光线就越大，不是那里有出口，而是
　　第 180 章 (1/4)
　　灵贝的壳会在暗处发光，远远的看着整个墙壁上都是那些会发光的贝壳。
　　一听到白梵的脚步声大多数都瞬间缩了回去，将那壳盖的结结实实。
　　但是没走多远，一个巨大的灵贝突然朝着白梵喷了一股液体，吓的她瞬间跳开，她可是记得挡住周志师兄说，这灵贝的尿液特别臭，沾在身上洗都洗不掉，而且味道非常持久。
　　想到这白梵赶紧给自己加了一层防护罩，免得到时候搓手不急中了招。
　　不过就在白梵警惕的时候，外面也突然响起了一阵呼喊声。
　　‘莫非有妖物出现？’
　　白梵顿时放弃了往里面走的想法，赶忙从里面走了出来，这一出来就瞧见海面上一个大龙虾在那，这大龙虾修为刚到金丹后期，轮单打独斗的实力，他们五个人足够对付。
　　但是随着后面一阵海水的沸腾，陆陆续续的又出现了好几只妖修，无一例外全是海鲜。
　　白梵有种海鲜火锅的既视感，梭子蟹、电鳗、龙虾、带鱼、还有河豚。
　　那河豚浮上来的时候像个气球，全身鼓鼓的，两只大眼睛，嘟嘟嘴，看起来一点也不凶狠。
　　等这些妖修全部浮上来，这五个修士也顿时惊骇住了，虽然来之前就有过心理准备，但是等自己亲眼见到就不是那么一回事了。
　　那书生此刻吓得两腿发抖，手里的剑拔了好几次才出来，而另外两个路人修士顿时生出了逃跑之意，奈何白梵就站在身后，这会想跑也不是这么容易。
　　“竟然是四个元婴妖修，一个金丹圆满期龙虾。”
　　等这话音刚落，那河豚便一股水柱喷了过来，顿时把那倒霉的书生给打的老远了。
　　白梵面色一黑，心道这也太弱了，这才刚动手就中招，她都怀疑对方怎么修到金丹的。
　　顿时大喝一声：“还站着看做什么，动手！”
　　白梵一下亮出两把长剑，一金一白，冲飞上去顿时就朝着那河豚斩去，势要将对方做成生鱼片。
　　论实力白梵此刻是有能力一打三的，但是另外一只元婴和金丹就要看他们五个人了，不然他们六人人后面都不好受。
　　甚至白梵频频还要注意自己不能误伤到另外几人，毕竟空中作战这几个还不是很熟练。
　　放不开
　　第 180 章 (2/4)
　　手脚，白梵很多法术都施展不开，更别说在这里使出御雷神诀了。
　　搞不好就把自己人给波及到了。
　　见此白梵只能飞到海面上与对方纠缠起来，原本风平浪静的海水顿时掀起了波浪，将礁石拍打的哗哗作响。
　　而这废物书生，每次都躲闪不好，且不说你移动两步就能躲开，他好似傻的自己撞上去，简称猪队友。
　　还好另外四位都算可以，四人围杀两只妖修，好不算太困难，只是那元婴妖修是只电鳗，几人站在暗礁上都吃了不少苦。
　　想要击杀电鳗顿时有些困难，不过这只龙虾倒是可以先解决，先让其中两个人牵扯住电鳗，而后另外两人快速斩杀龙虾。
　　白梵见几人还有配合有制，顿时就把自己的心思全部收回来，专心对扛起面前的另外三只了。
　　此刻一打三也藏不得拙了，运气浑身的功法，身体各个关节都强化了不少，此战必须要速战速决，越拖她就越吃亏，对方三个人的消耗哪是她一个人能耗得起的。
　　金白两剑顿时转化成两颗鱼目，旋转在半空中，化成一方阴阳图。
　　金白二色顿时交叉在了一起，如同双剑合璧一般的朝着那河豚飞去。
　　那河豚见此立马深吸一口气，将身体鼓起来，似乎是想拥□□抗住这一攻击。
　　只见金光和白光剑芒暴涨，如同一只离弦的箭飞向对面，顿时光芒大盛，席卷了眼前的一片海岸。
　　威力恐怖，吓得还在暗礁那方的五个金丹弟子一愣，这般实力怎么可能是眼前一介金丹修士散发出来的。
　　双剑一瞬刺破了河豚的□□，如同被刺破了的气球一般顿时泄了气，浑身是伤的飘在海水之上，一双死鱼眼瞪着不知死活。
　　金白两剑在刺穿河豚后就回到了白梵的手里，对面的两位妖修见自己同伴重伤不治，顿时大吼了起来。
　　其中的带鱼和梭子蟹瞬间变成了一副钳子和白光飞来，白梵双瞳瞬间冰冷无比，想杀她就这点功夫还不行。
　　一下朝着手中的双剑灌入真气，朝着那飞来的钳子劈去，只见两道剑芒闪过，那两只钳子直接被白梵劈成了两半，掉落进了海里。
　　妖修大多都是修身，且许多都喜欢把自己身体的一部分当成法器
　　第 180 章 (3/4)
　　来炼，这会梭子蟹一双钳子直接被白梵劈没了，两只原本放钳子的地方空空如也，更有红色的血液流进海里，将这一小片海水染红。
　　“嘶！”
　　梭子蟹痛苦的嘶鸣了一声，此刻它瞬间化成了人形，但是身上的皮肤具是那青壳的颜色，瞧着就是化形不完整，双臂更是鲜血淋淋。
　　“可恶的人修，我要杀了你，你竟然敢毁我双臂。”
　　飞来的带鱼也被白梵一脚踹飞。
　　“啪。”
　　带鱼被踢中后掉进了水里，之后化成人形穿着一身白衣的钻了出来，混上上下都散发着银色的光芒，若不是这人物白梵还真像将这带鱼弄回去养着玩。
　　银发，银瞳，就连眉毛都是银色的，双唇是淡淡的青紫色，看着还挺秀气。
　　白梵冷哼一声，她虽身为妖类，但是一直在人修里面混迹，更别说对妖修有多大的同情了，且妖修种族繁多，相互杀戮那更是常事。
　　对方现在哪怕对她破口大骂，她也会无动于衷，毕竟这种场合再啰嗦，就别怪自己死于话多。
　　白梵握着双剑，深吸一口起，瞥见那五个弟子已经把龙虾解决了，顿时就一下冲上了半空中，身上御雷神诀一动，这面前的海域顿时暗沉了下来，海浪也逐渐的变高，天上的云层也涌动起来，似乎在积蓄着什么。
　　两个妖修皆是一愣，这番动静是怎么回事。
　　自古妖修都怕雷劫，现在这雷云涌出，就让几只妖修生出了警惕感。
　　不待对方反应过来：“引雷。”
　　“轰隆！”
　　“哗啦。”
　　闪电在海面肆意，除去落在妖修的身上，更是将周围的海水都笼罩在了雷电之下，原本雨□□电更加凶猛。
　　“惊雷!”
　　"呲啦。"
　　“轰轰轰轰！”
　　雷声接二连三，就连站在岸上的另外几个弟子都有些心悸，此刻那雷电下几乎看不到任何影子，不知道是被这惊雷给劈成灰了，还是掉进了水里。
　　这样连续不断的雷电几乎没有给对方一丝喘气的机会，而白梵体内的真气也在这场雷电下消耗的七七八八了，毕竟这是一整片海域。
　　雷电依然没有要停的意思，白梵此刻也不敢停，她怕对方突然冒出来，到时候她身上真气根本不足对敌。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　何旖曼要等白梵去蛮荒才能见到哦(?-ω-`)
　　第 180 章 (4/4)

第 181 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　双眼在海面上扫视着, 突然在海水下面出现了一团黑影, 眼看着就要越来越大，白梵猛然跳到了空中, 抓住金剑陡然变长。
　　一冲而上, 剑尖带着的剑芒如同划破了虚空，带着灼热的温度刺进水里，一下扎在了黑影的背上。
　　快，准，狠。
　　海水被剑上的温度一顿蒸发，瞬间的在海面掀起了一阵水汽，然后就听到了那梭子蟹的嘶鸣声。
　　“嘶嘶。”
　　“滋。”
　　只见梭子蟹露出蟹壳, 两只眼睛下的嘴巴不停的吐泡泡，瞅着就是快要不行了, 它的青色蟹壳此时已经被白梵扎个透心凉, 更是溢出了像油一般的蟹黄。
　　白梵见这梭子蟹已经归天了, 正打算去解决那条银色带鱼, 哪知它的反应有够快的, 一下钻进水里，溜的飞快。
　　“想逃, 没门。”
　　白梵一点也没有犹豫, 飞快的追了上去，手里提着的金珠剑丸更是带起了常常的长虹, 一下扎进了水里。
　　跳入水中的白梵凝神细看时, 手里的金白两剑瞬间遁出, 速度翻倍的追击而去，那剑芒在深海中都是如此的耀眼，如同一颗流星坠入深海。
　　数丈长的剑芒一下刺穿了带鱼的身体，在雷电的缠绕下，顿时成了一条烧焦的带鱼，那原本透着淡淡银色光晕的身躯，此刻残破不堪。
　　正当它奄奄一息时，白梵也赶来了，一下踩住对方的鱼头，眼里有些可惜的皱了一下眉，这带鱼毕竟长的挺好看的，只是现在这副模样有点像烧焦沾了锅底。
　　白梵身为蟒龙当然不怕深水，甚至在这里战斗更有益于她快速回复，带鱼冲进海里几乎是自寻死路。
　　就在白梵打算毁尸灭迹的时候，这才刚刚将那金剑把出来，这带鱼就好似突然复活了一般，一下遁逃了不知道多远，饶是有心里准备的白梵都有些一愣。
　　受了这么重的伤竟然还能跑这么快，而且带鱼身体扁平游的快，跟在后面很容易把目标跟丢了，但是好在白梵的神识厉害，遥遥距离以竟然能够所动对方的位置。
　　但是随着白梵跟上对方的身影，发现它正往一处珊瑚缝隙里面钻，一副要藏身于此处的模样。
　　等到白梵追到此处的时候，那条
　　第 181 章 (1/4)
　　小带鱼已经不见了，白梵正在想要不要回去的时候，突然犹豫了，外面此刻就剩一个电鳗了，只要不出什么大以外，他们五个人足够对付了。
　　白梵觉着不能留下祸患，这次逃跑，下次再出来作怪，那她又要花费一笔灵石来发放任务了。
　　心知这小带鱼一定还在，只不过是躲起来，而自己神识探查一番后，也发觉那带鱼的气息依然还在原来的那个地方，甚至没有移动过。
　　走到哪珊瑚礁处，上面都是海葵和小丑鱼，若不是之前就锁定了它的气息，白梵还真有可能把这出给错过了。
　　拿剑将这里的海葵削去，露出珊瑚礁原本的模样，只见这李原来还有一处洞穴，里面漆黑无比，仿若幽潭一般。
　　‘原来是躲到这里面去了，我还以为它有什么不得了的逃命本事呢。’
　　白梵一边说着一边也往里面钻了进去，随着深入才发现这里是一座妖修的巢穴，不过这里空旷的很。除去珊瑚还是珊瑚，只是在不远处有一小堆的玛瑙，大多都是蓝色的，上面透着莹润的光泽，散发出一股淡淡的灵气，使得整个洞窟都被心中灵气充溢着，在这里打坐修行一点也不必玄冥派差。
　　“这些海妖倒是会享受，把这种好东西当这里充溢灵气。”
　　白梵弯腰正拿起了一截玛瑙打量，然后就发现附近有水波晃动。
　　瞥一眼那角落有一丝银光闪过，心中却淡定起来，装作若无其事的到处查看，然后慢慢的接近那带鱼躲藏的位置。
　　而缩在那角落里的带鱼几乎心都吊的嗓子眼了，一双眼睛死死的盯着白梵那双脚，还没等它做好心里准备，白梵一下冲了过来，而后一把捏住了它的鱼鳃，顿时带鱼就如同上了勾的鱼一般，被白梵任有捏着。
　　被捏住鱼鳃的带鱼瞪大了眼睛，惊的魂飞魄散，对方竟然已经发现了它，而且还佯装出四处打量的模样，让它以为自己已经骗过对方了，不想是自己被对方的行为给迷惑了，若是早知道它应该不躲在这里，而是去躲在里面的库房内。
　　只不过此刻后悔也是为时已晚，那一张带鱼脸上竟露出了非常人性化的表情，凄惨苦笑口吐人言道：“我们五只妖修躲在这里修行，耗费
　　第 181 章 (2/4)
　　上千年才修道如今境界，最后竟被你们人族取了性命。”
　　白梵瞅着这条带鱼，冷冷道：“你修行多久都与我无关，你们偷取灵珠便已是犯了我玄冥派，我杀你只是奉命行事，与人族有何干系，就算换做其他妖修也会如此。”
　　带鱼似乎知道自己这次必死无疑，原本有些凄惨的表情变得狰狞起来，嘴里更是露出了獠牙。
　　“不过你们人族也别高兴的太早，虽然我妖族如今地位比不得你们人族，但是若有朝一日团结起来，就你们这区区人族怕是整个修真界都没有容身之处了。”
　　带鱼在说完后竟然直接向白梵的手腕咬了过来，反应比脑子要快的本能直接一剑将对方切成了两半，就连连那腹部的元婴都没有错过。
　　白梵见带鱼已死，手中的尸体也一下丢开，然后才打量起这个洞穴，这妖修在此修炼肯定有点积蓄，看着这堆玛瑙白梵就觉得这样还有藏宝库，虽然挖人宝贝不是很好的习惯，但是白梵却是自我安慰起来。
　　‘你若是不来偷灵珠，谁会没事招惹你们，这也算是你们咎由自取。’
　　将这一堆的玛瑙收起来后，白梵就到处试探一番，最后发现这里竟然一个暗门都没有，也就是说这五个妖修的财产竟然就这点玛瑙，简直比白梵还穷。
　　‘这妖修真的都混的那么惨么？’
　　白梵有些怀疑的看了一眼那带鱼的尸体，在杀了这三只妖修后，竟然没有发现对方任何储存东西的地方，不由又多看了一眼那带鱼之前躲起来的地方。
　　走了过去弯腰探下，竟然发现这里面有个凸出的球体，她伸手放进去，试着往前一推，最后发现这不远的一扇门突然出现。
　　待到打开后，白梵走了进去，看着这一屋子的灵珠差点就要爆粗口了，这是偷了多少的灵贝啊，这么多灵珠都不知道攒了多久，若是说一两年根本不可能，或许这几只妖修窝在这里偷了几百年的灵珠。
　　这上千颗的灵珠，让白梵顿时咽了咽口水。
　　‘这些灵珠反正宗门没有入库，而且也没人知道这几个妖修存在这，不如自己就私下留着好了，毕竟自己之前还垫了灵丹，这也算是一种报酬。’
　　白梵想着便开始大把的装灵
　　第 181 章 (3/4)
　　珠，那一颗颗的灵珠白润圆滚颜色深浅不一，更是有许多不一样的颜色，有淡淡的粉色，也有淡淡的青色，虽然都偏白色，但都很好看。
　　其中的水气息特别浓郁，对于玄重水的弟子来说，这就是天然的补品。
　　“此番我也算不枉白来一趟。”
　　临走前白梵还不忘把带鱼的尸体拎上，毕竟这妖修的躯体都是经过灵气淬炼的，哪怕是这一身的鳞片有些损坏，但是也能换点灵石，而且这带鱼肉还可以拿去给小徒弟炖汤喝。
　　返回到海面的时候，此刻外面已经风平浪静了，那暗礁上两只妖修躺在那里，等白梵一探查上面的气息也发现对方已经死了。
　　如此这个任务才算全部完成。
　　岸上的金丹弟子见白梵从水里面出来也就放心了，之后便试探的问白梵可不可以在妖修身上取些东西，此刻几人再无之前的轻视了，对于白梵的实力更是钦佩的不行。
　　说话时的语气都多了许多的敬重，更是发自内心的，若是之前没有这一战他们还可能嫉妒一下对方，但是对方一个人打三个元婴，他们竟是连嫉妒之心都生不起来。
　　原本的那两个路人，这会已经变成狂热粉丝了，要不是考虑到自己的身份问题，估计这回都要跪着求收徒了。
　　在得到白梵的允许后，几人也开始划分起这些尸体，而且这妖修的身体大部分都具有滋补效果，更别提那被祭炼成法器的部位了，这拿了去重新祭炼一番也是一件上好法器，毕竟这都是元婴妖修躯体，强韧性不说，还附带水性属性。
　　而白梵挑挑拣拣也没敢全拿好的，毕竟自己还在里面装了那么多灵珠，这点东西让给他们也无所谓。
　　白梵拿了带鱼，又把那河豚也带走，心里还记挂着做生鱼片。
　　将此处打理一番干净后，六人才慢慢的离开了这里，而在几人走远了不久后，那暗礁的洞穴里面露出一双黑洞洞的眼睛，十几条触手在暗礁里面爬了出来，然后一跃跳进了海水当中。
　　这只最后冒出来的妖修竟然达到了元婴后期，瞧着似是要跨入大乘境界了，但是妖修大乘整个四洲都没几个，哪是那么容易的。
　　第 181 章 (4/4)

第 182 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这场任务结束后, 几个人在回去的路上都觉得有些不可思议, 这毕竟是五只妖修，而且四个都是达到了元婴修为, 刚开始还以为在劫难逃。
　　不过就因为白梵的力挽狂澜, 这次才那么容易完成的，除去那一颗淬体丹，他们还的得到了不少好东西，这番回去说出来都很有面子，毕竟这可是跨阶杀敌啊，能吹一辈子了。
　　就连之前那书生，此刻走路背都挺起来了不少，虽然他在任务中起到的作用甚微，若是换了其他队友估计都要斥责他一番, 好在这些人当中除去那两个路人, 其他人都不与他计较，甚至还分了不少的东西给他。
　　回到宗门后，白梵在几人的目送下离开, 这场任务花费的时间都不到三日，开的很急促，结束的也很快。
　　以至于白梵回来后自己都觉得有些恍惚，当初她被四个元婴修士追到绝境, 若不是有时间道门, 她如今恐怕也身死魂消了。
　　而那几个完完整整回来的修士, 在众多弟子的话题成为了热门, 五人跨阶杀元婴，而其中的过程更是被那两个路人弟子形容的特别夸张。
　　将自己如何幸苦的杀掉这妖修，然后还拿出了妖修的尸体作证，甚至其中没有一句提到白梵。
　　几人似乎也默认了这样的行为，因为他们实在不想让别人觉得自己太无用了，且这话又不是自己说的，那就随了它说道去。
　　过了许久后再传到白梵耳朵里，已经是第N个版本了，这其中到底真实发生了什么也无人关注了，只是大家都知道这五个人很厉害。
　　白梵命碧池将带鱼送去洞府后，自己就一个人窝在刑罚堂吃起生鱼片来了，这切片的都是用剑丸来切，剑上有寒气，这生鱼片就跟冻过了一般。
　　河豚体积大，白梵这一下也够她吃个饱了，而且滋味别提多好了，甚至比那一般河里的鱼虾都要美味，让白梵考虑起以后是不是真的抓点妖来吃，毕竟这滋味比灵鸡还好吃。
　　生鱼片吃够了，就换着吃火锅，顿时刑罚堂一股子麻辣味，让站在一旁的虚竹不停打喷嚏咽口水，心里还唾弃起对方来。
　　‘这掌堂完全没有掌堂的样子，竟然还在这里吃火
　　第 182 章 (1/4)
　　锅，没个正形。’
　　心里虽骂着对方，但是眼睛却不停往哪火锅里面看。
　　香，真香！
　　这是虚竹此刻无时无刻不感觉到的。
　　等碧池一回来，白梵还给他添了一副小碗筷，两个人吃的别提有多痛快，嘴里边嗦又一边往里面塞，吃到白梵鼻孔就快流鼻涕了，这才想起那里还有个站着的虚竹。
　　捏着筷子的手对他招了招：“来来来，过来吃火锅，这顿可是好吃的紧，又补，滋味又好，下次再想吃可不知道是什么时候了。”
　　说着桌上就添出了一副碗筷，白梵可不会过去拉着你过来吃，她自己吃都忙不过来，可别说等个小弟子了，能让你吃点，不一个人吃独食算她好了。
　　虚竹犹豫了一会，毕竟他觉得自己挺有骨气的，但是那火锅的香味实在太诱人，加上他才练气，一日三顿更是要吃，平日里都是去宗门的大食堂里吃，但是那味道别提过寡淡了。
　　素菜米饭是日常，哪能吃到这些新鲜的花样啊。
　　碧池见虚竹还不过来，先咬了一口鱼肉，然后吧嗒嘴巴道：“虚竹你真的不吃吗，我告诉你这个可好吃了，我这辈子都没吃过那么好吃的鱼肉。”
　　最后虚竹还是败下阵来，当然这其中的观众也就只有他自己一个人，这小子别扭的紧。
　　最后刑罚堂内三人敞开了肚皮吃，那股子香味也飘的老远了，若不是碍于这是刑罚堂，都有人想去看看里面到底在干嘛。
　　而在人魔场上的战斗，此刻也已经结束，这些魔族不是逃回了魔界，就是死在了修士的手中，只有一些小杂鱼还潜藏在凡间，而这些善后也都会交给其他弟子处理，他们这些元婴真人可不需要担心这些。
　　已喜真人此刻神色疲惫，身上更有多出伤口，好在都没伤及到要害，过些时日自然是可以恢复过来，
　　原本他还以为自己要陨落在了这场战役中，哪知他竟然幸存的活了下来，甚至在这种危机的时刻触摸到了大乘的突破点，只待自己过去修养好，就可以开始闭关突破了。
　　而他也不记得自己的手里杀死过多少魔修了，这种浴血奋战的感觉是他第一次才有的，之前迟迟不能突破的理由，竟然是因为心境原因。
　　毕
　　第 182 章 (2/4)
　　竟他已喜真人一直心态平和，平日情绪都没有多大的浮动，修炼也比较顺遂，不想最后竟在大乘卡了这么久，他都以为此生修为要止步于此了，后来才有了收弟子的意愿。
　　收拾好了战场已喜真人也遇到了玄光真人和多宝道人，这两位一个斗法厉害，一个带着各种宝具，在战场上几乎是无往不利，见已喜真人还活着便打趣道。
　　“已喜真人，看来你那些徒弟暂时还不能撒手啊。”
　　已喜真人听后笑了笑，之前是怕自己出意外死在这里，才将一切交代的。
　　这群元婴修士凯旋而归，虽然有些人永远的沉眠在了战场，但是却恢复了南洲往日的安宁，就连天上原本压着的黑云也消失不见了，那久久不曾见到眼光的凡人，都跑出了屋子，看着太阳跪拜起来。
　　“是天神降世啊。”
　　“天神。”
　　其实他们两个人影子都没看见。
　　而此刻走在街上的明珠也回头看了一眼，不巧这一眼又瞧到了那名盛蓝的女子，自己几次甩脱过对方，但是后面总会意外撞见，若不是对方修为只有金丹，她都以为对方在跟踪自己。
　　明珠四处游荡，虽然如今见魔族退走，但是南洲依然留存着许多的魔物，所以她还是继续留在凡间清除余瘤，省的残害那些无辜的凡人。
　　而盛蓝之前把明珠追了丢了，自己一个人哭了许久，最后还以为自己再也没机会回家了，不想后面有好几次自己胡乱的走都撞见了对方，虽然不敢靠近，现在也敢悄悄的跟在远处，至少跟着对方不会迷路。
　　打定主意的深蓝决心跟着明珠走，且这些日子看着对方在清魔物，她突然觉得对方甚至不那么坏了。
　　至少能主动清除魔物的人，也不算是非常坏的人，跟在她身边不用担心生命安全。
　　两人就在这样的状态下维持了很久。
　　西洲的大陆上何旖曼正在穿过层层森林，此地带出都是妖修，何旖曼若不是拥有道门，这一路上指不定就死在这了。
　　不知道是不是吃了驻颜丹的元婴，她的身上总是会散发出一种香味，然后把一些低阶的妖修给吸引过来，甚至之前有见到过人脸猫身的山妖，那妖物喜好美色，不管男女皆爱，甚至身
　　第 182 章 (3/4)
　　上散发出一种特别难闻的味道，几欲让人作呕。
　　何旖曼与它打了好几个回合才将对方给杀了，最后从哪山妖的身上得到一颗妖丹，绿荧荧的很好看。
　　她虽然不知道这妖丹有何用，但留着总归是会可以的，毕竟这个山妖难得一见。
　　一路上还遇到过一株桃花精，长的只有巴掌那般大，手脚都是绿叶，头上还顶着一朵小桃花，每天喝着喝露水，然后坐在枝头上唱唱歌，那声音淡淡的如同风一般，将人的心撩拨的很痒。
　　何旖曼自是喜欢这些音律，这对于她悟道来说可谓是又增添了一步，而她此刻也没急着赶路，竟是留在桃花树下听这桃花精唱了好几天。
　　等最后心境破开，她有悟出了一个新法术，顿时心满意足，为了感谢这颗小桃花精，何旖曼便将自己之前得到的妖丹给了这朵小桃花。
　　这草木妖精刚开灵智基本都很单纯的，且它们只吃食露水，基本无害。
　　小桃花侧着脑袋看着何旖曼递过来的妖丹，它有些疑惑的用也绿叶碰了碰妖丹，那绿色的妖气淡淡的盘绕在妖丹之上，小桃花忍不住深吸了一口气，那妖丹上的一缕妖气便被它吸入了体内，它顿时舒服的哇哇跳起来，嘴里啦啦啦的又唱了一会歌。
　　然后从自己身后的桃树上摘了一朵桃花递给何旖曼，何旖蛮有些吃惊的看着这朵小桃花，随后还是接过了这多只有拇指大的桃花。
　　小桃花一把抱住妖丹，然后摇摇晃晃的跳回了树枝上，又开始唱起了那不知名的歌。
　　“啦啦啦，啦啦啦，啦啦，啦，啦啦啦。”
　　何旖曼将桃花收起来，然后便转身离开了，她甚至不知道这小桃花给她一朵这么小的花是什么意思，这上面甚至一点法术都没有，和普通的桃花没有一点区别，而何旖曼也选择接受对方的好意，虽然这只是一朵没用的桃花。
　　桃花精坐在树枝上，抱着妖丹不停的吸食着，这种妖丹对于它来说，就像一个小虾米要吃鲸鱼一般，但是它现在就吃到了，这美好的感觉让它兴奋的一树的桃花苞都开了，那芳香的味道将整片森林都染成了淡粉色。
　　第 182 章 (4/4)

第 183 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　吃完火锅也有好些日子了, 但是白梵却对那滋味有些念念不忘, 炼丹修行之余，都会去翻翻那些案子, 看看哪里需要除妖。
　　不过这样的案子并不是时时都有，如今妖类在南北东洲行走的少, 大多数都在西洲, 只有少部分妖兽还躲在深山老林里面呆着。
　　知道这件事后, 白梵颇为失望, 毕竟这妖修肉除了好吃, 对修炼的好处也是非常多。
　　就连虚竹那小子都在这几天突破了练气的最后一层, 原本每天脸上的表情就跟吊丧一样，最近却嬉皮笑脸的。
　　不过最好的消息也应该是人魔之战结束了, 而且已喜真人也回来了，不过这回来还没同几位弟子见上一面，就直接闭关了。
　　而其中最为失望的就数王离等人了，在他们知道白梵接管了刑罚堂后就有些不高兴了, 大家都是徒弟, 怎么你能接掌, 论呆在师傅身边最久的是他们了, 资历最老的也是善美师姐, 凭什么她白梵两样都没有就她能得到掌堂的位置。
　　之前是师傅不在，他不敢说话, 毕竟白梵能力确实强, 但是现在不同了师傅回来了, 你这位置就得交出来。
　　就在白梵批写案文的时候，突然，外面传来碧池的声音：“师兄，有客求见。”
　　“什么人求见？”
　　白梵想不出能来见自己人是谁，若说善美师姐和王离等人，碧池是认识的。
　　“炼器坊御物堂掌堂前来，说与师兄有话要说，是丹方的事情，需要与师兄亲自讨论，我屡劝对方说师兄这会在忙批案，可以改日再来，他非要硬闯，所以我只好过来通禀一声。”
　　碧池有些郁闷道，他还是第一次见过这么没自持的掌堂。
　　白梵听后思索了一会，这不是那天经阁遇见的人么，怎么现在还找上门来了，难不成要在自己这里讨个说法不成？
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　将桌上的玉简都收了起来，然后袖子一挥大殿的下方便出现一桌招待茶，白梵起身从座上走了下去。
　　然而这御物堂掌堂一进来，见到白梵便拉着急切道：“你上次是怎么把丹方的位置全部放回原位的，我在那里弄了好几天都没用，这会他们说要带我去见玉长老，看
　　第 183 章 (1/4)
　　在我们同为掌堂的份上，就帮一下我吧。”
　　白梵将自己被拖住的手拽了回来，一脸冷冷的道：“我与你关系好像并不怎么密切，况且那是你的事，与我有何干系。”
　　这御物堂掌堂哎呦了一声：“这位同僚啊，那我现在给你陪个不是，当初是我有眼不识泰山冲撞了你。”
　　白梵听了觉着的非常别扭，着这语气好像自己心胸特别狭小一般。
　　无奈两手一摊道：“我也帮不了你，你找我也没用。”
　　御物堂掌堂以为白梵实在故意推辞，脸上的神色马上变了：“我就让你帮个忙，又不会少你一块肉，你怎么就那么难请，当个刑罚堂掌堂怎么了，这位置还没坐上多久就开始摆谱了。”
　　这话里话外都听出一股酸气，白梵听的直皱眉头。
　　“不是我不帮你，是我真的帮不了你。”
　　御物堂掌堂冷哼一声：“帮不了，那你之前怎么做的，有点本事还自持甚高，难怪没人服你。”
　　白梵看了一眼这御物堂掌堂，见他生的五官端正，气宇轩昂的，怎么就这烂脾性，完全与那多宝真人相差太多了。
　　“我只是和你说实话，信不信由你。”
　　“那你自己为什么能搞定，明着就是不想帮我，扯那么多干啥。”
　　听到这里白梵就冷笑起来：“那我告诉你，本道记忆超群过目不忘，那里初级丹方和中级丹方我都背下来了，至于你那高级丹方，我都还没来的及看，就被你给打断了，现在找我帮忙你凭什么，凭你霸蛮？”
　　御物堂掌堂听到白梵的解释倒吸一口气，伸手直接白梵直接尅口唾骂道：“胡编乱造，就你还过目不忘，你那翻书哗哗响，眼睛能看的清嘛。”
　　“我就是能看清楚，你爱信不信，这事我就算能做也不会帮你。”
　　“你！”
　　御物堂掌堂被白梵这一句话气的双眼怒瞪，白梵朝着外面喊了一句：“碧池送客！”
　　御物堂掌堂听了“送客”二字，咬牙切齿道：“好你个刑罚堂掌堂，你还真以为有了职位就天不怕地不怕了么，我告诉你，若不是因为你师傅，这位置还根本没有你的份，外面想做的人多了去了。”
　　“送客！”
　　白梵怒喝一声，碧池赶忙过来请这位
　　第 183 章 (2/4)
　　御物堂掌堂出去。
　　“掌堂这边请。”
　　御物堂掌堂走之前冷哼一声，回头冲着白梵放狠道：“你给我等着。”
　　白梵见人离开了顿时脸都黑了，这玄冥派的内部她还真不了解，这六脉也应当是分六派，玄重水是由孙家把持，九冥门是掌门坐下，而其他的四脉她都不了解。
　　但是身正不怕影子歪，她就不信对方能找到她头上来。
　　不过这样的情况顿时促使她也开始去了解门中的势力分布，天机阁算是人数最少的一脉了，而且大部分都是老家伙，收弟子百年才那么一两个，平日里都不出门，只有大事才会去找掌门真人，算是掌门的近臣了。
　　这门中所有的动向都是他们占卦算谱，也是掌门的头号军师。
　　幻剑阁是门中的首要战力，其中的核心弟子却是非常的少，大多由下面的普通弟子组成，所以这一脉是与核心圈间隔最大的一脉了，加上他们剑修性子直，与其他脉的弟子都互看两相厌，鼻子不对眼。
　　但是幻剑阁的金长老却是与炼器坊的玉长老好像有大仇，听说当年二人还是夫妻，后来不知道为什么就死活不来往了，有传言当年金长老是上门女婿，和玉长老结为夫妻后一直被苛待，在炼器一方面没有什么特别的天赋，甚至比一般的还不如，被玉长老一族看不起。
　　最后意外拜进了幻剑阁，然后在这一道上走通了，且非常有天赋，甚至一度超过当初的玉长老。
　　俗话说当初受你一家人的苛待，如今出息了自然是要摆脱玉家，等接任了长老一位就立刻与玉家断了来往，什么夫妻情谊也不顾了。
　　炼丹房的姜长老也是修真世家出生，加上一身丹术了得，后人也出了不少青年俊才，一部分留在玄冥入了他的门下，还有一部分拜入了云霄派，两方来往甚密。
　　最后就是炼器坊一脉，对玉长老的了解有一部分是来自金长老，那么另外一部分就是来自玉长老本人了。
　　她是玄冥派的唯一一位女长老，修为大乘，也是出身大世家嫡女，样貌出挑，资质出众，唯一不好的就是脾性有些怪，年纪已经有上千岁了，虽然外表如同少女，但是很爱钻牛角尖，非常强势。
　　而且她掌管
　　第 183 章 (3/4)
　　的炼器坊一脉是除去炼丹房弟子最多的一脉，不仅富有还特别厉害，里面有很多世家弟子，这几乎就是一个核心圈子，鄙视链弟子最严重的一脉。
　　在这些了解下，白梵可以得知的是，御物堂就是炼器坊的下属职位，那御物堂掌堂可以百分百确定他就是那些所谓的核心弟子，对于白梵这种外来人很不喜欢，甚至觉得自己身份高人一层。
　　摸着下巴的白梵，然后大概了解了一下玄重水一脉的情况。
　　玄重水一脉都是又孙长老掌管，且这一脉的孙家弟子非常众多，孙家在仙城的地位牢固到不可撼动，且玄冥派的灵草大多都是从孙家收购，也就是说孙家直接将自己绑在了玄冥派身上。
　　而门中为了防止玄重水彻底变成孙家的，还定下了一条规矩，孙姓人不许收孙家的亲弟子，但是可以隔代收，如此这一脉才没有出现全是孙家弟子的情况。
　　但是玄重水一脉除去刑罚堂掌管批案查账一权，对于门中的作用甚小，就是这功法算是除去掌门一脉外，门中路子最正的一条，所以门下清修弟子比较多，心情最为平和。
　　但白梵此刻也察觉到了自己弱势，那就是她毫无背景，光有一个师傅，其他什么都没有。
　　但是刑罚堂掌堂的身份也算是为她添力不少，师傅也是孙家弟子，她就不信那御物掌堂还能当面为难她。
　　不惧非议，她有把握凭着本事坐稳这个位置。
　　想到着白梵的眼神都变换了好几次，哪怕是她这种性格也想得到别人的认可，而不是靠着师傅。
　　白梵陷入沉默后，朝外喊道：“碧池，明日我们就去清点进账。”
　　“是。”
　　玄冥派内有不少人盯着她的位置，很显然他们都不将白梵这位突然冒出来的“新人”有多感冒，甚至还会从背后得到一些消息，白梵只不过是一颗拉近天道连门关系的棋，而她的特点就是因为身为天道连门丹师的身份。
　　这个传言虽然没有流出来，只在核心弟子内悄悄流传，但是也没有人确定它的真实性，只是觉得这样说太抬举她了，只不过是一个小小的关系户而已。
　　但也有许多弟子认为并不单纯是这些，毕竟白梵跨阶杀元婴，这是流传了很久的事，当时都有人亲眼目睹了，只觉得是有些人嫉妒罢了。
　　第 183 章 (4/4)

184、第 184 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“我既为刑罚堂掌堂, 当然不会只是混日子, 若是没有足够的实力服众，这位子都坐的寝食难安, 若能查出一桩大案，我也算为自己立身了。”
　　白梵负手而立, 站在大殿之上, 目光深沉看向殿外的衡山。
　　自己的修为暂且不能暴露, 应该再等上几年, 毕竟自己还不想引起比人的顾忌, 自己若是这般年轻就达到元婴修为了，且不说招人嫉妒, 还会让玄重水的其他弟子顾忌她, 毕竟优秀的人得到的资源也多, 突然冒出一个这样的人还抢夺资源，任谁都不会高兴。
　　若是日后孙长老跨入化神了, 那么玄重水一脉的长老, 将会从这一脉的元婴真人中选出后继人，而白梵除去修为高, 还担任刑罚堂掌堂，就这层也会让许多人反对。
　　不过想要做出点成绩，那必须要引起掌门的注意, 掌门不是很糟心内库消耗嘛, 那她就帮玄冥派把这事给查了, 当初自己师傅不敢做的, 她来做，得罪人怕什么，刑罚堂也应该体现它的作用了。
　　想到这里，白梵似乎胸口有了一股巨大的抱负感，立马走到案前，拿出一卷玉简，将上面的文字抹去，然后用法力刻下案文，请求掌门给她彻查内库的机会。
　　“我相信掌门会很乐意这件事的，毕竟是我来做这个恶人。”
　　白梵说完便唤来碧池，然后让他将这玉简递到白玉宫去。
　　将事派出后，白梵便坐在殿上开始打坐起来。
　　既然大家都能这样说，那她就不介意把这水搅浑了，将这几脉都折腾一番。
　　大约一日之后。
　　碧池也回来了，白梵立刻起身道：“去查进账吧。”
　　“是。”
　　带着掌印，穿着玄色长袍，坐在一艘灵舟上，这灵州比起白梵原本的玉舟要大十几倍，之前的玉舟总共也只不过能承载三四人之数，而这灵舟不同，它出去载人多，还很气派，上方还有一间小屋作为歇息的地方。
　　四周挂着铜铃，上面刻画着阵法，就连舟壁上的花纹都精美无比，无不显示了灵舟主人的身份，而这灵舟也是掌堂专用的座驾，一般用于出访办理差事才用到，之前已喜真人不常出去，所以这灵舟就一直放在刑罚堂，这都快落
　　184、第 184 章 (1/4)
　　灰了。
　　此刻白梵出去便将它拿了出来，毕竟好马配好鞍，自己身为掌堂哪能自行飞过去，当然是带着身份一起过去，所谓新官上任三把火，她来这么久了这把火都还没烧呢。
　　灵舟飞行时会因为周围的铜铃叮叮咚咚的想，因为舟大这后座力十足，就算飞的很快也感受不到颠簸，如同坐在屋内一般，甚至感觉不到外面一点的风浪。
　　灵舟飞行，且飞行高度比一般弟子的御行高度都要高很多，许多弟子抬头看着灵舟都惊叹起来。
　　“哇，那是哪位掌堂出行啊。”
　　“看着是打玄重水那一脉过来，想来应该是刑罚堂的掌堂了。”
　　“我都多少年没见过掌堂御舟出行了，这阵仗还真大。”
　　白梵此刻去的地方便是内库，这里是玄冥最中段的位置，依靠大河畔，更有许多的商货船停泊在此，这里修士凡人参杂，算是玄冥派最热闹的地方了。
　　港口数十个，形成一条长链，人流繁忙，若不是有修士在其中，会让人以为自己到了凡间的港口。
　　而下方的一座大殿便内库的所在地了，说来这地方还并不归白梵管辖，它属于独立的并不是哪一脉来管善的，只是白梵身为刑罚堂掌堂拥有监管一权。
　　整个内库周围都有一道道的护卫，对内库形成保护圈，这里经历了玄冥派的起起落落，建设的很早，不似其他大殿那般恢弘，。
　　白梵的灵舟刚刚才到，但是她并不急着下去，而是停在空中的等着内库的人过来。
　　上级过来，下属当然要过来亲自迎接，而且自己这还是第一次来，若是太没架子了，岂不是让人看低了以为好糊弄。
　　此时内库的大殿内一个肥头油耳的人坐在殿上，若不是他这一身的修士打扮，会让人以为这是个土地主。
　　一身的上下穿戴的法器比白梵这种掌堂都要好，甚至那腰间配的宝剑都是灵宝，一身行头简直爆瞎人的眼睛，全是高阶法器。
　　别人修士都是苦坐在团蒲上打坐，而他的大殿内珍珠宝器陈列在各个架子上，面上的案桌上更是摆放了无数的美味，每一份都是普通修士享受不起的，哪怕已喜真人都没有这般阔着。
　　面前还有有莺歌燕舞，连凡间的帝王
　　184、第 184 章 (2/4)
　　都没有他这般快活。
　　就在他眯着眼睛享受的时候，外面突然跌跌撞撞的跑来一个弟子。
　　“内库司，不好了，不好了。”
　　吃着灵果的内库司，扭头一看，只见自己的手下慌慌张张的跑了进来，肥胖的脸上露出一脸的不耐烦，嘴里含糊不清的骂道：“慌慌张张的做什么，真是扫了本司的兴致，快点有话快说有屁快放。”
　　那弟子看一眼旁边还在跳舞吹乐的人，然后内库司不耐烦的朝着那批人抬起了肥厚的手掌，一众人便立马打住了，站在一旁静候。
　　“你要说什么，快点。”
　　弟子三步上前跪下，拱手慌张道：“内库司，掌堂来了。”
　　“哪个掌堂？”
　　内库司没懂这弟子说的是谁，因为常来他这里的掌堂还真不少，当然大多数都是和他做交易的，就他这一身的行头都是这些人给的，从内库拿他目前还没有这个本事。
　　“就是咱们头上的那个。”
　　“哪个啊。”
　　“刑罚堂掌堂。”
　　“刑罚堂？”
　　“是。”
　　“刑罚堂不是从来都不来这的吗，怎么今日过来两个招呼都不打一声。”
　　弟子向内库司一拜：“弟子在外听说刑罚堂的掌堂已经换人了，之前那个已喜真人已经闭关了，现在来的这个是他的弟子，玄玉真人。”
　　“玄玉真人？”
　　内库司左右想了一下，在脑子里面翻了一遍也没找到这个人的印象，毕竟能当上刑罚堂都会是有些名气身份的人，但是这玄玉真人他还是头一次听说，对于已喜真人的印象还停留在当年没收弟子的时候。
　　“已喜真人什么时候收徒了？”
　　这弟子说着的时候也一抖：“早在几十年前已喜真人就收了一位女弟子，这些年又陆续的收了好几位弟子。”
　　“就这些年收的弟子，这会就当上掌堂了？”
　　说道这内库司顿时直接从座上站了起来，将桌上的盘子撞得叮咚响，快步从上面走了下来。
　　“那玄玉真人这会到哪了？”
　　内库司也很是懊恼，这几年自己没有关注这些消息，连上司换了都不知道。
　　“已经到了外面，这会正坐在灵舟上，好像是等着咱们去接呢。”
　　“快随我出去迎接。”
　　说着赶紧
　　184、第 184 章 (3/4)
　　拖着自己肥胖的身体往外跑，跪着的弟子也连忙跟上，然后转身朝这些人道：“还不快吧这里收拾干净。”
　　那些人都是普通的凡人，被修士一吼顿时开始忙活起来，将那桌上地上的东西都给撤了。
　　白梵带着小童坐在灵舟里面，面上露出一脸的不耐烦，她都停在这里这么就了，竟然一个出来迎接的人都没有，难不成这刑罚堂的掌堂就这么不受人待见？
　　小童见白梵不耐烦了，便在一旁安慰道：“师兄，你别着急，我们灵舟那么大，下面肯定是会有人看见的。”
　　“看见了为何还不出来迎接，难不成还要给我下马威不成？”
　　小童低下头，顿时说不出话来了，他当年和真人过来差不多也是如此，这内库司长的肥胖而且威望很高，内库司的弟子都没有一个不怕他。
　　每次他来点账，人家都是什么都准备齐了，余下的都不过是他点个数确认一下，后面的账目都是真人对的。
　　就在白梵在灵舟内走来走去的时候，外面也传来了内库司的声音。
　　“库房内库司王亮接见掌堂真人。”
　　白梵一听到声音脚下的步子才停住，而后小童赶忙上前开门，白梵这才从灵舟的小屋内走了出来，看着灵舟前飞来的人面色冷淡。
　　“你就是库房的内库司？”
　　“是，是小道。”
　　白梵瞥了一眼他身上的着穿，然后眉头不由的皱了起来，顿时就不喜，一身胖的跟头猪一样，她从没见过这么胖的修士，而且一双眼睛看着不知道是闭着还是睁着，眼睛都被脸上的肉给挤没了。
　　“带我去内库。”
　　那内库司学齐了凡间的那一套，一脸狗腿的站在旁边，然后迎着白梵进了大殿。
　　白梵带着小童出了灵舟，然后跟着那内库司往大殿走，这大殿外看着很是朴实，没有金碧辉煌，这都让白梵疑惑起来，就眼前这位的行头怎么愿意住在这么老久的地方，难不成这位还是个干实事的？
　　然而这种想法才刚诞生，立马就被破灭了，这大殿内的布置简直是奢侈的到无与伦比，那些上好的法宝就像珍宝一般成列在两旁，那案桌都是由灵玉制成的，甚至那身后的壁画都用灵珠镶嵌的，各种颜色的都有。
　　白梵顿时有种，对方当自己瞎了的感觉，库房的东西可以这样放在这么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-06 22:05:52~2019-12-06 23:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不甘被遗忘 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不甘被遗忘 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　184、第 184 章 (4/4)

185、第 185 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵打量着周围陈列的东西, 然后估算了一番价值, 内库司在一旁亲自引路道：“掌堂这边请。”
　　跟着内库司绕过穿过大殿，然后便进了一条巨长的通道, 通道内幽暗只有两旁的夜明珠在莹莹的闪着光晕。
　　四个人走在这条道上，脚步声比较凌乱回音也大。
　　等到了通道的尽头, 也就到了内库的前面, 这内库的石门比外面的那件大殿还要高, 若是推测有可能是在先建完内库后, 然后才在内库的前面加盖了这座大殿。
　　内库司很是熟练的从胸口掏出一块金印, 然后小心翼翼的把金银摁进石门中的小孔内，不一会这门便被缓缓的拉通了, 厚重的门扉被推开后, 里面堆起来的东西看着就想一座宝藏, 那块垒成山的灵石，看起来极具震撼效果。
　　白梵看着这般的景色, 双眼里面倒影出的全是这座灵石山, 不过神色还是赶紧收住，免得让那内库司小瞧了自己去。
　　而那内库司在推开石门后, 心里却是得意洋洋，这掌堂肯定是第一次见这样的场景，内库的东西只要是人看过一眼都会震撼到。
　　而碧池明显不是第一次见到了, 神态很是自然, 静静的跟在白梵身后听吩咐。
　　“把库存单拿给我看看。”
　　白梵把注意力收回, 然后直接向那内库司要清单。
　　内库司一听, 这腰板一挺，心道我早就料到你要这清单，这东西他可时时刻刻都备着呢，清单可是和这库存一点都没得差，怎么也抓不出疑点。
　　对着白梵拱手道：“是。”
　　白梵趁着这回的时间到处打量了一会，没多久那内库司就小跑着过来了，脸上的横肉因为跑的快，也跟着跳了起来。
　　将清单递过来，而后小童便结果走到白梵旁边，再呈到白梵手里。
　　白梵看前先瞥了一眼那内库司的表情，见他神色轻松，似乎并不怕白梵能查出来什么东西。
　　‘莫非真不是这里有问题？’
　　不过就算这里没问题，白梵还是要清点一番，一边看着清单，一边让小童过去点数。
　　小童清点完报数，白梵对了一下单上的数字，发现这里没有出错，而且所有的数都给对上了，甚至让白梵挑不出一点瑕疵
　　185、第 185 章 (1/4)
　　和毛病。
　　果然活的久，这人也够精，做事不留痕迹，库存清单竟然找不出任何问题，哪怕他长着一副猪无能的模样，但是能坐上这个内库司一定有两把刷子，彼时白梵也放弃在库存上找问题的心思。
　　合上清单，白梵转身往外走，嘴里道：“去看进库。”
　　这内库司一听顿时一愣，心道你不都查过内库了么，怎么还要去看进库，那里有啥好看的。
　　不过白梵说了，这内库司也不敢违抗，又带着白梵去了一趟内库。
　　内库在左殿，这里时常会有弟子搬运东西进来，这里的侍卫也是最多的。
　　那些灵珠被宝箱装着，浓郁的灵气让这周围的弟子受益良多，各种灵草都被打包装进来，那些精矿更是需要数十个弟子搬运，一个个在走动的时候身上都冒着热气，白梵能感观到对方体内筋脉的变化，原本只有打坐时体内的才会有这用运功的情况，但是这几个弟子竟然可以在干活的时候修炼。
　　每走动一步，就要吸纳一口灵气，吐出一口浊气，如此往复就形成了循环，将肉身修炼得当，和白梵之前用妖修的锻体方式很是相似。
　　就在白梵看着这些的时候，一旁的内库司也走了过来，还同白梵一一解释到这些物件是从哪里来的，门中取用最多的是那一脉。
　　白梵听着也很是受用，毕竟能有一个人在旁边解释很好，省的她还要自己一个一个去查，这进库每天进来的东西非常多，种类更是多。
　　说了许久白梵也不觉得乏，倒是那内库司王亮口干舌燥，口里的泡沫星子都说干了，咽了好几次口水才扭头踢了一脚跟在自己身后的弟子，只见那弟子原本听的正入神，被内库司的这一脚踢得顿时跳了起来。
　　见内库司指着自己嘴巴，对方立刻意会，转身去端茶水了。
　　过了一会，那弟子才从殿外端着一小盘桌进来，然后在一旁摆放起来。
　　内库司连忙对白梵道：“掌堂这边坐，先喝口茶。”
　　白梵瞥了一眼那小盘着，闻见那茶壶里的芳香，顿时口中也有些发涩，便点头坐了下去。
　　内库司连忙将茶奉上，白梵端起茶杯，然后品了品，入口清香，饮入口中后倒是有一股灵气盘绕在腹部
　　185、第 185 章 (2/4)
　　，久久不散，算是上等的好茶了，但是比起她悟道茶还是要差上不少。
　　毕竟这悟道树也就那么一颗，谁还会舍得拿去泡茶，就算泡茶也是不会拿出来待客。
　　饮茶之时，这内库司王亮看了白梵一眼，便好奇道：“掌堂拜师至今日子不长吧。”
　　白梵喝看几口便再难饮下了，毕竟这茶还是没有何旖曼给她泡的悟道茶好喝。
　　“大约七八年了吧，当时我在刑罚堂抄了五年清心咒。”
　　这内库司王亮惊叹一声：“抄了五年的清心咒？也就是说掌堂修行也不过才数年。”
　　“若是不算上之前筑基的修为，却实才数年。”
　　“那掌堂定是天资过人，功法了得吧？”
　　白梵摇了摇头，轮天资她几乎算是最差的那一类，只不过她运气好些了罢，当初修行走不下去的时候，无奈选了逆修这一条路。
　　内库司见白梵不愿说，心里倒是有些痒痒，毕竟能入门几年就突破金丹的弟子也是少有，当然这也有可能对方在入门之前就已经快到临界点了，在门中磨练几年突破也是很正常的，如此一想就觉得也没那么惊讶了。
　　然而内库司在想着白梵修为的时候，白梵心里却是在细算着这进库的数量，然后将它们一一记在脑子里。
　　因为进库不是每天都会有的，也是周期来的，只要知道这些周期性，大约进库多少就能摸清。
　　等到白梵心里大约有底了，她便直接起了身，说要去看出库。
　　这让内库司一头雾水，这看进库出库她那刑罚堂不都有账么，怎么还要到这里来查看一番。
　　不过白梵这要去，他一个内库司还能反驳了不成，也只好任由白梵这样的折腾，心道只要把你伺候好了，这内库也就没啥事了。
　　出库在右边，而这里与那铺子里的柜台一般，需要领用的弟子会带着长老的令牌过来，然后将长老要求说出来，最后盖印走人，东西也不用这会就领，倒是内库会有弟子专门送到府上去。
　　可以说这里的是内库东西最少的一间大殿了，白梵看着他们的交手流程顿时觉着不对劲了，若是不在这里拿东西，等到后面送过去，那对方又怎么确认东西和这边的数是不是一样，这多送了或者是
　　185、第 185 章 (3/4)
　　少送了，只要对方不说，这边都是不清楚的。
　　就在白梵盯着发愣的之时，右殿的门口突然传来一阵喧哗声，抬眼望去是几个炼器坊的真传弟子，都说炼器坊富足，看他们身上的宝衣法器就知道都是不凡之物，一个真传弟子身上的灵宝就有数件，哪怕是玄重水的孙长老也没有这般阔绰。
　　白梵看他们的眼神有些冒光，但是并不打算上前询问，而是想要看看他们来这里要做什么。
　　那炼器坊的亲传弟子被几个普通弟子围绕着，而后财大气粗的走到柜台直接到：“炼器坊要半吨精铁，三十斤云矿，十斤母石，二十斤秘银，五斤庚铁矿石。”
　　白梵听着顿时就抽一口气，这那么多的量，原本炼器的矿物在修真界就非常珍贵，因为这些东西都是用完了就没有了，许多炼器弟子为了节省材料，大多都是将损坏的法器拿出来融矿重新制器的。
　　说完便催促着那柜台的库内弟子记下，最后甚至连长老的令牌都没有拿出来，也就是说对方空口白凭的就直接取走了东西。
　　顿时看的白梵一阵皱眉，而一旁的内库司见了也是紧张的不行，炼器坊的这位小祖宗乃是玉长老的小堂弟玉宇行，别看这小子一表人才，但仗势欺人的很。
　　每次来取东西基本都不给长老令牌，若是说了他，气急说不定还要将你打一顿。
　　自己若是去玉长老那告了状，对方也是说两句就罢了，根本动不了对方一根汗毛，加上这玉长老一脉没有后人，以后这玉家的掌权也会落到这小子的手里，自己一个区区内库司哪里敢得罪哦。
　　“此人是谁？”
　　白梵站在一旁冷冷的问内库司，内库司冒了一头的冷汗，咽着口水道：“炼器坊的亲传弟子。”
　　“我知道他是炼器坊的弟子，我问你他是谁。”
　　内库司伸手抹了一下额头的汗水：“他是炼器坊玉长老座下的弟子，也是玉长老的小堂兄，虽然年纪差的有点大，但却实是玉长老的小堂兄。”
　　白梵听了顿时一哼，直接从后面走了出来，拦住那玉宇行的去路，冷声道：“你是不是有什么事情忘记做了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-06 23:50:48~2019-12-07 21:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七只黑猫 124瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　185、第 185 章 (4/4)

186、第 186 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　玉宇行第一次被人拦住质问, 顿时脸上就露出一副你想怎么着的样子。
　　“我忘记什么, 你倒是说说看。”
　　说着也不由瞥了一眼白梵身上的玄袍和腰间的掌印, 心里想了几番便知道面前的是哪一位了。
　　玉宇行算是以后炼器坊一脉的内定接班人了，他堂姐是长老，他又出生玉家, 今后的一路基本上都是没有任何阻碍的, 从小天资也不差，这种天生高人一等的习惯从来没有改变过。
　　一般有着这样身份的人大多内敛，不会出来招惹是非, 但是他好像天生性子就如此，也可能是玉家家风的问题。
　　“你为何不将长老令牌拿出来, 既然要领东西，就要给证明。”
　　“我没给没？”
　　这玉宇行瞥了一眼那柜台的弟子，那弟子收到眼生顿时一抖, 然后有些后怕的看了一眼白梵，手里拿着的笔也抖了两滴墨出来。
　　“给了。”
　　或许是玉宇行积威已久, 这弟子竟然应了他的话, 帮着对方大对证，气的白梵眼睛都要蹦出来了, 更是不可思议道：“睁眼说瞎话，到底谁教你的，你信不信我现在就将你驱逐宗门。”
　　那弟子被白梵身上的威压顿时吓的跪在了地上, 一动也不敢动。
　　而那玉宇行倒是反唇相讥：“他不照你的意思做, 你倒是要将他驱逐出门, 可见你也没安的什么好心，还想借机诬陷我。”
　　白梵听得也是目瞪口呆，这睁眼说瞎话简直是太无耻了。
　　不过白梵也容不得别人如此名目明目张胆的诬陷自己，自己仗势欺人，还有脸说她以权压人。
　　“我不安好心，我哪里不安好心，我身为刑罚堂掌堂自然有权管理此事，难不成我刚看见的事情要用法术在演示一遍给你看？”
　　照着白梵的记忆，若是用法术回现当时自己所看的也不是不可以，特别是有了时间道门以后，这种法术更是层出不穷。
　　此话倒是将玉宇行给激怒了：“我乃玉氏后人，哪由的你来胡说一通，难不成你还怀疑我还贪慕不成，我玉氏何时缺了这点东西。”
　　此话说的可是相当傲气，对于玉氏一族，白梵倒只知道这是一个世家，但是修真界的大世家又不是
　　186、第 186 章 (1/4)
　　只有他们一家，而且刚刚说的那些东西可一点也不便宜，哪怕你就是身份不同，你也得按规矩来，门规不是只给普通弟子用的。
　　“你莫非是糊涂了，此地乃是玄冥派，不是你玉氏家族，哪怕是你们的玉长老来也是一样要照这规矩来。”
　　这玉宇行俊脸一红，身后的跟来的弟子都有些紧张的看了一眼他，因为他们几人过来就是听玉宇行说来领东西不需要令牌，几人顿时生了贪婪之心，所以也就跟着过来了，路上更是恭维了一番这玉家小公子。
　　而这玉宇行哪里受过这样的咄咄逼人，况且他也不缺这点东西，只不过是想给身后几个弟子显摆两下，心中火气大炽，更是丢了好大的脸面。
　　此时出去憋屈和大闹就没有第三种方法了，若是叫堂姐过来，那估计以后整个炼器坊都会知道这件事。
　　脾气顽劣，盛气凌人哪里容得下别人这般质疑，顿时强词夺理道：“笑话，明明是你之前与我炼器坊御物堂掌堂有了过节，此番到了内库见我领东西，便出来为难于我。”
　　白梵晒笑：“我与御物堂掌堂有过节，又何必牵扯到你身上来，你莫非是太高看自己一眼了，说的也太牵强了。”
　　“你你，你仗势欺人。”
　　玉宇行口不择机的说了这么一句，觉着白梵是仗着自己掌堂的身份才给他难堪的，不然自己与她无冤无仇为何要这般难为他。
　　“你不是也睁眼说瞎话么，眼下我若是与你讲道理那还讲的通嘛，我仗势欺人又怎么了。”
　　这话顿时气的玉宇行红了眼睛，身上的灵压更是一副蓄势待发的模样。
　　这时一旁的内库司眼见情况不好了，立马走了出来，一副哈腰的狗腿模样走到玉宇航的旁边：“这事咱们也别再说了，大家都消消气。”
　　白梵听了倒不喜欢这个胖子，一副和事老的模样，看着就烦腻，好好的一修真派，被这些家族子弟搞得乌烟瘴气，时间久了总要出事端。
　　“什么不能说了啊，他拿东西不给令牌，当真咱们玄冥派是他玉家的啊，若真如此我倒要好好去问问掌门，是不是真的玉氏一族高人一等，取东西不要令牌。”
　　这玉宇行在家族和宗门里，无人都敢违抗他
　　186、第 186 章 (2/4)
　　，都是顺着他的意思，此时被白梵这一句话说的，顿时胸闷气短，嘴唇发颤，手上的拳头也是握得越来越紧。
　　内库司感觉不对劲，立马走到白梵旁边，悄悄得道：“掌堂你可是要思虑清楚，这可是玉长老的小堂兄，除此之外他还是玉氏一族重点培养的人，门中的核心弟子也是非常团结的，你此时这般难为他，就相当于动了那些弟子的核心利益，到时候咱们可承担不起啊，不如这事就这般算了。”
　　但是白梵哪里会去理会她，她本就想要将这些蛀虫拔掉，此番就算多说两句，也不怕对方能拿她怎么样，况且他才金丹初期的修为，她一个元婴修士要怕他。
　　眼下就是要将这事搞明白，当即手里的化出一抹虚镜，里面回现的是当时玉宇行在柜台的一幕，从头到尾他只动了嘴巴，令牌根本没有拿出来。
　　此时也不再估计，手里金珠拿了出来，淡淡道：“我不管你是何人，又有何来头，但是若要违抗门规，尽可来问我手中的剑。”
　　玉宇行顿时怒喝起来，朝着周围的弟子疯狂吼叫道：“你们都是傻子嘛，还不快去将这人给我拦住，她这是要杀我。”
　　此言一出其他的弟子便纷纷的犹豫起来，对方可是刑罚堂掌堂，擅阻掌堂执法是违反门规的行为，你玉宇行违反了门规有长老帮忙，但是他们却不一样，进了刑罚堂就没有人会帮他们了，就连自己师傅都不可以。
　　见所任有无动于衷，玉宇行也慌了，若是对方真要抓他，到时候就是堂姐都可能不会理他，
　　便急忙将身上的逃命法宝拿了出来，准备要遁飞，但是白梵哪里容的他逃跑，这对这种有传送的符的人，白梵可不是应付过这一次，之前对付盛蓝可是很有经验。
　　目光一凝，金珠出鞘，在空中化为一道白光，发出一声脆鸣“咔嚓”一声，那传送符便碎掉了。
　　一时要做出逃跑姿势的玉御行也是愣住了，自己传送符竟然碎掉了，再一转头看着向自己走来的白梵，肩膀一抖，手里一把长剑也亮了出来。
　　手中掐出法诀，口中念念有词，只闻剑身蜂鸣，发出一身泣响，如疾如风的朝白梵飞了过来。
　　白梵见此法器竟然灵宝，那
　　186、第 186 章 (3/4)
　　剑芒斑杂不纯，且对方修为更本发挥不出此剑十分一的能力，显然是重器，平日不阵杀人，这灵宝挂在身上倒是能唬人，但是动真格还真要看自己修为几分，而当日北洲盛蓝的翻天印被灰浩子拿走也是如此。
　　白梵顿时手中金珠一抖，剑上唰的飞出十几束雷电，只见其中还有几束雷电发青，透出不凡来，与那一道剑芒绞杀在一起，噼里啪啦将整个出库都劈了一顿。
　　这玉宇行的灵剑也是鸣泣了一声，显然被雷电劈的不轻。
　　而白梵在听到这剑鸣后也是一愣，想不到这剑竟然是灵剑，如此好剑落在玉宇行手里真真是浪费了，身上又没学过什么剑法，空凭着这挥来挥去的本事，果然会炼器不一定会斗法。
　　玉宇行哪怕带着一身好东西，也总是在白梵手里吃瘪，若不是这一身行头早就被白梵的剑气给绞死了。
　　只见白梵一剑斩向玉宇行的手腕，那恢弘的剑芒让整个出库都被金光盛开，被剑气逼到一旁的内库司也是双瞳一缩，掌堂这是要剁手啊。
　　眼见金光落下，玉宇行吓得赶紧丢了剑然后一下坐在了地上，看着白梵的剑尖落在了他的额头上。
　　金珠点在一根头发丝上，那一根发丝瞬间被烧焦掉了下来。
　　玉宇行被吓的浑身差点痉挛，只觉得身下一热一股尿撒了出来，他堂堂玉家的小公子，竟然被人给吓尿了。
　　白梵闻见一股怪味，然后瞥了一眼对方，不知道怎么回事，因为穿着袍子这尿裤子坐在地上还看不大出来，但是很快尿就顺着地面溢了出来。
　　而死要面子的玉宇行此刻觉得无脸见人，索性直接晕了过去，顿时进库内一阵尴尬。
　　跟着玉宇行的弟子一见这情况，赶紧转身溜了，把这玉家小公子落下了。
　　最后内库才颤抖脚从柜台地下钻出来，肥胖的身子让他卡在里面很久都出不来，最后还是其他弟子帮忙这才爬出来的。
　　起身站在白梵旁边恭敬道：“掌堂这人怎么办？”
　　白梵收了金珠，然后瞥了一眼这晕过去的人，嫌弃的看了一眼那地上的尿迹。
　　“绑起来，送到刑罚堂。”
　　186、第 186 章 (4/4)

187、第 187 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵弯腰捡起了地上的这把灵剑, 起身便往外走, 对着站在一旁的碧池道：“回刑罚堂。”
　　碧池一听立马点头, 走之前还回头看了一眼晕倒在地上的玉宇行，然后赶紧跟上。
　　等白梵背影走了，这内库司的脸色才从笑脸迎人变成一副猪肝色, 盯着那地上晕过去的人看了半天, 直到后面的弟子在身后悄悄道：“内库司这人该怎么办啊。”
　　内库司只能咬牙切齿道：“还能怎么办，两边都不能得罪，先把人绑起来送到刑罚堂去, 然后我再亲自去一趟炼器坊。”
　　那弟子点头忙说是，赶紧命人将玉宇行绑起来扛了出去, 因为身上被尿湿了，没人愿意挪，最后如同吊猪一般扛了出去。
　　而白梵这边也上了灵舟, 心如止水坐在里面，丝毫不怕为自己得罪玉氏而担忧, 倒是一旁站着的小童颇为在意, 面露担忧道：“师兄，这样会不会不好, 毕竟这人是玉氏嫡系子弟。”
　　白梵听小童如此担忧，只是目光远眺，手中掐算个不停, 似是在卜凶吉。
　　而后眉间的阴霾也缓缓的化开, 淡声道：“放心没事, 以玉长老的为人，她并不会为了这事与我大同干戈，顶多不过是不顺眼罢了，况且当初在白玉宫她对我态度就不怎么好，再得罪一番也无碍。”
　　小童听了此话更是愁眉不展，心道这师兄也不是个安生的主。
　　灵舟在玄冥派横飞而过，常常的玄光特别亮眼，若是修为较低的弟子看久了眼睛还有少许的微疼，只有那境界到了金丹之上的才敢目视。
　　而白梵这才回到刑罚堂没多久，这玉宇行就被人送过来了，白梵直接将他关进了牢房中，然后一个人坐在殿上喝着悟道茶。
　　也不知她在等什么。
　　炼器坊的大殿内，玉长老正在拿着一杆烟斗打量，似是在考虑这法器该如何制炼。
　　没一会外面便响起了一个女童的声音：“长老，库房的内库司前来求见。”
　　玉长老看完这烟斗后，又接着拿起一把小茶壶，深紫色的胚胎可以看出这小茶壶炼制出来，定会是件上好的法器。
　　在架上挑挑拣拣选了件器胚放进炼炉中，然后静静的盯着炉内的火光，似
　　187、第 187 章 (1/4)
　　乎心神全部都投入在了这炼器之上，丝毫没有听见女童的话。
　　双眼内映着火苗，摇拽不停。
　　最后薄唇张开道：“什么事。”
　　女童犹豫了一会还是将话直接在这里说了，省的那内库司进来：“说是宇行公子被人抓去刑罚堂了，还与人动了手。”
　　玉宇行是玉长老的堂弟整个炼器坊都知道，是玉长老族叔化道后留下唯一的后人，而玉宇行的母亲并不是什么修真人氏，是一个凡间普通的女子。
　　就连整个玉氏也没想到这玉氏嫡系的太叔公，几千岁了还老树开花，同一个十几岁的凡人女子在一起，不过修真界之人大多在踏入修行之后，很难拥有子嗣，所以玉氏一族也懒得管这档子事，就连大叔公化道陨落的时候都不知道自己还有一个儿子。
　　等到太叔公化道陨落一年以后，那个女子找上门来，将一个孩子丢给玉氏，走了时候连看都没看孩子一眼。
　　原本玉氏还以为这是冒充的，最后验了血脉才知这真是玉家的后人，之后这孩子便在玉氏落地生根了。
　　然而与很多桥段不同，这个孩子并不是很乖巧，从小就是一个混世魔王，仗着辈分高将整个玉氏的一众老人折腾的不行。
　　什么是小祖宗，玉宇行就是真正的小祖宗，他和玉长老差了一千多岁却是姐弟辈分，玉氏族里上千岁的老翁还要喊他一句老叔公，揪你胡子还不能瞪他，低头哈腰的可把这些老家伙折腾死了。
　　最后还是玉长老亲自把这小祖宗带进了玄冥派，整个玉氏里面还只有这一位的辈分比他大，说什么他都得听着，怕急了这位堂姐。
　　玉长老拿了一根灵木丢进炼炉中，一甩云袖回到大殿的座上，然后又开始打磨起了其他器胚。
　　“知道了，让他回去吧。”
　　这女童见玉长老如此说也有些犹豫，毕竟那是玉家的公子，被刑罚堂这般任由的抓了回去实在是不好。
　　玉长老仿佛知道那女童的小心思，在坐上淡淡道：“那小子总是仗着玉氏的身份，在外胡作非为，这会让他在刑罚堂吃点苦头也好，省的以后给我在外面捅娄子，如今在门派内断然不会要了他的性命。”
　　女童一听顿时恍然大悟，原来玉长老是打
　　187、第 187 章 (2/4)
　　算磨练一番公子，赶紧拱手退下。
　　内库司本以为玉长老在得知消息后，会气急败坏的赶往刑罚堂，但是他等来的却是女童打发他回去。
　　“我们长老知道了，你先回去吧。”
　　说完转生便回了大殿，留下一脸疑惑的内库司，不过内库司也想的开。
　　心道既然你们都不急，我一个外人急什么，反正消息送到了，我只是一个跑腿送消息的。
　　不过在刑罚堂喝茶的白梵，此刻喝了一肚子水也没等到玉长老赶过来，最后喝的打嗝了才起身对小童道：“走，带我去牢房看看。”
　　“是。”
　　刑罚堂的牢房白梵还是第一次来，不似凡间牢房那般阴暗潮湿，但是这里却寂静无声，因为凡是被关进这里的弟子无不是慢慢的放弃抵抗，最后回归于平静。
　　牢房上布满了刑雷，只要你挨上一下便要你痛个三天三夜，而且只能哼哼两声。
　　而玉宇行的牢房就在第一间，重犯才在最后面。
　　白梵站在牢房前，吓尿晕过去的人此刻也已经醒了，这里光线还算不错，牢房内的情况都可以看的很清楚。
　　听到响声的玉宇行在见到有人过来时，便大吼大叫起来：“刑罚堂掌堂你竟然敢将我关起来，你信不信我姐到时来了，直接把你给活剥了。”
　　白梵见对方站在牢房里面，但是双手又不敢触碰这些栏杆，估计是之前有吃过上面的苦头，这会见人就开始放狠话。
　　白梵伸出小拇指掏了掏耳朵，刚刚被这小子的声音叫的耳朵有点痒，然后微微一笑道：“你都进来一天了，玉长老人都没来，就连一个送话的人都没有，你还想剥了我的皮？”
　　玉宇行一听，自己竟然被关在这里一天了，难道堂姐还不知道他的消息。
　　“你休要仰仗掌堂身份欺压我，你头顶上还有很多人可以治你，你若是再不将我放出去，到时候我与你没完。”
　　白梵一手拿起自己腰间的小掌印甩来甩去，似乎是在对方面前炫耀。
　　“我是掌门钦点的掌堂，在此之前掌门也曾说过，让我放心大胆去办差，不要畏惧他们，若是有为难之人便可去找他。”
　　玉宇行一听此言，顿时一愣，没想到对方会搬出掌门压他，顿时大怒，
　　187、第 187 章 (3/4)
　　横眉倒竖：“休要胡言，白梵，你只不过是一个外面靠点小手段进来的散修，虽然拜在已喜真人门下，但是你也不为孙长老喜欢，如今你关押了我，改日我要让你上门跪着给我赔礼。”
　　白梵见她急言厉色，原本轻松的表情也变得厌恶起来，心中最讨厌这种没本事，拿人背景说事的。
　　“你要感谢自己是玉氏弟子，若是其它弟子，早被我当场打残了，冒领门内资源本就是触犯门规，我抓你是照着规矩行事。”
　　玉宇行愤恨道：“即便如此你也要想我赔礼，我为尊，你为卑，插手此事断然不会饶了你。”
　　“不会饶了我？”
　　白梵说着一下往前走了两步，吓得玉宇行往后退了数不，以为自己把对方逼急了要吧他杀而快之。
　　“你跟我谈尊卑？你可知道我是掌堂，你只是一个亲传弟子，论尊卑也只是我为尊，你为卑，见了我你还得喊我一句掌堂上人。”
　　说完露出一口白瓷一般的牙齿，气的玉宇行咬牙切齿，恨不得一拳打碎她的牙齿。
　　然后继续道：“之前不是说要剥我的皮嘛，你可知道在此之前也有一个人说要剥我的皮，最后被我拿去做实验切片研究了。”
　　白梵说的此人正是被她关押在御兽袋内的真魔，这玉氏一族出了这么人，以后怕是要没落了，若是玉长老不能在后面的时间里化神，而这小子又扶不起，炼器坊就要换主人了。
　　听着白梵的话玉宇吓的又一屁股坐在地上，差点又尿了，好在这次自己忍住了。
　　攥着拳头狠狠的瞪着白梵，而白梵则朝旁边的狱司道：“给他点苦头吃吃，咱们这里比较好玩的都给他上一遍。”
　　几个狱司一听也是浑身一震，这折磨人的刑罚好久没用了，自从已喜真人上任后，这狱司里面就没有听到过惨叫了，如今换了个上司，他们的日子终于起了涟漪。
　　“是。”
　　白梵说完便带着碧池转身离去，身后传来的全是对方的污言，但是白梵此刻并不放在心上，因为她之前去了一趟库房终于知道消耗问题该从哪里开始整治了，这会要回去向掌门写案文。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-07 23:43:18~2019-12-08 21:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：AiIq 2个；kanbujian 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AiIq 19瓶；奶萌 5瓶；kanbujian 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　187、第 187 章 (4/4)

188、第 188 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不过玄冥宗这边安逸了, 东洲那边却是开始热闹了起来。
　　原由还得从清虚宗这几个弟子说起, 李莲生几人被引去见玉树长老后, 在见到信物的后竟然真的认了。
　　之后于文斌脸都黑了，这种原本可能性为零的事情竟然真的发生了，李莲生一行人还真是玉树长老的侄辈人。
　　之前他们也不知道玉树长老姓李, 这会李家就剩面前几个人了, 哪怕是当年有多大的怨也不能不顾了，况且隔辈也没有太远。
　　最后几人由清虚宗弟子的外人身份在璇玑宫住了下来，连用度都与亲传弟子没有两样。
　　玉树长老还怕他们融入不了璇玑宫的环境，给几人专门安排在了一个院子里。
　　李莲生几人平日出去也是结伴的, 谁要他们是外人，璇玑宫弟子瞧见他们都是指指点点的，李小茶和李敏两个小姑娘已经不是当年的小屁孩了, 手拉手走在一起还学会了无视这种心气儿。
　　得到了资源的支持，李莲生的修为也水涨船高，眼看着就结丹了, 顿时竟不比文秋月和于文斌差。
　　就连平日里授课玉树长老都是亲自给李莲生讲课，连文秋月都从来没有这种待遇, 和玉树长老的弟子没有任何区别了。
　　而李莲生也不负当年黑蛟说的大气运之人, 哪怕被白梵分走了一半气运, 此刻接着璇玑宫修为飞快增长，就连玉树长老都感叹她们李家熬了那么久终于是出了根苗, 可惜如今清虚宗被灭, 这重整再起也有些难。
　　毕竟宗门内若是还有他方弟子, 那就不是氏族了，而是宗派了，对于李家来说没有任何意义，与其自己建宗还不如拜入璇玑宫，利用这边的资源将李氏一族培养壮大。
　　玉树长老年轻时嫌弃清虚宗不够大，资源差，从而和族内闹分歧，一气之下便离开了，最后拜进了璇玑宫，加上她为人功利心比较强，更是修为飞进，以最年轻的资质担任了璇玑宫的长老一职。
　　但是担任长老一职虽然听着尊荣无比，可惜手里没有班底资源，根基弱，不像其他长老前面赞下了大批人手，这做事干活，集齐资源都要比她座下快数倍，这么多年来她也才带出两三个弟子，门丁有
　　188、第 188 章 (1/5)
　　些稀疏的很，其中最出息的弟子还是文秋月，且只能算是徒孙辈，但是这再亲也亲不过她师傅。
　　如今自己李家有麒麟儿，当然是要乘机扶上一把，好添一把助力，为她这一脉培养人才。
　　不过她做事也不猴急，这人先留在璇玑宫，等时间久上一点，然后各派举行弟子斗法大会时，她再将这几个孩子一起带过去，反正每年她坐下名额都有多，这会代璇玑宫出勤，量那些长老也不敢多说她的不是去。
　　照她的意思就是，用李莲生在斗法大会上打出点名头，然后自己好收入坐下，这样她就可以光明正大的培养了，也不会有人私底下说她养外人。
　　遇到好苗子当然要收入门中，就连璇玑宫的宫主都不会说她一句。
　　但是于文斌并不那么认为，余文彬是其他长老坐下的弟子，一直与文秋月齐名，两人更是旗鼓相当，出生虽然不是氏族，但是也算清白人家。
　　而李莲生是什么人，他只一个宗门被灭的流徒而已，若不是有玉树长老扶持，能一把将修为窜飞到如此之快，那好资源看的他都无比眼红，那可是一个长老的积蓄。
　　哪怕玉树长老资源再少，她到底也是个长老，这些年怎么也积蓄不少，更何况她都没有敞开收徒，这几乎就有什么消耗了，门中发放的资源全都被留下来了。
　　当初他本想着拜入玉树长老门下，看中的就是玉树长老的资源，因为弟子少资源就会全部倾注在他一人身上，奈何玉长老那时不收徒，而是是她坐下的弟子收徒，顿时他就不乐意，这样身份就低了一层。
　　他是有明确目标的人，既然成不了玉树长老的弟子，那就拜入别的长老门下。
　　后来那弟子收了文秋月，不想这小丫头片子资质不错，经常和他较劲，如今又来了个李莲生，不仅被玉树长老收入门下，更是拥有许多弟子梦寐以求的资源供给。
　　短短不到两年便直接结丹了，而后如同坐了云霄飞车一般，一路蹭蹭涨到结丹大圆满才停下来。
　　就连他自己的师傅都说，李莲生是麒麟子，只要一有机会就能扶摇直上。
　　他咬牙切齿的看着对方走在他前面，一颗心上全是嫉妒的虫子，啃噬了他仅有的理智
　　188、第 188 章 (2/5)
　　。
　　“我于文斌若有机会，要将你所拥有的一切都摘走。”
　　阴毒的眼睛犹如毒蝎一般看着李莲生的后背，若有所觉的李莲生回头一看，但是对方的眼神转变太快，只剩下一脸淡漠。
　　相比较于于文斌，文秋月的态度完全不懂，她对于玉树长老收李莲生为徒没有丝毫意见，更是喜闻乐见，毕竟玉树长老这一脉都没有何她同龄的人，这会有了李莲生他们，这里就热闹多了。
　　加上李莲生本人长相出众，为甚谦和，待人有礼，而且天资也羡煞旁人。
　　比起那于文斌不知道要好多少，这颗少女心也在这时悄悄地发了芽，虽然很无耻的喜欢这名义上的小师叔，但是只要不说出来不就好了么。
　　当然为了拉近关系她还常常和那脾气特别臭的李晓燕来往，让自己与李莲生的亲眷更加和睦。
　　每次一去那院子，都要捏捏李小茶和李敏的脸，因为这两个小姑娘非常可爱的，而且两人总是形影不离，总是甜甜的喊她一声姐姐。
　　而其中另外一个人不是李家人的顾禾，他就没有那么好运气了，他没有被收入宗门，因为他不姓李，还有一个是对清虚宗的执着。
　　所以他一直以外人的身份住在这里，除去这个名份以外，其他都和别的弟子一样。
　　李莲生还曾安慰他：“我们几个都拜入璇玑宫了，现在就只有你还是清虚宗的弟子，哪怕是为了清虚宗你现在也要留在这里啊，待到有一日再回去重振宗门。”
　　多了一个信念，原本有些颓废的人也神采奕奕，而在文秋月的眼里，李莲生仿佛身后带着一个耀眼的光环，无比的吸引人。
　　而这些都是白梵所不知晓的，她正坐在殿上刻玉简，将自己的所闻所见，而后还有所感都写再上面，之后再由碧池呈到白玉宫去。
　　手里的事做到这里，他就开始打坐修炼了，比起从前的悠闲，现在她的每时每刻都很珍贵，就连之前坐在灵舟上去库房的路上，她都在修炼，为的就是早一日大乘，然后去蛮荒。
　　想到这些，她心中仿佛通透了不少，更是明悟了道门上的一些玄机。
　　当日的道门之截取过一段时间，且这些发生的事情都被从别人的记忆里给抹除了
　　188、第 188 章 (3/5)
　　，如今道门若想再要增长，唯一的办法便是再截一段时间来炼化。
　　不过这种截取时间的契机并不是由她控制的，而是道门自发行使的，且当初是在生命的危机关头才截取了时间，如今还想下次，必须也是这种时候。
　　‘难不成我还要去体验一把被人追杀的滋味？’
　　心下虽有这样想法，但是白梵还真不敢去做，想着当初那条地龙，以如今她的身份地位再去那种地方就有些不合适，到时候就会演变成宗门之战，
　　纯阳宫的人一股脑就想着打架，现在后续的魔族清巢工作都是他们纯阳宫在做，这偷鸡摸狗的事她还是不适合。
　　“不如改日去纯阳宫走一趟，说不定能在那里找到我想要的东西，他们门中都是以战求生，与我这道门的意境倒有些相似，且听闻纯阳宫有一秘境，专门供弟子在里面突破使用。”
　　而就在白饭打起纯阳宫秘境主意的时候，纯阳宫也有客人来了，门中的一位真人突遭人袭击，且肉身瞬间被毁，只剩下虚弱的元婴，如若在一年内找不到肉身便会直接消散。
　　顿时门中各个都紧张起来，然后最后那偷袭的人怎么也没找到，简直是纯阳宫的耻辱。
　　门内顿时好似打了鸡血一般，整天抱着把剑到处溜达，而且害怕自己一人反应不过来，都是三三两两的结伴找。
　　而这毁去对方肉身的客人，此刻早已经离开了纯阳，一身黑衣落在密林间，手里拿着把长剑，伸手将脸上的蒙面摘了下来，露出一张清秀的小脸。
　　此人正是何旖曼的师妹白芷若，小姑娘如今与白梵差不多高了，只不过面色苍白，看着显然是受过重伤。
　　只见她背靠在一颗树下，咬牙穿着粗气，伸手将腹部的衣料撕开，露出那里伤口，在偷袭那真人之时，她也被对方斩了一剑，纯阳之力炽热，哪怕是挨到肌肤一点点都会被灼烧，就连普通修士身体受到一击，想要立马恢复都不可能。
　　“如今我修为只不过刚到金丹，看来要杀死纯阳的真人还是有些吃力，不过那真人肉身此刻也被毁了，我就不信他能在一年的时间内找到合适的肉身，纯阳宫的人死一个少一个。”
　　说的时候脸上不是咬牙切齿，
　　188、第 188 章 (4/5)
　　而是淡然的笑起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我就想不通那几个没订阅新号，一直说我毒的人天天在我文下面刷什么，刚开始说我毒要求我改文改情节，还各种换名字，绕是我脾气再好也会恼火。
　　我不做理会竟然天天在文底下发言论，后台都没收藏其他书，整天跟踪我这一本有什么意思，是逼我弃坑不写了么。
　　我和你有天大的愁怨，死盯着我这一本书看，见后续章节不看就断我生死，这本书收藏本就不高，我写的就是冷门，我怎么碍到你了，在现实生活中受委屈何必来网上怼我一个人。
　　我控评是不想让我的读者看到评论下面乌烟瘴气，Nc到这种境界也是够了。
　　言语恶毒，见人就喷，糟心死了。
　　188、第 188 章 (5/5)

189、第 189 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　只是这笑未免有些悲凉, 最后笑声突的戛然而止。
　　白芷若面露冷色的从身上掏出一颗灵丹服下, 手里的剑从腰部将那一块灼烧过的皮肉直接挖去。
　　生剜到底有多疼, 此刻她唇色发白，面露冷汗，伤口的血液一下涌了出来, 好在手里瞬间凝出一个法术将伤口捂住。
　　然后又从储物袋里面, 拿出一件干净的衣服换上，起身佝偻着背慢慢的往别处挪着步子离开，这一剑虽未让她垂死, 但却也让她重伤颇重，若是要等伤势恢复如初，那也得要等到一个月以后。
　　刑罚堂的大殿内, 白梵于榻上侧躺着，双眼半含掩目，似是一副要睡着了的模样。
　　这时外面的碧池走了进来, 站于白梵榻前双手将玉简呈上，躬身言道：“师兄, 案文掌门已经批阅了。”
　　“说了什么嘛？”
　　白梵微微的睁开双眼, 伸手将遇见接过。
　　“掌门真人说全由师兄做主。”
　　白梵面上顿时露出了喜色：“果然和当初说的一般, 有了这个准字，以后内库就要凭我安排了，如今内库消耗过大, 是该整治整治了, 即便是长老又能如何。”
　　说着的时候冒出一股极其自信的语气。
　　碧池虽然不懂, 但是听到白梵这样自行的语气当然也是开心，在一旁打着狗/屁道：“师兄说的极是。”
　　白梵见他不知从来学来的恭维，当即伸手敲了一下他的脑袋瓜子：“谁教你这般说话的，以前跟在师傅那边好好的，但在怎么就变成这样，好的不学，学了一堆坏毛病。”
　　碧池揉着脑袋，然后皱着眉头看了一眼白梵，最后又垂头丧气的感叹，明明自己是跟那内库的弟子学的，为什么他们管用，到自己这就不灵了呢。
　　白梵如今的胆子也是越来越大了，魄力也日渐高涨，氏族弟子在玄冥派根深蒂固，想要改变现状不是一般的难，但是白梵就要让这些人心服口服，就算就怨也得给我憋着，疼也得忍着。
　　她就是要将宗门里这些臭毛病给改改，许多弟子纵然是资质不佳，但还是会有一次机会，奋力相争未必没有出头之日，就是因为有了世家弟子的原因，许多人才遗憾的错过了这次机会
　　189、第 189 章 (1/4)
　　。
　　资源是有能者得，而不是圈起来乱用挥霍。
　　捏着玉简白梵起身也就往内库司去，驾着灵舟一路疾驰，尾后拖着长长的流光，让玄重水的弟子又惊叹了起来，再次感叹道：“你们瞧那刑罚堂掌堂，这来走动的次数竟然如此频繁，往常都不见踪影，如今日日倒是一心扑在着差事上。”
　　“我若是她，就好好的呆在刑罚堂那也不去，什么事都没自己的修为大。”
　　“她大概是当了这职，这会正新鲜劲呢。”
　　灵舟上白梵没有在屋内，而是站在灵舟的前方，遥看着远处的苍山峻岭。
　　当年她便是在其中的一座山林间挣扎活着，吹毛饮血的日子那仿佛都是很久以前的事了，但是就因为和与李莲生离开望月观，她才有了今日。
　　如今一晃也有十多年了，若是有机会也该回去看看那道观了，想着那望月道长至今任记得他摇头晃脑的念经。
　　灵舟停在空中，并未直接落在地上，而是白梵从灵舟上缓缓的飞了下来。
　　那瞧见白梵的记名弟子赶紧对着他作揖到底，白梵稍微点头，而后便朝着内库走了过去。
　　等白梵走开了这几位弟子才抬头跟着看了过去，瞧着那背影几人才窃窃私语的离开，说的也正是抓走玉宇行的那一日。
　　刚到门口，内库司这才急忙的跑了出来相迎：“拜见掌门。”
　　说着嘴上还有没擦干净油渍，白梵瞥了他一眼，而后率先进了大殿。
　　受到眼生的内库司脖子一缩，总有一种不详的预感，照理说之前查过的内库数量是没有问题的，现在这么快就来找他难道是因为玉宇行的事情，莫非玉长老把自己给供出来了，现在她是来质问他的？
　　但是他千想万想也没想到，白梵是来给内库整治的，以前取东西的流程全部要改。
　　他一个小内库司，当然不改质问掌堂，门内掌堂也不过八位，管理着各司的运转，在门内地位甚高。
　　元婴修士不一定都是掌堂，但是掌堂一定是元婴修士，而白梵却“打破”了这个规矩，加上之前白梵那一剑斩碎玉宇行传送符的魄力，此刻更是谦卑无比，面上丝毫不敢有不敬之意。
　　同样使金丹修为，对方能做自己不敢做的事情，
　　189、第 189 章 (2/4)
　　比这里他就差了对方一截。
　　白梵进了大殿便自行在座上坐下，一挥云袖将那桌上的瓜果都扫落在了地上，当啷一声响便了整个大殿，一个灵果咕噜一下滚到了内库司的脚边。
　　内库司盯着这灵果心里有些发虚，他每日懒于修炼，但是为了提升修为不得不以食为补，所以他在修炼上没什么长进，倒是在吃这以方便有了不少发现。
　　“将内库管事的弟子都叫进来，我有事要说。”
　　“是。”
　　内库司身后好几位弟子跑了出去，等到约摸着有半炷香的时间，这些人才全都到期，一个个东张西望的，还有人事第一次见到白梵，但是碍于人前不敢碎言。
　　“人都到齐了嘛？”
　　抬头看了一眼内库司，内库司赶忙出来一个稽首：“回掌堂，人都到齐了。”
　　白梵满意的点点头，然后朝着众人道：“既然人都到期了，我就开始说正事了。”
　　说着将自己手里的玉简拿了出来，放在右上角，那玉简上有一个红印，这代表的就是掌门阅过的标记。
　　顿时整个大殿的气氛都凝重起来了，心中猜测着其中是有什么文章可做，因此都在等白梵开口。
　　白梵端坐在殿堂之上，伸手拿出内库的进出三本账目，一下悬在半空中，将上面的字数都露出给众人看。
　　“你们可认得上面的字。”
　　所有的弟子都禁声了，都在等自家的内库司说话，而内库司这会也有些摸不着头脑，只得说道：“认得，认得。”
　　“既然认得那我就问你，为何这三本账目对不上。”
　　“对不上？”
　　内库司脑子里冒出了一个疑问，心道怎么会对不上呢，之前不都是清点过的嘛，这对不上是不可能的。
　　“看来你还是没有理解本掌堂的意思。”
　　说着白梵将这三本账目丢了下去：“来你们自己按日期给我对着进出明细来念。”
　　白梵如此吩咐，站在最前的三位弟子也只能将账目捡了起来，然后逐日念了起来，三个人好似在对作业一般，比如你这进账肯定会出现在内库里面，而出账一定会出现在内库里面，若是中间有些对不上，那么剩余的就在内库了。
　　等几人对完，发现一大半的都对不上，甚至有些
　　189、第 189 章 (3/4)
　　进库了以后，就莫名失踪了，而出库那边也是一笔带过，如此种种耗去了哪些也无人看的明白，只是随意的挂在了一位长老的名下。
　　而这问题也瞬间暴露了，内库司一听顿时就知道自己露马脚了，这三本账之前都无人这样对过，又或者他一笔带过，中间只是说了名词而没有实际数量，有的更是按斤数来的，中间四舍五入缺斤少量也没人发现。
　　他从里面抽点东西，都是像老鼠一般慢慢的挪，一次的数字不会很大，刚好四舍五入就没有了，而他在职到近已经有几百年了，这捞到的好处如今他自己都算不清。
　　白梵起身一步一步的走了下来，然后站在内库司面前：“你这些小伎俩可以满过我师傅，可瞒不过我，还有你们这出库就更随便，那玉宇堂仅仅凭一句话就可以从这里拿取东西，那你又如何知道这东西是真的到了长老手里。”
　　内库司底下头一句话都没说，这里本身就有问题，也不是他来才有的，几乎历代内库司都会有这个问题，问题不是出在他们身上，而是他们不敢得罪这些核心弟子，还有就是制度的问题。
　　说着白梵神情也没有变化，而是继续淡淡言道：“我今日也不是找你麻烦的，我是来给你们治病的。”
　　白梵此话一出，底下弟子顿时纷纷都窃窃私语起来，治什么病，原因都不在他们身上，内库出了这些问题不是他们能改变的，胳膊拧不过大腿都是自古以来的道理。
　　“我觉着你们内库的制度不行，从今天起都按照我说的来做，若是有人来不遵守，大可来找我，我有掌门的准字，这里现在我说的算。”
　　白梵嚣张的话一说，也就是说自己把得罪人的责任都揽下了，他们只管做就是了，既然如此他们也没什么好计较的了。
　　但是这话在内库里耳朵里就跟炸了一个雷一般，把他弄的外焦里嫩，这要怎么改，从哪改，延续这么久的程序哪是说变就变的。
　　不过白梵也并不着急，只在领物的弟子手上见到令牌，还要亲自按下手印，之后刑罚堂再一位一位的去对数，看我出库是否和长老到手的东西相同。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-08 23:54:37~2019-12-09 21:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：随弋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深谙 10个；半岁、alive、°米蟲こ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草儿。。。。 20瓶；浪遍塞纳河的糖渣、被掏空的屎、alive 10瓶；奶萌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　189、第 189 章 (4/4)

190、第 190 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　显然这个活一点也不轻松, 谁有时间经常去长老门下天天对数目，而且是每天领的东西就不知一两次, 频繁取物会让事情变得更加麻烦。
　　所以白梵就定下了，以后取物的日子，单日取物, 双日停库对数, 只有频繁的对数，才能把整个账目清晰的展现出来。
　　不过这事白梵自己做不来，差事多的忙不过来，更别说让她去上门对数了。
　　而白梵此刻自然是另有安排，这会她那里不是还有个虚竹么，那小子仗着自己经常在忙，三五不勤的，这时正好给他找个跑腿的活干。
　　内库司在听了白梵的话后顿时有些为难，因为单双日的安排会让许多的核心弟子反对, 不过既然是白梵点头答应承担责任的, 那他也就是只当个行事得人，毕竟他拿了内库那么多东西，这新掌堂也没说要重罚他, 能躲得一时算一时。
　　若是白梵听见了内库司的心里话，一定会说, 你躲得过初一躲不过十五。
　　而白梵不在这件事上死咬, 就是因为这个内库司还有用, 若是她现在把这人处置了, 后面这个大空位让谁来做也不一定能马上接手，再加上这种指甲缝的肉再揪着也出不来多少，倒是要将那些核心弟子的毛病给治了。
　　内库司小心的打量着白梵的脸色，在等她的下文：“掌堂，您是否还有别的吩咐。”
　　白梵想了想此时能做的差不多也是这些了，其他的只能等核心弟子出招了。
　　“没有了，你们现在就按照我说的开始做吧，这里是我写下来的流程。”
　　说着将那玉简挪到案桌中间。
　　内库司深吸了一口气，面上露出一副警凛的神情，伸出手从桌上拿起了这卷玉简，随后才退下。
　　众弟子抬首看去，见白梵站定在上位目露寒色：“若有人从中作梗，下次我便回带他回刑罚堂，那里的牢房还有大半都空着。”
　　这些弟子脑袋一片空白，脸色煞白，不知作何反应。
　　因为白梵知道这些人当中肯定会有核心弟子那边的耳目，如此说也是提醒他们不要轻举妄动，她可不想自己实行的计划，中途被人捣乱。
　　“你们这内库弟子尤为多，若是呆的不耐烦，大
　　190、第 190 章 (1/5)
　　可到我那里久住，刑罚堂可是冷清的很。”
　　说着还抚了抚云袖，面上酝满杀机，然后跨步从上面走了下来，直接往门外而去，那带起的风将这些弟子的脑瓜都吹的飕凉。
　　世家核心弟子来找她，即便是压力再大不是还有孙长老么，当初掌门还亲自说了让他帮自己，以后有的是需要他的时候，现在大可放开手去干。
　　将事情在内库交代办后，白梵便上了灵舟匆匆的回了刑罚堂，单拎出了虚竹开始教导他对数，这也让虚竹好一番受宠若惊，他自以为要在这里蹉跎时间，不想白梵还开始教他东西了，虽然不是什么修行之法，但是也是一份好差事。
　　这差事可不是什么小事情，而是经常要于各脉长老来往，如此他似乎遇到了比其他弟子更好的机会，若能经常出现在长老的跟前，只不定还会被收入门中，虽然希望渺茫，但是你这差事也不是一两日，而是以往长久。
　　自己资质不够，刷好感不久行了么。
　　心中也感叹了一番，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　白梵做完这些，又开始暗自琢磨什么时候可以去纯阳宫一趟，恰好最近她手上有一些案子没解决，是当年纯阳宫借走了门中的乾坤镜，这东西是件后天法宝，与翻天印其名。
　　当年金长老与纯阳宫姓常的长老打赌，而这赌注就是把乾坤镜借出去五百年，最后金长老败给了纯阳宫的长老。
　　而这五百年之期也到了，现在是拿回来的时候了，至于为什么金长老把门中乾坤镜输了，这估计要去问长老他们了，这案子上根本没有写清，只是说到了时日过去取得便是了。
　　就这样白梵随意吩咐了碧池几句就离开了玄冥，一个人带着当年的协议直接上门去了。
　　纯阳宫的道宫健在一座山巅之上，整座山看起来就像一束笔直的长剑，山腰的石梯无比险峻，一不小心就是粉身碎骨，还在如今的白梵不需要去爬这种梯子，直接坐着灵舟飞来就好了。
　　远远的还没到，那纯阳宫的弟子便已经发现了她，更是三五六个的冲飞了过来，带着一阵疾风，等瞧见白梵的灵舟后才稍稍停住，出声警惕道：“你是何人，为何会出现在我纯阳宫境内
　　190、第 190 章 (2/5)
　　。”
　　白梵嘴上微微一笑，然后道：“我乃是玄冥派的的弟子，玄重水一脉的掌堂，今日过来便是来取乾坤镜的。”
　　说着将自己的玉牌拿出来给对方看了一眼。
　　见了玉牌，几人才将警惕松懈下来，语气都缓和了不少：“原来是玄冥派的掌堂真人，失敬失敬，前些日子我们门中有长老遭遇突袭，肉身全毁，现在仅靠着元婴才留下一口气。”
　　白梵一听此话，顿时讶异，如今魔族被侵，想来回去偷袭纯阳宫的白梵还真照不出来，毕竟那里可是进去了出不来的地。
　　“那此人你们可有抓住？”
　　几个弟子纷纷摇头。
　　“掌堂真人还是随我们一起进去吧，现在门内弟子十分警惕，稍有风吹草东就是草木皆兵。”
　　白梵点头跟着这几位弟子进了纯阳宫，一路上被遇见的弟子探查过好几次，好在白梵知道他什么是在找人，不然还以为是对自己不敬。
　　纯阳宫并没有白梵想象中那样好，若不是地方大，这里的殿舍都和当年的清虚宗有的一笔，看来剑修是真的一根筋。
　　这道场的落叶被吹的到处都是，等到了一处竹林，牵引的弟子才退开，由得白梵自己走了进去。
　　竹林里都是一股青竹的气味，等走到里面了，才听到一阵剑气声呼啸而来，白梵顿时往后一弯腰，躲过这突飞而来的长剑，豁然也抽出了自己手中金珠，举剑便是要与人相争时，耳边才传来一阵哈哈大小声。
　　白梵疑惑的看了过去，只见一个中年道长北手站在那里，一遍抚着胡须，一边仰头大笑：“这来的应约之人怎不是金无彦。”
　　白梵察觉到对方修为是大乘修士，原本想要呵斥的话立即收在了嘴边，拱手作揖道：“金长老事物繁忙，这会只能由我这个小掌堂前来赴约。”
　　“哦？金丹修为，不错，不错，不错。”
　　连说了三声不错。
　　白梵敬了对方一礼，没一会耳边又突然还来剑气声，白梵耳朵一动，瞬间感知方向，抬手便是将那飞来的剑气劈成两半，一霎那整个竹林都抖簌了一下。
　　“哗哗哗。”
　　白梵皱眉看向对方，质问道：“前辈你这是何意？”
　　“当然是看你有没有与我对剑的资格
　　190、第 190 章 (3/5)
　　。”
　　“什么？”
　　这中年道长慢悠悠的走到一旁的石桌上，然后坐下倒上一杯灵茶，像白梵做出伸手示意的动作。
　　白梵有些警惕的挨着石凳坐下来，手里的金珠一刻也不敢放松，只不定对方还要再偷袭一次呢。
　　“玄冥派让你来，都没告诉你来这里是比剑么。”
　　“？”
　　白梵露出一脸疑惑，自己是来取乾坤镜的，怎么变成来比剑的了。
　　正在她陷入苦死纠结时，却听得中年道人说：“我与金无彦当年有过一次赌约，就是比剑，输了的帮对方办成一件事，后来我就赢了。”
　　白梵此刻不想说话，总觉的这里有坑。
　　“我要他帮我借来玄冥派的乾坤镜。”
　　说着中年人又喝了一口灵茶，还示意白梵也喝喝看，但是白梵喝茶嘴挑的很，这种便宜的灵茶她不想喝。
　　“但是金无彦不答应，他说乾坤镜是玄冥派的，除去旋坤镜其他的都可以。”
　　这说话说一半，然后半天没动静，让白梵顿时都憋死了。
　　“然后呢。”
　　“然后我说让他去找玉如烟借醒魂番，但是他死活也不愿，我说二者之选其一，他便选了乾坤镜。”
　　丈二和尚摸不着头脑的白梵，总觉里面有点狗血。
　　“他说乾坤镜只借我五百年，五百年后他再来与我比试，要把乾坤镜赢回来。”
　　听到这话，白梵也终于知道这案子里面为什么描述的那么模糊了，这根本就是一件私事，弄得他当公事办，想了一会觉得这案子有些艰难，与对方一个大乘修士比剑简直是自取其辱。
　　“前辈你看我能和你比剑么？”
　　说完还用手指着自己鼻子，一副就我这样的能和你比么。
　　哪知对方竟然点头：“悟性可以，还有你那把剑也不错，我可以用普通竹剑与你比试。”
　　说的好像让了白梵不少便宜，但是白梵顿时都无语了，咱们不说剑这回事，就说说咱们修为上的差距，您一个剑宗大乘长老，我一个法修元婴，这根本就不是在一个量级上的事，若是其它什么都好，但是就是不要比剑。
　　“我觉得这事我还得回去，乾坤镜我就不暂时不拿了，等下次金长老亲自来。”
　　说着就要起身离开，哪只白梵的
　　190、第 190 章 (4/5)
　　面前突然冒出一块通透的琉璃镜面，冒出丝丝淡淡的云烟。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家别理会那喷子了，我气也气过了，感觉她一直在那里蹦哒的很欢，文下被刷也无所谓，就当是一个哈比，反正我写这本基本就这个样子了，我从八月九号开文，到现在十二月份，已经写了六十五万多字了。
　　从上架入V后我也一直没有断更，从开始时间有些不稳定，到后面的晚上九点和十点更新。
　　中间我都不知道自己靠什么坚持下来的，这篇文很冷很冷，收益也非常不理想，基友都劝我早些放弃这本，但是我始终坚持在写，更不想掐腰完结，曾经我很后悔签约在了晋江，因为这里没有属于我的土壤。
　　当年我签JJ的时候评论区不是这个样子的，时隔四年回来，到处都是喷子，当年我喜欢的作者大多数都停更了，就连我当年的编辑都离职了，而编辑群只有几个人还在写文，且全站都是甜文风，我更是感觉自己处处不自在。
　　因为当年我来JJ的时候全站还在虐文时期，当年文案都和现在不一样，所以我感觉我走入不了这个群体，等这本文写完了，我可能不会写这个频道了。
　　感谢在2019-12-09 21:50:43~2019-12-09 23:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：邵呇 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　190、第 190 章 (5/5)

191、第 191 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵被这突然冒出来的琉璃镜拉住了视线, 这外观，这外形, 分明就玄冥派的那块乾坤镜。
　　“乾坤镜！”
　　这位常长老伸手一台，将乾坤镜收回到了自己的手上，镜面模糊不清, 里面透出来的云烟, 让人一眼就看出了此镜非同一般，镜内更是另有乾坤。
　　据白梵在宗门的案子里了解到，这乾坤镜内有一小世界，里面光怪陆离，甚至还有许多早期的化神，因为破界飞升无望，为了等一丝希望自愿进入乾坤镜，留在里面苦坐无数岁月。
　　就在白梵打算离开时，这常长老又说话了：“难道你就不好奇这乾坤镜的作用？”
　　白梵寻思这乾坤镜不就是一个小世界么, 莫非还有其他妙用, 果然法宝就是不同寻常。
　　常长老一边对着乾坤镜施法，一边道：“乾坤镜为何叫乾坤镜，那是里面另有乾坤, 自成一方天地，若不是没有攻击性, 它就远不止法宝这一层了。”
　　乾坤镜被施法后便徐徐的变大, 不一会就从一块脸盆大的镜子, 变成了一面一人多高的镜面, 就连喷出来的云烟都带着丝丝的凉意。
　　“这世上无数化神争相拥有的，都只不过是一件法宝。”
　　说着伸手朝白梵一抓，白梵也是一恐，来不及反应变被对方拽着跳进了乾坤镜内。
　　只觉得自己像从一个长长的隧道内掉了出来，然后从天上掉进了下来，被常长老一把攥住后衣领，白梵吓的赶紧运转功法，然后稳住身形飞在天上。
　　等白梵站稳了，才看清自己脚下的世界，此刻站在高处，面前的整个整个世界如同广角镜一般，入眼的及大，边角的及小的这种奇怪视角感中。
　　“这是。”
　　“这是乾坤镜里面的小世界，走吧，下去看看。”
　　说着常长老就背着双手缓缓的向下飞去，白梵有些警惕的赶紧跟了上去，心道好歹这东西是她宗门里的，进来应该不会出什么事。
　　随着越往下飞，这种奇怪的视角也逐渐恢复正常，下面出现的东西也和正常世界没什么两样，花草树木，鸟虫蚁兽无一不缺，甚至连凡人的城池都有，而且人山人海的，似乎与外面的世界没有任何差异。
　　191、第 191 章 (1/4)
　　跟着常长老飞到一处山头落下，这里是个不大也不小的道观，白梵和常长老刚落地，这道观里的人就急忙的走了出来，见了他们作揖叩首大喊：“拜见两位天上人。”
　　“天上人？”
　　白梵对于这称呼有些奇怪，却听得常长老道：“这乾坤镜内的人对镜外人的称呼。”
　　对着这种称呼白梵觉着可能是他们从天上下来，所以被人称呼为天上人，这和缘尘界称呼界外人是一样的，只不过乾坤镜内的人只知道外面还有一个世界，却不知道缘尘界外还有千千万万的大小世界。
　　跟着这几个道士进了道观，白梵便被安置在了一旁，然后常长老说自己与人还要交谈一会，让她在这里自便。
　　身边站着一个小道士，白梵无聊至极便从这小道士的口中了解起了乾坤镜这个世界，这里和外面的缘尘界是一样的，用有灵气，也有法术修行，甚至这里道士修为也和她差不多，只是这里的修士都没能够离开这一界。
　　因为哪怕你修为到了化神依然离开不了这里，而能够离开这里的方法都掌握在天上人的手中，所以他们每次见到天上人来都是非常欢迎的。
　　而且乾坤镜内的修士修行大多都比他们镜外快，这是让白梵非常羡慕的地方，就连这里的灵气都比外面要浓密数倍。
　　不过这小道士倒没说他们曾经也杀过天上人，想要从他们身上得到出去的办法，可是无一例外，死去的天上人会瞬间消失在这里，而后就不见了，除非对方亲口告诉你。
　　但是也有人说有些化神修士在听了天上人的话后，都开始发疯自毁修为，又或者自愿化道。
　　这样的消息让后面的人无不害怕，是什么样的消息让化神自我毁灭，弄到最后没有一个人想要离开过这里。
　　在这里只要修炼到化神就代表可以永生了，可永生之后就是漫长的枯寂，修为永远不能提升，那些曾经想过离开这里人，都是在天上人口中知消息后就放弃了，且都自陨了。
　　渐渐的离开这里的念头，都成了所有人的禁忌，认为这是天上人和他们的差距，
　　聊了一会，常长老才在一个老道士的相送下出来，见了白梵乖乖坐在那，眼睛里更是多了一丝赞
　　191、第 191 章 (2/4)
　　赏。
　　不过这丝赞赏倒是看得白梵莫名其妙。
　　等到离开道观后这常长老才说了一个让白梵心惊肉跳的消息，只要吸收过乾坤镜内的灵气，身体就会逐渐成为乾坤镜的一部分，到时候就再也离不开这了，会成了真正的镜中人。
　　而白梵也庆幸自己没有无聊到去打坐，不然吸了这里的灵气，她就真的再也离不开了。
　　不过这常长老带他来此的正真目的誉为何意呢？
　　等走到一片山峦时，常长老突然对着面前大喊一声：“镜灵何在!”
　　只听音浪滚滚，若不是白梵自持修为，也要刹时被对方震得气血翻涌。
　　不一会在远处的一个山峦下，一抹黄色的宏光飞了露来，一个黄袍道裳的书生走了出来，头冠黄色宝石，褐色的头发让人一眼就可以看出他不是人族。
　　双手对着常长老作揖：“小道见过二位施主。”
　　白梵一双眼珠子滴溜溜的打量对方，心道原来这就是器灵，这外表和那黄色的琉璃镜倒是有些相似。
　　“为我等准备一处辟世场所，我要与身后这位小友比剑。”
　　这镜灵看了一眼白梵，点头应：“是。”
　　只见他黄色袖袍一挥，原本如同常世的周围，瞬间变成了一片空旷之地，周围皆是虚无，而他们脚下也出现了一块悬浮的道场。
　　白梵看了一愣，终于明白怎么回事了，这老家伙是要把自己困在镜子里比剑，如今到了这地方连个打坐恢复的机会都没有。
　　常长老伸手对白梵示意一下：“小友请。”
　　形势所逼，白梵无奈只能缓缓的飞落在了道长上，耳边却响起了常长老的声音：“小友无需担心，这比试绝对公平，小友断然不会吃亏。”
　　白梵听着也有些疑惑，难不成你还把修为压制到金丹跟我打？
　　这时常长老却对飞在高处的镜灵道：“麻烦镜灵将我与这位道友的修为调成一致。”
　　听到此话，白梵的嘴巴差点没成一个鸡蛋，这乾坤镜还有如此本事？
　　只见镜灵拱手相抱，然后朝着白梵和常长老施法，顿时两人都有了变化，在白梵眼里常长老变成了一个元婴修士，而自己的修为好像一直都没有变。
　　这会却听得常长老摸胡子笑道：“原来小友还
　　191、第 191 章 (3/4)
　　会藏拙啊，若不是这镜灵我还以为小友只是金丹修为。”
　　听到此话的白梵顿时面色一白，自己的修为在这里怎么这么容易就被对方看穿了，瞥眼再拿镜灵突然觉得这东西有些变态。
　　‘该不如我蟒龙的身份也被对方看穿了吧。’
　　见常长老没有其他的话，才确定对方不知道自己的真实身份，顿时又觉得这镜灵有意思。
　　不过事情到了这个地步，比试也不得不开始了，心中在想，这哪怕是输了也大可等以后金长老自己来取。
　　然而对方显然是猜测出了白梵的想法。
　　常长老站在远处手里露出一根竹剑：“小友可是要认真与我比试啊，若是输了可是要留在乾坤镜内为镜灵炼化虚无拓展小世界。”
　　这话说的白梵差点没吐血，这什么半路赌注，自己明明是来办公的，这稀里糊涂就成了来应约的，然后又莫名其妙被人拉上赌局，终于知道当年金长老是如何被坑的了，纯阳宫怎么会出了个这样的赌徒。
　　白梵抽出金珠，嘴上一扭，对着自己额前挡住视线的发丝一吹。
　　“赶鸭子上架，来吧！”
　　常长老哈哈大笑，笑声爽朗：“小友倒是痛快，我常某人最喜欢像小友这般的人了。”
　　说完便是提剑而来，那速度几乎是瞬间消失，完全不能在普通的肉眼下看清，白梵吓得赶紧将时间道门凝聚在了眼睛之上，瞳孔的收缩瞬间变快。
　　那原本消失的常长老终于露出了身形，虽然身影有些模糊，但终于不是找不到人了。
　　见白梵目光投来，就连常长老都是一愣，而后手中的竹剑瞬间飞来，犹如一片绿色的剑虹。
　　白梵手中的金珠拿起便要将那竹剑直接砍断，不想两剑相交，竟然只是发出“当啷”一声，这竹剑竟然没有丝毫损伤，顿时让白梵大感意外。
　　因为她明明知道此竹是不过是一株普通的竹子，如何能与自己金珠相比，了解金珠来的白梵可是知道金珠的厉害，常物哪怕是挨了一下金珠，都有可能被它本身的雷电所烧焦，这会竹剑上竟然连一道砍痕都没有。
　　不等白梵继续使劲，这竹剑被常长老又一把收回了手中，看着白梵道：“你的剑不错，再来！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-09 23:55:20~2019-12-10 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：每天都好想看文啊！、半岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随戈 40瓶；半岁 20瓶；月幽 17瓶；酒尽烟灭 16瓶；20109977、西西辛辛 10瓶；一般社畜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　191、第 191 章 (4/4)

192、第 192 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“当啷。”
　　两剑又是相交, 电光火石，尤为激烈。
　　在一番激烈的交剑后, 双方瞬间退出十丈之外，白梵此刻气喘吁吁，手心发麻, 这一连串的打斗, 手里的剑都差点被震飞了。
　　而对面站着的常长老似乎显得游刃有余，面上神色轻松，这点小比试显然还没发挥出自己全部的本事。
　　看的白梵顿时有些咬牙切齿，平日都是自己藏拙让人大吃一惊的，今日遇到纯阳人竟然反被吊过来。
　　而此刻白梵也抢夺先机，开始率先出手，这肩膀一抖，手里的金珠就如同一道闪耀的剑光飞出，直飞向对方的心口处。
　　显然常长老也见来势不对, 本想闪身避开, 可是他竟发现剑光似乎是有了灵性追他而来，不管他往哪里走，此剑便是跟在身后, 势要不死不休。
　　眼见剑光突然加速，一下刺破了他的肌肤, 一股电流的酥麻感流便全胜, 就连常长老自己都吓了一跳, 然后跳起脚来不可思议道：“好你个小混蛋, 竟然偷学我纯阳派的剑法。”
　　白梵嘴角一勾，面上露出一丝得意，然后脚下一点，借力冲飞过去，一把握住金珠，趁势而追，剑芒而出，将对方的划开了无数道口子，原本那潇洒的长老褂子，顿时成了乞丐装。
　　“现学现卖，谢谢夸赞。”
　　其实这只是白梵找的借口，在很早之前就偷学了纯阳剑法，但一直都是浅层的剑法，只有刚刚与常着老的比剑过程中，她凭借良好的记忆，才偷学到了不少，就连这种追踪式的剑法也是她从纯阳的剑法里变换出来的。
　　“哼!”
　　常长老伸手往自己身上一挥，原本被剑划破的衣服又完好如初。
　　“想不到吧，小家伙我衣服可是用法力凝成的，那容易这么坏。”
　　白梵看了倒是无所谓，她又不是小孩子。
　　手里的金珠金光闪闪，如同一颗耀眼的太阳，上面突然凭空的冒出一窜火焰，金色的至阳将整个道场的温度都升高了好几度。
　　无数道的金光霎那释放出来，直接将常道长的眼睛晃的根本看不清白梵的位置，只是这么一刻，提剑而来的白梵犹如天神降临，带着至阳一斩而下，那剑看似缓
　　192、第 192 章 (1/4)
　　慢无比，却又让人无处闪避。
　　就连常道长也是意外连连，白梵的剑法如今是将纯阳剑法和地宫玉简相结合出来的，玄妙之处不言而喻，她似乎也开始走出了自己剑意。
　　之前她拿金珠砍不断竹剑，那是因为对方的竹剑里含有剑意，且只要剑意还在，这竹剑她就无法砍断。
　　但是就在之前，她的剑让对方的剑意动摇了，趁着这些时间，白梵也揣摩自己的剑意，当初在天道联盟练剑的日子依然重复在自己脑海里面。
　　剑光亮起时，白梵才悟道了一丝剑意，虽然只是一闪而逝，但是就是抓住了这一瞬间，金珠瞬间变成百丈巨剑，一落而下。
　　那常长老站在金色的巨剑下，都显得如此渺小。
　　“嗡！”
　　“啪。”
　　“咔嚓。”
　　原本握在常长老手里的竹剑突然折了，最后直接断成两截，眼看剑就要落到对方身上了，此刻悬在天上的镜灵食指一点，将白梵手中的金色巨剑定住，然后将周围的虚无也撤去。
　　场景一转变，手中的剑被定住，白梵剑意也在刹那消散，这金色巨剑转眼又恢复成了金珠握在手里。
　　对面的常长老也是从恍惚中走了出来，然后丢掉自己手中断掉的竹剑，面上露淡定道：“赌局你赢了，这乾坤镜还给你。”
　　说着手里的一块琉璃镜飘落到了白梵面前，白梵有些虚脱的拿住乾坤镜，实则刚刚斩下的那一瞬间，她体内的真气就被消耗一空，若是一击不能成功，那她就直接输了。
　　摸着冰凉的乾坤镜，白梵心道自己终于把这事给办成了，也不用留在这里炼化虚无了。
　　镜灵缓缓的飘落下来，然后向着常长老和白梵作揖一遍。
　　常长老背手道：“你在这稍等我一会，我去底下拿一东西马上就回来。”
　　说完便朝着之前道观的方向飞去，顿时此地就只剩下白梵和这镜灵了。
　　白梵看了一眼这镜灵好奇的问道：“你是怎么可以看透我修为的。”
　　镜灵面色正经，目光半垂，不吭不啤。
　　“乾坤镜内小道无所不知。”
　　这句话顿时把白梵给吓的，顿时嘴巴咕咚吞了一口口水，小声的问道：“那你知道我是谁吗？”
　　镜灵抬头看了一眼白梵，低
　　192、第 192 章 (2/4)
　　头道：“知道。”
　　“嘶。”
　　倒抽一口气，白梵赶紧问：“那你不会乱说吧。”
　　“小道并非是口舌是非之人。”
　　“那就好，那就好。”
　　白梵心存侥幸的看了一眼这镜灵，觉着这东西又不是人，哪里会什么乱七八糟的心思。
　　乾坤镜躺在白梵的手中，浑身流光溢彩，犹如天成的法宝，浑然一体。
　　再看一眼镜灵他似乎并不在意自己的本体落于何处，如此到觉得有些奇怪。
　　不过在白梵想这得时候，离开的常长老也赶回来了，他洒脱的对着镜灵道：“走吧，我们要出去。”
　　镜灵一双手一作揖，然后带着白梵二人往天上徐徐飞去，最后白梵看着世界又缓慢的恢复成了之前的怪异视角，一方通道露了出来，二人一飞进去，立马就从乾坤镜里面跳了出来，那原本握在手里的琉璃镜面也化成了一方出口。
　　回到本世界后，白梵才敢大肆补充体内消耗掉的真气，在乾坤镜里面她可是不敢吸收那里的一丝灵气，生怕留在里面出不来。
　　而白梵她们一次在乾坤镜内呆了差不多有一日多的时间，可是现在出来连桌上放着的茶都还是温的，也就是说她们离开的时间也只不过是那么一小会。
　　原本是个不错的法宝，若是用在修行一图上指不定是个好宝贝，可惜这乾坤镜里面的灵气不能吸收，不然这一辈子都别再想出来了。
　　那这乾坤镜又有何用？
　　拿着乾坤镜正准备离开时，站在白梵身后的常长老突然道：“这乾坤镜内另有乾坤，但是它真正的意义不是乾坤，而是化神后破界飞升的钥匙。”
　　“？”
　　白梵疑惑的看了一眼对方，时皱起了眉头。
　　“待你大乘后便会明白。”
　　如此说到白梵才猛然惊觉，莫非是飞升的问题就在这，可惜碍于修为她许多东西根本触摸不到，也就不知其中的意义了。
　　不过这事还是等她大乘后再说吧，如今她就想进一进纯阳宫的秘境，希望如此能够在道门上突破一次。
　　“常长老，晚辈能否拜托你一件事情。”
　　“什么事。”
　　常长老又重新坐回位置上，然后端起那杯温茶喝起来。
　　“能否借贵派的秘境一用，晚辈修为停
　　192、第 192 章 (3/4)
　　滞需要顿悟，但是发现唯有我绝境之时方可有效。”
　　“哦？你们玄冥派也会有如此功法。”
　　白梵摇头。
　　“不，这是我自己的道门。”
　　听到道门，常长老倒是有些意外，虽然大乘修士都会都会有道门，但是白梵的道门竟然是绝境之时方可顿悟，难免会有些好奇。
　　“那你这道门是。”
　　白梵不知道要不要说，但是她总记得何旖曼就因为道门一事被人追杀，这会想到顿时有些害怕了。
　　见白梵不说，这常长老也了解，毕竟大部分人都不大愿意把自己道门透漏给别人，这就相当于在别人面前露出了自己的底牌。
　　“你不说也没事，我就只是好奇而已，常某已入道门，道门对于我来说也不如当年的诱惑大，况且我纯阳宫从不稀罕抢别人的东西。”
　　这话说的白梵倒有些害怕了，想当年浮游宫不就因为你们纯阳而被灭门么，这其中的原有都不得而知，虽然不是他们亲手灭的，但是推波助澜的总是他们。
　　将茶杯放下，常长老起身双手背在身后往前走道：“若要去秘境就跟我来吧。”
　　白梵听了立马跟上前去，还将乾坤镜收入储物袋内。
　　纯阳宫内僻静，偶尔听到的也只是剑声，门中的杂役弟子几乎可以忽略不计，因为他们许多事情都是亲劳亲力，顶多让这些杂役浇浇花草，扫扫地。
　　而白梵跟着常长老出了竹林也引起了一些弟子的注意，特别是白梵还瞧见了朱青山，而朱青山在看到白梵也下巴都快掉下来了。
　　“白姑娘。”
　　他身边的人一皱眉头：“哪来的白梵姑娘，朱师兄你是不是眼花了，我们纯阳宫哪里来的姑娘。”
　　“不，我是说跟在常长老身后的那个人。”
　　“咦，那人是谁？”
　　就在两人说话之时，旁边也在观察的人道：“我之前听巡逻的弟子说，玄冥派的掌堂过来了，这瞧着就是这一位了，可真是年轻啊，不过这修为实在是有点名不符实。”
　　朱青山对于白梵的印象很好，当初被人救下一次很是感激，如今恩人被人如此小瞧了去，倒是有些生气。
　　“何以见得，难道修为低就不能当任掌堂了，说不定还有其她出彩的地方。”
　　192、第 192 章 (4/4)

193、第 193 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　跟在常长老身后的白梵四处张望着, 走到一处道场内, 四处都是正在练剑的弟子, 他们不似外面的弟子见了生人会交头接耳，而是继续练自己的剑，就连常长老路过也无人前来行礼。
　　片刻二人终于到了一处大殿门口, 殿门无人看守, 也并未掩，，一进去那墙上就挂着一副水墨画，中间写这一个大大的战字, 而这画上的水墨也如白梵所见的那般, 看山是山, 看云是云，看水是水，只要你看它像什么它就是什么。
　　玄之又玄, 妙之又妙, 哪怕你坐在此处观赏一天都不觉得厌倦。
　　而那个战字韵味深沉, 一笔一划宛若天成，看就了整个人都会变得斗志昂扬。
　　白梵看的出这副字画定时一位厉害之人的笔迹, 至于作用也待身旁的常长老解释了。
　　只见常长老走到字画地下，而后抬头看着字画道：“这就是秘境的入口，只有过了这字画一关, 才可进入秘境内, 失智着重则永远被困于秘境内, 轻者元神重创，你确定还要进去？”
　　听了此话，白梵倒是有些犹豫，但是此刻没有其他的选择了。
　　盯着字画看了一会，面色严肃的点了点头：“要去。”
　　“那好，我旁边在外护法，你自己好自为之。”
　　说着将一炷香点燃，然后插在字画的下方，袅袅青烟慢慢的往上飘。
　　“秘境的进出时间只有一炷香，若是一炷香你还未出来，我会将你的尸首送回玄冥。”
　　白梵转身向对方拱了拱手，常道长抬脚走出了大殿，殿门也在这一刻迅速关上。
　　那原本明亮的大殿，突然变得阴暗起来，鼻尖的檀香味也越来越重，白梵只觉得自己眼皮越来越重，而墙上的字画也一跃而出，仿佛活过来了一般，甚至那一个战字如同震天的呐喊，震慑她的心神，若她此刻有那么一丝的退却，便会被此画伤及元神。
　　风云卷动，擂鼓震天，白梵的眼前已然是另一幅天地了，四周一片苍茫，正方三山五岳，星宿诸列，
　　无数的妖魔鬼怪和各路仙家齐对在上，分明是一场仙魔之战的画面，其中不乏有无数的强者，那种修为就连白梵看一眼都会退却，而这种感觉只有当年在
　　193、第 193 章 (1/4)
　　龙精的记忆里体会过。
　　无数的呐喊在白梵的耳边响起，一边魔气冲天，一边仙气缭绕，数不清的仙魔纷纷陨落了下去，染红了无数的山川河流，原本的苍茫也被血色所覆盖，而那股擂鼓的声音却是越发的响亮，每击落一下，白梵就能感觉自己的心脏也跟着猛烈的跳动一下，随着节奏的加快，心脏也会咚咚咚的跟着跳了起来。
　　不一会，白梵整个人都面红耳赤了起来，双眼通红，呼吸粗重，似乎也要同这些仙魔一般厮杀起来。
　　她突然激动的嘶吼了一声，拿出金珠也跟着拼杀了上去，哪怕对方的修为是她望尘莫及的，而她似是要在这里一战到死。
　　她现在什么都想不起来，似乎战意占据了她的一切，只知道自己需要战，不停的战，战到死为止，一股为战而生为战而死的信念疯狂喷涌而出，将她的理智瞬间淹没。
　　挥舞着金珠的白梵越来越兴奋，而那鼓声也越来越急促，最后快到心脏的要跟不上节拍时，白梵怒睁着一双眼睛，看着死在自己面前的仙魔是一个女子时，神情也是一愣，若是一个常人，恐怕只能看见尘埃一般的影子，但是这个人影，白梵哪怕相隔遥远无比，也依然认得出。
　　因为太过熟悉。
　　‘为何这个身形如此熟悉？’
　　白梵双眼被血色染红，她好奇的往那女的背影上看了过去，一身碧色的衣裳，然她心头一紧。
　　失声了喊了一句：“何旖曼。”
　　此刻那被丧失的理智好似潮水褪去了一般，突然都回到了她身上。
　　她慌忙的跑了过去，将挡在眼前的人都纷纷推开，饶是有妖魔挡道都被会被她一剑斩杀。
　　她用着沾满血的手颤抖的将人翻开了过来，只见那碧衣女子将面庞露了出来，而这面庞上熟悉的面孔也随着视线的模糊变成了其他人的容颜。
　　让紧张的白梵顿时松了一口气。
　　“还好不是她。”
　　顿时仿佛浑身的力气都被抽空了，耳边的厮杀声也逐渐回到了眼前，这场战役还在持续。而白梵之前被战鼓影响的心神也收了回来。
　　看着自己一身的血迹，还有双手一下坐在了地上。
　　‘还好这一切都是幻境。’
　　就在白梵准备要起身爬起
　　193、第 193 章 (2/4)
　　来的时候，面前一只妖魔突然杀了过来，它双手拿着两把鱼叉，双脚一跳弹飞过来，鱼叉瞬间朝着白梵而来。
　　白梵瞳孔一缩，手里的金剑想要挡住这突如起来的攻击，却是只来的及挡住一只鱼叉，而另一只鱼叉却刚好镶进了她的肩骨之中。
　　“噗呲。”
　　自从进入幻境以后，她就察觉不到疼痛的，那有可能是因为战鼓的关系，而现在战鼓对她的影响消失了，这五感也从新的回到了她身上。
　　此刻突然受这一击，白梵顿时疼的面色一白，整条隔壁好似突然使不上力了，垂了下去，只剩下另外一只拿剑的手臂。
　　妖魔见血似是兴奋的吼了起来，伸手便要去掐住白梵的脖子，白梵抬起一只脚。翻身一个反转旋踢，正中对方的脸颊，脑袋瞬间一甩，獠牙瞬间蹦飞了好几颗，提剑直接将对方一分为二，就连这妖魔身体分开之后，双眼都还能转动，更是惊讶的朝面前看了过去。
　　这一击也来的太措不及防了。
　　这些妖魔放在缘尘界都是大乘以上的修为，然而在这里却是最低蝼蚁，哪怕如此他的□□也是十分强悍，甚至一脚可以踏碎山峰，凶不可挡。
　　死在地上的尸首很快被其他的妖魔踩的稀烂，最后化成一滩烂泥。
　　所有的人都是前仆后继，势要将眼前的一切屠杀个干净。
　　白梵抬头看着面前的三山五岳，黎明未至，天上的星宿依旧闪烁，随着战役越发的激烈，不少的群星开始暗淡下去，甚至有的直接陨落了下去，此方天地也便再无这颗星宿。
　　‘这就是战嘛。’
　　她自言自语着，看着眼前如同真实发生的一切，但是理智告诉她这里的一切都是幻境，她来这里是实现自我突破的，为战而战，为战而死。
　　‘若是如此，那我便战到最后，看这一方幻境到底是什么。’
　　她伸手拔去肩头的鱼叉，那被刺开的伤口缓慢地愈合起来，之前垂下无力的手臂也终于能够抬起来了。
　　伸手往哪虚空一抓，白色的剑丸从里面抽了出来，冰寒的气息将脚下的污泥都冻上了，开出一朵朵白色的冰花，染上血色后竟变得无比妖艳，仿佛地狱的曼陀罗开在彼岸。
　　双手各持一把长剑，如
　　193、第 193 章 (3/4)
　　同幻影一般的冲入了魔群之中，双眸有神，信念坚定。
　　就在她浴血奋战之时，在魔群的身后，突然裂出一缕缝隙，狰狞的手臂将裂缝撑开，最后一只额头长着长角的天魔从里面走了出来，这一出来整个天幕都黑了下来，就连天上的星宿都全部暗淡无比了。
　　“吼！”
　　天魔朝天一声怒吼，那群魔更是欢呼了起来，冲上前来也变得越发兴奋，如同爆发了战意一般。
　　而白梵也是第一从别人身上体会到了战意，那种洞察的眼神，更带着兴奋的战意，让战场上的每一个人都开始不寒而颤。
　　只见天魔抬手覆来，那魔爪如同一只巨大的天幕，要将所有的人都捏在掌心里面。
　　遮天蔽日，所有的星辰都被掩去。
　　而站在下方的人纷纷都开始口吐鲜血，双目惊恐看着面前的天魔，就连白梵也列在其中。
　　整个人好似被挤压了一般，身体的内脏都被开始破裂，甚至有人当场炸开了，成了一团模糊的血肉，看的白梵双目具是惊恐之色。
　　自己会不会也想这般爆体而亡，若是如此她的在这幻境中到底是生还是死。
　　而白梵也猜测的没错，所有的人都如同烟花一般的炸开，直到最后就要轮到白梵了，她不敢相信自己竟然要死在这里，若是要死也是重伤而死，也不是这样如同蝼蚁一般的死去。
　　就在她想要挣扎之时，外面的那一株香也燃烧到了最后，而看着那香灰落地，青烟就要熄灭的常长老也轻轻的叹了一口气。
　　“如此我怕是要去玄冥好一顿解释了。”
　　说着起身便要打算去看白梵的气息时，幻境中白梵甚至感觉到了自己的躯体如同烟花一般的炸开，化成无数块洒在战场上。
　　而就在她的意识快要泯灭的时候，藏在元神内的时间道门突然亮起了一阵白光，那微小如同的米粒的光晕，散发出了比那星辰还要闪亮的光辉。
　　陡然一转，周围的一切似乎都停止了，而那快要燃尽的青烟也停在了那里，顺时针旋转的道门此时突然一顿，反向逆时针旋转，之前所发生的一切好似时光倒流一般。
　　而察觉到的白梵也从恍惚中活了过来，四散的血肉重新组合出她的身体，就连之前死去的所有人都活了过来，脸上的神色都是处在巨愣之中，仿佛刚刚的一起都是梦境。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-10 23:59:38~2019-12-11 21:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　193、第 193 章 (4/4)

194、第 194 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　而白梵的时间道门也在这一刻重新暗淡的下来, 缩成小小的一粒光晕, 回到白梵的体内。
　　回到体内的时间道门, 静静的停在最深处，一截时间长带也慢慢的飘了出来，如同牛羊反食一般。
　　看到胶卷的白梵面上方才是惊喜之色, 抬头再看向天魔, 只见原本的遮天蔽日的苍天，突然浮现一丝光亮，光亮穿透云层落在了众人的身上，一条巨大的玉臂从天幕之上伸了出来, 它仿佛长了眼睛一眼直追天魔而去。
　　那天魔想要反抗, 却被玉臂捏得死死的, 甚至半刻都没有停留就被带上了天幕，至此下方的战役才恢复平衡，而那天魔在被抓上去的一瞬间, 白梵竟然从对方的双眼里面看到了恐惧。
　　又是这条手臂, 白梵当初在龙精的回忆里也是看到了这条手臂, 只要那轻轻的一根手指便将‘夜河’打落了下去，如此巨大的人到底是什么样的存在。
　　而直至此刻, 白梵才发现身体慢慢的脱离地面，甚至变得逐渐透明，她知道自己此刻是要离开幻境了。
　　随着意识回到躯体, 那壁上的字画也慢慢的恢复成了正常, 而一旁的常长老倒是觉得奇怪, 明明他刚才看到香已经燃断了，此刻竟然静止了，最后他看着白梵从元神归位，一切才尘埃落定。
　　白梵缓缓的睁开眼睛，重新熟悉了一遍自己的身体才从团蒲之上起了身，转身向常长老谢拜。
　　常长老开口想要说什么，但是不知从何开口，最后只得作罢。
　　“可还好？”
　　“多谢常长老将贵派的幻境借我使用。”
　　说着面露喜色，白梵这能不高兴么，时间道门又截取到了一丝时间胶卷，到时候回去炼化了，又能使金珠强上不少，且时间道门还能增长一分。
　　听到白梵此话，常长老才不由点点头，抚摸着胡须道：“你有所收获就好。”
　　见常长老打算离开，白梵才出声又喊住了对方：“常长老。”
　　“小友何事？”
　　“晚辈有一事相问。”
　　“问吧。”
　　甚至此刻白梵才回头看了一眼那字画，她之前所身处的到底是在幻境之中，还是在历史之中，而这作画之人又到底是谁。
　　“请问前辈，
　　194、第 194 章 (1/4)
　　这字画从何而来。”
　　常长老抬头看了一眼字画，一脸自傲道：“当然是我纯阳宫的建派祖师传下来的，本派的剑法就是自那幻境中悟出的，不知小友在里面看到了什么。”
　　白梵微微沉思，想道：“仙魔之战。”
　　常长老听后点点头。
　　“这字画中确实是仙魔之战，但是每个人进去后，身处的角色都不同，所以你能看到什么，和其他人能看到什么都是不一样的。”
　　白梵立刻顿悟过来，然后连忙应声：“原来如此，是这样啊。”
　　“不知小友在里面是何角色？”
　　白梵想了一会，摇头道：“不知，我在里面一直以为我就是自己，我想大概是仙族的一个小仙吧。”
　　“所有人都是这样认为，当初我也这样认为，后来是掌门师兄告诉我，我才得知其中的玄妙。”
　　常长老说着似是感叹，因为纯阳宫的弟子在结丹后都要在幻境中走上一遭。
　　“那常长老当年是谁？”
　　常长老说到这面色一沉，然后神色有些晦暗：“我附在一个魔将的身上，最后被仙族围攻至死。”
　　白梵倒吸一口气，竟然是魔族。
　　“这俯身大概也是随机的，长老不必这般在意。”
　　常长老一脸淡然，抬眼看着白梵潇洒道：“那是自然，不然我如何当的了纯阳宫大长老，好了既然你幻境也出来了，就赶紧走吧，近几日我纯阳宫遭人偷袭，你留在这里恐将危险，还是早些回了你那玄冥派去。”
　　白梵听了此话，也是想着早些回去，这一来倒是欠了人情，不过此事白梵也拎的清，当初纯阳宫的另外四位长老追杀她，她现在都还记着，此刻她欠的不是纯阳宫，而是常长老一人的。
　　“那晚辈便就此拜别，先走一步了，它日必有恩报。”
　　说完拱手转身离开，常长老背手而立，然后回头看了一眼字画才从大殿里走了出去。
　　在离开纯阳宫的路上，白梵不巧也遇见了当日的那四位长老，只是此时对方皆不认得她，还同身边的弟子问了一句：“此人是谁。”
　　“回四位长老，此人是玄冥派的刑罚堂掌堂，今日过来是找大长老的。”
　　“找大长老？”
　　“是。”
　　“他倒是经常和玄冥派走
　　194、第 194 章 (2/4)
　　的近，听说当年还把他们宗派的乾坤镜借来了。”
　　“不然掌门如何为这般器重他。”
　　几人说着的时候，白梵已经走到纯阳宫门口，这时外面一群弟子也飞了回来，其中眼熟的还有那炎阳真人，虽然面容是少年模样，可是头发已经斑白，真想不透这才不到三十岁，整个人的头发全都白了。
　　对方原本是与白梵擦肩而过，但是扫见脸的时候，方才发现这人是那日战场上送灵丹的丹师。
　　“咦。”
　　“师兄，怎么了。”
　　“我刚才好像见到了个眼熟人。”
　　“那要不要将那人喊回来。”
　　一旁的弟子问道，对于炎阳真人他们都非常的崇拜，这个几乎可以当做是整个大陆天才的人，而且还是自己的师兄。
　　“不用，只是眼熟，不是相熟。”
　　“是。”
　　白梵回头看了一眼焰阳真人，刚刚对方说的话她都听见了，而且这根本就岔开不到十来步，这分明是没有打算避开她说话的意思，这练剑的人脑子都不大好使，自己若是个斤斤计较的人，只不定哪天要给他穿小鞋呢。
　　一下遁飞开了的白梵游走在云雾之间，此刻已是落日之色，她这出来一趟竟到了这个时辰。
　　人魔战役结束后，南洲也恢复的很快，那些被魔气污染的植被都已经被焚烧干净，就连河流都清澈了不少，甚至凡间的商船都活跃了不少。
　　而此刻白梵低飞在水面之上，那河中的鲤鱼见掠影飞过，也跟着起跳蹦了起来，溅出了不少水花，鲤鱼也算是化龙种族中的一类，在白梵路过时，身上散发出来的气息不由的让它们产生了亲近之感。
　　不一会原本的几条小鲤鱼，变成了数十条小鲤鱼跟随，一双看着起来有些木讷的眼睛直直的盯着白梵。
　　看的白梵不由会心一笑，这自然万物，只要是生灵都会有懵懂期，如今遇见既是缘分，不如给你们一场造化。
　　想到这白梵才从身上拿出一个小葫芦，从里面倒出一滴玉髓出来，这小葫芦不知道是不是受灵液的影响，里面还分出了出个空间，所以一个葫芦内还可以装上多种东西，这倒是省下了白梵瓶子多的担忧。
　　一滴玉髓液倒入水中后便如同水银一般，一下被
　　194、第 194 章 (3/4)
　　这十几条鲤鱼分食了，都盯着白梵手里的小葫芦似乎在说还不够。
　　“还不够？”
　　这些鲤鱼将鱼嘴露出水面，一张一合的，其中还有一条特别显眼的红色鲤鱼，白梵看着觉得甚是眼熟，但是这一时又想不起来，毕竟这一条河里面多出一条红鲤鱼也没什么。
　　“看你可怜，便多给你们两滴吧，不过我这玉髓液如今可不多，不能全浪费给了你们。”
　　说着又倒了三滴在水里，而这红鲤鱼最为努力，一下跳了起来，一条鱼吃下了一整滴的玉髓液，倒是让白梵也吃惊不少。
　　“这红鲤鱼怕不是要成精了。”
　　说着白梵缓缓的飞尚空去，将自己与河面的距离拉开，收好瓶子继续往玄冥派的方向飞去。
　　在快要入玄冥时，她在路上瞧见了商船正要开进玄冥派内，这船上都是普通的凡人，运送的大多都是一些上等的布匹，毕竟玄冥派内还有一个凡人城，里面许多的东西并不是仅靠他们自力更生的，少部分还是要从外界获取的。
　　沿着河岸飞去，白梵也同这些货船一起飞进去，那些凡人见了修士在天上遁飞，少部分会惊叹的大叫起来。
　　“那就是修士嘛。”
　　“此生能够见到仙人之姿，我也算是不枉这活一遭了。”
　　底下的惊叹让白梵脸上听了都不由一红。
　　不过就在白梵飞过去的时候，其中有一条商船上的少男少女惊呼道：“爹，你快来看，我看到当日救我们的恩人了。”
　　一个中年长者穿着蓝色从里面走了出来，一双眼睛到处张望着：“在哪呢。”
　　“那。”
　　少女伸手指向白梵离开的背影，奈何白梵飞离的速度实在太快了，不到眨眼的功夫人就成了小小的一点了。
　　少年向往的看着道：“爹，我也想修行。”
　　中年人看着玄冥似乎也多了不少向往：“这次送货，我们就到这城里面看看，据说人魔之战后，玄冥派损失了不少弟子，如今要比往年提前了不少时间招募弟子，你兄妹二人若是有这福气，拜入宗门也算是我们祖上积德了。”
　　“爹你可是说真的的。”
　　少年少女双眼都在发亮，他们以为父亲不准他们拜入宗门，因为入了宗门后凡间的一切便是都要断去，父亲现在还在中年，若是兄妹二人都拜入宗门，那父亲老了就没有人照顾了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家不要理会那个人，无视就好了，越理他越来劲。感谢在2019-12-11 21:47:01~2019-12-11 23:46:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Friend 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　194、第 194 章 (4/4)

195、第 195 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　此时回到宗门的白梵心情非常不错, 路上还主动和其他弟子打招呼, 让这些个小弟子顿时有些受宠若惊。
　　回到刑罚堂问了几句碧池有没有其它的事, 碧池细想了一会才道：“好像门中最近又要收弟子了，师兄要去看看么。”，
　　白梵直接挥手道：“不去, 不去，我平日忙的春草都没时间教, 哪有时间再去带徒弟, 我先回殿内了。”
　　平日里偷闲的时间都没有, 怎还会去收徒, 这会自己修炼才是最要紧的。
　　回到大殿见碧池退下，除她之外就没有其他人了，虚竹也跟着去内库忙了, 白梵秀目一转, 向案桌上扫了扫, 心中便有了打算。
　　她手腕一翻，之前在地宫得到的小茶壶就出现在了掌心内, 揭开茶壶盖里面是一层厚厚的乳膏, 摇晃的时候能看见乳膏在缓慢的移动。
　　这里面的液体大约是当年的一种乳髓，放的时间一久如今便成了这模样，修炼时拿去炼化好处非常大。
　　当初白梵没有用, 就是因为自己修为还太低, 这乳膏随便的一滴她都要炼化许久。
　　‘如今我修为到了元婴, 炼化一滴也应无大碍。’
　　想到这白梵便伸手摄取了一滴出来, 而后把小茶壶收起来，接着才开始打坐炼化这一滴乳膏。
　　一滴乳液随只有黄豆般的大小，但是内含的灵力却非常庞大，甚至对于体内有洗经伐髓的效果，等到白梵全部炼化完以后整个人都感觉神清气爽，之前在字画内的损耗此时都被补足了回来。
　　也不知是不是字画内心境变化的原因，回来后的一滴乳膏竟然让她元婴初期达到圆满了，只要再进一步便直接踏入中期了。
　　甚至还可以让元婴离体出窍，虽然元婴不能常时间离开身体，但更多的时候是一种逃命的关键，毕竟到了这个阶段她才可以算有两条命，身体可以重修，但是元婴不能。
　　修为有进的白梵心情大好，又将之间在字画的内得到的时间胶带拿出来，胶片悬浮在白梵的指尖，飘飘荡荡看起来非常丝滑，而里面也有大量的片段，都是之前字画内所发生的一切。
　　随着炼化白梵又将里面的片段回忆了一遍，等到胶带被炼化成时间之丝
　　195、第 195 章 (1/5)
　　后，心中甚是满意的收回了体内，原本米粒大小的时间道门也好似大了那么一丁点，虽然区分不是很很明显，但是比起之前一副快要消散的样子，现在确实好多了。
　　“修为有进，这法器也不能落下。”
　　跃跃欲试的白梵也想亲手尝试一次炼器，且她手里还留着当初在火山收集的庚金链条，不说庚金的稀有珍贵，就连如此多的数量拿出去就可以令人大吃一惊，毕竟许多人炼制法器时，因为庚金较少会参入其它的矿石内来使用，而白梵现在所拥有的数量足够她来浪费。
　　磨拳擦掌了一会，白梵便着手准备起来了，这炼器和炼丹一样，都需要一个上好的炉子，除非你到了化神时才可以做到徒手煅融材料。
　　当然这些东西白梵都还没有，不过没有也没关系，毕竟有灵石哪里买不到，当初存着的灵石就该这个时候排上用场。
　　这门中并不是所有人都有足够的资源使用，大多需要去领任务置换，而白梵是因为之前在外收集了不少，加上她有梦境之地那一片小灵田，这灵草灵丹还不需要购买，几乎是做到了老本吃到死的境地。
　　如今修为一涨，白梵就发现其实自己要做的还是很多，比如这剑丸要重新祭炼一番，加上当初的阴煞之气被封如其中，炼化是越早越好的事情，剑中有灵才是灵剑，剑中无灵也只是一般的法器，后天增长几乎是不大。
　　将衣物整理的一番便打算去藏经阁一趟，毕竟那里的书最全了，虽然看不到炼器坊最珍贵的炼器之术，但基本的也应该是会有的。
　　不知道是不是心情巨佳的原因，白梵在天上飞行时，缩地成寸也用的越发娴熟了，不一会就到了藏经阁面前，而那站在藏经阁门口的弟子，也瞧见面前突然就出现了个人，顿时把他吓了一大跳，还以为是哪位长老过来了。
　　但是在看到她身上的玄色袍子时，才恭恭敬敬的喊了一句掌堂，白梵“嗯”了一声走了进去。
　　和往常一样那一楼常有金丹弟子在那里讲道，许多的筑基弟子都这听课，而白梵往那授课人的脸上一看，也是很熟悉。
　　‘竟然是周志师兄，他怎么会在这里授课？’
　　白梵还记得周志师兄当年
　　195、第 195 章 (2/5)
　　在她临走时，送的那个青色小葫芦，若不是这个小葫芦她还不一定能取到玉髓液，金丹也没那么快突破，说来还算结了一桩因果，如今他修为卡在金丹后期，想来是遇到瓶颈了。
　　想到这里的时候白梵思索了一会便向楼上走去，在找到炼器的书后，然后又开始了疯狂的吸纳知识，因为翻书动作太快，周围的其他弟子都以为他在找什么。
　　随后有个弟子还好心的上前问道：“掌堂，你是要找什么东西嘛，需要我们帮忙嘛？”
　　看到一半的白梵抬起头听着也是一愣，这弟子修为也才筑基，更不知道他是怎么跑到这层的，连忙摆手道：“不用，不用，你忙你自己的去吧。”
　　那弟子有些遗憾的点头，然后转身离开，这时旁边才有人不屑道：“费劲心机还向拜入刑罚堂掌堂的门下，也不看看自己那点资质够不够。”
　　说话的声音极其小，奈何白梵的听力很好，心道刚刚那上前的弟子原来是想在我面前刷好感，让我收徒啊。
　　不过她对收徒并不感兴趣，当初若不是看着春草可怜，她连这唯一的徒弟都不会收，况且她也没有到这种爱心泛滥的境地，见人可怜就心软，能力有限也只能做着自己的。
　　冷血并不是不好，而是在修真界里面这样才会活的更好，若是帮对方那自己要怎么办，谁来帮她。
　　人各有命，都看缘分。
　　想到这白梵有继续低头开始看书了，等到她差不多把这的炼器书看了个一半，才心满意足的离开。
　　因为炼器方法太多，许多东西就连白梵都未曾听过，所以就直接放弃了，挑些眼前能做的便好了。
　　下楼离开的时候，原本在授课的周师兄也不见了，白梵想着大约是离开了。
　　随后她又去了一趟百宝斋，在里面购买了一些炼器需要的东西，一个炼器炉竟然要一千个低阶灵石，白梵原本还以为只要百来个灵石，这一会就花去那么多，顿时眉头有些微皱。
　　那杂役弟子还一直给白梵推荐道：“掌堂，您手里这炉子还不算是最好，要不我给你换个再好点的。”
　　白梵听后有些犹豫：“那再好一点的炼器炉多少灵石一个？”
　　“五千。”
　　“那算了吧，就直
　　195、第 195 章 (3/5)
　　接买这个，再给我一些灵木。”
　　白梵开口直觉拒绝了，心道开什么玩笑，五千灵石一个炼器炉，那她还不如直接买五个呢。
　　那小杂役弟子脸上也没说什么，但是心里却暗自斐腹，一个掌堂怎么那么抠门，他想赚点提成都难，毕竟他还指望着凑齐灵石去当个记名弟子。
　　拿到炼器炉和灵木，白梵付完灵石才转身离开，回到刑罚堂就一直在想那灵木的价格，那木头可是死贵的，十几块灵石一根，买一捆就的花去数千。
　　顿时感叹一声：“这炼器真是一个烧钱的的地方，怎么算来都还是苦修最省钱了。”
　　不过感叹归感叹，若是真要省下来了，那她就和外面的散修没区别了。
　　身为一介掌堂，身上法器就那么两件，而这衣服也只是天蚕丝织成的，除去那辟寒耐热的作用，几乎就和普通衣服没有区别了。
　　白梵首先做的便是开炉了，这炼器比起炼丹药粗糙的多了，一把火魔焰点燃了炉子，里面的灵木便瞬间燃烧起来，白梵赶快将自己的收集过来的庚金拿出来，虽然这庚金难以炼化，但是有魔焰相对于来说，还是轻松了不少。
　　炼制法器时间耗费的更久，融化就需要花去大半个月，直到所有的庚金都化成液体。
　　将剑丸拿出来慢慢的放入其中，然后看着庚金慢慢渗透到剑丸之上，原本纯白色的剑身也透出了点点的银色，看起来多了一份尖锐感。
　　而剑丸也在此时微微的颤抖，里面的阴煞此刻正在忍受着祭炼的煎熬，要成为剑灵必须要把阴煞融进剑身，让它们之间部分彼此。
　　白梵双眼一眨不眨的盯着剑丸，生怕到时候剑丸有了灵性会自己飞走，她要在它刚成型的那一刻擒拿住，然后把自己和对方的之间的联系绑定在一起，只有如此剑灵才会受她控制。
　　随着剑丸慢慢的成型，终于在最后一刻抖动越来越大，白梵双手压制的力量也越来越大。
　　只听耳边突然响起一声清脆的剑鸣：“嗡。”
　　非常好听，此时的剑灵还处于懵懂期，对于白梵的压制随有些反抗，但是很快就被白梵收入了怀中，更是在剑上打下了自己的印记，让它赶紧认主。
　　如此随着时间日积月累
　　195、第 195 章 (4/5)
　　，对方就连灵魂上都会被烙下印记，此剑也只能忠于她一人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-11 23:46:07~2019-12-12 21:45:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吃瓜群众最爱吃瓜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不甘被遗忘 4个；半岁、梦璃花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 34瓶；lulula945、啊呀呀呀呀、不甘被遗忘 10瓶；白日做梦 5瓶；徐家二少、高兴、梦璃花 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　195、第 195 章 (5/5)

196、第 196 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　被重新认主的剑丸, 仿若新生, 更是一下跃出白梵的怀中, 在大殿内旋飞了起来。
　　白梵伸手往空中一抬：“回来！”
　　剑丸有些扫兴的飞了回来，然后将自己化成一团，重新成为一颗银色的小球, 上面的冰冷的质感摸起来非常舒适。
　　把剑丸收入袖内的白梵脸上才露出一丝满意，回头再看看还有不少剩余的庚金, 便想着如何利用了。
　　不过一时半会的白梵也想不到能做什么, 正寻思着自己要不要去一趟藏经阁的时候, 碧池突然在外面喊道：“师兄，内库来人了。”
　　“内库？”
　　碧池小跑的走了进来，然后小声的在白梵耳边说话, 胖乎乎的小手和矮胖的体型显得很臃肿。
　　“听说是御物堂的掌堂来了。”
　　白梵一听顿时知晓了, 眉头一挑，起身背手往外跨步走去。
　　“那就过去走一趟，看他一个御物堂要干什么。”
　　碧池连忙跟了上去, 然后随着白梵一起出了刑罚堂。
　　灵舟的速度很快, 不一会白梵的身影便出现在了内库，不少弟子见了白梵赶紧上前领路, 甚至还自发的把里面之前发生的事跟白梵说了一遍。
　　“掌堂，御物堂掌堂正在里面, 他说他要取灵草, 可是说要拿上千年份的, 这些灵草我们内库现在很缺, 基本都要留给炼丹坊，但是这御物堂掌堂拿着玉长老的令牌来了，我们这会都不知怎么解释来的好。”
　　白梵没想到是这样的事，不过他一个炼器坊的要这么贵重的灵草干嘛。
　　等白梵一步踏入大殿的时候，就瞧见那正座上端坐着一个人影，此人白梵也认得，就是之前和他过不去的御物堂掌堂，至于名字白梵还未曾听说过，因为大部分人都喜欢称呼在职名称，就连白梵大多人也叫她刑罚堂掌堂，单独时会在掌堂前面加上道号。
　　而那胖成球的内库司正小心翼翼的陪着对方，听见脚步声，才扭头看了过来，一瞧见白梵就跟见到救星了一般。
　　‘掌堂大人，你可算是来了。’
　　不过这话不是从嘴里说出来的，而是从眼神里透漏出来的。
　　白梵见他这副表情示意他站开一点，内库司这才后退到一旁。
　　御物
　　196、第 196 章 (1/4)
　　堂掌堂正瞧着二郎腿在那里喝灵茶，等见到内库司异样，才发现是白梵过来了，神情半冷，手里的茶杯也放下，起身走了下来。
　　“哟，是什么风把刑罚堂掌堂您给吹来了。”
　　白梵瞥了他一眼，自己找了一处地方坐下，然后抬头看向对方道：“听说你要从内库拿上千年份的灵草。”
　　“对，没错。”
　　说着又从手里拿出一块令牌，轻轻的放在白梵的面前：“货真价实的令牌，玉长老亲令。”
　　白梵看着玉牌，然后也嘴角一勾，双眼放亮道：“不好意思，这千年份的灵草已经没有了，若是不介意就拿百年份的吧。”
　　御物堂掌堂一听顿时鼻孔一哼。
　　“这千年分的灵草我一定是要的，你们有没有那是你们的事，我接长老的话过来，不是过来帮您解决麻烦的。”
　　白梵面色一沉，盯着对方的双眸，然后忽然起身道：“既然你如此说，那我就帮你解决。”
　　转身看向内库司：“带我去内库。”
　　“是。”
　　内库司领着白梵离开，这御物堂掌堂看着白梵离开的身影一点也不着急，反正他就是要千年分的灵草，一株也不能少。
　　而内库司带着白梵进了内库也是一脸的焦急，他此刻就像热锅上的胖蚂蚁，满头是汗，看着白梵道：“掌堂，我们真的要把千年份的灵草给出去么，他要的数量可不少啊，若是给了，等过两日炼药房的人来了，我们给不出灵草是要被召见的。”
　　千年分的灵草是用一株少一株，基本上很难存库多少，如今对方这样为难，摆明了是要让内库与炼药房的关系变差，毕竟灵草是炼药房或不可缺的。
　　一旁的内库司见白梵不说话，便叨叨起来：“那玉长老是不是故意要为难掌堂的。”
　　白梵瞥了他一眼，他心慌的胸口一跳，有些心虚的底下了头，之前还是他亲自给玉长老送去玉宇行被抓去刑罚堂的消息。
　　但是没想到玉长老难为对方，会从他这里下手，他现在倒是成了搬起石头砸自己的脚。
　　白梵一步走到这些灵草面前，其实这些灵草对于她来说算不得什么，但是她万年份的灵草也是用一株少一株，虽然还有新的灵草在种植，但哪怕是有嫁接
　　196、第 196 章 (2/4)
　　术的帮助，一株千年分的灵草也要花去不少时间，更不是十天半个月就能出来的。
　　伸手捏起一株灵草看了看，白梵知道灵草几乎整株都能炼药，但是每一株的叶子数量都不相同，既然御物堂那个家伙为难她，那也就别怪她在这上面做手脚了。
　　转身同内库司道：“你过来跟我一起把灵草上的叶子都摘了。”
　　“？”
　　内库司听得一脸懵逼，为什么要把叶子给摘了。
　　“你照做就是了，他不是要这么多株么，那我们就给他这么多，把叶子摘了，这根茎留给他。”
　　“那会不会惹得玉长老生怒啊。”
　　白梵摊了摊手：“早就得罪了，还怕是一回两回，见招拆招，你还是想想怎么快点把这库存补上去。”
　　“掌堂，我说的不是这个，是明日给炼药房的灵草怎么办。”
　　“就把这些叶子给他们就是了，两株按一株算，我想他们不会挑的。”
　　听着白梵的话，内库司脸上表情精彩万分，他怎么也想不到还能这样作，看着表情似乎一点也不着急，无奈的他只能听从指挥，然后将灵草的叶子都摘了，然后把那一对的根茎装好送了出去。
　　白梵瞥了一眼那些灵草叶子，慢悠悠的也走了出去，心道等那御物堂掌堂看到后是怎么样的表情。
　　站在大殿的御物堂掌堂在见到内库司后张口就问：“灵草拿来了没有。”
　　内库司眼神有些躲闪，然后将装有灵草的储物袋递过去。
　　御物堂掌堂见他表情奇怪，便好奇的打开了储物袋，见里面灵草全是根茎浑身都气的开始发抖，脸上的神色从黑变红，然后从红变绿，从绿变黄，最后才是煞白。
　　由此看来他的内心在这短短的一瞬间经历过了不少的想法，直到最后才抬起头呵斥道：“你给我给的到底是什么，我说的是要灵草，你给我一堆的根茎有什么用。”
　　被呵斥的内库司也是被对方的气势吓的一抖，刚想要解释，身后便传来了白梵的声音：“难道根茎就不是灵草了嘛，只是这叶子较少而已，你若嫌弃大可不要。”
　　御物堂掌堂一身元婴修为瞬间释放，将大殿内所有的人都压的喘不过气来，当然白梵除外，这大殿内此刻也就只有
　　196、第 196 章 (3/4)
　　她不受影响。
　　“御物堂掌堂何必那么激动，你的要求我们都照做了，难不成还需要什么。”
　　“你！”
　　“我什么，元婴修为了不起嘛，我能坐上这个位置也就有和你一样的能力，我能跨阶杀元婴，照样也能杀你，灵草你也拿了赶紧走吧。”
　　听到白梵能跨阶杀元婴，底下一众人都倒吸了一口气，不是他们不相信，而是明白金丹和元婴的差距到底在哪里，一般的元婴徒手能杀四个金丹，你就知道一个金丹跨阶杀元婴是有多厉害了。
　　御物堂掌堂被白梵憋的顿时说不出话来，只是一双眼睛瞪着白梵，而白梵还继续接着道：“你若是损坏了这里一丝一毫，放心我会在案文上全部写明告知掌门。”
　　这御物堂掌堂也不能真的在这里大闹，这口气也只能咽下去了，拿着装有灵草的储物袋转身离开，走之前还一脚踹了一下大殿的门，那门也是抖动了一下，好在这大殿还算结实，没有塌了下来。
　　只有一旁的内库司刚才被对反的气势给吓坏了，元婴毕竟真人，修为摆在那里。
　　看着对方遁飞离开，白梵才抬腿往外走，身后的内库司赶紧追上来道：“掌堂您这就走嘛？”
　　“你是怕他在回来找你寻仇嘛？”
　　“不，不是。”
　　“那你还有什么事，我现在每天都很忙，你不要屁大点的事情都找我。”
　　白梵有些不耐烦了，原本来在那炼器好好的，中途被叫到这里来心里就有些不爽快了，这会回去也没耐心炼器了。
　　内库司犹豫了一会还是将实话给说了：“门中最近在招受弟子，我本家有个侄儿也想拜进玄冥，奈何我们不是玄冥凡城的人，这要进来都需有人引荐。”
　　“你自己引荐不就好了嘛，找我作甚。”
　　白梵看了一眼这胖子，见他修为也才金丹中期，眼角此时也有些细小的皱纹了，猜想人年纪也应该很大了。
　　“卑职此前已经引荐过一名了，我有两个侄儿。”
　　说着的时候，脸上满是讨好的笑，看着起来让人生不出怒气。
　　白梵想了一会，心道不就一封引荐信么，写吧，算是给自己积德了，而且这家伙两面三刀，没点好处还真不好控制。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-12 21:45:44~2019-12-12 23:36:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zephy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪遍塞纳河的糖渣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　196、第 196 章 (4/4)

197、第 197 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　随即回头瞥了一眼, 这家伙一见白梵回头。立即面露喜色, 赶忙从一旁的拿出一封玉简, 摊开呈在白梵面前。
　　上面已经将引荐的内容都写好了，就差白梵在上面盖一个自己的掌印了。
　　“合该你早就写好了，叫我过来是让盖印的。”
　　内库司胖胖的脸上堆满了笑容：“原本是想亲自找您的, 这不今儿这事碰上了，所以就在您跟前问一句。”
　　白梵哼了一声, 然后从自己的腰间取下掌印, 将玉简上的内容都看了一遍，最后在名字上看了一眼。
　　王素素。
　　盖上印, 然后甩袖转身离开。
　　回去的路上神色全是不悦, 总感觉被这内库司算计了, 此时身上就连周身的真气都流速加快, 内中更是汹涌澎湃。
　　刑罚堂所有人都知白梵此刻不悦，均不敢上前打扰, 一股暗涌的灵压笼罩在头上, 让人有些畏惧。
　　一个人坐在大殿内的白梵看着案桌上堆积如山的案文, 此刻只觉得头疼欲裂, 杂念丛生, 想要坐下来安静打坐都不行。
　　平日就算再气, 过一会便是消了,
　　顿时闭上双眸, 心中开始默念清心咒, 其他白梵并不知道此刻她正踏入了元婴中期的关键时期, 心魔这一关对于许多修士来说都会有，但是大宗门的弟子都会有一篇经文清心静神，免得走火入魔。
　　然而清心咒的效果是能抑制小部分，那股杂念还是不能除去，甚至就连自己袖中剑丸猛抖都来不及理会。
　　但是白梵依然意念坚持，心中更是不停的念清心咒。
　　在她的腹部的元婴也被一股黑色的丝线缠绕着，就连原本脸上安详的元婴此刻面容都有些狰狞。
　　而白梵腰间的御兽袋也在蠢蠢欲动，甚至做出一副要挣脱的样子。
　　因为那真魔察觉到了外面诡异的气氛，知道白梵正在破心魔的关键时刻，这个时候也是他逃跑的最佳时机，不过依着他们魔族的习惯，哪里能放过这种拉人入魔的机会。
　　从御兽袋里面钻出一股邪黑的魔气，慢慢的就要侵入白梵的命门处，哪知这时一旁的剑丸护主心切，直接自己从白梵的袖子里面飞了出来，化成一把银剑，一下斩掉这丝魔气。
　　顿时把御兽袋内
　　197、第 197 章 (1/4)
　　的真魔给吓了半死，他还以为是白梵已经发现了他的动作，有些紧张的呆在御兽袋内一动不动。
　　而剑丸也一化三把长剑，在白梵周身护了起来，防止有人趁虚而入。
　　白梵原本感觉自己身处火海之内，突然有一股寒意慢慢吹来，将她那股燥气压了下去，头顶更是有月光笼下，照澈心神。
　　然后在这月光之中更是有一股迷雾。而那迷雾之中更是有一柄白剑，这剑她认得，是剑丸。
　　剑身宛如玉质，身上银光闪动，在云雾中有些看不真切。
　　白梵原本想要醒来，但是发现自己之前的杂念正在缓慢的消失，那股燥意也在慢慢褪去。
　　甚至还能察觉到那隐约快要突破的征兆越来越明显，气力如海，血流似河，轰隆震彻，如同烟波浩海，隐约之中还能听见自己体内的龙吟之声，而这些声音只有白梵自己能够听见，大殿外无一人能闻见。
　　体内滚滚如同岩浆的血液，此刻也跟着翻腾起来，汇聚到她的腹部丹田处，将她的元婴慢慢裹住，而那黑色的丝线犹如碰到了什么洪荒猛兽一般，拼命的想要往外逃，而金色的血液根本不给它这一个机会，瞬间将它吞噬淹没，整个丹田内顿时充斥在一股浩瀚的金色之中。
　　昂然长啸，一条金色的小龙从血液中诞生，龙吟充斥了她的整个脑海，如同占据了她的一切。
　　她此刻就像是这一条小龙，一冲而出如同窜上了九天之上。
　　“轰。”
　　脑内如同炸开了烟花，金色的小龙一下跃出了白梵的体内，盘旋在了白梵的头顶之上。
　　白梵此刻就是这一条小龙，她四肢小巧的爪子看着无比精致典雅，那灵动的眼睛四处张望，在看到了三柄白剑后才知刚刚突然来的寒意是打哪里来的。
　　原来是她正在破除心魔之际，这把灵剑第一之间察觉到了她的不对，还给她布下护阵。
　　也算自己先前有明主之见，将这剑丸回炉重造了一遍。
　　而她原先纹丝不动的修为，在这一刻一步直接跨入中期，轰然破开，那元婴也从人形变成了龙形，昂头无声的咆哮。
　　白梵原本还觉得元婴离体挺好完的，但是出了就那么一小会她顿时就觉得浑身凉飕飕，没有法力的
　　197、第 197 章 (2/4)
　　孕养温床，这股感觉太明显了。
　　从眉宇之间慢慢的开始打量自己肉身，白梵轻飘飘的落在自己面前，小爪子摸着下巴，心中啧啧两声。
　　‘没发现我长的这么好看，连我自己看了都心动，不知道别人看了会不会，啊哈。’
　　说完赶紧一溜的钻回了肉身内，此刻刚刚突破还需稳住根基，这会跑出来一步小心元婴就会受损。
　　丹田内空无一物，只有这么一条金色的小龙，而白梵此刻都有些疑惑，明明自己是白色，为什么元婴就是金色，莫非是血液缘故。
　　好奇的白梵在往自己血液探查而去，发现原来金色的血液又恢复成了红色，如此才算是返璞归真。
　　‘血液又变回了红色，这样也好，省的以后受伤流血，这颜色就暴露身份。’
　　说着白梵的元神才缓缓的从元婴中脱离出来，然后回到识海内。
　　白梵刚刚元婴离体时，肉身就只靠着一口真气护着，若是在外呆太久等这口气散了，这肉身也就死了，好在她及时回来了，不过随着她修为的增加，元婴在外逗留的时间也越来越长，以后哪怕神游天外也不难。
　　在察觉到元婴出窍后的好处，白梵惊讶转换成了欣喜若狂。
　　她留在玄冥许多事都脱不开身，若是能够出窍，有些事就可以悄悄解决了。
　　她努力修行当年也不过是为了不受束缚，如今随着修为越高发现能够束缚自己越来越多，还不如清虚宗的灵潭内悠闲。
　　求道问路，跋山涉水，经历无数如今终于走到了现在，悬于生死之间，如履薄冰。
　　逆修一路基本无人修道了白梵现在这个境界，大部分都是死于雷劫下面，又或者死于他人手中。
　　这条路走上了就不能回头，只能一直往前走。
　　心头的杂念慢慢褪去，终于得以清净，白梵身上此刻也透出一股出尘飘逸之姿。
　　而剑丸也在察觉白梵突破后剑身嗡鸣起来，如同在欢呼一般。
　　伸手将剑丸握入手中，静静的看着道：“此刻我突破你有大功，自拟重铸以来都无名字，今日我便给你取一个名字吧。”
　　“嗡！”
　　剑丸回应着白梵。
　　白梵伸手抚在剑身上，那丝丝的寒意冰冷彻骨，深思一会道：“以后你
　　197、第 197 章 (3/4)
　　便唤赤寒。”
　　“嗡。”
　　赤寒高兴的绕着白梵转了一圈，然后又落回了她的掌中，化成一颗剑丸散发着银色的光晕。
　　将剑丸收入袖中，白梵刚刚便从赤寒传来的意念之中，得知了这个真魔竟然在自己突破之际作祟。
　　一下便将他拎了出来，一股黑色的魔气瞬间化成了一个青年，面色煞白，看着柔柔弱弱，身上华袍加身，但是那股惧怕的神情也映入白梵的眼中。
　　“怎么，之前还有心算计我，这会怎么就怂了。”
　　白梵一下走到真魔的面前，单手将他举了起来，双脚离地。
　　“你若不想死的那么早就老实一点，现在你对我来说是一点作用都没有，魔焰我也掌握了，把你交于宗门也好让我换些积分，话说之前除魔时我还有魔晶的积分没有兑换。”
　　真魔听了一顿，慌忙解释道：“不是的，不是的，我还有用处，我还有用处，我知道真魔攻打你们缘尘界是为什么。”
　　“为什么？”
　　白梵其实对于这些并不在意，毕竟天塌了还有高个的，就算她拥有龙宫，如今也不能做什么，反而是个□□烦。
　　“其实我们魔族来这里，只是想要将缘尘界打造成新魔界。”
　　“？”
　　“是真的。”
　　“好了我知道了。”
　　说着就要将对方杀死的时候，这真魔发出了猪叫一般的声音，整个身体也在迅速改变，从人形变成了魔族的体型，头上张角，双目赤红，皮肤苍白。
　　“吼！”
　　一下从白梵的手中挣脱而出，往大殿外遁飞了出去，可是白梵哪里由得他逃跑，袖中的剑丸一下化成白剑，瞬间飞出，那速度只是咻的一下便眨眼不见了。
　　真魔飞在前，赤寒飞在后，身上的寒气拉出常常的寒霜落下，底下路过的弟子还以为下雪了，只是这寒霜一落到手上便化了，抬头往上一看，什么影子也没看到。
　　“真是奇了怪，玄冥竟然也会下雪。”
　　白梵起身慢慢的跟在后面，因为赤寒传回来的意念，白梵很快就知道了对方所在的位置。
　　“想要逃，没门。”
　　跟着便迅速的飞了出去，朝着真魔逃离的位置拉出一条长长虹光，比其他人的都要亮眼不少。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-12 23:36:47~2019-12-13 21:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抱月、一一丿有杀气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抱月 50瓶；吃瓜群众最爱吃瓜 20瓶；就你马离谱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　197、第 197 章 (4/4)

198、第 198 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　那真魔此刻也逃的很快, 拼命遁飞一丝犹豫都没有, 就是想要从白梵的手中逃走。
　　之前怼他咽喉的解剖真是令他心生恐惧, 他此生杀虐无数，从未如此害怕，他们魔族自小是从杀戮中长大, 除去对强者畏惧，从来不会对其他人产生恐惧。
　　然而对于白梵他只感觉自己倒了八辈子血霉, 若有重来的机会他绝对不会去追那几个合欢宗的女子。
　　但此时后悔也晚, 因为白梵已经快要追上来了，而她的剑丸也紧追自己不放, 更是怎么都甩不掉。
　　一路往东, 疾驰而飞, 身上的袍子被吹得哗哗作响。
　　身后的剑鸣越来越响, 一股赤寒向他袭来。
　　在远处的朦胧中，一束华光追来, 原是白梵疾风而来。
　　白梵身上功法一转, 速度更是快了好了几倍, 一下便追到了对方面前, 更是将真魔拦了下来。
　　长发被风吹的舞动, 眼眉低垂抬手露出一截手腕, 一把金色的长剑露了出来, 上面陡然一下冒出如同至阳一般的火焰。
　　真魔见自己无路可逃, 便疯狂的怒吼起来, 一口魔焰便是朝着白梵喷了出来, 那漆黑如同夜空的火山一下笼罩在了白梵的身上，一丝缝隙也没有留下。
　　见此的真魔也不由激动了起来，莫非对方真的被他的魔焰烧死了。
　　情急之下，手中一把鱼叉亮了出来，举着就要冲了过去，想要给白梵致命的一击。
　　哪知白梵此刻好似在等对方冲过来一般，一剑挥去那魔焰，金珠上的至阳将魔焰吞噬个干干净净。
　　而冲过来的真魔此时都刹不住车，举着鱼叉想要停住，却被白梵一剑贯穿胸口，那至阳如同焚身的烈焰，将真魔一点点的燃烧，从心口慢慢延伸，直至将他整个人包裹。
　　脸上全是惊恐和慌张，似是张嘴想要对白梵求饶。
　　但是白梵此刻满脸都是冷漠和无情，直到对方完全被燃烧干净，最后的一丝衣角也化成了灰飞，一对银色的镯子掉了下去。
　　白梵好奇的伸手掠了过来，这只是一对很普通的镯子，不是女子之物，瞧着像是凡间给小孩手脚上带的，上面刻着模糊不清的四个字。
　　“富贵命长。”
　　眼眸中闪过几许无奈，不知道
　　198、第 198 章 (1/4)
　　这东西怎么会出现在真魔手中，但是修仙界便是如此，何况你还是一介魔族。
　　剑丸似乎察觉到了白梵的无奈，一下飞了过来，用剑身在一旁嗡嗡的鸣了起来，似是在安慰她。
　　白梵笑了笑，然后伸手将手中的镯子用真气震碎，星星点点的银光迎风而去。
　　随着手中消散的银色粉末，心情也释然了，眉宇之间更是飞扬了不少，神色洒脱，心境又恢复成了平静。
　　在西洲的密林中，何旖曼正在与一黑熊精打斗，之间那黑熊精浑身都是黑色的毛发，头顶处还有一撮白毛，正飞快的向站在不远处的何旖曼蹦跑而来。
　　一张长满獠牙的嘴张口咬了过来，但何旖曼站在那里不为所动，手中的红笛在嘴边清扬一吹。
　　“呜。”
　　一柄碧色的长剑突然从黑熊精的身后闪现，连停顿都没有直接将黑熊精的头颅砍了下来。
　　“轰隆。”
　　黑熊精的尸体在何旖曼三步远处的地方轰然倒下，血溅当场。
　　何旖曼看向那地上的黑熊精，眉头微微一皱，放下红笛，伸手丢出一窜小火焰将这尸体焚烧干净。
　　至于为什么要焚烧，那是因为这密林全是精怪，只要血腥的气味一出来，没多久就会有一堆刚刚灵智开出的精怪跑出来，为了避免兽群不得不这般做。
　　但是就刚刚那一会的血腥味，还是被一些鼻子灵敏的精怪闻见了。
　　“吼！”
　　脚下的密林都在抖动，何旖曼抚笛一下跃上树梢，看到一只巨大的蜥蜴飞奔过来，一双兽瞳一缩很快就看到树梢的碧色身影。
　　那舌头一下拉长，如同舔苍蝇一般的飞了过来。
　　何旖曼转身又是飞到另外一颗树上，而她原本待的那颗树也被蜥蜴一舌头给击倒了，轰然倒地，掀起了不少尘土。
　　“吼！”
　　那蜥蜴是似对何旖曼的闪躲很是不满，张口就是吼了过来，嘴里的粘液被喷得到处都是，那些被溅到的地方更是被立马腐蚀的冒出了白烟。
　　落在树上的何旖曼手中一抚笛，身上多多云雨浮现，似流水而淌，无有断绝，笼罩方圆数里的天空，随着笛声的高昂，那雨水犹如山洪一般倾盆而下，将那追来的数只精怪冲盖而去。
　　顿时这密林中就被雨
　　198、第 198 章 (2/4)
　　水淹没，而大多精怪都是靠着躯体战斗，这洪水一来就不知道冲到哪儿去了，之留下地上一片光秃秃的泥石。
　　哪只蜥蜴有些不甘的看了一眼，而后被洪水冲得越来越远。
　　等到云雨散去，何旖曼脸上也稍微露出了一丝疲惫，在这里基本没有哪里可以能好好休息一回，每次都要时时警惕。
　　走到如今她还走了不到西洲的五分之一，西洲的地界算是四周最大的一块了，精怪遍布，灵石在这里基本花不出去，果腹也只能取那树上的果子。
　　若不是之前在离开的时候白梵给了她不少灵果，这路上不知道要挨饿多少回，整个人清瘦了不少。
　　就在她继续赶路的时候，远处突然一抹红云飞来，那上头站着的是一个红发红眼的妖怪，他眼尖一眼就瞥到了那抹碧色。
　　摸着下巴好奇道：“竟然是人类，还是个凡人，她是怎么做到一个人跑到这里来的。”
　　想到这里便调转头，驾着红云慢慢的飞向了何旖曼。
　　何旖曼原本还没察觉到，但是突然听见自己手中的红底低鸣一声，整个人迅速的警惕起来，一下跃到了空中开始四处查探。
　　等看到远处飞来的一抹红云时，眉头皱的越来越紧，对方竟然是一个化了形的元婴妖修。
　　妖气滚滚而来，看的何旖曼眉头越来越紧，之前那场大洪水就耗费了她不少心神，这次还要再站个妖修怕是有些吃力。
　　但是那妖修飞来竟然没有出招，而是一脸惊喜道：“你是凡人吧。”
　　何旖蛮没有说话，手里的红笛放在嘴边一直没有拿开。
　　“别紧张，我就好奇，你一个凡人怎么可以使用法术。”
　　红云妖修眼睛瞥见了何旖曼手中的红笛，顿时恍然大悟，伸手一指道：“是因为这个笛子对不对，快告诉我你这是什么宝贝。”
　　说着一下跑到了何旖曼不远处，不过何旖曼一下退了数丈之远，警惕着这叽里呱啦的妖修，是的，他说的话何旖曼一个字也听不懂。
　　红云见对方不说话便有些着急了，但是又不好意思上去抢被人的东西，毕竟他们妖修对于奇珍异宝很是喜欢，甚至把这个当爱好。
　　“放心我不会伤害你的，我是高等妖族，不削吃人的。”
　　198、第 198 章 (3/4)
　　何旖曼见对方没有敌意，也不愿与对方纠缠，直接转身飞走，一点也不给那妖修面子。
　　红云见对方不理会自己，顿时就恼了，一下又追了上去，还在旁边继续叽里咕噜道：“我只是想看一眼你的笛子，你干嘛跑啊，真是一点面子也不给我。”
　　何旖曼依旧没有搭理这个妖修，而是继续开始赶路起来，不过不知道是不是这妖修的原因，有他跟着一路上倒是没有精怪再冒出来了。
　　而红云依然一脸郁闷的跟在后面，嘴里还不停的碎碎念叨：“我就是想看一个你的红笛，不会抢你的笛子，要不我给你一把红羽扇，你就让我看一眼。”
　　那叽叽喳喳的声音，让何旖曼脸色越来越黑，她从来没见过这么话多的妖修，虽然不知道对方在说什么，但是没见自己回过他一句么，如此的锲而不舍。
　　最后实在忍不住了，回头看了对方一眼，一手拿着红笛子指着对方。
　　“你想干什么？”
　　而听到何旖曼说话的红云也懵了，对方说的话他也听不懂，搞了半天自己说了那么多对方一句也没听懂，顿时他猴急的抓起了脑袋，一头的红毛被抓的乱七八糟。
　　最后想了一会便伸手指了指何旖曼手中的红笛，然后再指了指自己的眼睛，意思是让我看看这个笛子，但是会意的何旖曼立即摇头，这红笛其实也没什么好看的，更不是什么法宝，只是特别适合她施法。
　　“你怎么那么小气，我就看一下。”
　　说着把自己的红羽扇拿出来，意思是这个给你，你让我看一眼。
　　然而对方根本不在理会他，转身直接飞走，他不得不又追了上去，嘴里不停的说话，虽然对方听不懂，但是他还是要说。
　　这红云其实就是一只红鹦鹉，在这一片密林也算是话最多的一只妖修，最喜欢的就是红色的法宝，每次都喜欢拿自己羽毛做的扇子跟人换，不过今天碰到个根本不搭理他的，顿时有些不甘心。
　　“你一个凡人竟然敢拒绝我，你信不信我直接动手抢了，我都说了只是让我看看。”
　　说着手里的红羽扇就对着何旖曼一扇，好在何旖曼早有防备，那股风直接撞在了身上的灵气罩子上。
　　“砰。”
　　198、第 198 章 (4/4)

199、第 199 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　只闻一声巨响, 一股极其大的风刃自那红羽扇上飞了出来, 撞在了灵气罩上。
　　而此刻双方都是非常惊讶, 何旖曼惊讶对方突然动手，顿时后退十丈多远，做出对敌的姿态。
　　红云惊讶的是对方竟然能在这种情况下做出防备, 明明是个什么修为都没有的凡人，心道莫非就是因为那根红笛, 在这种情况下他更是对红笛眼馋不已, 当即顾不得什么身份，决定动手真抢。
　　仰头朝天鸣泣一声, 那眼尾腮鬓纷纷长出红色羽毛。
　　手中红玉扇被注入法力后, 整把扇子都变得流光溢彩, 好似火焰在上面流动, 美艳极了。
　　随着法力积蓄的越多，周围的空气也开始变得扭曲起来，甚至会有火星从红玉扇上慢慢溢出来，这明显就是法力已经积蓄到顶峰。
　　何旖曼见状眉头皱的也越来越深，手中的红笛随着她手指的跳跃，音节也高昂起来。
　　他们所出的乃是在密林处的一处开阔地，在此地交手对于何旖曼来说非常不利, 因为这样不利于她隐蔽闪躲，而对方身为妖修可以长期飞在空中, 且能够肆无忌惮的出手。
　　这妖魔之辈原本是最怕雷霆之术了, 若是白梵在这里或许能够刚好克制对方, 但是何旖曼只善于操控指之术，贴身的打斗对于她来说就是一处短板。
　　红云修为高，法力强，甚至神通也多。
　　手中的红羽扇带着热焰席卷而来，无数的火花爆裂而开，来势汹汹，滚滚妖云。
　　看着何旖曼神色也是一变，情急之下一步飞到了一旁的河畔，双手抚笛，调子突然急转。
　　只听“呜”的一声。
　　河畔的碧水突然夹浪而起，似有无穷的碧波漫天卷来，在何旖曼的面前铸成一道水墙，铺开在面前有百丈之宽。
　　席卷而来的火花一下扑在了水墙之上，顿时水火相交，腾腾的水汽在不停的蒸发，也将周围的密林笼罩在一片水汽之中，如同泽国。
　　激荡的河面发出哗哗的水声，好似沸水一般。
　　何旖曼见对方与自己势均力敌，顿时手中的的红笛吹的更加高昂，那急促的节奏犹如战鼓，似是海燕在雷雨之下低飞。
　　水墙上暮光顿时变得不可撼动，河
　　199、第 199 章 (1/4)
　　畔的水犹如决堤了一般，方圆数里的灵气被何旖曼抽之一空，让这一块地带都毫无灵机。
　　而那红云的红羽扇使到一半时，突然就感觉像被熄了火，冒了两下火花就阉掉了。
　　那阔飞过来的水浪滔天，那势头连躲都来不及，就被潮水从天上打翻下去，这水此时已不是普通的河水，乃是何旖曼借由道门之力，催动天地而来的神通。
　　没有跨入道门的人始终都不知其中的玄妙，只觉得不同寻常，落入水浪之中的红云此刻就如同落水的鸡一般，死命的在浪里挣扎，手中的红羽扇也不知飘到哪里去了。
　　“唳。”
　　眼见自己就要被水淹没了，不由的大叫了一声。
　　“救命啊，仙子住手啊，我不会再抢你的笛子了。”
　　他疯狂的求饶着，只希望何旖曼能将他从这水中捞了出来，身为鸟妖，哪怕是化形了修为变高了，也改变不了怕水的习性。
　　而何旖曼根本听不懂他说的话，随着笛声面前又很快的凝出一把大碧剑，瞧着是要将面前的妖修直接斩首。
　　碧剑华光涌动，剑气尖锐。
　　“呜！”
　　一声笛腔，碧剑迅速落下，直往这脖颈处切了下去，哪知一落到对方的脖颈处好像被什么给盾住了，甚至还将她的剑给弹了回来。
　　仔细那么一瞧，原来这鸟妖的脖子上挂了项圈，且瞧着就不普通，倒是与白梵的金刚镯有些相似。
　　何旖曼见此顿时面色凝重，只不过这鸟妖倒是被何旖曼这一击给吓晕了过去，四仰八躺的倒在那里，若不是胸口还有起伏以为死了。
　　随着水浪慢慢褪去，河畔又恢复了之前的宁静，只有一只湿哒哒的鸟妖趴在地上。
　　何旖曼心有怀疑，趁着对方昏迷之际观察了一会这项圈。
　　“妖修脖子戴着项圈，莫非是被人饲养的？”
　　想到这里何旖曼从自己的储物袋里面掏了掏，倒是拿出了几样东西，还是之前白梵一股脑塞给她的，她倒没有细看，除去灵石，里面还有一些乱七八糟的玩意。
　　不过里面一根金灿灿的绳子她倒是有些印象，好像在月牙楼时见过白梵使用。
　　“此物应该属于一种法器，现在意念有些亏空，这一路上免不了有些精怪过来打搅。”
　　199、第 199 章 (2/4)
　　说道这便觉得自己应该想个办法，这鸟妖身上有股高等妖族的气息，只要他站在这里，哪怕是昏过去了，那些要精怪都不敢上前。
　　“既然你命不该绝，此番冒犯我就先暂且留下来帮我一把。”
　　说着便用那金色的绳子将对方拎起来，然后拴着一路往西继续飞行。
　　不过，这还别说有这么个移动警告器，就算飞行速度变慢了，她这一路上就再也没有遇到一群小精怪冲上来了。
　　一个人赶路数年的何旖蛮此刻才算是轻松了不少。
　　而这迷迷糊糊晕过去的红云，在脑充血的状态下醒了过来，最后发现自己竟然被人给捆了起来，这绳子还不是一般的东西，这会捆在身上竟让他丝毫动弹不得。
　　因为飞行的缘故，这么被拽着荡来荡去，好似摆钟一般，哪怕他是只鸟也开始发晕了，最后由稀里糊涂的晕了过去，嘴里吐的全是白色泡沫。
　　无意间发现的何旖蛮，赶紧将人拽上了云层，见对方面色苍白还以为要死了，更是给他灌了几口水。
　　喝了口水，缓过来的红云，亮眼冒金星，直到瞥见何旖曼的脸，又激动的差点从云端上掉了下去，好在何旖曼一脚踩住了那金绳子，没将他摔成泥。
　　双方此刻语言不通，更是不能交流，何旖曼留着他只是想用来避开那些低等的精怪。
　　而红云却是以为对方要留着自己当坐骑，因为他曾经就被修士抓去当坐骑，但是最后别人嫌弃他太胖，不如其它鸟类的体型好看，直接将他丢进了西洲。
　　直到如今他在西洲也有上千年的时间了，更是在这里成了一个拥有小地盘的妖王了。
　　若是其它妖修猜测到对方要将自己拿来当坐骑，肯定是会暴跳如雷，但是红云却有不一样反，自他破壳以来都是和人类有过一段接触，虽然那时候只是雏鸟，且人话都听不懂，身上毛都没长齐就被抛弃了。
　　他更有一种渴望被人认可的欲望，这会被抓住了，也知晓了对方的厉害，心里觉着其实这样跟着暂时也没关系。
　　况且对方还瞧着还是个凡人，这凡人命数都不大长，他只要跟着对方混个百来年，以后什么东西都是他的。
　　不过他打了这么长的算盘，何旖曼
　　199、第 199 章 (3/4)
　　并没有想过拿他当坐骑，而是想着在离开了西洲后，就将这鸟丢下去。
　　南洲大陆上，白梵此刻也并未急着回玄冥派，而是在周围突然察觉到了一股妖邪之气，且这股气息还有些熟悉。
　　之前她在与真魔对战的时候，并为立刻察觉，而是在她杀死真魔后，周围的动静突然一变，让她心生了怀疑。
　　是当初在战场接触过的气息，且那只拥有这股气息的妖邪，怎么想也应该是死了，是死在了云霄派弟子的剑阵下，更是她亲眼所见。
　　“莫非这妖邪并未死去，而是在当时的情况下重伤逃跑了？”
　　猜到这里的白梵顿时也警惕了起来，那只妖邪不是一般的厉害。
　　她一人行走在路上。
　　这周围甚至还有凡人上山采药打猎，见她一身玄袍，还以为是什么妖物，更是的惊的扭头就跑。
　　走了一会白梵便停下了脚步，靠着声音气息识别位置。
　　但是对方似乎知道白梵在找她，一路下来都没有停顿过。
　　随着追进的速度越来越快，那逃跑的妖邪也露出了身形，一下在地面迅速跑了起来，留下一串虚影，最后跳进草丛中，再次失去的踪迹。
　　那妖邪本是草木精怪，非常善于隐藏，不然凭着白梵这样敏锐的感知，是不可能察觉不到对方的存在。
　　不过这妖邪似乎有点太过自信，原本脱离了视线，应当是赶快逃跑的，但是对于白梵的追击，心怀抱负。
　　它此刻也正融入在了一株小草里面，当时在剑阵下，整个都被离火融化了，好在还有一点本体靠着阵内的一株野草活了下来。
　　而白梵身上的气息她也认得，在她被剑阵绞杀后，这人就从一旁冒了出来，更是与那些云霄的弟子谈恰一融，瞧着便是一伙的，妄她之前还放过了这人。
　　潜着野草，慢慢的溜到白梵身后，慢慢的从一株小草幻化成一团绿色的妖物，那好似触手的眼睛缓慢的长了出来，身上的其他触手更是变得越发尖锐，找准白梵后背心的位置就是猛刺了过去。
　　白梵此刻只感觉自己后背心一凉，手中金珠一闪瞬间转身将那突飞而来的触手切掉，顿时绿汁四溅。
　　一声尖叫在白梵的脑中响起，那扭曲的绿色妖物瞬间跳了过来，一把大芭蕉扇直冲她而来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-13 23:41:11~2019-12-14 21:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　199、第 199 章 (4/4)

200、第 200 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“呼！”
　　飓风升起, 地面的树根花草石头, 全部拔地而起, 将白梵也刮得差点站不住，顺势似乎也要被带入飓风中。
　　好在她如今修为不比当初，身上功法一运, 脚底稳稳的扎在地面之上，除去衣炔发丝被刮的飞舞, 人倒是没有被这飓风给带跑了。
　　且脚下还在一步一步的往前走, 会让面前的人生出一种错觉，飓风根本影响不了她。
　　而那妖邪看着白梵也在一步一步的往后退, 如今她的修为只不过是当初的十分之一, 顶多也就练气筑基初期的样子, 若不是仗着法宝想要一击给对方致命的攻击, 她也不会贸然跳出来。
　　但是对方的多有行为都超出了她的预料，最后看着白梵身上逐渐高起来的法力，顿时尖叫道：“你不是金丹修士！”
　　白梵金珠握在手中，淡淡的道：“谁跟你说我修为只有金丹的。”
　　看着白梵一剑斩来，她惊恐的尖叫起来，甚至疯狂的将自己全部的修为注入在芭蕉扇内，顿时芭蕉扇变的鲜红起来, 一股血气扑面而来。
　　“你是杀不死我的，我可以吸取植物的生机, 我的生命是源源不绝的。”
　　说着周围的野草好似突然被人抽空了生机, 变得枯黄萎靡了起来。
　　而那妖邪犹如获得了大补, 甚至还缓慢的凝出了人形，看的白梵眉头一皱。
　　随着对方人形的凝出，一个满脸褶子的婆婆露了出来，她的模样一直在少女和老婆婆之间重复的切换，似乎是状态很不稳定。
　　白梵见状原本是要上前去杀死对方的，哪知对方还没等到她动手，整个人就开始失控了，说话也开始颠倒起来，而那飓风失去控制更是向着她自己本尊席卷而去。
　　“我是不会死的，我的生命是永恒的！”
　　“元君救我！”
　　当她这句话说出来之后，体型终于维持不住了，整个人开始变得干瘪，最后竟被飓风给吞噬掉了，光秃秃的地面只留下一把芭蕉扇躺在哪里。
　　听见这话的白梵顿时就有些不明所以，为什么这女妖邪会喊元君，莫非人魔大战还有天道联盟在其中出手。
　　南洲化神修士的失踪，还有天道联盟的作为，一切都让事情变得扑
　　200、第 200 章 (1/4)
　　朔迷离起来。
　　伸手捡起地上芭蕉扇的白梵面上露出了沉思，决定回去向掌门说出此事，毕竟她知道的东西有限，天道联盟到底要做什么，只有同样身为化神的掌门才会知晓。
　　况且白梵不相信掌门的本体离开，这□□会不知道。
　　事实上，如今南洲的情况有些微妙，虽然人魔之战结束了，但是因为天道联盟的介入，如今倒是有些像依附于对方的样子，假以时日若是那些化神修士还没有回来，那么整个南洲恐怕会在下一位化神诞生之前，先将整个南洲统笼在手中。
　　虽然所有的大宗门都希望自家的化神修士快些回来，但是很明显，对方的修为要高于太多，且之前白梵还从天道联盟得到了元君赶往蛮荒的消息。
　　短短的时间内白梵很快的赶回了玄冥派，直接飞向白玉宫，将这芭蕉扇亲自交给掌门，甚至还将那女妖邪死前的话说了一遍。
　　不过在听到此话的掌门神情并没有太多的变化，而是问白梵手中的事办的怎么样了。
　　“你之前说要办的案子，此时办的怎么样了，我之前有听人汇报，你将玉氏的那个小祖宗给抓紧了刑罚堂。”
　　“是，那小子空口白凭直接在内库取东西，若不追究，那么其他的氏族弟子将会争相模仿，到时候门中的资源会一再缩减。”
　　掌门听后点点头道：“确是如此，你做的没错，但是你此番也会惹怒了玉氏一族，你要知道门中所有的炼器都是由他们玉氏一族担任掌握的。”
　　白梵双手一拱：“玄冥派已经立于南洲进几千年，更是一方的尊主了，但是由于氏族力量的蚕食，如今门中倒是成了这些氏族弟子的安乐窝，如今看似辉煌，但是也经不起这般内耗，假以时日恐怕会一蹶不振。”
　　掌门似乎在白梵的话中看到了玄冥派的未来，目光长远的看向大殿外。
　　“就连你这小弟子都看的那么清楚，这门中的其他人哪个不明白。”
　　听到掌门这一句话，白梵才如同梦中惊醒一般的抬头看向那坐上的虚影，朦胧之中似乎有一股淡淡的暮色之气。
　　“掌门!”
　　掌门真人淡淡的看向白梵，而后道：“如今的玄冥派好似一盘散沙，当初有我本尊在，
　　200、第 200 章 (2/4)
　　这几个长老并不会冒出其他心思，但是如今本尊已经失去联系，整个宗门就失去凝聚力了，没人知道他们会不会活着回来。玄冥派还好，有我这□□还在，但是你看我这身形还能顶住多久？”
　　只见掌门□□的影子若隐若现，五官模糊，甚至连身上的气息都弱了不少，不似白梵初见时那般震慑人心了。
　　白梵没有想到掌门会将这些话全同她一道说了，心道原来这几位长老已经开始不安分了，若是掌门的本尊不在了，那么掌门的位置就空出来了，而下一任的掌门必将在这几位长老中选出来。
　　那如此一来，门中必将生乱，夺位之争必然生起。
　　白梵犹豫了一会，还是问出了一句自己让自己不安的话：“掌门真人，那您还能坚持多久。”
　　“三五年的样子吧。”
　　“这么快。”
　　“没了本尊的维持，我这□□也就一道气而已。”
　　顿时双方之间陷入了沉默，因为白玉宫内只有掌门和白梵二人，此刻显得有些安静异常，最后还是掌门真人道：“不过这些你就不用担心了，我早已有了安排，你还是先将手中的差事办好。”
　　“是。”
　　白梵拱手一拜，而后起了身。
　　“走吧，以后有什么事就不用亲自来这白玉宫了。”
　　“是。”
　　说着白梵正打算转身离开，却见上方飞来一柄玉如意，缓缓的落在了白梵的手中，入手温软更有一股生机从里面传来，这倒是让她想起了当初在望月楼的拍卖会。
　　“这是给你办差完成后的奖励，此番我提前给了你，你也莫让我失望。”
　　说着挥了挥手，示意白梵离开。
　　白梵拿了东西叩首，也赶紧转身离开，之间那座上人影越来越模糊，看得白梵不由深深一叹。
　　拿了东西回到刑罚堂的白梵，坐在大殿内盯着玉如意看了半天，她不是在研究这玉如意，而是在想别的事情。
　　因为若是照着掌门的说法，那么过不了多久，门中就会还是有夺位之争，而在此她实行的案子，差不多又正好把这些长老给得罪了，到时候不管哪个当位，她都是那个眼中钉肉中刺。
　　“我嘞去，意思我把坏事全做了，到时候还要看人脸色。”
　　想到这里
　　200、第 200 章 (3/4)
　　白梵觉着，到时候恐怕自己连刑罚堂的位置都保不住了，如此她还留在门中干嘛，赶紧给自己留个后路，以后好逃命。
　　但是一想到自己还有徒弟，师傅，更有映月唤日姐妹二人，这里就很难再甩手而去了。
　　“这修行是真的不能有牵挂。”
　　说着抓了抓脑袋，然后很烦恼的往椅子上一趟。
　　心中便思索着这几个长老谁最优可能担任掌门之位，首先排除的就是天机阁的人，因为这些人基本就懒于权利管束，喜欢脱离因果之外，因为一旦踏入那么就是牵一发而动全身。
　　还有一个的就是幻剑阁的金长老，虽然他不是氏族弟子，但是和玉氏的关系有些不好，而玉氏也不会纵容他站在自己的头上，如此一来金长老就排除了。
　　除去掌门座下，另外几个长老都有可能会争取掌门之位。
　　“若是掌门座下有已定的传位人就好了，不过座下估计也没有大乘的弟子。”
　　白梵知道担任刑罚堂的事就很多了，更不知道当任掌门的事会有多少，但是这绝对不是一个好做的位置，抢到手也烫手。
　　如今玄冥派波涛汹涌，暗潮涌动，几个长老都在蠢蠢欲动，而自己这事要办肯定是要在几个长老身上开始切肉。
　　她真不知道，到时候自己是为谁当了刀子。
　　但是这想来想去，掌门的决定自己也猜不出，若是早些知道说不定她还会去巴结一番。
　　内库也随着白梵的制度越来越完善，那些氏族弟子更是在这里碰了不少钉子，而那内库司王亮将所有的黑锅全丢白梵身上，自己则是笑眯眯的在哪里吃着灵果享受。
　　而玄冥派的核心圈内的不少弟子纷纷开始咒骂起白梵，这刚上任没多久要整出那么多幺蛾子。
　　“哼，真以为当个刑罚堂掌堂，就能把我们这些氏族弟子不放在眼里了。”
　　“占着茅坑不拉屎，天天竟整这些没用的，也不见她将那叛门的弟子抓回来。”
　　“真的是想不通掌门为何会选她，修为也不见多高，背景也不见多深，整天就是窝在里面不出来，我们要她何用？”
　　顿时痛骂不断，但是他们此时也动不了白梵半分，只能过过嘴瘾，因为白梵是连玉长老的堂弟都敢抓的人，更有掌门在后为她撑腰。
　　而在刑罚堂内的白梵顿时打了一个大喷嚏，苦恼的揉着鼻子道：“我这是怎么了，难不成是我感冒了？”
　　200、第 200 章 (4/4)

201、第 201 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵一双眼睛盯着自己面前的玉如意, 然后伸手将它拿起来打量, 若不是因为是从掌门手中拿过来, 她会以为这玉如意就是当初拍卖场的那一个，两柄玉如意之间几乎没有任何差别。
　　“会不会就是当初那柄玉如意，但它应该在北洲而不是南洲, 又或者说这其实是一对玉如意。”
　　里面的生机浓厚的吓人，白梵拿在手心轻轻运转一下, 里面的勃勃的生机就向她身上涌来, 顿时就感觉整个人都容光焕发，好似年轻了好几岁。
　　“真是一件好东西。”
　　自白梵结丹后容貌基本就没有什么大变化, 到了元婴后几乎是定在了这幅模样之上, 所以她现在拿着使用玉如意效果并不是很明显, 但是要给其他年岁较大的人, 很快就会发生很明显的改变，这玉如意可以很快的将一普通人返老还童，虽然寿命不变，却可以让人变得更年轻。
　　但是使用也是有限度的，越来越年轻会让一个老人变成小孩，而后变得懵懂，最后化为虚无, 将人返还本源。
　　白梵手里捏拿着玉如意，想要看看到底效果如何, 刚巧就见虚竹从外面回来, 便伸手朝他招来：“你过来一下。”
　　虚竹见白梵手里拿着个玉如意, 心里有些咯噔一声，顿时不知道白梵叫自己过去干嘛，只得慢慢的走到跟前。
　　“拜见掌堂。”
　　“我这得了灵宝，有返老还童之效，你可否让我试验一下？”
　　虚竹看了一眼这玉如意，然后抬头看着白梵面上的神色道：“掌堂，我已经很年轻了，这个应该对我没用。”
　　白梵想了一会觉得也是，立马想要试宝的心思就放下，既然知道用处了，以后说不懂可以找个更好的对象。
　　“那就算了吧，你走吧。”
　　“是。”
　　虚竹拱手一拜，而后慢慢退下，大殿内就只剩下白梵一人。
　　她也不去折腾玉如意的事情了，就安心呆在刑罚堂内打坐修炼。
　　内库一有什么风吹草动，碧池就会将事情第一时间告诉她。
　　但是除非重要的事情，不然她是不会离开刑罚堂大殿的，因为此刻任何事都没有修炼来的重要。
　　她不停的增强体内元婴的强度，可以让自
　　201、第 201 章 (1/4)
　　己的元婴在肉身外呆的时间更长。
　　随着元婴离体的时间变长，它的外形也越发的生动，几乎是除去颜色以外，外形和白梵的本体没有任何差别了，细微到每一片龙鳞都一模一样。
　　白梵身上的化蛟功法也变成了龙精里面的真龙诀，此功法一分为六层，几乎可以修炼到白梵化神后了。
　　与化蛟功法锻体不同的地方是，真龙诀必须打通七百二十个穴位，一层为三十六个，二层为七十二个，三层一百零八个，四层一百四十四个，五层三百六十个，最后一层混元合一大成。
　　据白梵在龙精的记忆里了解到，那‘夜河’当年连第二层都还没修到就死了，那时候他的修为也海在化神阶段了，如此算来白梵还会有很长的一段路要走。
　　而那龙精里面的记忆也在白梵修为的变强后，慢慢的被吸收掉，成为她自己的记忆。
　　龙族的传承果真是要比人族灿烂许多，就连炼丹之术和炼器之术都不知道要高到哪里去了，而且方法不计，比如拿仙人的骨头来刻画阵法，其内精纯无比，在龙族眼里世上没有仙魔之分，因为这些都是被天道允许出现的，遵循天道的龙族自然不会另眼相看。
　　得知这些东西的白梵甚至会突然冒出一种俯看苍生的念头，当然这也只是一瞬而已，毕竟她连化神都没见过几次，更别说那不存在于这个世界的仙。
　　数月之后，白梵从打坐修炼中醒了过来，门外响起了碧池的声音。
　　“师兄，门中正在召开新弟子入门大典，这会传您过去呢。”
　　“新弟子入门大典？”
　　白梵想了想好像记得自己当初拜入宗门中时，确实有那么一回事。
　　“好，我知道了，那我师姐和王离他们呢？”
　　“也去了。”
　　得知消息的白梵不得不匆匆赶来，因为她之前一直沉浸在修行中，不想这一下就是数月过去了。
　　新弟子入门大典在白玉宫的底下进行，安排在这里是因为这次的弟子比往年都要多，各脉的大殿都显得有些拥挤。
　　入门仪式中白梵并没有看到掌门真人，主持的也只是几位长老，坐在下方的就是一些元婴修士，而白梵这掌堂不便于放入金丹弟子之中，所以就被安排在了
　　201、第 201 章 (2/4)
　　元婴修士的最下方，显得很突出，白梵坐在那里倒是不在意。
　　这次大典上还来了天机阁的长老，终于是让她将所有的人面孔认清了一遍，难得所有人都来齐了。
　　甚至白梵还在人群中看到春草，那小丫头站在那里傻愣愣的，一双眼睛却却的，不停的在人群里找她身影，有些害羞和腼腆。
　　最后白梵只得传声叫了一句她，这小丫头才找到自己师傅在哪里。
　　一坐下白梵便开始打坐闭眼，任由你周围是什么人都懒得睁眼。
　　等到后面大典开始，白梵才缓缓的睁眼，看着无数的弟子朝她们这方跪拜而来，她忽然有些恍惚，斜撑着脑袋看着下方。
　　那新弟子清脆的声音，顿时响彻在了整个玄冥派的上空，而那悬在上方白玉宫不知道是不是受了这一拜，整个宫殿都亮了起来，一股宏大的气息从里面扩散了出来，缥缈的道音洗涤所有人心中的不安，让人变得无比宁静祥和。
　　万道霞光从上面倾泻而下，如同瀑布一般，让所有的弟子都纷纷惊叹。
　　“是掌门真人。”
　　“拜见掌门真人。”
　　只听白玉宫传来一声：“免！”
　　声恩浩荡，听得人神魂一震。
　　阵阵霞光如同涟漪一般的慢慢荡开，过了好一会，白梵的心才猛的激动了起来，
　　心道这便是化神吧，若是有招一日化神，也要如此布施恩泽，给自己结下点善果。
　　这大典之后便是各种诵经念文，听教门规，而这念的人还是孙长老，白梵没一会就听得有些犯困了，底下更是有不少弟子在打瞌睡了。
　　新入门的弟子总是对玄冥派生有许多向往的，而后就是各种元婴金丹修士收徒的环节了，底下的金丹弟子很热于收徒，不像元婴和长老一个个都不怎么想收弟子，最后就只有炼丹房的长老收了几个弟子离开。
　　等到大典完结，白梵才伸着懒腰从座上起身，远远的就瞧见春草和双生姐妹在那里挥手。
　　她驾着云慢悠悠的飞了过来，然后看着春草的修炼进度满意的点点头，因为天资的关系这个孩子现在能摸到练气算不错了。
　　伸手便将一本记住的练气功法递给她，也不是什么非常特殊的功法，之前白梵在藏经阁逛的时
　　201、第 201 章 (3/4)
　　候，随意瞥见了这么一本，然后顺手就记下来了，如今抄写下来送给这小徒弟。
　　虽然这是一件并不怎么起眼的事情，但是在春草眼里却是感动的要死，紧紧的抱住功法，在地上给白梵磕了好几个响头。
　　“砰，砰，砰。”
　　听着都觉得脑门疼。
　　“谢师傅赐法。”
　　白梵被她这副感动的模样给惊到了，心中突然有些不好意思，早知道这般还不如精心挑一本给这孩子。
　　“你修炼若有不懂可来刑罚堂找我，或者问你身后的两位姐姐，她们呆在玄冥的时间比为师都要早。”
　　“是。”
　　这两姐妹原本还想要说什么，但是白梵早已经转身离开，现在的她没有时间跟这两姐妹再扯闲话了，急匆匆的离开没有留下一句话。
　　只是白梵这才刚落脚，门口就有护卫来报了：“掌堂，天牢里面出事了。”
　　“怎么了？”
　　白梵皱着眉头，一听到天牢就想到了玉宇行，莫非这家伙呆在牢房里都不安生？
　　“玉师兄正在那里制爆符，说要炸毁刑罚堂。”
　　“他哪来的材料制符。”
　　白梵顿时呵斥起来，面前的护卫脖子一缩，有些不安的道：“前阵子玉师兄一直跟我要黄纸，说他闲来无聊想要炼习画符，所以弟子门就给了一些进去。”
　　这话听得白梵顿时快气炸了，这坐在牢房的里的人，你能随便给他东西嘛。
　　“你是猪嘛，你在这里干了那么久，连这个都不知道！”
　　“弟子觉着玉师兄没有朱砂是制不成符的，但没想到他竟然用自己的血来制符。”
　　白梵直接跨步向牢房飞了进去，这刚一进去，就瞧见玉宇行手里拿着十几丈黄符，靠在牢房的墙上盯着正赶进来的白梵，复杂的符文在上面如同蝌蚪一般。
　　“哟，这不是刑罚堂的掌堂大人么，您今天怎么突然有空来这里了。”
　　“把制符交出来。”
　　白梵脸色阴沉的盯着对面的玉宇行，这家伙站在那里衣服吊儿郎当的模样，一点也不把白梵的话放在眼里，甚至声严厉色道：“交给你，凭什么，我要将你这个刑罚堂炸上天。”
　　听着对方这满威胁的语气，白梵反而不生气了，因为她觉着对方不敢使用这爆符，他自己都出不不去，难道要与他们同归于尽。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-14 23:53:11~2019-12-15 22:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浅笑嫣然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　201、第 201 章 (4/4)

202、第 202 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵双手抱臂退后两步, 然后朝着对方道：“行了, 你爆吧。”
　　拿着爆符的玉宇行愣住了, 怎么对方不安他的套路来，难道她不怕这十几丈爆符同时爆炸么，这可是相当于大乘修士的全力一击啊。
　　“你不怕死嘛？”
　　白梵不屑的看了他一眼：“你没本事从里面出来, 将这爆符丢出来，最多不过是同归于尽。”
　　玉宇行一听顿时也慌了, 当即道：“我就是要与你同归于尽。”
　　白梵一双美眸盯着他：“放心我绝对死不了, 最多你自己死在这里。”
　　“这不公平。”
　　玉宇行此刻就像一个小孩子一样在牢房里面胡闹起来，上蹿下跳的气呼呼的, 手里的爆符被他甩的一晃一晃的，看的一旁的护卫心肝直颤, 若不是长的人高马大的，还真像一个七八岁的孩子在耍脾气。
　　白梵想了一会道：“你若想从这里出去也不是没有可能。”
　　而这一句直接戳中了对方的心思，他立即停止动作狐疑的看了一眼白梵：“你想要说什么？”
　　“你得答应我一个条件。”
　　“什么条件。”
　　“帮我代办刑罚堂的差事。”
　　白梵此话一出，不止玉宇行，就连周围的护卫都觉得白梵在说胡话，这掌堂一事哪里是可以让人随便代差的。
　　“你没跟我开玩笑吧，难道你不怕我在你这里胡搞一通？”
　　玉宇行说完嬉皮笑脸的盯着白梵, 一副二世祖的模样。
　　白梵瞥了一眼这家伙, 张口道：“我当然怕。”
　　“那你还敢找我。”
　　“我就问你愿不愿意。”
　　玉宇行想都没想就直接应声道：“我当然愿意。”
　　只要能从这里出去, 这种小事随便应, 反正出去后他就不认账了。
　　白梵听后点点头, 然后叫身后的护卫去拿纸笔过来。
　　玉宇行见白梵叫人去拿纸笔就有些警惕起来了。
　　“你要纸笔干嘛？”
　　“当然是和你立约了, 不然你要是反悔怎么办。”
　　顿时玉宇行就不答应了，想他玉氏一族的接掌人，凭什么要给你一个小掌堂办差事，不行，死都不行，有辱他的面子。
　　“那我不干了。”
　　此时纸笔已经被人送过来了，白梵伸
　　202、第 202 章 (1/4)
　　手接过，然后轻轻的捏了捏这纸张道：“你确定真的不签？”
　　“不签。”
　　“那好吧，既然你不签那我也没办法，只好让你一直关在这里，对了，我忘记告诉你我今天见到玉长老了，她好像并不在意你的事。”
　　说着拿起纸就要往牢房外走，其实今天见到玉长老也只不过是在新弟子入门大典上，而她与玉掌门全程也没机会说话，如此说也算不上诓骗这小子。
　　而这时玉宇行听着就变味了，他堂姐竟然不关心他，那意思是不是不打算管他了，若是这样的话那他要在这里被关到什么时候。
　　走到一半的白梵突然回过头道：“对了，还有一件事忘记告诉你了，按照你触犯的门规，还有你说的那些材料数量，起码要在这牢房里蹲五百年。”
　　玉宇行双眼怒睁：“什么，你说我要在这里呆五百年，那时候黄花菜都凉了。”
　　白梵饶有兴趣的回头看了对方一眼：“那这契约你签不签？”
　　玉宇行听到此话顿时犹豫不决，不签的话要在这里蹲五百年，签的话要帮这人干活，还不知道干到什么时候，若是对方早点升迁还好，若是对方在这个位置一直呆着，那他岂不是也要干个天荒地老。
　　一个是在牢房内蹲五百年，一个是没有期限的契约。
　　心里的斗争中，两个玉宇行在那里争来争去，而白梵就像一个布下陷阱的猎人一般，等着对面的人上钩。
　　她已经在刑罚堂的事上得罪了不少人了，到时候掌门一走，她一失势，最倒霉的肯定是她这个刑罚堂掌堂，为了到时候能走的好看点，不如就把这二世祖一起带上来。
　　至少这样会有玉氏帮忙扛着一点压力，不用她一个人面前所有的氏族力量。
　　白梵稳住脸上笑起来的弧度，然后站在一旁等着对方的决定。
　　玉宇行蹲在地上朝着白梵喊了一句：“把契约拿给我看一眼。”
　　白梵将契约从牢房外面递了进来，玉宇行伸手接过，然后摊开纸便开始看了起来。
　　里面的内容看完后也没什么特别为难他的地方，就是要他必须帮助刑罚堂做事，比起在牢房里面顿五百年，出去帮人家干点事却是比较划得来，毕竟在这暗无天日的牢房里面
　　202、第 202 章 (2/4)
　　，他简直度日如年，更不要说在呆五百年了。
　　而且就白梵这个掌堂，他怎么看也不像能干几百年的样子，她得罪了氏族一派的核心弟子，最后肯定会被人推翻了下去。
　　看到了这里不仅暗自想，这交易瞧着好像挺划得来的。
　　面上装作一副自己吃了大亏的样子道：“好吧，既然如此我就答应了，这牢房里面太硬，躺得我腰疼。”
　　白梵见对方这模样，心道这小子终于上钩，原本她还没想起这小子，不想回来的路上突然来了这么一招，顿时让她心生一计，倒霉也要拉上玉氏一起。
　　后面就是签字立约了，双方都在纸上留下一丝神魂的烙印，还按下了指印。
　　拿起契约，白梵满意的看着这张纸，伸出两个食指弹了弹，朝一边的护卫道：“叫人把他给放出来，等会领到殿上来。”
　　“是。”
　　白梵收好契约走路的时候都轻快了许多，原本在掌门那里听到消息后，心情还有些沉闷，但是这一张契约实在是一计良药。虽然算不上非常可靠，但是好歹自己终于不是孤军奋战了。
　　回到大殿的白梵躺回榻上，然后咬着灵果，伸手拿起一张玉简慢慢看着，然后伸手做着批注。
　　就连一旁站的碧池都有些好奇，心想这些日子脸上神色并不怎么好，怎么突然今天出去参加一趟入门大典就全都好了，莫非是在大典上发生了什么好事。
　　刚想开口问一下，外面便传来护卫的声音：“掌堂，人已经带到了。”
　　白梵瞥了一眼站在门外的人，心道这么快，吞下手里的灵果，然后舔了舔嘴角：“好了，让他进来吧。”
　　出了牢房的玉宇行简直可以用容光焕发四个字来形容，这模样好似和之前那尿裤子的人不是同一个，仿若世家公子在前，也不知这小子拿弄来的扇子，一扇一扇的，好像来参观一般的进了白梵的大殿。
　　等走到白梵的案前了，这丫的才装作才看见，然后背着手道：“没想到你一介掌堂，大殿如此简陋，这案桌上的东西都不知是几百年前用过的了。”
　　说着还随意用扇子拨弄了几下那玉简，然后瞥见了一眼写有自己名字的案文，顿时后脑勺一抽，没再作声了。
　　白梵从
　　202、第 202 章 (3/4)
　　头到尾将他的表现收入眼底，一脸淡淡的神色看着他，心道这小子还以为自己来当大爷呢，在炼器坊有人给你捧臭脚，她这刑罚堂可没有。
　　“怎么，嫌弃我这寒酸啊。”
　　“没，我觉得挺好的，体现了掌堂的节俭品质，实在是为内库操碎了心啊。”
　　白梵“呵”了一声，然后起身缓缓的漫着步子度下来，然后一下坐在了上座之上，一身的威压将整个大殿都笼罩了下来。
　　“你也别再我面前装什么孙子，就你这点演技和那内库司相差太远了。”
　　话音一落，玉宇行脸上顿时露出尴尬之色，不过立马就收了回去，恢复成一副平常之色道：“那行，既然你这样说了，我玉宇行业懒得做戏了，快说吧，我要干什么活。”
　　说着的时候手上的扇子扇的飞快，一副等不及了的模样，好似想要尽快的离开这座大殿，然后从这里面出去，这气势压的他心烦意燥，想着回去要找几个人出出气，特别是当初在内库把他丢下的几个人。
　　白梵想了一会，在安案桌上抽出一份玉简，然后丢到对方手中。
　　玉宇行拿这打开一看，之后脸上表情便有些奇怪，总觉得哪里不对，但是又没想出来，就差别人一声点明了。
　　“你叫我去内库司监察？”
　　“对，因为我不相信内库司那家伙。”
　　“你不相信他，相信我，他可是你手底下的人。”
　　“你照着去做就行了，你管我信不信他，哪那么多废话啊。”
　　“切，不问就不问，我还稀罕不成。”
　　说着玉宇行拿着玉简转身就出去了，走路的时候一刻都没有停顿，脚底生风走的分快，他这出去后不是先干活，而是去找人算账。
　　白梵将事情安排后，就仰躺在座上，然后双腿交叉放在案桌上，身上的袍子顺着滑落下来，长叹了一口气。
　　“山雨欲来风满楼。”
　　碧池站在一旁听不懂她在说什么，只是不知道为什么要放走玉宇行这人，瞧那人刚刚来的那一副德行，玉氏出了这么个人真是倒霉，真替玉长老着急。
　　而玉宇行刚一回到炼器坊就大声喊起来：“本公子回来，上次那几个小子在哪里。”
　　顿时这一群炼器坊的弟子都肺腑起来了，心道这活祖宗怎么又回来了，不是被关在刑罚堂了么，怎么这么快就被放出来了，之前也没听到消息啊。
　　202、第 202 章 (4/4)

203、第 203 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等从别人口中知道那几个小子的关系后, 撩起袖子就找人麻烦去了, 完全将白梵给他玉简那件事忘到脑后了。
　　而白梵一个人则坐在大殿上闭目打坐, 心中思索着这真龙诀该怎么下手，照着那功法上来说，第一层的三十六个穴位要逐个打开, 但随着打通穴位的增加难度也越来越大。
　　第一个穴位她几乎不费吹灰之力，第二个穴位也不难, 第三个穴位没花多少时间，第四个穴位稍微比前面的穴位都要久一点, 当她打通到第十六个穴位时发现自己卡在这里了, 而且是怎么也动不了, 最后不得不停止修炼。
　　外面站着的碧池也发觉了白梵已经停止了修炼, 赶忙呈上了一封玉简过来：“师兄, 有巡查弟子送消息过来。”
　　接过玉简的白梵挥退了碧池, 自己伸手将玉简打开，里面内容写的是之前那沿海暗礁又有妖族侵犯。
　　“怎么又有妖族来了，之前不是解决了么, 难不成上次还有妖族没出来？”
　　想了一会白梵便随手将这消息让碧池贴了出去，直接发放成任务, 毕竟这次只有一只妖怪，并不需要亲去，让这些弟子去就好了。
　　不过做完此时后, 白梵就想着自己修炼卡在这去找师傅也不行, 他老人家战后回来就直接闭关了, 要等他出来也不知什么时候了。
　　去找师姐，但是自己修为早已经超过了她。这要问也问不出什么。
　　想来想去她好像不知道找谁了。
　　就在她烦躁之时，突然想起了自己之前从纯阳宫带回来的乾坤镜，因为回来太忙就一直放在一边，如今是不是要还回去了，但是掌门叫她不要再去白玉宫了，那么现在她就只能把乾坤镜递给长老了。
　　犹豫长老众多，到底要给谁也是个问题，送还给金长老好像有些不合适，毕竟这是宗门的东西，还是等掌门继任之人接位了，自己再把东西亲自送过去，这样还能在新掌门面前刷个好感。
　　摸出乾坤镜的白梵对着镜面喊了一句：“镜灵。”
　　之间那琉璃镜面突然一阵雾气喷涌，一个黄袍小道走了出来，一件白梵便是先恭恭敬敬的拱手拜见。
　　“镜灵见过真人。”
　　白梵还是第一次被
　　203、第 203 章 (1/4)
　　人恭恭敬敬的喊了一句真人，顿时有些拘谨，面上有些不好意思道：“不好意思把你给叫出来了。”
　　“真人与常上真打赌将乾坤镜赢回来了，小道自然是属于真人的。”
　　这镜灵态度非常好，谦卑有礼，身上的那股气息又很祥和，与人呆在一起的时候，不觉就让人放松了不少。
　　白梵心中组织了一番言语，然后开口道：“我最近修炼上频频遇到瓶颈，之前是心境上的，现在身体上也出现的瓶颈，镜灵你在乾坤镜内历经过无数，瞧瞧我身上这问题要怎么去解决。”
　　乾坤镜自缘尘界诞生后，跟着也出现了，他不是天生的法宝，但也无人知晓它拾由谁制造的，只知它体内自称一界，名为乾坤，后落于玄冥派的祖师手中。
　　镜灵在白梵身上扫了一眼，然后收回眼神不吭不卑道：“真人身上的瓶颈应当是真气劲力不足，若是真气浑厚开穴便迎刃而解。”
　　“真气劲力度不足？”
　　“是的，修士体内的真气不仅有清浊之分，还有浑厚强度之别。”
　　这么听着白梵便皱起了眉头，然后接着问道：“那我该怎么增强我真气的浑厚度？”
　　“服用大量的灵丹，又或者在实战中增强。”
　　白梵听着倒像是比喻自己真气太瘦了，没有力气，所以冲不开穴位，而让真气变壮的方法就是自己多多练习，又或者大量服用灵丹。
　　虽然很想靠灵丹快速达到水平，但是她在龙精的记忆里也得知了一些东西，是药三分毒，哪怕是灵丹也会有微毒，而这些微毒短时间并不明显，随着日益的增多就会开始堵塞在经脉之中，妨碍后面的修炼，严重的甚至可能让修为倒退。
　　而且白梵也从不少的门中记录里发现，炼丹房的弟子一般很少有能走到大乘境界的，一个是天赋原因，二个是灵丹服用过多，把静脉闭死了。
　　“这样的话，那我大概只能依靠实战了，但是实战也不是常常能有的。”
　　镜灵听完白梵的话，便双手一拱：“请问真人还有什么是要吩咐。”
　　白梵摇了摇头：“暂时还没有，你先回镜中吧。”
　　“那小道先退下了。”
　　说着身形又化成一缕烟退回了乾坤镜内，握着镜子的白梵
　　203、第 203 章 (2/4)
　　深深的叹了口气，心想着若是要按这般修炼，自己要修炼到第二层不知道什么时候。
　　但是没办法谁让这功法是现如今最适合她的，因为御雷神诀缺少元婴后的部分，基本上等她修炼到涌雷就没有再进一步的机会了。
　　自从她能够元婴离体后，整个人的感知度就提高了数倍，对于天地灵气的敏感异常，甚至能和灵气直接沟通，呼吸之间便能够随意的调动周身的灵力，也就是说她平日里就算呼吸时也在修炼。
　　以前御雷神诀只能调动一小片的雷电，如今可以调动百里之内的雷电，原本小小的法术都会因为随着修为增加而变强。
　　而真龙诀的开穴也是有非常多的好处，比如双眼的穴位在打开后，整个人犹如通了天目一般，看到的东西也不止是自己眼前的一方，而是自己的身后也能所见，几乎是三百六十度无死角。
　　还有耳朵的穴位也是如此，说是千里耳也不为过。
　　刚开始打开这个穴位的时候，白梵几乎被这嘈杂的声音给烦的精神奔溃，因为那些声音无时无刻不往你的耳朵里面钻，就连周边一点小小的异动都会出现在你的脑中。
　　反复适应了几次，白梵也终于将这些神通给熟悉了，至少可以随心所欲的应用了，不需要的时候可以将这一处的穴位闭上，也不会被烦的崩溃，可以按照自己所需要的去寻找声源。
　　而随着白梵修炼的时日增加，玄冥派又出现了一场新的大典，乃是掌门亲自下法旨安排的，由门中各脉弟子之间展开的比试，白梵本以为和她没多大关系，但是不巧这比试除去刚入门的新弟子，还有她们这些真传弟子。
　　白梵虽然担任了掌堂一职，但是实际那一层真传弟子的身份还在，除了长老之外，几乎所有的真传弟子都要参加，而普通弟子则是可以选择参加与不参加。
　　坐在大殿上看到自己被拉上比试的名单，眼神是有些变化的，本来门中这些大殿她一般都不会主动参与，但是近来修炼真龙诀实战还是非常必要的。
　　在比试前白梵还做了不少准备，因为比试刚开始都是在同修为之间进行的，但是到了后面随着你战胜的对手越多，你所匹配到的对手也会是从高
　　203、第 203 章 (3/4)
　　修上面淘汰下来的人，这时也就出现了不同修为之间的比试了。
　　照着这名单上写的，白梵刚开始匹配的全是金丹修为的弟子，也就是说前期几乎可以碾压对面，应该是没有大问题的，甚至能够走到决赛。
　　而且这奖励也不少，在同修为之间的比试只要进了前十，基本上都有非常丰厚的奖赏，其中最后决赛后的十大弟子名额更是让不少元婴修士眼红，那享有的不仅是奖赏，还有身份和地位。
　　这所谓的十大弟子以后基本上是各脉长老的候选人，甚至推翻了以前那种由长传幼的传统，知道这个消息的白梵也惊叹掌门的手段，竟然在如此关键的时候能想出这种办法。
　　‘看来掌门之前说的办法就是这个了，但是就算从里面选出了十大弟子，他们的修为依旧不能和身为大乘的长老们相比。’
　　白梵将名单收起来后，便开始等待大典的开始，而这次的大殿惊动的不止玄冥派，而是南洲的各方都惊动，几乎所有的门派都是由长传幼，不会将长老之位给那些没有背景的弟子，若是这样作了肯定会动摇门派的根基。
　　像玄冥派这样的大宗门不是小门派，换个人当长老没什么，一个长老身后牵扯的是一整支的势力，其中包括了太多的利益，错综复杂几乎牵扯到了许多地方，比如姜长老与云霄派关系慎密，若是他下任后接掌的不是他原本选定的人，那么之前这里所有牵扯进来的人都会陷入恐慌，甚至会让这条利益带崩盘。
　　而在各个长老的私下里，一个个在接到这份法旨后，面色都阴沉了起来，甚至氏族内都开启了会议。
　　“掌门这是要将我们氏族弟子从门中的核心圈中剔除。”
　　“哼，一介□□还向要将我们剔除，我到要看看到时能有几个氏族外弟子拿到这十大弟子的身份。”
　　“不过我们也用不着怕什么，比起资源人才氏族内的弟子要优秀太多了，我们挑些资质上好的这十大弟子的身份未必那不下来。”
　　“不过是垂死挣扎罢了，宗门早就和氏族绑在一起了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-15 23:47:03~2019-12-16 22:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：张碧晨的女友 3瓶；意难平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　203、第 203 章 (4/4)

204、第 204 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　比试大典的日子很快就到了, 白梵带着碧池虚竹, 还有春草双生姐妹一起到了大典上, 除去白梵参加比试其余跟来的都是看比试和打气的。
　　春草被双生姐妹两一人一边牵着，碧池则安静的呆在白梵身后，只有虚竹像是第一次见这样的大场面, 一双眼睛左看右看的，惊呼连连, 引来不小的注意。
　　这次飞来的元婴修士也是数量众多, 别派的大乘修士都来了不少，其中有云霄派，清灵宗，纯阳宫，等等许多的门派，玄冥派这次也算是人山人海了。
　　无数的修士在天空中御剑飞来飞去，甚至白梵还遇到之前在战场上见过的合欢宗弟子, 她们见到白梵还跑过来行礼，白梵还以为这几个妹子又要用什么魅惑之术了，不想都是来道谢的。
　　等那几个合欢宗弟子走了，身后的双生姐妹就叉腰相互看了一眼，脸上气鼓鼓的：“原来我们不在主人身边, 竟然不知道又在哪里招蜂引蝶了。”
　　“瞧那几个女修, 凑不要脸, 还穿那么少勾引谁啊。”
　　说鼻孔一哼, 下巴一抬, 心里对白梵又贴上一层花心大萝卜的标签，而不知情的白梵还回头看了一眼这两姐妹，心道这是怎么回事，怎么自己好像又得罪她们了，顿时觉得莫名其妙。
　　今日的白梵少见的穿了一身轻纱制的袍子，一身脱凡之色显得尤为出众。
　　正在赶往大典的白梵见远处追来一人，那人长得高高瘦瘦的，跟那稻穗似的，不错此人就是周志师兄，当初送白梵小葫芦的那个。
　　“白师弟，白师弟。”
　　白梵听到有人叫她，便顺着声音看了过去，见来人是周志师兄，赶忙伸出手一拱，做势就要拜见了。
　　哪只周志赶紧将白梵的手拉起，一脸慌张的道：“舍不得，舍不得，如今白师弟修为与我一般，且又担任掌堂一职，哪里还需向我行礼，你这不是折损了我的气运嘛。”
　　白梵这么一听也拜不下去了，在修真界确有其事，当你修为高过对方时就不能再行礼了，不然少则对方倒个小霉，重则就折损了气运，修为若是太弱了有可能伤及性命。
　　随即面上微微一笑道：“周师兄说的也是，我
　　204、第 204 章 (1/4)
　　这会倒是忘记了。”
　　周志面上带笑，神色有些感慨道：“当初见你的时候也只不过是个筑基弟子，哪知你这出去一趟回来就转变就这般大。”
　　“那我这还不要谢谢周师兄给的葫芦，若是没有那葫芦，这一路上我要错过不少机缘呢。”
　　“那葫芦能帮上忙就好了。”
　　“周师兄也要前往大典吧。”
　　“是的。”
　　“那便与我们一同吧。”
　　周志看了一眼白梵身后跟着的一批人，微笑的点点头，眼睛扫到春草倒是有些好奇便问：“那小姑年是白师弟新收的弟子嘛。”
　　白梵点头：“是我回来时在外收的弟子。”
　　随着大典的进程，不少的修士携带了弟子门人，纷纷赶往大典会场。
　　一行人浩浩荡荡的飞落下来，其中的最高座上是空着的，没想到掌门竟然没来，而高座之下便是几位长老的位置了，其下便是各派长老的位置，算的上是此比试大典的见证者。
　　等人都就位了，只听一声钟鸣，
　　“当。”
　　一位年老的主持走到众人面前，手中摊开一张薄锦，里面密密麻麻写的都是参加比试的名单。
　　洪亮的声音详细的报下了所有人的名字，所有的参赛者都听到了自己的名字，其中就包括白梵和周志。
　　白梵看了一眼周志：“周师兄看来我们恐怕是要在比试上遇见了。”
　　周志听着名册，沉思道：“只希望晚些撞上，毕竟我不希望白师弟那么早就被淘汰了。”
　　白梵一听顿时打了两声哈哈，然后也认真道：“放心不会不会，我一定等着会等着周师兄和我打上一场。”
　　两人言语间充满着打趣，对于这次比试大多数人都是冲着那同修为的前十去的，毕竟金丹修为没有人会指望自己和一个元婴修士去比，当然其中并不包括白梵。
　　等名字全部念完，后面便是随机匹配了，大家都是抽检决定，只要抽到相同的字数便是同一擂台比试。
　　白梵走上前在那箱子里面胡乱抓了一张，因为这箱子做过屏蔽，这会他们什么神通都看不清里面纸上写的啥。
　　等白梵打开白纸后，发现自己抽到的是十一，顿时松了一口气，心道还好自己不是第一个上台的，毕竟当着这么
　　204、第 204 章 (2/4)
　　多人面上台，怎么说都有些紧张，况且那座上还坐着一对的大乘修士。
　　抽完签的周师兄也过来了，他手里拿着一张白纸：“白师弟你抽的什么数字啊。”
　　“十一。”
　　“那你次序还不错，我抽到的是三。”
　　说着脸上充满了无奈，毕竟第三批上台也算是非常靠前了，连个做心理准备的时间都不够。
　　“前面还有两组，时间不算充裕，但是也不是很着急，周师兄多家小心。”
　　“那我先去下去了。”
　　“嗯。”
　　周师兄下去不久后，比试很快就开始了，首先上场的两位都是普通弟子，两人打起来招式也很普通，怎么说呢，就是有些提不起劲，估计是因为这是开场赛，所以二人都比较紧张。
　　打了没一会，其中一个弟子因为没有考虑到场地问题，一脚踩空直接摔下去了。
　　“当。”
　　钟声响起。
　　“比赛结束。”
　　顿时所有人都替那摔下去的弟子不止，明明是另一方被撑不下去了，不想他自己太激动掉了下去，把晋级的名额让给了别人。
　　甚至白梵都唏嘘了起来，心道自己等会比三一定要考虑好场地，不然这也输的太没理由了，回去自己想着都气人。
　　很快第二场比试就开始，这场比上场要激烈的多，同时周围的人也进入这种比试的氛围中，各种神通法术层出不穷，看的白梵眼花缭乱，心道她自己元婴修为了学的神通都没有这一个金丹弟子多。
　　“看来我还是小看了这些金丹修士，不知道真有没有那种能跨阶打的弟子。”
　　说着白梵似乎还有一些期待，毕竟这般容易的进入决赛感觉一切来的太容易了，随着第二场比试的结束，第三场比试也开始了。
　　等周师兄上场了，白梵还带着自己这边的人在那里喊了几句。
　　“周师兄加油啊！”
　　“加油！”
　　“周前辈加油！”
　　周师兄微笑的看着这边招了招手，然后走上了擂台，而对手是一个面瘫金丹修士，他与周师兄的修为相差不大，且对方是普通弟子，想来周师兄这场应该会很顺利的。
　　而这场原本在白梵看来会很容易对付的比试，却没想到出了意外，这面瘫弟子出手相当的狠，几乎是招
　　204、第 204 章 (3/4)
　　招致命，不似之前的人打时还会考虑一下会不会伤到对方。
　　而一旁的白梵也看的哑然，底下不少的观看弟子都纷纷讨论了起来。
　　“他是不是打的太狠了，毕竟大家都是同门弟子。”
　　“哼，不下狠手怎么打，难不成大家都在这里玩花架子，比试比的就是真刀真枪的上，前面那两场看的我都以为玄冥派全是窝囊废了。”
　　“是啊，是啊，比试就是要真打嘛，做样子我们看什么呀，还不如不比呢。”
　　“但是这样会出人命吧。”
　　“急什么，上面长老都没说话。”
　　周师兄险险的躲过了对方的一击，之前掌风擦过他的胸口，差点就被对方一掌拍到心口处，顿时脸上的表情都微白了几分，甚至还看到了那面瘫嘴角咧出来的一丝嘲笑。
　　伸手抽出长剑站定在了擂台上，然后神色严肃的盯着对方，长老没有喊停也就是说这样的比试是被允许的。
　　“场上无生死。”
　　平稳了呼吸后，周师兄手中的长剑高举，脚下生风，一下冲到了对方面前，挥臂便斩下，剑气丝毫没有停顿的落了下去。
　　就在所有人以为这剑就要将那面瘫的脑袋砍下来时，对方突然闪身消失了，瞬间出现在了另外一侧。
　　嘴里还嘲笑道：“你的剑不够快。”
　　周师兄顿时被这一句话起的满脸通红，自他拜入玄冥宗后一直都是师傅坐下最出色的弟子，长期受到各种夸赞，这次竟然被这么一名普通弟子嘲笑了，顿时肝火大盛。
　　手中长剑招式一边，陡然一转，挥剑便是横扫过去，剑气如虹。
　　对方又是和之前一般的闪身消失不见，出现在了其他地方。
　　“还是不够快。”
　　就连坐在远处的白梵看着都觉得无语，周师兄完全是被那面瘫给耍了，对方似乎在故意激怒周师兄，不过像周师兄这么冷静的人，应该不至于在盛怒之下做出什么非机智的行为。
　　周师兄握了握剑柄，一双眼睛盯着对方，神色阴沉，站在那里一动也不动，就连台下不少人都替他着急。
　　“这莫非是被激怒了，怎么站在哪里跟木桩一样。”
　　“不会吧。”
　　只见那面瘫弟子双眼突然一眯，两手带刃的飞了过来，上头黝黑散发着寒光，明显就是淬了毒液在上面。
　　“不好，那刃上有毒。”
　　204、第 204 章 (4/4)

205、第 205 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　所有人都没想到有人会在法器上淬毒, 基本上这样干的都想要致对方于死地。
　　就连白梵看了都倒吸了一口气, 心道这人心也太狠了，大家可都是同门弟子, 为了名次这样做是不是有些太过了，就算你拿了名次在众人面前也留不下什么好印象。
　　周志师兄盯着那朝自己飞来的刀刃, 脚下忽然步法一变, 祭出长剑, 一运法诀, 顿时放出数道剑光出来，一下将那刀刃拦截在了跟前不过半步之处。
　　将众人那悬起来的心, 又放了下来。
　　不过对方明显不止于此, 身形一边又换到了后方，拔刃便是向人的后颈处划去。
　　周志值得绝自己后劲一凉, 面色一变，转身向对方挥剑而去，他自来待人谦和，不想今日台上遇到这种人，非要置他于死地, 那就不能放任下去。
　　虽说斩杀同门听起来有些太过, 但是这台上无生死, 犹豫便是自寻死路。
　　顿时眼中射出一缕精光, 抬剑接住对方的刀刃沉声道：“你且听着, 稍后便将你斩杀于此。”
　　那面瘫淡淡的看了一眼周师兄, 似是不怎么相信。
　　一连串的花式刀法, 看的让人眼花缭乱，就连周志脸上河身上都被刀刃划破了，甚至那伤口处还渐渐的开始发黑。
　　白梵看的一咬牙淬了口痰道：“中毒了。”
　　周师兄也知道自己中毒，他本就不是剑修，剑法自然没有剑修那么精妙，而眼前这面瘫似是有专门练过刀法，每一招都阴毒无比，简直一点玄冥派的作风都没有。
　　中毒后的周志也察觉到了自己身体变化，体内的灵气运转变慢，就连自己挥剑的速度都受到的影响，若是自己强行运转便会加速毒素的发作。
　　眼看面前的刀刃就要划破自己的咽喉时，他知道时机紧迫，若是主动追击上去，定然跟不上对方的速递。
　　深吸一口，握着长剑的手有些微抖，但还算能使剑。
　　那面瘫见人站在那里不动，觉着对方是受毒素影响，此刻杀死对方必胜的心越来越大，两把刀刃一下剜了过来。
　　周志师兄此刻面色无比的平静，突然双眼猛的一睁，体内灵气暴涨，手中的长剑一挥，剑光所过之处，一颗头颅掉了下来
　　205、第 205 章 (1/4)
　　，而那失去脑袋的躯体也是突然一怔，然后重重的扑倒在地，长剑长沾染的鲜血，刹那刺痛了在场所有人的眼睛。
　　这场比试原本是带着喜气的，然而此刻沾染了一抹血色，看起来就有些阴霾了。
　　虽然所有人都知道周志是被逼无奈的，但是大家都会记得他杀了同门弟子，甚至会不由的带上有色眼睛去看他。
　　而白梵也没想到这场比赛就这样结束了，周志师兄竟直将对方反杀了，然而干净利落一点犹豫都没有。
　　摸着下巴道：“莫非是气急而故？”
　　“当。”
　　钟声响起，这场比赛也随即结束了，死去的弟子很快被人拖了下去，一桶清水洗刷了台上的血迹。
　　下台后周志师兄赶忙服下了一颗解毒丹，然后回到了之前的位置上，白梵犹豫了一会还是上前问了几句，听到对方说无碍也算放心。
　　比赛一场接一场的开始，中间总会有出色的弟子鲜露，当然除去之前周志师兄杀的那一个弟子，后面很少再有碰到这种不要命的了。
　　随着比赛第十场的结束，终于想起了主持的声音：“第十一场比试开始，参赛者请上台。”
　　白梵看了一眼自己抽到的白纸，确认上面的数字是十一后便起身站了起来，一旁的春草等人顿时紧张起来，生怕白梵会像周志师兄那般遇到那种狂徒。
　　“师傅小心。”
　　“主人千万不要面前，打不过我们可以退赛。”
　　“小郎君就算你打不过，我们也不会嫌弃的，只要没缺胳膊少腿的就好了。”
　　白梵听到这话顿时脸都气绿了，有这么给自己说的么，难不成自己在她们眼里就是那么的弱。
　　“我上场就不能说句好听的嘛，有你们这么咒我的嘛，要这么说我直接上台自刎得了。”
　　说着便跨步往台上走去，站在一旁的周志师兄脸上微微一笑，心中却是羡慕她有几个这样亲近的人。
　　站在台上，白梵的对手也上台了，很不巧白梵第一场比赛就遇到了幻剑阁的弟子。
　　对方上台倒是蛮客气的，还向白梵拱手拜了一礼，称呼了一声掌堂。
　　白梵伸手便抽出了赤寒，一泓秋水也似寒月，在感受到气氛后，非常灵性的鸣叫了一声，底下不少人惊呼
　　205、第 205 章 (2/4)
　　了起来。
　　“竟然有剑灵。”
　　而那对战的弟子在看到白梵的见后，一双眼睛就没有移开过，对于剑修而言剑灵几乎是一种同伴的存在，然而许多人终其一生也不会拥有一把这样的剑，就单说剑灵难以诞生这一块，就难倒了不少人。
　　毕竟不是所有人都会像白梵一样捡到一条生了灵性的阴煞之气。
　　两方已经就位，手中各持一把长剑。
　　还没动手就听得前面的幻剑阁弟子突然道：“若是在下能够赢了掌堂，可否将此剑曾与我，虽然夺人所爱有些不义，但是在下自觉此间在掌堂手中会埋没了，不如赠与更适合之人。”
　　白梵听到这话，倒觉得眼前这幻剑阁弟子真是出口狂妄，这都还没打就说自己剑法不好，还想拿她的赤寒剑。
　　顿时冷色道：“此剑是我祭炼出来的，当然是为我所用，哪怕是毁在我手里也不会赠与他人。”
　　“看来掌堂并不是爱剑之人。”
　　“你打一打不就知道了嘛。”
　　说着白梵直接抢了先机，拔剑而去，只闻空中一阵呼啸之声，似是寒风呼啸，整个场地的温度都骤降了好几度，这也是白梵第一次在所有人的面前展现赤寒剑的威力。
　　那幻剑阁弟子面上露出一丝惊喜，而后挥剑与赤寒剑对峙，两剑相交便是嗡嗡高鸣，就数白梵的赤寒剑叫的最欢腾了。
　　对方虽然法力不似白梵这般浑厚，但是剑法非常精纯，没有丝毫多余的旁带，接下白梵的招式看似一点也不会吃力，顿时让白梵都开始怀疑自己之前的练剑都是白练了。
　　这也不能惯白梵，毕竟她是速学，基础没有对方扎实，一个练剑几十年的弟子肯定要比她这练剑几千的人要强。
　　白梵挥剑之处都会有点点白光的雪花，出现没一会便会被对方的剑气所化，星星点点散去。
　　对方的剑法干净利多，非常稳重老道。
　　而白梵的剑法大多出其不意，且招式五花八门，就连一旁观看的纯阳宫弟子都觉得这剑法似乎与他家有些相似，但是细看又觉得不像，就是总觉得哪里怪怪的。
　　几个回合下来倒是打的不分仲伯，谁也没比谁好了去，这让不少人都意外，毕竟两人除去身份这一层，修为相同，
　　205、第 205 章 (3/4)
　　一个法修一个剑修，但是没想到在剑道之上却是相当。
　　“这就是刑罚堂的掌堂么？”
　　“是啊，没想到她剑法如此了得，若是拜入幻剑阁说不定会是下一个金长老，可惜咯。”
　　“我曾听说当初有幻剑阁的人想要将这玄玉真人收入座下，奈何她不愿意，真是可惜了这天赋。”
　　“这就是嫁错了郎，入错行了吧。”
　　不少人都在感叹白梵的剑法时，而台上的金长老却是眉头微皱，他最讨厌别人提起他的往事，顿时看白梵的眼神也不大喜欢了。
　　不过对于别人说她是下一个自己他却不觉得，顶多是有把好剑，不知在哪里学了点了得的剑法，虽然看似杂乱无章，但是这剑法中精妙也让他有些眼馋。
　　这场比试也是前面比试当中打的时间最久的一场，白梵在对峙中越打剑法还有越精进的样子，顿时也让对手佩服起来，能够以战养生这基本就拥有了身为剑修的资格。
　　因为只有剑修才是靠实战提升的，一次一次的突破，达到剑我合一的境界。
　　打着打着白梵就仿佛自己的眼前出现了千军万马，那一个剑修好似变成无数人，让她顿时有些应接不暇，甚至之间打得比较稳的节奏，就这么突然乱了起来。
　　而在周围观看的人也发现了白梵的不对劲，这时有人才道。
　　“是对方在用剑势问她剑心。”
　　“问剑？”
　　“难不成她走到现在这一步都还没有问剑过？”
　　“八成是。”
　　“这让那些还没问剑的人怎么活啊，没有问剑竟然可以达到这种程度。”
　　白梵看着眼见的千军万马几乎要将她整个人踏平了，坐在台下的春草一双小手钻的紧紧的，生怕师傅会出了意外，就连双生姐妹此刻也紧张了起来。
　　就在对方要一剑刺穿白梵心口时，她脑中突然响起了那日在字画中听到的战鼓声。
　　“咚咚咚。”
　　声音非常的响，就连她整颗心脏也剧烈的抖动起来，那体内的真气似乎是变成了江河里的大浪，突然奔涌起来，一双黑眸突然亮了起来，随着眼见的幻觉消失。
　　心口一股战意油然而生，一双誓死而战的双眸看的对方一愣，那剑也顿住了。
　　赤寒剑感受到白梵心口的战意，似是回应，剑身忽作大变，剑上生出道道冰棱，一瞬拔长数米，一斩而去，将那幻剑阁的弟子直接击飞到了擂台之下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-16 23:46:01~2019-12-17 21:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　205、第 205 章 (4/4)

206、第 206 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这突如起来的一剑顿时把所有人都给惊住了, 能在这么短的时间问剑, 这几乎是不可能做到的，除非对方之前问过, 但是没有经历过生死战怎会问到剑心。
　　这一下就连座上的金长老都有些坐不住了，心道这小小刑罚堂的掌堂之前有在哪里问过剑嘛？
　　而此次最不以外的大概是坐在地下的常长老了, 他知道白梵在战字画中有奇遇, 但是没想到是问剑。
　　他这次受到玄冥派的大典请柬, 还以为玄冥派真要势微了, 不过在看到白梵后这种想法便消去了，哪怕没有氏族, 玄冥派也不会缺少人才。
　　被打下台的幻剑阁弟子猛然吐了一口血, 然后震惊的看着白梵手中握着剑，最后叹气的倒回地上道：“没想到我第一场就被淘汰了, 咳咳。”
　　“当。”
　　第十一场比试结束，白梵冷脸收回了赤寒剑，后转身下了台阶，实则心中对于刚刚的那一刻还有些发寒。
　　若是没有战字画那一次，这次自己就有可能死在剑下了。
　　回到座上的白梵脑中一片空白, 周围的人在说什么她都听不见, 而她此刻只是想起自己之前小看金丹弟子行为就有些后悔, 果然能够走到金丹这一步的人都不简单, 看来后面的比试要小心一些了。
　　不过白梵肚子也还藏着不少东西, 没一下全给翻出来, 她知道一开场不能把自己的底给全翻了, 那到时候赢别人就很难了，出奇至胜还是比较稳妥。
　　这一比试完后，玄冥派又多了一号人物，白梵。
　　说来大家之前也曾关注过她，但是玄冥派如此出色的弟子更是不少，没半个月别人就将人抛到脑后去了，况且她还不是长老门下的弟子，若不是之前在人魔战场上杀跨阶杀了一个元婴修士，现在这一出也没这么轰动。
　　白梵也不是什么氏族弟子，拜的师傅也不是什么赫赫有名的，顶多入门的时候沾了点孙家的光。
　　她此番表现倒是让不少的普通弟子看到了希望，甚至浮想联翩，
　　而那云霄派的弟子看到白梵非常热切，似乎想要体验一下交剑的感觉。对于他们而言认识就先要打上一次，关系越好就打的越多。
　　原本白饭还在呆在这里看
　　206、第 206 章 (1/4)
　　一会比试，奈何众人的眼神太过炽热她不免有些受不了，直接与其他人说了句便率先回去了，反正第二轮比试还没有那么快。
　　回到刑罚堂大殿的白梵终于是送了一口气，闭目打坐查看了一番穴位的情况，发现依然没有打开，但是确实有些松动。
　　“这实战确实有助于我修行，不过随着后面比试越多我的修为大约是瞒不住了，毕竟一个金丹修士能打过一个元婴，但是打过两个三个那就不正常了。”
　　就在白梵想入非非的时候，外面突然有人传话，是刑罚堂的护卫。
　　“掌堂有人求见。”
　　白梵这么一听也是一愣，这个时候大家都在大典上，怎么会有人突然来找自己。
　　“何人找我。”
　　“是善美真人。”
　　“师姐！”
　　听到师姐过来白梵还以为是自己幻听了，毕竟她们之间好像也就没有许多的交流，如今各自有了身份更是少了来往，加上她刑罚堂事物繁忙，到没心思去关注她们了。
　　“让人进来吧。”
　　“是。”
　　白梵起身理了一下衣袖，而后看着大殿外走来一人，善美师姐一身鹅黄色的纱裙，加上她那鹅蛋脸，有股丰盈之美，秀气的鞋子跨过门框，抬头看了看殿内摆设到。
　　“二师弟在这里倒是日理万机。”
　　白梵笑了笑，然后挥手准备出一桌的茶水。
　　“师姐这边坐。”
　　善美师姐坐下后，往白梵那极美的脸上看了一眼，然后道：“师弟是想瞒着我们到什么时候。”
　　白梵对于这突然起来的一句话有些听不明白，似乎她好像没瞒什么吧。
　　“不知师姐说的到底是什么。”
　　善美师姐突然转脸，一手捏住白梵的脖子，就连白梵都愣住了。
　　“师姐你这是干嘛。”
　　只听善美师姐伸手在白梵的咽喉上摸了两下，倒是把白梵弄的鸡皮疙瘩都起来了，只见善美师姐收回了手道：“你身为女子为何以男身骗人。”
　　“额。”
　　刚刚白梵还以为自己师姐要对她做什么不轨之事，现在听到这话终于送了口气，毕竟她长的不阳刚，但这张脸的姿色可是男女通吃，害得她以为师姐对她动了心思。
　　“快说，你到底是受了谁的指使，之前我就听说你
　　206、第 206 章 (2/4)
　　与天道联盟走的近，你是不是那边派来的间隙。”
　　“没有，我不是间隙，我以男身入门完全是误打误撞，之前我在孙家差点被逼着成亲，后来才换了身男装，不想玉牌上给我填了男身，所以我真不是故意的师姐。”
　　“那你为何不与我们说，你可知道若是你身份被识破，一定会被门中当做间隙处理，况且你还身兼重位。”
　　听到师姐这番话，白梵才知道，自己师姐其实不是怀疑自己，而是担心自己被发现。
　　“师姐放心，我的身份掌门和长老都知道，就算暴露了也没关系。”
　　白梵说着还伸手泡了两杯茶，递一杯给师姐，自己端起来喝一杯。
　　而这话说了，听得善美师姐都是一愣，掌门和长老竟然都知道，莫非就她们还不知道，顿时心中就有些不满。
　　“为什么你不告诉我，就连师傅都不知道，难不成我们还没资格知道？”
　　白梵赶紧摆手摇头：“不不不不，师姐不是这样的，毕竟这种事我自己不好开口，还怕你们会排斥我，所以就没说了。”
　　善美师姐听了白梵的话更是面色不好。
　　“既然如此，那我便先离开了，省的打搅了掌堂办公。”
　　说完转身就走，连桌上的茶都没碰。
　　白梵看着善美师姐离开，顿时叹了口气，看来这同门情谊也不是那么好相处的，每个人总会有自己的秘密，要是什么都与人说了，她要如何在修真界活下去，且她天生性子冷，不大愿意与人深交。
　　不过在想到自己终归有一天会离开这里的时候，这种遗憾便没有了，羁绊越少离开的时候才会走得越潇洒。
　　白梵坐在大殿沉思打坐，不知过了多久外面传来一声洪亮的钟声，忽的睁开了眼睛，起身便往殿外而去。
　　“第二轮比试开始了。”
　　玄冥派大典正在进行，而首轮比赛的消息也传出了玄冥派，流传到了仙城内，成了那些散修弟子饭后茶余的谈话。
　　甚至白梵的名字偶尔也会出现在其中，而远从别处赶来的明珠刚到这里就听到了白梵的名字，眉头微皱，不想自己刚来就听到了她的名字。
　　跟在明珠身后的盛蓝左顾右盼的，心知这里是一座修士城池，但是此刻她回去还
　　206、第 206 章 (3/4)
　　指望了眼前的人，大不敢跟丢了。
　　只见对方进了一间铺子，然后将一把剑放了进去后就出来了，出来时手里握着一块白鳞不知道在想什么。
　　那白鳞非常好看，在阳光底下还会折射出虹光，显得美轮美奂，这一定是一个高阶妖修的鳞片，普通妖修是达不到这种程度的。
　　不过明珠走了一会突然停住脚步，回头看了一眼盛蓝，吓得盛蓝急忙躲起来。
　　“你不用躲了，我早就发现你了。”
　　盛蓝浑身一哆嗦，然后慢吞吞的走了出来，手里还握着那金镯子，有些不知所措道：“我跟着你没别的意思。”
　　明珠将白鳞放在胸口出，然后瞥了对方一眼道：“你没别的意思还跟着我做什么，我金镯都还给你了，不要再纠缠不休了，趁着我现在脾气好赶紧离开。”
　　盛蓝也有些紧张，想要开口让对方带自己回楼兰城，但是她这性子有不知道怎么开口，不一会明珠转身变没了踪影，她找都来不及，彻底失去了对方的踪迹。
　　那一抹粉色身影再也看不见了，她走到这里也不知道怎么回楼兰，一下瘫软的倒在了地上，想要哭却是流不出一滴眼泪。
　　原本她一身金丹的修为，在仙城来说基本是没人敢动她的，走在街上还会让人退避三舍，毕竟在仙城的修士大多都在金丹以下，练气弟子最多了。
　　无奈之下她只能在这里找了个落脚的地方，将自己身上不多的灵石也给用了。
　　垂头丧气的坐在一方桌上，耳边传来的全是玄冥派比试的消息。
　　“话说这些日子玄冥派可真是热闹，听说那比试会上可来了不少人，几乎咱们南洲大大乘修士都去了。”
　　“这么隆重。”
　　“可不是，我那姑妈的婆婆的姐姐的表姐的堂弟的外甥，就是玄冥派里面的记名弟子，听说这场比试的目的就是为了选出十大弟子。”
　　“十大弟子是什么，难道和普通弟子还有区别不成。”
　　“这你可就不知道了吧，这十大弟子以后可是玄冥派未来的长老的候选人，以后也是能有机会当上掌门的人。”
　　“当上掌门。”
　　那说的人倒吸一口气，能拜入玄冥派就不错了，谁管能当什么，里面的一口蚊子肉都能喂饱他们这些散修。
　　盛蓝听到此话，双眼眨了眨，心道若是不能回去，找个门派拜进去说不定能找到解决这迷途的办法。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-17 21:38:48~2019-12-17 23:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常人 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　206、第 206 章 (4/4)

207、第 207 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不过盛蓝的这个想法可能有些不切实际, 这阵子想要进玄冥派基本不可能, 且她的年纪也已经大了，加上修为也到了金丹。
　　她搓了搓手腕上的金镯子, 然后转身朝那边闲谈的两个散修问道：“那要怎样才能拜入玄冥派。”
　　原本说的正欢的两个散修，被盛蓝这一句话给问住了, 先不说要怎么才能进玄冥派, 单说对方是个金丹修士就把他们给吓坏了。
　　说话有些结巴, 舌头捋了半天才道：“这这个这个晚辈也不知道。”
　　盛蓝眉头一皱, 有些不解道：“你刚刚不是说，你姑妈的婆婆的姐姐的表姐的堂弟的外甥在玄冥做记名弟子嘛？”
　　那人一听这个抓了抓脑袋，然后道：“晚辈这也是听别人说的, 这亲戚隔着老远了，具体怎么进去晚辈也不知道。”
　　说完这两个散修向盛蓝拱了拱手, 一溜烟的跑没了影。
　　玄冥派白梵踏云驰飞，正在赶往比试大会上, 先与春草她们汇合, 她们看的倒是津津乐道, 一直说着之前比试上的事，不过大部分白梵都没有看过，所以说的人物也不知道是哪一位。
　　这第二轮比试就不再是以抽签形式了，而是以阶梯赛来比试了, 你若是打失败了一次, 那么将会往下掉一个名次, 而若是赢了则会向上继续排到修为更高的人, 直到你被人击败，然后往下继续排。
　　而每一人名次下滑，替换对手也只有三次机会，若是三次当中有两次都比试不过，那么就会直接被淘汰，反之则会往上排一名。
　　如此反复，阶梯上的名额人数也越来越少，最终留下来的十个人将会是成为玄冥派的十大弟子。
　　当然这种刚开始较为公平的比试，到了后面会越来越不公平，因为大部分最后留下来的都会是元婴修士，而金丹修士基本很少有能撑到最后。
　　这种车轮战的比试，不再是一轮一轮的开始，是一次十场十场的同时比试，这样也加快了比试的进度。
　　白梵在这种车轮比试中一路高歌猛进，以一种不可战无不败的成绩冲上了金丹的第一名。
　　经过第一场的热身，她现在为了减少自己在人前暴露的更多，采取了速战速决的方式，除
　　207、第 207 章 (1/4)
　　去剑修，许多人连她出招都还没看清，就被她一剑挑飞。
　　一旁的双生姐妹此刻以一种迷妹的姿态，在观众席上疯狂呐喊。
　　“玄玉真人金丹第一人。”
　　“玄玉真人战无不胜。”
　　“玄玉真人修真界第一剑。”
　　两姐妹还嫌弃自己口号喊的不够响亮，拉起春草和碧池一起喊，而虚竹则觉得丢脸，伸出袖子挡住脸，然后躲在一旁装作一副我不认识她们的样子。
　　周志师兄尴尬的咳嗽了几声，然后笑的有些难看，心道自己还好等会就要上台比试去了。
　　随着第二轮比试的结束，白梵也跨入了第三轮比赛，这个时候金丹弟子基本上没剩多少了，两只手都能数过来，其中让白梵尤为感叹的是，她竟然在第二轮比试当中没有一次排到周师兄，一般情况像她们这样能走到第三轮，基本上金丹弟子大半都会打上一次。
　　当第三轮比试紧锣密鼓的开始，白梵也知道了自己头场的对手，她本以为会是排到同样的金丹修士，奈何她们金丹弟子到这一轮的是个奇数，别人都是同阶打，但是因为她之前一路不败的战绩给她匹配到了一个元婴修士。
　　这时一同走到第三轮的金丹修士，都投给白梵一个同情的眼光，因为他们大多数都觉得自己走到这里差不多就到头了，现在只是能打一场是一场了。
　　甚至台下观看的弟子都为白梵可惜。
　　“哎，玄玉真人真倒霉啊，怎么就她一个人排到元婴修士了。”
　　“好糟心啊，我其实挺看好她的，果然运气很重要。”
　　“就她第二轮那个势头，我还以为真会是金丹第一名，没想到这排赛这么狗。”
　　“感觉就是排赛作怪，其他的金丹修士都是氏族弟子，就玄玉真人不是。”
　　“对，我也感觉有内幕。”
　　“可以抗议嘛？”
　　“抗议你个头，你说的没用。”
　　之前大家还对白梵有些羡慕，毕竟一路下来都没有败绩，这是非常厉害的，但所谓太扎眼了倒霉的事第一个就会来找你。
　　别人想着的是，若她匹配到同阶说不定还能再打几场，但是匹配到元婴修士这已经是可以肯定她将会是第三轮第一个被淘汰的人。
　　就连白梵也觉着自己倒霉
　　207、第 207 章 (2/4)
　　，她还本来还想在龟缩一会的。
　　一声钟响，比试开始了，白梵站在擂台上然后看着自己的对手缓缓飞来，一身彩衣飘飘，如同玄女下凡，看的一众人心驰神往。
　　白梵手中握着赤寒剑，风雪飘扬，月光如洗，映衬得她宛如嫡仙。
　　对方一落地就给了白梵一句话：“若是不想输的太难看，我劝你不如直接认输。”
　　白梵一愣，然后明悟过来，随即笑道说：“这就不用真人担心了，毕竟我还是有点自信的，不打怎么会知道自己能不能赢呢。”
　　那女真人鼻孔一哼，将手中的彩带一舞，缓慢得飘到擂台中间：“敬酒不吃吃罚酒，看来你还是不明白修为的差距是多么重要，本真人今日就来给你上一堂课。”
　　白梵装模作样的走到中间，然后拱手一作揖：“还请真人多多指教。”
　　话音刚落对反便抢先白梵出手了，那身上的彩带犹如一张大网一般的铺开，直接将整个擂台都笼罩了，将所有人都看的牙疼起来，心中为白梵默哀。
　　就连台下原本汉的很欢的双生姐妹，此刻都安静了下来，毕竟这是跨阶对峙，白梵对上元婴基本上就处于弱势，若是对方较真格，白梵可能要吃很多亏了。
　　“姐姐，我好讨厌那个女的，她欺负小郎君。”
　　“我们也没有办法，主人运气不好头场比试就排到了元婴修士。”
　　春草听着顿时也紧张了起来，一双小手纂的紧紧的，心道自己以后也要努力变强，然后帮师傅打到坏人。
　　擂台上无数的彩带飞舞，看的让人眼花缭乱，之间女真人口中喝道：“疾。”
　　所有的彩带速度变得飞快，顿时将整个擂台都包裹起来了，站在外面的人顿时也看不清里面的情况。
　　只有白梵静静的站在擂台中间，丝毫不为所动，直觉的这女真人的彩带虽然看着花俏，但是杀伤力不足，在所有真人中间，也应该算是最差的那一个，不然怎么会匹配到她。
　　顿时嘴角一勾，抬头看着悬浮在上空的女真人道：“真人动手果真是有些慢，我等了这么久也才这个样子。”
　　那女真人被白梵的话一刺激，顿时怒气冲冠，手中突飞出十几条的彩带，直接朝着白梵而来，似是要
　　207、第 207 章 (3/4)
　　将她捅成无数的窟窿。
　　但是白梵脚下只是轻轻一挪，整个人便消失在了原地处，而对方的彩带也一下扑了个空，打在的地上，地面顿时四分五裂，掀起了不少烟尘。
　　白梵刚刚避开的那一脚，只是她之前善用的缩地成寸，这步法用的好，今后用处也会越大，追人赶路闪避，一等一。
　　女真人见人突然消失不见，顿时面上神色一边，立即发觉到了已经站在另一边的白梵，手上的彩带丝毫没有犹豫的再次甩了过去。
　　而白梵以同样的方式直接闪避开，然后抱着剑摇头道：“真人是我见过最差劲的元婴修士。”
　　那女真人听了此话，手中的连招不断，几乎不给白梵任何喘气的机会，甚至有置她于死地想法，身为元婴修士竟然被一个金丹修士如此侮辱。
　　“一直躲来躲去，就跟那蟑螂一般，有本事你别躲。”
　　白梵伸手抬起自己赤寒剑道：“我不躲，难不成站在这个给你打，我脑子又没抽。”
　　“放肆！”
　　听到“放肆”二字，白梵神色一变，扭头看向这女真人，身上被打开的十六个穴位齐亮，双目直接洞开，天目打开将对方体内真气的流向直接看个清清楚楚。
　　对方能操纵如此多的彩带，都是由体内的真气来操控，而其中有几条特别粗，它们连接着手脚经脉，如此相当于延长了手脚，可以做到无视距离的攻击。
　　白梵拔剑直接起跳，闪身突然消失，然后一下出现在了对方那关键的几条彩带上，一剑便是斩断，一丝犹豫都没有。
　　女真人被切断此彩带，犹如被人斩去了筋脉，顿时那条手臂都垂了下去，惊恐的看向白梵质问道：“你是怎么找到的。”
　　白梵微微一笑，伸手指了指眼睛：“我看到的。”
　　女真人见白梵似是要去斩断其它的彩带，赶紧一收将所有的彩带都收了回来，那原本被彩带所掩盖的擂台有展现在了众人面前，不知所以的众人都不知里面刚才发生了什么。
　　只见女真人好似被废去了一条手臂，脸上神色惊恐，而地面的石板也被打的四分五裂，白梵则一脸淡淡的看向对方。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-17 23:44:40~2019-12-18 21:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：邵呇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　207、第 207 章 (4/4)

208、第 208 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵也不再墨迹, 也不等对方再出招数, 驱剑直接飞到上空，指掐剑诀, 剑心合一。
　　顿时赤寒剑上寒光爽利，一道剑光劈斩而来。
　　剑势之猛, 看的底下人都为之一动。
　　而女真人则端正面色，单手一挥，手中便有无数的彩带飞出，然后在面前拼织成一面盾，在于剑光相遇之时将其阻止。
　　相撞之时空中白光大盛, 寒气肆溢, 就连坐在地下的观众都觉得浑身发冷。
　　等盛光散去，女真人面前的盾已经被冻住了，而白梵的剑光也散去了，场上只听的“咔嚓”一声, 那方才悬在空中的盾犹如石山崩塌一般，全部掉落了下来, 碎成了无数的烂布。
　　就连那女真人见此面上神色也是一白, 眼神透出了一丝慌乱。
　　白梵面上不见丝毫表情，但眼眸深处却变得亮了起来, 照此女修为和着重用的彩带，白梵大约猜出了对方是炼器坊的修士, 善用法器增强自身, 但是所谓修道终究是修身, 将这些东西依靠在外物之上终究是不成，一旦法器受损基本就没有什么还手之力了。
　　手中赤寒剑一下分化十六把法剑，在面前形成对敌之势，徐徐旋转，吞吐犀利的剑芒，椎寒刺骨，威摄于对方。
　　随着白梵双指一挥，十六把法剑顿时在四周旋转游荡起来，只需等待白梵一声令下，便会破空斩去，将眼前之人就地斩杀。
　　女真人见状神色专注，将手上的彩带一甩，直接舍弃，然后反手将头上的一根发簪取了下来，那发簪生的碧绿犹如美玉，但随着手中的法力灌入，发簪一下变成了碧剑，通体写着碧血丹心四个字。
　　白梵顿时一愣，不想对方还有一件法器，看来自己果真是小瞧了元婴修士，不过想了一会也便了然了，毕竟对方是玄冥派的元婴修士，哪里是这般容易对付的，有几把后手确实很正常。
　　看了这簪剑白梵眉头一挑道：“原来真人还会持剑，碧血丹心不知道配不配啊。”
　　听着白梵的嘲讽，女真人举剑便是飞来，那剑法不怎么高明，但是那法器很厉害，剑势如雨，似是要翻盘一般。
　　若是换了其他金丹弟子，见此法器，定然会心生退却，
　　208、第 208 章 (1/4)
　　且会手忙脚乱，顾此失彼。
　　但是白梵并不慌乱，而是将手中的十六把法剑一下定住，再次分化，顿时三十二八法剑悬在天上让众人看得头皮都是一麻。
　　这分化法剑本就是考验神识的，一般剑修能分化出九把都算是很强的了，而白梵一开头就是分化十六件剑，这会直接翻倍，猜测到她神识的强度，顿时所有人都惊讶无比，就连台上的长老都吃惊白梵的能一下分化出三十二把法剑。
　　而常长老则是撩着胡须心道，这家伙与自己同阶打都能赢，何况眼前着女真人还是一个法修，这场胜负已分不需再看，然后闭上眼睛开着等待下场比试。
　　三十二把法剑与对方的剑雨对峙，厮杀而出，将如数的剑雨斩去，直接将对方的气势削弱了八分。
　　被迫下风的女真人，顿时觉得自己大丢脸面，眼看法剑就要将她斩杀于此了，她心中顿有不甘，未想自己一介元婴真人，竟然被一金丹修士如此逼威。
　　而白梵手中的法剑也没有停下来的样子，对于之前这位女真人那毫不手下留情的做法，她也不屑留人性命了，反正这场上死在同门手下的弟子也不少，自己杀个女真人未尝不可。
　　剑气森然，驱使越发极速，三十六把法剑旋转不停，向着女真人疾驰飞去，要将她绞杀就地。
　　一旁看着所有人都有些震惊的看着这一幕，原本猜测的结果此刻竟然反转了，金丹修士反杀元婴，底下不少人都忍不住要尖叫起来了。
　　甚至有炼器坊的弟子开始喊出了“不要”。
　　毕竟这是他们的长辈，有些弟子还是她的徒弟，眼见师傅就要成为剑下亡魂了，甚至有人将希望投降了座上的玉长老，期望她能够出手一次，毕竟她们都是炼器坊的弟子。
　　“玉长老！”
　　“真人。”
　　“前辈。”
　　而白梵则是将这些话全部当做耳边风，飞在空中，手中掐着剑诀。
　　不多时，那法剑眼看就要将人斩杀于此了，座上的玉长老突然出手，一挥云袖，一缕白烟飞了过来，直接将白梵的法剑打歪，三十六柄法剑直接插入一旁的地上，入木三分，
　　众人倒吸一口气，好在没有看到这位真人血溅当场。
　　白梵见此瞳孔一
　　208、第 208 章 (2/4)
　　缩，然后转头看向坐上的玉长老，只见她神色淡淡道：“胜负已分，白梵胜。”
　　顿时下面响起了无数的欢呼声，亲眼目睹一场跨阶比试，这看的让人无比振奋，就连之前对白梵抱有惋惜的弟子都到。
　　“果然是金丹第一啊。”
　　“普通弟子内终于出了一匹黑马。”
　　在欢呼声中，白梵则神色慢慢的恢复正常，伸手将赤寒剑收了回来，那女真人如获重释的吐了一口气，然后起身离开的擂台，背影显示很是萧条。
　　下了擂台的白梵很快就迎来了春草她们的迎接，就连周师兄也在内，他有些感慨的看了一眼白梵道：“未想白师弟剑法如此了得，让我等惊艳不已。”
　　白梵止住身形，抬首问道：“周师兄可是胜了？”
　　周志师兄点点头，面露喜色道：“我的比试在白师弟之前就结束了，白师弟这边倒是有些久。”
　　今日他看了白梵的比试倒是有些想法，若有机会还真想和白梵交手，私下里非常佩服对方能与元婴斗个有来有往。
　　两人一道回到台下，然后坐在观众席上看着其他人比试，比起他们这些金丹弟子之间的比试，后面那些元婴修士的相互比试简直是神仙打架，没过一会就把白梵的事给忘到一边去了。
　　一轮过去，很快就开始了车轮比试，白梵这次没有和之前那般再排到元婴修士，而是和剩下的几个金丹修士比试，不过不知道是不是这些金丹修士对于白梵去斩杀元婴有些顾忌，刚上场就直接认输了，连打都不打了。
　　最后白梵连续三场都是不战而胜，让所有人都颇感意外，莫非她那一战还打出了名声不成。
　　众人面面相觑，若是如此下去只怕白梵又会和元婴修士打上一场，而她再赢一次那意味可就大了，哪怕她最后没有得到十大弟子的名额，那也几乎是同等的人物了。
　　不过在座的人也都明白，你能打倒一个元婴修士，不代表你能打到两个，因为元婴修士的法力也参差不齐，加上之前那位元婴女真人是炼器坊的，所以比试不行还是情有可原的，毕竟你不能让一个炼器师上阵对敌。
　　白梵对于别人的看法一点也不在意，只是看着场上元婴修士之间的比试，然
　　208、第 208 章 (3/4)
　　后发现有许多的修士几乎是不弱于她的，之前她还自持以为杀过两个魔修元婴，然后就觉得自己可以藐视所有元婴了，但是现在看了玄冥派的元婴修士，这才发现其实她们之间也差不多。
　　见此白梵并没有气馁，而是更加的期待，毕竟对着实战的越多，她体内穴位松动的就越大，这样她的真龙诀也会有进展。
　　但后面的比试就需要越发的慎重了，更是容不得有半点差错，因为之前就说过台上无生死，那女真人有玉长老出手相救，但是她白梵没有，所以必须万分谨慎，如若真的能拿到十大弟子身份，她或许就能一步登天，踏入玄冥派的核心圈内。
　　当然她也知道自己能不能真的走到那一步，运气成分需要的更多，眼前这些元婴修士各个活的年纪都比她要大，最低的都有七八百岁了，而自己则是三四十来岁，于对方而言自己就如同婴儿一般。
　　她虽然有时间道门，但是并不说就立于不败之地了，将时间道门暴露出来，很有可能引起许多人的注意。
　　最后看着场上深吸一口气，目光之中露出坚定之色，缩在袖口里的手也紧紧的握住。
　　周师兄转头看见白梵正在深思，脸上思索了一会，心道待会很有可能自己与白师弟排赛，对于他来说十大弟子的身份并不在乎，毕竟他还没有张狂到能后与元婴对峙，但是他怕眼前的白师弟因为赢过一次元婴修士，脑子一热就对十大弟子身份动心了。
　　便出声道：“白师弟。”
　　白梵听见周师兄叫她，便扭头看了过来：“周师兄叫我有何事？”
　　“待会排赛，我有可能和白师弟排在一起。”
　　白梵听见周师兄说出此话，面上也正色道：“周师兄可是要与我好好打上一场，我可不会手下留情。”
　　“不是，你我二人比试谁输谁赢都不重要，只是希望白师弟莫要被那十大弟子的身份给蒙蔽了双眼。”
　　此话一出，白梵脸上的神色微微变回来，扯着嘴角苦笑道：“周师兄放心，我自有分寸。”
　　听见白梵如此回答，周志师兄才觉得稳当，然后点头继续观看比试。
　　而白梵则是心中微叹一口气，虽有顾虑，但是哪能不动心呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家最近都在忙吗，人好少啊(?ó﹏ò?)，是不是在考试呀，工作党是在做年末冲刺咩。
　　208、第 208 章 (4/4)

209、第 209 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　随着钟声一响, 白梵的比试又开始, 这次排赛正如预料中的那般，她与周师兄排到一组了。
　　两人在台下相互看了一眼, 然后起身抱拳一同走上了擂台。
　　白梵站在擂台上深吸了一口气，拿出赤寒剑道：“周师兄开始吧。”
　　周师兄抽出长剑, 然后点了点头, 脚下突然生风, 目光微凝, 不待白梵率先出手，已然抢先一步了。
　　只见周师兄长剑薄如蝉翼，挥剑追来时, 在人眼中看到的只不过是一柄剑把，但只要稍稍一侧便能看到剑上的反光。
　　白梵见到此剑也是哑然，因为之前她在台下看到周师兄从未使过此剑, 而周师兄似乎知道白梵在好奇此剑，朗声道：“此剑乃我师尊当年赠与我的, 名为蝉翼。”
　　说着手里的剑也没有丝毫的缓慢，直追着白梵的眼睛而来, 那一丝的剑光仿佛地平线上越出的第一模光亮。
　　看剑追来，白梵也没有立马躲闪，而是挥剑接住对方的这一式, 蝉翼与赤寒相撞在一起, 顿时发出一股清亮之声, 犹如薄片擦着赤寒冒出无数的雪花星子。
　　这蝉翼不仅薄, 而且还软，剑在相撞后，竟然弯曲打出了弧度，一甩直接越过白梵的赤寒剑，直往人咽喉部而去。
　　看的白梵双眼一瞪，眼看着自己就要被割喉了，喉咙处的肌肤突然亮出一阵白光，与那蝉翼相互抵制，之间白梵浑身一运功，靠着一身强蛮的法力将对方轰开，台下之人各个都看的大吃一惊。
　　“刚刚是怎么回事，你们有人看清了么？”
　　“没有，太亮了不知道发生了什么。”
　　“不是，她咽喉被刺为什么一点事都没有，这里不是人最脆弱的地方嘛？”
　　“莫不是对方已经炼体到刀枪不入的境界了。”
　　白梵心有余悸的伸手摸了一下自己的脖子，好在那里只是有点刮擦，若不是她自己临时将逆鳞露出来抵了这一剑，估计自己就真的被这软件给割喉了。
　　而被白梵轰飞的周师兄也是不明白刚刚怎么回事，他的剑好像刺到了一个无比坚硬的东西，按理说就算修士炼体境界再高，在他的蝉翼之下也不应该是这样的结果。
　　见此白梵也迅速的飞掠而起，
　　209、第 209 章 (1/4)
　　与周师兄拉开很大的距离，两人站在擂台的对方，手中都持着长剑。
　　两人身影高空相见，不待任何前兆，二人都是追剑而上，两剑自然是又撞在了一起，发出“嗡”的一声颤音。
　　整个高空之中的音浪好忽的一下爆开，朝着四面八方席卷，就连台底下的人都被波及，一个个都感觉自己脑瓜有些发颤，看到的人影有些模糊，耳边更是嗡嗡作响，好在阵法立即起到了作用，没让众人受到很大的波及。
　　而两人此番一撞，最先受不住的还是周师兄，白梵的体格天身比他要强上不少，手骨咔嚓几声，骨骼顿时寸寸断裂，大半条手臂鲜血泠泠，闷嗯一声一口血没忍住吐了出来，整个人犹如断了线的风筝摔落在地。
　　而白梵此刻也没好多哪里去，她虽手骨无伤，但是内脏却也受到了震伤，那口原本要喷出来的血又给她强行吞了回去。
　　心道周师兄还真有些本事，之前都没在别人那里吃亏，倒是在这里小瞧了人去，吃上了不少亏。
　　摔在擂台上的周师兄有些吃力的从地上爬起来，抹去嘴角的血迹道：“再来。”
　　这一句话令台下所有的人都惊讶，都伤成这个样子了，还要打嘛，这是不要命了嘛。
　　只见周师兄手臂上白光一闪，那模糊的血肉上又生出了无数的肌肤，断骨也在蠕动慢慢的长好，一条胳膊在眨眼间的功夫又完好如初了。
　　看到这一幕的白梵咽了咽口水，心道周师兄也白骨生肉的本事有点厉害，不靠灵丹单凭法力就做到了这样的地步，这大概离结婴不远了吧。
　　随着他体内的灵气一转，整个擂台突然发生了诡异的变化，周围的灵气好像是被什么吸引过来，形成了一个巨大的漏斗，而那个漏斗的中心就是周师兄。
　　随着灵气不断的灌入身体，而他体内的灵力也在慢慢的转化成真气，而观察到这个情况的白梵都要无语死了，周师兄竟然突破了。
　　“竟然在比试上突破结婴了，这是什么鬼运气。”
　　“天哪，不会吧，我竟然亲眼目睹了以为元婴真人的诞生。”
　　“但是玄玉真人好倒霉啊。”
　　“哎，估计就要被反吊打了。”
　　随着周师兄体内的灵力全部转化成
　　209、第 209 章 (2/4)
　　真气，修为攀升到元婴境界，整个人的气势都是陡然一变，让白梵感觉身上突然重了。
　　而周师兄突然爆呵一声，身上雾气朦朦，掌心凭空生出一团玄水，那深黑的玄水随着越来越大，周围的虚空都有些被挤得变形了。
　　“天哪玄重水大成！”
　　“听说玄重水一滴便可重如千钧，不想这周真人竟然炼出了这么多玄重水，这一击下去玄玉真人不得粉身碎骨。”
　　白梵见状手里握着的剑也越来越紧了，心惊之余，身上也白光大亮，一身的速度瞬间骤提。
　　然而不知为何，她的速度在瞬间变快后，又忽然慢了下来，犹如停滞了一半，变得缓慢无比。
　　就连周围观看的弟子也不知怎么回事，只是屏住呼吸看着场上的比试。
　　周志师兄手中的玄重漆黑如洞，就连光也无法穿透，而它周围变形的空间也跟着对方的移动而变幻位置，见到此景的白梵顿时明悟了。
　　这玄重水虽然只有拳头般大，但它却如同宇宙中的黑洞一般，不仅重，质量还非常大，当它出现在场上的时候周围的空间都会因为它的存在而产生变化，光线虚空扭曲不说，还会让周围的空间都变的缓慢了，所以在她提升速度的时候，她才会感觉自己突然慢了下来。
　　面前悬于重水，空间扭曲难以移动，甚至令她无法遁逃。
　　而随着周师兄的移动，白梵感觉自己身上的重量越来越大，甚至要将她那挺直的被给压弯了下去，浑身的骨头都在发出咯吱咯吱的响声，似是要在下一刻就绷不住散掉了。
　　周师兄长叹一口气，看着白梵道：“白师弟，你知道我为何会赢你么？”
　　白梵目光有些复杂的看向周师兄，不就是因为在擂台上突破了嘛，不然他哪有翻身的机会，只怕倒在地上再无能力继续比试。
　　“我在之前白师弟的比试中发现，白师弟虽为玄重水的弟子，但是修炼的却不是玄重水的功法，而是剑法，所以在我突破之后玄重水大成，师弟必然打不过我，玄重水能作为一脉的传称肯定是有它的特殊性，看见了没，虽然这只是水，但是只要它足够多久就可以改变空间和时间的流动速度。”
　　白梵神色有些黯然，原来自己
　　209、第 209 章 (3/4)
　　当初不学的功法那般厉害，学了御雷神诀，自己好像丢掉了更好的功法，不过这也不会是她输的理由。
　　想到这里她猛然抬起了头，然后看向周师兄道：“谁说擂台上就只有周师兄可以突破结婴的。”
　　说完身上的气机陡然一变，从金丹修为一下窜到了元婴修为，就连在场所有的人都没从这场转变中反应过来，两个金丹修士在一场比试中都突破了，结局一次又一次的变化，朝着众人意想不到的结果而去了。
　　顿时擂台上出现了两个元婴修士，而周师兄也被白梵这样的变化震惊到了，对方的这个转变似乎有些太快了，而且修为突破之时并没有像他这般发生异象。
　　身上被白梵压制了许久的修为终于全部释放了出来，现在活动终于可以不像之前那边畏手畏脚了，不用担心自己被人看穿了去。
　　而原本坐在座上闭眼养神的常长老，也猛然睁开了眼睛，然后望向白梵的身影心道：“小家伙终于不藏了。”
　　此时白梵也不再继续多费口舌，抬手一击便是一圈，那拳上生光，犹如流星一般的砸向周师兄。
　　而周师兄也见一只白光缭绕的拳头向自己飞来，更是朝着他的脑颅而来。
　　面露惊色，伸手举着玄重水便迎了上去，一黑一白两道光顿时砸在了一起，发出惊天动地的巨响。
　　白梵只觉得自己手骨皆断，骨指崩碎，甚至整只手都被玄重水给碾碎了，直接化成了虚无。
　　而坐在台下的双生姐妹顿时吓的抱在了一起，看着白梵失去了一只手，几乎想要失声的喊了出来。
　　“小郎君。”
　　“周师兄为什么要这样。”
　　对于玄重水的厉害白梵面露苍白之色，这种感觉让她尤为恐惧。
　　只见周遭的虚空猛然一顿，她整个人都无法动弹了，似乎被定在那里了。
　　眼见自己的护体罩子在玄重水的碾压下开始崩碎，她便知道再继续下去，自己整个人都要崩碎了。
　　随着玄重水一点点的靠近，她感觉到了身体慢慢的崩碎，这种感觉让她想起了自己在战字画里面的那一刻，脑中白光一亮，心道对啊，我还有时间道门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-18 23:44:32~2019-12-19 21:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：22089542 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22089542 20瓶；白日做梦 3瓶；一般社畜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　209、第 209 章 (4/4)

210、第 210 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在白梵身体即将崩碎的一瞬间, 她体内的时间道门仿佛突然活了过来, 犹如心脏一般开始有了跳动。
　　米粒般大小的光晕，犹如萤火虫一般一闪一闪的。
　　而看到这一切的众人都有些不忍, 一位刚刚新诞生的元婴真人，竟然要被碾为虚无了, 这是何其的悲哀, 他们修士修的不就是修为增长, 而后渡劫飞升嘛。
　　就连在座的常长老都有些惊讶, 这小家伙该不会就这么没了吧。
　　而几乎就在这一瞬间，场上的主持将要宣布胜负的时候，白梵原本消散的地方突然诡异起来, 从虚空中无数的光点慢慢的聚拢，然后重新组成白梵的躯体，只见她闭目神色祥和, 一点也没有之前的狼狈。
　　周师兄原本脸上还一喜，随后神色骤然一变。
　　白梵猛然睁开眼睛阴沉的看了一眼周师兄, 开口不解道：“我未曾想过周师兄竟然想要将我至于死地，想来当初是我看走眼了。”
　　周师兄直觉的心脏漏了一拍, 然后有些震惊的往后退了一步，他不敢相信这原本死了的人竟然还能够活了回来。
　　“不可能的，这是绝对不可能, 你为什么还活着。”
　　白梵手中亮出赤寒剑, 目光投向周师兄道：“难道只有周师兄你能留一手, 我就不能留一手, 看来周师兄还是没把我摸清楚啊。”
　　“不可能的，这种情况下你怎么能活下来。”
　　“没有什么不可能。”
　　有了时间道门的加持，白梵整个人的速度几乎快到不可思议的境界，那玄重水对她的影响几乎没有，而那虚空的扭曲几乎对她如同虚设。
　　而周师兄情急之下投来的玄重水，也被她以速度的优势闪避开来。
　　拳头大的玄重水一下砸在了地上，而这小小的空间内好似被这一股力量突然碾压，先是扭曲一阵，然后极速旋转收缩，地面之上顿时出现了一个圆形的巨坑，几乎占据了半个擂台，一切的所见之物都消失不见，如同被黑洞吞噬了一般，
　　白梵见此，面色更是森寒，想不到这玄重水威力如此巨大，手中的赤寒剑一瞬变长，剑上生出的冰凌犹如勾刺，洁白如玉犹如狼牙棒头一般，一下朝着周师兄的位置挥舞而
　　210、第 210 章 (1/4)
　　去。
　　挥出去的冰凌，犹如无数的短剑飞来，且速度快到的极点。
　　周师兄在如此快的速度下基本无处可躲，无数的冰凌扎穿他的身体，在融化后钻入体内的经脉中开始冻结真气，一下使不出任何法术，身体直线下坠的砸在了地表上。
　　他察觉到异常，皱着眉头想要使身上的真气运转，奈何这寒气太过霸道，化开的速度远比上冻结的速度。
　　台下的观众对于这样的反转都开始不停的摇头。
　　“天哪，这是我这辈子见过最精彩的一场比试了。”
　　“还有那个玄玉真人是怎么做到把自己重新造出来的，莫非这是一种新法术？”
　　“我猜大约是道门吧，毕竟若是功法早就闻名于世，还能等到现在才被人发现。”
　　“道门！”
　　“也不知道是什么道门，才能有如此神通。”
　　白梵夹带着剑势而来，身上真气喷涌，慢慢的凝化成一把巨大的法剑，其威势毁天灭地，整个比试场上犹如隆冬腊月一般，寒风呼啸，白雪纷飞。
　　而被冰凌寒气侵蚀的周师兄，此刻只能一动不动的躺在地上，等着白梵的法剑将他整个人贯穿。
　　白梵冷冷的看着那张熟悉的脸，怎么也想不通周师兄竟然要在战场上将她置于死地，自己到底是哪里得罪他了，莫非是因为十大弟子的位置？
　　但是之前和周师兄说话时，言语间并没有透漏出这种信息。
　　周师兄看着飞来的法剑，整个人突然一阵恍惚，是什么让他之前做出要杀白梵的决定呢，是在他受伤后突破的那一瞬间，他似乎有了一种为什么我不可以的想法。
　　他以为只要赢了白梵，自己就能得到十大弟子的位置，之前白梵的态度分明就是对十大弟子位置有过动心，谁让他们被排到一组比试，修道之路并没有“让”这一字。
　　然而后面白梵的突破几乎让他狗急跳墙，顿时就生出了杀了对方的心。
　　直到白梵的法剑贯穿他的身体，他才醒悟过来，不甘的眼里恢复出之前的一丝清明，看着白梵投来的冷色喃喃道：“利欲熏心呐。”
　　说完口中喷出的鲜血如同泉水一般，直至他缓慢的闭上眼睛，等待白梵最后了结他的一剑，但是这一剑却迟迟不没
　　210、第 210 章 (2/4)
　　有等来。
　　耳边却是想起了白梵的声音：“放心，我不会杀你，当初你送我葫芦的恩情，今日也算是不欠了。”
　　周志猛然的睁开了眼睛，看着白梵立在他的面前。
　　等到胜负结果被主持喊出来，他才明白自己逃过了一劫，下台时被其他人慢慢的扶了下去，他没有再回到原来的观众席上，而是落寞的离开，因为他已经知道这场比试再也和他没关系了，至于他和白梵的交情也止于今日了。
　　白梵看了一眼周志师兄离开的背影，也收回了自己目光，心中对于修真界又有了一层了解，哪怕是和你关系交好的人，也可能突然有一天会转过身来要杀你。
　　看着白梵安全回来的双生姐妹，此刻激动的泪腺都有些发达，就连春草都红着眼睛拽着师傅的衣角道：“师傅你的手痛不痛，要不要春草给你吹吹，我娘说只要哪里痛吹一吹就好了。”
　　“主人。”
　　“小郎君。”
　　碧池此番站在一旁也不知道说什么，之前看到白梵被玄重水被碾碎他吓的差点都要哭出来了，好在白梵回来了，不然等已喜真人闭关出来，他都不知道要怎么交代。
　　而虚竹则是更加的畏惧白梵，因为对方现在变的更厉害了，而他离开刑罚堂的日期也有可能无限延长。
　　白梵听着她们对自己的关怀，之前被冷掉的心又暖了回来，心道自己至少还有她们。
　　伸手摸着春草的脑袋道：“放心，我没事，现在我这不是好好的么。”
　　而春草那丫头似乎还在好奇白梵为什么又能变回来，拿着她那条原本没了的手臂看来看去，最后实在看不出什么了才罢手。
　　此番比赛后白梵终于是进入了最后的比试了，后面的比试将没有车轮赛了，而是按照刚开始抽签的方式挑选对手，以此来比试，最后胜者将会进入下一场，直到最后十大弟子出来。
　　原本白梵在所有人的眼里，都以为她走到金丹第一就结束了，不想她能够在这关键的时候突破到元婴，如此看来她似乎还据有争夺十大弟子的机会，虽然这个机会看起来极其渺茫。但是她后面露出的那一手，到现在都还有人没有看明白。
　　就连那座上的所有长老都没有看明白，虽然
　　210、第 210 章 (3/4)
　　有人隐约猜到了这是道门，但是这是何种道门也没人看出来，毕竟拥有了道门就拥有了化神的资格，先不说这些元婴修士里面会有多少人拥有道门，单说这一条她就可以刷去一半的人。
　　而台下另外的地方，善美师姐正和王离他们坐在一处，方才的比试他们也看在眼里，但对于白梵的参赛他们一点也不意外，因为他们也参加了，不过很可惜，除去善美师姐其他几个基本上场没多久就被淘汰了。
　　王离虽然此时有些嫉妒，但是也不得不服白梵修炼的进度，这种速度他连嫉妒之心都生不起。
　　要说以前都是筑基弟子的时候，他还能跟人家比一比，后面对方结丹了他也觉得没什么，直到今天眼前看着对方突破，他才知道如今他们的差距实在太远了。
　　曾今的对手走的太快了，而且仅仅是几年的时间，就把他给甩下了，甚至连追上去的机会都没有，走到面前还要称呼对方一声真人。
　　有时他觉得自己何其的无能，但是一想到其实大多数人和自己差不多，他又放下了，毕竟不是所有人都和她白梵一样，既然当不了对手，那就当目标吧。
　　如此想着的他心里总算好受了不少，甚至有时在别人面前提起自己是对方的同门师弟时，还有一丝的骄傲。
　　而善美师姐看向白梵的眼神多为复杂，白梵入门时就隐瞒了许多，加上后来得知对方天道联盟的身份，对于白梵这个“师弟”更多的是排斥，亦或者是不了解。
　　“师姐，师兄此番比试我们要不要过去祝贺一声，毕竟我们都是师傅门下的。”
　　王离想了一会，觉得自己有个元婴师兄，只不定以后会有大好处，就想着多攀上点关系，以后好见面也不至于生分了，毕竟修真界历来师徒情谊看的重，哪怕之前他们关系再不好，也是同一个师傅啊，
　　但善美师姐之前还上门找人家理论了一番，自己若是此时找过去，不是拂了自家的面子，这要她这个师姐如何自容，当即道：“你若想去便去了是，不用同我说道。”
　　“师姐不去吗？”
　　“不去。”
　　看到师姐的态度，王离都有些摸不着头脑，想着之前师姐不是对白梵的态度很好么，怎么现在却这般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-19 21:48:44~2019-12-19 23:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浅笑嫣然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张碧晨的女友 31瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　210、第 210 章 (4/4)

211、第 211 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵下台后, 当是所有人最为关注的对象, 这认识的眼熟的都会上来道一句喜。
　　而白梵对于这些人大多是没有一点的印象，有可能某日她去了哪儿, 然后和谁有过一面之缘，但她都没放在心上, 这会前来道贺自然是不认识了。
　　但人家上来道喜, 总不能把别人赶走, 所以便只能点头应着。
　　白梵之前虽然是刑罚堂掌堂, 但是毕竟修为只有金丹期，在许多人眼里也就是个天道联盟的棋子。
　　但白梵在如今的局势下耳濡目染，许多的案事都经由她手, 时常接触听闻，玄冥派如今的情况他也大概清楚七八分，也算得是颇为熟悉。
　　虽然说刑罚堂作用不大, 但是真要运用起这个位置，那么各方都会掂量一下。
　　如今南洲化神失踪, 天道联盟的元君追向蛮荒，玄冥派掌门之位未有确立接掌之人, 这也和掌门上任不到几百年有关系，毕竟接班的掌门之人几百年的时间是培养不出来的，而这一空缺让所以的长老都开始未雨绸缪。
　　虽然人魔之战结束了, 大势初定的样子, 但并不是所有人都希望立马尘埃落定。
　　如今各个氏族牵扯其中, 事涉掌门之位, 因此也不单是玄冥派的事，而是大半个南洲的事。
　　待来人都散去了，白梵这会面前才安静了不少。
　　而碧池对于白梵这次的突破也算是意外之喜，想着白梵若身上真有了道门，那么也将是有机会踏足化神境界，他这童子命也就有的改了，谁会想着永远当个小孩，他也会有求仙问道之心，想要问鼎长生飞升上界。
　　便等那些人走了后才问白梵：“师兄如今结婴，可有想过去取那十大弟子的身份？”
　　白梵想了一会，然后语气有些沉重道：“想我毕竟初入元婴境界，这打不打的过还是个问题。”
　　碧池一听觉得确实如此，毕竟元婴修士里面的老家伙实在太多了，他此刻对于白梵的期望还是有些太高了。
　　“师兄若是获得十大弟子身份，可还获得一门功法，先不说以后能够继任长老之位，就说那资源分配也是照着长老们的资格来安排，还可以自己建养麾下，若是弟子数目旁多，之后还可以自
　　211、第 211 章 (1/4)
　　己另开一脉。”
　　听到这些话，白梵无不心动啊，自己开设一脉，就相当于和长老们一般了。
　　“我能力有限，如今只能算走一步是一步了。”
　　白梵这话说的很圆滑，既没有透出自己想要得胜十大弟子的身份，也没有说自己就此放弃了。
　　现在玄冥派余下的比试人员都是元婴修士了，当然除去白梵这个突然突破的元婴，细数下来差不多也有三十多位。
　　三十个人里面选十个人，也不算太难，每个人都有三分之一的机会。
　　随着排赛，白梵的下轮比试也要开始了，这场比试不论生死，所以若是白梵出了事，那么刑罚堂就会出现空缺，毕竟已喜真人这一脉，还只是靠白梵一人支撑大局。
　　先不说内库实行的新制度会搁浅，就连掌门的计划都会出现问题，而且掌门绝对不允许白梵现在出事。
　　就在白梵准备上擂台的时候，突然走出一人拦在白梵的面前，白梵抬头一看正是白云宫里的小童，之前白梵与他有过几面之缘。
　　小童见了白梵先是拱手一抬，而后作揖道：“玄玉真人走到现在也算是可以了，这次就不用再上台了。”
　　白梵面色一沉：“是掌门说的嘛？”
　　小童摇头。
　　“既然掌门没说，我自然可以上去比试。”
　　小童见拦不住白梵，便在她耳边张合着嘴巴说几句，白梵听完后顿时皱起了眉头。
　　小童刚刚竟然与她说了掌门为和要挑选十大弟子的元婴，这十大弟子既是今后长老的候选人，也是对抗氏族的关键，当上十大弟子就相当与所有氏族为敌。
　　不过小童说的话虽然能够让她顾虑，但是她现在已经走到了这一步，必然是不会放弃的，转身对小童道：“放心吧，我可以保证自己不会死在擂台上，若是打不过我会认输的。”
　　小童听到白梵的话后也没再继续阻拦，而是退了下去，然后从人群里转身离开，估计是向掌门禀报去了。
　　看着台上等待自己元婴修士，白梵精神一振，甩袖飞驰了上去，衣炔飘飘的落在了擂台之上，颇有气度的相对方拱手拜了一下。
　　“在下刑罚堂掌堂白梵。”
　　毕竟之前自己还是个金丹修士，这会变成了元婴修士自然
　　211、第 211 章 (2/4)
　　是不用行什么大礼了。
　　但是这场比试当中的元婴修士有三分之二是氏族家的弟子，白梵这三分之一的普通弟子是一直处于弱势的存在。
　　不说这场比试的排赛，基本上对手都是氏族弟子，这不白梵刚上来，这位对手就是一名氏族弟子。
　　对方看了一眼白梵，双眼神光外露，沉声道：“开始比试吧，这些废话就不用再说了。”
　　白梵双手放下，面上微微一笑，心中却肺腑对方摆什么架子，我这是给你面子。
　　这话一出，全场便把目光投向了两人身上。
　　白梵也不着急，手中赤寒剑亮出，对方瞥了一眼她手中的剑哼了一声，然后剑眉毛一扬，手中一根玄棍露了出来，然后往地面上一放，整个擂台都裂出了缝隙。
　　见对方此般做势，白梵面上神色依然淡定，但是心中却是响起了警钟，不敢有一丝的轻敌之意。
　　这些元婴修士白梵大部分都不熟悉，如今与她排赛的人叫玄天冲，善用棍法，曾是玄重水的弟子，不过他的师父早已先去，与玄重水一脉的孙长老基本没什么关系。
　　但是玄天冲对于白梵可是有不少了解，甚至她之前的比试他们也有过观看，作战肯定是有些底的。
　　见白梵上来便是守势，也不见忙着出手，而是在擂台上慢慢的游走起来，似乎是在查找破绽。
　　没过多时白梵便看到了对方的一处薄弱，伸手举剑便是落来。
　　玄天冲低吼一声，手中的长棍两头一下变长，转身便是向白梵挥来，气势如虹，吓的白梵赶紧一跳，避开了对方的玄棍。
　　此番白梵赶紧御剑飞到了半空中，手中的法剑一把一把的生出，那剑光雨势一般的落了下去。
　　但玄天冲只是躲闪，并未阻拦白梵的剑光，而是像鱼儿一般的游走，显得游刃有余。
　　白梵见剑光上不到对方却也并不着急，也不将剑光收回，而是让剑光在整个擂台周围游走起来，再度寻觅良机。
　　两人的比试，一进一退，基本上都没有伤到对方任何一处，若是按照这速度下去，两人打个三天三夜都不能出个胜负。
　　不少看众脸上都露出了疲乏之色，想来是觉着无聊。
　　但白梵眼下不能求胜，倒是打平还需第二次
　　211、第 211 章 (3/4)
　　比试再诀胜负，如此下去白梵也开始心急起来。
　　对方看护的极密，白梵的赤寒剑根本就不能近了对方的身。
　　想了一会，白梵便令剑丸化作赤寒剑，然后剑光一闪，霎那分作十二道，四面八方照着对方杀去。
　　玄天冲见状沉着，手中玄棍一挥便是玉那剑光打了起来，那剑光被玄棍一击打散，白梵顿时就收到了剑灵传来的心意，心中有了数，便知道此番下去不行，得换个方法。
　　刹时手中便生出一朵黑云，她轻轻的向上一抛，随着手中的掐出的法诀，那黑云越来越大，几乎将整个上空都笼罩了，顿时生起了狂风，将好好的晴空换了个天。
　　御雷神诀在她元婴出窍后，便是修炼到了第三层，如今威势浩大，如同天劫降临一般，看的一众人惊叹不已，都问这是何种功法。
　　雷云一出，无数的闪电在云层中窜流，随着愈积愈多那雷电便开始伴随着轰隆的巨响。
　　白梵举起赤寒剑一下化作一柄巨大的法剑，朝着天幕喊道：“引雷。”
　　“轰隆！”
　　一窜巨大的天雷从云层中落了下来，直接落在了赤寒剑的法剑身上，接着所有的雷电似是找到了依附一般，附着在了法剑之上，白梵两手指剑便是朝着玄天冲以迅雷不及耳的速度落了下去，此剑十丈多长，落下时直接将擂台劈成了两半。
　　“轰。”
　　顿时掀起了无数的烟尘，白梵也没有等对方再起来还手，而是趁着时间将惊雷，落雷都使出来，顿时整个擂台都被一片雷电淹没。
　　而看到白梵这般轰雷的人都有些胆战心惊。
　　“这是什么功法，是我们玄冥派的功法嘛？”
　　“不知道，我从未见人炼过此功法。”
　　“这种功法起码已经到了上品了。”
　　“我好像之间有听人说过这个功法，名唤御雷神诀，功法极其难炼，灵气消耗巨大，且没有后卷，行该是本残缺的功法。”
　　“这样的功法竟然是本残卷，这也难怪了。”
　　数不尽的雷电不停的轰在擂台之上，似是永远不会停歇，而就在所有人都以为这玄天冲必死无疑的时候，他突然冲天而起，浑身冒着金光手持着一根玄棍漂浮于半空中，无数的落雷都被他吸收进了体内。
　　白梵见状也是倒吸一口气。
　　“天哪，他竟然一点事都没有。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感觉自己写的是猴子。感谢在2019-12-19 23:48:26~2019-12-20 22:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九尾夜空之剑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抱月 14瓶；零度以下 10瓶；花开 2瓶；锁骨得瘦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　211、第 211 章 (4/4)

212、第 212 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“雷电竟然被他吸收进了体内。”
　　见对方似是要接着自己雷电恢复, 白梵赶紧将雷云撤走, 然后双眉紧，顿时觉得这元婴修士也太难打了。
　　白梵刚刚一番雷云声势浩大, 瞬间消耗了她不少的真气，这会面色倒是看着有些苍白。
　　而被雷轰劈的玄天冲, 身上似乎一点也不显疲惫，反而借接着雷电恢复了不少消耗, 一身金光闪闪好似天神下凡。
　　手中玄棍犹如擎天一柱，对着白梵呼啸而来, 白梵还未来得及躲闪，便被玄棍打中, 从空中瞬间砸了下来，在地面撞出一个巨大的天坑。
　　白梵只觉得自己浑身好似被什么东西给碾压了一般, 身上所有的骨骸据是断裂了，一时半会还起不来身, 口中的鲜血一股一股的往外吐。
　　“咳咳咳咳，咳咳。”
　　白梵如此模样在所有人眼里都觉着有些可怜，就连台下远远看着善美师姐眉头都是一皱, 而一旁的王离和陈家兄弟则是大喊起来。
　　“白师兄会不会被打死啊。”
　　“刚刚那一棍下去, 估计一身的骨头都断了。”
　　“这要搁我们身上就成肉泥了。”
　　“哎哟，看着就痛。”
　　白梵身上仅存的真气正在快速的修复身体, 到了元婴境界, 基本上只要元婴还在, □□哪怕断了脑袋都能够接回来。
　　而飞在天上的玄天冲则是慢慢的飞了下来, 然后悬在白梵的上方淡淡的道：“念你我都是同属玄重水一脉，我便给你一次机会，你这会认输我便不再动手了。”
　　对方说的话听得白梵笑了几声。
　　“呵呵，咳咳，呵咳咳咳，呵呵。”
　　对方见白梵笑有些不理解，手中的玄棍一下拉长，然后指到白梵的脑袋面前。
　　“你笑什么，信不信我现在一棍了结了你。”
　　白梵此刻已经感觉到了身体恢复到了一半，眼睛看着对方缓缓的道：“我只是在笑，你虽是世家弟子，但是和我差不多，没师傅的孩子就像根草。”
　　“你休要胡言，我氏族弟子怎么会与你一般!”
　　白梵的这一句话似是激怒了他，其实白梵也不清楚对方有过什么遭遇，知道的情况都是从别人口中听来的，这会页不过是随口一说。
　　212、第 212 章 (1/4)
　　这番言语对话之间，白梵也是在争取时间恢复，等到最后一刻全部恢复了，右手一把握住赤寒剑，然后一下冲飞而起，那速度经由时间道门的加持，变得极其快，一眨眼的功夫就到了对方的面前。
　　白梵此刻身体里就只身下那么一点点的真气，若是再拖延耗下去，估计她连剑都挥不起了，所以在此她只能速战速决。
　　就在这紧急的关头，白梵的赤寒剑一下旁开横出，“铮”的一下与对方的玄棍撞在了一起。
　　而赤寒剑似是如佛莲开花一般，三十六把剑张开直冲玄天冲而来，哪怕玄天冲用玄棍打掉其中的任何一处，那剑花也会无尽的开出来，然后一步一步的向他袭来，眼见玄天冲就要被剑花绞碎了。
　　如此的急攻，就连众人都还没有反应过来，明明之前还是玄天冲占的上风，这会怎么就反过来了。
　　座上的姜长老立刻出声阻止道：“白梵，此局已经是你胜了，还不快收手！”
　　白梵眼神有着发红的看向姜长老，心中很是不愤，刚刚自己被对方打成这番模样，对方举着玄棍就要她死了，怎么不见他出来伸手制止，难不成氏族弟子的命就珍贵些。
　　‘你要我住手，我就偏不。’
　　心中一狠，施法将那剑花的速度加快，瞬间将那玄天冲绞碎了，就连元婴都没有放过，一个元婴真人的死去，也伴随着一股巨大的真气爆发，所有的人都感觉到了一股真气浪袭来，待到散去了后，众人才反应过来，白梵竟然在长老的话下直接把人给强杀了。
　　在座的所有氏族弟子都是双目一瞪，而后盯着场上，似是要等长老们出手裁决这个人。
　　然而姜长老刚要起身，坐在一旁的常长老突然出声道：“姜长老你此番做派并不合适吧，之前你们比试开始前就说过，这场上无生死，你若是因为其中一个弟子被杀了而去寻仇，如何与你们之前说的话对质。”
　　而这话似乎引起了场下不少普通弟子的认同，一个是氏族弟子，一个是普通弟子，为什么普通弟子场上快死了就不能喊停，而你氏族弟子就可以喊停，场上无生死，就算是氏族弟子也不能躲开。
　　姜长老听了此话伸手指着白梵道：“我刚刚都
　　212、第 212 章 (2/4)
　　出声提前制止了，这弟子硬要抢杀，难不成我这长老还不能判定嘛。”
　　白梵把手一招，然后将赤寒剑收入袖口中，慢慢的飞落到了前面，面露正色道：“是弟子一时没收住手，长老也是知道我今日才突破到元婴，这有时候难免有些不适应，所以才错手杀了玄天冲，长老若是怪罪，弟子甘愿受罚。”
　　此话一出，场下所有的弟子更是不满了，明明是不小心的，你一个长老竟然如此区别对待。
　　“我觉得玄玉真人是冤枉的，毕竟我刚突破到筑基那会，也控制不好灵力，这失手难免会有。”
　　“对啊，我也觉得，况且那纯阳宫的常长老也说的没错。”
　　“如此区分对待我们普通弟子，难不成玄冥派还真成了他们氏族作威作福的地方。”
　　随着闲言碎语越多，长老们的眉头也皱的越来越紧，毕竟在坐的长老百分之八十都是出生氏族，这会这么多人指着说氏族的不是，大家脸色都不大好看。
　　白梵见大势倾向自己，脸上的神色也轻松了不少，杀玄天冲不止是为当时泄愤，而是她希望将所有的普通弟子凝聚起来针对氏族。
　　今日就算她白梵不能坐上十大弟子的位置，但是只要所有人对氏族产生了排斥，那么以后她也不会落得孤家寡人一个。
　　随着众议，这件事也就这样不了了之了，姜长老只是气的挥袖坐了下去，而后对面不少的氏族修士，看向白梵眼神里都有些警惕。
　　“当”
　　钟声响起，这场比试也随即结束。
　　而后一下便淘汰了十多名元婴修士，白梵此番竟然进入到了最后的决赛。
　　下来后白梵拿出几颗灵丹服下，然后就地在擂台旁坐下开始调息，没多一会便将体内耗去的真气都恢复了过来，面上也多了几分神采。
　　而让白梵没有想到的是，其中有七八位普通元婴修士也向她走来，甚至还向她关切的问了几句。
　　“玄玉真人现在也应该无碍了吧？”
　　白梵款身起来，然后抬手抱拳谢道：“谢谢各位的关心，白某已经没事。”
　　“没事就好，若是有哪里不舒服尽管说，我这里还有些恢复调息的灵丹。”
　　“此番我们也算是同舟共济了，接下来的排赛大家
　　212、第 212 章 (3/4)
　　的对手都是氏族弟子。”
　　白梵抬头一看那排赛的名字，发现还真是，竟然没有一个普通弟子的对手是普通弟子，这似乎是故意安排的。
　　而最让白梵意外的就是她排赛的人，不是其他人，而是之前与她很不对头的御物堂掌堂，玉上善。
　　这玉上善与氏族弟子站在一块，而后还望白梵这边看了过来，眼睛里的光亮的像刀子一般，似乎是准备在场上杀死她。
　　白梵冷笑一声，眼中冷芒乱闪，这还不知道谁杀谁呢。
　　“大家只要赢过此番比试就是十大弟子了，小心为上，千万不要冒死，毕竟留的青山在不怕没柴烧，我们普通弟子修到元婴都来之不易。”
　　“是。”
　　二十名元婴修士一起走上台，然后与对手相互对立，这几乎是在视线上就厮杀了一番，□□味极其重。
　　而台底下的人则有些激动起来了，甚至有人在地下开始打起赌注来。
　　“来来来，十大弟子最后花落谁家，到底是氏族弟子略胜一筹，还是普通弟子大放光彩。”
　　“我买普通弟子。”
　　“我买氏族弟子。”
　　“你一个普通弟子买什么氏族弟子，难道你想当叛徒嘛？”
　　“谁说我是叛徒，我心向着咱们普通弟子，但是我的灵石却是不听使唤。”
　　“死不要脸，一边去。”
　　“我爱灵石，难道我还有错嘛。”
　　台上□□味十足，台下押注声此起彼伏。
　　白梵站在普通弟子这一边，而对面站的就是玉上善，他一站在面前下巴就抬的很高，然后想要做出一副藐视的样子。
　　然而白梵身为龙族身高一点也不矮，叫八尺身高一点也不为过。
　　“请大家都落到擂台上去，比试即将要开始了。”
　　普通元婴修士之间相互道了一句保重，便飞向了各自的擂台之上。
　　白梵御剑飞驰到了擂台，其速度之快，但是那个玉上善踩个梭子像溜冰一般，一下就到了擂台上，甚至比她还要快上几分，追逐之间好像要做番比试，白梵只觉得此人幼稚。
　　不过对手是玉上善，白梵倒是要多注意几分，毕竟对方是炼器坊的，这身上的法器灵宝绝对不少，若是到时候又像当初那盛蓝追杀她一般，用法器丢死她，那就冤大了。
　　212、第 212 章 (4/4)

213、第 213 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　玉上善将梭子收回袖子里, 看向白梵面露嘲讽之色, 然后掏出一方砚台，静静的悬浮在掌心上。
　　白梵抬眼一看, 心中知是一件法宝，但是至于有何处就不清楚了。
　　只听玉上善在对面冷言冷语道：“白梵, 我劝你还是乖乖认输吧，此砚台能有一山之威, 我这手里的砚台随意一丢，就能将你压成肉泥。”
　　“你依仗法宝之力, 算的了什么本事，若是真有能耐就和我来比比这手里的剑, 你看如何？”
　　此话顿时将对方说的无法反驳，顿时说不出话来。
　　白梵持剑踏云而来, 手中浮光一闪，只见赤寒剑早已化成了三柄法剑垂于对方头上, 顿时形成杀势。
　　玉上善抬头一看，鼻孔冷哼一声，而后身形一晃也向前逼来, 手中的砚台一下化大, 好似一方大山，将擂台遮在底下, 自己安安稳稳的站在砚台下。
　　白梵看得眉头一皱, 示意着法剑向对方杀至而去, 只见三道流光飞驰而去, 这剑遁速度奇快无比，让场外之人看的惊叹无比。
　　但白梵对着砚台终究是不了解，在法剑击杀而去时，竟然发现此砚台坚硬无比，法剑根本不足以击穿对方。
　　玉上善见此得意无比，这是他炼制最好的一件法器，能攻能防，之前的比试他都是靠着此宝才走到这一步的。
　　见强攻无用，白梵神情镇定的收回了法剑，在掌心捏出一朵雷云，向天上一抛，掐诀速度之快，让人更本看不清。
　　接着就有无数的雷电劈闪而落，似是要将那砚台劈碎，但白梵哪怕将雷电提升到了第四层，雷电急骤绵密，这乌漆墨黑的砚台也不见丝毫损坏。
　　一轮攻击后，对方依然稳如泰山，顿时就感觉自己踢到了铁板一般。
　　只听玉上善笑出了几声哈哈，然后砚台被他突然一收，立马又变回了巴掌大小，一脸得意道：“瞧见了没，我哪怕不出手站在这里你都打不到我，这场比试根本就不需要继续了。”
　　白梵眸光一闪，心中立马有了决定，另外一只手拔出金珠，那耀眼的金色顿时吸引了无数的目光。
　　“天哪，她怎么还有一把剑。”
　　“此剑瞧着比之前那把还要厉害，你看看那
　　213、第 213 章 (1/4)
　　剑上的金雷流窜。”
　　白梵一手抓着一把剑，两剑在手中都在疯狂的汲取天上的雷电，见其威势恐怖如斯。
　　而那玉上善看了也是一愣，不想对面的白梵竟然还会冒出一把剑来，不过在看到自己砚台时他又放心了不少，心道哪怕你剑再多也破不了我的砚台，这炼制砚台的山石可不一般，乃是他千辛万苦将一整座山炼制成的，除非对方能够一剑劈山。
　　双剑在手，白梵手中剑光一闪，身剑合一，金白两色如同两条真龙一般的旋转交融在一起，在场的弟子看的目眩神迷，只见这道剑光瞬间冲着玉上善飞驰而去。
　　玉上善见此来势汹汹，赶忙将砚台祭出，化成一方大山挡在前面，神色中还有一丝惊恐。
　　白梵双目一凝，她有心将自己所有法力灌注在两把剑之上，嘴里清呵一声，犹如龙吟，剑光犹如昙花绽放，一道又一道的闪现，将那砚台撞得剑光乱颤。
　　而躲在砚台之后的玉上善只觉得胸闷无比，如此大的蛮力，竟然反将砚台的重量给自己压了过来，好在手中还有法力支撑，险些就吃不住了。
　　然而白梵的灌注了全身的法力，这一下一下的往前推，此时要将砚台挪出擂台。
　　见事不妙，玉上善立刻不再硬顶，闪身化成一抹流光急退，避开自己砚台冲击而来的重势。
　　砚台失去主人的操作，一下就没了抵抗，直接被白梵甩出了数百丈之远，看得台下一众人心惊肉跳，这都是蹭着他们头顶飞过去的，还好被落在他们头上，不然就他们这些修为会被直接压死的。
　　这番动静过后，白梵双手持剑悬在高处看着玉上善，面上嫣红刚刚似是有些用力过头，开口嘲讽道：“你那砚台再硬也是一块石头，用来伤人，还是不足的。”
　　面对白梵的嘲讽，玉上善也起的脸色煞白，终究他是一个炼器师，不像白梵那般的会斗。
　　不过此战认输绝不可能，十大弟子的身份就在眼前。
　　顿时化作一抹白光，急飞到白梵的身后，手中亮出一根梭子，上面银线抽丝一般的飞了出来，在白梵四周布下危机，若影若现。
　　白梵眉头一皱，心道这人身上的法器还真不少，靠着感觉，白梵避开了那些丝
　　213、第 213 章 (2/4)
　　线，然后再一处空隙持剑杀去。
　　只听得耳边抽丝般的声音，白梵的脖颈上酒杯划出了一道血迹，瞧着就是那丝线的杰作。
　　悬在空中的玉上善看着白梵受伤，面上又露出一了一丝得逞的微笑。
　　白梵伸手抹去那血迹，刚刚若是再晚一步，自己的脑袋便会被这丝线给直接横切了。
　　而那玉上善手里的梭子左右飞窜，正在操控着这场上的丝线，似是在白梵周围布下杀阵，他这番动作看的让人眼花缭乱，就连白梵都分不清哪里能够伸脚，一不小心身体便会少了一截，让人防不胜防。
　　遇到此人白梵直觉的烦躁无比，她最讨厌对手像机器猫一般，能拿出各种法器，然后把她玩的团团转。
　　从开场比试开始后，对方基本就是在原地不动，拿着件法器一直在那里操控。
　　不过在比试上抱怨是不行的，这样会影响自己判断，白梵很快又镇定下来，想着自己下一步该怎么做。
　　丝线遍布整个擂台，但是它总不可能没有任何遗漏之处吧，这种打法和之前那砚台死守的方法差不多，最后也被她双剑合雷破开。
　　想到这里白梵反而多了许多的耐心，和他打总比和那些真正有实力人来打的好，看似周围被遮护的严严实实，脚底下不是还有丝线去不了的地方嘛。
　　白梵嘴角一勾，然后突然以身合剑往底下钻了进去，这一做法顿时让场面沸腾起来，就连玉上善也愣住了。
　　然而还没等他来的及做反应，白梵就从他站着的位置突然破土而出，双剑动如雷霆，迅如疾电，一下便将他那梭子给劈毁了。
　　场上失去控制的丝线一下垂在了地上，白梵双剑一催，剑光欲要此向对方的胸口，哪只剑尖未进寸分，倒是露出了对方身上穿的一件金丝软甲。
　　让所有人都大吃一惊。
　　“天哪，他怎么那么多法器，这简直是武装到了牙齿，这怎么打啊。”
　　“我觉得炼器坊好厉害啊。”
　　“是啊，搞得我也想去炼器坊。”
　　“他们之间交战基本都是在法器上，真正交手都还没开始。”
　　“要真正交手，那上善真人估计就输了吧，毕竟炼器师就只会制器。”
　　“这也不一定，都说宝多不压身，只
　　213、第 213 章 (3/4)
　　要他法器够用，拖都能拖死对方。”
　　场下众人议论纷纷，对着白梵他们这场奇怪的比试，也成了所有人关注的对象。
　　玉上善看白梵的剑没有刺穿自己，缓缓的吐了一口气，然后一下跃开十丈之外，手中一下有多了一件法宝。
　　这模样看的白梵面色沉的能滴出水来，她也不知道对方的法器藏在哪里，当初盛蓝放在储物袋里面，但是元婴修士基本不会放在这么明显的位置。
　　思来想去白梵觉着这样还是不行，于是她又催动剑光，欲要向对方杀去，既然我捅不到你身上，那脖子脑袋这里应该没有法器了吧。
　　而就在玉上善想要使用他的新法器时，却突然见白梵毫无征兆的从原地消失了。
　　在失去对方的踪迹后，玉上善就有些紧张了，紧紧的攥住手里的法宝，情急之下四处乱轰，炸的擂台四分五裂。
　　众弟子看白梵突然不见，也觉得非常奇怪，就在众人还在四处寻找她的时候，她突然从玉上善的身后突然冒了出来，手中的双剑犹如双龙，往对方脖颈斩杀而去。
　　玉上善直觉自己脖颈一亮，回头一看双剑就要落在自己脖子上了，赶紧闪身避开，可惜白梵这速度着实有些快，那双剑擦着脖颈在他身上划出两道血痕。
　　白梵见此双手赶紧化为赤拳，灌注法力向对方的后背心处甩去，随后只感觉后背一疼，胸口一闷，一口鲜血吐了出来，眼前一黑直接摔落在了地上，如同死狗一般的趴在那里。
　　这一拳打的他肋骨皆断，肺叶出血，重击之下在看到自己吐出来的大量血液，晕血毛病一犯，当即就直接昏过去了。
　　这样的事来的有些突然，结束的也有些莫名其妙，白梵没想到对方竟然是看到自己吐血晕过了。
　　而场上的观众也有些迷惑，最后主持发现玉上善真的只是晕过去了，才宣布白梵获胜。
　　“当。”
　　“此番比试结束，胜者白梵，第一位十大弟子出现。”
　　白梵只觉的自己赢的太可笑了，这比试还不如前面那一场呢，她的对手竟然晕血，你晕血来打什么比试，该不会前面他比试都没见到血吧，早知道在自己身上放把血，就不用和这家伙缠斗那么久了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-20 23:53:28~2019-12-21 21:44:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希声、李澈沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐、先取个名字吧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　213、第 213 章 (4/4)

214、第 214 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵没有想到自己竟然是第一个拿到十大弟子身份的人, 待她整理好下了台, 不少弟子看着她都欢呼起来。
　　之前那些赌注压在普通弟子身上人，这会搂着灵石笑得嘴都咧到耳后根了。
　　而双生姐妹和春草早已经被众人给淹没了, 想靠过来一点都不行。
　　白梵看着玉上善被人抬了下去，很快就有弟子取出灵丹给他服下去, 又端过来一碗水喂下，稍等了片刻后, 这厮终于是醒了，双眼迷蒙之际看到白梵的身影还以为比试没结束, 跳起来就是一蹦三尺，拿着法器就要开打。
　　好在一旁的弟子拉住：“上善真人, 比试已经结束了。”
　　玉上善一听顿时双目怒睁，质问道：“什么时候结束的, 我这都还打完呢！”
　　“真人您刚刚晕过去了，所以主持判玄玉真人赢了。”
　　此话听的他顿时气不打一处出来, 又觉得自己晕血被众人发现很丢脸，毕竟一个修士竟然晕血这简直是个天大的笑话，面红耳赤, 伸手指着白梵道：“你给我等着！”
　　说完将那搀扶自己的弟子推开, 一个人气呼呼的走了。
　　适才对敌时，他就知道对方的几分本事, 当时当初在藏经阁时, 怕损坏丹方两人都不敢放手打, 如今在这次比试他仗着法器一路稳胜走到了最后, 本来怎么打他也不至于输成这样，不想后面老毛病一犯，出了大丑。
　　不过这样的比试幸好只是在门中，要是在外与邪魔相斗，这厮估计就没命回来了，见不得一点血腥，且是死的极其冤枉。
　　而那些长老看着如此就落定的比试也是有些尴尬，最为头疼的大概就是玉长老了，因为这玉上善的晕血毛病连她都不知道，若是早知道就不让这家伙去比试，这好好的一个十大弟子身份就这么拱手让人了。
　　一旁不少的人都道白梵运气好，能碰上个这样的对手，简直是天上掉馅饼的事。
　　而只有白梵忽然觉着有些心理不舒服，她本想证明自己，然后拿到十大弟子的身份，不想现在又因为这件事被打回了原形。
　　且不说那玉上善的本事，若不是靠着法器，那厮在她手底下也支撑不了多久，加上她修为精进，更是容
　　214、第 214 章 (1/4)
　　易的很。
　　只是现在出了这么一事，好像赢的有点不光彩，就像有人在你的奖杯上刻个丑字。
　　对于白梵拿到十大弟子的身份，基本上大部分的长老都有些不乐意，甚至还有人提出让白梵再与对方比试一局的意见。
　　但是这种话很快就被一部分人反对了，之前白梵又挑起普通弟子对氏族的仇视，这会他们若是再闹出这么一手，那么矛盾可就真的激化了，这就如了掌门的愿。
　　但是白梵这性情也好的快，这么点事一会就抛到脑后去了，管它光不光彩，本姑娘现在就是拿到这个位置了。
　　这进入十大弟子身份的人都会被安排到另外的座上，之前那座上的十个位置都是空的，如今白梵坐过来，这里倒是有了第一个人。
　　而其他人看白梵的眼神也变化了不少，当中最多的就是氏族弟子，氏族弟子也分很多派系。
　　有些氏族弟子是长老门下的，当然会受到很多照顾，有些却不是，就像之前的玄天冲一般，处于一种很边缘的氏族弟子。
　　他们有部分人犹豫了一会便纷纷上前向白梵说恭喜，说什么白梵一发冲天，从金丹一下跃到元婴，然后又得到十大弟子的身份。
　　“恭喜玄玉真人喜的十大弟子身份。”
　　“玄玉真人果真是运气好，在下实乃佩服，这上善真人也够倒霉的，我们今日才知道他竟然晕血，难怪之前的人魔战场没去。”
　　“能够在比试上突破，当真是运气好，可惜了周真人，若是不与玄玉真人比试，有可能也是十大弟子中的一位，他那玄重水可是大成啊。”
　　话里话外都不像是真的来祝贺，反而是嫉妒讽刺颇多。
　　白梵目光看向他们面上神色淡淡，只当这些人说的是耳边风，心思早已经投入到了其他九个比试擂台上去了。
　　随着比试的慢慢的推进，这一路下来竟有超过六成的普通子弟淘汰，十大弟子的人数竟然是由七个氏族弟子和三个普通弟子获得，其中还包括白梵。
　　氏族这次拿到这么多名额，各个长老脸上的神色也好了不少。
　　而白梵和另外两位普通弟子就好像被另外七人排挤了一般，甚至后面奖励东西的时候说的鼓励词都要比他们少，丢给她们三
　　214、第 214 章 (2/4)
　　人的还是放在一起说的，总共加起来也不过是三句话。
　　“你们三人都是普通弟子出身，今后接触的当即与你们现在的都有所不同，望你们继续勤勉。”
　　白梵身旁站着的另外两个普通弟子一个叫高戴冒，一个叫熊飞。
　　他们之前都不是什么名师出来，也不像白梵能拜到氏族长老弟子的门下，如今爬到元婴境界，师傅早就化道转世投胎了，磕磕绊绊走到现在的位置也算不易，就连道号都是后面自己取的，不似白梵还有师长取字。
　　但是还有长老在白梵他们离去后说道：“这次竟然还是被夺取的三个名额。”
　　“到底是掌门亲自派旨的，这三个人背景皆不大，又无大乘师长，翻不出什么浪花来。”
　　在石碑上留下名字后，这场大典就接近尾声了。
　　而那在台下观战的玉宇行才想起白梵给他的任务，见到对方如今变成了十大弟子，整个人就有些不好了，之前还觉着别人顶多坐个几十年的刑罚堂掌堂，如今看来这时间恐怕又要加长了，若是不出意外的话，恐怕要干个一辈子了。
　　回到刑罚堂的白梵面带喜色，路上与那高戴冒和熊飞聊了一些修炼上的事，顿时就感觉自己受益颇多，之前都是一个人闷头苦练，如今有了相同修为的同道，许多的疑问在就迎刃而解了。
　　当然她回到刑罚堂可能不知道，自己的洞府的门槛都被人给踏平了，那些想要联络与她交好的人更是络绎不绝。
　　好在她不在那里，后面基本都给双生姐妹推掉了，一个人呆在刑罚堂修炼基本没人过来打扰。
　　白梵在此比试上也得到了一个在选取功法的机会，不过都是要自己去藏经阁取，并不会有人送过来，所以白梵过些日子可能要去一趟，还有她那人魔战场上的魔晶兑换数，这么大的数字有可能还到不少好法器。
　　在整理了一番后，就打算去一趟炼器坊换法器。
　　白梵如今出去路上的弟子更是态度好了不知多少，比起以前那种礼数，现在全是恭敬，毕竟面前的这位可是元婴修士，且还有十大弟子的身份，多重的身份放在一起变形成了重权。
　　以前碧池都不愿跟着出来，不知这最近怎么了，总爱跟在白
　　214、第 214 章 (3/4)
　　梵身边，除去她修炼时不打扰，平常他在一旁倒是很勤快。
　　到了炼器坊，白梵便将自己玉牌拿出来，然后让对方知晓自己是来兑换法器的。
　　那弟子小心翼翼的接过白梵的玉牌，然后弓着腰将玉佩又还回来。
　　“玄玉真人若要兑换法器，可到里面去慢慢选取。”
　　白梵“嗯”了一声，然后收回自己的玉牌，带着碧池便走了进去，一进去就被里面陈列的法器给吓到了，这数量简直数以十万多件，密密麻麻吗的根本看不过来。
　　但是这底下的品阶都不高，跟着楼梯往上走，这些法器的品阶也才逐渐变高，前面法器白梵都没有太留意，毕竟到了如今的修为，那些低阶的法器越来越入不了她的眼，抬腿便是直接往上走。
　　等走到最后一层的时候才停下脚步，这里陈列的大多都是灵宝和高阶的法器。
　　一旁的碧池早就看的眼花缭乱了，只不过这小子装的好，那神色淡定的很，一副我见怪了的样子。
　　白梵在里面走了一圈，然后挑了一些法器和灵宝便离开，中间刚好将所有的魔晶数全部兑换完。
　　下楼的时候白梵还送了一个小法器给碧池，顿时让这小子差点眼泪都出来，他跟着已喜真人多年，但是真没有得到过什么好东西，虽然不至于饿着，但是这种上品法器的可真的是太少见了，毕竟已喜真人那性子，实在是不怎么贪，最后只能穷的苦修。
　　白梵虽然把法器给出去有些肉疼，但是这次自己遇到那么大的喜事，总要和他们分享一下。
　　其中她还给春草，双生姐妹两人都准备了，当然那虚竹小子也没漏掉。
　　等回去让碧池送过去后，白梵思考了一会想着自己还是送两件过去给师姐他们，虽然对方并没有过来道贺，但是自己却是不能无视，毕竟师傅还在，关系不能太冷落了。
　　随后白梵还肉疼的放了一件灵宝进去，最后就连一旁的碧池都有些碎嘴道：“师姐他们都不来，师兄还将这么好的法器送过去。”
　　白梵皱着眉头，然后摸了摸这碧池小子的脑袋。
　　“去送吧，你现在怎么倒是变小气了，真不知道跟谁学的，莫非是虚竹那小子？”
　　碧池拿着灵宝法器离开，最后在门口的时候不知道又嘀咕了一句什么，只有虚竹站在一旁觉着冤枉，明明这小气的劲是跟您学的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-21 21:44:43~2019-12-21 23:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　214、第 214 章 (4/4)

215、第 215 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵如今得了十大弟子的身份, 加上又揽权刑罚堂, 门中倒是有不少新弟子想要拜入她的门下，纷纷自荐请帖来拜见, 不过这些都让白梵一口回绝了，毕竟收弟子是件非常头疼的事。
　　一个要挑资质, 二个要看人品，三个还要看背景, 四个还要看此人命格。
　　当初她收春草的时候完全没有想过这些，这几日是从高真人和熊真人那听来的, 这凡是收弟子，大多要看命格, 有些人命格生来便是带克，又或者身负某些气运，胡乱的收会把自己牵扯进去。
　　如此一来她那自立一脉的心思立马就断了。
　　不过就算白梵拒绝了收弟子，还是有不少弟子愿意投入她的座下，来当一位记名弟子, 虽然记名弟子算不上真传弟子，但是好歹挂在了她的名下，也受她的庇护。
　　白梵原本也想回绝了去，但是高道长和熊道长却很支持，毕竟一个元婴修士的座下难免事物以后会增多, 正是缺人手的时候, 收些记名弟子也算不得什么。
　　如此白梵的那处小山谷周围便逐渐多了不少的记名弟子的洞府, 让原本荒凉的山头首次热闹了起来, 而人兴了，这地好似也兴了，就在某一日白梵前面那池塘竟然通了一条灵穴。顿时荒凉的山头变成了一处钟灵毓秀的好地方。
　　要说这灵穴还得有个由来，白梵那山谷洞府的小王八，几百年来都住在那池塘里，里面多是淤泥，但是这小王八总会闲着没事在水底挖，几百年都往一处挖，想着就是若有一日大难临头，往这处逃命便是，不想最后给它挖出一灵穴。
　　后来白梵知道了，还给这事说成王八点穴。
　　白梵也不愿打理这些什么记名弟子的事，索性就交由这对双生姐妹处理，这两姑娘从来也没想到跟着白梵会有今天，本来这小山谷也就她们自个，不想如今多了一批人要管束，当家管事就落到头上了。
　　而这些来投靠的弟子觉着，白梵虽然现在背景不怎么样，但是就因为她掌管刑罚堂，又是十大弟子的身份，将来的前途更是不可限量，如今早些过来自是对的。
　　加上有人猜测她已经悟出道门，以后大乘就有望了，这相当于
　　215、第 215 章 (1/4)
　　看到了一个潜力股，甚至都有一些普通元婴修士悄悄支持白梵。
　　而收到白梵法器灵宝的善美师姐他们，此刻也有些惊讶。
　　毕竟正如王离所说的那一般：“师姐，如今她坐于十大弟子的身份，于情于理我们都应该过去道贺才是，但她却亲自遣人过来送礼，我们若是再不去，倒是要被人说不识好歹了。”
　　一旁的陈家兄弟拿着发起双眼放光，非常赞同王离说的话，也劝师姐过去：“师兄说的在理。”
　　“若是师傅出关后，知道我们几个连她向道贺都不去，到时候都不知道怎么责怪我们了。”
　　一番劝说终于也是说动的善美师姐，几人商量了后，便决定择日就是道贺。
　　而周志师兄在收到白梵坐上十大弟子的身份后，面色更是苍白，不知是之前比试受的伤，还是这会气到的，一口血喷了一丈多远，将那送消息的小童吓个半死。
　　伸手擦去嘴角的血迹道：“不想她如今鲤鱼翻身，我倒成了草蟒，一步错，步步错。”
　　他心中此时很是烦躁，论修为地位对方如今都远在他之上，但是当日白梵的话他依然记忆犹新。
　　而玄冥派内的消息很快也传到了外面，不少小宗门也开始过来拜见，许多都是白梵从未听说的，更不知道是从哪里冒出来的，说什么当年有过什么之恩，反正就是顺着杆往上爬。
　　一会下来白梵这里倒是收了不少礼，更是收到手软，她那小金库也逐渐变得丰盈起来，更是让她修炼的时间都没有，隔三差五就来人道贺。
　　白梵被逼得烦躁了，觉着这玄冥派都呆不下去，站在大殿里想了一会，决定出去避一阵，等着十大弟子的热乎劲过去。
　　急急忙忙的离开也只是和碧池等一杆人说了后就直接走了，许多人都还以为她在府中，等到后来碧池回绝人多了，大家才知道这位已经不在门中了。
　　匆忙离开玄冥派的白梵终于是喘了一口气，将身上的道袍换去，穿上日常的便衣，如同凡人一般的走在山间。
　　人魔之战也已经结束了，在这些年间，南洲也逐渐恢复了往日的生机。
　　她走在林间思绪飘远，在看到一座熟悉的大山时，才知道自己不知不觉竟然走到了望月
　　215、第 215 章 (2/4)
　　观的大山面前，这里一如当年那般，还是荒郊野岭，她当年喜欢盘的月桂树如今已经长的非常粗了，如同一把大伞般的撑开在了那里。
　　白梵走到树下，伸手抚摸着上面粗糙的树皮，感叹时光的流失。
　　“不想一眨眼，如今已是过了数十年，当初我能成妖也算是有你的一份功劳，今日我便来还了这份因果。”
　　说着从自己的袖口里逃出小葫芦，然后神色复杂的看了一会，才从里面倒出一滴灵液出来，滴在月桂树的根部地下。
　　“当日我成妖借你树干，如今我入道，送你一滴灵液，机缘便看你自己如何把握了。”
　　收起小葫芦，挥袖双手背在身后，然后照着记忆里的路往那山路走去。
　　这林间小路已经是被杂草覆盖，再过些年基本就长实了，走着走着那熟悉的屋檐就露出来了，被草木遮掩了大半，如今看来这里已是荒凉的很。
　　等白梵站到那道观的门口时，才怅然的叹了一口气，似是许久未曾回家，今日终于归来，那被上了锁的门如今已是起了斑锈。
　　伸手在身上摸了摸，白梵才发现自己好像没有戴钥匙，当初钥匙放哪去了早就忘了。
　　“难不成回来还要我爬墙？”
　　最后一阵南风吹来，这起了斑锈的门竟然直接被吹倒了，“轰隆”一声，露出了望月观里面如今的容貌。
　　里面的荒草已经长的有屋檐那般高了，白梵仔细瞧了一眼那门板，发现上面早已经腐蚀坏了，那锁也已经化成了一堆铁锈。
　　伸手拨开那杂草，走进了观内，那当年的一切都在慢慢的腐蚀，李莲生小时候坐的那个小板凳，还有院内的那口水井，往里面一看发现还未曾干涸，只是井中长出了不少藻类。
　　而白梵所有房屋的瓦片基本都被吹飞了，剩下的也只有一根大梁还横在那里。
　　看完了这些后，白梵叹了口气，然后转身往道观后走去，在一处快要化平了的小土包面前停了下来，这是望月道长的坟，当初就是这个老头亲口问她愿不愿意跟着他修行，如今数载过去，若是投胎都是个半大的人了。
　　白梵站在坟前独自说了许久的话，零零碎碎都是这些年离开望月观后发生的事情，最后说道李连
　　215、第 215 章 (3/4)
　　生的生死她顿了很久。
　　想着当年一起在馆内听望月道长念经的日子，那大概是她此生最闲散的时候了，无欲无求，整天就是吃吃喝喝。
　　最后她又说到了何旖曼，脸上难得多了几分笑容，不过想到对方如今也不知身在何处，难免就低落了情绪。
　　“老头子，今日我就和你聊到这里了，你一个人呆在这山头也寂寞，我这有些灵果，拿给你尝尝吧，一辈子没吃过啥好东西，今天就让您开开口福。”
　　说着将自己口袋里面的灵果掏出了几个，往身上随意擦了擦，然后一也坐在了地上，伸手把灵果放在坟前。
　　她自己也拿了两个放进嘴里吃了起来，酸甜带涩的灵果，吃的她心里五谷杂味。
　　等吃完，发了一会愣，将那果核往地上一丢，然后才甩了甩袍子上的泥巴道：“好了，天也要黑了，我就不陪你了。”
　　说着转身抬腿就往山下走，青山绿水的，这里倒是个清静的地方。
　　而白梵下山还没走多远，就瞧见地下有人放牛的身影，迷雾间人影若隐若现，穿过河流，白梵走上岸边，发现那老黄牛正在那里吃草，那尾巴时不时的甩两下，只有一个五旬的男人坐在旁边，嘴里吧嗒吧嗒的抽着水烟。
　　听见脚步声，那男人才皱起眉头，然后抬眼望白梵这里看来，一见到白梵顿时吓了一下跳，手里的烟斗都没拿稳，一下摔在了地上，起身哆哆嗦嗦道：“你是人是鬼，莫要吓坏了我。”
　　白梵眨了眨眼睛，然后道：“这位农家，我不是鬼。”
　　那男人看着白梵有些后怕道：“你不是？”
　　白梵摇头：“不是。”
　　“那你不是鬼，为何一大姑娘跑到这深山老林来，一身穿着不沾半点泥腥，哪有这样的事。”
　　白梵听着这话有些哭笑不得，双手一摊道：“我是修士，不是鬼。”
　　“何为修士？”
　　白梵想了一会，然后才开口解释道：“修士就是道士，会点小法术。”
　　“你是姑子？”
　　“额，算是吧。”
　　听到白梵这样承认，男人才松了口气，然后弯腰将烟斗捡起来，拍了拍上头的泥道：“你这姑子，没事跑到这山上来干嘛，怪吓人的，我要年纪再大点就估计就被吓死了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-21 23:50:05~2019-12-22 21:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烦人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　215、第 215 章 (4/4)

216、第 216 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵笑看着这人在哪里捡烟斗, 然后看着这张脸倒是觉得有些熟悉。
　　细想了一会, 才记起当年她从深山里出来，也是遇见一个放牛的老头, 不过这一位倒是年轻些，照着凡人的年纪，当年那放牛的老头估计也入了土。
　　“农家倒是有些像我见过的一位故人, 当年他也是在这山上放牛。”
　　这男人见白梵不是鬼, 人也放松了不少, 在这深山老林里鲜少有人与他说话，这会有些人来同他讲话, 倒不为是一件排解寂寞的事。
　　将烟斗重新点燃，然后含在嘴里吧嗒吧嗒抽两口, 然后将烟吐出来道：“这深山里救我家一户人, 你看到的说不定是我老爹。”
　　“令尊如今还在否？”
　　男人靠在一旁的树干上, 然后从烟袋子里抓了一小搓碎烟叶塞进去：“我老爹在十多年前就去了。”
　　说到这里他幡然醒悟过来，一脸恐惧道：“照着姑娘现在的年纪，十几年也才是个娃娃吧，怎么会还会记得我老爹。”
　　白梵笑了一笑, 脸上有些尴尬道：“我是修士，修道本来就有长生之效, 所以样貌改变不大，若正按着岁数来, 我也差不多和你一般的年纪。”
　　听到白梵此话, 这男人也是震惊无比, 当年他老爹一直说在山里看到神仙了，他还以为他老爹眼花看错了，这人到了快死的年纪总会臆想一些东西，所以他就当人眼花了，不想如今真是遇上了。
　　“你是仙人！”
　　说着赶紧一下磕头跪下，然后将手里的烟斗放下道：“仙人，小民有眼不识泰山，不知姑娘是仙家，刚才冲撞了，还请仙人不要怪罪。”
　　白梵对着人的突然转变的态度也有些惊呆了，赶忙道：“你别跪下，起来吧，我还不是仙人，我只是一个修士，我也不会怪罪你。”
　　听到白梵不怪罪他，这男人才慢慢的爬了起来，然后立在一旁有些感慨。
　　“多谢仙人大恩。”
　　白梵想着当年若不是那放牛的老头给她引路，如今她说不定在哪个山头当妖怪，如此一来也算是欠了一桩因果，但是人已经死了，今日在这里遇见他的后辈，也算是来的巧。
　　“昔年令尊与我有恩，今日来此我便是
　　216、第 216 章 (1/4)
　　来报恩的，不知农家可有什么需要的。”
　　那男人听了此话也是一抖，双眼发亮，仙人竟然问他需要什么，顿时心中万想千千，浮想联翩，这人一生求的就是富贵荣华，高朋满座，妻妾成群儿孙满堂。
　　张了张嘴，刚要开口说这些的时候，突然又咽了回去，眼神里刚刚闪出来的光又暗淡了下去。
　　干瘪的嘴巴咽了咽口水道：“我如今就要年过古稀了，这一辈子也算过了大半了，有些东西也没那个命再去要了。”
　　白梵听着此人看了一会，心道对方莫非想要长生不老，不过这事她还是有些做不到，便先出声道：“可惜我能力有限，不能让农家长生不老，但这返老还童还是可以的，只是这寿限不变。”
　　听到能够返老还童，老者双眼又是一亮，但是他似乎又想到了什么，将自己这想法压下去后，接着叹气道：“我已经是走到了暮色之气，哪怕返老还童了，这心也是老了，天真烂漫也与老朽无干。”
　　听到这样的话白梵觉得也是如此，哪怕你的外表再年轻，心老了便是老了，内里的腐朽是掩盖不了的。
　　“那农家真正想要的到底是什么呢？”
　　男人长叹一口气，然后看着那吃草的老黄牛道：“我还有个出门未归的儿子，只是不知道能不能在死前再看他一眼。”
　　听到这里白梵也有些犯难，这找人虽然可以掐算，但是也只能找出大概的位置，凡间那么大，人那么多，要找回来还真要费不少时间。
　　“农家小儿唤何名，为何离家？”
　　“小儿唤门子，如今已有二十多岁，当年离家便是听了他爷爷说的话，说那外面有仙人，此番离家便是去寻仙问道。”
　　说道这里男人语气似乎有些沉重，他儿子离家寻仙，不想他这个守着老牛过日子的老农，竟然遇到了神仙，莫该是造化弄人。
　　听到对方此话，白梵也是一阵哑然。
　　随后问了这农家儿子的生辰八字，然后掐指一算，心中一愣，嘴里嘀咕道：“此子并无仙缘，若是在外寻仙，如此看来也应该是没有拜入道门，且他若是执意迷途，生死渺茫，看来我得早些找到人。”
　　算了一下大概位置，才向那农家道：“你的心愿我
　　216、第 216 章 (2/4)
　　已经知道，如今你便在家呆着吧，到时我自是会找到你儿子回来。”
　　说完脚下青云一显，缩地成寸，人眨眼便不见，比那御剑的修士走得还要快，而那农家看着空落落的地，还以为自己刚在是在做梦，最后嘴里念叨着儿子的名字，牵着老黄牛回家去了。
　　飞在天上的白梵掐着手指，然后找到了一座小城，在城外的一处无人之地落了下来，然后一甩衣袖，将身上的衣服又换成了一件麻衣袍子，手中变出一杆算命的旗子，上面写着知天命祸福，款步便向着城内走进去了。
　　到了城内这里行人倒不少，白梵左看右看便在一个人流比较多的地方坐了下来，然后摆开摊子坐在这做生意。
　　在她的猜测里，此人就在这座城内，但是城中凡人较多，这一时半会还真找不出，便扯了个摊子做起生意来了，也不能怪她，她除去能打架，这些个做生意都不懂，只会一点点的卜算之术。
　　“就在这里赚点银子，然后买点心打牙祭吧，那小子一心寻道，说不定还真会找到我摊上来。”
　　白梵看着人来人往，期盼着有人过来算上一卦，但是有可能白梵长相太年轻了，这些个人根本就不相信她，还以为她故弄玄虚，扯着算命二字骗钱。
　　有个妇女带着孩子过来赶集，白梵无聊便在那里趴着，那小孩一见白梵那摊子便有些好奇，然后拉着她娘的衣袖道：“娘，这个人是干嘛的？”
　　那妇女一看白梵，赶紧将自己的孩子拉近怀中，而后低声道：“只是个江湖骗子，专门喜欢偏小孩的。”
　　那小孩一听赶紧吓的躲进了妇女的怀里，然后一脸怕怕的看着白梵。
　　而白梵则是一脸莫名奇妙的看着那对母女：“啥时候，我成江湖骗子了，我长的这么像坏人嘛？”
　　然而过了一两天都无人过来算命，这样让白梵有些着急了，伸手赶紧掐了一番，发现这人还在城内便放心了。
　　白梵感叹着语气道：“看来如今的凡人都不信命。”
　　就在她打算换个地方摆摊的时候，突然有个人叫住了她，是个中年男人，浑身散发着酒气，一身邋遢，一看就是个酒鬼。
　　“算命的。”
　　白梵本想走，但是看这酒鬼印堂
　　216、第 216 章 (3/4)
　　发黑，觉着此人要倒大霉，便又坐了回来，看着此人道：“先生可是要算命？”
　　“对，我要算命。”
　　说着从自己的腰间掏出几个铜板丢到白梵面前，然后指着白梵道：“我要你算算我什么时候能够赢钱。”
　　瞥了一眼面前的两个铜板，不想面前之人还是个赌徒，此人有灾劫也可谓是在所难免。
　　白梵清咳了一下嗓子，然后道：“我观先生面相不像是福厚之人，这酒赌还是莫要再碰，免得有血光之灾，恐遭破财。”
　　那酒徒一听顿时怒了，伸手一拍桌子大骂道：“放屁，你说我福薄，我问你我什么时候能够赢钱，谁让你胡说八道的，死骗子，快给我赔钱。”
　　白梵见此人胡闹，心生怒意，面色阴沉道：“我哪里欺骗你了，你莫要在这里随口胡扯。”
　　“江湖术士，玩弄惊门算术，你这么点年纪出来骗人也不化个妆，言语之间故弄玄虚，算天算人，我看你连自己命数都没搞明白，今日我便是要掀了你这摊子。”
　　白梵睁眼大怒，这人赌徒怎么这般难缠，只感觉今日出门没看黄历。
　　“你就给我两个铜板，我还你就是了，掀我摊子你欲为何意。”
　　“哼，小爷我今天赌钱输了，找你出气，怎么滴。”
　　这路边这然乍起，不少人都纷纷避开，还有不少看热闹的躲在远处，对着白梵这里指指点点。
　　“瞅瞅，瞅瞅，何家的那个赌鬼又出来闹事了。”
　　“那算命的也是倒霉，在这摆个摊还遇到这种事。”
　　白梵此刻气的脸都黑了，这一介凡人竟然对她如此无礼，若不是怕吓坏了路人，她就一张拍死这个挫货了，真是活该你明日倒霉。
　　伸手便将那两个铜板丢地上，然后收摊准备走人，奈何那赌鬼还要伸手来抓她，顿时她一掌没收住，将人直接打飞了，“哐当”一声，将对面的摊子砸个稀巴烂。
　　而众人也吓坏了，这瘦瘦小小的算命先生竟然有如此大的力气，竟将一个大汉给打飞了。
　　“那何家的赌鬼该不会是死了吧。”
　　只见那赌鬼躺在地上，半日都没有起来，众人欲说纷纷。
　　白梵情急之下赶忙收了摊子就溜，心道那家伙根本没死，她力道用的也不大，顶多是吐两口血。
　　216、第 216 章 (4/4)

217、第 217 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在而白梵溜走许久之后, 众人这才发现人不见了。
　　“那算命的好不像不见了。”
　　“好像真不见了。”
　　“快看看人死了没。”
　　但是大部分人都不敢上前, 最后还是几个胆大的上去瞧了一番，伸手在鼻息出试探了一下。
　　“还有气, 没死。”
　　白梵离开了后, 带着东西又在另一条街摆起摊来了，瞧见那看着年纪像的都会问一句：“年轻人，算命嘛？”
　　但是大多数都是摇头, 然后超前走去。
　　直到白梵问了不下数百个人，终于有一个年轻人停步下来。
　　对方静默片刻后才停了下来，白梵察觉到了人一边理袖子一边问道：“年轻人，算命嘛？”
　　见对方没有说话，白梵这才抬头往上一看, 瞧见这脸白梵也是一愣，左右看了看, 发现这人就是曾经在人魔战场上见过的。
　　“怎么是你？”
　　那年轻人看着白梵, 手里拳头握了握：“仙长为何骗我。”
　　“额。”
　　“我在清虚宗门口等了仙长三天。”
　　白梵没想到这事情这般巧, 竟然能在这里碰到, 也只好解释道：“你身无灵根是不可能有仙缘, 哪怕我将你收入门下, 你也不可能修道, 有些东西生来便是没有, 你还是老实做个凡人吧。”
　　对方见到此话依旧不罢休, 甚至直接跪在了白梵的摊子前, 弄得路边不少人投来异样的目光, 让白梵有些尴尬不已。
　　毕竟当初是她出口承诺的条件，这会人又找上门来了。
　　“仙长当初说的条件我已是做到了，我只求仙长将我收入门中。”
　　说完“砰砰”磕头，砸的地面很响，且还不见停下来的样子，最后看着那块地面磕出血迹来了，白梵觉着此人执着，怎么说也听不进去。
　　“行了，行了，你起来吧。”
　　那人听到白梵的话，这才起身：“仙长可是答应了。”
　　白梵心中无奈：“我并非答应你，而是让你先跟我一阵子，你想拜入我门下，也只不过是图一时起兴，等你想明白了再告诉我，你是否真的要拜入门下。”
　　这年轻人没有听到白梵收他入门也是很失望，但是比起之前还是要好很多，至少现在可以跟在仙长身边。
　　217、第 217 章 (1/4)
　　“多谢仙长。”
　　“嗯。”
　　等到对方起来了，周围那些异样的眼光才算消失，白梵赶紧对着人到：“你站开一点，别挡着我做生意。”
　　青年听了此话赶紧站在一旁，不敢再造言。不过自从这件事过后，白梵在这一整天也没有等来一个人来算命，心中也是烦躁不已。
　　见白梵面色不好，这年轻人才上前小心问道：“仙长何事如此烦恼？”
　　白梵见人问也不恼，只是将事由说了一遍。
　　“旧年我曾得到过一个路人的帮助，等到如今我修炼有成，想要偿还这份因果的时候，发现对方已然去世，所以想将这果还再他后辈身上，但是他这后辈要求我找回他儿子，如今我正是在这里找那小子。”
　　那年轻人一听恍然大悟，心道这修炼原来还讲因果一说。
　　“仙长定然是能够找到自己想要找的人。”
　　白梵叹了口气：“若是能早点找到，我就不用在这里算命了。”
　　说道到，白梵这才转头看了一眼这年轻人道：“我观你近来会有变故，要不要也让我算上一卦？”
　　白梵说话的时候脸上神色晦暗，犹如笼罩上了一层迷雾，颇有深不可测的味道。
　　年轻人为了讨仙长喜欢，当然是仙长说什么便是应什么，赶紧将自己的生辰八字报上去，说完还递了两个铜板。
　　捏着铜板的白梵，在听到生辰八字的时候眉头越皱越紧，最后脸都快皱成一坨了。
　　这自己要找的人竟然就是眼前这位，合该之前这小子缠着我就是因为这份因果，若自己不与那放牛的老头有过这份因果，那么这小子也不会跑出来寻仙求道。
　　如今算是因果既成，哪怕自己不去还，也会找上门来，想到这里白梵不由的担心起来了。
　　见白梵半日不说话，这青年人也有些着急，便问：“仙长，你看我这八字如何？”
　　白梵想了一会，心道自己收这徒弟看来是躲不过了，既然人找到了，那这摊子就也就不用再摆了。
　　而青年见白梵突然收摊也是一脸茫然，只见白梵收拾好了到：“那小子我已经找到了，走吧。”
　　“找到了？”
　　白梵瞥头看了他一眼：“就是你，门子，你该回家看看你爹了。”
　　青年听
　　217、第 217 章 (2/4)
　　了一愣，甚至以为自己耳聋了，但是在知道自己爹在等他回家后，整个人像是歇了菜一般。
　　白梵带着门子走到一处人烟稀少处，然后拎着人就往望月山那边去了。
　　而下方的凡尘里，那被白梵打过一掌的赌鬼此刻正躺在床上吐血，一碗一碗的药不停往嘴里灌，这原本要拿去赌钱的银子，这会全拿去看大夫吃药了，果真应了白梵那句话。
　　你怕是有血光之灾，恐会破财。
　　等白梵带着人飞落到望月山脚下时，门子才从这高空飞行中缓过来，此刻双腿还在打颤，说话都有些磕巴。
　　“仙长。”
　　白梵伸手拍了拍他的肩膀道：“走吧，回去看看你爹。”
　　门子悉听仙长的话，一路沿着小经走到了家门口，抬眼便是看到了那座熟悉的院子和牛棚，当初的小黄牛如今成了老黄牛，正站在那里舔着石盐，似乎吃的正香。
　　那门槛上坐着一个两鬓斑白的男人，此刻他正低着头在哪里吧嗒吧嗒的抽着烟，在察觉院外有人的时候，这才抬头眯着眼睛看了过来，等看到一张熟悉的脸事，手里的烟斗纂得不由紧了几分。
　　因为多年未曾归家，如今门子的面容已是大变，只有那腰间挂着的匕首他还认得，那把匕首是他当年在儿子离开的时候送的。
　　“门子!”
　　门子看着年老的父亲有些不敢相信，他才出去不过十余年，父亲的两鬓都白了，脸上的褶子都生了许多。
　　过了许久，白梵见门子半天没动静，站在身后这才出手推了他一把。
　　“愣在这里做什么。”
　　被推的往前走了一步的门子，一把被他爹抓住手，然后左右打量着眼前的儿子，看着那如今高了他一个头的儿子，浑浊的眼里露出了晶莹的泪水。
　　“爹。”
　　之后便是父子两的抱团做哭，白梵懒的看这种场景便是转身往别处去，然后在一旁的树上寻了个干净处坐下，耳边听着两人的说话的声音。
　　心道这世间果然还是亲情最暖人心。
　　也不知道过了多久，大约是晚饭的时候，那门子才走到白梵躺着的那树底下道：“多谢仙人带我回来。”
　　白梵睁开眼睛看着树底下的人道：“现在想清楚了没，知道寻仙求道要付出
　　217、第 217 章 (3/4)
　　什么嘛？”
　　门子静立无声，似乎是在考虑着什么。
　　而白梵也不管对方此时是在想着什么，只是嘴里继续道：“你才出去数十年，你爹就老成这个样子，你若是此刻还不回来，到时回来看到的就是一座孤坟，而修行之路也比这更甚，凡间朝代更替，一切都在改变，待你修成归来，便是早已物是人非，你可还想要去修行。”
　　此话问到门子心间，他更是犹豫不决，选亲情还是大道，亲情错过那边是永远的错过，因为时间永远不等人，而大道错过也是如此。
　　门子纂住手，然后有些不甘心，但是父亲如今的年纪已经离不开他了，可是放一辈子牛不是他想要的，他有抱负，他向往长生大道，这在外的十余年他看尽了世间，见过有人权侵富贵，也见过有人贫困潦倒，一事无成，但这些人最后都逃不过岁月的老去和死亡。
　　最后想了许久他还是妥协了，他不愿父亲一个人在深山老去。
　　犹豫间他张了张嘴，正要说出答案的时候，身后却突然响起了父亲的声音。
　　“门子，去做你想做的吧，你爹我已经老了，不能再拖累了你，如今能在看到你我也就知足了。”
　　“爹！”
　　门子惊讶的转过身，只见父亲站在门口，在昏暗的天色下，那烟斗的火苗一明一灭的。
　　白梵摸着下巴，心里在想着别的，若是这小子真的放弃了父亲选择修行，那她哪怕受着因果带来的后果，也不愿收这小子做徒弟，毕竟白眼狼她才不稀罕。
　　二父亲的话似乎对门子的决定起了很大的作用，若是说之前他还在犹豫，那么现在他一定确定了自己的答案，转身对着白梵拜谢道：“多谢仙人指点，我如今想清楚了，寻仙之路固然是我所求，但是生父只有一个，我已经错过了十年，今后便不想再错过了，这仙门便不去了。”
　　白梵听完此话，一下从树上跳了下来，吓得那门子倒是后退了几步，还以为仙长因为他的话生气了。
　　却不想听到仙长这般说：“我这人历来收徒都不怎么愿意，但是你家与我有一份因果，且我见你还算有些孝心，如此我便收你入门，至于你父亲，你也无需担心，我身为大派弟子，带个凡人过去还是可行的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-22 23:49:08~2019-12-23 21:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭 20瓶；西西辛辛 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　217、第 217 章 (4/4)

218、第 218 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵虽然嘴上这么说着, 但是这因果之力还别说真有那么玄乎, 随着她修为的增长且会越发深重，还是早些了结好。
　　“仙长！”
　　听到此话, 门子心中甚是激动, 本以为难以两全，不想仙长竟然如此体恤他，还同意将他父亲带入仙门。
　　“你也别高兴的太早, 你命里并无仙缘，身无灵根，这修行之路与你如萍水相逢，路怎么走且还要看你的造化。”
　　门子此时只记得不停的磕头，而那年迈的父亲则是有些恍惚, 那仙人竟然也要带他去仙门。
　　次日清晨，这父子两便收拾好了东西, 临走之前那牛棚下的老黄牛哞哞大叫, 似是知道主人家要走了。
　　而那老农听见了, 不等儿子伸手拉他, 便赶紧跑到牛棚里去, 将那老黄牛鼻子上栓的绳子给解了, 摸着它拿带着旋的脑袋道：“你也跟了我大半辈子, 如今我要跟着儿子走了, 差点将你也忘了。”
　　说的时候倒是泪眼模糊, 依依不舍, 好似要生死别离一般。
　　门子见白梵驾云站在那里, 便有些着急，忙拉着父亲道：“爹，这黄牛怕是带不走了，我们将它放了吧。”
　　听了儿子的话，老农也知道，毕竟这入仙门不是拖家带口，这老黄牛是不能去的，但是他又非常舍不得，这黄牛是自己从牛犊子时一手养大的，如今把它丢在这，就像丢个人一般。
　　而白梵瞧见觉着脑袋有些疼，最后见他们在哪里难舍难分，直接道：“那牛也带上吧。”
　　听到此话，这父子两顿时高兴的不得了，心道这仙人就是好，对着白梵千恩万谢了一遍，然后拉着老黄牛一起上了路。
　　白梵将自己之前的梭子拿了出来，三人外加一头牛却是刚刚好，飞在天上唯恐那黄牛拉屎，不然一把牛粪估计要把人臭死，毕竟白梵的嗅觉非常灵敏。
　　然而在天上飞着，那牛倒是老实，静静的站在老农身边也不乱叫唤，似乎颇有灵性。
　　等到了玄冥，白梵这一路倒是非常惹人注意，一个是她身着女装，二个是她还带着两个凡人和一头牛。
　　“噫，那不是玄玉真人嘛？”
　　“真的是诶。”
　　“她怎么穿着女装，还带着两个凡人。”
　　218、第 218 章 (1/4)
　　这些弟子悄悄细说着，对此非常好奇。
　　“莫非玄玉真人其实是女身？”
　　“这般穿着也应该八九不离十了。”
　　“早前我就觉得玄玉真人姿色过于出挑，毕竟一介男修哪里会生成这般。”
　　白梵这个不经意的举动，让门中顿时又有了新鲜八卦，那就是玄玉真人是女身，但是后来有莫名其妙被人说的玄乎，最后她就成了一性别飘忽不定的人。
　　带人回到了山谷时，白梵才想起了自己那没有来的急还的衣服，不过此时觉着也无所谓了，毕竟修到如今谁还会在乎这个。
　　有些男修因为功法原因，半路出现变化也是有的，自己借着这理由说了也不会怎么样。
　　而双生姐妹见了白梵这般变化最为伤心，心道这好好的小郎君怎么就变小姐了，不过心态没多久便也接受了。
　　只有春草一直都知道师傅就是仙女姐姐，她都不知道另外两个姐姐为什么叫师傅小郎君。
　　但是当大家知道白梵又收了弟子的时候，都纷纷好奇起来，在看到两个凡人和一头黄牛的时候，脸上表情倒有些奇怪。
　　“真人收弟子，收的的是哪一个啊。”
　　“当然是年轻的那一个，难不成收头牛回来。”
　　白梵伸手对着门子招了招：“你过来。”
　　门子从进入玄冥的那一刻起，整个人都是在震惊中度过的，那天上飞来飞去的人，还有各种仙山楼宇，无不是他梦中所见。
　　等门子走过来了，白梵才向春草介绍起来：“春草，以后这个人便是你的师弟，他叫门子。”
　　春草在听到师弟的时候用力的点了点头，两人年纪相差甚远，一个七岁，一个二十出头。
　　不过春草还是知道，当师姐的是要照顾好师弟的，迈着小腿走到门子面前，然后仰着头道：“师弟你放心吧，以后师姐会照顾你的。”
　　门子也没有不适，只是心中惊恐，高大的身影应声不停的感谢，虽然这师姐有点小，但那都是有本事的人啊，哪里像自己还是一介凡夫俗子。
　　白梵伸手拍了拍春草的头，然后说道：“你修行上若是有疑问大可来刑罚堂找我，还有以后这师弟的修行便也要靠你了。”
　　春草点点头，经过映月姐姐的指点教导
　　218、第 218 章 (2/4)
　　，许多事情她也都知道了，自然是不需要师傅亲自教会，且她知道师傅日理万机，差事繁忙，修行更是重要，能帮到师傅自然是最好的。
　　见到这春草这般懂事，白梵也就送了口气，然后将老农和黄牛一同交给了双生姐妹安排。
　　不过心里对门子的修行还是抱着观望的态度，毕竟没有灵根，怎么修她也不知如何下手。
　　而当这些事刚交代完，却听见映月上前道：“主人，前些日子你离开，善美真人和王师兄他们有来上门拜访，只是在听说你不在后，便转离开了，您要不要去问问？”
　　白梵一听到自己师姐竟然也来了，倒是些意外，毕竟当日师姐在知道她身份后，态度有些不好。
　　思考了一会便说道：“我知道，我现在要先回去刑罚堂一趟，有些时日没回来，那事情估计堆的也不少，此事便容后吧。”
　　而玄冥派的内库那边此刻玉宇行也到了那里，他手里捏着玉简，平日他虽然有些张狂，但是还算收敛，知晓是非，不是什么二愣子。
　　虽然出身不凡，但知晓进退，如今他同白梵立了契，这事是耍不得赖，他能拖延时间，但还是要履行契约。
　　进了内库就把那内库司给吓得的头皮发麻，他心中开始思索怎么对付，比起白梵内库司更怕这二世祖，因为白梵至少还给你按规矩来，而这二世祖办事就是完全看心情来，你要惹怒了他，保准跟你没完没了。
　　这内库一被紧盯，他不少的小勾当都不敢动了，只能老老实实的每日按照流程做事，而玉宇行业则是像个大爷一样的守着，在他眼里管你是不是氏族，反正他只照着契约做事，等他在这里呆上了些时日，不少人也都发现了，如今这内库是玉氏的弟子在管束。
　　而他的这番作为，却引起不少氏族的不满，平常一些氏族还能在内库这边顺点东西，如今这墙全给白梵堵上了，且找了一个看门狗在这里守着，甚至还怀疑玉氏是不是和白梵有什么约定。
　　而此话也经由别人的嘴传到了玉长老的耳朵里，她坐在座上，手里正捏着一块矿打量。
　　“长老，外面那些人都说玉氏与那刑罚堂有什么约定。”
　　玉长老有些漫不经心的听着，
　　218、第 218 章 (3/4)
　　然后别了一眼那小女童道：“接着说。”
　　“咱们公子为了早些从牢出来，与那刑罚堂的玄玉真人有过契约，如今公子可是身不由己。”
　　“他们还说咱们的公子是刑罚堂派去的看门狗，这恐让人生疑，怕是要针对玉氏。”
　　玉长老想了一会，便将那矿石放在了案上，然后缓慢的起身走到大殿门口道：“如今十大弟子已出，三位普通弟子出身，虽说是瞧着翻不起什么浪花，但是掌门那□□也不会那么善罢甘休，这鸡蛋不能只放一个篮子里面，既然宇行去了内库，便让他去吧。”
　　“长老！”
　　“退下去吧。”
　　小女童听后便退了出去，心中只是愤恨，若是因为此事让玉氏被针对，那到时候玉氏怕是会落得孤立无援，且她非常希望玉长老以后能够坐上掌门之位，这样她的童子命才有改的可能，毕竟跟着长老这么多年了，如今寿限就要到了。
　　待到人离开了，玉长老才抬头看向刑罚堂的方向。
　　“只要我还在玉氏就不会倒，我倒要看看那白梵要拉着我玉氏干嘛。”
　　白梵回到刑罚堂便看到了成堆的玉简，最后只能埋头苦干起来，她甚至在烦恼自己何时也能弄个□□出来，好让她从这些玉简中脱离出来，不然这样自己迟早要被这些事给耽误到修行。
　　想到这里，白梵倒是记得自己还有一套功法没有去领，如今十大弟子的风头过了，这上门拜见的人也少了。
　　不过她师傅如今还在闭关，这功法上面她不甚了解，这会能问的人也没有。
　　忽然她想到了那乾坤镜。
　　“是了，我忘记手里还有这个法宝，问问他说不定会知晓。”
　　掏出乾坤镜将那镜灵唤了出来，那镜灵一出来便向白梵一鞠躬：“见过真人。”
　　白梵摇了摇手：“我此时唤你出来有一事相问。”
　　镜灵伸手一合：“真人要问什么？”
　　“你可知这门中还有什么功法最为适合？”
　　镜灵想了一会便道：“适合真人的功法，小道并不知，但是玄冥派有一处地方内藏百卷上乘功法，都是镜灵未曾窥到的，真人若是去一趟，说不定能找到自己合意的。”
　　“竟有这种地方，那如何才能去呢？”
　　“这个小道也不知，功法由掌门善管，大约是等真人当上了掌门以后，便可阅览。”
　　听到要当上的掌门才能看，白梵便气馁了，先不说自己这个十大弟子身份有多难的了，掌门之位自己怕是想都不要想了。
　　“算了，既然你不知道，我也不问了。”
　　镜灵向白梵一拜，而后化成一缕白烟钻回了白梵手中的乾坤镜中。
　　218、第 218 章 (4/4)

219、第 219 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　稍微思索了一会, 白梵还是决定去与高真人和熊真人问问, 毕竟这两位在门中呆的时间比较久，应该了解要比较多。
　　这是碧池走了进来, 先是向白梵一拜，而后道：“师兄, 刚刚有道童送信过来。”
　　白梵一听，神色忽动, 道：“是哪个大殿送来的？”
　　碧池将玉简递上：“是机处堂送来的。”
　　“机处堂？”
　　白梵拿过玉简，打开看了一下里面的内容，接着眉头忽皱, 这机处堂乃是天机阁的一处信息管理处，与白梵这刑罚堂时相同的阶位, 只是管善的地方不相同罢了。
　　机处堂一般处理的都是门中的一些门外消息，善加处理后会交给掌门，而如今那边的竟然给她这里递消息过来了，顿时就让她产生疑惑了, 莫非这是十大弟子身份的原因？
　　先不想这个，白梵很快就把这内容看了一遍, 看完后整个人都不好了。
　　原来门中在外游历的弟子送消息回来，说在南洲西部的边缘经常有妖兽出没, 而且不是一只两只, 而是数量庞大, 它们此时都在慢慢的向南洲靠近, 瞧着似乎是有什么大动作。
　　在白梵的了解中, 西洲最为神秘，因为那里是妖怪的地盘，一般修士都不会往那处去，两方这几千年来都是你不犯我我不烦你，如今怎么会突然有变化。
　　想到何旖曼去南荒还要途径此地，顿时有些坐不住了，收起玉简便往外走去。
　　等白梵找到高真人和熊真人时，发现他们也和白梵一样收到了信件，三人顿时相互看了一眼。
　　熊真人：“玄玉真人可是也接到机处堂的信件？”
　　白梵点点头，然后将玉简拿了出来，
　　高真人看了看三人玉简上的内容，发现一样后便猜测道：“莫非这是掌门给我们十大弟子的任务？”
　　白梵想了一会觉得很有这个可能，毕竟掌门他还要从他们当中挑选出新长老。
　　“我们三人都是普通弟子，也不知那七位氏族弟子有没有收到。”
　　高真人：“大约是收到了，或许他们早已经赶在路上了。”
　　熊真人：“既然如此，我们也出发吧。”
　　三人协定后便各自回去安排一番，毕竟这出去门中可是有很
　　219、第 219 章 (1/4)
　　多事需要交代的，特别是白梵的刑罚堂这会真是事如积山。
　　而碧池没想到白梵这才刚回来，马上又要出去了，她一走这刑法堂可怎么办，这一堆的事物交给睡处理才好。
　　最后白梵思来想去觉的要找人帮忙替上一阵子，而在她所认识的人里面好像还没人能够帮得上忙，最后转头看向一旁的碧池道：“碧池，你觉得我若离开了，这事交由谁手上才放心。”
　　碧池抬头细想了一会才道：“我觉着善美师姐不错，为人坦诚心细，公私分明，交于她不错。”
　　听了此话，白梵眉头一皱，上次与善美师姐关系闹僵，而后又因为吃了闭门羹，这会找人帮忙大约是见不到人。
　　“除去善美师姐，就没有他人了嘛？”
　　碧池摇了摇头。
　　白梵神色凝重，心中暗自删选认识的人，但是自从她入门以后，鲜少与门中人来往，此时能叫出名字也没几个。
　　最后瞥见虚竹那小子刚从外面回来，面上似是带着喜色，手里拿着一卷什么东西，而白梵好奇便问一旁的碧池道：“碧池，你可是知道虚竹此方出去时干了什么，为何如此高兴？”
　　碧池抬头看了一眼虚竹，谨慎道：“回师兄，那小子估计是在那位长老的口中得了指点，这会回来似是要去修炼了。”
　　“他平日里很闲嘛？”
　　碧池点头：“挺闲的，除去和长老院的人对账，他平日里都无事干。”
　　白梵由此突然生出一个想法，看向碧池道：“你快去把那小子叫过来，我有事要吩咐他。”
　　“是。”
　　等碧池将虚竹带过来的时候，这小子一脸紧张的看着白梵，先是弯腰拜见：“弟子虚竹见过拜见真人。”
　　白梵神情不变。
　　那虚竹小心的看着她的脸色，又不敢继续出声，心中也不知这白梵要找他干嘛。
　　过了一会才听见白梵问道：“你如今在我这里呆了有一年多了吧。”
　　虚竹点头称是。
　　白梵组织了一下言语便道：“你在这一年，除去和长老院的人对账，似乎没有别的事了，看你年纪也不小了，还是需要尽早找个差事。”
　　虚竹一听此话，面露惊愕，还以为白梵要将他逐出刑罚堂，如今他错过收徒大典，在这还没
　　219、第 219 章 (2/4)
　　呆上一年就要走，以后怕是终身要在记名弟子混下去了。
　　白梵见他神色便猜出他心中所想，如今他座下只有两个弟子，春草太过年幼诸多事不能帮忙，而那门子又是个乡野村夫，识字断文须得磨练很久，面前这虚竹虽然看着不大讨喜，但是此刻正是用人之际，白梵在他的身后也查过，是个身世背景干净的人，且命格平顺，虽然不会有什么大出息，但是稳妥。
　　“如今我有事需要离开门许久，这刑罚堂诸事不能及时处理，这些时日你便替我看案办事。”
　　白梵此话一出虚竹还以为自己耳朵聋了，心道自己一个记名弟子何德何能来替任刑法堂，莫不是眼前这位是在吓唬自己。
　　当即惶恐的跪下叩拜道：“掌堂说笑了，虚竹当不得，当不得。”
　　白梵瞥了他一眼道：“你若是想拜入门下，便先帮我替任一回，若是做的不错，待我回来时就将你收入座下，难不成你这辈子都不想成为真传弟子了？”
　　此话说出，虚竹满脸写着不可置信，心道对方当年还打过他，自己也上门找过人家麻烦，现在竟然说收自己为徒，还将这么大的事交于他的手中，一时半会能想到的竟然是对方是不是在警告自己。
　　就在虚竹脑袋里胡思乱想之际，白梵出口直接打断了他的想法：“碧池，在我离开后你便帮着他处理案文事理，他做写完后你再看一遍，照着我往常的习惯指点就是，若是有不清楚怎么处理的，便放在一处等我回来再处理。”
　　碧池一听赶紧上前谨听：“是，碧池一定妥善处理。”
　　交代后也不能虚竹起身，便直接离开了，留下二人呆在大殿。
　　虚竹跪了大半天似乎还在刚刚话语中没走出来，碧池瞧着对方脸上神色严肃，而后出声道：“掌堂都走了，你就起来吧，现在快跟我学备案吧。”
　　虚竹见碧池站定在自己面前，他认真的看了一眼对方，那只有他腰部高的小童一脸胖乎乎的盯着他，语气严肃，他先是露出警惕之色，而后似乎想起了白梵刚刚说的话，脸上又露出了激动之色，最后拱手道：“虚竹谢过道童。”
　　白梵刚出刑罚堂，就见到高真人和熊真人在门口等候她了，相互
　　219、第 219 章 (3/4)
　　拱手做礼。
　　高真人：“看来玄玉真人已经把刑罚堂的事给交代好了，原先我二人以为还要多等上片刻。”
　　白梵：“抱歉，抱歉，事物缠身不好安排。”
　　说着白梵抬手过眼，伸手做礼。
　　接着三人遁飞离开玄冥派后，那炼器坊的大殿中才听到小女童前来汇报：“长老，十大弟子今日皆已出去。”
　　玉长老此时正在打坐，听小童这般汇报，睁眼看向小童。
　　那小女童立马会意，便将事尾说了一便，而那玉简上的内容自是从其他的人口中得知了。
　　听完后玉长老又闭上了眼睛，继续打坐。
　　“既然是掌门安排的，自有他的用处，且等他们回来的消息吧。”
　　“是。”
　　白梵三人飞向南洲边沿处，三人修为皆是元婴，这遁飞自然是快，不到两三日便到了。
　　眼前的丛林一片狼藉，地上多数看的都是妖兽的脚印。
　　三人查看一番发现这些野兽似是在这里找着什么，将那树根全都刨出来。
　　高真人看了一会才道：“此处狼藉若是有什么发现，大概也早已经毁去，我们不如顺着痕迹去看看这些妖兽在哪里。”
　　熊真人：“那边听高真人的。”
　　白梵：“我没有意见。”
　　接着三人便一路顺着妖兽的痕迹找了过去，不想跟着跟着就跟到了西洲边上，再往前面去就是西洲了，如此三人都有些犹豫，毕竟那是妖族的地盘，他们修为过高，擅闯过去会引起那边妖族的注意。
　　而白梵飞在上空，往西洲方向望去，因为真龙诀穴位打通的关系，此刻她视力极好，那千里之丸都能瞧见，五感非常敏锐。
　　观察了一番后再对身旁两位道：“二位不用担心，我刚刚查探了一番，这方圆千里内并无任何妖修，只是一些低阶的妖兽。”
　　听到白梵此话，高真人和熊真人都很惊讶，不想白梵五感如此敏锐，竟能看到千里之外，他们大部分元婴修士最远也就探查到百里之内，对方竟然强过他们这般多。
　　“玄玉真人五感超人，竟能看到千里之外，如此我们便是过去也无碍了。”
　　白梵脸上也是一笑，没想到自己五感这么厉害，早知道就不说了。
　　219、第 219 章 (4/4)

220、第 220 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　三人也不做多留, 便很快向西洲内潜去, 毕竟这是妖族的地盘，来时多要谨慎些。
　　从上空飞过, 所见的西洲内都是丛林山川，荒郊野岭的, 不似南洲城池均布，有人依居。
　　跟着妖兽踪迹很快就找到了一处栖息地，这些妖兽有的四肢行走, 有的两腿直立, 交流多时用吼, 基本没有什么语言，都是靠对方意会。
　　这让白梵想起了自己当年没化形的日子, 顿时觉得自己当初文雅多了，这群妖兽简直和野兽没有任何区别，哪怕是栖息时都会因为一点小磕碰打架, 然后一旁的其他妖兽也乐呵呵的看。
　　一头野猪被野豹把鼻子都咬没了, 弄了一脸的血, 嘴上的獠牙也断了一截，身上的毛发跟钢针一般。
　　顿时让白梵觉着自己出生在南洲真好，若是当初破壳而出在这荒野之地, 说不定她连活都活不下来。
　　就在三人查看之际，突然远处响起了一阵呼叫声, 似是在吹号角。
　　三人面面相看, 都不知发生了什么, 难不成这西洲也起了战事，不过西洲不似南洲这般平静，这里几乎每天都要私斗，又或者是小妖王带着一群妖兽争地盘。
　　因为三人修为高，飞在远处很快就看到了具体情况。
　　不过这还真是两只小妖王带着一群妖兽打架，中间一条河，这些妖兽冲上去就将这河岸给踩塌了，水中鱼群竟数翻了肚皮，将那河水踩的直接成了一滩稀泥，一个个身上都滚着泥，打起来又凶残。
　　见状三人稍加思索，觉着这妖兽大举潜入南洲应该不止是这种小冲突，而是另有所图，且他们争夺的地方就是南洲和西洲相交的那一块。
　　“两位师兄如何看？”
　　白梵因为修道年岁最小，所以称呼这二人为师兄。
　　只听高真人道：“我观此处树根被刨出不少，若是真有东西，想来我们应该要静候一阵子。”
　　“有理。”
　　说着三人便在自家身上施展了隐蔽之术，而后站在一旁观战，看着这些妖兽厮杀，白梵觉着也甚是有趣，因为她不是在妖群里面长大的，所以看什么都新鲜。
　　西洲的妖族大多都是在弱肉强食中长大的，且不通人伦道理，更不知功法，靠
　　220、第 220 章 (1/4)
　　的就是血脉里面的那点传承，血脉浓厚的自然是强大，而那些血脉稀薄的自然是生存困难，加上妖修都是修炼肉身，食量就更加庞大了，好在西洲物种数量丰富，资源也不差，这才没造成吃绝种的情况。
　　毕竟都是在这里繁衍了世世代代，都会有些生存之道。
　　这一场厮杀打了一整天，直到双方的妖兽都累的气喘吁吁了，那两个小妖王这才上阵，修为与筑基期的修士差不多，交手之时也是靠着肉搏，甚至看久了白梵都觉的气血翻涌，像是接收到了某种战意。
　　而待她转头看向高真人和熊真人的时候，发现两人并无异常，莫非这种东西只能引起妖族的变化？
　　就在白梵思及此处时，这两个小妖王忽然不打了，竟然一起朝着一个方向跑去。
　　三人疑惑，但是只有白梵隐隐的生出一种感觉，似乎是在进行某种仪式。
　　“跟上去看看吧。”
　　一路追去，随着越来越追进，其他地方也有妖王追过来，但大多数都是在金丹以下的，他们此刻都还未化形，都是妖体模样。
　　等追到了一处地方，白梵立刻叫住前面二人：“二位师兄莫要再追了，我刚刚察觉到在千里之外有一大乘妖王。”
　　高真人和熊真人听了也是一愣，没想到在靠近南洲如此之近的地方，竟然会有大妖在此。
　　“玄玉真人可是没有看错？”
　　白梵点了点头：“我没有看错。”
　　“若是如此那不得了，我们应该会去尽快告知门中。”
　　“等会。”
　　白梵突然拉住两人，然后朝身后看去，眉头皱起道：“后面又七个元婴修士追来，想来大约是门中的氏族弟子。”
　　高真人疑惑：“他们不是比我们先来一步嘛，怎么现在竟然出现在后面。”
　　“我们还是先避开一下吧。”
　　考虑了一会三人决定还是避开一下，往其他处飞去。
　　等白梵她们离开后没多久，那七位氏族弟子才缓缓的追来，然后望着之前那些妖王追去的方向道：“看来那妖玉就在前方了。”
　　“那我们几人快些追上去吧。”
　　而另一人却出声阻止：“我们消息只是从一个小妖王的口中得知，若是这样莽撞前去，说不定会中了计。”
　　“
　　220、第 220 章 (2/4)
　　据那小妖王说，这妖玉本不是妖族，只是一块玉器沾染了大妖的血，而后获得机缘意外成妖，如今似乎是把自己当做那大妖的后代了，想来也不会有多聪敏。”
　　“愚昧，既已成妖，哪里会蠢。”
　　“那如此也称得上是妖物了。”
　　“但是那妖玉为何叫这些小妖王去找什么走地草，竟然刨根刨到南洲去了。”
　　几人的言语全部让停在千里之外的白梵听到了，脑中顿时想这些信息关联起来。
　　“妖玉，走低草，小妖王。”
　　高真人不知白梵在独自说什么，便出声问道：“玄玉真人你在说什么？”
　　白梵眼珠子转悠一下：“无事，我刚刚只是在想别的事情。”
　　七位氏族弟子在商量了一番后还是决定跟上去，一个是因为他们足足有七个人，且身上都怀重宝，哪怕是遇到大乘期的妖修都可以一起斗上一番。
　　而白梵他们只有三人，并不敢如此莽撞，所以他们选择了跟在后面。
　　如此玄冥的十大弟子都往妖玉那处赶去，而在前方的一处湖泊处开始有不少小妖王聚集，他们站在岸边纷纷向那湖泊的中间跪了下去，似是在叩拜。
　　那湖泊因在月色的照耀下显得波光粼粼，不一会水面竟微微的颤动起来，一股磅礴的气息从水中透出来，瞬间席卷了所有的小妖王，它们趴在地上不敢抬头。
　　那水面震动起来，一下从里面抬首露出一个头颅，头生两角，模样倒是与白梵有几分相似。
　　白梵若是看见了还以为看到了同族，但是对方拿玉质颜色还是和白梵有些差别，到底不是真龙，整条龙都是青色的玉质绿，张开嘴咆哮时，那口腔里也都是玉质绿。
　　“吼！”
　　一声咆哮带着真龙的威压，将这一众的小妖王吓的屁股尿流，纷纷呜咽起来，似是在讨好。
　　妖玉龙看着这些小妖王，声音似是雷鸣：“走路草呢？”
　　小妖王门趴在地上不敢动弹，没有一个赶来上前说话。
　　最后场面陷入了一阵安静，那妖玉龙突然伸出爪子，抓起一条妖王，举到自己的眼前道：“走路草呢？”
　　小妖王被这真灵气息吓得呼吸有些急促，而它此时说话还不大利索，才刚刚化去横骨，这妖玉说的
　　220、第 220 章 (3/4)
　　话又与西洲妖修说的话不同，听起来费力不说，说来就更难了。
　　“走路草，没找到。”
　　此话一出，顿时妖玉便气恼了，最后话都懒得再说，直接将那小妖王捏成了肉泥。
　　因为它是妖玉不需进食，它要的是灵性之物，服下的灵物越多，那么他的外形也就越发真实，到时候便可以靠着一丝血脉退化成真正的龙族。
　　当初它还是一枚玉佩的时候，就是沾染了一丝真龙的血液，而后又恰巧掉在一灵池内，所以才诞生出了灵智。
　　但他却因为只有真龙血的关系，没继承到真龙的传承，只有那真龙之气被他全部继承下来了。
　　一时搞不清自己是什么种族的妖玉，就直接把自己当做龙族了，甚至开始在进阶大乘后大肆的收集起了灵物，也不怕那些妖修过来找麻烦。
　　这些年甚至在西洲混的风生水起，就因为妖修修炼进阶无比艰难，大乘妖族无比稀少。
　　将那小妖王杀死后，它立即又吩咐起其他的小妖王。
　　“明日之内必须给我找到走路草，不然你们全部都得给我死，哪怕是掘地三尺也要给我找出来。”
　　吼声震天，吓的那些小妖王加着尾巴赶紧离去，妖玉一甩尾巴，溅起了无数的水花。
　　而这吼声也让不远处的七个氏族弟子听见了，几人都是纷纷一愣。
　　“听到没，这声音和气势莫非真是大妖。”
　　“一个妖玉竟然能够成长到大妖境界，身上估计有不少机缘，我们此次奉掌门之命过来，这回去自然是不能空手而归。”
　　“你的意思是要将此妖玉生擒回去？”
　　“这妖玉若是带回去交到炼器坊，说不定以后还能制出这般带灵的法器。”
　　几人商量之后，决定先试探一番对方的根浅。
　　而白梵因为五感灵敏，也听到了远处的龙吟，白梵可是对龙族的声音非常熟悉，且那股气势实在是太熟悉了，莫非这西洲还有龙族？若是如此那么她是不是又多一个道友了。
　　不过白梵还是想亲眼去看一下，等确认真的是龙族后再说，而且对方修为似乎已经到了大乘，再怎么说也是她的前辈不是。
　　但在那妖玉在摆尾之既，竟然发现有几个鬼鬼祟祟的东西靠近自己，顿时对着那方向咆哮起来：“何人擅闯此地，快给我滚出来。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　圣诞快乐！感谢在2019-12-24 21:55:41~2019-12-24 23:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27122832 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　220、第 220 章 (4/4)

221、第 221 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这七位氏族弟子靠近时就没想过被发现, 听到妖玉大吼一声, 顿时也不躲了，都显露出身形, 然后摆出阵势。
　　一下冒出七位元婴修士也把妖玉吓了一跳：“人修，你可知自己站的这里是哪。”
　　“我们当然知道。”
　　妖玉一听顿时大呵：“知道还敢擅闯, 你们当我是摆设嘛！”
　　几人面色端正，不再同那妖玉再说废话，七人聚在一起, 手持各种法器, 眼眸深遂, 身上的气势更是节节攀升，七人聚在一块甚至与那妖玉身上的压迫感持衡了。
　　妖玉只觉得心头凛然, 呼吸一紧，似乎有种不好的预感。
　　玄冥派的这七位氏族弟子，身上所带的法器皆是上品, 哪里是这乡野之地能见到的, 一时之间各种法器层出不穷, 全部轰在了妖玉的身上，整个都被淹没了。
　　而周围氏族弟子见此也不敢松懈警惕，只是双眼紧盯在对方身上。
　　突然一身龙吟咆哮而出, 更是将周围的虚空都震的一晃，七人脚下步子皆是一晃, 好在有法器的维护, 不至于掉下去。
　　而白梵三人赶来时被这突如起来的咆哮, 吓得一顿，浑身打了一个机灵，相互看了一眼道：“莫非他们已经动手了？”
　　白梵用五感望去，发现确实如他们所料，这氏族弟子仰仗着人多竟然直接动手了，而那自己以为是龙族的大乘，竟然只是个形似龙族的妖物，难免心中失落一阵。
　　但是前面起事还要赶去，毕竟他们都是同门，遇大乘妖修自然是要过去帮忙。
　　等到三人赶到时，这里已经打的不可开交了，大片的丛林皆被摧毁，灼烧痕迹严重，而那底下原本的湖泊早已经被蒸发干了。
　　那妖玉等白梵三人刚一到，立马就发现了。
　　那青色的玉质身躯此刻看着光洁无暇，整个就是一块玉雕的青龙，张嘴口吐人言道：“你们竟然还有帮凶过来。”
　　说着喷出滔天洪水，铺天盖地的向白梵她们席卷而来，一时之间三人赶紧施法抵挡，各种虹光交错，看的是让人惊心动魄。
　　而头一次与大乘交手，也是让白梵吓了一跳，那感觉完全不是在一个量级上，就这随意的一招竟与她全力一击有的拼
　　221、第 221 章 (1/5)
　　，好在此刻他们是三人接下这一击，要不然她一人恐得重伤。
　　法力集中在一块，很快的就形成了一层真气罩子，将那洪水断于眼前。
　　妖玉见状冷哼一声，抬起爪子便是向白梵他们抓了过去。
　　白梵抬首就见巨爪飞来，眼看她们就要被捏拿住了，氏族弟子那边的法器此时也突飞而来，一击打在那爪上，将之“砰”的一声弹开。
　　只听得“轰隆”一声，双耳震聋，嗡嗡作响。
　　“吼！”
　　妖玉龙张开大口咆哮，自己的爪子刚刚竟然被这些法器撞开了，那爪尖竟生出一丝细小的裂痕，它本就是玉质躯体，若是裂缝越开越大，基本就无法修补和挽回了，这也是它最痛恨的地方，自己躯体还不如一般的修妖强，所以在打斗时它大多数时候选择的都是斗法，又或者施威，很少会去肉搏。
　　这一吼带着法力，十个人均被震的吐血。
　　白梵闷嗯一声，跟着吐出了一口血，双眉紧皱，看着那被弹开的爪子，心中总算是松了一口气，朝着远处的七人投去感激之色。
　　“多谢！”
　　七人面上神色多为不削，看向三人也是嫌弃，似乎是觉着碍事。
　　高真人和熊真人与这氏族弟子相处多年，自是不怎么在意，似乎早已经适应，但是白梵却不同，胸口焖着，但又无话可说，最后只能黑着脸将话吞回肚子里。
　　随后在几番交手后，十人一起将这妖玉团团围住，凭借着法器人数众多，将这大乘妖玉竟困住了，接着不知是从谁手中抛出了一张金色兜网，一下把这妖玉给罩住了，场面非常激烈，饶是白梵曾今见过站字画，这会也被这妖玉的样子给惊到。
　　只见对方双目赤红，似滴血般戾红，身躯一下涨大十于倍，百丈多长，犹如一座岳山横在面前，而那金网的弹性也是十足的好，对方挣脱许久都不能撕开。
　　白梵不能想象这个金网套在自己身上时什么后果，边上响起的咆哮声几乎让她一直处于耳聋的状态，周围在说什么也听不清，大家只能靠意识合作。
　　其实玉妖和别的大乘还是有区别的，那就是它会的不多，光有一身法力，但是没办法发挥出来，这才被白梵他们困于金网中，但白梵他
　　221、第 221 章 (2/5)
　　们此刻也奈何不了它。
　　一时半会就这般僵持了很久，直到天边突然传来一声鸟鸣，那席卷而来的洪荒气息，将白梵也他们吓了一跳。
　　顺着啼鸣的方向看了过去，远处有一簇红色的光团疾飞而来，对方修为一看便是不低于大乘的存在，而这妖玉听见了鸟鸣，也回应的吼了一声，双方似是在呼应。
　　“唳！”
　　“吼！”
　　白梵赶紧转身朝着高真人和熊真人道：“不好又有大乘妖修过来，我们还是先撤退吧，不然连走都走不了。”
　　两外二人立马点头，三人瞬间化成三道白光往南洲的方向飞去，而氏族的另外七人也是如此，就连金网都来不收回来，就直接遁飞了。
　　白梵遁飞时连头都不敢回，因为她看到那红光疾飞的那速度实在是太快了，几乎可以和她用时间道门加快的速度比拟了。
　　在几人奔飞之际，身后突然被一股热浪袭来，接着整个人就全部被火焰包围了，身边的那同门弟子也与她一般被火焰席卷了。
　　“轰”
　　一声爆开，如同烟花炸开一般，白梵在此中直接晕了过去，最后不醒人事，而其他的弟子也是如此。
　　赶来的红色光晕褪去后，出现的是一只浑身冒着火焰的巨鸟，身姿挺立看着白梵他们消失的身影然后才扭头看向妖玉。
　　见对方被金困住，脚上的爪子将之一划，寒光一闪，那之前怎么都挣脱不开的网子就这么松开了。
　　耳边却响起巨鸟清脆的声音，温怒道：“你怎么弱成这样，竟然被几个元婴修士给抓住了，若是我不来，你怕不是要被人给抓回去了。”
　　妖玉身躯一下变回原来的大小，有些畏惧道：“是下属所学功法太少，花样不如拿些人修多，这才让他们得了手。”
　　“也罢，这不能怪你，是因为传承关系你才如此，如今整个缘尘界恐怕也找不到完整的龙族传承了，我之前去过一趟北洲的地宫内，却也未曾帮你找到，现如今也只能依靠走路草这种灵物帮你蜕化躯壳了。”
　　而这巨鸟乃是神兽一族中的朱雀，曾今白梵还在楼兰见过此鸟一眼，只不过那只是晃眼短短的一瞬间。
　　妖玉追随朱雀，就是因为她告诉了妖玉怎么去褪去这副玉
　　221、第 221 章 (3/5)
　　质躯壳，如今有外界元君插手缘尘界，又有魔族入侵，身为神族必然需要担任守护这一界的任务，只是很可惜，神兽一族当年陨落太多，到至今她也才寻到了一块与龙族有些渊源的妖玉。
　　妖玉犹豫了一会便道：“那走路草下属还没找到，之前有小妖王说在南洲的边界处看见过，但是我派去了许多妖过去寻找，一直没有收获。”
　　朱雀缓缓的落在地上，一挥翅膀，翎羽上洒落下无数的光点，将此处刚刚损毁的丛林恢复如初了，就连之前那片湖泊也恢复了原样，这种手法简直堪称造化。
　　而一旁的妖玉则是心生向往，只要他成为真正的龙族，那么也将会有一日变得如此，这种翻手覆云的能力也会得到，被西洲的大妖排挤他已经受够了。
　　对于走路草，是抱着必得的心态，毕竟他还有朱雀帮他。
　　朱雀抬起狭长的眼睛，双目流盼，望着这南洲的方向说道：“你此番动作已经惊动了人修，刚刚那些修士怕是哪个门派派来的，最近不要再遣妖过去了。”
　　妖听了一愣，他没想到自己此番惊扰到了人修，想着他也没有走进南洲多少啊，顶多再边沿处，怎么对反这么快就遣人过来了。
　　“那走路草怎么办？”
　　“走路草只饮金水，除了西洲之外，没有哪里还会有金水，所以你不用担心它跑了。”
　　妖玉听到此话，顿时就放松了，只要不离开西洲他总会抓到走路草的。
　　而西洲的另一端，何旖曼正带着红云在赶路，此时刚好傍晚，天边的夕阳洒在整个西洲之上，而在丛林的一偶忽有金光闪烁，瞧着好似有什么金子一般。
　　何旖曼瞧见也只不过多瞥了一眼，并不将之放在欣赏，而一旁的红云则不然，他顿时大呼小叫起来：“啊，是金水，是金水。”
　　可惜他说的话何旖曼听不懂，只听见叽里咕噜的，但是他的表现也让何旖蛮注意到那金灿灿的东西。
　　想了一会觉着路线偏离不是很远，不如到上空去查看一番，悄悄那到底是什么东西。
　　等何旖曼飞过去后，才发现这里就是一团水坑，但是里面的水却是金色的，本以为是因为夕阳的原因，等她背过阳光的时候才发现，这水真
　　221、第 221 章 (4/5)
　　的是金色。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，因为最近现实的原因，加上经常熬夜，身体有些不好，老是出现心绞痛，早上根本睡不着，一天就睡那么两三个小时，脾气很躁。
　　然后一有评论很容易动气，其实也不是气别人说太多，而是自己一个人在生气，如果明天我好些了会把章节补回来，双更的话还是量力去做。感谢在2019-12-24 23:50:19~2019-12-25 23:28:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭 30瓶；抱月 8瓶；张碧晨的女友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　221、第 221 章 (5/5)

222、第 222 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“此水竟然是金色的。”
　　南洲对于西洲的了解也很片面, 就算何旖曼之前去了解过，也不知道这水是什么。
　　然而她看着身边这个妖怪的样子, 似乎是认得这是什么，只可惜双方无法交流。
　　想了一会, 何旖曼试着从自己储物袋里面掏出一个瓶子, 想看看能不能装进去。
　　这红云见何旖曼这般动作, 还不停的狂点头，似是想要催促对方快些, 看着金色的水被灌进瓶子里, 呼出一口气, 露出一副激动的神情。
　　等到整个瓶子装满了, 这小坑里的金色液体似乎还剩不少，而那红云觉得很是可惜，想要叫何旖曼帮他松绑, 但是对方却根本不理他。
　　随着夕阳慢慢的落下去, 这金水也慢慢的褪去，直到见不过任何光了，那金水也逐渐全部消失了。
　　发现这一现象的何旖曼很是好奇，这金色液体竟然如此神奇，这倒是让她想起了灵液。
　　金水是西洲一种特有的东西, 它出现的地方毫无根据，但一定会在太阳落山的时候出现, 且这走路草又是饮此水为生, 基本上只要找到走路草就能找到金水, 但是走路草最强的本事就是躲藏，只要一挨地就会跑的没影了。
　　何旖曼将瓶子收入储物袋，然后打算带着这妖怪继续飞行，抬眼便瞧见树后躲着一只头上长草的蓝萝卜，它小心翼翼的注视这何旖蛮他们，神色有些警惕。
　　当然红云也不知道这蓝萝卜到底是什么东西，西洲物种数不甚数，总会有许多小精怪活了下来，眼前这个蓝萝卜也是第一次见。
　　而何旖曼就更不认识了，那蓝萝卜见何旖曼对它没有敌意，身上有股亲昵的气息，且那红色的妖怪又被绑起来了，一下就跳着窜了出来，走到何旖曼脚边抬头看着她。
　　何旖曼瞥了它一眼，然后走开一步，没想到这蓝萝卜竟然跟了上来，然后用嘴咬住她的裙边，似是要往上爬，而挂在腰间的就是储物袋。
　　就连红云都不知道这蓝萝卜哪来的这么大的胆子，竟然敢跑到人的面前跳出来，本以为何旖曼会做出驱赶，不想她弯腰伸手将那萝卜捏了起来，然后仔细的看了一会。
　　这蓝萝卜长的圆胖圆胖的，
　　222、第 222 章 (1/4)
　　那头上的草也似乎是真的，模样倒是让她想起了之前在路边见过的桃花精，心道莫非这也是一种小草精，对方无缘无故的找自己，还是因为她随身带的那朵桃花？
　　想到这便伸手将自己的那朵小桃花拿了出来，然后递到这蓝萝卜的面前，奈何对方竟然一下打掉了她的桃花，甩着头上的叶子，像是很气愤。
　　“你不要这个？”
　　何旖曼将桃花拾起来，然后装回去，真不知道这蓝萝卜找她干嘛。
　　觉着有些搞不懂，便将这蓝萝卜放了下去，伸手拎起红云就要飞走了，不想这蓝萝卜一下又蹦到了何旖曼的裙子上，伸出头上的叶子就要往她的储物袋里面钻。
　　还好何旖蛮反应速度快，一把将这东西给揪住了。
　　“你这小精怪这般缠着我做什么，快下去。”
　　而是蓝萝卜似乎是不肯罢休，张开着嘴巴跳到那水坑里面，然后大呼大叫的，头上的叶子被它挥来挥去的。
　　“啊，哇啊啊，哈，嘿。”
　　它这般举动，何旖蛮似乎明白到对方的意思了，原来是这蓝萝卜知道她刚在取了这水坑里的水，这会好像是在向她要，想了一会便问道：“这水是你的？”
　　那蓝萝卜努力点头，头上的草被摇晃的很厉害，这金水它是第一个发现的，只是它腿短没有她们跑的快，这才让对方先取了去，这会哪怕对方分一半给她也好，若是喝不到金水，它过不了多久就会枯萎的。
　　“不过这是我事先得到的，虽然我不知道此物有什么用处，不过既然之前是你的，我还你便是。”
　　说着从腰间的储物袋里面拿出之前的那只小瓶子，然后递到那蓝萝卜的面前。
　　蓝萝卜飞快的躲了过去，然后紧紧的抱住，扭头就往丛林里跑，一会就跑没影了，只有红云傻愣愣的看着这发生的一切，似乎不敢相信对方竟然把金水拱手送人了。
　　顿时暴跳如雷，情绪激动，因为手脚不能动，此刻也就有嘴上能说话了，叽里呱啦的说了一大堆。
　　“你知不知道那是什么，那可是金水，金水可是洗经伐髓的上好灵物，对你们人修来说可是提升灵根品质的好东西，你一个普通凡人，若是得了那金水，就可以生出金灵根了，你竟
　　222、第 222 章 (2/4)
　　然把它给了这么一个小妖精，哎哟妈呀，气死我了。”
　　他气呼呼的说着什么，很可惜对方一个字也听不懂，如同天然的屏蔽障碍。
　　最后只能任由何旖曼拎着他继续赶路飞行，中间他一直在生闷气，这辈子好不容易见到一次金水，最后竟然被一只没化形的小妖精给拿走了，想想都觉得气。
　　而何旖曼飞行速度也在变得逐越发缓慢，体力消耗终究是有些大，凡人是要休息，不似修士可以靠着僻谷灵气度过。
　　最后选了一处地方落脚，便开始休息，而有红云这个妖修在，基本上都没有别的妖修过来招惹他，在妖修当中都是以修为来判断对方的，它们大多凶残且不好交流，贸然上前可能会激怒对方，且因此丧失性命，所以探查到比自己的强的妖修时大多会绕路走。
　　夜里的西洲有许多的萤火虫，它们喜欢飘在水面上，而后水面倒影着许多的光点，看起来好似银河，倒是与天上的星辰相互映衬。
　　就在何旖曼快磕上眼皮的时候，树底下的草丛突然响起了悉悉索索的声音，警惕的何旖曼一手捏住腰间的笛子，双眼向那处看了过去，正打算丢一个法术过去，便瞧见一点深蓝色跃入双眼，
　　等到近了，这才发现竟然是之前那蓝萝卜，也不知道它怎么找到这的，它似乎一路上没有遇到任何危险，何旖曼是在天上飞，这小家伙顶多是在地上跑，那地面的妖兽众多不知是怎么躲过去的。
　　只见它头顶上两片叶子抱着着一个小瓶子，然后跳到何旖曼的面前，轻轻的放了下来。
　　“啊，啊啊啊，啊啊啊，哈。”
　　说完后又跳着跑开了，何旖曼伸手捡起瓶子，拧开一看里面一滴都不剩了，不过喝完还不忘把瓶子还回来，算的上是一个不错的小妖精了。
　　将瓶子收起又是一阵感叹，而后跳回树上继续闭眼休息。
　　西洲的另外一边，白梵被朱雀的一击打的昏了过去，此刻掉进水里不知道飘了多远，等到天一亮，她才缓缓的醒过来，发现自己竟然浮在水面上，因为袍子的关系她倒是没有沉到水底。
　　服下一颗灵丹后，没一会身上的也伤也差不多好了，只是此刻这里是西洲哪里她也不知道了
　　222、第 222 章 (3/4)
　　，最重要的是竟然走散了，且她一直被河流带着漂，如今顺着河流往回走，或许还能找到之前的位置。
　　“之前那鸟妖我好像在哪见过，那妖玉要找走路草，这走路草到底是什么东西。”
　　忽然脑中楼兰进城的印象一闪而过，那红色尾羽。
　　不过此时她就算见过也没用，不知来历，修为强大，他们十个人加起来也打不过，对方很有可能已经达到了化神的境界，不然这一击也太恐怖了。
　　想来这任务也只能到这里了，不如先回去把消息传回去，然后再听安排。
　　一路沿着河流疾驰而飞，整个人宛如一颗流星划过，拉出巨大的虹光，看起来非常耀眼醒目。
　　只是等她回到之前受击的地方时，发现这里一个人影也找不到了，而那气息也因为时间过去太久，一丝也没有留下。
　　“看来他们也早已经离开了。”
　　白梵一路往南飞，等她回到玄冥派时，已经是几天后的事了，然而她去高真人和熊真人的的洞府上找人，却得知对方到现在竟然还没有回来，就连另外七名氏族弟子也没有来。
　　“莫非他们九人是在一起的，而我因为意外掉进河里直接被水带走了？”
　　想到这里白梵更加确定了这种可能性，而现在她能做的就是将西洲的情况上报给掌门。
　　回到刑罚堂匆匆的写下一卷玉简，不用拿笔，手上法力缓缓的在上头刻下字体，然后递给一旁的碧池：“快将这个送去白玉宫。”
　　“是。”
　　碧池接过玉简就退了出去，脚下步子加快，出了刑罚堂便朝着白玉宫的方向而去。
　　而虚竹见这架势，也被吓坏，坐在大殿里捏着自己的案文迟迟不敢下笔。
　　白梵瞥了一眼他，走到旁边抬手抓起了一卷玉简看了起来，这看完一卷又一卷，等看到一般时白梵才觉得比较满意。
　　“不错，看来我不在的这些天，你也学了不少东西。”
　　“谢掌堂夸赞。”
　　白梵挥了挥手，示意他退下，他还以为被夸赞后就能被收徒了，脸上露出一丝失望后，便没敢多再停留，然后屈身退了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-25 23:28:27~2019-12-26 23:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若雪 88瓶；奶萌 24瓶；零生、一一丿有杀气 10瓶；123456 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　222、第 222 章 (4/4)

223、第 223 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等大殿只剩下白梵一人之时, 才闭上眼睛，而后进入梦境之地。
　　此地白梵已经很有没有进来过了, 如今这里都被种上了灵草, 而白梵之前撒的灵种也开花结果，只是这果子看起来有点像豌豆, 里面的豆子此刻都还未饱满，有些干瘪，但是上面丝丝缠绕的玄气，瞧着很是不平凡。
　　小傀儡一刻也未曾歇息过, 胸口的红晶石也暗淡了不少, 白梵心道还好这东西当年在地宫自己带回来不少, 至少能给这小傀儡用个上千年。
　　灵种生长的速度奇慢无比，就算浇灌了灵液看到的变化也很小，若是其它灵草一滴灵液基本就可以长了上百年了。
　　当初同孙卿一起去要回来的灵液也只剩下半瓶了, 白梵养着的那些天蚕这回已经进入结茧, 待到它破茧后, 那些天蚕丝又可以做些布料出来，差不多又能裁出一身天蚕衣了。
　　这天蚕没有万年桑吃, 结茧也很慢，想到这里她才记起当初万年桑给自己的一粒种子。
　　“这种子也不知道种哪。”
　　拿着万年桑的种子的白梵，摸着下巴想了很久，龙爪子纂着这颗像板栗的种子, 最后觉着要不就种在梦境之地, 若是控制得当, 说不定还能让自己的天蚕发育的更快。
　　越想越觉得这样不错，便立即将万年桑的种子种下了，随手挖出一个坑，然后将种子埋了进去，为防止这树到时候抢占灵草的养分，还专门将它种远些了。
　　在试着滴了一滴灵液后，这种子没一会就抽芽了，以肉眼可见的速度成长，一株稚嫩的小树苗就长出来，几片叶子轻轻地摇摆。
　　此时的它还没有灵智，与外面的植物没多大的区别，而最大的不同大概就是它是万年桑的种子。
　　当种子发芽抽条的一瞬间，远在南洲八达岭的万年桑突然醒了过来，那干枯的树皮上露出一张苍老的脸，抬头看向远方的喃喃道：“发芽了。”
　　随着一声叹息，它的身上似乎也逐渐有了一丝暮色之气，就连身上的叶子都不似之前的那般茂盛了，有些萎靡。
　　“不知道在哪里落的地，那会是一个什么样的地方，看一万年相同的景色，是时候结束了。”
　　说着这张
　　223、第 223 章 (1/4)
　　苍老的脸也慢慢淡了下去，只留下树叶在沙沙作响。
　　周围不少的植物在察觉到万年桑的情绪，纷纷都有些悲伤起来，似乎这个立在这里一万年的突然就要离开了。
　　虽说因为万年桑存在，让它们周围不少树木都长不大了，甚至养分也少的可怜，但也因为它的存在赶走了不少天敌，让它们可以活的更长，甚至有几颗也诞生出了灵智，只是它们都很渺小。
　　白梵将这小树苗浇灌后，便吩咐了小傀儡以后也要照顾一下这颗树苗，小傀儡给出的回应都是呆呆的站在那里，似乎还在处理白梵跟它说的话。
　　将这些做完后，白梵才抬头看着一直悬浮在梦境之地上方的龙宫，它悬在那里散发出淡淡的海泽之气，白梵一进来整个神魂都无比的舒畅，甚至有想过去龙宫内看看。
　　但是此刻她外面还有许多事要做，这一进去不知道会发生什么，所以此刻她不敢轻举妄动。
　　且这祭炼的时间实在太久了，她从当初回来的时候就时不时祭炼龙宫，但到现在都还没祭炼完，毕竟这是一个非常庞大的东西，若不是因为可以缩小放大，恐怕就连她这梦境之地都放不下这座龙宫。
　　就在白梵细细打量龙宫的时候，外面便听到了碧池的声音，想来是从白玉宫回来了，白梵赶紧从梦境之地出去。
　　缓慢的睁开眼睛，而后朝着殿外道：“进来吧。”
　　碧池呈着玉简走了过来，递到白梵的手里。
　　白梵在打开玉简后，便看到了里面的内容，竟然是让她去坐镇玄冥派的下宗，明明她说的事西洲的事情，掌门为何会让她去干这种不相干的事情，十大弟子丢了九个难道他就不着急？
　　不过这既然是掌门的吩咐，她也只好遵照了，毕竟那九个人各个都比她活的久，哪那么容易就嗝屁了。
　　领了旨意白梵便打算择日起身，据她了解南洲依附于玄冥派的下宗少说也有二十好几个，这会要她去的是一个叫古苍派的下宗，此派实力尚且不清，只是宗卷上说古苍派也是老宗门，当年似乎也有过一段辉煌的时段，只是后来不知道发生了什么，现在沦为了二流门派。
　　想了一会便随口问了碧池一句：“碧池，你可知道古苍
　　223、第 223 章 (2/4)
　　派？”
　　“师兄问古苍派做什么？”
　　白梵有些感叹道：“掌门让我去坐镇古苍派一段时间。”
　　碧池在得知白梵要去古苍派后，赶紧道：“那师兄过去可要记得乘坐灵舟过去，我曾今听真人说那古苍派的特别死板，也是个不好相处的。据说那门派都是一群老头子，一个个磕巴的牙都没几个，收来的徒弟也是一些七老八十的，看着像个老年团，而且特别注重礼数。”
　　一说到老头子，白梵就想到了清虚宗的老宗主，这会过去她要跟一群七老八十的人接触，到时候还真不知道会怎么样。
　　坐灵舟过去大约是想让她带着上宗的身份过去，免得那些老家伙看低了她。
　　择日白梵便一人驾着灵舟去了古苍派，这古苍派建的偏远与西洲接壤，那里看起来尤为不安全，若是两洲生了战事，古苍派大约就会成为第一个被攻击的门派。成为一线战场。
　　灵舟的速度很快，白梵一日的时间便到了，而那古苍派的山门也很好认，看起来古老沧桑，有种厚重堆积的感觉，远不如玄冥派那种高而生畏。
　　门前一颗老松挺拔，而山门外也站着不少白胡子老头，除去穿着服饰不同，真的是清一色的白头。
　　白梵的灵舟缓缓落下，地下的老头纷纷拱手相迎，礼数周全完全挑不出刺。
　　“故苍派众位置弟子拜见掌堂真人。”
　　而白梵从灵周中走了出来，露出一张年轻过分的脸，这一幕此刻瞧着非常的怪异。
　　身为掌门的老者站在最前面，整个门派给人的感觉就是一股沉沉的暮色气息，好在白梵的到来，似乎在这里增添几分生机。
　　她伸手将面前的掌门扶了起来，自己也不过元婴修为，而面前这位掌门修为也已经跨入大乘了，胡子拖到地了，年龄估计非常大了，少说也有个一千来岁了。
　　“古苍派掌门客气了，论修为您可是我的前辈，我怎敢受您的大礼呢。”
　　白梵看着都有些心惊肉跳，她倒是真怕，好在对方只是拱手，没有弯腰拜，不然她这气运都要折损了去。
　　这古苍派掌门点头示意白梵进去：“上宗掌堂才到我派，其中诸多事都不大了解，不如先进去喝口灵茶慢慢细说。”
　　“
　　223、第 223 章 (3/4)
　　好。”
　　进了古苍派，里面一股松香铺面而来，原来是有弟子在那里烧松叶，而这里的所有房子和物件都是在按照风水摆放的，与玄冥派那种随性差别很大，一进来就感受到了一种拘束。
　　五行均匀，不干燥，不潮湿，通风流畅，也没有尘埃，久居在这里自然是养老的好地方，难怪全是一堆老头。
　　那扫地的弟子双鬓花白，见了白梵还行礼，少说也有六十多的样子。
　　白梵看着那老生弟子与古苍派的掌门道：“你们这倒是住的挺讲究。”
　　那掌门点头，伸出手摸了摸胡须：“因为门中收来的弟子大多年近花甲，若是环境不好，容易生病。”
　　“那也算是一方福地了，这阵法也是用到恰好。”
　　白梵左右看着是那么觉着的，这里的灵气温顺，借由西洲带来的灵气与南洲阴冷的灵气调和后，非常适宜，都能与她那山谷做比较了，毕竟她那山谷如今都有灵穴了。
　　古苍派掌门：“福地就算不上了，只是我们这些个老家伙喜善弄，阵法也粗浅，防不得大敌。”
　　此话在白梵心中倒是添了几分敬意，能用阵法改风水那可是一般的厉害。
　　还没等白梵继续开口，古苍派掌门便抢先说道：“掌堂这边请。”
　　不一会便走到了一间屋内，而里面正有两个老生弟子在候着，见他们来了赶紧让开了道。
　　屋内有一案桌，那上面早已经摆好的灵瓜灵果，想起颇为诱人，比她那山谷的瞧着好，毕竟是靠近西洲，那方的水土比较滋养这类。
　　两人坐下后，老生弟子便端来了灵茶。
　　古苍派掌门示意白梵饮茶，白梵端起茶杯闻了一下，原本对于出去悟道叶泡出来的茶没多大兴趣，不想此茶清香无比，闻一下浑身的真气都觉着通畅了不少，随即她忍不住的浅尝了一口，那滋味婉转，倒是比较适合这些老家伙，等茶水咽到喉咙后便化成了一股温顺的灵气，然后盘旋在胸口许久不散。
　　白梵不由赞叹了一句：“好茶！”
　　“多谢掌堂夸赞，此茶乃是我古苍派的一株千年灵茶树上采摘而来，若是喜欢变摘些让掌堂带回去。”
　　白梵连忙推辞：“不不不，掌门太客气了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-26 23:30:42~2019-12-27 23:27:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西西辛辛 10瓶；徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　223、第 223 章 (4/4)

224、第 224 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　见白梵急忙推辞, 这掌门也没再继续说下去, 而是开始转说正题。
　　“此次向上宗请求，是因为我古苍派门祖墓发生异常, 我们之前已经派了不少弟子下去了，但是无一能回来, 也不知道里面发生了什么，老夫因为掌管宗门不能轻易冒险，所以才请上宗遣人帮我们走上一趟。”
　　白梵一听就知道, 让自己过来坐镇准没什么好事。
　　接着一旁的老生弟子递过来几卷图纸, 掌门伸手接过遣退弟子，转身将图纸铺开在二人面前的案桌上，还用木块压在上方, 免得边角卷起来。
　　“祖墓的位置我们已经画好了，就在西洲边境内。”
　　白梵听后也是一皱眉, 怎么你们一个南洲的宗门, 祖墓修道西洲边境内干什么。
　　而那掌门也似乎是知道白梵的心思, 便在一旁解释道：“几千年以前，西洲境内有一部分地方时属于我们南洲的, 后因为人烟稀少边上妖兽过多, 都往南洲迁移，才造成了如今的情况。”
　　白梵对此无话可说, 毕竟宗门能够搬迁, 但是这个墓穴不能随便搬迁。
　　翻了翻图纸, 在查看一番后, 白梵发现这古苍派的祖墓竟然和当初他们遇到朱雀的位置不远。
　　想了一会白梵便问：“这祖墓你们有多久没有去过了？”
　　掌门犹豫了一会才道：“祖墓自从建成后只有快坐化了的门人才可进去，进去后若不打开通道是出不来的。”
　　“也就是说自建成后，就没有人从里面出来过了？那现在通道打开了嘛。”
　　掌门点头：“如今我已经命人将门了，只是进去的弟子一直都未曾出来。”
　　听着此话，白梵倒是觉得那祖墓里面有点玄，估计是进了什么妖兽，毕竟那些妖兽最喜欢打洞了。
　　白梵沉凝了一会，便伸手端起灵茶喝了几口，掌门叫她来这里莫非是猜测到了十大弟子的其他九人和这祖墓有关联？
　　掌门件白梵愁眉不展，在一旁立即道：“掌堂放心，我们古苍派不会让白掌堂一人独自冒险，会在门中让几位长老一同前去，他们修为也有元婴期，不会拖后退。”
　　听到此话白梵心里倒是舒服了不少，若是有人同行那就好多了。
　　不
　　224、第 224 章 (1/4)
　　过白梵还是又多问了一句：“不知那祖墓中出了什么事，怎会让你们遣人进去，若是按照以前的习惯，你们应当是不会擅自进去的。”
　　掌门听到这里不由叹了口气：“白掌堂可能不知，我古苍派当年也算是大派，远比现在辉煌，其实那祖墓也是当年宗门的旧址，只是如今门中弟子越发难以突进。当年迁移之时，有许多东西未曾来的及带走，经门中多数人同意决定让一批弟子前去里面探寻，希望能找些东西回来，但是不想这一去就是不回。”
　　“你们派了多少人进去？”
　　“一百金丹弟子，一百筑基弟子，还有三位元婴长老。”
　　听到这数字白梵都倒抽一口气，这它都相当于一个门派的大半的根基了，这古苍派人数最多不过八百左右，一下少了两百多号人，其中还有三个元婴，简直是损失惨重，若是回不来，这二流门派估计又沦落成三流门派了。
　　“这么多人。”
　　白梵听着有些不敢相信，这么多人都出不来，若是自己带人进去，那自己也回不来怎么办。
　　一旁的掌门似乎在考虑什么，然后咬牙许诺道：“若是白掌堂能将里面的消息带回来，我派愿意将藏经阁借你一观。”
　　只是这条件对于白梵没什么吸引，想她一介玄冥派的十大真传弟子，要学什么功法没有。
　　“我对贵派功法并不是很感兴趣。”
　　这古苍派的掌门也知道，身为南洲第一大派的宗门弟子，怎么会稀罕他们这种二流门派的功法，不过既然能够身居二流，那一定有它的过人之处，不然早就收不到弟子了。
　　“白掌堂可能不知，我古苍派立于南洲数千年，靠着这一堆的老头子能够居于中等门派，那都是因为门□□法的原因。”
　　白梵听着好像有些兴趣，看着对方似是让对方继续说下去。
　　“我派收来的弟子均为老生，白掌堂也是瞧见了。”
　　白梵点点头，确实，毕竟修真收弟子都喜欢年幼的，一个是那股先天之气都还在，但随着年纪的增长，若不修行先天之气灵根都会逐渐消失，而他们收一堆年过古稀的老头子竟然还能够修行，功法确实不一般。
　　“那请掌门继续说。”
　　“这功法的名
　　224、第 224 章 (2/4)
　　字叫十二生肖拳，只有年过古稀才能修炼此功法，功法修炼后不仅能够延年益寿，还能够增强气血，其中的十二生肖拳更是可将自己化成其中的一种生肖，更是可以拥有此生肖的特点。”
　　白梵听到这种功法也是更好奇，她看过妖修化形都是往人族的方向转变，不想这功法倒是另辟蹊径，竟然以人身化兽体。
　　“那掌门不知能化成这十二生肖功法中的那一种。”
　　“寅虎。”
　　说着甩了两下袖子，然后起身走到一旁，只见他大呵一声，那拖着白胡子的老头竟然瞬间化为为了一只老虎，个头巨大，根本想不出这是一个老头变化出来的，身上的气血旺盛的根本不像人。
　　“吼！”
　　一阵虎啸，震的古苍派天摇地晃，随后收住换成人形，静静的站在白梵面前。
　　这让白梵都不得不佩服想出这种功法的人，若是十二生肖那么是否有人也炼出了龙族形态？
　　“不知此功法里面龙族形态是何模样？”
　　掌门摇了摇头：“要化成这一物种的形态，须的得到该族的血脉，龙族基本是传说中的存在，这十二生肖功法也只有十一种。”
　　听到这般话白梵才放心了不少，心道这龙族哪是那么好变的，若是这样那这世上还不得龙族遍地走了，不过白梵确是真的对这功法感兴趣了。
　　“既然你这般说了，那到时候可不要反悔。”
　　交谈结束后，掌门便带着白梵在大殿里见了不少人，全是清一色的老头子，当然不是所有人都如掌门这般沉稳，而他们模样似乎也与那功法选择化的种族非常相似，特别是那老鼠和兔子的门牙，一个绿豆眼，一个大红眼珠子，而那自称是猴子的，长的有点像鳌拜，白梵几次忍不住都偷偷的笑了。
　　好在她关键时刻拉住了自己嘴角，不至于让弧度变大，毕竟这一群人都是一脸的严肃表情，各个都是老翁。
　　在确认了要与白梵一同前去的人后，大家便各自回去收拾一番了。
　　与她一同去的有老鼠兔子和猴子，还有猪和羊，倒是没有瞧见蛇。
　　他们基本以自己化成的种族作为代号称呼，这样白梵倒是记起来不难。
　　离开的时间是第二早晨，在一群老头子的相
　　224、第 224 章 (3/4)
　　送下，白梵又带着五位元婴前往了西洲。
　　路上白梵回头与几位古苍派的元婴道：“到时候进去，几位可是要一同配合我，千万莫要出了差错，我们待会在门口的时候再商量一番。”
　　几人皆是点头：“白掌堂放心，我们师兄弟几人当然会配合你。”
　　花了几日的脚程也赶到了古苍派的旧址上，整个地方都被埋在了地底下，只有一个通道进去。
　　那门口有几个弟子把手，在见到白梵他们后，面上的神情似乎松了不少气，毕竟修为只有金丹，几个人守在这里天天担心受怕，最关键的这里是西洲那些妖兽的地盘。
　　“拜见各位长老。”
　　跟在白梵身边的几位长老纷纷点头，然后那申猴同几位弟子介绍白梵：“这位是上宗玄冥的十大真传弟子，白掌堂。”
　　几个老生弟子都纷纷向白饭一拜：“见过白掌堂。”
　　白梵颔首点头，看着一群年纪比自己大的人行礼真是觉得奇怪，当然这样的情况以后也会更多，毕竟修真界都是论修为排辈分的，就比如玉长老她年纪已经一千多岁了，但是容貌恰似少女。
　　而眼前的几位年纪估计也才不过两百岁，但是模样似是老翁。
　　“之前里面有传出过什么动静嘛？”
　　几个弟子均是摇头。
　　白梵思考了一会再问：“你们守在这里有多少的时间了？”
　　“已有半月。”
　　“中间你们可曾有离开过？”
　　“未曾。”
　　“那就奇怪了。”
　　白梵之前还以为十大弟子的其他九人会进到这里面去，但是现在这些弟子说未曾离开，难不成他们不在这里面。
　　当然再多的猜测也不如自己亲自进去看看，毕竟当时就只有她一个人掉进了水里，而后飘了很远，若不是这样估计她也可能和他们在一起。
　　“罢了，我们现在进去吧。”
　　说着白梵先一步走了进去，而后那几位长老吩咐这几个弟子在外面守候，就业跟着进去了。
　　通道狭长，里面还有火把在燃烧，而墙壁上还有水汽，如同出了汗水一般流下来，在地上积出不少的小水坑。
　　而白梵嗅觉灵敏，在这些水汽中闻到了一丝淡淡的灵气，也就是说这些水渍并不是单纯的水汽，其中蕴含着灵气，修士在里面是可以长期生存的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-27 23:27:07~2019-12-28 23:30:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄汁 37瓶；lulula945 10瓶；抱月 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　224、第 224 章 (4/4)

225、第 225 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　几人进去后没多久, 视野就开阔了, 白梵本以为这里会和当初的地宫一般分层室, 但是等到了里面才发现, 这里竟然别有洞天。
　　若不是因为没有阳光，这里空旷的场地就如同一个道场一般, 当然上面空旷，这下方也就更加空旷了，中间是一个深坑。
　　白梵用脚踢了一颗石子，掉下去后根本听不到任何声音, 可晓而知这到底是有多深。
　　身后的猴子见白梵此番动作，在一旁说道：“这里当年是门中的一处道场, 后因为塌陷才变成如今这般模样。”
　　白梵拿出地图然后看了一番后，再开始继续往下走，因为中间道场塌陷, 他们几人都是绕着边沿路段过去的, 时常会有细碎的石头滚落下来。
　　等绕过这巨大的深坑后，才见得当年古苍派的全貌，虽然有不少已经毁去了, 但大部分都很好的保留了完整, 就连这路上也生出了草木，只是这里没有阳光，能在黑暗处生长的植物都不是什么绿色的, 都是黑色红色居多。
　　在这路上也有不少之前来人留下的脚印, 想来是古苍派那两百多个弟子留下来的。
　　白梵他们一路沿着脚印走, 越走越往里面深入，甚至还看到了当年古苍派留下来的大殿，不过那些大殿之上都留有封印，想来是当年他们离开时留下的，都想着以后再回来。
　　不过等她们走到一半的时候，却发现脚印突然不见，好像是凭空消失了。
　　“这是怎么回事？”
　　身后的几位古苍派长老也纷纷摇头，表示自己也不知情，他们和白梵一样都是第一次进来。
　　“莫非是这里之前出现了什么变故，使得他们都不得不御空飞行？”
　　几人都如此揣测着，便听到白梵道：“既然脚印在此消失了，大家也都别走了吧，都御行吧。”
　　长老们都听从白梵的意见，纷纷御飞起来，一路所过之处都在仔细的探查，但是这里出去他们自己连一丝生机都没有察觉到。
　　就连白梵都开始起了疑心，其实古苍派的遗址并不大，此刻已经快走到底了，但是这里面出去一堆的废墟，甚至在路上还能看到不少坐化的尸骨。
　　而这些长老们每路过一具尸骨时，
　　225、第 225 章 (1/4)
　　都会上去研究一番这时门中的哪一位，但是能坐化在这里面的大约只有上老级的人物才可以，所以这些长老打量尸骨，就好似在打量以后的邻居了。
　　白梵一路观察的都是那些大殿的封印，她本以为这些进来的弟子会直接从大殿里取走东西，但是这一路下来大点的封印根本没有解开过，也就是说这些人都还没拿到东西就消失不见了。
　　翻开地图再找找有没有没去的地方，最后发现最底下还有一处地方他们没去，此处当年也是古苍派的秘境，最为隐蔽。
　　而白梵此刻发现自己就站在这地图上指的位置，但怎么也没发现入口，抬头四处打量着。
　　最后脑袋突然一亮，这在地底下找人最快的非鬼灯莫属了，那家伙一直被她放在储物袋里面，不知年月，估计这会还在里面呼呼大睡呢。
　　伸手将储物袋打开，从里面把鬼灯拎出来，只见鬼灯迷迷糊糊的，身上的灯焰也摇摆不定。
　　他撇了一眼白梵，发现对方竟然如今修为自己都看不透了，顿时有些后怕，生怕白梵会把他一下给掐灭咯，假装打了两下哈欠才问：“道长，现在都什么时辰了，你怎么还叫我出来啊。”
　　而他此刻也瞅见了白梵身后的几位元婴修士，一时半会吓的更是不知道说什么，愣在那里许久，心道我的娘类，这什么鬼地方，为什么每次叫他出来都是那么的突然，让他一点准备都没有，且面前这么多元婴修士，头一次觉得自己头顶发凉。
　　瞧见鬼灯出来，这几位长老同样也愣住了，没想到玄冥派的掌堂身边竟然带着一只鬼物，这种东西正派向来不削为伍，一般遇见都是一巴掌拍散了，也不会见人饲养起来。
　　“这是？”
　　“白掌堂喜欢养鬼物？”
　　白梵朝着鬼灯喊句话：“快点帮我找一下去附近还有没有入口。”
　　鬼灯听到这句话后，顿时回神了，立马回道：“是。”
　　在同鬼灯说完后，白梵才解释道：“这鬼灯用处大，有些事情是要他们才更方便去做。”
　　几位长老点点头，似乎是真的思考这鬼灯的用处。
　　只是在附近寻找的时候，那几位元婴长老的眼睛都停在他身上没有离开过，看的他浑身一阵
　　225、第 225 章 (2/4)
　　发毛，到如今他修为也没进步多少，怎么总是碰上这种大修士，还都是比他强的。
　　想到这又只能继续无奈，他身为鬼物，天生对这些气流感应强烈，所以他是抛坟的一把好手，只要有更新，什么样的墓都能找出来。
　　这不没一会，这隐藏秘境的的入口就给他找出来了，但是他没找到门，而是飞到白梵面前，指着面前一处虚空道：“道长，入口就在这里，不过这要想进去颇为费功夫。”
　　说着的时候鬼灯脸上也露出了难为的神色，此刻他已经化成了人形，这一处秘境以他现在修为是潜入不进去的，所以只能在外面干看着。
　　白梵看着鬼灯所指的位置眉头一皱：“你说这里就是入口？”
　　鬼灯点头：“是的。”
　　白梵将自己的感知放大数倍，然后仔细的观察这里，就连呼吸都屏住了，而身旁的其他人也好奇的投来目光，虽说他们都是古苍派的长老，但是这还是第一次进来，里面具体什么情况，就算拿着地图也不一定找得到。
　　见白梵正在仔细观察，也不敢乱出大气，便在一旁静静的等着，只要白梵有需求他们都会上来帮忙。
　　白梵因为打通了穴位，模模糊糊也能在这个位置大概看到一段若影若现的裂缝，伸手从这上面摸过去，根本碰不到。
　　这一下顿时让白梵犯了难，这该怎么办？
　　转身回头看着身后的五位元婴长老：“几位长老可知这秘境怎么进去。”
　　几位长老相互看了一眼，然后其中一位走上前道：“我们几人也不清楚这秘境如何打开，不过倒是可以一试。”
　　“哦？那几位快来试试看吧。”
　　五位长老走过来，盘腿坐在那裂缝的周围，几人开始相互运功起来，身上的真气颜色各不同，更是有不同生肖的虚影显现出来，活灵活现，好似真物一般。
　　五道颜色不同的真气一起射向裂缝，随着一声轰响，那裂缝处好似被炸开了一般，一个通道竟然直接在虚空中延伸出来。
　　白梵看的双眼一亮，向那五位长老赞出声道：“五位长老果然法力深厚，竟然直接将此裂缝轰开。”
　　几位长老向白梵颔首点头：“白掌堂，既然秘境已经打开，我们也进去看看吧
　　225、第 225 章 (3/4)
　　。”
　　白梵点头，然后伸手将鬼灯抓了过来，一下就跳了进去。
　　原本站在一旁愣神的鬼灯，也是吓了一大跳，刚刚那轰然一响，把它心肝都吓没了，这会还要往里跳。
　　只听得鬼灯“啊”的大叫了一声。
　　这一跳进去就感受到了裂缝里面恐怖的能量，若不是此处较为安稳，怕是整个墓穴都会被绞入其中，整个粉碎化为虚无。
　　白梵此刻心情有些激动，出去天道联盟开辟的空间和清灵宗的大殿，这里应该算是她来的第三个了，但这一进来便发现，里面明显要比天道联盟那里小太多了，差不多只有几十来仗的大小，且灵气稀薄，到处都是裂缝的口子，四处漏气。
　　等白梵进来没多久后，这几位长老也跟着进来了，比起白梵的淡定，这几位严重可谓是震惊。
　　想他们苍古派只不过是一个二流门派，不想这祖墓里面还会有这样的地方，若是稍微改造一番，也可是当做一片小天地了，只是可惜入口在西洲境内。
　　“这里竟然是别外洞天，真是不可思议，不知道长老他知不知道。”
　　“大约也不知道吧。”
　　就在这五位长老感叹之际，白梵已经开始观察周围了，这以一进来就发现了大量的脚印。
　　“几位长老来这边看一下。”
　　白梵出口唤声叫人回来，地上密密麻麻的脚印延向了远处，路上更是有残肢血迹出现，顿时让几人都神色紧张起来。
　　“莫非他们就是因为受到了什么攻击，才会受如此重的伤，而且这跑的方向也有些奇怪。”
　　白梵摇了摇头，然后转身同所有人道：“大家走近一点，别分开了，小心周围。”
　　几人依然沿着痕迹跟上去，一路上逐渐出现了不少古苍派弟子的身份，这几位长老看的神色都越来越不好，毕竟任由谁看着自己门下弟子的尸体都不会有好脸色。
　　而西洲另外一边何旖曼又继续开始赶路了，她带着红云飞了大约好几日，终于在走到西洲边境处了，抬眼看去就能瞧见阔大的海岸了，那湿润的海风朝着这边吹了过来，给西洲提供了巨大的暖流，也使得这里的树木长的非常高大。
　　但是就在她准备要放开红云离开的时候，身后西洲的密林内突然出现一阵轰响，一股血腥冲天而起，如同血井喷发一般，将周围的一切都染红了。
　　“怎么回事！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-28 23:30:07~2019-12-29 23:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 20瓶；就你马离谱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　225、第 225 章 (4/4)

226、第 226 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这一声巨响惊动的不止是何旖曼他们, 还有西洲潜伏在深处的无数妖兽, 它们慌张的看向那犹如泉水喷发的血液。
　　何旖曼凝眉望向远处的异常，心头涌起一阵不详的感觉, 她身为凡人这辈子都没有过此般强烈的感觉。
　　“莫非是什么大邪物出世？”
　　而被随意丢在一旁的红云也是看呆了眼前的一切，他此刻心头不详的感觉比何旖曼还要强烈。
　　随着那血泉渐渐的褪下去，西洲附近不少的妖修都察觉到了这种异样的感觉，他们一个个的往这边飞来, 眼看着原本还没多少人烟的地方, 陆陆续续的聚集了不少妖修。
　　因为此事何旖曼出海的行程被耽误了下来, 甚至有些妖修路过时, 还会上前来问一番红云的这里发生了什么事，当然此刻哪怕是离那事发点最近的都不知道怎么回事，莫说问红云他们了。
　　而红云也只能起身摇头，然后那妖修忽然看了一眼何旖曼, 眉头一皱道：“凡人怎么会跑到这里来，是你带过来的嘛？”
　　此刻红云身上的金绳子早已经被松开了，立马点了点头：“是我带过来的。”
　　那妖修走前还提心了红云一句：“莫要被这些人类给骗了。”
　　红云假装咳嗽了一声，心道千万不要让对方知道自己是被抓来的，不然他脸丢大发了。
　　“多谢提醒，我自然是知道的。”
　　何旖曼不知这两个妖修在说什么，但是她已经到了这里，此刻这鸟妖也用不着了, 自然是随对方去留。
　　转身离开往一处比较隐蔽的地方躲去, 实在是现在飞来的妖修太多了, 若是自己太惹人注意了，这些妖修恐会过来找麻烦。
　　而红云在犹豫了一会后，还是随着其他妖修一同的离开了，他们一同飞到那血泉喷发的地点。
　　此刻地面上都是粘稠的血液，中间那喷出血水的地方是一个黑洞洞的口子，里面除去之前喷涌出来的血水，其他就什么都没有了，不少妖修便都开始好奇起来，更是想要上前一探究竟。
　　当然也有不少妖修都不敢贸然上前，若是发生了什么不可预料的事，将自己性命搭上了那绝对是不可偿失的。
　　不过妖修中有谨
　　226、第 226 章 (1/4)
　　慎的也有胆大的，那些仗着自己健壮的都纷纷往前飞了过去，而红云则是远远的站在一旁盯着，想他从来不爱冒险，除非有什么异宝出世。
　　随着这一批胆大的妖修靠近，周围观察的人也紧张起来，等第一个妖修靠近黑口子时，发现没什么时候，便转身向众妖修道：“里面什么都没有。”
　　然而就在他这句话刚说完，这黑洞口里面忽然冒出一个虚影，将那妖修直接拽了进去，只听的一声惨叫。
　　原本还像上前的人都顿住了步子，甚至开始后退起来，然而有些人连退都来不及，不少妖修接二连三的被拽进去，最后无数声惨叫不断响起，这让站在远处的妖修都开始往后退了起来。
　　“这到底是什么东西。”
　　“你们刚刚有看清楚那是什么吗？”
　　“没有看清，不知道是什么东西，能出现在我们西洲，估计是什么妖物吧。”
　　“还是走开一些，等大妖过来探查吧，我们过去无非就是送死。”
　　然而他们的话音刚落，就又想起了不少的惨叫声，那黑洞里钻出来的东西竟然在向周围的妖修扑过去，当看清这些东西的时候，一个个都露出了恐惧的表情。
　　这些爬出来的东西并不是什么妖邪，而是一个个人，当然他们此刻已然与正常人大不相同了，皮肤青紫，身上也没有活人气息，只有一股腐烂的死气在身上。
　　其中也不知道是谁大喊了一句：“是炼尸妖，大家快跑。”
　　顿时一群妖修轰然炸开，四处奔跑，但是这炼尸妖的速度相当快，不少修为低速度慢的妖修都被拖进了黑洞里面，他们被拖走时甚至连反抗的机会都没有。
　　红云在此中看到也是吓了一大跳，炼尸妖这种东西怎么会出现在西洲，这明明是几千年前被杀绝了的东西。
　　听到惨叫的何旖曼眉头皱的越来越厉害，她抽出红笛便吹了起来，随着笛声高昂起来，无数的碧剑在周围凝聚出来，将周围的炼尸斩杀，不过在一剑将对方削成两半后，对方竟然奇迹的又愈合了，甚至发出了一声咆哮，引来了不少其他的炼尸妖。
　　而此刻新秘境中，白梵带着几位古苍派的长老追着血迹跟了过去，最后发现脚下突然出现悬空，
　　226、第 226 章 (2/4)
　　好在脚下的腿及时收住。
　　只见这原本的前面的地面已经被挖空，露出地底下的地脉，而那颗巨大的灵石矿也被地下的血腥染成了晶红色，倒是与红晶石十分相似。
　　而红晶石的周围陈列着无数的棺材，有被打开了的，也有被盖上的，还有如同僵尸一般的怪物将一碗碗的黑色血液灌进尸体的嘴里，而后就瞧见尸体在快速的改变，皮肤变得青紫，长出巨长的獠牙，逐渐的那尸体也在慢慢的变成和僵尸的模样。
　　当然最引人注意就是那些尸体身上的衣服，全都是古苍派弟子的服饰，这一刻他们也明白了这些弟子失踪到哪去了。
　　白梵瞪着眼睛看着眼前这一幕，真不知如何去想这到底是怎么一回事，回头看了一眼这几位古苍派的长老，见他们脸上的神色和自己一样，似乎并不知情。
　　但这明明只是一个祖墓秘境，怎么会变成一个养尸场，况且这个地方一般人都不可能进来，前面一直被看守着，知道这里有秘境的除非有地图，不然是怎么也找不到的。
　　但是白梵突然想起了鬼灯，一般人修当然是找不到这里的，但是鬼修可以，想起当初的乞丐疯子，此刻就一阵恶寒。
　　鬼灯此刻也跟在列，看着眼前的一幕也是吓得够呛，他生前也是人类，虽然跟着乞丐疯子干了不少坏事，但是这种场面也是第一次见。
　　当白梵她们还在看这些僵尸的时候，鬼灯感觉这底下有一双眼睛在盯着他，且对方绝对比他们这里的任何一个人都要强。
　　他神魂一哆嗦，赶紧跑到白梵的边上，颤抖着声音道：“道长我们还是赶紧离开这里吧，这里有东西在盯着咱们。”
　　白梵听了以后也是一愣，回头看了一眼鬼灯，只见这家伙头一次吓成这般模样，一脸发慌的看着底下的某一处的地方。
　　“是什么东西，和你一样是鬼修还是这种僵尸。”
　　白梵的视线跟着鬼灯一起看了过去，只见哪里陈放着一口巨大的石棺，整个石棺都被浸泡在血水里面，地脉中椎也是在这一个位置上，若是按照分水来说，此地已经成了极阴之地，特别适用于养尸，那石棺顿时让她想起了地宫里面的那个怪物。
　　“不好，此地不宜
　　226、第 226 章 (3/4)
　　久留，我们还是快点离开这里。”
　　“为什么？”
　　古苍派的长老对白梵突然的决定有些疑惑，毕竟弟子找到了，但是原因还是要找到的。
　　然而这几位古苍派的长老刚抬头，便瞧见三个黑影冲了过来，而对方竟然是他们门中失踪另外三位元婴长老。
　　等靠近了，才发现这向他们奔来的是三具尸体，皮肤颜色已成深青，还散发会青铜的颜色。
　　顿时大惊：“不好，大家小心。”
　　那三具尸体犹如炮弹一般砸了过来，好在白梵他们及时躲开，地面在这一刻也被砸成了一个巨坑，甚至这一块的泥土都塌陷掉下去了。
　　白梵看着三具身穿古苍派长老服饰的人也知晓对方是谁了，没想到元婴修为的他们都被炼成这种怪物，对于这个地方又惧又恐。
　　原本想要赶紧离开这里的，不想这三具尸体跑出来阻拦，现在这样子瞧着是很难脱身了，不过他们有六个人元婴，与这三个炼尸打完全是二打一的状态。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　对方一拳挥来，夹带着破空的声音，两拳相撞，一阵气浪顿时被掀开，
　　那尸体眼珠一动不动，似乎看人也不需要用到眼睛，纠打期间白梵与那炼尸硬碰的时候，才发现对方的身体竟然如同磐石一般坚硬，一拳打在对方身上还有些发麻。
　　虽然变成尸体后不能使用法术，经脉也没有什么用处了，但是身体的力量却是成倍的增长，几乎与她这个龙族能够媲美。
　　这到底是谁造出这样怪物的，若是出现上百个相同的，那么这将是一场浩劫。
　　除去白梵有这种感觉，其他的几位长老也察觉到了，在力道上吃了不少亏后，大家都不敢直接上去硬碰硬了，也都开始牵制，然后找机会用法术攻击。
　　几位古苍派的长老一下化成了十二生肖体，体型巨大无比，种族技能层出不穷，兔子那瞪眼石化法术，让白梵都吓一跳，心道这不是美杜莎的技能么。
　　当然在吃惊这些的时候，更是吃惊这尸体的恢复能力，哪怕是变成了石头，也很快又会恢复过来，这根本就没办法对付。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-29 23:30:24~2019-12-30 23:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卡特仙人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邵呇 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　226、第 226 章 (4/4)

227、第 227 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“轰轰轰”
　　剧烈的响声传来, 这三具尸体忽然像是接到了什么命令, 身躯突然停住，然后转身一起向白梵攻了过来。
　　这让白梵有些措手不及, 明明刚才还都是分开对付的，怎么突然就盯准她一个人了。
　　来不及思考，白梵右手迅速拔出赤寒剑，一剑挥出, 瞬间将三具尸体劈碎, 然后冻成一块一块的冰疙瘩不让它们再次愈合。
　　随后口中喷出一股黑色的火焰将这些尸快烧成飞灰, 眨眼之间这世间再无任何这三位长老的痕迹, 也算是给这三个已死的长老一个安宁。
　　而几位古苍派的长老则是虚惊一场，还以为刚在白梵就要命丧于此了，毕竟对方是玄冥派的十大弟子，若是在他们这里出了事, 到时候掌门根本不能交代，不过白梵这火焰他们瞧着也是有些眼熟，似乎是当初在人魔战场上见过的魔焰，但她一个修士怎么会使用魔焰。
　　兔长老走上前，发现已经没有尸体的痕迹了，脸上才露出一副恍然的神色。
　　“想不到他们竟然遇上这种事情，连三位长老都没有躲过，其他的弟子大约也没有活下来。”
　　“还是回去将事情禀明掌门, 看掌门要如何处理这地方。”
　　当然就在他们正打算离开的时候, 地下突然又出现了异常, 不少棺材里的尸体都跳了出来，狰狞着神色朝着他们咆哮。
　　“吼！”
　　“不好，刚刚我们已经把他们给惊动了，大家快撤。”
　　白梵见状立马拽起鬼灯就往回跑，这五位长老也不例外，飞速的往回跑。
　　追在身后的无数尸体，在看见人跑了以后，发出不甘的怒吼，纷纷一跃而上，跳出了那深坑。
　　这一场追上来的数量也很恐怖，几乎将整个秘境都牵动了，范围特别大，追在后面的炼尸一片黑压压的，犹如亡灵军团。
　　回头看一眼情况，见这阵式也将白梵吓了一大跳，大骂古苍派掌门，自己家祖墓被人弄成鬼穴了都不知道。
　　几人身为元婴修士，飞行速度是极快的，没一会便赶到了之前进来的通道，几人刚投身进去，后面的炼尸也跟着追出来了，连关上秘境的机会也没有，这一下追出来有可能是
　　227、第 227 章 (1/4)
　　会带到外面去。
　　眼看那些炼尸就要扑上身了，几位古苍派长老各种法术纷纷往后一股脑的丢，特别是那爆符一张接着一张，就跟放烟花一样，但是后面的炼尸数量实在太多了，这爆符在灭去一个小群炼尸后，里面就被追来的炼尸给迅速补上了，且丝毫看不出有损的模样，要说前扑后继也不为过。
　　白梵见此内心一动，眼中寒光一闪，若不在这里解决了，他们就算出去了也不会好过到哪里去。
　　当即就将鬼灯变回灯笼挂在腰间，而后左手也抽出金珠，全身开始积蓄法力，这些炼尸就算身体再怎么强悍，肯定也会怕雷霆至炎的。
　　身体的窍穴处开始渐渐的有丝丝的真气汇入，顺着经脉缓缓的流入丹田，汇聚成一股庞大的真气流动，衣炔发丝更是逆向飘动起来。
　　一路遁逃，几位古苍派长老也是累的气喘吁吁，中间有好多次都被被炼尸追上了，都是几人在拼尽全力抵挡。
　　等到白梵体内真气积蓄完了，她猛然回头，但见那炼尸犹如亡灵军团一般来索命而来，当即出声屏退几位长老，一人赴前。
　　“几位长老还快速速退开。”
　　几位古苍派的长老见白梵身上气势，赶紧退离两旁，免得被误伤。
　　手中的金珠随着白梵的法力便的金光闪闪，丝丝的雷电缠绕在上面，而白梵积蓄的法力也全部倾注在了上面，纯阳功法的至炎和御雷神诀的雷霆相互纠缠在一起。
　　深吸一口气，白梵冷眼看着面前的这些行尸走肉。
　　只听一阵雷霆呼啸轰鸣，剑光迎面而去，火光带着雷电唰的一下飞过去，犹如巨大的电刃切割，直接穿透空间，撞在了这一群炼尸身上，发出滋滋滋的响声，一股黑烟和烧灼味传递而来。
　　而那些炼尸在被这雷霆和至炎烧灼后，发出了撕心裂肺的吼声，因为雷火的克制使得它们不能自愈，不少炼尸直接掉在地上，四肢不全的攀爬嘶吼，犹如炼狱。
　　而白梵的这一击也是惊呆了其他几位古苍派的长老，早知对方是玄冥派的十大弟子，当初听掌门说起比试怎么厉害，也没想过有多么不同，毕竟自己也是元婴修士，这能强也强不了多少，如今亲眼见了方知这是如何的厉
　　227、第 227 章 (2/4)
　　害。
　　白梵一剑屏退大半的炼尸，但是这还是远远的不够，因为就算在这前面的一群倒下后，后面跟着的又扑上来，他们不是人，只是一堆尸体，没有痛觉，没有害怕，更是不知道何为畏惧，这比鬼物还要恐怖。
　　几位长老看了也是着急。
　　“这该如何是好，若是将这些尸体带回去，外面免不了会出一场劫难。”
　　“还是要先让一人回去禀告长老，我们其他人留下来牵制。”
　　“说的有理。”
　　“不如先让猪长老回去禀告吧。”
　　猪长老一身膘肥，听另外几位这般说，便立刻答应了。
　　“好，那你们现在这里牵制，我回去通知。”
　　说完转身就往外面飞离，而其他人则是赶快将目光转过来。
　　看着白梵不停的挥剑斩尸，他们几个也觉得不能一直就这样看下去，纷纷掏出长剑飞了上去。
　　白梵仗着自己现在体内真气足，挥了三四剑，但是这炼尸似乎太多了，一个人根本不能全部解决掉完。
　　就在几人拼命解决炼尸的时候，在祖墓的上方突然一阵裂开，轰然一响，无数的石头砸落下来，有几人因为疲惫躲闪不及，被其中几块石头砸个正着，直接掉了下去，更是不知生死。
　　而白梵好在是因为龙族身体强，一块石头砸下来没被带下去，等到石头全部落完了，才看清发生了什么事。
　　“怎么回事？”
　　此时玄冥派的另外九位十大弟子竟然突然出现在了此地，几人看着周围的情况也是一愣，要说怎么回事还要从之前被朱雀一击打晕后说起。
　　他们几人醒来以后都晕在河畔，最后正打算离开的时候，却发现有一只蓝色精怪在附近出没，还偷偷的饮着水坑里金色的泉水，当时就给了他们一个巨大的疑惑。
　　几人都是第一次来西洲，从未见过金色泉水，但是在发现金水中含有浓郁的灵气时，赶走退这只精怪，想着要取一些带回去，然而发现这金水竟然在不久后就突然干涸了，几人纷纷猜测这是地势所导致的，因为他们曾经也见过泉水应为地势而断流。
　　氏族弟子言明要继续挖掘下去，看看能不能找到这金水的源头，而高真人和熊真人想要劝阻大家去找白梵，因为
　　227、第 227 章 (3/4)
　　他们发现十个人当中就白梵不见踪影。
　　奈何这几位氏族弟子之丢了一句：“她应该是比我们早些醒来，又或者掉到别的地方去了，若是找不到我们，人也应该自己一个人回去了。”
　　之后他们九人就灾这水坑中一直往下挖，别说这地方的质地还挺硬的，越是如此几人越是觉得这里有东西，耗尽浑身法术开凿挖掘，最后在看到这里有阵法布置的时候，就觉得更不可思议了，几人废了九牛二虎之力将底层轰开。
　　最后不想这轰开后看到的是眼前这一幕，什么金水源头根本没有，而眼前更是出现了一群的炼尸，前赴后继的扑了过来。
　　白梵在看到他们时也是觉得有些不可思议，心道他们怎么会突然出现在这里，莫非也是掌门通知过来的，不过想着自己才离开不到两日，这几人也应该不会那般早赶回去。
　　“这是哪？”
　　“这是什么鬼东西。”
　　“我们是不是挖穿了什么。”
　　“这是炼尸，竟然如此之多，难不成西洲有人在养尸。”
　　高真人和熊真人见到白梵后也是一愣，赶紧跑过来道：“你怎么在这里。”
　　白梵扫了一眼几人也回问：“你们怎么也在这里？”
　　而刚刚被石头砸下去的古苍派长老费力的爬了出来，有几个还被砸吐血了，一脸不明的看着上方的几个人。
　　“几位是何人，为何擅闯我古苍派祖墓。”
　　“古苍派？”
　　“这里不是西洲么，古苍派何时地盘画到西洲去了。”
　　而白梵见那炼尸又冲上来了，赶紧一剑又挥去，剑光唰的一下又扫去不少的炼尸，看着很是惊人。
　　“你们还是先不要聊这些了，将眼前这些东西解决了再去说，抱歉苍古派的各位，这九位与我一样都是玄冥派的十大弟子，之前我与他们在西洲失散。”
　　“玄冥派的十大弟子。”
　　古苍派的几位长老听后，脸上神色均是一喜，若是上宗之人那就好说了，之前还怕不能解决这些炼尸，现在一下来了九位，也应该可以全部解决了。
　　“原来是上宗的十大弟子，抱歉，忘几位谅解本道刚刚的鲁莽。”
　　只不过这面前的炼尸没一会又涌上来了，看着让人颇为头痛。
　　白梵驱动金珠吸收真气，虽说当初也有真气耗尽的时候，但是从未像现在这般疯狂输出，若不是有这几位突然从天而降，怕是她再坚持一会就要落荒而逃了。
　　227、第 227 章 (4/4)

228、第 228 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　氏族弟子对于苍古派长老的道歉不屑一顾，只是看向面前的炼尸群对白梵道：“此刻没时间问你怎么回事, 我们几人会合力帮你解决这些炼尸。”
　　白梵握住金珠, 点头而后转身看向身后的古苍派长老, 脸上露出一丝苦笑。
　　一下多了九人，这迁灭尸群的速度也大大加快，法术法宝尽数往上轰, 这一下清除了大半，原本看着如潮的尸群像是突然收到了什么命令, 竟然快速的退回了秘境。
　　见此情况氏族弟子立马跟了上去, 白梵犹豫再三还是决定跟了进去，虽说里面尸群庞大，但是自己这边多了九个人情况就大不一样了, 而且那副大石棺看着并不简单。
　　几位古苍派长老见状也跟了上去, 反正此刻已经有人回去报信, 进去还能帮上不少忙, 毕竟门中死了那么多弟子，不能就这样放任不管了。
　　等到他们再次进入秘境时, 里面已经完全恢复平静了，若不是地上被踩踏得不像样, 根本不能想象出之前这里是如何的恐怖。
　　白梵在前面带路，等落到那处深坑面前时, 十大弟子皆是震惊。
　　“如此庞大规模的养尸, 这绝对不是短时间能够做到的。”
　　“看来很久之前就有人在此养尸了, 但是这么多尸体他是从哪里收集来的？”
　　氏族弟子在议论的时候, 在后面站着的古苍派弟子才上前说了一句：“我古苍派近期就在这里损失数百弟子。”
　　“但是按照今天这数量两百实在是太不起眼了，除去之前人魔之战时死过不少人，这往前再数上千年也没有大战发生，这么多尸体不可能是一下子找到的。”
　　“刚刚这些炼尸突然退走，想这后面大概有人在指挥，只是这里除去我们根本探查不到一丝生机。”
　　白梵眼睛瞥了好几眼那副大石棺，心道这指挥的应该不是石棺中的哪一位，若是这样那也太可怕了。
　　然而事情总是会往坏处发展，就在几人商量下来探查的时候，地下的石棺突然松动了，甚至那石棺周围的血液都沸腾起来了，白梵都要破口大骂了，心道自己瞎猜什么。
　　顿时所有人的心都提了起来，纷纷掏出法器护在身前，免得突然受袭。
　　228、第 228 章 (1/4)
　　待到那血液沸腾到了顶点，那石棺盖“轰”的一下被炸开，一抹红光从里面跳了出来，立在了众人面前。
　　对方不同于那些皮肤青色的炼尸，而是皮肤犹如常人一般，甚至肌肤还能看到红润的光泽，若不是对方心脏根本没有跳动，还有那浑身的死气，几乎可以让人以为他就是一个活人。
　　众人顿时面露惊色，氏族弟子震惊的是这炼尸竟然有大乘后期的修为，古苍派弟子震惊的是这炼尸的竟然是宗祠里挂着画像的祖师爷，在他们的认知里面古苍派的祖师爷早就坐化了，为何会出现在这里，莫不是尸体被人偷了。
　　一个大乘后期的相当于最接近化身的存在了，这是白梵目前除去玄冥派掌门，见过修为最高的人了。
　　“大乘后期！”
　　“完了。”
　　“祖师爷！”
　　“你说什么？”
　　氏族弟子回头看了一眼古苍派长老。
　　“他是我古苍派的祖师爷。”
　　对于这样突然出现的存在，白梵立马跳后退跳出六丈之远，脚下积蓄真气准备随时遁逃，若是之前遇到那妖玉大乘初期还敢上去瞧上一眼，那么眼前这位大乘后期只有逃命了。
　　大乘之前哪怕是差一点点都是天壤之别，因为只要越过了元婴这道坎，那么差别也就会越来越大，更别提这个已经到后期了，对方一击下来估计没人能接的住。
　　白梵的这番动作自然引起了其他人的注意，见她神态从容，打不过从来不乱逞强一点也不觉得丢脸，十大弟子中就她修为最低，而且大家都知道她才跨入元婴没多久，就连实战经验没他们多，做出这种反应是很正常的。
　　而白梵除去谨慎，就连等会逃跑的路线都想好了，等会最坏的情况都在她的推演之中，种种变化且在脑海浮现，这几乎是求生是的潜在本能，原本就她这点推演之术，顶多看看普通凡人的命数，不想今日超常发挥一次，可也只是模糊看到了最后对方致命追来的一击。
　　这古苍派的祖师双目通红，似乎还有理智，眼神扫向他们的时候，视线最终落在了白梵的身上，在他的眼里除去样貌，看到的人身上还有筋脉和血液。
　　在这所有的人当中，就数白梵的气血最旺，让
　　228、第 228 章 (2/4)
　　他一个大乘后期的宗师都眼馋不已。
　　然而白梵收到那视线只觉得自己浑身的血液都凝固了，一股庞大的气息笼罩在她身上，之前在这里的时候她就奇怪这么多人在这里，这些僵尸为什么就死盯着她一人。
　　莫非对方已经看穿了她的身份，想到这里更是一头冷汗，若是身份暴露会不会让眼前一批人对自己见死不救，毕竟人妖历来关系不好，甚至有不可抹却的仇视和鄙视。
　　几位氏族弟子也赶紧飞身往后退，然而对方出手太快，他根本不是普通的炼尸，“嗡”的声音鸣起，一个禁阵突然将他们全部禁锢起来，而白梵因为之前的推演恰好站在这禁阵的线上，在一瞬强行跳了出去，而身体也受到了强烈挤压。
　　刚出来就感觉自己胸口和后背被什么东西给同时撞击了一下，一口血就从嘴角溢了出来。
　　被关在禁阵内的其他人都震惊的看着白梵，没想到在这种时候她竟然跳出去了。
　　然而此刻白梵也不好过，虽然躲过了禁阵，但是如今周围只剩下了她一人，这要跑估计也跑不了多远。
　　不过她刚刚退出的六丈远距离，也让她有了一丝生机。
　　古苍派祖师有些意外的看了一眼白梵，没想到对方竟然能从他的禁阵下逃跑，之前让炼尸撤回来，是因为突然冒出来的修士太多了，本就打算亲自追上去，不想对方竟然又回头跟来了。
　　古苍派的长老们见到自家祖师能够使用阵法，又是惊又是喜，惊的是对方竟然能用阵法，喜的是这阵法正是他们门中所擅长的一类禁阵，只是这阵法已经失传了，如今他们被禁锢，也束手无策。
　　“这是我派失传的禁阵。”
　　“难道这真的是我古苍派的祖师？”
　　“祖师早前就坐化了，这应该是尸体后来生出的灵智。”
　　“可这灵智也不像低等炼尸，这该如何是好。”
　　几人在禁阵内抓耳挠腮的时候，另外几位十大弟子也在想办法破开这个禁阵。手上各种的法器法术频出，而一旁的古苍派弟子看了一眼长叹道：“几位还是莫要瞎忙了，这禁阵根本不能强行破开。”
　　当然此话基本被十大弟子当做耳边风，他们在玄冥派所学都是上乘的，就连法器
　　228、第 228 章 (3/4)
　　都是精心打造的，自然有信心可以破开这阵法，这是时间迟早的问题。
　　白梵见那炼尸向她疾飞而来，脚下真气一运，瞬间缩地成寸闪向别处，出现在了别的地方，一脸警惕的看向对方。
　　而那炼尸似乎也意外白梵竟然在元婴修为就掌握了这种步法，当年他学这个可是在大乘中期才体悟出来的。
　　红色的眼睛一闪，想要抓住白梵的心更加坚定，此人绝不简单。
　　白梵除去当初被乞丐疯子盯着有这种感觉，如今被这炼尸盯着也有这种感觉，像是一种捕猎。猎人看猎物的眼神。
　　“麻烦了。”
　　伸手抹去嘴角的血迹，咳嗽两声将嘴里的血迹吐掉，如今照这迹象估计是逃也不行了，看着在禁阵里挣扎的众人，白梵深吸一口气，手中的金珠紧紧的攥住，抬起目光。
　　现在她估计逃不掉了，虽然他们在努力破阵，只是不知道他们能够何时破开这阵法。
　　而这阵法看起来似乎并不一般，按她以前看过的一些阵法，此阵法不知道要强过多少，凭她的造诣基本一时半会解不开。
　　白梵掏出几颗灵丹服下，身上法力一运，此刻站在十丈之外，凝神掐指口中念念有词，御雷神诀一下运到第四层，这小秘境内顿时风起云涌，黑云压顶，将这里面的灵力一次抽取大半。
　　少顷手中的金珠突然变换形态，从长剑形态不断拉长，伸手往边上一甩，犹如柳絮抽条一般，唰的拉长，成了一条金色的长鞭，抽的空气啪的一声巨响。
　　这是白梵首次将金珠变换形态。
　　而云层里的雷天也似乎受到了影响，轰隆隆个不停。
　　炼尸则是缓慢的抬起头，看着头顶的黑云雷电，又缓缓的看向白梵，似乎对这样的情况一点也不畏惧，那抿住的嘴突然蹦出几个字，声音如同破了风的鼓一样。
　　“就这些是伤不到我的。”
　　白梵手中的金珠一紧，将金珠内全部灌满自己的真气，而后运气真龙诀，窍穴大开，周身以肉眼可见的灵气吸入体内，如同牛饮，几乎是常人的好几倍。
　　头顶的飓风也凭空出现，一股暴虐的之力侵袭而来，一道道闪电划过，将整个小秘境都挤满了，似是要毁灭这里的一切。
　　风雷滚滚，闪电霹雳，这是白梵将浑身所有功法运用到极致的境地，这种情况哪怕是大乘修士也要掂量一会，更何况是面前的炼尸，天生受雷天克制。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-31 23:28:04~2020-01-01 23:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：分子壹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　228、第 228 章 (4/4)

229、第 229 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　对于眼前的这一切炼尸一点也不紧张, 而是盯着白梵身后的雷电看了好一会，神色不无所动, 开口道：“好久没有看到这样的雷霆了。”
　　白梵面色一沉，对方语气中的藐视，让她听了很很讨厌, 手里的金珠一甩，化成长鞭的尾部犹如闪电一般的飞了过去。
　　“轰！”
　　“啪！”
　　空气中闪电雷鸣, 焦灼的空气带着一股刺鼻的味道。
　　金珠狠狠的抽在了炼尸的手臂上, 将他那一块肌肤抽的皮开肉绽, 流出黑色粘稠的血液。
　　然而还没等白梵往下抽第二次, 对方手上的手就一把攥住金珠，任由上面恐怖的雷电在手上滋响。
　　白梵见了眉头一皱, 手上用力想要将金珠拽回来, 却发现对方的力气一点也不比她小。
　　“你到底是谁，为何要在这里侵害古苍派的弟子。”
　　炼尸回头看了一眼被囚在禁阵里的古苍派长老，然后慢慢的转过头道：“本座当然是古苍派的祖师了，要说他们修炼的功法还是我生前一手创造的，如今我向他们索命也很合理，倒是你们这些人是谁, 为何擅闯我秘境。”
　　此话让古苍派一众长老听后大吃一惊, 这炼尸竟然真的是古苍派的祖师，而取自己门下弟子性命, 竟然说的如此冠冕堂皇, 做祖师的难道不是希望自己门下传承不断嘛？
　　白梵见自己金珠无法使用, 便向前迈出一步，落脚后，没有任何犹豫就抽出了赤寒剑，引动天雷落下，所有天雷在这一瞬全部落下，双眼被闪电晃的短暂失明。
　　“哗！”
　　“轰！”
　　四周闪烁明亮，犹如将整个秘境都点燃了，而那原本就四处漏气的秘境，此刻更是破败不堪，几乎要将这里全部摧毁。
　　白梵双眼有些模糊，见不到人影，还以为对方被她这一下劈成灰了，但是她似乎想得太简单了。
　　与此同时，一个平淡声音飘了过来，落入了白梵的耳中。
　　“你们打乱了我上千年的谋划，此事不能就此作罢，如今就差最后一步，看在你们血气不错的份上就将功抵过吧。”
　　白梵面露一惊，对方竟然还未死，等那耀光散去，对方竟然毫发无损的站在她面前。
　　且顺速
　　229、第 229 章 (1/4)
　　冲到她面前，一爪刺进她的胸膛，捏住她的心脏，根本来不及躲开，因为速度实在太快了。
　　顿时四肢犹如忽然失去力气，捏住剑柄的手一下垂了下来，嘴角不断的溢出血液，那种腥甜的芳香味在此刻尤为突出。
　　一旁的玄冥派氏族弟子也是一惊，白梵竟然被对方一击就杀死了，不免有种兔死狐悲的感觉。
　　“完了，她死了。”
　　“怎么办？”
　　“难道这也是我们的下场？”
　　氏族弟子说着，眉头越皱越紧，而旁边几位的古苍派长老连忙道：“之前我们有派人回去通知掌门，或许等掌门来了白掌堂还有救。”
　　只是这救又能怎么救，心脏没了□□就死了，一个元婴重新再找一个合适的□□有多难，当初纯阳宫被人偷袭至死的长老也是如此，光留下一个元婴，如今一年多了还没找到合适的身体，再过阵子就要消散了。
　　白梵愣愣的看着自己空落落的胸口，她能感觉到自己的心脏被对方拉扯出去空洞，好在她的元婴还在，此刻一时半会死不了，但是没了心脏这具身体肯定活不了久。
　　她松掉手里的金珠和赤寒剑，双手吃力的抬起来，伸手想要将自己的心脏拿回来，但是手臂软绵绵的没有多大的气力，也拿不回自己心脏，白梵好久没有体会到这种无能为力的感觉了。
　　而对方似乎一点也不在意，血红的眼睛盯着这颗心脏，高高的举起来，像是在打量一件艺术品。
　　这颗心脏就算离开了白梵的身体，此刻依然还在跳动，这就是龙心最特殊的地方。
　　甚至对方还赞美的说了一句：‘这真是一颗充满生机的补品，若不是因为你我都不会放你们进来，现在让我都有些舍不得吞下去。’
　　说着那脸庞上露出一脸满足，然后要将白梵的心脏送进嘴里。
　　看着别人吃自己心脏是什么感觉，比万蚁噬心还要难受，更是听不得那嚼咽的声音，那长长的獠牙在啃食着。
　　都有人看着都觉得心口处拔凉，倒抽一口凉气，这吃人心都是妖兽邪魔所谓。
　　失去心脏白梵瘫软在了地上，没了心脏整个身体的血液都停止了流动，浑身冰凉，半跪在地上。
　　其实她若是此刻驭着元婴离开这
　　229、第 229 章 (2/4)
　　副躯体，就不会这么难受了，但是白梵不能，她不甘心，好不容易走到这一步，死在这里太冤了。
　　况且她还是条龙，若是离开立马会化成原型。
　　伸手抓出无数的灵丹，根本没心思去看到底是什么作用，而是全部喂进了嘴里，在有了真气以后伤口便快速的恢复，只是胸膛里面空落落的，再也没了心跳，当初那种浑身气血一阵的感觉也没有。
　　她踉跄的站了起来，整个人都有些摇摇晃晃。
　　被关在禁阵里的其他人都觉得她疯了。
　　“她这是要干嘛，不好好的呆着还要打，这是要把余下的时间都浪费掉嘛？”
　　“失智啊！”
　　几位古苍派的长老此刻一脸菜色的坐在地上，看着自家的祖师吃着白梵的心，若是他们不请派人过来，那么今日白梵就不会落得如此下场，况且对方身份还不一般，更要命的是玄冥派十大弟子全部在这里，若全命丧于此，他们古苍派拿什么赔。
　　白梵嘴角的血迹已经全部被抹去，整个人都是一股苍白色，没有任何血色，双眼失光。
　　此刻怎么救自己，唯有倾尽全力一战，将心脏夺回来，但是心脏此刻已经被对方撕咬咽下，怕是拿不回了。
　　心中顿时无比的愤怒：“吃了我心，哪怕我再无活下去的可能，我要也拉着你一起下地狱。”
　　而地上的赤寒剑在察觉到白梵状态后呜咽一声鸣了起来，一下自己从地上飞了起来，白梵抬头看了一眼赤寒剑，伸手缓缓一抓。
　　赤寒剑内的剑灵如同小孩一般的在呜咽，它才诞生没多久，和主人一起战斗没几次，看着主人生命在流逝只能呜咽悲鸣。
　　而那炼尸似乎对苟延残喘的白梵不屑一顾，哪怕你就算拼尽一切，也伤不到他一丝一毫，因为这就是修为的差距，为什么大乘若从稀少，那是因为几乎百分之九十九的人都终身卡在了元婴阶段。
　　大乘初期可以被十个元婴联手对付，但是大乘后期你来一百个元婴都没用，这中间差的是千倍万倍。
　　白梵咳嗽一声，将咽喉里最后的血液吐完，手里握住的赤寒剑寒气缭绕，将周围的景色瞬间带入隆冬。
　　而另一边何旖曼，在白梵失去心脏的那一刻，也有种特别不
　　229、第 229 章 (3/4)
　　详的预感，这种感觉和她当初师门被灭那一日一模一样。
　　一边伸手斩去那些不断复活的炼尸，一边心脏咚咚的乱跳，双眼有些不安的看向南洲的方向。
　　“莫非是她出事了？”
　　白梵双眼在一点点的染上疯狂，手中的剑突然一鸣，脚下的步子也如同动了起来，毕生的剑法在此刻全部倾泻出来，纯阳剑法也好，玉简上的无名剑法也好，还是自己融创的剑法，此刻都交了上去。
　　看的一旁其他人瞪大了眼睛，甚至有氏族弟子认出了白梵挥舞的纯阳剑法。
　　剑法看似凌乱，但招招都是往对方致命处攻击，虽然并没有伤到对方，但显然白梵这样没有任何间隙时间的攻击，也让古苍派祖师皱起了眉头。
　　“无用之功。”
　　白梵双眼一寒，无用之功是么，既然如此单纯的剑法不行，那我将时间道门内的时间之丝拿出来，原本是想留着自己保命用的，但是此刻对方不死，她就算再次活过来那也没办法跑。
　　站立悬浮在空中，掌心一缕若影若现的丝线飘了出来，上面的气息若有若无，但是能让人一看就感觉到有一股心悸的力量，但到底是什么古苍派祖师爷也一时想不出。
　　因为他的道门并不是时间，而且这一界内也没有听说过有人开过这个道门。
　　此刻双眼盯着白梵手里的时间之丝，整个人神色都警惕了起来。
　　一旁的其他人更是不知道白梵从手里面拿出了什么，甚至这气息过于微弱他们都感觉不到任何威胁。
　　白梵托起时间之丝，然后覆在赤寒剑上，而赤寒剑在接纳了时间之丝后，整个样貌完全变了，剑身一下骤然拉长，之前银光色的剑身，此刻变得虚幻起来。
　　在空气中多停留一会，都能看到无数个虚影更在后方，犹如出现在不同的时间内。
　　看着赤寒剑的变化，白梵也很意外，之前时间之丝附着在金珠上并没有这种迹象，而赤寒剑发生变化莫非是因为剑灵的关系。
　　不待白梵多想，她运起一身的法力，挥剑而去，而在这一剑挥出去后，整个空间就犹如掀起了一片涟漪，同时她又迅速的补上了一剑，十字交叉冲着对方呼啸而去。
　　“咻！”
　　剑光掠飞而去，一晃之下，便化成残影闪烁而出，将周围的虚空都化拉出了一大道口子，露出一个大窟窿。
　　古苍派祖师面色一正，双手伸出，摆出姿势要徒手挡下白梵这一击。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-01 23:45:48~2020-01-02 23:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：高兴 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　229、第 229 章 (4/4)

230、第 230 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　附着了时间之力的十字剑刃, 几乎可以消融任何东西，哪怕你此刻坚不可摧, 但在时间面前一切都会被瓦解。
　　而十字剑刃的正中心位置，也出现了一个旋转的螺旋气流，时间在这个点是流逝飞快的。
　　当它与古苍派祖师手掌接触的时候，那剑刃斩去的不是手, 而是他的现在和未来。
　　手掌心一下仿若枯萎了一般，那原本充满弹性的肌肤, 一下就迅速的老化，无数的老年斑爬上了他的手臂, 发丝也瞬间苍白，根根脱落, 原本有神的眼睛顷刻变得浑浊起来, 腰也驼了, 似乎消耗了他余下所有的生机。
　　之前他从棺材里面出来的时候, 容貌才不过中年，而现在竟变得比那几个古苍派的长老还要年长。
　　他在察觉到自己变得时候，顿时也慌张无比。
　　看着自己前面的十字剑刃还在疯狂的抽取生机, 赶快闪身躲开, 没有阻挡的十字剑刃瞬间穿透空间，打在了小秘境上，只听“咔嚓”一声, 秘境的壁垒上裂出了一道裂缝。
　　见此变化的玄冥派十大弟子也是惊叹不已, 对于这样的变化实在是太匪夷所思了, 如果当初十大弟子比试会上就猜测白梵已经掌握道门了，那么现在这一击可以确定时真的掌握了，而这道门似乎也有些影子了。
　　“这是当初十大弟子比试会上的那一击嘛？”
　　“在自身泯灭的情况下，而后反转重聚自身。”
　　“生机掠夺？”
　　“不，不是，她自身的生机没有增强。”
　　“那这是什么？”
　　“是时间。”
　　“时间！”
　　这一群被困在禁阵里的修士，顿时纷纷震惊起来，道门虽有各种，但从来没有听过有人领悟到了时间，像时间，时空这种世界大法则，是没有人可以掌握的，或者说一般没有机会去触碰。
　　但白梵是如何体悟到的，这让他们都非常的疑惑。
　　白梵见自己一击没有杀死对方，一点也不敢松懈，而这拖动着疲乏的身体快速的跳跃起来，没了心脏似乎整个人都很容易疲倦。
　　而此时她需要的是那一股血脉蓬勃的力量，当初在战字画里面悟出的意境，就是需要这那种热血沸腾的感觉。
　　古苍派长
　　230、第 230 章 (1/4)
　　老静静的盯着白梵手里的赤寒剑，双眼越发的通红，那嘶哑的声音从嘴里倾吐而出。
　　“竟然是道门，看来我是小瞧你了。”
　　白梵此刻体内的真气，因为刚刚那两剑已经全部消耗完了，现在能够快速补充灵气的似乎就只有那小茶壶里面的乳液了，之前还向留着修炼冲击元婴后期用，但是现在情况根本不允许她去想以后了。
　　瞬间掏出小茶壶，将里面的乳液喝上一口，那浓稠的乳液几乎是纯灵力的浓缩，以前都是吸入体内等慢慢炼化，但现在一口喝下，顿时灵气就如通火焰绽放一般，一下轰向浑身四处的经脉。
　　这种冲击让白梵浑身一阵抖擞，双眸一下金光而闪，一头青丝瞬间变白，衣束腾飞，体内的灵力因为太过庞大而从窍穴里面溢出来，形成了肉眼可见的气浪。
　　几乎整个人都要被灵力同化了，每个毛细孔里面都能看见白色的灵气在里面喷涌。
　　随着灵力越发流转，白梵身上的气息也越来越强，而那龙族濒死时透出来的沧桑席卷了整个西洲。
　　让无数的妖都纷纷抬头望向了这个方向。
　　“这是怎么了。”
　　“好沧桑的气息。”
　　“是哪个大妖出世了嘛？”
　　而对白梵气息比较熟悉的何旖曼一下就确认这是谁，抬眼看过去的神情是难以置信。
　　“这是怎么了，为什么会这样！”
　　她控制着碧剑将面前的炼尸全部斩去，而后慌忙的往白梵那一处方向驶去。只不过西洲太大，待她赶过去时不知是要多久。
　　更甚的是此时周围全都是炼尸，杀也杀不完，几乎让她没有机会从这里脱身。
　　白梵此刻体内的灵气胀的她筋脉无比疼痛，若是还不宣泄出去，整个人都会被灵气撑爆。
　　这种触痛让她多年以来留下了一滴泪眼，而这泪水此刻都是乳白色的灵气，可见她身体此刻被同化的很严重了。
　　灵力疯狂的运转，其速度就连面前站着的古苍派长老都为之一惊。
　　“你刚刚饮下的是何物？”
　　白梵自打转生以来，从未如此痛苦过，就连当初刚刚修炼时，体内筋脉的破损都没有现在这般楚痛，她只能不停的挥舞着自己手里的赤寒剑，将那些拥挤在体内的灵力挥
　　230、第 230 章 (2/4)
　　舞出去，一道道白色剑光飞出来，朝着古苍派祖师飞了过去。
　　一下让对方有些招架不住，时间的侵蚀力根本没办法阻挡，只能躲闪。
　　在禁阵修士的眼中，情况似乎出现了大反转，白梵不停的攻击打得古苍派长老只能窜躲。
　　而白梵体内的灵力在达到一定程度的时候，便开始晶体化，而那胸口原本失去心脏的位置顿时成了所有灵力汇聚的地方。
　　从拇指大小，然后到拳头大小，再到苹果大小，最后形状似乎完美的继承了心脏的模样，这也归功于体内各处筋脉流动的习惯。
　　这种意外情况下的变化，让白梵只觉得心口被刀子千刀万剐，因为晶体始终是晶体，它本身就不是体内自然生成的东西，甚至各处的器官都开始排斥这颗奇怪的心脏。
　　不过就在这颗晶体成型的一瞬间，白梵感觉到胸口出突然喷涌的跳动，犹如火山爆发一般的炸开了。
　　四肢的血液不再是静止的了，而是快速的流动起来，白梵的面色也跟着红润起来。
　　祸兮福所倚，白梵没想到自己落入必死之境，此刻竟然会意外的发生这种变化，而体内也因为灵力暴涨的原因，修为一下达到了原因中期的圆满，就差最后一步心境突破元婴后期了。
　　“虽然解决了后顾之忧，但是面前的问题解决不了还是只有一死。”
　　白梵目光一凝，落在了旁边的禁阵上，一人单打独斗，怎么也干不过这大乘期的炼尸，此时不管能不能逃走，就看天命了。
　　想到这里白梵一剑朝着禁阵劈去，而那古苍派的祖师爷没想到白梵会用强去劈禁阵，那禁阵也算是他毕生所学，怎会被这一剑破去。
　　“哼，妄想。”
　　说着古苍派祖师冲飞而来，双手化成一对利爪，朝着白梵抓来。
　　白梵手握着赤寒剑，那附着着时间之力的剑光劈在了禁阵之上，也是让整个禁阵一晃，里面的人都抬头纷纷看了过去。
　　不过那剑光顺着劈了进来而，一下从禁阵上穿透而去，没一会禁阵又恢复了原样。
　　让大家不免有些失望，想着白梵这一剑刚刚还能重创炼尸，不想对着禁阵作用依然不大。
　　“为什么这一剑破不了这个禁阵。”
　　“我们还是
　　230、第 230 章 (3/4)
　　先想想办法怎么破阵吧，白掌堂一个人在外面撑不了多久。”
　　“我们这里谁比较擅长阵法？”
　　氏族弟子首先问出了这个问题。
　　“我略微懂些。”九人当中竟然只有高真人略懂点阵法之道。
　　而那几个有些失落的古苍派长老也站了出来。
　　“我古苍派擅长分水阵法之术，虽然此阵法我们没有学会，但也算是祖师相传下来的，这一脉相承总会有些相似。”
　　听到此话众人都振奋起来，既然阵法有人帮忙去解，那么破阵的几率也就越大。
　　见劈不开禁阵，白梵瞬间闪身躲开，脚下缩地成寸，唰的一下出现在了十丈之外。
　　那一利爪白梵是吃过一次亏，这次更是将时间道门运用到了极致，身子瞬间化成残影消失，几乎达到了和大乘一样的速度。
　　利爪一击装在一旁的岩山上，将那半座山体瞬间炸成了粉末。
　　白梵看着那被炸成粉末的岩山，体内的真气凝聚，整个人的心神也与赤寒剑何为一体，更是融入其中，一股作气，化成一把巨大的白剑。
　　剑身上时光流转，如同穿梭时间一般，瞬间化成一道流光冲向古苍派祖师。
　　白梵此刻双目变得金光闪闪，隔着对方的身体，感应到了自己失去的心脏，整颗心脏因为生机被对方掠取，明显萎缩了，甚至看着有些干瘪。
　　看来刚刚那十字剑刃因为自己心脏的原因，没有让他即可化成灰。
　　而这心脏怎么说也是白梵的，甚至它的每一下跳动白梵都能够感受的到，而此刻要杀死对方就要刺穿自己的心脏，让他没有生机供养。
　　心脏刺穿了她会怎样，就连她自己都不知道，胸口的结晶始终是脆弱的，只要白梵体内气血过量，那么它就会碎，毕竟它承受的是龙血的冲刷。
　　在化身成剑的那一刻，她的目光变得极为深沉。
　　那与她血脉相连的心脏，此刻真存在别人的体内，对方拿枯萎的身躯抽取着她磅礴生机，一条龙的生机是非常恐怖的。
　　古苍派的祖师看着朝自己飞来的巨剑，速度极快，那种跨过时间的速度竟然一时避闪不开，眼睁睁的看着那尖锐此向胸口。
　　自己刚刚获得的生机瞬间被对方一剑刺穿，而那剑端还在大肆的掠夺他的生机。
　　“不！”
　　他惊恐的看着自己生机的流失，他的计划就差最后一步了，不可以在这个时候失败。
　　当龙心被刺破，白梵甚至感觉到了它的抽搐，自己也犹如窒息一般的停在了那里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-02 23:25:36~2020-01-03 23:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李澈沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻风 10瓶；Friend 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　230、第 230 章 (4/4)

231、第 231 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　龙心上的生机被剑上的时间之丝疯狂消耗, 最后终于全完枯萎了，化成了一抹灰烬飘散, 而古苍派的祖师在此刻整个人也面临着风化的边缘。
　　他一双爆出的眼珠不可思议的瞪着白梵，嘴里吐出了：“不可能。”
　　最后轰然瓦解，整个人化成虚无, 只留下一堆破旧的衣物在地上。
　　看着面前的炼尸终于化成了灰烬，白梵从赤寒剑上脱离出来, 愣愣的看着地上的衣物，有些不敢相信，自己是真的杀死对方了嘛, 这是可是一个大乘后期的修士。
　　“死了。”
　　她如负重托的缓缓吐出了两个字。
　　一旁在努力破阵的十大弟子, 对于白梵将对方杀死也有些不敢相信，甚至怀疑这是对方在诈死。
　　就在此时古苍派的长老们一声欢呼：“找到破阵点了。”
　　双重的喜悦冲晕了所有人，而只有此刻白梵觉得不对劲，一切似乎太容易了。
　　她走到那衣物面前, 一把魔焰将之烧毁, 自己整个胸腔都是冷冰冰的, 除去当年还没化形时有些怕冷，到后来化蛟后，这种感觉几乎没有了。
　　而如今失去心脏，哪怕血液依然流动, 但是再也不会像岩浆一般炙热, 甚至手脚冰到不可思议。
　　十几个元婴修士在找到破阵点头后, 没多久都从里面出来了。
　　“终于出来了。”
　　“大家再到附近搜寻一便, 看看有什么漏掉的地方，免得那炼尸诈死。”
　　“对。”
　　而其中有不少氏族弟子对白梵有些刮目相看，虽然她是普通弟子出生，但是能力这般好不得不令人佩服，以元婴修为对抗大乘修士，今后玄冥派中的长老位置肯定会有她的一个。
　　高真人和熊真人走过来关切的问了白梵几句：“你没事吧，这躯壳还能撑多久？”
　　“若是撑不住了，快些说，我们会帮你。”
　　白梵摸了摸胸口晶体的位置摇了摇头：“我暂时没事，你们先去四周搜寻吧。”
　　“好，那你自己小心。”
　　“嗯。”
　　整个秘境此刻都被他们开始着手清理了，许多的炼尸都在十几位元婴的手下被泯灭成灰，而其中心情最为郁闷的大概就只有古苍派长老了。
　　因为他们此次
　　231、第 231 章 (1/4)
　　来原本是想找回失踪的宗门弟子，可是现在宗门弟子非但没找回，而且还全部死在了这里，且杀死他们的还是自家祖师，而自家祖师又被他们请来的帮手给杀死了。
　　白梵周围走了一会，然后又走到了之前那副石棺面前，而那石棺里面全是鲜红的血水，之前那炼尸躺在里面估计是整个人都泡在里面。
　　血水倒映着白梵的影子，里面散发出来的血腥味特别重，白梵一直想不通那古苍派的长老为何要在这里养尸，甚至还用自己门下的弟子来当祭品。
　　而且那深埋在地底下的灵脉竟然被挖成这样，一般情况下灵脉要经历数千年才能结成晶体矿石，许多宗门为了能长期开采到到灵石，都会有期间性的开采，更不会全部挖出来，这样无异于杀鸡取卵。
　　暴露出来的灵石被血液长期侵染变得非常鲜红，周围又有那么多尸煞，早已经不是普通的灵脉了，根本不能使用。
　　白梵看着这灵石矿，颇为感慨，若是没有被尸煞侵染，这可是数不尽的灵石啊，只可惜如今成了一堆煞物。
　　不过身后的石棺她还是颇为忌惮，正准备动手将之毁去时，只见石棺内的血液突然咕噜噜的沸腾起来，而且越来越猛烈，白梵见状不妙，一口魔焰迅速吐了进去。
　　然而白梵似乎太高看魔焰了，因为本身就是邪魔之物，这一击下去非但没让血水烧干，竟然还让它沸腾的更厉害。
　　一下子整个石棺里面的血水，好似涨水一般的涌了出来。
　　白梵眼疾手快，迅速后退，手上的赤寒剑一下劈了过去，也不知这石棺是什么做的，她这一剑下去竟然只是在它身上砍了一道印子。
　　“轰！”
　　一声巨响，顿时引起了周围搜寻人的注意，纷纷赶了过来：“白掌堂你那里怎么了。”
　　白梵皱着眉头看着这幅石棺：“这石棺有问题。”
　　“石棺！”
　　众人听了此话都知不妙，之前那炼尸就是从这石棺里出来的。
　　然而还没等他们赶到，石棺里面就慢慢的爬出一个血人，浑身都是血，白梵死死盯住这血人，看着对方慢慢的褪去血色，露出古苍派祖师的那张脸。
　　此刻这人可以说年纪恢复到了二十多岁的模样，几乎年
　　231、第 231 章 (2/4)
　　轻的不可思议，若不是轮廓白梵定以为这是另一个炼尸。
　　白梵嘴里不由自出的说出一句：“你不是死了么。”
　　古苍派祖师睁开眼睛，面色苍白，双目猩红，扭着脖子对白梵道：“我怎么可能就这么容易死了，就你一个区区的元婴，还想杀死我，为了能够化神超脱我可是计划了上千年，没有万全的准备我如何会暴露自己的踪迹。”
　　说着缓缓跨步从石棺里面走了出来，然后看了看自己的手臂，摸了摸脸庞，表情似乎是很满意。
　　而匆匆赶来的人在见到脸庞后，纷纷都停住了，而古苍派的几位长老见了都吓的跌了一跤。
　　白梵心中暗叹自己的猜测果然没错，对方这么容易被自己杀死实在是太反常了，手里的赤寒剑紧握。
　　不过这古苍派祖师似乎现在不着急动手，而是长叹道：“我寻觅了多少岁月都不能找到蛟龙，如今我这计划就要完成的时候，龙族竟然亲自送上门来了，只是可惜那一颗龙心啊。”
　　此话一出包括白梵自己，所有的人都震惊了。
　　“蛟龙！”
　　白梵面色顿时煞白，对方竟然识破了自己的身份。
　　“原本我还并不知情，直到被你一剑刺穿心脏，我才察觉到我竟然吃下去的是一颗龙心，怪不得我生机被消耗那么多竟然还活着，不过你也够狠，竟然为了杀死我，连心都不要了。”
　　古苍派长老说着的时候，双眼越发鲜红，盯着白梵非常兴奋。
　　原来这古苍派的长老当年开宗建派，为的就是铸自己修为大成，因为十二生肖功法一人一生只能练出一种，而想要突破大乘化神，就必须十二生肖炼成归一，也就是说十二个人变成一个人，所以古苍派建立这么多年一个化神都出不来，都是因为功法的问题。
　　当然此事门下弟子并不知情，不然定不会如了他的愿，所以当年他便以身死离开众人视线。
　　然后让宗门借着人妖之战，往南迁移，将原址变成墓穴，最后吩咐凡是要坐化了的弟子都要回归这里，其实这些弟子一回来，还没等到坐化就被他剥去了修为，所以白梵他们进来才会看到一地的尸骨，化道后的人是不会留下尸骨的。
　　到如今他也吸收到了十一
　　231、第 231 章 (3/4)
　　名大乘弟子的修为，只差最后一位龙生肖了，只是很可惜龙族在这个世上基本找不到了，最后他退而求其次去找蛟龙。
　　他曾听闻过北洲何东洲边境有蛟龙，只不过他蹲守数百年连个影子都没见到，最后不得不往北洲地宫走上一趟。
　　当年地宫里面还活着不少修真王朝的人，但大多修为都不高，他闯大殿意外的发现了七星棺，里面的尸首非常完整，甚至说非常强，所以在此期间他便将心思留下了这上面。
　　七具尸体都被他养成了炼尸，只是当初地宫内突生事故，他只来得及带走六具，还剩一具出现失控，被迫留在了地宫里面。
　　到如今这六具炼尸，可是他忠仆，此刻还沉睡在这附近的棺材内。
　　白梵此刻也很紧张，不过既然身份被识破了，那也没得狡辩了，她相信玄冥派知道她是龙族后，更是不会对她放手不管。
　　“你刚刚明明是死了，为何却还活着？”
　　古苍派的祖师一甩袖袍，伸手捋了捋那石棺内的血水道：“自我死后，我就与这小秘境合为一体了，刚才你杀也只不过是一具尸体，只要有鲜血，我就能够活到任何时候。”
　　说的一点也不遮掩，而是将他们所有人都扫了一遍，看的众人毛骨悚然。
　　“还有你们也别想着会有人来救你们了，小秘境的入口已经被我关闭了，墓穴和小秘境的链接已经断开了，如今我们已经飘到西洲的另外一边了，没有人能够发现你们死在这里。”
　　冰冷的声音穿过众人的耳膜，众人似乎对此无法相信，更有甚者激动的红了双眼。
　　“我们还等什么，现在我们十几个人都没有被困住，这老东西刚刚恢复过来，肯定还奈何不了我们，他一定是在拖延时间。”
　　“他说了那么多都是在转移我们的注意力。”
　　众人被这一句话彻底惊醒了，什么蛟龙，什么复活都不重要了，只要大家一起合力杀死他就能离开这个秘境，反之大家都要死在这里。
　　“对，大家一起上。”
　　而白梵也持剑冲了上去，此刻逃不出去只能杀出去，对方说了那么多，一定是在拖延时间，不然他要做什么何须和他们来说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-03 23:46:09~2020-01-04 23:36:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻风、123456 10瓶；浪遍塞纳河的糖渣 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　231、第 231 章 (4/4)

232、第 232 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一时之间四周群起而攻之, 古苍派祖师见状双眼冷冷的扫向周围，放弃继续游说。
　　双手往虚空中一抓, 一个星罗盘出现在手中, 因为小秘境的移动，上头的指针滴溜溜的转, 速度非常快。
　　只见他端住星罗盘，伸手拨弄一下那罗盘的指针，大喊一句：“天池。”
　　白梵也不清楚这星罗盘到底有什么作用，对于风水并未深究。
　　眼看所有人的攻击都要落在他身上的时候，小秘境的空间突然倒转, 天变成了地，地转换成了天，所有人都往天上坠，而只有古苍派长老倒挂在地上。
　　一瞬间的失序，让所有人都措手不及, 原本都飞的好好的, 一下往天上坠, 顿时不知为何。
　　古苍派祖师精通风水, 此罗盘更是一件和乾坤镜一般的法宝, 调候风水更是得心应手, 若是在化神手里说不定可以改换一洲风水, 而风水又与气运相接, 哪怕是元君看了都眼馋。
　　“这是怎么回事？”
　　“这什么法器？”
　　不停往下坠的元婴修士都纷纷努力稳住身形, 防止自己一直往下坠落。
　　只有白梵接触过乾坤镜, 对于法宝的气息很是熟悉，当即与所有人说道：“这不是法器，是法宝。”
　　“法宝!”
　　“竟然是法宝，为何会在他手中。”
　　“这下真的糟了。”
　　在所有人的印象里面，法宝基本都落在化神的手里，很少会出现在大乘或者其他人手里，毕竟整个缘尘界这种法宝也不过才七件。
　　更让人害怕的是这罗盘似乎有改天换地的能力，让他们几个人此刻根本无法对抗，除非自己手里也有一件法宝。
　　当然此法宝只有在化神的手中才能将所有的能力展开，而这古苍派的长老没有化神修为，此时也只能使出半成的威能。
　　但此地还不是外界，只是一个小秘境，加上小秘境与他融为一体，在这里面操控基本可是说是随心所欲。
　　就在众人纷纷调整自己时候，古苍派长老嘴角阴狠的一笑，伸手定住星罗盘上面的指针，嘴里吐出：“海底一线。”
　　顿时天地竟然在慢慢靠拢，竟然挤出了一条长线，看着犹如海面与天接壤一线。
　　“完了，他想要把
　　232、第 232 章 (1/4)
　　我们挤死在这里。”
　　看着头顶和脚底的天地，越来越近，甚至能感觉到那种沉重的压迫感。
　　白梵稳住身形，抬头看着头顶的地面心里也是无比慌乱，这种变化是她怎么也想象不到的。
　　她见过乾坤镜，却没想过这星罗盘竟然有如此威能。
　　随着挤压越来越近，不少人都开始站不直了，整个人抖动的厉害，就连关节都咔嚓作响，更别提下面的那些花草树木，全部都被挤成了飞灰。
　　只有白梵因为龙躯比较坚硬，整个人还是站着的。
　　但随着天地以肉眼可见的速度靠拢，大家七窍都纷纷开始流血，甚至古苍派的其中一位长老最先坚持不住，整个身子砰的一声瞬间崩溃，化作一块块血肉四散开来，而那元婴因为失去了□□的保护，出来也不过半息就没碾没了，脸上神色绝望，甚至尖叫都来不及呼出。
　　这样的变化看得所有人心生绝望，之前还在脱困的喜悦中，一下就落入了绝境。
　　而白梵看后只觉得怒火冲天，这这古苍派长老好歹是他的弟子，竟然为了杀他们，连弟子都不放过，这种人以后若是修成化神，岂不是这一界的灾难。
　　看向不远处被挤压的不能动弹的所有人，白梵此刻也只能将乾坤镜拿出来了，虽然不知道能否一战，但是总好过什么也不干死在这里。
　　伸手缓慢的移向自己的储物袋，因为挤压周围的一切都变得难以移动。
　　而古苍派的祖师见白梵这副动作，丝毫不在意，毕竟在法宝的威能下，管你拿出什么法器，眼前这些元婴修士也只不过是案板上的鱼肉，任人宰之。
　　相反他在看到白梵受影响是所有人当中最弱时，心情最为激动，眼前可是真龙族啊，他的十二生肖功法就差这一种了，待他十二归元合一功法大成时，自己也就可以拥有龙族的天赋了。
　　白梵吃力的挪动着自己手臂，然后过了很久才碰到自己的储物袋，而其他人则是口吐大量鲜血，一副看着身体立马要崩溃的样子。
　　当乾坤镜出来的那一刻，一阵金色光晕亮出，徐徐的倾吐着白色的烟雾，白梵顿时就感觉自己浑身的压迫消失了。
　　“镜灵快将其他人收入镜中。”
　　此刻镜灵并
　　232、第 232 章 (2/4)
　　没有出来，而是在听到白梵的吩咐后，大量的白色烟雾倾吐出来，然后一下将其他人卷进了镜世界中。
　　顿时小秘境就只剩下白梵和古苍派祖师了。
　　乾坤镜在白梵的手中滴溜溜的转起来，金色的光辉与古苍派祖师手中银色的星罗盘对应着，原本要继续挤压的天地速度越来越缓慢，最后终于在快要接壤的时候停住了。
　　这一切的变化让古苍派长老大吃一惊，看着白梵手里的乾坤镜他沉默了许久，最后才道：“我倒是小看你了，没想到你手里竟然也会有一件法宝。”
　　此刻运转乾坤镜抽取的是白梵体内大量的真气，镜灵若无真气支撑是做不到持久运行的，而这也是白梵第一次使用法宝，当初竟然不知道法宝如此消耗真气，这简直跟抽水机一样，再过一会她体内的真气就要见底了。
　　白梵慌忙的喝了一口乳液，这才侃侃稳住快要见底的真气。
　　而就在他们对峙的时候，西洲的一处地方，也有人生出了疑惑。
　　白梵之前散发出那种濒死的沧桑扩散到了整个西洲，感受到的朱雀，顿时仰头伸出脖颈鸣泣起来，似乎是在回应对方，她张开翅膀朝着远方一振而去，长长尾羽带着红色的流光一闪而逝。
　　趴在湖里，正打迷糊眼的妖玉龙也抬起了翠绿的头，看着朱雀振翅而飞，露出一脸疑惑的表情。
　　“刚刚是怎么了，莫非是远处有事发生？”
　　不过这朱雀在他眼里向来都是猜不透，此刻也不再多想，而是盘身而起，四爪踩云跟着飞了过去。
　　青玉色的身躯腾飞在天上，犹如一条绿带，细碎的水珠从他身上滚落而下，在西洲的天上带出一道彩虹。
　　朱雀的速度极快，飞来的时候整个身体都是冒着火焰的，犹如一只火鸟坠入山头，将周围的草木烧成了碳灰。
　　好在妖玉龙带来的水汽将之熄灭，不然这把火估计要在西洲烧个大半年。
　　守在墓穴门口的两个古苍派弟子，见天上突然坠下一个大火球，顿时吓了一大跳，周围的草木被焚烧至尽，让周围的空气都上升了不少，就连呼吸都是滚烫的。
　　等那火球走近，才发现竟然是一只火鸟，心道这莫非就是师傅口中所说的大妖？
　　232、第 232 章 (3/4)
　　朱雀凤眼瞥向门口的两个古苍派弟子，本想一口将他们也烧个干净，但是想到里面发生了什么自己也不是很了解，便张开翅膀将自己浑身一裹，一阵焰火散去后，一个身穿翎羽华衣的女子出现在了面前，一头红发无比张扬，凤眼非常犀利。
　　声音清澈空明：“里面发生了什么事？”
　　两位古苍派弟子此刻已经吓的失语了，一个是被刚刚的气势吓到，二个是被对方的模样吓到，加上宗门祖墓之事是不可以乱说的。
　　朱雀红眉一皱，厌烦的看向这两个人修，一指点向其中一人的额头，顿时一抹白气被抽了出来。
　　此白气是修士体内的元神，她随手抽出来便将对方的全数记忆阅读，一幕幕记忆出现，而后甩手还给对方，闪身便进了古苍派的祖墓当中。
　　那被抽取过记忆的古苍派弟子，此刻双眼傻愣，向外鼓起，身体剧烈抖动，一副要爆开的样子。
　　之前被朱雀翻阅记忆，此刻他脑子里面如同浆糊一般，一般人元神是很脆弱的，更别说这样被人随意翻看记忆，这根本就恢复不过来，运气差的当即就脑袋炸开了，运气好的哪怕活下来也是一个痴呆。
　　而这弟子在眼珠乱转了一阵后，整个脑袋突然爆裂而开，将旁边的另外一个弟子吓得直接疯跑了。
　　“啊！救命！救命！”
　　妖玉龙化成人身后，也如同一个翩翩公子，看着死去的弟子摇了摇头：“搜魂之术果然残忍。”
　　说完撩袍跨过尸体，然后跟着进了祖墓。
　　进入祖墓后眼前的一切，在朱雀看来一点也不惊讶，她此刻正在搜寻这之前散发出气息的位置，那是龙族的气息，只是对方现在状况似乎并不大好。
　　妖玉龙看着脚边的骨头，伸脚踢了一下，而后一个头颅跟着滚进了深窟中，一点响声也没有。
　　“这地方真隐蔽啊，我在西洲呆了这么久，竟然不知道这个有个墓穴。”
　　朱雀没有回他的话，最后也只能自讨没趣。
　　最后他们在之前白梵与炼尸交战的地方停了下来，这里无数的炼尸残肢堆积在这里，而且上面切割的痕迹都非常光滑，可以看的出是被非常厉害尖器所割。
　　“这里之前好像有过群战，不过此地出现炼尸倒是让我想起了东洲的地宫。”
　　朱雀顿时想起了当年去大地宫搜寻龙族下落时，遇到了那些并不属于修真王朝的东西。
　　“东洲地宫？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-04 23:36:38~2020-01-05 23:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ccxx 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 9瓶；闻风 5瓶；Friend 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　232、第 232 章 (4/4)

233、第 233 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　朱雀伸手指尖一抹火焰弹出, 这堆炼尸的残肢瞬间被点燃，没一会便被烧的一干二净。
　　她迈着步子继续往里面走, 等到了墓穴的尽头停下了脚步。
　　而身后跟着的妖玉龙一见走到底了, 便道：“已经没有路了。”
　　朱雀双眸突然洞出白光，往四周扫视过去, 朱唇淡淡道：“这里之前有空间波动的痕迹，不过通道已经被切断了。”
　　“这里有空间通道？”
　　妖玉龙顿时惊呼，凭他现在大乘的修为, 此刻竟然一点都察觉不到, 莫非之前在此地的人修为比他还要高，顿时想想背后都有点发寒，毕竟西洲好像还没见过有化神修为的妖，若是有那也应该是躲在深处的那些老王八。
　　朱雀慢慢的走到之前白梵她们所在通道的位置，但这里秘境的通道早已没有了, 只见她伸手往虚空中一划，面前就出现了一个长长的裂缝, 里面五光十色, 看起来朦胧不清, 非常不真切。
　　身为朱雀有一项种族天赋，那就是可以所以割裂时空, 然后进行空间跳跃, 这也是她当年为什么能在万年前活下来的原因。
　　妖玉龙已经不是第一次瞧见了, 当初他刚见朱雀时, 对方就是从这种裂缝里面出来的。
　　裂缝随着朱雀灼烧的火焰变得越来越大, 最终能够容纳下一个人同行时才停下：“走吧。”
　　妖玉龙看着朱雀一步跨了进去，而后自己咽了咽口水，也跟着走了进去。
　　待他们都进去了以后，外面的裂缝便缓缓的愈合了，最后消失不见，找不到一丝痕迹。
　　这种的空间是封闭的，虽然依附于世界之上，但没有能力很难从世界内打开一个口子，这里不似外面世界那般稳定，常常会出现混乱和崩溃，更糟糕的是这里时常会有时空风暴席卷，就连化神进来都需小心翼翼，一不小心卷入时空风暴那有可能一辈子都迷失在这里。
　　妖玉龙跟在朱雀身后，每一个脚印都是照着对方踩过的走，深怕一不小心踩到时空裂缝，而后失落在时空裂缝中。
　　时空裂缝里面有的地方五光十色，看着起来似梦似幻，而有的地方则如同破碎的镜子一般，甚至里面还有缘尘界某一处的熟悉景
　　233、第 233 章 (1/4)
　　象，常让人误以为这是真的，但其实这里面都是假的，它只不过是某一个时段被记录下来的影子。
　　妖玉龙甚至在里面看到了自己身影，直呼不可思议。
　　“这里实在太神奇了。”
　　朱雀双眸一直保持白焰灼烧的状态，时刻查看空间内移动留下的细微痕迹。
　　像小秘境和天道联盟小空间都是构架在这里面，除非在世界外留下传送通道，不然在这里面是很难找到对方踪迹的，因为它们会不停的移动，更没有固定的坐标。
　　而在小秘境内，此刻白梵依然还在与古苍派祖师缠斗。
　　体内的真气一直在不停的被乾坤镜狂抽，虽然能够维持自己不被对方的星罗盘杀死，但是因为乾坤镜只是一个特殊法宝，此时除去防御做不到任何实质性的攻击。
　　而那古苍派的祖师爷似乎看穿了白梵，嘴里嘲笑道：“竟然拿出了乾坤镜，不过你也坚持不了多久，就你这修为根本发挥不出天阶法宝全部能力，反而将自己给拖累了。”
　　白梵眼见自己真气又快见底了，立马又喝上一口乳液，顿时体内的真气极速的补回来，这倒是让古苍派祖师注意白梵的乳液很久了。
　　虽然如今成了炼尸，但他依然还可以修炼，甚至还可以吸收灵气。
　　他白梵硬撑不回话，便继续道：“你若是将这乾坤镜给我，再给我一丝龙血，功过相抵，倒是可以饶你一命。”
　　在对方说话之际，白梵大有拼死一搏的态度，反正此刻真龙身份已经被人得知。
　　但是对方这一句话，让她有些犹豫，交出乾坤镜和一点点血，不是不可以，但是此物到了对方手里，他会拿去做什么就要值得去思考了，毕竟乾坤镜内也有无数生灵。
　　当即哼反嘲道：“你会放过我？你连自己门下弟子都不放过，我凭什么相信你。”
　　而古苍派的祖师对于白梵的话丝毫不在意，看着白梵手里的乾坤镜笑道：“小秘境此刻已经脱离了缘尘界，游荡在时空裂缝之中，外面能进来的传送都被封死了，你若要出去，必须由我用小秘境载你出去，不然就算你能逃出去也免不了一死。”
　　此话一出，白梵当即脸一黑，之前她对跑回去送信的长老还抱有一丝希望
　　233、第 233 章 (2/4)
　　，但是现在这意思就是说她等不到援兵了。
　　白梵瞬间将神识在周围散开，然后遍布小秘境的周围，想要试图找出口，可是但凡能出去的地方，此刻都被封闭了，这种封闭不是阵法，而是由小秘境直接关闭的。
　　“你修行为何要牵连门人，难道不可以放他们离开嘛？”
　　见逃走没有希望，反而开始疑惑对方为何要这般做，身为一派的祖师，还有什么得不到的，数万弟子的敬仰，无数的资源供给。
　　白梵此问很单纯，而这古苍派祖师也不吝啬回答，反正对方也没有活路，等她乳液耗光必死无疑，便道：“这世间之事，总有不得不为之事，修道修的都不过是化神超脱，脱离天命牵引，难道天道就不杀人了？集气运，秉天命，到头来谁有一个好结果，都不过是落得凄惨败落的下场罢了。当年侥幸活下来，为的就是有朝一日踏足化神，问鼎登峰，去那上界看一看，问问那些个仙君，为何要灭我修真王朝。”
　　说话的时候，表情越发的狰狞，似乎有不少痛苦的回忆。
　　当然这只是看着，谁还没个过往？
　　但是最后一句话却是让白梵也很惊讶：“你竟然知道修真王朝？”
　　古苍派祖师那一句修真王朝，倒是没想到如今还会有小辈知道，顿时有些意外，不过龙族都有悠久的记忆传承，说不定从祖辈那得知，也是很正常的事。
　　“跟你聊些过往，也好让你最后死个明白，毕竟你龙血对我作用甚大。”
　　说着低头看向自己手里的星罗盘，然后似乎开始在回忆过往。
　　“恐怕这个世界上再也没有和我是一个时代的人了。”
　　说完面上又露出一丝得意之色。
　　“当初从大地宫里面出来，我也不过才金丹修为，后来地宫内的人为了资源，同门相互厮杀，那可是非常黑暗的一段时光，有一日被追杀到从里面偷偷溜出来，最后才发现外面已经改换天地了，甚至没有人知道修真王朝的存在。”
　　说着时候脸上无比怨恨，当年他为了修道抛妻弃子，最后才拜入修真王朝，然而修道之路才刚刚开始，修真王朝就面临灭顶之灾。
　　“原本修真王朝是这一界最强的王朝了，几乎不存在任何威胁
　　233、第 233 章 (3/4)
　　，哪怕是妖魔同时侵入都未曾让它毁灭。当初修真王朝的修士各个都不愿意飞升，甚至很多化神都压制自己修为，就为留在这一界。然而随着化神修士滞留的越多，所有人都没有注意到的就是，这一界的气运也在上涨，但这样的情况并没有持续多久，仙界就派人来清缴了，你有见过化神修士被人像切菜瓜一样杀死嘛？”
　　白梵在夜河的记忆里确实又看过，一个手指就打趴一条真龙，如同蝼蚁一般的被人宰割。
　　“呵，你当然不知道。”
　　古苍派祖师一个人自问自答着，然后抬头看着白梵，眼神有些意味深长。
　　“从地宫里面出来，修行资源贫乏，又在地宫里面度过无数岁月，资质也差，眼看就要元寿耗尽了，但是我不甘，所以我找各种办法继续活下来，最后意外从一个鬼修手里面知道了炼尸术。只要变成炼尸我就可以永远的活着了，但是我又不想舍弃自己的苦练的修为，之后我又找到了别人从外海带来的炼体之术，将妖兽之血纳为己用，最后自创了一门炼体功法。”
　　听到这里白梵就感觉有些毛骨悚然，不得不说对方也算是个天才，能在这种情况下，用那些邪术造出一门功法。
　　“拥有了这些妖兽血脉，就等于拥有了它们的天赋，这是多么伟大的一门功法啊。”
　　古苍派的祖师一直在夸着自己，虽然他前面的言语词措说要去上界问仙君为什么要灭修真王朝，但是他后面的作为似乎并不是为了这个，他只是一个极度不甘平凡的人。
　　白梵静静的听着故事，然后淡淡道：“你给自己赋予的理由太牵强了，什么大道，什么修真王朝，什么不得而为之，通通都是你在给自己找的借口，你只不过是一个不甘平凡最后堕落的人。”
　　此话从白梵口中说话，立马就被对方吼住，他似乎怒不可及：“你懂什么，你什么都不懂，我经历的一切都是你无法去想象的，我为了修真王朝牺牲无数，你没有资格否定我，你们龙族随为神族，但是当年并没有护住我修真王朝的周全，是你们失责，你们应该拿血来祭奠。”
　　对方越说越是激动，此刻他已然是开始胡言乱语了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-05 23:15:47~2020-01-06 23:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻风 10瓶；奶萌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　233、第 233 章 (4/4)

234、第 234 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在两人对话之际, 白梵体内的真气也飞速消耗, 眼看着小半壶的乳液飞快的见底。
　　白梵这看小壶的动作，一下被古苍派祖师给发现了, 他举着星罗盘朝白梵讥讽道：“现在准备受死吧。”
　　星罗盘在他的催动下光芒大盛，一阵阵波动从星罗盘身上散发出来, 周围原本被乾坤镜支撑的空间，又开始缓慢的靠拢。
　　白梵只觉自己肩膀忽然一沉，面上神色大惊，体内真气不足, 随着天地缓慢合拢，她逐渐的有些支撑不住, 手里的乾坤镜转的也越来越慢。
　　到最后她真气完全被耗光, 整个人顿时被挤的跪下去，而乾坤镜也逐渐暗淡，接着“啪”的一声掉在了地上。
　　失去了乾坤镜的支撑，古苍派祖也终于可以靠近了，手中的星罗盘化成一道白光载着他飞落到白梵面前。
　　他走到白梵面前, 然后手中突现一抹白刃, 瞬间在白梵手上划开一刀, 也不知这刃上沾了什么, 白梵手臂的伤口竟然一直没有愈合，反而血液不停的往外涌。
　　血液的腥香充斥在他的鼻腔里面, 在知道这是龙血后, 晃眼放光, 似乎看到了自己修为大成踏入化神的那一刻。
　　因为星罗盘，白梵此刻根本无法动弹，更要命的就是身体被小秘境内的天地挤压，若不是她身体够强，估计会如同那之前死去的古苍派长老一般，整个人瞬间崩溃成四散的血肉。
　　白梵此刻只能闷嗯忍受，双眼厌恶的看着眼前的古苍派祖师，被放出去的血液被对方用法力小心的包裹起来，然后慢慢的露出一副陶醉的神情。
　　“这真是一种美丽的颜色。”
　　白梵的血液虽然已经从金色转变成了与常人相同的红色，但是若仔细看里面还是会有细碎的金色，若影若现。
　　“疯子！”
　　白梵鄙夷的骂了对方一句。
　　而这古苍派的祖师并不在意，只是将血液收起来，然后打量着白梵道：“真不知道龙肉是何滋味，就连真龙的原形我都没有见过，不如现在就让我看看。”
　　说着手中的白刃更往手臂深处刺入，顿时就割到了白梵的龙筋，虽然没有被割断，但是这份楚痛顿时让白梵嘶吼起来，那尖叫声中带
　　234、第 234 章 (1/6)
　　着龙吟。
　　双眼更是愤恨的看着对方，对方见状猩红色的眼睛一亮，似乎这样的怒吼非常刺激他，因为曾经处于底层，现在正真的龙竟然可以任他宰割，一种前所未有的满足感充填了他整个人。
　　然而裂缝空间中的朱雀在听到这一声怒吼后，立马就找到了秘境的位置，直接一甩袖冲飞而去，跟在身后的妖玉龙一脸懵逼，最后缓过神来，赶忙追上去。
　　“朱雀大人，等等我。”
　　此时的古苍派长老并不着急杀死白梵，他就像一只猫一样，抓住了老鼠先要玩一会。
　　白梵因为疼痛实在忍受不住了，加上体内真气越来越少，最后连维持人形的法力都没有了，一下化成了一条几十米长的白龙，头颅是对方个子的三四倍大，灯笼大的金色眼睛，还有狰狞的獠牙，横在秘境内压迫感十足。
　　除去前抓臂上一处被白刃刺破的伤口，整条龙躯都洁白无瑕，密密麻麻的鳞片宛若白玉。
　　可能是因为白梵的模样太过震撼，顿时也将那古苍派长老吓得一愣，他甚至后退了两步。
　　最后在看到对方前爪的伤口时，整个人才从震撼中缓过神来。
　　“果然是受气运庇佑，像龙族就不应该存在这世上。”
　　白梵一双大眼睛等着对方，对于这古苍派祖师的已经忍无可忍了，张口就是一喷，一簇龙息瞬间洞穿虚空，将那古苍派祖师喷个正着。
　　炽热的龙息将整个秘境的温度都升高了，而地面的土壤也开始干裂，石棺周围的血液更是还是迅速蒸发，眼看着这里将要成为一片火海的时候。
　　古苍派祖师缓慢的从龙息中走出，身上被一层光膜护着，手里的星罗盘散发着淡淡的光晕。
　　他走出来甚至还感叹了一句：“原来这就是龙息啊。”
　　说完突然一击白刃向白梵心口飞来，虽然龙鳞阻挡了一部分，但还是被光刃刺进了心脏的位置，原本就脆弱的结晶体，顿时就布满的裂痕。
　　白梵一口龙血瞬间吐了出来，嘴里发出一声悲鸣，自己真的要死在这个炼尸的手中吗？
　　“看在你为我贡献血液的份上，老夫就让你死的痛快点。”
　　说着整个人就化成了一只大公鸡，双爪尖利犹如鹰抓，腾飞起来一下
　　234、第 234 章 (2/6)
　　攥住白梵的身体，想要试图将她拧断。
　　因为对方修为的压制，白梵此刻根本无法动弹，而赤寒剑又因为星罗盘丝毫不能动弹，只能在一旁铮鸣。
　　眼见对方利爪越抓越紧，白梵就感觉自己快被人拧断了，她用尽全身的力气扭动，想要摆脱头顶上的那一只大公鸡，四爪盘旋起来，口中疯狂的怒吼着，竟也带着一丝悲戚。
　　“吼！”
　　秘境外，朱雀终于是找到了这里，但是此刻秘境由内全部封闭，很难进去。
　　后面迟迟才跟上的妖玉龙，面色有些发白的站在秘境外，因为刚才他着急追上，差点一脚踩紧了裂缝里面，此刻心口还砰砰直跳。
　　“这是什么？”
　　妖玉龙追上后，看着眼前这个巨大的球体，不知道是什么东西，便开口问起。
　　“依附于缘尘界开辟的小空间。”
　　“小空间？”
　　朱雀发现进不去后，瞬间化出本体绕着小秘境环形飞了一圈，然后腾的一下飞起，挥舞着翅膀，张开尖锐的喙喷出一窜烈阳一半的火焰，顿时将整个小秘境都包裹起来了，远远的看着如同一颗小型太阳。
　　而原本还在小秘境里面相斗的白梵和古苍派祖师，突然发现整个秘境内的天色都变得通红。
　　在察觉到小秘境的情况后，古苍派祖师顿时也愣住了，自己的秘境竟然被一簇巨大的火焰包裹着，这瞧着是要将秘境直接给烧穿，但是秘境可是与他性命连在一起，绝对不能发生意外。
　　不过在担心之余，又想到自己的秘境在此时已经在裂缝空间内了，且已经与缘尘界那边切断联系了，这到底是谁找上门来了，况且能在裂缝空间来去自由的，就连化神也做不到吧。
　　就在古苍派祖师还在猜测外面的人是谁时，秘境的壁垒就被朱雀一爪划破，这也在于她穿梭时空的能力，面前的这秘境在被火焰灼烧后，就变薄了不少，一爪瞬间就破开了。
　　而古苍派祖师爷没料到对方这么快就进来了，甚至一下窜飞到了他面前。
　　接着他就仰头看着对方比他兽身大了好几倍的巨鸟，心中生出一种莫大的恐慌，对方的修为他根本看不透，照着他如今大乘后期的修为，对方很有可能是化神之上。
　　但是
　　234、第 234 章 (3/6)
　　他好像还没听过哪里有化神期的大妖，莫非对方是那种活了上万年的老妖。
　　被这突如其来的一幕给吓到，除去古苍派祖师还有白梵，在生死存亡之际，突然冒出一只这样的鸟她也震惊不已，对方的这体型实在太大了，她在对方眼里估计就只是一条小虫子。
　　不过对方的外形她越看越觉得在哪里见过，最后想起了当初在火麒麟那里见过一次，虽然只是一个雕像，但是她还是有印象的。
　　“是朱雀。”
　　白梵双眼充满讶异，因为这是她第一次见到除去火麒麟以外的其他神族，对方体型那么大，绝对是成年体，而自己与之对比一下，就显得跟幼儿一般。
　　朱雀凤眼瞥见古苍派祖师一双爪子攥着白龙，顿时凤眸一沉，它们神族的孩子竟然被一只臭鸡给摁在脚下，这简直是莫大的耻辱。
　　张开喙口吐人言道：“下贱的东西，竟然敢弑神，还不快混开。”
　　这一声怒吼，犹如撞击在了灵魂之上，让古苍派祖师整个人脑袋都在嗡嗡作响，他甚至以为自己看到了当年修真王朝被灭时的那一双巨手，这是完全的蔑视。
　　他也不知道自己怎么了，体内的功法顿然就不能运转了，一下变回了人体，直直的摔了下去。
　　就连他原本怀中的星罗盘也掉了出来，然后直接飞向了那巨鸟，他一下伸出手大喊道：“我的星罗盘。”
　　白梵此刻胸口疼的越来越厉害，看人也越来越模糊，身上的鳞片因为和对方纠缠，此刻更是脱落了不少，血淋淋的看起来尤为凄惨。
　　朱雀看着眼皮不停往下滑的白梵，皱着眉头有些心疼道：“可怜的小家伙，竟然心脏都没了。”
　　说完又恶狠狠的看了一眼那古苍派祖师：“不人不鬼的东西，竟然连我神族也敢伤害，今日我就直接将你烧死在这里。”
　　说完一口精火喷了过去，这精火是朱雀体内最核心的东西，可焚万物。
　　古苍派长老看着精火朝自己飞来，顿时心生不妙，他其实算半个鬼修，但是这精火绝对与他相克，到时候莫说这具身体，就连神魂都要被烧干净。
　　在生死之间，他瞬间召唤出自己在地宫里带出来的六具尸体，这几位曾经可是修真王朝的门
　　234、第 234 章 (4/6)
　　将，修为都在大乘之上，如今躯壳更是被他祭炼的坚硬无比。
　　六具尸体一下从周围的石棺中炸出，瞬飞了过来，各个威武不凡，挡在古苍派祖师的面前。
　　精火也在这一刻将六具尸体全部包裹了，来不及看六具炼尸后面会怎么样，古苍派祖师顿时化作一抹流光指冲出小秘境，逃命而去，就连小秘境也不要了。
　　后面跟上来的妖玉龙才刚到，就瞧见古苍派祖师遁逃了，然后再转头看向朱雀，却发现她面前好像躺着一条龙。
　　“真龙？”
　　他一皱眉，怀疑自己是不是眼花了，然后伸手揉了揉眼睛，几番确认后，真的发现朱雀面前躺的就是一条真龙后，倒吸一口气。
　　“真的是真龙。”
　　他跑到朱雀旁边，似乎想要亲眼确认一般，但他伸手准备去摸对方的时候，朱雀突然出声制止了。
　　“不要动她，这个小家伙现在伤的不清，很可能会死，我们还是先带她离开。”
　　“会死？”
　　妖玉龙看着面前的真龙觉得有些不可思议，在他的认知中，真龙早已经灭种了，原本他还是有些不敢相信的，但是自己长什么模样最清楚了，对方的确是条龙，而且还是一条真的龙，不像是他这种灵物的存在。
　　朱雀收拢翅膀，服下身子，用鸟喙拨弄了一下白梵的脑袋，见她已经彻底昏过去了，这才与妖玉龙道：“等会你驼她回去。”
　　说完眼角一滴泪水滑落了下来，犹如五彩石一般，落在了白梵的身上化开。
　　朱雀的眼泪能够治愈一切伤痛，白梵原本一身的伤口，瞬间恢复到完好如初，只是丢失的心脏没有长出来，那颗长满裂缝的晶体好似顷刻就会碎裂。
　　妖玉龙有些不可思议的看着朱雀，心道他还是第一次知道朱雀的眼泪还有这作用，神族实在是太不可思议了，朱雀这么厉害那真龙呢？
　　想到他他不由的将目光投向白梵，然后又不得不化成龙躯将对方托起来。
　　若是真龙找到了，那自己还会有存在的必要吗？朱雀还会帮助自己化龙吗，走路草怎么办？
　　朱雀原本正打算离开，却不想看到了落在一旁的乾坤镜，心中有一丝意外，竟然在这里碰到两件法宝，临走之前将乾坤镜叼
　　234、第 234 章 (5/6)
　　了起来，然后展翅带着妖玉龙飞离了小秘境。
　　在他们离开后没多久，小秘境便开始崩塌，而里面无数的炼尸掉进了裂缝里面，只有那六具炼尸被烧的只剩下骷髅，而那骷髅也似乎在于那些精火拼命的争斗。
　　侥幸逃命的古苍派祖师此刻已经流窜到了裂缝空间中，若是没有人破开缘尘界老接他，估计他这辈子都不能从这里离开，因为在他逃离没多久小秘境就瓦解了，悲痛之余更是丢了半条命。
　　更倒霉的就是他还失去了六具炼尸，也不知道那六具炼尸的结果，不过他这次还是有些收获，那就是他怀里还揣着白梵的龙血。
　　“总有一天我会回去的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-06 23:28:36~2020-01-07 23:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ccxx 20瓶；11 10瓶；闻风 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　234、第 234 章 (6/6)

235、第 235 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　他说这句话的时候满脸憎恶, 不过这些损失他此刻还是能够承受的, 只是少了星罗盘这件法宝。
　　在小秘境突然断开缘尘界的联系后，何旖曼那边的炼尸忽然就停了。
　　众人见那黑洞中涌出来的血液也退了回去，所有的炼尸好似突然失去了控制, 纷都纷愣在原地, 最终给了这些妖修一次机会, 面对数千的炼尸，纷纷跃上, 然后这原本一边倒的局面，被这突如起来的一幕给改变了。
　　成千上万的妖修呼啸而至, 嘶喊震天, 将这一群炼尸给踏平。
　　何旖曼在斩去面前的炼尸后，才抬头看向周围，发现情况有变, 犹豫了一会还是御笛往回去飞，其实她与白梵的关系原本算不上多好, 但是自从师门被灭后与对方接触一断时间, 这种心态是什么时候开始改变的，大概是在之前的那段时间，又或许是她不经意的时候，且她发现自己不能完全将对方全部撇去。
　　这种回头飞的举动, 很快就引起了红云的注意, 看着何旖曼低头思考一阵。
　　“之前她往这边赶, 怎么现在又往回走, 这凡人到底是要干什么。”
　　周围那些炼尸在失去控制后，很快就被妖修们解决了，等到差不多解决完，众妖修才一脸庆幸。
　　“这到底怎么回事，之前看着气势那么凶猛，我还以为自己要死在这里了。”
　　“可不是吗，这些东西看着也不像我们西洲的，倒是和那些人修的邪物有些相似。”
　　“和人修有关系？”
　　“应该是。”
　　众说纷纷，一旁的红云听了后，眼神有片刻的恍惚，然后看了一眼何旖曼离去的背影。
　　对方也是人，而且之前一直往这边赶来，此刻突然失控她却离开，莫非这炼尸潮和她有关？
　　种种怀疑猜测都让他不得不去揣测何旖曼到底要干嘛。
　　不过另外一边的朱雀带着白梵从裂缝空间出来，可不是从古苍派祖墓里出来，而是从另外一处地方出来。
　　西洲的某一处边缘，一道虚空裂缝突然张开，而后就出现了一只巨大的火鸟飞出，后面接着是一条绿玉龙，当然他的背上还有一条比较小的白龙。
　　等它们都出来了，那裂缝才缓缓的愈合，最
　　235、第 235 章 (1/5)
　　后找不到一丝痕迹。
　　朱雀和妖玉龙都盯着白梵，两人心思各有不同，朱雀在检查一番白梵的情况后，得出了结论，这条小龙危在旦夕，若是不给它把心脏找回来，恐怕活不了多久，但是这可是她在修真王朝灭后见到的第一条龙，先不说她血脉纯不纯，单说她那股熟悉的气息，绝对是她当年见过的真龙族。
　　之前它一只把希望放在这条妖玉龙身上，只是这走路草化形都还有些说不准，毕竟她也只是当年听说过，并未亲眼见过，若是不成功，那么这条小龙一死，她就要错过唯一的机会了。
　　“看来这次我们要往昆仑山走上一趟。”
　　妖玉龙听了顿时一愣，昆仑山是什么地方，那可属于四洲之外啊。
　　“为什么要去昆仑山？”
　　“只有昆仑山的雪莲能够救她，没了龙心她活不了多久，我要的是有血有肉的龙族，龙魂不行。”
　　妖玉龙盯着白梵一脸沉默，最后才回道：“我也要去？”
　　“嗯。”
　　何旖曼原本正朝着白梵之前呆的位置飞去，但是走到半路，人的气息却突然消失，好似蒸发了。
　　一时半会她也愣住了，站在原地不知道要不要继续去找，这时红云在后面跟了上来，然后跑到何旖曼旁边叽里呱啦说了一堆。
　　“你要去哪？为什么会往回飞，这些炼尸和你有关系吗？之前你好像要出海？”
　　种种问题全都脱口而出，虽然对方听不懂，但是红云还是想问，他就是单纯的好奇，因为呆在西洲的日子确实有些无聊。
　　何旖曼站在原地许久，最后还是叹了一口气：“此刻我能力有限，身在远处，是不是你，我不清楚，若是你还能活着，忘你能够安好。”
　　南洲的某一处小城内，明珠正慢慢走着，伸手一直摸着手里的白鳞，心里也不知在想着什么。
　　突然手中鳞片颜色一暗，似乎没有往日的光泽，这种变化让明珠一愣，鳞片的主人一定是出事了，龙族的鳞片哪怕是脱离了本体也会有一丝的联系，当初她见过一名龙族被上界屠杀后，他原本留下来得力鳞片就是这个样子。
　　“她竟然出事了，为什么会现在出事，按理说人魔之战结束了，就连之前十大弟子的比试都
　　235、第 235 章 (2/5)
　　结束了，此刻南洲更有大复兴之势，不应该有事！”
　　虽然说她此刻对于白梵已经放下了，但是心里面仍对夜河有一丝执着，如今对方为难之际，她再也不能当做不知道了。
　　立马转身往仙城飞去，打算先找到玄冥派的位置，然后再去找白梵。
　　当然她这一回来，又撞见了盛蓝，这个姑娘如今在仙城过的很好，也没有想着回家，倒是安心的在这里过起日子来了，以前她修炼都是三天打鱼两天晒网，从来不知道资源的来之不易，更不知道外面的艰辛。
　　这断时间，她为了赚灵石，给人看过药园子，当过小铺子的伙计，不过她本身见识广，很快就得到了灵草铺子的赏识，加上她修为高，几乎都没人敢给她脸色看，就连仙城不少的氏族都愿意拉拢她，哪像白梵当年混的那么艰辛，这出生就输在了起跑线上，当你正在努力吸取知识的时候，别人早期就知道了。
　　看到明珠从眼前晃过的粉色身影，她还以为自己眼花了，立马跟上去，然后看见对方在大厅玄冥派的地址，这音容相貌绝对是本人没错。
　　明珠在询问着别人玄冥派的位置，但是她似乎不知道，这仙城里面大多数人都不知道怎么去玄冥派，知道的大概也只有那些氏族们。
　　“请问你们知道玄冥派要往哪走嘛？”
　　那摆摊的人摆摆手：“不知道，不知道，仙子还是去别处问吧，我一练气散修，怎么可能知道玄冥派的位置。”
　　盛蓝听到明珠在问别人玄冥派，低头想了一阵，若是自己帮她找到位置，对方可不可以带自己回去，因为她连家住哪都不记得了，找其他人也说不清，只有这个人知道她家在哪里？
　　明珠问了好几家，大多数都不知道玄冥派的位置，其实要去玄冥派还必须得有人引路，不然你走去也找不到，因为有护门大阵，在阵外根本看不到它的存在。
　　犹豫了一阵，盛蓝忍着息怒对方的危险走上前，然后深吸一口起，站在对方身后一米处。
　　明珠如今的修为当然是早就发现了对方的存在，只是她此刻着急问玄冥派的位置，懒得理会对方的小动作，不想对方竟然变大胆，敢站在她身后。
　　她瞬间转身，脸上
　　235、第 235 章 (3/5)
　　神色瞬间冷了下来，看着面前一脸踌躇的蓝衣女子高傲道。
　　“怎么又是你。”
　　明珠这幅表情从来没有在白梵面前展露过，她想要给白梵留下一个乖巧听话的形象，对于面前这蓝衣女子，一点也没有好脸色，想她当初是修真王朝的公主，要什么有什么，哪怕现在修真王朝灭亡了，她心气也高的很，双手报臂目光直视着对方。
　　盛蓝也不知道为什么，被对方这么一看人就虚了，自己当初她也挺傲气的，但是在这位面前总是硬气不起来，对方修为虽然很高，但是她爷爷是化神，在家时那些个随从那个不是依着她。
　　想了一会觉得或许是之前的那场雨夜给她印象太深，加上跟着对方这么久，发现人也不错，一种莫名其妙的愧疚感就出来了。
　　攥了一会自己的袖子，盛蓝鼓起勇气与对方平视道：“我可以帮你去找玄冥的位置。”
　　明珠听了一皱眉，然后上下打量了对方一遍：“就你。”
　　盛蓝点点头，胸口稍微挺起来了那么一些：“想要知道玄冥的位置，我知道从哪里打听，你在这街上是打听不到的。”
　　“那你说要到哪里去打听。”
　　“去仙城氏族的口中就知道了，我和这里的氏族大多非常熟悉，我可以带你去。”
　　明珠犹豫了一会，手里细细的揉着白鳞，最后还是决定听对方的，毕竟现在着急去找人没时间磨蹭。
　　而盛蓝也注意到了对方手里的白鳞，只是有些好奇，这鳞片看起来实在有些好看的过分，她曾见似乎在哪里见过，但她此刻一时半会想不起来，当然她也不敢问。
　　“既然如此，那我就姑且听信你一回，你就在前面带路吧。”
　　听到明珠此话，盛蓝立马松了口气，心脏砰砰跳的很快，似乎这些日子没有比这个更开心的事了，她离回家的距离也拉近了一步。
　　“好。”
　　盛蓝笑脸展露，转身抬头挺胸然后带着明珠去了氏族的宅子，这仙城氏族有大有小，更多的是何玄冥派都搭不上关系，唯一和玄冥派关系的密切的大概也只有孙家了。
　　一家一家的临门拜访，当然她们没有遇到任何阻碍，毕竟修为摆在那里，若是说盛蓝金丹修为有可能被人委婉拒
　　235、第 235 章 (4/5)
　　绝，那么明珠那大乘修为往那一站，基本上人家族长都跑出来迎接了，不知道的还以为那个宗派掌门来了。
　　面对着一张张恭维和恭敬的脸，两人没有丝毫不适，明珠是不在乎，盛蓝是见惯了。
　　一路问下来，十几户都没有问道消息，此刻明珠的脸色不好，盛蓝更是不安，嘴里立马解释道：“不着急，不着急，这几家都是小氏族，还有两家大氏族，肯定问得到。”
　　说完还呵呵两声来缓解自己的尴尬，明珠冷着脸看了对方一眼，然后继续往前走。
　　等两人站在孙家门口的时候，才被家仆领了进去。
　　孙家族长在听到有大乘修士上门的时候，也是吓了一大跳，赶忙领着众长老出去，但是在瞧见这面生的二位之后，只能硬着头皮道：“孙家族长迎见二位，不知何事让二位登门寻访。”
　　明珠也懒得和对方玩这种客套，直接道：“你们可知玄冥派的位置。”
　　此话一出众人有些语噎，只要出去随便拉个人都知道，他孙家与玄冥派非常密切，就连自家祖师爷都是玄冥派的长老，若是否认都没人信。
　　“知道。”
　　盛蓝听到对方回话，双眼立马亮了起来，心道自己自己总算是找对人家了。
　　明珠点头然后很是满意，直接道：“那快些让人带我过去吧。”
　　孙家长老一愣，然后随即明白过来，心中一阵犹豫，最后还是让人带对方去，毕竟他这一个族长还不能反驳一个大乘修士，还要为宗族着想，这种麻烦就只能留给祖师爷了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-07 23:34:24~2020-01-08 23:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闻风 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　235、第 235 章 (5/5)

236、第 236 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这引路的是孙家的长老, 佝偻着腰, 眼神不停的看明珠脸上的表情, 心中悄悄的揣测对方有什么事要找玄冥派。
　　一路上明珠嫌弃这长老飞的贼慢, 便自己驾云载着人飞，速度极快, 眨眼见就日行万里，不到半日就到了玄冥派的门口。
　　第一次见到玄冥派的盛蓝非常好奇，她一辈子呆在楼兰, 那里资源贫乏, 又全是沙地, 基本没见过高山，顶多是沙丘，如今这玄冥的气势好好的将她震惊的一番。
　　曾经别人说她家那边贫乏，她还不怎么相信, 因为在她眼中楼兰甚至比仙城还要繁华, 那里的骆驼叮叮咚咚, 无数的人都会来哪里拍卖寻宝。
　　刚到门口，这巡逻的幻剑阁的弟子就撞见了, 见对方面生修为大乘, 便立刻警惕起来。
　　飞落到明珠他们面前, 语气带着一丝谨慎和客气：“不知几位何事上门，可否有请柬相邀。”
　　明珠没想到这上门竟然还要请柬, 此刻低头看一眼站在身后的孙家长老, 对方立马知晓明珠的难处, 上前与那位幻剑阁的弟子道：“我是孙氏族人，这次过来是要带这位前辈去会见祖师。”
　　说着便将自己孙家身份的腰牌给拿了出来，对方接过确认后，才同意他们进去，只是目光略有一丝怀疑。
　　待明珠她们进去后，这幻剑阁的弟子才自言自语道：“应该没事，孙长老近来似乎挺忙的。”
　　孙长老在白梵离开后，这些日子也帮着处理了一些刑罚堂的事宜，虽然有虚竹那么一个人在那里，但他年纪小，加上身份有些不适合。
　　十大弟子被困的消息很快就传到古苍派的掌门那里，在得知情况后，也是后悔万分，自己因贪图门中当年留下来的东西，让这么多弟子进去冒险，不想现在一个都没回来，全部死在了墓穴中，更让人担心的就是上宗派来的十大弟子竟然也被困其中。
　　他在接到消息后，先是思量了一番，此刻他不能再带人去冒险了，这件事要立马传回上宗，而且能拖延要他亲自速去。
　　想到这便立刻动身，带了两个弟子前往玄冥派。
　　当明珠三人进了玄冥派后，先是四处张望了一会，这孙家的引路长老有些犹豫，
　　236、第 236 章 (1/6)
　　毕竟他也不知道对方是要找谁，此刻正想打算和对方告辞的时候，却听见明珠道：“带我去找白梵。”
　　孙家长老一愣，这位怎么会认识白梵，心中对于白梵如今的实力又是重新估测一番，当初白梵坐上十大弟子，他们整个孙家都没有料到，如今非常后悔当年没有多和她来往，等他们上门去贺喜的时候，对方已经出远门了。
　　“前辈竟然也认识白掌堂。”
　　明珠看了这孙家长老一眼：“怎么了。”
　　孙家长老笑了笑：“这白掌堂和我们孙家关系还不浅，当年她还未拜入玄冥时，是我孙家引荐的，如今她又再玄重水一脉，师傅也是我孙家族人，这关系可不一般亲近。”
　　明珠听了顿时也有些意外，没想到夜河之前还有这样的熟人，只是夜河从来不与她说这些，顿时神情有些僵硬。
　　不过想到夜河现在出事了，这种情绪还是收回去，立马与这孙家的长老道：“好了，别同我废话了，先带我去见人吧。”
　　“是。”
　　一路上乘过小舟，然后度过河，最后看到白玉宫的时候明珠和盛蓝纷纷都惊叹了许久，只听见明珠嘴里感叹道：“不想修真王朝后，我还能见到这般的建筑。”
　　盛蓝则是大开眼界，这种建筑和西洲的美学完全不一样，西洲是金碧辉煌的那种视觉冲击美，而南洲则更注重的是线条美。
　　进入宗门首先入眼的，便是掌门高高悬在九天之上的白玉宫，往右边走便是玄重水的方向，玄重水的方向是整个玄冥河流的源头，除去中间最大的一条河道，不乏有数十条小河流。
　　越是靠近就越会发现这里雾重，白茫茫的一片，将无数的山峦遮掩住，偶尔会有风将雾气卷走，露出一些宫殿的面目。
　　盛蓝看了一会才微微叹气道：“不愧是南洲的最大宗派。”
　　等她们飞落到刑罚堂的宫殿时，首先瞧见的便是那一块金闪闪的牌匾，上头写着刑法堂三个大字，门口站着两名守卫，手握玄铁长矛，哑光漆黑，威严十足。
　　“你等何人？”
　　“刑罚堂不得擅闯。”
　　声音非常洪亮，倒是将那孙家的长老下了一跳，之间他赶忙上前去道：“我们是要见白掌堂的，不知这位道
　　236、第 236 章 (2/6)
　　长可否放行。”
　　守卫看了一眼孙家长老，语气放低了一点：“掌堂最近有要务在身，不在门中，已经出去了。”
　　“出去了？”
　　明珠听到后非常意外，最后连忙继续问道：“那你知道她是去哪了吗？”
　　守卫对于明珠身为大乘修士的修为，还是非常尊敬的，首先是一敬。而后才道：“掌堂离开时是接到到秘令，我们也无从得知，抱歉！”
　　“秘令！”
　　两个守卫重新退回原来的位置，然后继续站岗。
　　明珠看了一眼刑法堂，心里顿时就有些捉急了，接到秘令不知道去哪了，那她要去哪里找人。
　　而一旁的孙家长老则是小心翼翼试探道：“前辈不如去求见掌门，白掌堂身为十大弟子，能给她下达秘令的也只有长老以上的人了，因为玄冥派长老有数位，我们不妨直接取求见掌门。”
　　“掌门！”
　　“就是咱们刚进来时，那住在白玉宫殿上的那一位。”
　　“什么修为？”
　　明珠问出了她比较注意的一个问题，若对方修为是化神，那就有些麻烦了。
　　“化神！”
　　“果然。”
　　明珠担心的还是出现了，不过这也是当然的，毕竟这么一个大的门派，怎么会让那一个大乘怎么担任掌门，化神是肯定的，不过之前不是说南洲所有的化神都失踪了么，怎么玄冥派还有一位在？
　　当初偷听元君们的对话不成，最后只能离开，但是她也大概猜到一些，外界的元君可能会对南洲出手，如今人魔之战结束，反而没有出现矛盾，那么这其中一定有什么还在维持着这秩序，又或者说所有的人都不知道化神修士已经不在南洲了。
　　如此猜测，莫非夜河也被牵扯到这件事当中了？
　　越想越是紧张，最后干净催促孙长老带她们去见掌门。
　　当然她们也没有想到自己去见掌门，人都还没走到阶梯上，就被人给阻拦了，因为想要去白玉宫都需掌门召见，不然就连长老都不允许上去。
　　玄冥派就是这样，虽然这里有足够你修行的资源，但同样比起外面以实力为主的阶层，这里以身为为阶层更加森严。
　　这让明珠感觉回到了修真王朝，要说这门派体系还是从当年修真王朝里面借鉴
　　236、第 236 章 (3/6)
　　来的，去掉了修真王朝那种君主制，换成了如今这种宗派制，当然小门派更有宗族制的。
　　而就在这时外出古苍派长老正带着自己的弟子赶来，走到阶梯前，将自己的一份玉简呈了上去：“古苍派掌门求见上宗。”
　　护卫将玉简接过，然后向古苍派掌门欠身，之后双手托着玉简往上走，看的一旁明珠三人眼神暗闪。
　　私下里更是小声议论道：“他怎么都没人阻挡了，还有人给他送信上去。”
　　“这是玄冥派的下属宗门，估计是有什么紧急事。”
　　孙家对于玄冥派还是非常了解的，就连下属宗门都很清楚。
　　“这样啊。”
　　古苍派长老站在原地，突然察觉到周围有大乘探查自己，抬头便望了过去，瞧见明珠正盯着自己，他见对方修为大乘，且还在玄冥派内，以为也是别派掌门，便微微的点了一下头。
　　明珠见此心中突生一计，将孙家长老和盛蓝撇下，自己主动上前，先是伸手交叠，然后往前一放道：“不知这位通道也是来觐见掌门的？”
　　古苍派掌门对于明珠上来的搭话，也颇感以外，加上对方外表是一女子并未多想，况且自己还是一老头子。
　　“是。”
　　明珠婉转一笑，眼睛弯弯的看起来非常让人容易生出好感，加上她一身粉衣，就更不具攻击性了。
　　“我与你一样都是来见掌门的。”
　　古苍派掌门并不意外，毕竟能来玄冥派的大乘修士，基本上都是来见掌门长老的，加上她站在白玉宫的阶梯下，就更不用说了。
　　“刚刚那护卫上去可是给同道去送觐见信？”
　　“是。”
　　明珠开心的点点头，然后与对方肩并肩站在一块，有一下每一下的和对方说话，因为许多弟子和他们隔得远，并不知道这两位说的什么，所以在外人看来，还以为这两人是旧识。
　　这话东扯西扯，反正聊的都是没用的废话，而古苍派掌门因为礼数关系，每次都给予应声，给所有人造成了两人相熟的假象，更让下来的的守卫误以为这两人应该是一快来的。
　　守卫走到古苍派掌门面前，然后先是一行礼，接着道：“掌门让您上去。”
　　古苍派掌门点头便往上去，明珠赶紧也跟着上
　　236、第 236 章 (4/6)
　　去，两人一前一后就这样上了阶梯，那守卫也没拦着。
　　两人一路说着话，就连站在底下的盛蓝和孙家长老都奇怪，为什么明珠也上去了，莫非是那个老头同意带上去的。
　　见他两名弟子也很乖巧的站在阶梯下，索性两人也跟着站在一旁，等明珠出来。
　　进了白玉宫，明珠四处张望着，古苍派掌门低着头慢慢的跟在小童身后，然后到了大殿才退下，留下二人。
　　明珠看着面前模糊不清的身影，也终于明白这掌门怎么回事，其实就是一具□□，当然一般人看不出来，只有明珠当年在修真王朝见过一次，眼前这古苍派掌门大约是将着□□当本尊了。
　　先是一敬礼：“古苍派掌门见过上真。”
　　“起身。”
　　玄冥派掌门的声音浩瀚，整个大殿都在回荡。
　　而后古苍派掌门才开始如数禀告，将墓穴一事相告，再说到十大弟子被困，如今生死未知。
　　明珠没想到不等自己问，就将事情听个明白，感情是给你家找人，最后遇到危险了，如今白梵处境危险，肯定需要援助。
　　顿时看向这古苍派的掌门，眼神就不高兴了，恨不得将对方暴打一顿，但碍于白梵的下落只能站在一旁听着。
　　玄冥派掌门和古苍派掌门交谈了许久，最后才将视线移向明珠。
　　“这位仙子在我白玉宫候了这么久，可是有什么事？”
　　明珠听了一愣，抬头看着那□□，很意外对方竟然知道她不是和这老头一起的，嘴里还未出生便听到这□□说道：“你之前在下面事，我都知道，若是要去找白掌堂，大可与这位古苍派掌门一同前去，之后我会命人遣一批幻剑阁的弟子一同过去。”
　　说完那虚幻的脸上似乎露出了淡淡的笑容，因为他看穿了明珠的身份，一具水晶骷髅，还有那少了一截的小拇指，这位他有些印象，当初天魔降临时曾出现过，若不是她那一击，或许他就要亲自出手了。
　　而他出手的结果就只有一个，那就是消失，最后整个玄冥派混乱爆发氏族矛盾加剧。
　　对方不是活人，想来也有可能是很早时期的死去的亡灵，只是存在过于特殊，这才得以现世，加上她不似鬼修那般阴邪，甚至可以非常
　　236、第 236 章 (5/6)
　　纯净，很容易让人误以为是普通修士。
　　想了一会，更是觉得白梵有趣，果然是不在天道之内的命主，就连与白梵牵连的一切都让事情有了转机，这也让掌门□□有了想要试着将放在白梵身上的筹码加大。
　　掌门□□挥退二人后，对着空旷的大殿感叹道：“天道有损而补不足，皆事算尽，这世道便没有了变化。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-08 23:27:34~2020-01-09 23:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抱月、自他 20瓶；幸运淆唲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　236、第 236 章 (6/6)

237、第 237 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　当小童将明珠个古苍派祖师送出来后, 明珠才回头拦住古苍派掌门的去路, 质问道：“距离事发已经过去多久了？”
　　古苍派掌门回答：“已有小半月。”
　　明珠听后一愣：“这么久了。”
　　随即明珠赶紧催促道：“那我们快些赶路吧，那边估计出大事了。”
　　说完拉着古苍派掌门便直接遁飞, 而还在地下站着的盛蓝只是看到面前一抹粉色身影闪过，瞬间便消失不见了，她知道明珠已经离开了, 心里微微有些失落, 她回家的希望又落空了, 当然自己以后见到对方也不会再像之前那般了。
　　当明珠和古苍派掌门到玄冥宗门口时，那里就已经有一大群幻剑阁弟子在等了，他们在一收到白玉宫的命令就立刻在这里等了。
　　见到明珠和古苍派掌门立刻上前, 便将自己受到的状令递上，古苍派掌门接过后打开先是阅览一遍，而后朝诸位幻剑阁弟子点头, 伸手抱谢道：“多谢诸位。”
　　那领头的幻剑弟子，单手握剑抱礼：“古掌门客气了，古苍派与我玄冥本就是一家，也是我们的分内之事。”
　　两边寒蝉一番，一群人便驾着御舟浩浩荡荡的飞向西洲。
　　明珠站在御舟的最前端，双眸眺望着西洲的方向, 想到夜河此刻生死不明就很着急，明知道白梵已经不是当年夜河了, 但是此刻依然为她忧心, 又或者说她依然还没有全部放下。
　　轮回抹去的不止是记忆和过往, 还有缘分这种东西，万年后世道都变了，只有她还在坚持自己的过往。
　　而白梵意外的获得龙精，又让一切都产生了误会，若是白梵没有去打开那副石棺，或许明珠的魂魄会在石棺中静静的湮灭，永远消失在历史的长河中。
　　因为有了御舟，赶路的速度非常快，隐入云端便不会被底下的凡人所看见，这样的庞然大物进入西洲后，很快就引起了妖修各方的注意，其中也包括朱雀她们。
　　而且此举是人族第一次这么大举进入西洲，不少妖修都警惕观察起来，识务的会在一旁慢慢的跟踪，大胆的凑上去，很快就被幻剑阁弟子斩杀。
　　这一进入西洲就这般张扬，更是肆虐杀妖，必
　　237、第 237 章 (1/5)
　　然是有所准备，而且几乎所有的妖修都发现了御舟上有两名大乘修士。
　　哪怕是暗藏在西洲深处的活王八，都要掂量几分，也不是说西洲不能对抗，而是西洲力量比较分散，食物链顶端的不削与底端妖修为伍，而低端妖修也很少去惹事，而且妖修都是划地盘的，只要你没跑到我地盘上来，我自然就不会去找你麻烦。
　　不像人修喜欢拉帮结派，只要出现敌人就可以聚众抵抗。
　　所以小规模的妖修对于他们这一舟的人，没有多大威胁能力，这也是明珠他们敢这样大摇大摆进来的原因。
　　等他们进了墓穴发现里面什么人影都没看见后，便开始思索人去哪了，而这个问题也很快被古苍派掌门给解决了，身为掌门哪怕是从来没有进来，门中这里有一秘境也会知道。
　　但是当他们定点去找秘境的时候，竟然发现秘境已经不存在了。
　　顿时又给所任人抛出了一个巨大的问题。
　　不过还是明珠见闻识广，在发现秘境找不到定点后，就得出了两个结论。
　　她站在之前秘境的定点位置走来走去，然后有细细的观察了一番，闻了闻空气中的灵力。
　　一众人都把目光投向她，并不知道她在干嘛。
　　直到最后她突然停住脚步，转身看向众人：“此处火灵气非常充盈，在墓穴内出现这种现象很不正常，能够让火灵力几乎溢出这么多，在这里之前一定出现过一位不低于大乘的火系修士，又或者是妖修。”
　　听到明珠这番言论，众人都有些不敢相信，都不知道明珠感官为什么这么强，他们对于灵力最多感应的也是普通的那种，至于什么属性这是要非常浓厚的情况下才感觉的到。比如深海中水灵力，火山是火灵力，而这里几乎淡到和外面没什么区别。
　　古苍派掌门听到明珠如此说，自己也稍微去细细的观察了一番周围的灵气，发现确实如明珠所说的一般。
　　不过这个发现，显然没有解去秘境失踪的疑惑。
　　“那仙子可是还有其他猜测？”
　　明珠双眼看向秘境原来的定点位置继续道：“按照我的分析，定点秘境一般属于小型空间，诞生于外部的空间裂缝中，依附于本世界，一但要去除定点位
　　237、第 237 章 (2/5)
　　置，那么就要秘境的拥有者亲自断开，也就是说秘境消失，是被秘境的拥有者断开的。”
　　这话瞬间就所有人的疑惑转向了秘境的拥有者，如今古苍派墓穴的拥有者就是古苍派，而掌管这一切的就是古苍派掌门。
　　古苍派掌门见众人纷纷看向他，也立马摇头开始解释道：“这祖墓我派已经很久没有管善了，至于那秘境的拥有者，我并不知道，最先开辟的也是我派祖师，如今他已经故去已久，就更不知道了。”
　　“死了么？”
　　明珠看向秘境原本的入口位置，问了一句，古苍派掌门点头。
　　“竟然死了，那不应该啊，若是死的话，秘境空间只有两种结果，一个是随着裂缝空间的一起泯灭，另一个结果是永远的定点在这个位置。”
　　听到白梵这番话，众人都沉默了一会，最后还是其中一名幻剑阁弟子打破沉默猜测道：“会不会是古苍派的祖师还没有死。”
　　“对啊，若是这样的话，那一切就都说的通了。”
　　“可是，这也有些让人想不通，若是活着的话他为什么不出现，而是缩在一方小空间里面呢？”
　　“还有一个地方也说不通，据我了解古苍派的祖师都是两三千年前的人了，按照对方大乘的修为也活不到今天啊，若是活到了今天拿也该是化神境界了，虽说我们不了解化神，但是大家都明白，一旦踏入化神境界绝对会有异雷现世，可是每次当有人突破化神，基本都知道是哪位了。”
　　顿时所有人仿佛钻进了死胡同，最后还是明珠继续说道：“这个问题我们就先不说，据我了解，能掌控这么多火灵力的人修基本很难做到，而这其中有很大概率是妖修。”
　　明珠的猜测很快被古苍派掌门否定了。
　　“妖族很难出大妖，偶尔出了那么一两个也很少出来，除非妖族大难。”
　　明珠思考了一会，才给出另外一个结论：“那么就只有神兽族一族了，它们非常善于操控灵气。”
　　说道这就想到了白梵就是龙族，莫非这里的火灵力就是她的杰作，但是一想到她修为此刻也不过元婴。远没有到大乘的能力，所以此事并非她所为。
　　听明珠说神兽一族，众人也是大感意外，毕竟
　　237、第 237 章 (3/5)
　　这都是在上古时期就消失的种族，现在还能出现也太不可能了，说是妖修他们有可能会更加相信一些，神兽一族实在太过于天方夜谭了。
　　古苍派长老探究的看向明珠，眼前这位大乘女子，他从未见过，来历并不清楚，若非玄冥派掌门亲自说让她与自己一同过来，他都怀疑此人是某位元君的化身了，因为对方的能力和见广实在太多了。
　　“仙子，神兽一族已经是上古时期的存在了，就连得知我们也是从一些零星的传记中得知，说不好只是一神话故事罢了。”
　　明珠踢了踢地上被灼烧成灰烬的碎片：“世间是有神族存在的，信不信由你，而且这里之前有过很大的空间波动，不是秘境所引起的，而是空间穿越撕裂造成的，若对方是神族的话，那这一切大概就是朱雀火鸟所为。”
　　听到明珠这么快下定论，所有人都纷纷皱起了眉头，毕竟空间穿越根本就不是他们能理解的东西。
　　更别说脑子里只有剑的幻剑阁弟子，听的是一脸糊涂。
　　明珠见众人不相信，也只是笑了笑，然后继续道：“我们现如今能继续找下去的线索，就只有这些空间波动的，至于秘境没了定点，我们当中除非有人是朱雀火鸟，不然去了裂缝空间也找不到，因为那边的危险远比这个世界都要大。”
　　幻剑阁的领头和古苍派的掌门两人相互看了一眼，然后点头决定还是听明珠的，毕竟他们现在对于线索是一筹莫展，就算对方说的有些天方夜谭，也总比没有任何线索好。
　　“既然仙子有线索，那就照仙子的猜测去寻，只是不知仙子这空间波动要怎么去感知啊。”
　　古苍派掌门也点头附和，很想知道怎么去找空间波动。
　　明珠嘴角微微一笑，朝着面前的虚空轻轻一挥衣袖，而后那空间波动便以肉眼可见的形态展现出来。
　　“当年这个还是别人教我的，只可惜那人如今已经不在了。”
　　说着情绪明显有些变化，明珠脑中想起的是当年夜河教她怎么感知空间波动的回忆。
　　空间波动被展现出来以后，就犹如湖水一般一层层的递开，随着距离变得越来越平稳，直至淡去消失。
　　而她们面前的这个空间波动非
　　237、第 237 章 (4/5)
　　常巨大，甚至这里可以说是中心也不为过，犹如一颗石子掉入了水面，泛起了无数的波痕。
　　那空间波动的中间有一个很长的漏斗状波纹，这就是空间穿越留下来的方向痕迹，因为只要你空间穿越，肯定是要选择位置的，两点最近就是直线，且沿着直线去找就能找到另外一个传送位置。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-09 23:35:51~2020-01-10 23:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　237、第 237 章 (5/5)

238、第 238 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　另外一边朱雀正打算带着白梵前往昆仑山, 却忽然察觉道有人往这个方向追来。
　　妖玉龙此刻正驮着白梵，见朱雀看向远处, 好奇的抬首问道：“怎么了？”
　　“有人追来。”
　　“不会吧。”
　　妖玉龙有些不敢相信，他们是时空穿梭回来的, 照道理这一路上应该什么痕迹都没有留下, 怎么会有人追过来, 有些不确定道：“会不会是追的其他人。”
　　朱雀立在树枝上，静静的看着远处：“方圆数万里都没有其他人存在, 他们要找的概就是我们。”
　　“那我们要不要先行离开？”
　　“不用, 就等他们过来吧，人还挺多的，还有两位大乘, 我倒是想知道他们是怎么找到我位置的。”
　　妖玉龙一听到两位大乘立刻静声了, 不过有朱雀在哪怕再来几位大乘他倒不用太担心。
　　随着明珠她们越来越接近, 终于看到了一个巨大树梢上的朱雀身影, 它不躲不闪的立在那里, 眼神高傲, 瞥向她们一群人带着一点点的轻视, 华丽的翎羽看起来都无比耀眼，每一根羽毛都带着一丝流动的火焰，利爪纂在树干上，姿态优雅。
　　明珠在看到朱雀的那一刻, 心里想的更多的是白梵在哪, 最后看到一旁的妖玉龙身上, 才发现白梵正处于昏迷中，而她的原形也被展露在众人面前。
　　这些一起赶来的幻剑阁弟子，还有古苍派掌门都被眼前的一幕给生生震撼住了，没有什么事情是比自己亲眼见到神兽更让人吃惊的了，之前还觉着只在上古世界出现的生物，现在就站在你面前，此刻就连一向傲然的剑修，都不得不失了态度。
　　朱雀眼生扫了一遍所有人，最后将视线停留在明珠身上，开口道：“你是怎么发现我踪迹的？”
　　明珠抬头看向树梢上的朱雀，然后口气自信道：“当然是从朱雀前辈的空间波动判断跟踪而来。”
　　这句话让朱雀对明珠大感意外，如今缘尘界还知道她存在的出去那些化神，基本就没有几个人知道，更别提自己擅长的时空穿越，
　　“没想到你竟然能看到空间波动。”
　　明珠点点头，然后看向昏迷的白梵，对朱雀问道：“请问朱雀前辈，我可以
　　238、第 238 章 (1/5)
　　带走它吗？”
　　说完伸手指着妖玉龙那里，妖玉龙顿时一愣，防备警惕道：“你要我作甚，我可不会与你为伍。”
　　明珠摇头继续道：“我不是要你，我是要你背上驮着的那一位。”
　　朱雀在听到明珠这句话后，也大感意外：“你要这条小家伙？”
　　“嗯。”
　　幻剑阁弟子和古苍派掌门都不知道明珠为何伸手要一条小龙，不过也真亏她敢出口，若是惹怒了对方，到时候他们这一群人都别想活了，这朱雀的修为他根本不穿，怎么说也得有化神了。
　　不过也暗叹朱雀没有动怒，心中庆幸万分。
　　古苍派掌门正打算去询问一番墓穴中之事的时候，却听见朱雀拒绝道：“这个小家伙不能给你，她是我神兽族的孩子，况且他还收了重伤。”
　　“她受了伤？”
　　明珠听到此话，顿时有些着急，眼热的看着白梵身上，从头到脚打量了一遍，并没有发现哪里有明显的伤口。
　　却听见朱雀道：“她的龙心被挖了，此刻我正要带她去昆仑山。”
　　“龙心被挖了！”
　　明珠震惊的声音提高了好几个度，一下奔赴到妖玉龙的面前，然后绕过对方直接飞落到了白梵的身边，双手有些颤抖的摸向白梵那洁白的龙角上，冰凉凉的没有一点热度，最后才缓慢的落到心口的位置，那里没有任何跳动。
　　她面色有些苍白，紧咬着嘴唇，双眼有些微红，心中无比后悔，若是她当时不置气，早些去找夜河，她是不是不会落到现在这个地步。
　　朱雀看着明珠对白梵的态度，越发的好奇起来，这个小姑娘虽说外表看起来像人，但是体内只是一具骷髅，说她是鬼修吧，但是那具骷髅纯净的不似这一界的人，那微弱的魂魄靠着一种类似诅咒秘法，一直存活在这世上。
　　本该落入轮回死去的人，竟然还流落在这世上，且对方还知道她擅长时空穿梭，这个小姑娘也应该是上古之人。
　　古苍派掌门看明珠一门心思的去瞧那条小白龙了，自己也要加紧去问玄冥派弟子的下落，上前一步走到朱雀的跟前，非常谦逊的问道：“抱歉，朱雀前辈，晚辈冒昧求问一句。”
　　朱雀在看向这些人的时候，明显态度就变了，
　　238、第 238 章 (2/5)
　　因为这些只真正的人族，对于人族她印象一贯都不大好。
　　“你要问什么。”
　　古苍派掌门鞠下腰，显得非常诚恳，只有身后的幻剑阁弟子各个昂首看着朱雀，哪怕自己抵不过对方，但是剑修的尊严不能屈躬。
　　“晚辈想问一下，朱雀前辈之前在墓穴里面可有见过十来个人族修士？”
　　“未曾。”
　　朱雀淡淡的吐了两个字，最后古苍派掌门还是有些不死的问道：“一个都没有见到过嘛？”
　　“见到过一个，不过只是具尸体，我赶过去的时候，他正与小家伙打的不可开交。”
　　“尸体？”
　　众人听后都皱起了眉头，朱雀口中喷出一串火焰，书案件形成一个圈弧，而后中间便出现了之前白梵与古苍派祖师打斗的画面。
　　众人看了这场打斗也是一脸震惊，那里面与小白龙打斗的人，根本不是他们要找的。
　　但是古苍派掌门的表情却不对，每日在禅房打坐时，那后方挂着的祖师画像就是这张脸，虽然这张脸此刻有些过分的年轻，但是这就是古苍派祖师本人没错。
　　“祖师！”
　　他看了许久，才吐出了这一句。
　　顿时所有人都露出不敢置信的表情，之前不是说古苍派祖师死了么，怎么现在又喊祖师。
　　甚至幻剑阁弟子的领头上前询问道：“他真的是你们祖师？”
　　古苍派掌门点点头，然后一脸恍惚，更不知道这其中到底是怎么一回事。
　　“古苍派祖师没死。”
　　“那之前秘境消失就说的通了。”
　　“可是，那其他人去哪里了，我们玄冥派的十大弟子呢？”
　　听着这些人在地下叽叽喳喳，朱雀最后不耐烦道：“那只是个死人，是用邪术复活的炼尸，姑且算是半个鬼修。”
　　这则回答着实给众人来了一个非常劲爆的消息，古苍派的掌门更是震惊万分，嘴里喃喃道：“是祖师杀了所有的弟子嘛？”
　　朱雀挥了挥翅膀，然后用喙理了理翅膀下的翎羽：“这个我就不知道，等我过去时就是这个样子，况且对方现在都落入时空裂缝了，你们就别妄想了。”
　　说完众人顿时心情失落了不少，莫非此事就只能就此作罢了，这回去要如何同掌门交代。
　　“这该如何
　　238、第 238 章 (3/5)
　　是好，现在人都不在这个世界了。”
　　“古掌门，这次回去你可要向掌门好好交代清楚，我们也爱莫能助了。”
　　十大弟子算是玄冥派刚刚选出来的种子选手，这都还没好好培养，就给你家这些破事全葬送了，这事到时候可真难解决。
　　也让玄冥派的底蕴损失了不少，这可全都是精英弟子，若是按实力和以后的发展来看，这简直比人魔之战的损失还要惨重，更让人焦头烂额的还是这种像精英弟子培养，要花费庞大的资源和时间，根本不是一朝一夕能挽回的。
　　底下人都叽叽喳喳说个不停，而明珠则是静静的看着白梵，整个人心不在焉。
　　白梵此刻昏昏沉沉，之前身上的疼痛似乎都没有了，只是胸口的那晶体破碎的声音越来越多，甚至她昏睡中都能听到，此刻已经完全止不住了，晶体正在一步一步的崩坏。
　　怎么办？怎么办？
　　外面白梵的眼皮不停的颤抖着，直到明珠瞥见，最后才深吸一口气，盯着白梵的动静。
　　“你要醒了么？”
　　明珠赶紧收回手，有些手足无措的站在那里，妖玉龙好奇的回头看了她们一眼，只见小白龙眼皮一直颤动。
　　而妖玉龙的这副形象也落在了朱雀的眼里，朱雀扭头看向白梵，随着眼皮抖动的越来越厉害，就连爪子也动了几下，最后等白梵缓缓睁开眼皮的时候，整个人仿佛失去了所有的力气，就连起身都非常困难。
　　“夜河！”
　　熟悉的声音在耳边响起，白梵有些恍惚，莫非自己已经死了，竟然出现幻听了，还是明珠那丫头的声音。
　　“夜河，你有没有哪里不舒服？”
　　朱雀俯身看了过去，地下脑一双凤眼盯着白梵。
　　“小家伙醒了。”
　　这样清晰的声音落入耳朵，不得不让白梵努力的睁开眼睛，然后看向面前，最先出现的便是明珠的那张小脸，面色苍白，一脸担忧的盯着她。
　　白梵也大感意外，等她胸口的疼痛传来，才知道自己还没死，但是明珠怎么会在这里。
　　“你怎么在这里？”
　　说完挣扎着要起身，但是四肢爪子似乎没什么力气，加上妖玉龙是玉质的，这鳞片更不利于起身，只是在妖玉龙的背上撑了一会便又
　　238、第 238 章 (4/5)
　　趴下了。
　　这时上方的朱雀才出声道：“小家伙，你最好还是别乱动，你那胸口的结晶现在脆的跟什么似的，若是撑不到昆仑山，你就没法活了。”
　　白梵太眼往上看去，之前头顶上站着一只巨大的火鸟，漂亮的翎羽像是在火焰中绽放。
　　“朱雀！”
　　听到白梵喊自己，朱雀那凤眼微微向上一挑。
　　“不错，看来你还知道我的存在。”
　　“我在安息之地，也曾看见过四神兽的石像。”
　　“你见过火麒麟？”
　　“嗯。”
　　白梵没想到朱雀竟然还和火麒麟认识，顿时觉着自己之前非常幸运，若不是朱雀及时赶来，自己有可能就死在古苍派祖师的手里了。
　　“它在哪，我在所有大洲找了这么多年，都没有瞧见它的影子，还以为他也死在上古时期了。”
　　“被困在万峰台了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-10 23:28:47~2020-01-11 23:32:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：容九、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　238、第 238 章 (5/5)

239、第 239 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在白梵说出这个名字的时候, 朱雀很明显不知道这个地方，毕竟万峰台只是筑基修士才可以进入的地方, 对于金丹以上的修士基本没什么吸引力。
　　等白梵瞥见古苍派掌门和幻剑阁弟子的时候，整个人才明显一愣，心中想到的便是在那之前跑回去送信的古苍派长老，这会终于带人来了，只是来的太晚了。
　　若不是朱雀及时赶来, 估计最后所有人都要葬身在那里，一想到其他人, 她这才记起自己好像把乾坤镜弄丢了。
　　一时之间有些懊恼, 甚至开始在自己身边找来找去, 希望能够找到乾坤镜。
　　而她的这番举动也引起了周围所有人的注意, 明珠更是直接疑惑的出声问出来：“夜河你在找什么。”
　　白梵看着底下站着的人，叹气道：“我在找镜子。”
　　这一话被朱雀听了，很快知道她在找什么, 在半空中一啄, 一块琉金色的镜子被叼了出来。
　　“你是在找这个东西嘛, 小家伙。”
　　白梵抬头一看，等见到乾坤镜的时候顿时双眼亮了起来, 忍不住的点头道：“就是这个。”
　　朱雀将乾坤镜向白梵身上随意一抛，然后道：“之前在秘境里捡到的，虽然是法宝, 但我还不至于贪你一个小辈的东西。”
　　而底下的众人看着乾坤镜眼睛都直了, 这可是上级法宝啊, 对方竟然就这样轻易的丢了出来，更让幻剑阁弟子无语的是，这法宝好像还是自家门派，此刻为什么会出现在这里。
　　不待众人出声询问，白梵接住乾坤镜，朝着上喊了一句：“镜灵，现在将人放出来吧，外面已经安全了。”
　　乾坤镜忽然往上一跳，而后浑身旋转起来，一□□积扩大了数倍，通体金光大放，接着从镜面突然变得扭曲起来，一股白烟从里面喷涌而出，十几个人影从中陆续掉了出来。
　　他们一个个此刻都还一脸懵逼，更不知道自己在里面呆了很久，只是感觉在里面进去了，没多久又出来，然后睁开眼睛就换了个地方。
　　等看到朱雀和白梵的时候，才缓过神来，想起之前古苍派祖师说的话，顿时指着白梵道：“真龙！”
　　“白梵！”
　　“白掌堂，真的是你吗
　　239、第 239 章 (1/5)
　　？”
　　底下那一群人还没从这十几个人冒出来的意外中，缓过神，立马又被他们口中的话所震惊。
　　看着那静静趴在青玉龙身上的白龙，一个个一脸不可置信，他们眼中的玄冥派的十大弟子，刑罚堂的掌堂竟然是条白龙，而这一切的发生，连一个解释的人都没有。
　　白梵抬起头看着氏族弟子，还有几位古苍派长老，点点头：“是我。”
　　“你不是人修吗！”
　　白梵知道此刻自己的身份已经被人知晓了，想遮掩也没用了，也没必要再掩盖了，若是玄冥真容不下自己，那大不了就不回去了，只是可惜玄冥门中自己的那两个徒弟，若是没有她这个师傅照拂，以后估计会很受排挤，严重的话还有可能被赶出玄冥派。
　　不过和白梵想法有些不同的是，其他人并没有因此而害怕白梵，只是有些不敢相信，毕竟龙族是上古时期的存在，这会竟然就处在自己身边，还且还是他们门派里的核心弟子，这真是太难以想象了。
　　而且龙族在上古里的角色一直扮演的都是救世的存在，这也让所有人对白梵的身份更加包容。
　　只有心存不轨的人，才会想着去杀龙族增强自己修为，若是被朱雀得知，那估计你这想法刚冒出来，就被她给灭了。
　　神兽一族虽然不属于这个世界，但是却被这个世界所钟爱着，更是与化神一般的至高存在，当然这只是名声上面。
　　白梵叹了口气，看向众人：“正如你们所见，我是一条龙。”
　　此话一出，所有人都开始窒息，看向白梵的眼神仍然是不可思议，这没有比亲耳听到更让人难以拒绝了。
　　不过白梵还是继续道：“如今大家都安全了，那就先回去复命吧。”
　　玄冥派的另外九位弟子纷纷看向白梵，不少都是探究，毕竟这也太稀有了。高上真自觉与白梵关系不叫好，还是上前问了一句：“白掌堂不同我们一起回去嘛？”
　　“不了，我暂时不能回去，若是你们还记我这份恩情，就帮我回去照顾一下弟子和门人。”
　　“放心吧，我们会如实与掌门汇报的，我想大家应该不会介意你的身份，毕竟龙族所有大洲都没人见过，我玄冥派如今有一条，这比掌门的名
　　239、第 239 章 (2/5)
　　头还要管用。”
　　此话一出，倒是让不少人笑了出声，也缓解中间的紧张气氛。
　　白梵的龙脸上看不出什么表情，只是两只金色的瞳孔看的让人生畏。
　　最后还是有一氏族的弟子，看向那妖玉龙然后问道：“之前机处堂的信怎么办？”
　　这事白梵还真没想过，更不知道妖玉龙他们之前在干什么，抬头看了一眼朱雀，如今依然还记得对方当时给她喷的一口火焰。
　　妖玉龙看到这群氏族弟子，立刻就想起了，之前上门找自己麻烦的的元婴修士，这会竟然又出现在自己眼前，更要命的是对方竟然还和自己背上的小龙认识。
　　就在妖玉龙要气急败坏大骂的时候，朱雀说话了：“此时，你们就不要再问了，回去将这个递给你们掌门，他自然就知道该怎么做了。”
　　说完从自己的羽翼上抽出一根羽毛，然后递到对方的手里，朱雀的羽毛哪怕是从身上落下来，里面涌动的火灵力也足够惊人，若是数量足够可以制成一把火羽扇，也是一件中等的法宝。
　　那一位氏族弟子小心翼翼的接过火羽，然后看着这根漂亮的羽毛连声道谢，至于之前发生了什么事也不问了，掌门肯定是明白的。
　　走路草对于神族太重要了，若是妖玉龙能够真的蜕变，那么其他两族或许也可以。
　　等这一众人登船飞走后，白梵才记起明珠还在这里，疑惑的看着她道：“你怎么不跟着回去。”
　　明珠顿时有些尴尬：“我等你伤完全好了再回去，现在我也没什么事可做。”
　　说话的时候两只手液在不停的搓，而白梵不小心看见，等瞧见她手腕上似乎少了某样东西，才想起金镯。
　　“金镯呢？”
　　明珠被白梵这么一问，也是突然愣住，然后看着自己手腕有些难为道：“我已经还回去了。”
　　白梵得知东西已经还回去了也很惊讶：“你还给那个盛蓝了？”
　　“嗯。”
　　“那就好，那就好，以后我终于不用担心被那女人追着喊杀了，她甚至追着我跑了一个洲，身上的法器数不胜数，我差点被她用法器直接给轰死了。”
　　明珠听到白梵这般说也不敢相信，若是知道，她就不应该把金镯还给对方。
　　“那你有
　　239、第 239 章 (3/5)
　　没有受伤？”
　　白梵笑着摇了摇头：“没呢，那女人怎么能伤到我，倒是她被我整的挺惨的，我喂了她好多稀奇古怪的灵丹，这药效也够她受的了。”
　　听到白梵这么说，明珠才放心了，不然盛蓝之后还不知道要被怎么样呢，远在仙城的盛蓝走在路上打了好几个喷嚏，皱着眉头喃喃道：“难道我是对什么灵草过敏，为什么还会打喷嚏。”
　　两人的对话倒是让朱雀非常好奇，什么金镯啊，什么灵丹，什么盛蓝，而且这小家伙还被人追杀，听着倒是挺有趣的。
　　最后妖玉龙驮得不耐烦了才道：“我们什么时候可以出发，这都过了大半天了。”
　　朱雀瞥了一眼这妖玉龙，他心里想什么，早就看穿了，对方只不过是怕自己被放弃。
　　眼前这小家伙一定是要救得，而妖玉龙自己也会继续帮助它，神族此刻多一人都是好的，还有一个更好的消息就是找到火麒麟了。
　　火麒麟其实算是神族的二代，不是四神兽的成员，其他的神族二代还有凤凰，它当年被龙族派去守护安息之地，最后反倒是借此逃过了一劫。
　　“好了，小家伙多留点气力，等会赶路可有的你受了。”
　　白梵好奇的抬头看着朱雀，却听朱雀继续道：“你心都没了，不知道自己活不了多久了嘛？”
　　此话让白梵意外不小，便问：“难道我还有救？”
　　之前白梵让玄冥派其他人多多照顾一下自己的弟子，就是已经料到她活不了多久了，没想到此刻朱雀告诉自己她还有救。
　　“你当然还有救，我们神族哪那么容易就死了，况且你想死也得要我同意。”
　　明珠看着白梵也有不少担忧，其实她原本是打算看到人相安无事后就走，但是如今她更是不愿意走了，加上一路艰辛，其他人肯定没有自己照顾的周全。
　　朱雀说着便忽然挥翅起身，一股庞大的热气瞬间扩散开来，将周围尽数的草木都吹弯了腰，树叶翻白。
　　接着从朱雀的嘴里啼叫一声，几乎整个西洲都能听见，不少妖修都开始瑟瑟发抖，而其中还有一个非常不起眼的地方，一只蛇妖在小心翼翼的探出信子，身上的斑纹倒是让人一眼能够认出，是白梵当年在地宫地
　　239、第 239 章 (4/5)
　　下遇到过的那只蛇妖。
　　随着鸣泣停止，忽然半空中慢慢的露出一个圆圈，大量的空间波动向周围散发着，许多的树叶被卷入其内，吹得明珠衣炔哗哗作响。
　　白梵仰着头微眯着眼睛。看着那缓缓张开的时空隧道，止不住的惊叹。
　　而正在远处离开打算前往蛮荒的何旖曼也听到了那一声啼鸣，就连一旁的红云也大叫起来，叽叽喳喳，跟麻雀一样。
　　“啊，那是朱雀鸟的叫声，啊，那是我鸟族的信仰，我要去朝拜。”
　　说完也不管何旖曼是否愿意，拉着人就往那处闪现飞奔，简直是将吃奶的力气都用上了。
　　而何旖曼都来不及做出反抗就被人拽走了，还好对方并无恶意，不然何旖曼一把绿剑估计把这厮给五马分尸了。
　　“十万火急，前面的通通给本大爷让道！”
　　红云化成一道红光窜飞而去，将飞在前面的人直接给撞飞了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-11 23:32:19~2020-01-12 23:11:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ccxx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌翊 20瓶；第五熙抄袭 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　239、第 239 章 (5/5)

240、第 240 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　穿梭的距离非常远, 考虑人数也比较多，虽然外面的虚空裂开了, 但是隧道里面没构建完成。
　　此刻在朱雀的操控下，虚空扭曲的非常厉害，白梵在一旁看着都知道这股力量有多庞大，天空甚至结出了黑压压的云层，且伴有雷鸣闪电。
　　随着隧道逐渐的形成, 原本深黑的隧道逐渐变得五彩斑斓，看着倒是有些想时空裂缝里面的景象, 朱雀见隧道已成, 转身对着白梵几人唤道：“好了, 跟上吧。”
　　说完直接纵身飞了进去，而后接着就是妖玉龙带着白梵飞进去，最后才是明珠跟上。
　　当她们刚进入隧道不久后，远处的天际忽然奔现出一道红光, 于此同时还传来一声鸟儿的啼鸣, 声音没有朱雀那般清脆。
　　眼看通道就要慢慢愈合了，红云忽然全身化作离弦的箭一般飞驰而去，在何旖曼还没来的及阻止的时候, 就被带着一起纵身跳入了穿梭隧道里面。
　　隧道里面空间极度折叠, 各种乱七八糟的景象出现, 甚至还会有阵阵灰色气息飘来, 而这种难以想象的速度, 一般人都难以忍受, 前面的白梵她们都还好，可怜的是后面被拽进来的何旖曼。
　　她此刻只不过是凡人之躯，在这里面首先受不了的就是她的身体，因为空间转移速度极快，甚至比那些传送阵要快不知道多少，身后的魂魄都被拉出虚影出来了。
　　而红云也没有比她好多少，此刻一身的羽毛被吹的东倒西歪，犹如一只红毛秃鹫。
　　前面的白梵她们，修为不是在大乘，要么就是神兽之躯，在此极度折叠的空间中才相安无事。
　　眼看何旖曼就要整个人都快要脱形了，她腰间上的红笛忽然红光大放，瞬间形成一张罩子将两人拢住，这才没让二人在此隧道中泯灭。
　　红云在看到红笛的反应，也非常意外，心道果然这是件异宝，最关键颜色还是他最爱的红色。
　　察觉到它眼神的何旖蛮扭头看了一眼这红鹦鹉，立马生出警惕，伸手握住红笛出声警告道：“你若再胡乱动手，我便将你从这里面踢出去。”
　　何旖曼根本没指望对方能明白她的意思，但是万万没想到此刻在这里面，红云竟然懂
　　240、第 240 章 (1/5)
　　了她的意思，而且听懂的红云此刻也没注意，只是有些后怕的与何旖曼拉开一些距离。
　　在隧道里面，白梵她们的速度非常快，没多久就从里面出来了。
　　眼前那一座座横在面前的巨大雪山，就是昆仑山的所在地了，这里当年原本是神族的栖息地，但后来随着上古时的陨落，如今昆仑山就只有朱雀住在这里了，加上朱雀不喜寒冬，她常年不在这里气温也就更低了，此时这里狂风怒吼，更是使得山脉终年不见阳光，奇冷无比。
　　白梵一出来就感觉到一股冷气铺面而来，自从化形后，她就没再怕过冷，更别说冬眠了，而此刻被这股巨冷的风一吹，整个人就开始迷糊犯困。
　　若不是旁边的朱雀一展翅膀，身上的火焰大涨，从而使得白梵在冬眠的迹象中脱离出来，估计没一会就睡过去了，而白梵此刻因为没有龙心，睡过去就相当于再也无法醒过来。
　　“这里就是昆仑山嘛？”
　　白梵看着一切，抬头问这朱雀。
　　朱雀似乎还在沉浸在回忆中，等听到白梵的话，才数道：“对，这就是昆仑山。”
　　明珠看着一切也颇为新鲜，虽然但年修真王朝时去过不少地方，但是昆仑山她还真没来过，一个是这里是神族的地方，二个是当时她根本没这个胆子来这里。
　　夜河当年也曾住在过这里一段时间，后来加入修真王朝就再也没回去过了，也没听他提起过，自然就不放在心上。
　　当年修真王朝有两条真龙，一条是白龙夜河，另外一条是上君青龙人问天，修真王朝更是两人一手缔造的，只可惜它的辉煌和过往一般，如同流星一闪而过，甚至到现在都没几个人知道修真王朝的存在。
　　就在几人正准备离开的时候，身后原本即将要闭合的隧道，突然再次张开，然后非窜出两个被红光裹着的人影。
　　这突然的一幕，也让白梵她们顿时吓了一跳，朱雀非常意外，没想到自己隧道里面竟然还有其他人闯进来，难道她们就不怕隧道闭合，最后被永远困在里面？
　　然而这还没有结束，等红色的光晕散去，露出一张熟悉的脸时，别提白梵此刻双眼有多么以外了，甚至当场喊出了她的名字：“何旖曼，你
　　240、第 240 章 (2/5)
　　怎么在这里？”
　　何旖曼从里面极速穿梭的状态缓过来，整个人还有些晕晕的，在听到白梵声音的时候，还以为自己是幻听，等身旁的红云忽然大叫一声：“啊，朱雀前辈，我是您的崇拜者，请问您还记得我嘛？。”
　　朱雀瞥了它一眼，一只红色的鹦鹉，还有些脱毛。
　　“不记得。”
　　听到朱雀不记得自己，红云明显有些失望，不过很快就恢复过来了，叽叽喳喳道：“您不记得三百年前，您在西洲见到的一只红色小鹦鹉嘛？”
　　朱雀实在不记得，她这些年随手帮的小妖多的去了，当初只是想找几只有资质的，看能不能培养成四神兽，只不过最后发现神族基本上是不可能在普通妖类中诞生，除非有天大的机运，又或者是四神兽与其他种族生下的神二代。
　　神二代本身血脉就稀少，更别说到时候能不能帮上她的忙。
　　“不记得。”
　　一样的回复，瞬间让红云整个鸟都焉了。
　　何旖曼先是看到朱雀，而后满眼震惊，再然后就是看到妖玉龙，除去白梵这是她见到的第二条龙，接着就是白梵，当然在看到白梵的那一刻她还以为自己看错了，毕竟龙族外形实在非常相似，真的是大同小异，直到她看到明珠后，才确定那条白龙真的是白梵。
　　“你们怎么会在这里？”
　　何旖曼这时也问出了这一句。
　　白梵原本想要起身，但是碍于身体原因，又不能离开朱雀鸟的身旁，只能扯着嗓门道：“你不是去蛮荒了嘛，怎么跟着我们一起到昆仑山了？”
　　何旖曼无奈的摇了摇头，然后指着一旁的红云道：“我被这只鸟拽来的，之前我已经到西洲边境了，也准备出海了，只是路上出了点事耽搁了，后来我察觉到你气息正要追过去，却发现气息忽然消失了，然后正打算继续前往蛮荒，就被这只鸟给拽过来了。”
　　红云双眼涌泪的看向朱雀鸟，朱雀嫌弃的看了一眼，然后听着何旖曼的话，大概清楚怎么回事了。
　　而白梵听完顿时觉得太幸运了，本以为何旖曼早就离开西洲了，不想现在还能遇到，只是对方自方西洲前行的速度实在有些慢，又或者是何旖曼不能连日赶路，原本几个月的路程
　　240、第 240 章 (3/5)
　　硬生生给她走了好几年。
　　“那你身体还好么，之前服用的驻颜丹效果怎么样？”
　　“还有你这些年吃的好吗？”
　　一大堆问题，被白梵一股脑的问出来，她也没想过对方此刻能立马回答。
　　而这份关切也似乎显得太过异常，就连一旁的朱雀都闻到了一点不一样的味道，之前她还以为这小家伙和明珠是有不明关系的，这会主动关切一个凡人女子，就让她意外了。
　　不过朱雀可不是什么宽宏的长辈，这自顾自说话，不给她介绍一番，心中就不痛快，甚至还有些不满意。
　　“小家伙，你说了这么多，怎么也不同我介绍介绍？”
　　白梵听了这会才想起来，然后立马赔笑不是：“还请朱雀前辈谅解，实在是许久不见，有些激动。”
　　“激动？”
　　朱雀一眼看透了何旖曼根骨，连最差的灵根资质都没有，她从不反对神族找其他种族做道侣，但是对方就连一个普通修士都不是，只是一个蝼蚁一般的凡人，这怎么能够何神族在一起。
　　“这是我初入修真界时认识的何姑娘，曾经多次救我于危难中，我们二人非常有缘，虽然没有灵根，但是她的悟性极高。”
　　白梵对于何旖曼的夸赞极高，虽然在修真界何旖曼曾经名声很旺，但是在其他人并不将她放在对手一列，只因为她是一个凡人，凡人寿哉不过百年，任由你现在多么辉煌，百年后也不过一把土。
　　朱雀看向何旖曼的眼神并没有多大变化，只是如今救命要紧。
　　“原来是何姑娘，不过现在我们可能没时间与你再聊下去了，小家伙正等着雪莲救命，我们就先走一步了，姑娘若是想来便自己跟来就是，前提要说的就是这昆仑山可是很冷的。”
　　说完翅膀往身旁的白梵几人身上卷去，然后夹带着迅速飞离，留下何旖曼和那只脱了毛的红鹦鹉。
　　白梵这还没来的急再说话，人就直接被带走了，明珠只能回头看了一眼何旖曼，随着身影逐渐变成一个小黑点，心中只能微微叹气，她曾经对何旖曼有过嫉妒和羡慕，只是现在这些都没有了，甚至对于何旖曼还会生出一丝同情。
　　何旖曼是个不怎么会表达自己的人，按照她的本性来，
　　240、第 240 章 (4/5)
　　当初能一直陪在白梵身边就说明了很多，她是一个不会说只会做的人，可能刚开始接触你觉得她性子冷，还不好相处，但是久了也才会发现对方很多地方非常细心，而她的细心甚至不止是在一个人身上，她背负的多，宗门的传承仇恨，师傅的命令，还有一个当初无比崇拜她的小师妹。
　　而这么多的东西都要担在她一个人身上，她哪怕悟性再强也只是一个普通的凡人，在白梵气息消失的那一刻她有想过继续去找，但是师命更重要，因为浮游宫给予她太多了，所以她选择了继续赶路。
　　240、第 240 章 (5/5)

241、第 241 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　此时她再见到白梵, 对方却是受了伤，但见人还能与她说话, 却也不知对方到底伤得怎么样。
　　而朱雀的这般行为和明珠担心的模样似乎也不假，也间接证明了白梵此刻已然是强弩之弓。
　　她看着逐渐飞远的身影，就听见一旁的红云叽叽喳喳。
　　“姑娘，咱们也跟上去吧。”
　　何旖曼点点头，正打算起身追去, 却忽然发现这鸟妖说话自己竟然能听懂了，顿时有些奇怪的回头看他一眼。
　　“你会讲话？”
　　红云猛然听到这么一句，先是一愣, 而后心中冒出一股无名的怒气，心道这人怎么说话的。不过后面才反应过来，此刻两人竟然可以对话交流了, 这是怎么一回事？
　　“我竟然能听得懂你说话了？”
　　见红云也意外，何旖曼才将视线投到了红笛身上, 似乎是之前红笛突生异状, 接着她就能听得懂这鸟妖的话了。
　　红笛是她自小就有的, 她师傅只说她幼时便带在身上，也是生父母唯一留给她的东西, 小时候要红笛带在时常带在身边，不然便会浑身发寒长卧不起, 后来灵丹吃了不少, 体质增强了这才不用时时带着。
　　她幼时就在想, 自己是生在什么样的家室里, 为什么会被遗弃，而且身边还会有红笛这种奇物，若是凡夫俗子也不该会有此物，而若是氏族家世也更该因为资质而抛弃她。
　　想到此便打住了，然后御笛起飞追了上去，完全没有同红云说上一声。
　　红云见人直接飞走了，也赶忙挥着翅膀追上去。
　　随着踏入昆仑山境内，顿时寒风变得猛烈起来，不说红云这长毛的受不住，何旖曼就更受不住了，脸上瞬间就被冻的青紫，眼睫毛上也结出了白白的霜，衣物外更是附着了不少的雪霜，就算穿着宝衣，此刻也被冻的难忍。
　　甚至五指被冻的麻木，握着笛子都有些僵硬，若不是有宝衣这身上便要活活的被冻烂。
　　随着何旖曼的速度变慢，后面的红云也逐渐追上来了，他一只红鹦鹉此刻也变成了白锦鸡，一边打着哆嗦一边磕磕巴巴道：“姑娘，咱都是苦命的人，如今在这都是战友，你去找那小白龙，我去追随朱雀大人，能
　　241、第 241 章 (1/4)
　　不能再借你那笛子避避风啊。”
　　红云说话的时候，嘴里面被风灌的舌头冻得冰冰凉，说多了舌头都有些捋不直，好在闭嘴快不然这舌头都冻僵了，他来这里全靠一身的羽毛和妖修的底子硬撑，这会也比何旖曼好不了多少，算是共患难。
　　何旖曼耳边寒风呼呼作响，这红云说话时有时无，声音也断断续续，只听到了最后那么一句。
　　看着自己的红笛，立即想到了之前在隧道里面的那一幕，不过那并不是她操控的，而是红笛自发做到的，现在想要避开风雪，大概也只能撑起防御罩子。
　　“我试试看吧。”
　　说着将红笛递到嘴边，轻轻的吹了起来，这笛声在寒风中也非常清晰，没一会，何旖曼周围就生出了一层碧绿色的防御罩子。
　　因为昆仑山灵气稀薄，所以连同何旖曼的罩子都有些薄，更是在狂猎的寒风中显得非常脆弱，红云缩自爱罩子里面抖了抖身上的风雪，一边说话嘴里一边冒着哈气。
　　“终于暖和了不少，姑娘可真厉害，在这灵气如此稀薄的地方，还可以聚集那么多的灵气。”
　　何旖曼因为要吹笛子，此刻并不能说话，只是瞥了一眼这只红鹦鹉，然后继续前行。
　　昆仑山远处看着就巍峨，走进了更是巨大，加上风雪阻挠前行，速度奇慢无比，不一会这天就黑了，最后更是什么也看不见。
　　好在红云不是个只会享受的，在何旖曼撑了大半天后，它就接替了这个活。
　　不过比起何旖曼这家伙的罩子就更淡薄了，因为它根本汲取不到这么多灵气，这灵气罩子时有发生被划破的现象。
　　直到天明的时候，二人才赶到山脚下。
　　而此刻带着白梵飞到昆仑山顶上的朱雀，以竟然立在了一个环形山谷中，除去头顶上飘下洋洋洒洒的雪花，四周都被环固起来了，中间有一片冒着丝丝热气的小湖水。
　　妖玉龙驮着白梵，此刻才将她缓缓的放入湖水中。
　　那温暖的湖水瞬间浸透了白梵的躯体，甚至连整个头颅都没过了，也让她缓解了不少身体上的疲乏感。
　　明珠看着非常好奇，也不知道朱雀要干什么，但回头再见朱雀，却见她忽然振翅飞了出去，似乎是朝着昆仑山脉
　　241、第 241 章 (2/4)
　　的最高峰而去。
　　便好奇的向妖玉龙问道：“她是要去哪？”
　　妖玉龙伸了伸懒腰，然后身躯盘起来趴在那看着朱雀飞远的身影道：“去摘雪莲。”
　　“雪莲？”
　　明珠脑中似乎在搜寻着雪莲的信息，但这雪莲只出自昆仑山，更别说千年才开一朵，所以外界根本不知道它的存在，就连作用也没人知晓。
　　而雪莲最大的特点就是白骨生肉，脱胎换骨一遍，一般的神族成年时都需要服食一朵，当然大部分都是留着保命用的。
　　就在朱雀出去采摘雪莲的时候，忽然白梵她们周围的上方有一簇雪掉落了下来，在一旁砸出了一个小雪堆，将几人视线都吸引了过去。
　　顿时纷纷抬头往上一看，只见何旖曼静静的站在上方，面颊冻得青紫，双手冻得通红，嘴唇干裂，神色淡淡向白梵看过去。
　　站在后面追的气喘吁吁的红云，因为跑的太急，脚下一个打滑摔了个狗吃屎，脖子先着地，用脸刹车，一身红毛顿时掉了不少，显得非常狼狈。
　　嘴里骂骂咧咧：“这什么破地方，还让我怎么走路。”
　　白梵没想到何旖曼竟然追上来了，而且看着她冻成这样，心里非常心疼，顿时在湖水里就待不住了，“轰”的一下起身，然后从小湖泊中爬出来，缓慢的向何旖曼那边移动。
　　明珠见状顿时着急了：“你身体这样，还从里面出来不要命啦，赶快回去。”
　　白梵抬头看着何旖曼，何旖曼也静静的看着她，两人此刻相视看了许久，直到最后白梵才出口打破沉默道：“上面冷，你下来吧。”
　　何旖曼看了白梵一会，不知道在想什么，过了一小会才点点头，说了一个“好”字，然后才缓缓的飞下来。
　　跟在后面的红云也一步跳下来，或许是它的爪子站不稳，一跳下来就打滑，瞬间又滑进了湖水里面，都知鸟儿怕水，他这在里面顿时就扑腾起来，还以为自己要淹死了，之前被何旖曼用水淹得有心理阴影了。
　　“救命，救命！”
　　他疯狂的拍打着翅膀，只是这水根本没有没过他的脑袋，所以众人都只是静静的看着他，过了好一会他才发现，顿时场面尴尬不已，起身抖了抖羽毛上的水，然后从里
　　241、第 241 章 (3/4)
　　面走了出来，将头埋在翅膀里面。
　　明珠见状也不敢上前，只能站在旁边看着两人，而妖玉龙更是无所谓，若是白梵自己作死那他就巴不得了。
　　白梵静静的看着面前的人儿，心里的喜悦抑制不住的涌出来，看着她被冻成这样又心疼，又不知道该说些什么，只能努力爬过来，然后用自己的头拱了拱对方的手，鼻孔里喷出来的热气将何旖曼周围的寒冷都驱赶走。
　　只是她忘记了此时没有心脏，体内的血液若是没有足够的温度保持也会结冰。
　　被白梵喷出来的气息一吹，整个人瞬间暖和不少，就连面上的颜色都好看了一些。
　　或许是就别重逢，如今的何旖曼孤身一人，看到白梵凑过来的脑袋，就忍不住伸出手抚摸了上去，那细腻的触感，带着冰冰凉凉的感觉。
　　“你是哪受伤了？”
　　何旖曼的声音永远是那样淡淡的，听起来丝丝滑滑的。
　　白梵睁开眼睛盯着对方看了一会，原本骤缩的眼睛瞳孔忽然变大，然后才用爪子捂着胸口那里嘟嘟喃喃道：“这里。”
　　而一旁的明珠看的却不是滋味，尽管她已经完全放弃了，可是她依然认为这是她的夜河。
　　何旖曼看着白梵捂着胸口，虽然面前这条白龙非常大，但这动作却有种说不出来的撒娇姿态，顿时也她的心里充满了一丝淡淡的暖意，甚至冻僵的脸上也微微的勾起了一丝嘴角。
　　“能让我看看嘛？”
　　白梵的大脑袋点点头，将自己的爪子放下，然后俯下身，乖巧的露出自己心口位置，她很想让对方听听自己的心声。
　　她喜欢和这个奇女子在一起，她曾经好奇过对方，仰望过对方，也崇拜过对方，随着一次次的接触，发现这个人是如此的吸引着她，她足够优秀也足够漂亮，也愿意带自己亡命天涯，平常时可以为她泡上一壶悟道茶，更不会因为她是妖而远离她，嫌弃她，危难之时等来也是她，或许她不似别人那般善谈，但是她想和眼前的人看尽这世间的一切美好。
　　而白梵现在这种姿态在龙族里面是大忌，因为这代表着示弱，若是被朱雀看见估计要打发雷霆，说她没有神族的自觉。
　　明珠亲眼看着何旖曼走到白梵心口处，然后伸手触摸那一块地方，顿时双眼的泪水突然就滂沱的掉了下来，只是她反应快，赶紧转过身背对众人，泪水在暗处肆溢的流淌着。
　　那原本只是属于我的夜河。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-13 23:38:53~2020-01-14 23:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　241、第 241 章 (4/4)

242、第 242 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不过这二人还没说上两句话, 远处的朱雀就带着雪莲回来了, 只见她犹如天火坠落一般的飞了过来, 稳稳的落在地面, 将雪花卷的漫天狂舞。
　　抬头就看到了眼前的一幕，狭长的凤眼微眯起来，嘴里叼着的雪莲花晶莹剔透, 如同这世上最圣洁之物。
　　白梵见朱雀回来了，扭头望向她，只见朱雀缓缓的将雪莲放下, 而后朝着白梵道：“你没有心脏竟然敢离开湖水, 你知不知道若是稍有不慎, 胸口的核心就会碎掉, 到时你体内的血液一结冰，哪怕雪莲也救不活你。”
　　说完又瞥了一眼一旁站着的妖玉龙，顿时妖玉龙浑身一怔, 有些心虚的看了对方一眼。
　　“还有你，别搞些这种无用把戏, 若是这小家伙出了问题，就你这一块玉佩怎么给我补偿损失。”
　　此话一出, 妖玉龙简直魂都吓没了, 赶紧趴在地上求饶：“我不是故意的。”
　　朱雀收回视线, 然后看向何旖曼, 轻轻一挥翅膀就落到了对方的面前, 昂扬着脑袋俯看对方：“凡人, 我不管你出于什么目的跟到这里，但是请你与这小家伙保持距离，也不管你们之间有过什么，现在我要救人，麻烦你让开。”
　　白梵看向何旖曼，然后又看了一眼朱雀，刚想说何旖曼对自己没有恶意，就见何旖曼欠身退了数丈远，看得白梵心中一阵纠结。
　　耳边却响起了朱雀的声音：“你有心思去担心别人，还不如先担心担心你自己。”
　　说完翅膀一挥，那地上的雪莲花就徐徐的飘到了白梵的面前，雪莲上一阵阵的寒气散发出来，而它的花瓣也如同冰凌一般，并开出无数的花瓣，被折射出各种的光彩，周围还有一层淡淡虹圈。
　　此刻所有人都静静的看着这朵雪莲，直到白梵抬头看向朱雀问道：“我是要吃了它么？”
　　“对。”
　　白梵深吸了一口气，而后胸口的核心有裂开了几分，上面的裂痕甚至找不到一丝完整的地方了，就差最后的崩碎了。
　　她眼睛瞥向何旖曼看了一眼，最后还是有些不放心的与朱雀道：“我还想说两句话？”
　　“那快说吧。”
　　何旖曼看着白梵望向自己的眼神，里面有一丝与相似
　　242、第 242 章 (1/4)
　　小师妹一般的濡慕，还有一种星星点点的亮光。
　　“若是我服下后出了什么变化，可不可以帮我把这位何姑娘送去蛮荒，因为她是凡人，这蛮荒路途太过遥远，朱雀前辈可以时空穿梭，送她过去肯定比较方便。”
　　朱雀没想到是这样的一个要求，然后瞥了何旖曼一眼，想了一会便点点头：“行，我帮你，不过你也要帮我一个忙，等你伤好了我再同你说道。”
　　“谢谢!”
　　听到朱雀答应自己，白梵这才放心了许多，何旖曼去的一路上有朱雀相送，肯定会非常安全，人生的大部分时间也不需要用来赶路。
　　一旁的何旖曼也没想到，白梵竟然会为了她去求这朱雀，去往蛮荒本是自己的事情，之前白梵要一起来，最后因为修为的关系才没去成，如今受了伤，还会为她着想，顿时握着红笛的手抓的紧了几分。
　　多看了何旖曼几眼，白梵才满足的看向自己面前的雪莲花，这朵雪莲花非常大，几乎有她半个脑袋大，要将一整个吞噬确实要不少功夫。
　　白梵想了一会，最后侧着脑袋找了个地方，打算一口咬下去，然而和她预想中的不一样，这东西硬的不行，哪怕她现在是龙的牙齿也咬不碎，更别说像吃棒棒冰一样脆了。
　　几番啃咬之后，雪莲花倒是没什么事，反而是自己牙齿有些酸，这么多年她一口好牙，在这里竟然不管用。
　　朱雀站在面前静静的看着她，而后白梵顿时也着急啊，更是十八般武艺都涌上了，什么龙息，魔焰，又或者炽阳炎焰，这些统统都没有用。
　　直到最后朱雀才道：“你是草莽龙？难道没有传承？”
　　此话一出，白梵也抬起了头：“我是一条白蛇化形而成，你说的传承是龙精嘛？”
　　听到龙精一词，就连明珠的耳朵都竖了起来。
　　“你有龙精？”
　　朱雀看向白梵，白梵也乖巧的点点头：“当初在玄冥派的迷雾森林意外获得的。”
　　“是谁的龙精？”
　　白梵这时回头看了一眼明珠，明珠此刻也正望着她，顿时心中突然漏了一拍，似乎有种不好的预感。
　　“夜河。”
　　这两个字白梵犹豫了一会，决定还是说出来比较好，毕竟对方对她的态度当初就
　　242、第 242 章 (2/4)
　　知晓了，但是对方似乎还依然执着于夜河这个人，如今不得不亲手揭开这个秘密。
　　而这两个字，对于明珠来说简直是噩耗，什么？现在的夜河不是夜河，当年的夜河早已经死了，将她从石棺中放出来的人，竟然是夜河传承的继承者，她抱着头，几乎无法相信这一切，原本闪亮的眼眸瞬间失去了光彩，整个人也变得晦暗起来。
　　那当年上君说夜河一定回来带她出去，就是看到了夜河的继承者嘛？
　　朱雀听到这个名字，然后低头想了一会才道：“原来是那条白龙啊，不过挺可惜的，据说当年也算神族一辈中的佼佼者了，没想到竟然也陨落在了那里，你可知道他是怎么死的？”
　　白梵叹了口气，然后摇了摇头。
　　不是不知道，而是不想去说，因为那个死亡场景实在太记忆犹新了，被自己的長枪给给钉死在地上，最后活生生流血而死，龙族本就是一种强悍的存在，要让龙族流血而死这得需要多少漫长的时光，其中的痛苦就连白梵至今都不敢去回忆。
　　朱雀见白梵摇头，也不再问了，毕竟是死去的人了，多说也无意义，眼前要做的就是将这个小家伙培养到化神，而后再达到自己目的，管你现如今出身是否正统，只是能成真龙就行。
　　“既然你不知道怎么对付这雪莲，那么我现在就帮你一把。”
　　说完那地上的雪莲瞬间漂浮旋转起来，而后朱雀口中的精火也飞了出来，缠绕着着雪莲开始煅烧，没一会整个雪莲便化成了一股晶莹的液体。
　　只听得朱雀说了一句：“张嘴。”
　　白梵就立马张开了嘴，那一股晶莹的雪莲液就落入了白梵的口中，随着白梵吞咽了下去，那液体缓缓的流向身体四肢，而后再进入血管，经脉，血肉骨骼。
　　最后白梵就感觉自己浑身犹如针扎了一般，全身刺痛，甚至连眼珠也疼痛起来。
　　而在其他人眼中，白梵就突然开始变得怪异起来，鳞片大量的脱落，顿时露出了下面血淋淋的皮表，不止这样，皮肉也在开始往下脱落，最后就连内脏都看的一清二楚，随着一切慢慢的脱落，最后竟然只剩下一副骨头架子，脑颅里面就只剩下一颗晶体一样的东西，在骨
　　242、第 242 章 (3/4)
　　头架子里面一闪一闪的。
　　白梵此刻不知道被人眼中的自己，只是感觉浑身疼痛，如同剥皮抽筋，好在她没有力气挣扎，不然她要搅个天翻地覆。但也随着自身变化加大，疼痛到了极致，最后所有感官都在消失了，她似乎就回到了当初在蛇蛋里面的时候。
　　其中就数何旖曼双眼看的震惊，白梵就这样不见了，化成了一滩血水，最后骨架都渐渐的开始风化，只剩下一团乳白色的意识在哪里。
　　只见朱雀突然化成人形，一身红色翎羽华服挂在身上，而后缓步移到白梵意识的旁边，身后将她轻轻的托在手里。
　　此刻的白梵属于无知无觉状态，不管你说什么做什么她都不知道，她此刻只能困在自己的意识团里面。
　　就在何旖曼以为对方要干什么的时候，朱雀托着白梵的意识走到湖水中，而水面在她的脚底下如履平地，只有淡淡的一圈水稳表示她在这里踩过。
　　等走到湖水中央的时候，才缓缓的将白梵的意识放下去，落在水面的意识光团，很快就沉入了湖底，直至最后光晕消失。
　　顿时就让何旖曼有些慌张，上前询问道：“前辈你这是要做什么，不是治伤么，为何她会变成这样？”
　　朱雀没有理会何旖曼的质问，而是点脚跳回了岸上，然后原本冒着热气的湖面，瞬间“咔咔”的开始结冰，直至将整个湖面全部冻住。
　　原本还是比较暖和的地方，温度瞬间骤减，缩在一旁的红云立马跳了起来，然后跑到何旖曼身边，眼睛时不时的看向朱雀。
　　这是他第一次见朱雀的人形模样，那华丽的翎羽华服，让他羡慕的不得了。
　　“她的体质不纯，若想要今后的路更好走，就必须再重塑一遍本体，除了缘尘界外面会有更广阔的世界，化神不是终点，而是一个新的起点。”
　　听到此话何旖曼也皱起眉头，自己与对方的差距逐渐在加大，虽然她有道门可依然只是一介凡人，而自己留在这里并没有帮助到她任何东西，反而还是白梵求人帮自己。
　　等到白梵化神的那一日，她的眼里还会有自己嘛？对方可以活上数万年，而自己只不过数百载的时光。
　　其实朱雀说的此话也是别有用意，就是想要让何旖曼明白两人的关系，你一个凡人和她是没有结果的，或许她这一沉眠便是数百年，你这一生太过短暂，如同浮游一般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-14 23:30:45~2020-01-15 23:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　242、第 242 章 (4/4)

243、第 243 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　被放入湖底的白梵感觉自己被一股纯净的力量所包裹着, 意识团在沉入水底后便陷入了黑暗寂静之中, 这里非常的温暖, 如同母体内一般。
　　而白梵的意识体内, 也看到了自己从蛇形蜕变到龙体的过程，犹如一个进化过程在缓缓推进。
　　但是她并不知道她看到的蜕变，意识体周围也在缓慢的进行, 先是一团血肉，然后逐渐的生出一根长长的脊椎骨，脊椎骨上再长出筋脉和肋骨, 肋骨上开始逐渐覆盖出血肉, 五脏六腑也慢慢的出现在胸腔内, 直到一颗金色有力的心脏在胸腔内长出, 并开始跳动，整个躯体才真的开始鲜活起来。
　　这第一下的跳动让整个昆仑山的雪花都静止了，似乎万物都在倾听着它的跳动, 等到第二下，第三下, 第四下，心跳规律起来后, 这雪花才缓缓的落在了地上。
　　湖面上的人都看到了这一幕, 只是此刻距离当初白梵服下雪莲后已经有半年多了。
　　时间似乎在这一刻过的非常快, 而何旖曼储物袋内的食物也吃完了, 她不是修士不能僻谷, 若是再不离开, 恐怕还没等到白梵出来，自己就先饿死了，加上昆仑山能吃东西很少。
　　此刻她正想出去看看有什么能吃的，却见朱雀缓缓的向她走来：“这都大半个月了，我也该履行小家伙的之前说的了，听说你要去蛮荒？”
　　何旖曼还记得之前白梵和对方说的话，如今她在这里确是帮不上什么，便点了点头。
　　朱雀伸手向周围一划，虚空中便多了一条时空裂缝，里面露出来的模样正是之前何旖曼见过的时空隧道。
　　随着朱雀在缓慢的构建时空隧道，一旁的何旖曼与红云倒是看得很认真，而此时却无人注意明珠，只见她一人静站在那里许久，却也未曾说过一句话，哪怕是一个眼神变化都没有，犹如整个人化作了一副雕像，任由雪花落在她的身上，也不会去用法力化去。
　　前往蛮荒的时空隧道构建完成，朱雀看了一眼何旖曼，而后伸手一股吸力将她与红云一切拉进了时空隧道之中，临走前还不忘嘱咐妖玉龙一番：“你在这里帮我看着小家伙，等我回来，若是出事，我唯你是问。”
　　243、第 243 章 (1/4)
　　妖玉龙原本看着时空隧道发愣，听到朱雀这一句话，立马应声点头哈腰连忙答应。
　　“是，在朱雀前辈回来之前，我绝对不会离开此地。”
　　朱雀看了一眼白梵带着的湖面，而后心中摸算了一番时间，等白梵脱胎换骨出来，大约需要个好几年，此番去蛮荒不如带些东西回来。
　　随着时空隧道的闭合，整个昆仑山又恢复到了之前的平静，妖玉龙本身就是一块玉，也感受不到寒冷朱雀离开后昆仑山变冷，只是静静的望着阴沉的天，心想着为什么朱雀要把雪莲给白梵，而自己却只能去找走路草，若是他也得到一株雪莲是不是也可以脱胎换骨？
　　心中此刻虽有这番想法，但是有这个贼心却没这个贼胆，也不敢真的去偷摘雪莲，况且这雪莲摘下一朵后，第二朵要等一千年以后才会开出，此刻哪怕是去了什么也没有。
　　在白梵突然离开后，玄冥派先是出现了一番小动乱，原本以为白梵离开后，刑罚堂会被其他人掌管，然而却没有发生，反而是掌门将白梵的第二个弟子门子，派遣进去，开始学习处理事物。
　　顿时所有的氏族都不满意了，白梵的两个弟子，一个年幼，一个资质都没有。
　　两个弟子不管哪一个拿出来都不能承担起她刑罚堂的责任，如今掌门竟然要把刑罚堂暂时交到这个连资质都没有的凡人身上，他们堂堂修士，怎可去接受一个凡人判案。
　　顿时六脉长老齐齐要去觐见掌门，然而等来的却是不见。
　　天机阁长老原本就是站在掌门这一边，此刻去只是想问一番，未料掌门不见，那便是顺气自然直接回了天机阁，
　　最后剩下的五位长老，各自心里都是想法不同，都有自己的打算。
　　东洲那边李莲生如今变得赫赫有名，几乎大半个东洲都知道有这么一位修炼奇才，他在短短的时间内，很快就突破到了元婴，如今一晃又到了突破的时刻，大乘似乎挡不住他的脚步了。
　　在化神的眼里，立莲生的气运如日中天，几乎是达到了气运之子程度。
　　就连玉树长老为师为母，气运也沾了不少，修为也在最后的日子踏入到了大乘的中期，当初资质一般般的李晓燕都也踏入了元婴。
　　243、第 243 章 (2/4)
　　当然修为的攀升为他迎来的不止是名气和声望，还有劲敌，其中最大的一个就是于文斌了。
　　因为李莲生的存在，他拼命的修炼，几乎成了修炼狂魔，这一闭关就是好几年，然而每次出来李莲生修为都会比他高那么一点点，其实按照他这样的修炼速度也是万里挑一的奇才，只可惜因为李莲生的存在，似乎所有人都忘记了于文斌。
　　不管是在璇玑宫的哪里，都能听到有关李莲生的名字，已导致于他整个人都开始变得阴阳怪气，见谁都觉得有仇。
　　直到有一日南洲玄冥派有白龙的消息传到东洲时，才知道那条白龙当年似乎与李莲生关系不浅，原本他并不感兴趣，只是在别人听到说白龙是上古生灵，其能力更是强悍无比，心中显然又开始嫉妒起来了，为什么这天下的好事都给你李莲生占去了，明明一个外洲来的小子，不管哪里都压着他。
　　而他师傅也常说他不应如此妒忌，但是有了李莲生，就没有人再去关注他于文斌了，既生瑜何生亮，他于文斌恨，他恨这一切，若是没有李莲生，这一切都是属于他的。
　　这种想法越多，突然有一天他就生出了一个想法，若是李莲生不在这个世界上了，那所有的东西不都属于他了么。
　　带着这种想法他一个人下了山，领走前他师傅觉得他有些奇怪，平日不都是在闭关，为何这次突然要下山，便问他：“斌儿为何要下山？”
　　于文斌低头只是说道：“徒儿常常闭关。许久未曾出去，如今只是想要出去走走。”
　　师傅听后点点头，也觉得于文斌这般修炼需要出去走，不然很有可能走火入魔。
　　“难得你自己能发现，若要下山你便去吧。”
　　于文斌拜谢师傅后，便潜身退出去了，在路过其他师兄弟的时候，甚至连个招呼都没有打，这令其他弟子很是反感，甚至有人在他离开后窃窃私语道：“拽什么拽，不就是修为比我们高么，整天端着副架子，摆着个臭脸给谁看啊，当初我们真是瞎了眼，还以为他会是璇玑宫中的希望。”
　　“小声点，若是让其他人听了去，改日嚼咱们的舌根怎么办？”
　　这前面说话的弟子一听，顿时尺高气昂的道：
　　243、第 243 章 (3/4)
　　“说就说呗，我还怕了不成，就算是咱们整个璇玑宫都知道了我也不怕。”
　　两人的话也一字不拉的落入了于文斌的耳中，他没有回头，而是继续往山下走，手里的拳头纂的越来越紧。
　　等快走到山门口的时候，却遇见李莲生与他的那一帮人飞回来，而之前与他是对头的文秋月也成了李莲生的爱慕着，整天没事就跟在对方屁股后面。
　　李莲生如今已是到了三十余岁，但是外表很是清俊秀雅，在璇玑宫是万里挑一的好皮囊，就与他名字如一澈。
　　可于文斌因为原本出身就不好，能拜入璇玑宫也算是资质出挑，只是他的样貌比起李莲生太过平凡，五官虽不丑，但是凑在一起就是没有对方那种出尘不染的感觉。
　　李莲生被人众心捧月的拥向了远方，只留下于文斌一人站在这里，当年一直守门弟子，此刻正抱着剑远远的看着李莲生的背影，内心无比郁闷。
　　“我当初若是早些将人引进去就好了。”
　　说完一边摇头一边看着远方。
　　当于文斌从他身边经过的时候，顿时吓了他一大跳，赶忙恭敬道：“拜见真人。”
　　于文斌头也不理会，一步一步的往山下走，守门弟子低头想了一会，难道是自己哪里得罪他了，但是仔细想想刚刚自己也没干别的，就说了那么一句话。
　　“莫非是怪我刚刚说的那句话？”
　　说完赶紧捂住自己的嘴巴，当初在这门口发生的那事，他还是亲身经历的，如今李莲生这般受欢迎这于文斌肯定是心生不悦的，为了挽救自己的前途，守门弟子朝着下山的于文斌喊道：“真人下山可是要小心，近来听说南洲有不少的魔修潜入了东洲。”
　　此话说完也没见于文斌步子停下，守门弟子觉着自己该说的都说了，对方若是真记仇那他也没有办法了。
　　而这句话于文斌也没放在心上，照如今他的修为，哪个魔修敢上前来找死，反倒是此刻他正好需要找地方泄愤。
　　于文斌下山后就到了坊间，然后走在街道之上，恰时一个女子扭着腰过来，一步小心撞在他的身上，那女子顿时心生不满，嘴里骂骂咧咧道：“大白天没长眼睛啊，死道士。”
　　说完就转身离去了，而于文斌此刻突然停住脚步，回头看了那女子一眼，对方身上有一股隐晦之气缠绕，若有若无似乎是与魔修有关，想着下山前守门弟子话，他便慢慢的跟了上去，连身形也在人群中消失了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-15 23:29:53~2020-01-16 23:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　243、第 243 章 (4/4)

244、第 244 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　女子离开后便走进一间深巷中, 回头查看了一眼身后, 然后快速在末尾处的一个拐角消失。
　　于文斌此时也跟了进来, 看着女子离开的背影继续跟上去。
　　跟着女子走于文斌发现, 坊间竟然还有这种地方，面前只一个狭小的巷子，边上有一条矮小的门, 时常会有人从其他地方找过来，女子很快的就进去了。
　　进来的人大多非常低调，于文斌走进去发现里面鱼龙混杂, 这里不仅有人还有不少散修, 甚至还能见到一些邪修和妖族。
　　场面非常和谐，几乎是整个大洲都难以见到的情景，原本大洲上的死敌，在这里竟然可以坐在同一张桌上喝酒交谈。
　　于文斌一张黑脸走了进来，倒是没有破坏这里的气氛, 甚至还有人上来搭讪，不过有眼界的都瞧见了于文斌的璇玑宫弟子服饰。
　　“这位客人是来找人的还是住宿的？”
　　于文斌瞥了一眼那伙计，这只是一个普通的小二, 其实修□□的除去在修士大量聚集的仙城之外，再这种凡世的坊间也会有一种专供修士休息的地方，只是存在于非常偏僻的角落, 不容易被人发现。
　　而这里竟然还接待妖族和邪修, 也就是说这里的掌柜吃通了四面八方, 于文斌身上的修为是整个店里面最高的, 不一会店里的掌柜就发现了，连忙上前亲自接待。
　　“原来是真人，请问您有什么需要吗？”
　　于文斌在寻找之前那女子留下的气息，闻到对方的去向后便道：“我是来找人的。”
　　“原来是这样啊，那真人请随意。”
　　掌柜也算是有些明白，说完便笑着退下去了，像自己这种鱼龙混杂的地方什么人都有，若是说来找人的恐怕是要动手的，他们这种店可不会像月牙楼一样保护客人的安全，完全看你个人的警惕。
　　店里的人都发现了掌柜的异常，不少人都开始警惕起来，虽然大家都各自说着自己的，但眼神还是会时不时的往于文斌这里瞟。
　　等到于文斌的身影消失了，众人这才谈说起来。
　　“是真人耶。”
　　“到底谁这么倒霉，被真人找上门？”
　　“不知道，我们在这里再等等看。”
　　女子并不知
　　244、第 244 章 (1/4)
　　道自己身后跟了一个人，进店后立马就进了一间房，然后在屋内朝着一团黑影跪了下来。
　　“主人，李莲生如今就在璇玑宫。”
　　黑影听完女子的话后，身上的气浪顿时翻涌，两颗鲜红的眼睛冒了出来，暗哑的声音犹如破铜烂铁。
　　“是嘛，那你做的很不错。”
　　听到夸奖女子顿时露出一脸开心，然后抬起头看着黑影希望得到对方的奖赏。
　　“不过，你竟然将一个麻烦带回来，且还竟不知！”
　　女子听后双眼瞪出，转身看着自己身后，顿时心慌了起来。
　　“我回来的时候并没有发现自己被人跟踪了。”
　　“以你的道行，怎么能发现对方。”
　　说完又朝着门外喊了一句：“既然来了，为何还不现身！”
　　于文斌一脸阴沉的显出身形，而那女子瞧见顿时吓得差点晕了过去，这人不是自己之前在街上撞到的人嘛，怎么会跟着自己出现在这里。
　　女子见状不对，立马向着黑影求饶道：“主人饶命啊，此人我并不认识，只是刚才在街上遇见过一次，我不知道他跟上来了。”
　　黑影并不理会女子，而是移动到于文斌的面前：“你是璇玑宫的弟子。”
　　于文斌也没想到自己跟到这里来，竟然找到了个魔修，而且对方竟然在找李莲生，李莲生当年在南洲发生的事他并不清楚，只知宗门被灭，后来传送到东洲投靠玉树长老，这些年间几乎是飞速成长。
　　“你为什么要找李莲生？”
　　黑影看到于文斌似乎一点也不紧张，而是在打量着他，最后才缓缓道：“你身为璇玑宫的弟子，竟然不是先对我下手，而是问我找李莲生干嘛。”
　　“哼。”
　　于文斌一点也不在意，而是缓缓的从腰间抽出一把剑，一身的修为全部释放出来，顿时整个店的住客都吓了一大跳。
　　外面的人都开始惶惶不安：“这是要动手了嘛？”
　　“我们要不要出去避一避，免得殃及鱼池。”
　　“走吧，走吧。”
　　店家的掌柜也不敢上前，自己一个凡人也只能也跟着出去，只是可惜了自己这店面，若是出事了以后这里怕是不能再开了，到时候会有天道联盟过来，有些不能见光的人就不能再来了。
　　“
　　244、第 244 章 (2/4)
　　哎。”
　　叹了口气只能等这事结束。
　　房间里面于文斌举剑指着黑影，女子被吓的趴在地上，对方身上的威压直接将她压的抬不起头来。
　　就在于文斌打算要将黑影解决的时候，却听得那黑影忽然诱惑道：“你是不是也讨厌李莲生？他是不是抢走的你的许多东西，令你非常的反感？”
　　此话落入于文斌耳中，顿时让他为之一震，自己的心思对方怎么会知道。
　　慌忙之间举剑便是向对方挥去，而剑影也只是在黑影的身上轻轻略过，并没有造成任何伤害。
　　“你到底是谁？”
　　于文斌对于这种感觉非常讨厌，特别是能将自己的心思看的一清二楚的人。
　　而黑影只是哈哈大笑起来，那身形忽然往前一倾，嘶哑的声音穿透到他的耳膜之中：“我是谁并不重要，重要的是，你厌恶的人和我一模一样。”
　　“你要干什么？”
　　于文斌露出一脸厌恶的表情，而后双眼警惕的看向对方，因为是魔修那气息令修士非常难受，他不得不往后仰。
　　“我想要干什么？我想要做的不就是你正想要去做的吗？”
　　魔修也会一些擅弄人心的法术，他会将对方在无形中拖入一种幻觉中，而后对方心中所藏的秘密便会被放大出来，甚至连话都会被臆想出来，从而制造出一种对话的感觉。
　　这黑影正是当年从白梵手里逃走的李二槐，因为南洲清杀魔修，所以不得不逃到东洲来，在此期间他也并不知道李莲生也到了东洲，直到李莲生的名字响彻了半个东洲，这才得知对方的下落。
　　但是如今的李莲生修为不仅高，而且还身在璇玑宫，那璇玑宫里面可是有数位大乘，自己贸然前去最后估计会被灭的渣都不剩，所以这才收了一些人手，开始在东洲布置打探消息，伺机寻找机会杀了李莲生。
　　但是他没想到这次派出去的人，竟然给他带了一条大鱼回来，而且还是那种可以成为同伴的人，像于文斌这种人，非常容易走火入魔，因为他的心不够静和当年的自己一模一样。
　　于文斌见后顿时大怒，直接举剑将劈了过去，将整个房间都给劈开了。
　　“歪魔邪道，竟想引诱我，找死！”
　　说完便和黑影
　　244、第 244 章 (3/4)
　　大打出手起来，这个小店哪里经得住元婴级的人糟蹋，这随意的一击，便是将整个店面都削去了。
　　外面看着的人顿时都倒吸一口气，心道他们还好早些出来了，不然被卷进去可是连命都没了。
　　而这种动静在坊间也很会引起的注意，不少凡人都纷纷的往这头看。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　“好像是哪里的房子塌了。”
　　“这房子怎么会突然塌了呢，会不会是地龙翻身啊。”
　　“我们这里是坊间，哪里来的地龙翻身。”
　　凡人都七七八八的说着，但很少有人会过去查看，因为这里离璇玑宫比较近，不少凡人都知道修真者的存在，所以这回见了大动静也不敢过去，更别说那条阴深的巷子里头。
　　而于文斌和李二槐打的不可开交，二人修为虽说差不了多少，但是魔修阴险手段非常多，于文斌在此上吃了不少暗亏，一阵打下来节节败退，眼看就要被对方杀死了，却不想这李二愧突然停手了。
　　李二愧此刻面容身形模糊，双眼泛着红光，因为魔气的侵蚀，整个人都包裹着一股浓郁的杀虐之气，而他手里鲜红的血珠非常刺眼，里面有无数咆哮的鬼脸想要冲出来，它们疯狂的挣扎着，无声的咆哮者，这都是当初死在血珠下面的亡魂，最后被掠取进了血珠内，成为了器魂中的一员。
　　于文斌看着血珠只觉得自己神魂一痛，似是要被这些恶鬼给扯进这血珠内。
　　“你是想成为我血珠里面的器魂，还是帮我一起除掉李莲生，答案你自己选一个。”
　　李二槐拿着血珠顶在于文斌的额头之上，而于文斌则瞬间感觉到了自己神魂被对方的血珠抽取，那些针扎的鬼脸不停的撕扯着他的神识吞下。
　　神识是修士非常重要的存在，没一会于文斌就受不了了，开始痛苦的抱头嘶吼起来，犹如无数张手在撕扯他的神识，简直痛苦不堪。
　　“啊！”
　　情急之下，于文斌大喊道：“我帮你，我帮你，你快把这珠子拿开。”
　　李二槐见人求饶立马将血珠手了回去，淡淡的道：“早些说不是就免了这痛苦嘛。”
　　血珠是当年与白梵交手时的那一颗，当年逃走时在战场收集了不少亡魂，如今炼制成了一颗生魂法器，若是再多些亡魂，便能有望变成灵宝，而李莲生就是他如今选择成为灵宝的主魂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-16 23:29:54~2020-01-17 23:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭 10瓶；分子壹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　244、第 244 章 (4/4)

245、第 245 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　于文斌一脸憎恨的看着对方, 不想李莲生在外竟然还有这么厉害的一个仇人, 如今和对方结盟并不是很愿意, 但是若能解决李莲生, 此事大可冒险一试，到时人死了把责任推给魔修就好了。
　　“你想要我怎么做。”
　　李二槐看着于文斌低声道：“我要你将李莲生从璇玑宫里面引出来，最好给我引到猫头山去。”
　　听到此话于文斌顿时眉头一皱, 猫头山一个非常远的地方，那里还处于东洲的边境，若是想要将李莲生引去哪里很难, 毕竟没有人是傻子, 加上自己在门中那态度，自己若是去说对方一定不会去的。
　　“会不会太远了。”
　　李二槐卷着那地上的女子化成一团烟雾飞离：“我不管你怎么引他过去，半个月后我一定要见到人，否则我就会亲手杀了你。”
　　等人烟雾散去，这个乱糟糟的房间就只剩他一人了。
　　而外面避难的其他人, 后面也没有看到其他动静了，只是看到于文斌黑着脸从里面出来，然后向众人扫了一眼, 把他们一个个看的发毛。
　　等人离开后，不少人才摸着自己胸口平复下来。
　　“今天真是出门不利。”
　　“大家赶快散了吧，估计一会就有人来了。”
　　“快走快走。”
　　而这里的动静很快也传到了天道联盟的耳朵里, 没多久就有天道连门的使者过来, 自然等他们赶来时, 这里已经什么人影都没有了, 只有一堆的废墟等着他们。
　　“有魔修的气息。”
　　“是否要跟踪？”
　　“跟。”
　　几名天道联盟使者很快就往天边追了出去。
　　只有于文斌在回去的路上一在想怎么把李莲生骗出去，而守门弟子也觉得非常奇怪，于文斌这才出去不到一天，这么快就回来了，也不知道是要干嘛，当然身为一名外门弟子，是不可以询问真人的去向。
　　玄冥派如今风云暗起，因为掌门的避而不见，几位长老都觉得有异常。
　　原本要去查化神下落的刑罚堂掌堂也失踪了，而且对方的身份让他们大感意外，竟然是龙族，他们可不相信掌门并不知情，还以为掌门另有安排。
　　若是掌门不能回来，那么一旦□□散去，整
　　245、第 245 章 (1/5)
　　个玄冥派将属于无人掌权的状态，更要命的是他们竟然得到小时，乾坤镜在白梵手里。
　　他们谁也不愿意看到别人坐上那位置，此时若是迟迟不能定下来，那么玄冥派迟早要发生内斗。
　　而门子被指派到刑罚堂后，也是一脸茫然，根本不知道自己要做什么，一个是他不会修炼，二个就是他就连那玉简都无法打开，更不要说阅卷了批案了。
　　当初他还以为师傅说他与仙无缘是可以克服的，但是如今过了有一年多，自己就连最容易的打坐都不会，甚至连灵气都感受不到，此时此刻他才觉得自己有多废物。
　　此刻月光皎洁，人影虚幻，无数的修士在天上飞来飞去，均是清秀俊逸之辈，而他只能在底下仰望。
　　就在他默默叹气的时候，一名道童出现了，约莫是十二三岁的样子，白衣出尘，眉宇高傲，面上冷漠，手执一卷玉简缓缓向他走来。
　　“碧池师兄。”
　　“你一个人坐在这里想什么呢？”
　　门子也不藏掖，便将自己的情况给说了：“当年师傅说我并无仙缘，没有灵根不能修行，现在这么久了也不能引气入体，门子自知是是福薄命薄，但也想要帮师傅管善刑罚堂，却无从下手。”
　　碧池听了后点点头：“原来你说的是这个啊，案文你不用担心，掌堂在离开前就有过嘱咐，有我和虚竹在这里没问题，还有修行是急不得的，既然掌堂收了你为徒，那么就是说你已经有了仙缘，而这条路要怎么走，就要看你自己了。”
　　“是这样嘛？”
　　但是这条路要怎么走？师傅不在他要去问谁？
　　他如今问谁也没有用，顿时思绪不免有些恍惚，心灰意冷，若是他有灵根，哪怕根骨底劣，资质愚钝，只要付出努力，想要的总是会有的，而他现在根骨全无，莫说是引气入体，就连灵气都感觉不到，不论如何刻骨修行，都将一无所得。
　　从然他是住在这仙宫里面，也无法打开修行这扇大门，百年之后便如寻常人一般，寿尽而亡。
　　越想就越觉得难过，就在他迷惘之时，一阵风吹来，天上星象似乎有动。
　　门子身在刑罚堂，虽熟读经文道书，但认为此是异象，于是想了一会觉得自己若是
　　245、第 245 章 (2/5)
　　死守一处便空耗了光阴，不如出去寻访机缘。
　　临行前只带了玄冥派弟子的腰牌和储物袋，留下一封信便悄悄的离开了。
　　离开玄冥派很容易，想要回来只要身上有弟子的腰牌就能回来，而此时他前行若是靠脚程一定非常困难，所以在出玄冥派事坐上了一艘商船离开。
　　等路过仙城时，才打算在这里暂住一段时间。
　　凡人能在这里干什么，当然是最苦最累的那种，就连看园子都做不了，全是体力活，给人端茶倒水似乎成了日常。
　　他与其在刑法堂发呆，还不如来这里做点事，这样才不会胡思乱想。
　　就这样忙了一段时间，门子也似乎在这里安定了下来，每日看着不同的人来店里，这些人大多都是小门派当中的弟子，又或者是一些散修，学的东西都是些乱七八糟的，门子有幸也听到过一些消息。
　　比如那些基础功法，只要花上一两个灵石就能买到一本，当然这些对于门子基本没什么用，因为他有更好的。
　　就在门子打算转身离开的时候，却瞧见一个东西闪过去，可是仔细一看什么也没有，顿时觉得有些怪异，脑海中也会冒出小偷这两个字。
　　不过这是仙城又不是凡间，怎么会有小偷呢，东西大家都装在储物袋里面，且大部分都是放在贴身处，很难被人摸到。
　　就在门子打算转身离开的时候，身边的一位修士忽然整个身体被横切成了两截，顿时倒在地上的血泊中，将茶馆里的人吓的顿时慌乱起来。
　　“怎么回事。”
　　“有人被杀了。”
　　“谁杀的。”
　　“没看见人。”
　　这样的事一发生，很快便惊动了店家，掌柜一来看着地上的尸体边向一旁的门子道：“快去通知天道联盟。”
　　门子一愣，一脸蒙圈，天道联盟是什么。
　　掌柜件门子愣在那里，立刻呵斥道：“还愣住干嘛，还不快去。”
　　门子被这一呵斥，立马跑了出去，然后四处开始张望，心中也不知天道联盟上哪去找，便对边找了一个方向开始找。
　　等到他看到一个类似衙门的地方后，便停了下来，那上面挂着天道联盟。
　　“就是这里了。”
　　没多久门子也从天道联盟带着人回来了，茶馆
　　245、第 245 章 (3/5)
　　里的此刻所有的人都不能够离开，全被掌柜截住了，毕竟是在他的茶馆死了人，若是人都走光了，最后自己就脱不掉干系了。
　　天道联盟的使者，都是黑衣黑袍，脸埋在暗处。
　　将尸首查看一番后，便开始搜起人了，有不少人被直接带走了，等这事差不多解决完了，茶馆里也冷清了下来。
　　掌柜叹着气道：“这都是这个月的第二起杀人事件了，也不知道是谁啊，能在众人眼皮子底下杀人与无形。”
　　门子听着觉得好奇，便瞥了一眼那尸首之前呆的位置，眼睛稍微移动便瞧见了一个小东西。
　　他弯腰伸手捡起来，拿在手心里细细的查看了一番，这是一枚很小的灰色珠子，若是不仔细很容易就与这地面融为一体了。
　　就在他想要再细看的时候，就听到掌柜的喊他：“门子过来帮我把这东西抬一下。”
　　“哦，我这就来。”
　　说完将珠子往自己腰间一塞，然后跑过去帮掌柜了。
　　到了夜里躺在床上，这才又将这灰色的珠子拿出来，在手里看了许久，最后看着看着就快忍不住打瞌睡的时候，灰色的珠子突然散发出一种朦朦的光晕，而后咻的的一下飞进了门子的脑门当中。
　　而门子则是吓了一大跳，这到底是什么东西，竟然钻到他脑袋里去了。
　　但他细细感受的时候，竟然发现这珠子此刻竟然变成了一只三脚金乌，在他脑子里飞来飞去，而这小金乌也很郁闷，原本以为自己又可以获得对方修为了，哪只对方只是一个普通的凡人，这识海之内更是空荡荡的什么都没有，跟一片沙漠一样，更别提修为这种东西。
　　它其实算不上金乌，只不过是金乌的一滴血液制成的巫术宝器，此行来到这里是蛮荒异种干的，只是它一时吸人识海上瘾了，不想跑到个凡人的身体了，最后竟然被困在里面了。
　　若是普通的凡人还好，它大不了杀死对方出来就行了，但是这个人竟然不知从哪里搞了一困咒，那些经文因为日经久读，如今都刻在身体了，而且对它竟然有抑制作用。
　　门子发现有东西钻进自己脑袋里面也吓了一大跳，见对方害怕经文就死命的念，无时无刻的念，深怕这东西跑出来，
　　245、第 245 章 (4/5)
　　人头更是不停的冒汗。
　　或许是门子念咒太过努力，最后清心咒压制的越来越厉害，最后竟然将那宝器给念死了，余下的只有一滴淡淡的金乌血液飘在那里。
　　金乌血液在门子识海中漂浮了一会后，便缓慢的融入了他的体内，这让门子吓了一大跳，还以为对方又要对自己动手。
　　然而随着血液的扩散，门子顿时也察觉到了自己的异常，他感觉身体越来越热，皮肤开始瘙痒起来，甚至手臂上的毛孔还会有短短的金色羽毛长出来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-17 23:28:46~2020-01-18 23:26:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：000001 15瓶；分子壹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　245、第 245 章 (5/5)

246、第 246 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　门子撩起自己的衣袖, 发现自己身体突然变成这样，顿时慌张了起来, 更不知其中究竟发生了什么。
　　自从那灰珠子突然消失以后，身体就开始逐渐异常，而就在门子想办法怎么解决的时候，屋外却突然响起了掌柜的声音。
　　“门子，天道联盟叫你过来问话, 你出来一下。”
　　原本还在纠结身上异样的门子, 顿时吓了一大跳，心道这事不是已经解决了嘛，怎么又回来了，莫非是在找之前那灰珠子，可是自己这副模样又怎能去见人, 还不被人给当妖给抓了起来。
　　在房间内转了一圈，最后只能将床上的被子拿起来裹在身上。
　　随着们“吱呀”一声打开，门子就见外头站着好几个天道联盟的使者, 面上带着铁色面具。
　　门子当即就被这阵仗吓了一大跳, 而一旁的掌柜看见门子裹着被子也好奇。
　　“你这大热天的，干嘛裹着被子啊，不嫌热啊。”
　　门子一紧张赶紧伸手拽紧身上的棉被，摇着脑袋道：“不热，不热, 我这发冷。”
　　“你是染上了风寒？”
　　门子一听赶忙点头。
　　掌柜的上前一步, 摸了下他的额头, 最后发现还真的很烫，而且是烫的吓人。
　　“怎么这么烫，要不要帮你去找个大夫瞧瞧？”
　　门子连忙摇头，要看了大夫他还不得露馅：“不用，不用，我躺一会就好了，不用看大夫。”
　　掌柜疑惑的看了一眼掌柜，最后就见天道联盟的人进了他的屋子，然后在里面好好的搜了一番，最后什么都没搜到才离开。
　　等人走了门子才好奇的问了掌柜一句：“掌柜，他们是在找什么啊？”
　　掌柜摇了摇头。
　　“不知道，你好好歇着，若是坚持不住了还是赶紧去看大夫，有病不能拖，咱们都是普通凡人，比不得那些修士，一日三餐要吃，觉要睡，生病也要看大夫。”
　　“是。”
　　这掌柜唠叨几句就走了，这些凡人在县城落脚做生意，就是想着存些资源，让自己的后代有机会走上修道之路，不然一个凡人混在这里还不如凡间来的好。
　　而像门子这样无依无靠的人比比皆是，甚至有时候那些小修士也会在茶
　　246、第 246 章 (1/4)
　　馆里打零工。
　　门子见人都走了才送了口气，然后回到屋里，首先将门拴好，又把窗户也给换上，等他再把被子放下来时，发现自己的变化越来越明显了，手指看起来越来越像爪子。
　　身上长出来的小绒毛也越来越多，就像雏鸟刚破壳身上的那种鸟毛，柔软易折叠。
　　“再这样下去我迟早都会被发现，现在若是突然离开，保不准会引起天道联盟的注意。”
　　门子想了一会决定向掌柜请就好假，就说自己生病了要注意几天，然后看看这种情况会不会好些。
　　就这样门子将自己关在屋里好几天，吃的东西都是拖人送进来的，这更让人以为他病的不轻，甚至有人以为他没有灵石看不起大夫，想帮他叫大夫，但都被他拒绝了。
　　在此期间门子翻遍了无数经文道书，都没有哪里能解释自己这种情况的，他此刻就像是被人改造了一般。
　　人类血液和金乌血液的容易，使得他这几天不停的发烧，喝的水也特别多，洗澡时那浴桶刚坐进去没多久，水就被蒸发干了。
　　这种情况让他意识到越来越糟糕，甚至瞳孔也有些细小的变化，这仙城他是呆不下去了。
　　在匆匆忙忙离开后，门子就在外面找了个人烟稀少的地方躲起来，将自己在玄冥派学来的东西都搬出来。
　　比如简易的炼丹术，只需凡火便可以炼制的低阶灵丹，虽然其中杂质特别多，药效甚微，但对于门子来说这样更好，因为凡人的体质还不能承受那些灵丹。
　　白梵的当初给春草泡澡的粹体药浴，如今也落到了门子手中，门子自己简易的弄了一桶药浴，希望能将体内之前受的影响排出来。
　　然而得到的效果并不如意，虽然外表的变化放缓了，但是已经长出来的东西都没有消退的迹象。
　　反而让他变得人不像人，妖不像妖，若是白梵过来瞧见了，就会发现门子此刻的状态，似乎和当初的蛮荒异种很像。
　　蛮荒异种也是人将妖血吸入体内，而后强化身体，达到修行的目的，是一种另辟蹊径的修行方法，但是他们强化后并不会对外表有变化，而门子却越来越像妖。
　　若是说差别，那大概就是蛮荒人并不是普通的人族，而门子
　　246、第 246 章 (2/4)
　　只是一个普通的不能在普通的人，他的人血此刻被金乌血压制过了头，那妖族的特征才会显得如此明显。
　　因为粹□□的效果，门子认为这是缓解自己发生变化的唯一方法了，只是自己一直这样下去，那就回不了玄冥派了，想到能帮他的也就只有白梵了。
　　“此刻师傅不在门中，我若是要寻便要去那西洲，虎狼之地，我去焉可有命？”
　　门子并不敢独自前去西洲，他若是一人独行，路上很有可能就被那妖兽给吃了。
　　时间似乎过的很快，一年的时间流水一般的过去了，修士并无多大的感觉，如同过了一天一般，只有凡人张灯结彩。
　　而此时的门子久闭在山中，忘了时间，一心投入粹□□的熬制当中，此刻他已经浑身长满了羽毛，但好在手脚依然还在。
　　就在不久前泡粹□□时，感受到了一点点的灵气，虽然只是一点点，但这也另他惊喜万分，这是他从前想都不敢想的。
　　虽然身体因为金乌血而开始妖化，但体质似乎也得到了一点变化。
　　沉浸在这种喜悦中的门子，顿时忘了自己还要回去，而是想着怎么去将这一丝的灵气用来修炼。
　　而东洲于文斌的计划似乎并没有顺利的进行，因为李莲生闭关了，这一进去就是许久。
　　得知消息的李二愧阴沉脸，然后一把攥住于文斌的下巴，威胁道：“我再给你一次机会，若是下次不成，我就直接杀了你，把你的魂魄炼入我的血珠内。”
　　于文斌吓的面色苍白，但是神色还算镇定，因为他来时就做足了准备只要他捏碎自己的本命牌，门中长老就知道他遇险了，到时绝对会有人过来救自己。
　　“下次我会将人引过来的，这次他若是闭关突破成功就会迈入大乘境界了，你确定自己能杀的了他么？”
　　于文斌说着的时候嘴角略带嘲讽，如今他也恨不得回去马上闭关，但是眼前这魔修纠缠不休。
　　李二槐听到李莲生即将要踏入大乘只是稍微愣了一下，随后就是滔天的怨恨。
　　“我杀不杀得了他何须你来担心，只要你把他引到猫山，我便有办法对付他，毛头小子终究是毛头小子。”
　　说完最后一句似乎是吼着出来的，振的于文
　　246、第 246 章 (3/4)
　　斌两耳疼痛不已，但又不能避开，只能默默忍受着。
　　心中却想着等这魔修将李莲生杀了，自己就把他也给解决了，到时候李莲生的死，他也可以洗脱嫌疑，嫁祸给这魔修，如此一来就成了一箭双雕。
　　“前辈说的是，他终究不过是个刚出茅庐的小子。”
　　“哼！”
　　李二槐松开于文斌，然后重新化为一团黑影，不过他缺了一只胳膊倒被于文斌发现了。
　　李二槐对于自己缺少一条胳膊耿耿于怀，当初还在筑基期，根本没有断肢再生的能力，如今就算结婴了，也很难再长出来。
　　而此刻时隔白梵服用雪莲有一年有余了，在昆仑山的湖底下，白梵新的躯体已经完全长成了，有里的心脏在给她源源不断的生机，身体也在这段时间长长了不少，整个湖底只能让她蜷缩着。
　　明珠站在湖边，静静的等了一年，表情从刚开始的阴沉变成了现今的麻木，她的眼里如今没有任何感情，似乎把自己与周围的环境融为了一体。
　　妖玉龙一直盘旋在一旁，静静的趴着，似睡非睡，处在一种奇特的修行状态，也算是龙族的一种特长，睡觉也是一种冥想修炼。
　　化成真龙后，哪怕你不修炼，只靠睡觉修为都能够得到增长。
　　而白梵亦是如此，在这一年里，她的修行竟然比她之前几年的努力都要快，原本只是刚刚踏入元婴中期，此刻一觉便是睡到了元婴后期大圆满，差的就是最后心境突破。
　　这是种族天赋，就连朱雀都羡慕不来，当然靠睡觉增长修为的并不是只有龙族。
　　白梵一直处于一种昏昏沉沉的状态，等到她缓慢醒过来时，才发现了自己的变化，新的身体，新的心脏，除去灵魂她的一切似乎都变成了崭新的，当初靠着四条龙筋补齐的经脉，如今靠着自己也长出来了，这是完完全全属于她的。
　　而体内的梦境之地也发生了翻天覆地的变化，不知是身体的变化，还是自己修为突破的原因，梦境之地里面的空间比之前大了一倍多，而那原本小小的万年桑，如今已经长的有百米多高了，树冠撑开犹如一把遮天蔽日的巨伞。
　　种下的灵草都长的无比茂盛，似乎是在这里经历过了数万载，就连白梵的灵种也结出了硕大的果子，鼓鼓的看起来像是一个个的大橙子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写到一半外面线烧了，保险丝要明天才能换，只能用抓机码字，啊！我的眼睛瞎了。感谢在2020-01-18 23:26:26~2020-01-19 23:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：见龙 26瓶；李澈沐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　246、第 246 章 (4/4)

247、第 247 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵惊叹梦境空间里发生的一切, 这变化似乎太大了，更是让她怀疑自己是不是服用过雪莲后便一直沉睡。
　　一想到这里白梵顿时就慌张了, 赶紧从梦境之地出来。
　　随着沉重的眼皮缓缓抬起，白梵便察觉到了自己伏在水中，眼眸可以看到湖水从上方投下来的光影，而身体也静静的蜷缩着，因为许久未动, 白梵甚至还有些适应不过来。
　　两只爪子扒拉一下, 后肢也跟着扒拉，做出了同手同脚的尴尬动作，好在过了一会便适应了。
　　湖面上的冰层非常坚硬，就算湖水温暖舒适此刻也没有裂开。
　　白梵原本想直接冲出去，最后发现这冰层还有些硬, 一时半会破不开，自己竟然被困在这里，顿时有些着急, 在湖底下盘旋了一会, 便抬头看向上方，做出一副冲刺的模样。
　　而此刻外面一切都是静悄悄的，就在白梵醒来游动的时候，站在岸上的明珠也发现了动静，她缓缓的抽出长剑, 双眼仿佛失去了灵魂, 木讷的不像个人。
　　还沉浸在睡梦中的妖玉龙, 闭着眼睛打了一个哈欠，大大的嘴张开后喷出了一窜热气，并没有看到明珠的动作。
　　白梵深吸一口气，一鼓作气，身体蹦直瞬间弹冲了出去，白梵忍着脑门的疼痛。
　　“啪”
　　“咔嚓”
　　冰层一裂开，白梵终于顺利的从湖底下飞出来。
　　由于太久没有活动筋骨，体内似乎有一股躁动需要发泄，此刻一飞出去后，便在天上盘旋了许久。
　　在外人眼中此刻昆仑山的山巅上隐隐约约的看到了一条细小的白龙的腾飞，那些风雪似是玩伴，在白龙身边作威作福，瞬间整个山谷的雪花都被带飞到了天上，而半山腰因为此动静还起了一场小小的雪崩，好在底下并无活物。
　　不然白梵还真是坐实了恶龙的明天，一出来就搞得天摇地动，不是风就是雨。
　　而趴在哪里的妖玉龙并不好受，这原本睡的好好的，突然刮起了那么一阵大风，吹的他是差点也跟着飞起来，好在他四爪牢牢稳住，抬头一看见白梵已经飞出来了。
　　“一出来就不安生，还让不让人睡觉了。”
　　妖玉龙一脸的怨气，
　　247、第 247 章 (1/5)
　　对方身上那股熟悉的龙族气息，使得他觉得非常亲近，就算是骂骂咧咧，语气也有些不足。
　　等白梵发泄完了，这才缓缓的停下来，看着底下只有妖玉龙和明珠也非常好奇，毕竟现在她也不知道自己睡了多久，至于何旖曼和朱雀，她在想大约是去了蛮荒。
　　只是等她看到明珠时，总觉的她哪里有些不对，手上的一直握着当初那把剑，对方眼神她也看不见，只能俯下身问道：“明珠，你怎么了，我这是睡了多久啊？”
　　白梵并不觉得明珠会对她有任何威胁，因为当初能从地宫里面出来多亏了她，在外也帮了自己不少，这会去问妖玉龙还不如问明珠。
　　然后白梵问完后，并没有等到明珠的回答。
　　明珠缓缓的抬起双眸，然后静静的看向白梵，眼眸里没有光，也没有白梵的影子，只有一片漆黑和无尽的怨念，风雪将她的粉色衣裳染成了白色，发丝被吹的乱舞。
　　白梵见她这幅模样也是吓了一跳，就在白梵打算再靠近些的时候，明珠忽然挥剑指向她。
　　“你不是夜河。”
　　白梵听到这句话，便知道怎么回事了，金色的瞳孔缓慢的收缩，而后看着明珠的脸耐心的道：“当年我就和你说过，我不是夜河。”
　　明珠听后满脸厉色吼道：“那你为什么不告诉我。”
　　“我说了，可是你不相信。”
　　“那你为什么不说你只是拿了夜河的龙精。”
　　白梵低下了头：“我当初只是不想刺激你，人生还很长，明珠不要再执着过去了，夜河已经不在了。”
　　明珠听到此话后，愤怒的喊出了一句：“不！”
　　说完便挥剑向白梵杀来，而白梵这会才刚刚从恢复中醒来，对于明珠这样的举动，显然有些措手不及。
　　那一旁的妖玉龙也被这一幕给吓一跳，这到底是怎么回事，自己人和自己人怎么就大起来，这两人刚刚说的什么东西，难道她们还有什么生死仇恨吗？但是一想到之前在西洲明珠对白梵的态度，根本不像这么一回事，难不成是因为后来那赶来的凡人女子？
　　明珠手里的剑出手毫不留情，剑法精妙，完全压制了白梵，加上她此刻并未使用发起，只能靠着身体的爪子防御，长剑与
　　247、第 247 章 (2/5)
　　利爪摩擦出刺眼的火花，鳞片被摩擦的呲啦作响，对于明珠这副样子，白梵更是下不去手。
　　“明珠你冷静一点，人已经死了。”
　　“不，夜河没有死，你把龙精还给我。”
　　白梵见状，瞬间施法变幻成人形，一袭白衣立在天上，满头青丝飞舞，手里握着赤寒剑，眉头紧皱，面含微霜，犹如一朵圣洁的雪莲之花绽放。
　　而在明珠的眼里，白梵却是夺走夜河性命的人，只要杀了她，夜河就可以借着龙精再次复活。
　　一想到这里，她就发了疯一样，举着剑便向白梵冲飞过来，那剑气瞬间凝结，无数的雪花被夹带起来，等不及白梵避开，那剑气三息后便划飞而来，眼看就要正中白梵的心口时，妖玉龙瞬间出现，一袖收走，转身对着白梵抱怨道：“你还站着干嘛，不还手等着对方再杀你一次吗？”
　　白梵刚刚心头突然一阵刺痛，是脑袋里面的龙精突然活跃起来，似乎要跟她争夺身体的控制权。
　　明珠见没有伤到白梵，再次提剑而来，一身的大乘修为此刻全部释放出来，看的白梵震惊不已。
　　“她什么时候修为到大乘的。”
　　“你还有心思关心这里，赶紧逃，要是你死了，我绝对会被朱雀捶碎。”
　　妖玉龙愤愤不平的与明珠对抗，心里却是在想，自己怎么就是个劳碌的命，帮人守着不算，还要给人挡危险。
　　明珠与妖玉龙打斗之际，白梵正要转身离去，只是突然脑袋一疼，整个人的意识就忽然开始往下沉，她甚至感受到了龙精在争夺她的身体。
　　白梵顿时醒悟了过来，这龙精什么时候竟然在她体内有了意识，但这是绝对不可能的，当初明明对方连同灵魂都消散干干净净，剩下的也只不过是一堆好似泡沫的记忆。
　　此刻龙精这是要干嘛，白梵支撑着自己的意识不陷入沉睡，开始与体内的龙精争夺身体的控制权，因为龙精被白梵吸收了许多，如今剩下的也只是少部分了，也是当年修真王朝灭亡的关键。
　　就在两方争夺的难舍难分时，白梵突然听见体内传来一个人的声音：“让我出去一会，我不是夜河，也不是其他的意识，只是夜河当年留下来的一段记忆，如今明珠这般
　　247、第 247 章 (3/5)
　　模样，此事还需我来解决。”
　　“你是要干嘛？”
　　“借你身体一用，此事解决后，我便再也不会出现了。”
　　说完白梵只感觉自己整个人对身体失去的控制权，而自己的身体也自己动了起来。
　　明珠和妖玉龙打的不相上下，两人都是三桶水的大乘修士，你奈何不了我，我也奈何不了你，明珠打的整个人越发疯狂，甚至打算再掰断一截指骨对付眼前这条妖龙。
　　就在此刻上头忽然传来一阵熟悉的声音，那清冽的声线非常空灵，仿佛从遥远的上古而来，明珠刚开始还不做理会，但是很快就知道这声音是谁的，甚至连妖玉龙都不顾了，扭头望向上方，却见白梵静静的看着她，那股沧桑的气息铺面而来。
　　而另外一边，眼看妖玉龙就要一爪抓在明珠身上的时候，白梵的身体忽然迅速飞过来，一下将那愣愣的明珠给闪身抱开。
　　明珠看着抱住自己的白梵，整个人有一阵恍惚，甚至失神的喊出了：“夜河，是你吗？”
　　“白梵”回头看了一眼明珠，那柔和的眼神似乎是变了个人，而明珠眼中的白梵此刻竟然与夜河重叠起来，一身的白衣，满头青丝缠绕。
　　“是我。”
　　空灵的声线无比温柔，是明珠魂牵梦绕的声音，她等这一句等了上万载，此刻终于是让她等到了，那原本空洞的双眸瞬间恢复神采，璀璨无比。
　　“我就知道你不会丢下我一个人。”
　　妖玉龙看着“白梵”此刻也不知道怎么回事，顿时有些摸不着头脑。
　　“这到底怎么回事，一会喊打一会喊杀，这会又搂搂抱抱，比那四月的天变的还要快。”
　　白梵作为旁观者，静静的看着这一切的发生，自始至终明珠喜欢的也只有夜河。
　　“白梵”将明珠缓缓的放下来，而后伸手将她身上的积雪化去，一身白衣又恢复成了当年的粉色，温柔的扫去她眼角的泪水。
　　“明珠，我已经死了，早在万年前就死了，死在仙帝的手中，我们的时代已经过了。”
　　明珠听到后顿时激动起来，双眼通红的看着面前的人，仰着脑袋一把抱紧对方，将脸埋进去。
　　“不，你没有死，我会想办法让你复活。”
　　夜河深深的叹了一
　　247、第 247 章 (4/5)
　　口气，伸手轻轻的摸着明珠的脑袋，那乱糟糟的发丝，在她的指缝中慢慢变得柔顺。
　　而明珠感受着“夜河”的存在，久久不舍，她希望时间永远暂定在这一刻。
　　“明珠难道你到现在都还不明白嘛，龙精只是一串记忆，他不是我，正真的我早已经泯灭了。”
　　明珠趴在“夜河”怀中，享受着等了许久的温存，感受着那胸膛磅礴有力的心跳，伸手摸了上去。
　　“你有心跳，你没死，只要你获得这副身体，你就可以不死了，你看我现在不也都好好活着嘛。”
　　“放过这个孩子吧，神族还需要她。”
　　明珠听到这句话，顿时一愣，也不敢抬头，只是将脸使劲的往对方身上蹭，脸颊也因此变得通红。
　　“难道就没有办法让你留下来吗，我当年说过我会一直等你，你不可以失约，我都等了你上万年了，我再也等不下去了，我不想等了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-19 23:14:19~2020-01-20 23:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456、见龙 2个；半岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半岁 50瓶；123456 30瓶；ccxx 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　247、第 247 章 (5/5)

248、第 248 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　明珠这一句话几乎是吼出来的, 她猛然抬起头，看着面前这个日思夜想的人, 似乎是在宣泄自己的不满。
　　而这一切恰好都落在了白梵的眼里，虽然身体不能控制，但是周围的一切都能够看到。
　　白梵听到明珠要把自己身体给夜河的时候，感觉头顶有一股阴霾笼罩在头上，久久挥之不去, 若是龙精不遵守承诺, 真按明珠说来的做, 那么这个世界上到时候就真的没有她了。
　　此刻她也没有任何可以约束龙精的手段，她是多么希望朱雀也能在这里。
　　“夜河”看明珠眼神从之前的温柔, 忽然改变成了冷淡，龙精对她的态度都来自于记忆, 真正是没有相处过的, 而它要做的就是让夜河的传承继续下去, 白梵若是死了那么整个龙族就再也没有希望了。
　　“明珠，不要再执迷不悟了，夜河已经死了。”
　　明珠也没想到前面的“夜河”转变如此之快, 顿时有些错楞，慌张的开着对方, 双手攥住对方的衣袖：“白梵, 你把我的夜河弄到哪去了, 快让她出来。”
　　“夜河”伸手将明珠的手按下去, 然后将自己的目光与她对视起来：“看清楚我的脸, 这是白梵不是夜河，我是龙精，不是夜河。”
　　而这样的的话，瞬间让明珠愤怒了，但因为眼前的人是“夜河”，所以明珠一直在努力压抑激动的情绪，不断的深呼吸企图平复，眼白的周围全是红血丝。
　　“夜河，我再给你一次机会，这次你还是不答应我么？”
　　说这句话的时候，明珠似乎是在拿着自己最后的坚持和骄傲在赌，为了夜河她可以在地宫里面等上万年，为了夜河她可以什么都不要，但是这世上什么都可以变，唯独夜河不可以变，她能够坚持到现在，靠的就是这份希望。
　　她憔悴的模样全部落在了白梵的眼里，龙精没有再怜悯她，甚至后退了两步，这样的举动更是让明珠心都裂开了，她的夜河不要她了。
　　明珠像是一条离了水的鱼，此刻如同窒息了一半，张牙舞爪的朝“夜河”抓来。
　　“夜河”见状伸手右手，顿时掌心出现了一团梦幻颜色的结晶，如同泡泡一般，那里面的气息瞬间让
　　248、第 248 章 (1/4)
　　明珠止住了动作。
　　那是明珠最熟悉不过的气息，这团结晶就是夜河的龙精，因为被白梵炼化了不少，如今在去过来也不过时一点点，里面的记忆大多数都是关于明珠的，白梵不曾翻阅，也不知晓，因为这是夜河情感最强烈的部分。
　　白梵当初若是真把这些记忆全吸收了，肯定会受这这份感情的影响，好在当时的白梵从里面挣脱出来了。
　　“夜河你要干嘛？”
　　明珠看着夜河的举动，此刻忽然生出一种前所未有的惊慌。
　　“夜河”看着手里的那团结晶淡淡道：“继承者只要延续传承就可以，至于情感，白梵没有这个责任。”
　　只见明珠双目圆睁，而那颗小小的结晶随着“夜河”驱动法力，一点点的开始消散，星星点点犹如萤火一般，慢慢的往上升，直至最后消失不见。
　　没了这结晶的“夜河”，也跟着结晶一起消散了，它是龙精内情感留下来的一部分，原本是不应该存在的，但夜河死前对这份感情太过于执着，导致被刻在了龙精里面，可龙精的责任只是负责传承，并不会让这份感情去干扰下一位继承者，所以在那一刻选择了消散。
　　眼真真看着“夜河”消散的明珠，顿时失声的尖叫起来，那声音夹带着无边的法力扩散开来，整个昆仑山的风雪都被震散开来。
　　“啊！”
　　体内的法力因为失控，开始疯狂的宣泄出来，明珠此时失去了夜河，整个人都处于极度的绝望和愤怒之中，她想拉着周围的一切毁灭。
　　而白梵的身体，在失去主导后，便瞬间的往下坠落，白梵一时半会还没找回自己身体的控制权，然后又突然被这一阵音浪掀翻，胸口顿时一阵剧痛，一口闷血瞬间从嘴里缓缓的流出。
　　一旁的妖玉龙也吃了一记，不过在看到白梵往下坠后，赶紧上前去接住，心道这粉衣女子到底怎么回事，这会模样看着就是失控了，自己若继续在这里呆下去，估计就要跟着对方一起死在这了，所以扛着白梵就往昆仑山外跑，一刻也不敢再这里多留。
　　明珠本就是靠着一副骷髅行走在世间，此刻法力失控，整个人的皮肉都开始消散，露出一半的水晶骷髅。而那原本如同梦幻一般
　　248、第 248 章 (2/4)
　　的水晶骷髅，此刻却是变得黯然失色，似乎失去了所有的光彩。
　　明珠双目失神，等到所有法力宣泄一空，整个人像是被剪断了线的木偶一般，跌倒在了地上，一半的血肉一半的水晶骷髅，残破的像一个被丢弃的坏娃娃。
　　白梵因为被妖玉龙扛走，没有看到明珠现在的样子，不然也不会独留她一个人在这里。
　　而她此刻似乎没了灵魂，空有一副躯壳，站在昆仑山的顶端不知道在望着什么。
　　天空雪在法力消失后下的更加大，一片一片的落在她的身上，融进她的灵魂里面，冻僵着她的思维。
　　她此刻走的方向都是凭着直觉，她不知道要去哪里。
　　白梵拿回自己身体的控制权也是半年以后的事了，此刻朱雀已经带着何旖曼到了蛮荒，她遵从了师傅当年的任务，找到了那手绢上的那棵树，此树名为凤凰木。
　　看着面前巨大的凤凰木，何旖曼有一瞬间的失神，这颗树比蜉蝣宫的凌霄藤还要大，花朵如同血液一般的鲜红，细看又如同凤凰的羽毛一般，非常华美。
　　朱雀没有离开，而且跟随她一起过来，她也没想到这个凡人会来找凤凰树，此树历经万载，年龄不比她小，是当年老凤凰的筑巢地。
　　朱雀变回人形，很是怀念的看着这颗老树。
　　“真是让人怀念的老地方。”
　　说着走到树底下，然后回忆着当初在这里与凤凰相遇的一切。
　　而何旖曼站在凤凰树下，整个人就愣住不动了，她总有种莫名的熟悉感，就在她恍惚间，腰上的红笛也忽闪忽闪起来。
　　何旖曼感受到红笛强烈的波动，也回过了神，伸手将之拿起，她记得师傅曾说过，只要自己来到这里就明白了。
　　可是现在，红笛竟然在凤凰树下出现了异样。
　　朱雀回头看着何旖曼，也发现了红笛的异样，在她的眼里，这笛子看着有些普通，只是颜色却有些奇怪，似乎是被什么侵染过了一般。
　　红笛闪烁的时候，凤凰树似乎也在哗哗作响，随着红笛的不吹自鸣。
　　一声啼鸣。
　　顿时犹如凤鸟归来，整颗树的凤凰花全都开了，那些打着花骨朵还没开的此刻都开了，这一切仿佛都在顷刻之间发生。
　　朱雀眼睁睁
　　248、第 248 章 (3/4)
　　的看着红笛中突然蹿飞出一只火红的凤凰，然后绕着凤凰树盘旋三圈，而那笛子也在这一刻成了一个普普通通的竹笛。
　　“唳。”
　　小小的凤凰在啼鸣一声后，似乎是带着一种释放解脱的喜悦，然后在何旖曼愣神之际冲进了她的身体。
　　顿时整个人就陷入了昏睡，而朱雀甚至都来不及阻止。
　　朱雀在看到何旖曼的变化突然送了口气，慢慢的走了过去，面上表情也很是精彩。
　　“凤凰啊，凤凰，我以为你当年就这么死了，没想到你还留下这么一个孩子。”
　　说完便皱着眉头看何旖曼的变化，何旖曼此刻整个人都被一团火焰包裹着，但这火焰并未将她直接焚化掉，而是在将她的整个身体开始融合。
　　这红笛原本就是何旖曼身体的一部分，乃是凤凰的血脉，但由于当年神族大陨，几乎没有神兽能够活下来，所以凤凰在产下孩子后，便将她血脉抽出来，而后置入一根竹笛之内，与她灵魂相随经历世世轮回，直到有一天她来到凤凰树唤醒其中内的血脉。
　　只不过这样的做法相当冒险，若是红笛丢失或者被毁，何旖曼恐怕再也不能寻回血脉，永远的做一个普通的凡人。
　　但是也只有这样的办法，才能为幼小的雏鸟避开上界的追杀。
　　当年的凤凰产下幼鸟后，便就此陨落，而后将孩子化成凡人胎儿的模样交于一个人修女子，那女子是凤凰身边的随从，按照交代让自己的后代每一世都将这个孩子带回身边。
　　而何旖曼的师傅，就是当年凤凰身边女随从的后代，她们靠着红笛找到她的转世，然后带在身边养育，不到生死存亡之时，去蛮荒是怎么也不会告诉何旖曼。
　　就连朱雀看了也称奇，毕竟何旖曼之前完完全全是个如同的凡人，降生于人族，体内又无灵根，数万载轮回哪怕当初血脉再纯如今也剩不下半点，好在有这红笛。
　　“不得不佩服你爹娘，当初若是知道你这身份，我也不会百般为难你，但是你能凭着凡人之躯踏入西洲，如此也不算辱没了我神族。”
　　说到这里朱雀又有些叹气，若是四神族之一就好了，可惜是神族二代。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-20 23:29:25~2020-01-21 23:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：见龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清水养鱼 45瓶；见龙 20瓶；Friend 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　248、第 248 章 (4/4)

249、第 249 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　何旖曼此时不止是身体在发生变化, 血脉里更是含着庞大的信息，这一时半会也不能醒过来。
　　朱雀瞧着模样也不着急, 反正昆仑山那边有妖玉龙在，她倒是想把凤凰的这个孩子带在身边，便静静的在一旁瞅着。
　　同样都是属于神鸟族，凤凰是朱雀族的后代，朱雀此刻看何旖曼有种姥姥看曾孙的心态。
　　而蛮荒不比其他地方, 这里的上古凶兽特别多, 她若不在这里守着, 这个孩子立马就会被其他人给盯上。
　　蛮荒是上界遗失的大陆，这里许多的物种都不是缘尘界本土的, 而且其他大陆距离蛮荒相当远，若是没有大乘修为, 来这里无异于是找死。
　　一般修士连路都找不到, 更不要说普通人来这里, 哪怕是花上一辈子的时间都不够赶路，而何旖曼能来这里，也要多亏了朱雀和白梵, 西洲之大，而远洋更大, 不说那海里的妖怪有多少, 哪怕是遇上一个海妖, 基本上就没活路了。
　　蛮荒的凶兽不离开蛮荒, 那是因为其他地方都不如这里好, 更让人期待的便是这里每千年都会有一次飞升机缘出现，而缘尘界的那七件法宝，其中有两件就是从这里发现的。
　　朱雀想到这里，心中也估算了一番时间：“好像距离上次差不多也有九百多年了，若是我没算错的话，下次机缘出现就是几年后了。”
　　说道这里，朱雀便深深的叹了一口气，她若想离开缘尘界早就可以离开了，只是她已离开缘尘界基本就无人守护了，当年他们神族人数还众多，在那一场劫难后，神族几乎全部凋零了，而她也只能依靠着时空穿梭才逃过一劫。
　　就在她回想自己当初奋力逃命时，才察觉到有元君飞来，顿时心生不妙。
　　“天道联盟的人！”
　　看了一眼何旖曼，立刻伸手将人带着消失在了原处。
　　而远处几位元君匆匆飞来，站在凤凰树下面色都露出了凝重。
　　“刚才有神族在这里出没。”
　　其中一人抬头看着这凤凰树，只见满树的凤凰花全开，鲜艳无比。
　　“凤凰花全开，似是有凤凰涅槃。”
　　“神族当年不都全部陨落了嘛，为何还会有凤凰涅槃，难道仙帝当年
　　249、第 249 章 (1/4)
　　没除干净？”
　　“神族本就受天道钟爱，大多天赋迥异，当年或许还有不少活下来了。”
　　说到这里几人面色略微沉重了，他们来此就是为了找南洲的化神大能，一般修士能够修炼到化神，基本上自身都聚集了不少气运，而元君要获取气运，就必须要先杀死化神才可以，但是这些能修道化神的人，没有一个是傻子。
　　天道联盟为什么会想着制约所有修士，就是因为这样更方便于管理，毕竟他们不需要违抗自己的修士，
　　如今的缘尘界就相当于一个养殖场，这里的气运外界很难伸手进来，因为有天道在时刻警惕着，但是这里的本土生灵却可以获取。
　　对于蛮荒他们并没有朱雀那么了解，只是知道这里是上界遗失的一部分，也是当年仙帝与青帝交手时，上界被青帝一掌打碎，而后有一部分落入了下界，其中一块就落在了缘尘界内。
　　而那几位化神来此地，为的就是获取飞升机缘，七件法宝基本上都是有主人了，还有部分下落不明，与其和别人去抢，还不如来蛮荒一试。
　　另外一边的南洲大陆上，明珠磕磕绊绊的在路上走着，这里荒无人烟，普通人根本不会来到这里，只有一些修士采摘一些灵草，才会到这里来碰运气。
　　这一日，盛蓝正与一家灵草铺子的掌柜聊天。
　　“盛仙子一直居于仙城，也未曾听说过你来自于那一派，不知可有意于我浅草铺来做门客，至于修行资源我们也可商量。”
　　外族的金丹修士对于他们氏族来说，是可以请来奉为门客的。
　　就比如一个小氏族，资源够家族使用，但是能够修行的家族弟子却是跟不上资源，为了维持氏族的力量，便可以向那些散修发出招募，然后用资源供养着成为门客。
　　盛蓝听了只是笑笑，并委婉的拒绝了，毕竟她自由惯了，更是不缺资源，当人家门客受制于人，这绝对是她不能接受的。且她只要回家了，更是不缺少这些东西，没必要去为别的家族卖命。
　　“抱歉，盛某自由惯了，并不喜约束，多谢掌柜的好意。”
　　掌柜听后也不勉强，他只是看到对方在仙城孤身一人，也没想过离开这里，久留在仙城却是埋没了。
　　249、第 249 章 (2/4)
　　“盛仙子不必介怀，像你们这种散修都喜自由，我倒是可以理解。”
　　盛蓝听了只是笑笑，对于自己现在不能回家也还是有些怀疑，不知道是不是当初白梵给自己喂了灵丹的原因，灵丹吃的多也记不清到底吃的什么。
　　“不知掌柜是否知道，有种灵丹吃力会让人忘记家在哪？”
　　掌柜忽然停盛蓝这么一说，顿时皱起了眉头。
　　“不记得回家的灵丹？”
　　“对，就是将有关家的记忆全部抹除。”
　　掌柜摇了摇头。
　　“这个，小修还真不知晓，仙子若是想要知道，不如去那书铺子里找找，那里有本灵丹杂记，虽然没有署名，但是里面的内容却是记载了不少杂七杂八的灵丹。”
　　盛蓝一听，顿时双眼冒光，心道自己怎么就这么傻呢，等别人送自己回来，还不如把自己这毛病先给解决了。
　　想着便赶紧朝这掌柜抱拳一谢：“多谢掌柜提醒，我这就过去看看。”
　　掌柜看着盛蓝瞬间闪了出去，一会便没了踪影。
　　在书铺子里，翻阅了许久，终于找到了那掌柜说的灵丹杂记，里面记录的灵丹却是乱七八糟，甚至里面还有给灵兽吃的，在灵丹里面找了半天，她也没有找到符合自己情况的灵丹，就在她气馁的时候，无意瞥见了灵兽丹药的一栏，其中就有一种弃养丹，那描述的情况几乎与她非常相似。
　　“找了半天，原来我是吃了灵兽的弃养丹。”
　　不过在寻找解药的时候，发现这弃养丹根本那就没有解药，因为研制这灵丹的人，根本就没想过灵兽以后要回来。
　　从惊喜到失落，盛蓝很快又被打回了原形，还以为自己找到原因了，最后还是竹篮打水一场空。
　　“既然没有解药，那我自己制出解药便好了，我就不信这东西会难倒我。”
　　盛蓝顿时全身心的扎入书海内，然后拼命的研究炼丹，但是她在这上面的天赋确实不怎么样，搞了大半天也勉强凑出一份有可能成为解药的丹方。
　　为了能够回家，哪怕是这丹方上的灵草非常稀少，她也要冒险一试。
　　择日便带着东西打算出去采摘灵草，仙城内经常有采药童子一起外出，盛蓝为了能凑齐解药的方子，就同这一批人
　　249、第 249 章 (3/4)
　　一起出去了。
　　一群采药童子，今日非常兴奋，因为有一位金丹修士与他们同行，这样一路上不仅会非常安全，而且还不用担心有人来抢他们的灵草。
　　进了山，大家便开始各自寻找起来，而盛蓝也是如此，比起其他采药童子慢慢的低头去找，盛蓝凭着感官，就大约知道哪个位置有灵草，只不过这些灵草都太常见了，根本不是她想要找的。
　　随着越往深处找，周围的人也越来越少，最后就只剩下盛蓝一个人了，她有些烦躁的看着周围，第一次发现自己需要的灵草这般难找，平常它都是直接去灵丹铺子购买的，从未想过炼丹会如此麻烦。
　　就在她走在山间时，忽然听见不远处有脚步声，整个人都是一愣，而后皱着眉头在犹豫要不要离开。
　　因为对方的修为远不是她能够抵抗的，但是就在她转身离开之际，忽然发现了一抹熟悉的衣角，那淡淡的粉色，顿时让盛蓝狐疑起来。
　　“难道是她？”
　　想到这里，盛蓝又摇摇头：“应该不是，之前她都去西洲了，怎么会来这里呢。”
　　想到这里盛蓝还是决定避开对方，但是听到远处突然发出“咚”的一声响，不由自主的扭过头一看，只见一个熟悉的身影出现在了她的面前。
　　明珠跌跌撞撞的向她走了过来，那晶莹剔透的骷髅，看的盛蓝面色苍白，顿时吓的两条腿都走不动了。
　　“你到底是人还是鬼？”
　　对方没有回答，而是继续向她走来，那面容确实是明珠没有错，但是她现在这副模样实在是太吓人了，
　　盛蓝一时站在那里不敢动，而明珠又慢慢的走了过来，等走到盛蓝面前的时候，脚步才缓缓的停下来，那木讷的眼珠才稍稍转动了一下，而嘴里一张一合不知道说了什么，连声音都没发出，整个人就直接重重摔在了地上。
　　盛蓝颤抖的看着摔在自己面前的人，再看着那一副半人半骷髅的模样，深吸一口起：“是你嘛？”
　　不过那摔倒的人并没有回答她的问题，盛蓝咽了咽口水，然后观察了一下四周，这才蹲下身子去查看对方。
　　当手伸手明珠的鼻息处时，这才松了一口气：“原来是人啊，只是你为什么会变成这副模样？”
　　盛蓝非常疑惑，明珠身为大乘修为，能将她伤成这样的人到底是谁。
　　“哎，看你这样也说不清，还是先带你回去吧。”
　　说完费力的将明珠背了起来，然后慢慢的扛回去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-21 23:32:05~2020-01-22 23:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：见龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ㄤ厶、Friend 5瓶；高兴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　249、第 249 章 (4/4)

250、第 250 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　昆仑山的另一方, 在察觉龙精消失后，白梵终于是拿回了自己身体的控制权, 此时才感受到那些记忆已经完完全全属于自己了，再也不似当初的记忆泡泡，它们变得温且不具侵略性。
　　而这大量的信息也将她对于神族的认知恶补了一番，曾经想不明白的事, 如今终于是想明白了。
　　妖玉龙扛着白梵走了很久，觉得粉衣女子已经不会再追来后，这才将人放下。
　　白梵先是转动了几下眼球，眼皮略微动了两下，而后才是手指, 最后双眼才缓缓的睁开, 看着周围陌生的景色，还没反应过来，就听到妖玉龙抱怨起来：“我都扛了你这么远了, 现在那女的也不会追上来了, 记住你现在可是欠了我一份大恩情。”
　　白梵抬头看着对方，这妖玉龙此刻已经化成了人形，一身青绿色的衣裳看起来颇为亮眼, 且这皮肤还不是一般的白皙，看着像棵大白葱在哪里说话。
　　想了一会只能道出一句：“谢谢！”
　　就在两人正在对话之际, 天边忽然生出了一团黑压压的阴云, 妖风阵阵, 将天色压的更加阴沉, 一看便知是大妖追来，两人皆是震惊，不知怎么回事。
　　而妖玉龙见此眉头也皱了起来，这昆仑山他并不熟悉，如今也不过是第一次来，原本他们只是呆在昆仑山上，这刚从上头跑下来，立马就有妖物找上门来，果然没了朱雀到处都是敌人。
　　一瞧这大妖修为更是到了大乘的中期，别说白梵打不过，就连妖玉龙也斗不过，之前和明珠能交手那是因为明珠也是个半吊子，此刻遇上真本事的自然就不是对手，这还没打照面呢，妖玉龙就吓破胆了。
　　就在白梵看楞之时，原本打算回头同对方说话，却见妖玉龙已经跑到天边去了，留下一句话后便没了踪迹。
　　“小白龙咱们分头跑，这大妖我打不过，逃命都凭自家本事，我妖玉龙先走一步。”
　　说完话，还留下很长的余音，而背影也瞬间模糊成了一个小黑点，白梵也只能眼睁睁的看着黑云袭来，脚下根本来不及逃跑。
　　妖玉龙因为性子使然，带着白梵在昆仑山地下转悠了许久，他又要遵从朱雀的命令，
　　250、第 250 章 (1/4)
　　又不想让白梵好过，所以就在山脚下一直转悠，期望那粉衣女子追下来，然而他在昆仑山呆了大半年也没见人找上门。
　　更是在感知到大妖追来时，连想都没想就把白梵给丢了，自己逃命去了。
　　白梵自觉倒霉，这刚从湖水里破冰，然后就被明珠发疯打到内伤，好不容易逃出来，又遇上大妖，最后盟友还溜得比她快，世上没有比这个更让人绝望的了。
　　她一介元婴修士对上大乘中期修士，此刻更是无比紧张，虽然当初与古苍派祖师斗过一回，但自己还被打的半死，这好不容易等伤好了，又碰上一个棘手的。
　　那卷云而来的大妖根本看不清面目，整个身躯都笼罩在了黑云当中，那时隐时现的身体，好似巨山一般，一时半会倒让白梵猜不出是什么妖。
　　随着对方越来越近，白梵一身的衣袍被吹得哗哗作响，阵阵的妖风将无数的树木吹起，把周围的灵气搅动得非常狂躁。
　　但白梵对此也不会坐以待毙，伸手往虚空一拉，便将金珠从中取出来，无数的金色闪电突然出现，竟将之前那大妖推来的气势压去半分，剑上的闪光更是将白梵护在中间，以防对方突生出什么大招，打的让人措手不及。
　　对方飞来后，更是遮去了半边的天际，而身形也逐渐鲜露出来，肌肤犹如磐石，龟鳞似甲，这竟然是一只巨大的老乌龟，背上驮着的犹如一座巨山，长满了树木和青苔，还有草石滚落，这简直是一座移动的悬浮岛。
　　那巨鬼见了白梵并未立马做出攻击，而是将那硕大的脑颅伸过来，不管是眉头和嘴角都留出了巨长的白色胡须，如同天幕上垂下来的瀑布，显然年纪不是一般的长。
　　“朱雀可在？”
　　这声音沧桑沉重，听到后整个人都仿佛被这句话给震住了。
　　见对方问自己，白梵不由自主的回到道：“不在。”
　　“那她去哪了？”
　　白梵脑子一阵卡壳，但是心中略微一想便记得当初自己求朱雀带何旖曼去蛮荒的事。
　　“蛮荒。”
　　这头大乌龟“嗯”了一声，然后便收回了脑袋，转身慢慢离去，而白梵在此过程中相当煎熬，对方身上的生机实在是太过磅礴，这简直是看不到尽头的
　　250、第 250 章 (2/4)
　　，甚至她体内的玉如意都躁动起来了，若不是她有意压制，那灵宝就要脱体飞出奔向对方了。
　　缘尘界的玄武，白梵在记忆中并未找到，四神兽也就另外三家常常出现，而这玄武根本不是自虚无中诞生，每逢玄武现世都是突然冒出来的，根本不知从哪来的，因为玄武一躯两头，一龟一蛇，两尾相交，世间没有地方能生出这种怪胎。
　　就在白梵思索的时候，忽然头顶又响起了呼呼的妖风，原本离去的巨龟此时又反了回来，一只巨爪更是直接向她抓来，不待她反抗便道：“小龙莫要反抗，此时我抓你不过是想拿你找朱雀要样东西。”
　　说完便将白梵往自己背上一丢，丝毫不在意白梵会自己逃跑，直接是踩着云往远处飞去，而昆仑山的影子也在白梵眼中越来越小。
　　白梵站在这巨龟背上许久，这才吐出一口气，这老乌龟并不想杀她，不过它怎么知道自己与朱雀认识，莫非之前自己在昆仑山的一切，对方都看在眼里？
　　这巨龟别看这大，飞的速度可不见丝毫慢，甚至是极快。
　　离开不到半日的时间，就已经离开了昆仑山，这倒是让白梵好好的认清了一回大乘的速度，曾经她以为自己有了缩地成寸的本事后，基本上就没有人能快过她，但是大乘境界的速度依然不是能让她窥及的了。
　　白梵站在上方许久，这才发现自己此刻竟不知道到了哪里，四周一望无际，也只能看到海平线了。
　　莫非这老乌龟是带她去蛮荒？可是她现在跟过去明珠一个人怎么办，她从地宫中醒过来，如今无亲无故的，若是控制不住那小姑娘现在不知道变成什么样了，想到这里白梵眉头不得不皱起来，但是她现在显然回不去了。
　　然而白梵并不知晓，明珠其实比她还先一步离开昆仑山，在南洲遇见盛蓝被带了回去。
　　白梵站在巨龟的背上，望着这一望无际的大海，开始想着南洲如今会发生的一切，自己不在后刑罚堂会被谁来接手，她虽有嘱咐过碧池和虚竹，但是架不住这两位身份低微，时间一久总是会出问题的，早知道当初离开时她就应该直接收虚竹为徒。
　　不过此刻玄冥派的情况远比她想的要糟糕，当
　　250、第 250 章 (3/4)
　　初她本是着手下了一步棋，将玉宇行拉入了内库，如今自己不在，那玉氏是否还会有顾忌？
　　就在玄冥派掌门□□闭门不见后，所有的长老和氏族都开始明争暗斗起来，原本拧成一股绳的玄冥派，如今也开始分离了，六脉直接被分成了五家，天机阁向来不问琐事，门中不到存亡之际是没有人出来的，这不是天灾而是人祸，在他们眼里玄冥此经一劫是必然，阻止不了。
　　对于门中显得比较中立的就是孙长老了，他自觉修为不是所有长老中最出色的，更没妄想过当掌门，家族的优秀弟子也远不如其他氏族，且要命的是自己这一脉被明令禁止不允许收自家人为徒，所以整个家族还是要依附于玄冥派。
　　其中四家涨势最快的要数幻剑阁和炼器阁了，原因没有其他，就因为这两位长老原本是夫妻，如今相看生厌，在门中争夺的非常厉害。
　　幻剑阁长老不是氏族弟子，最得那些普通弟子的支持，毕竟哪一脉都有普通弟子，加起来数量甚至比炼丹房的弟子还要多。
　　而炼器坊的玉长老实力强横，法宝诸多，底下手足众多，又加上还有一个小表弟在管内库，这简直是将两脉的资源握在手里。
　　最可怜的莫过于孙长老，自己无心掌门之位，因为白梵把内库交于玉宇行，导致玄重水一脉不得不偏向玉氏一族，而白梵的门下更是有许多的普通弟子，这一作比较，玉氏赢得掌门之位的可能性非常大。
　　孙长老苦恼之际脑袋都要被抓破了，见不到掌门，自己又不想陷入这场争夺当中，若是刑罚堂和内库还在手里，自己必然还能周旋一番，此刻他就只能光看着。
　　“不行，我不能让孙家卷入这场争位之中，天机阁的几个老家伙肯定知道。”
　　想到这里便立即坐不住了，起身便是要前往天机阁。
　　天机阁处在玄冥派的上空，如同一颗恒星般，围绕着白玉宫旋转，里面列阵全是演算道盘，孙长老一飞上去，那殿门便打开了，无一人阻拦，甚至两个门童都没有，天机阁就是如此的冷清，别人一脉几千弟子，而它天机阁加起来也不过十几个人。
　　“刘长老！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-22 23:27:21~2020-01-23 23:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐 10瓶；第五熙抄袭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　250、第 250 章 (4/4)

251、第 251 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　刚进门孙长老便喊了一句, 只见几位白胡子老头围在一起, 盯着面前的道盘讨论。
　　见有人突然闯进来, 似乎也不意外，好像知道这个时候会有人过来。
　　孙长老见几人都不作理会自己, 便走上前：“刘长老呢？”
　　此话一问出, 旁边的一位老头便转身看向孙长老, 双手先是叠放行了一礼：“见过孙长老。”
　　“你们师傅呢？”
　　“师傅正在上层。”
　　天机阁外形如同一座宝塔, 每一层都会有一轮道盘, 而最顶层的上方只有刘长老和掌门方可上去。
　　“我有事要找他。”
　　那弟子听后先是转身，然后才从一旁的抽屉中拿出一个锦囊，递到孙长老的手中道：“师傅早知孙长老要过来, 特命我将此留给孙长老。”
　　孙长老眉头一皱, 伸手接过锦囊，本想打开，但又顿住了手上的动作，问道：“那你师傅还可曾留过其它的话？”
　　弟子面容同孙长老差不多的沧桑, 只是双眼含笑道：“师傅说，孙长老看后自然便知。”
　　孙长老瞥了一眼其他的天机阁弟子, 知道自己这次怕是见不到刘长老本人了，既然留了锦囊，那打开看了便是。
　　先是将精囊上的系绳松开, 而后才从锦囊里面拿出一张纸, 打开一看, 上头四个大字, 顺水推舟。
　　孙长老眉头一皱，这说的什么东西，天机阁的人怎么就不愿意多写两个字，天天玩猜谜，顺谁的水？推谁的舟？
　　等他想着的时候，自己已经走到了天机阁的门外，而门也随即合上了。
　　“看来此时我就只能等着了。”
　　将锦囊收好后，孙长老便又驾着云离开了，路过刑罚堂时还进去走了一趟，没了白梵在，刑罚堂中的一些常务事并未耽搁的太久，且许多事并不需要这么着急解决，毕竟修士的寿命足够长，等个几年的时间也就一眨眼。
　　可惜未曾看上一面白梵那新收的弟子，听说只是个凡人，而掌门将此事暂且交于他，倒是让孙长老很好奇，这到底是一个多出色的人，才能以凡人身份兼职，不过很可惜，他这刚来就得知门子也出去了，不得已只能转身离去。
　　一旁跟着的碧池和虚竹倒是吓的不清
　　251、第 251 章 (1/4)
　　，小心的将人送走后，才吐槽起来。
　　“碧池师兄，你说白掌堂什么时候回来，门子师兄现在也不知道去哪了。”
　　虚竹也是露出满脸的疲惫神色，谁让他们实力不够呢，刑罚堂的大小事非常碎，鸡毛碎皮一堆，看久了也会觉得厌倦。
　　“再撑些日子大概就会回来吧。”
　　“这句话你已经说了好多次了。”
　　说完虚竹便依在大殿的门上，身后是堆积成山斑的玉简。
　　白梵是龙的消息整个玄冥派都知道了，这也给白梵蒙上了一层神秘色彩，毕竟是龙这种上古神兽，哪怕是化神也不一定见过，每次虚竹写案文的时候，都会想着这龙到底长什么模样。
　　而现今距离白梵离开南洲的时候，也差不多有两年了，古苍派的事也就此告一段落，但古苍派损失惨重，更是得知祖师是邪修的消息，古长老一下萎靡了不少，好在这个消息没有被传出去，否则南洲就没有古苍派的立足之地了。
　　在前往蛮荒的路上，白梵正坐在巨龟的背上，这里青山碧水，若不飞到上方去看，还以为是个世外桃源，其实不过是老龟背上的积尘，日积月累堆成山，长花长草成福地。
　　白梵在路上倒也没闲着，而是慢慢的炼起了灵丹，如今就差最后一步就要突破了，更是天劫还不知多厉害，向来绝对不比之前的要弱，甚至要强上好几倍，以防万一白梵更要提早做准备。
　　那老龟飞在天上，没多久又开始在水里，或许是在水里比较省力气，毕竟长时间飞行好几个月她是怎么都做不到。
　　当老龟飘在水面时，这个地方就成了一座小海岛，四周常有未开灵智的生物靠近，比如那些成群的带鱼，有些嘴贪的白梵，竟然在龟背上烧火做饭，而这老乌龟似乎一点感觉都没有。
　　这也使得白梵开始得寸进尺起来，毕竟一个人有些无聊，搭个茅屋，打个灶台，硬生生把赶路变成了海岛野营。
　　随着东西变多，白梵觉着自己还缺个打下手的，见老乌龟没什么反应，自己把鬼灯拿出来估计也没什么关系。
　　鬼灯在储物袋里面不知岁月，这一出来突然发现身处一个海岛之上，更是看着周围的茅草屋就傻了。
　　“道长，你这
　　251、第 251 章 (2/4)
　　又是在哪啊？”
　　鬼灯每次从储物袋里面出来，都发现不是什么好地方，这会又在一个孤岛上，顿时就有些心虚起来。
　　白梵拿了一根竹竿，而后找了一个地方坐下，挥绳垂下准备钓鱼，嘴里却是安慰道：“你不用担心，这次让你出来不是叫你送命的，而是让你出来帮我干活的。”
　　鬼灯听后半信半疑，白梵能有这么好心，每次找他出来都是特别危险的事情，如今这样说反而让他更害怕了。
　　“真的？”
　　白梵回头看了他一眼，然后继续钓自己的鱼，她钓的不是用来吃的鱼，而是用来炼丹的。
　　面前的大海如同一个巨大的宝藏，许多种类的小鱼妖，甚至陆地上的生物品种都不如深海里面多。
　　曾今她就在灰浩子的丹方中看到过，有一种灵丹可以用妖丹来炼制，比起用灵草来炼制，里面几乎不存在杂质，对于修行乃是大补。
　　鬼灯见白梵没有回自己话，便也小心翼翼的坐在旁边，不过坐了一会就发现不对劲，因为他们呆的这个岛竟然在动的，刚开始看着其他鱼往后游，他还觉得非常奇怪，现在更是有些担心起来了，心道白梵果然又把它放到了一个奇怪的地方。
　　因为老乌龟把自己气息压制很低，像鬼灯这种小鬼根本察觉不到，所以此刻站在人家背上都不知情。
　　等白梵伸手让他往天上看，他便疑惑的抬起来了头，嘴里嘀咕道：“这也没看见啥啊。”
　　说完还飞到了上空转了一圈，等看到整个岛屿的模样后顿时吓了一大跳，瞬间就说不出话来了。
　　这是个屁海岛啊，根本就是一个老乌龟，当时看不出那是因为对方太大了。
　　而鬼灯在看老乌龟的时候，老乌龟心有所感，也回头看了一眼，恰好与那鬼灯对上了，一双火炬般的双眼瞪得他直接从天上摔下。
　　“妈呀，道长你砸跑这老乌龟的背上来了。”
　　他本就一胆小鬼，此刻大乘看他一眼，魂魄都虚弱了三分，面色更是透明了几分。
　　白梵见他这幅模样也有些无语，明明那老乌龟没对他对什么，怎么就自损了三分。
　　“暂时没事的，它不会对我们怎么样，你帮我过来处理鱼妖。”
　　说完将手里的鱼竿一
　　251、第 251 章 (3/4)
　　拉，然后一条小鱼妖窜了上来，白梵一把往身后一挥，那鱼妖便掉到了地上。
　　刚从水里出来的鱼妖，跳的非常厉害，一蹦就要人那么高，力气非常大，若是一步小心被那鱼尾扇一巴掌，估计脑袋都要被打飞了。
　　鬼灯有些后怕的看了一眼那上岸的小鱼妖，此时它连化形都没有，身上鳞片闪烁着水光，并未发现哪里有不同寻常的，懵懵懂懂灵智都还未开，只是比普通的鱼多了一点修为。
　　就在鬼灯还担心这老乌龟会对他们怎么样时，白梵直接丢了一把匕首给他。
　　“快点帮我把药丹取出来。”
　　捡起匕首，鬼灯做出一副视死如归的模样，而小鱼妖眼睛呆愣，因为缺水嘴巴一张一合的，那尾巴将四处的草石拍的乱飞。随后深吸一口起，整个身体飞窜了过去，锋利的匕首干净利落，直接将那小鱼妖的腹部给划开了，一颗红色的妖丹也从里面滚落了出来。
　　失去妖丹的小鱼妖很快就没了力气，挣扎也变的无力起来，白梵走过去伸手捏起妖丹，然后放在手中细细的查看，发现这妖丹与自己当初的相差很大，就连里面的妖力纯度都差上不少，看来低阶妖的妖丹妖差上很多。
　　当然这妖丹虽小，但是也可以拿来炼丹，白梵现在哪怕是一丁点的东西都不敢浪费，因为前往蛮荒自己都不知道会遇见什么，毕竟地下的这只老乌龟也只有大乘修为。
　　小鱼妖被取走妖丹后，就直接被白梵下锅炖了，一会就咕咚咕咚的冒起了热气，这鱼妖的肉质不比那普通的鱼类，经过灵气的滋润，不仅是口感和味道，就连香气都不一样。
　　这条鱼此时也只有白梵一人在吃，里面有白梵放的墨鱼干，还有一些海鲜贝类，加上一些提味的灵草，整锅汤别提有多香了，甚至附近的其他海妖都闻见了，只是碍于老乌龟不敢上前。
　　而一旁的鬼灯只能看着白梵在那里一个人大鱼大块的，因为他是只鬼修，根本吃不了，只能在一旁闻闻热气，但即便如此那也是很满足的。
　　毕竟鬼阴之体，就喜欢吸食这些。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祝大家2020新年快乐，马上又是一个时代了。感谢在2020-01-23 23:22:30~2020-01-24 23:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：分子壹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　251、第 251 章 (4/4)

252、第 252 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等白梵吃到八分饱了, 这条鱼也基本吃干净了, 剩下的就是一些鱼骨头了。
　　这骨头非常洁白, 韧性也很强，若是丢弃了非常可惜。
　　而这时白梵盯着这些骨头也有了新的想法, 将鱼骨磨成粉, 而后投入海水中, 不一会便引来了大量的鱼妖。
　　利用它们抢争鱼骨粉的时候, 白梵直接双手化成龙爪，向下一捞, 一片水花乍起, 瞬间将这些鱼妖全都捞了上来。
　　鬼灯瞧着白突然露这么一手也吓了一大跳, 这白梵怎么这么多秘密，自己跟着对方那么久, 到现在才发现对方不是人。
　　就在他感叹之际, 面前忽然有东西飞来, 只见白梵一爪捞来许多的鱼妖，这一堆鱼瞬间朝他倒腾而落，砸的他是头晕眼花，最后直接将他整个人都淹没在了其中。
　　被压在底下的鬼灯，闻着那腥臭的鱼妖味, 浑身都不舒服了, 若不是自己吐不出东西, 保准就要吐出来了。
　　“呕。”
　　一边发出呕吐的声音, 一边难受的从鱼妖堆里面爬出来, 这些鱼妖都非常结实，在地上到处乱蹦，有几条聪明的还跳回了海里。
　　白梵见状赶紧冲鬼灯道：“快点，帮我剖妖丹。”
　　说完白梵自己也开始动手，手里的剑气不停的挥舞，不一会就掏出了百来十个的妖丹，其中有大有小，但是大多都是筑基以下的妖兽，不过用来炼丹应该是够了。
　　而鬼灯拿起匕首只能继续干活了，顺便幻想一下自己这样的日子什么时候结束。
　　就这样炼丹的日子便这样开始了，每日白梵都要同鬼灯在一旁捞些鱼妖上来，然后去炼制灵丹。这日子一眨眼，又是好几个月，此刻白梵需要的灵丹也炼制完了，平日无事也是打坐修炼，不过这心境一关怎么也突破不了，倒是让白梵非常烦躁。
　　加上这老龟身上以外的地方，基本是除了海还是海，每天景色根本没有任何变化，看久了不管是谁都会产生疲倦。
　　就比如白梵他们现在乘坐的老乌龟，它这赶路都能够睡着，但是身体却依然能够向前滑行，这也印证了一句话，只要实力够强，你哪怕是躺着也没关系。
　　进入修眠状态的老乌龟此刻整个气息都消失了，
　　252、第 252 章 (1/5)
　　连一丝生机都察觉不到，若不是白梵呆在它背上，真以为这里就只是一座漂浮的小岛，没了老乌龟的气息，鬼灯别提有多高兴了，总是趁着白梵忙的时候，自己一个人跑到海里溜圈。
　　当然白梵也没打算趁着对方睡觉时逃跑，这老龟既然敢这样做，那就一定不怕她逃走，而且白梵也是要去蛮荒的，如今修为虽然还没到大乘境界，但就只差最后那么一步，去蛮荒的路这么远，指不定自己就在路上突破了。
　　这一日天色如同往常一般慢慢的入夜，天上的星河挂在天际，而其中有不少星宿在一闪一闪的，海面风平浪静。
　　鬼灯化成灯笼飘在水面上，如同一只巨大的萤火虫飞来飞去，引得水底下的鱼群跟着它跑，也不知道他这是要干嘛。
　　靠近了便听见鬼灯叽叽喳喳道：“一群蠢货，是团光就跟着跑，难怪你们妖族世世代代都要被排在最后。”
　　因为平日里手白梵指挥，如今只能在这些弱小的鱼妖身上找地方发泄。
　　就在他玩的正开心时，忽然瞥见跟在自己身后的鱼群突然变大，顿时有些疑惑，心道今日的鱼妖怎么这么多。
　　“怎么鱼群突然变多了？”
　　鬼灯自己好奇便停了下来，然后静静浮在水面上，正想要潜下去看看，就忽然见无数触手腾飞出来，纷纷朝他抓了过来。
　　“我去，这是什么鬼东西。”
　　话音刚落，鬼灯就被对方的一只触角拍飞了，掉落在了水中，溅起了一团水花，引出了一大堆的鱼妖一拥而上。
　　当然这些鱼妖涌过来，都是想要吞掉这个会发光的东西，毕竟这海里面只要能吃的都会被它们吞下去。
　　被一群鱼妖撕扯显然是非常痛苦的，很快就听到了鬼灯的叫声，鬼哭狼嚎的，尤为惨烈。
　　“啊，救命啊，这是一群什么鱼妖，怎么连我都要吃。”
　　鬼灯看着自己的灯笼便的破破烂烂，顿时心都碎了，这是他目前唯一能够容身的地方，若是灯笼没有了，过不了几天他估计就会飞灰湮灭。
　　当即大喊起来：“道长救命啊，道长救命啊，道长救救我，再不来我就要被鱼给吃了。”
　　呼叫之时，就见那黑影越来越大，待到看清之时才发现这是一条巨
　　252、第 252 章 (2/5)
　　大的章鱼，眼见对方朝着自己越飞越进，鬼灯此时拼了命的挣扎。
　　白梵此刻正在老龟背上打坐，耳边隐约听见了鬼灯的声音，但是这海上的风声也比较大，仔细听了一会反倒又没听见了，还以为自己幻听，实在是鬼灯跑太远了，距离感知的位置有些模糊。
　　就在白梵打算继续下去的时候，忽然感知到了海面上出现了一只妖修，对方实力似乎并不弱于它，也是就差一步大乘的境界。
　　原本老龟气息还在时，这些妖修是绝对不敢靠近的，但此刻不同，老乌龟闭息了。
　　而白梵此刻也不知能不能叫醒老龟，毕竟龟息术一旦进入状态，除非自主醒过来，不然靠外人是叫不醒的。
　　“道长救我！”
　　鬼灯被鱼妖肯的就只剩下一个木架子了，鬼影飘荡在上方忽明忽灭。
　　这一声呼叫恰好落在正在白梵耳朵里，白梵忽然腾地一下起身站起，而后持剑寻着声音赶去，虽然鬼灯对于白梵来说不是很重要，但是也算做是陪了自己许久的伙伴，这家伙虽然不守信用，又狡诈还不老实，但也帮了自己不少忙。
　　白梵赶来的速度飞快，缩地成寸只是瞬息之间，整个人犹如凭空出现。等她赶来时就见到章鱼挥舞着巨大的触手，鬼灯正被那章鱼的触手给纂着，那破灯笼如今完全看不出原先的模样，只有里面一点点的荧光在闪烁，明灭不定，似乎下一刻就要被熄灭了。
　　最先察觉到来人的就是这只章鱼，到了元婴后期的修为，妖修的灵智基本和人修没什么区别了。
　　它看着白梵似乎也是一愣，毕竟在这周围的海域内，似乎就只有他自己一个元婴期的妖修。
　　白梵见对方并未立马出手，而是出声喊道：“还请道友将这鬼修放了。”
　　章鱼一听也不着急，只是巨大的身体忽然变小，而后一个穿着青袍的青年出现在了原地，他的手里面正提着鬼灯。
　　“这东西是你的？”
　　白梵点点头，因为此刻她还并不想惹恼对方，若是对方一时没收住直接把鬼灯给碾碎了，那这就没得救了。
　　“原来是你的啊，那你这东西是从哪里带来的，我从来都没见过。”
　　白梵看这章鱼对鬼灯比较感兴趣，便解释
　　252、第 252 章 (3/5)
　　道：“这是我都陆上带回来的。”
　　“陆地？”
　　“嗯。”
　　“你是陆地来的？”
　　章鱼听后面色忽然变得有些怪异，而海族与陆地上的种族素来都不是相处的很好，因为许多陆地的大妖都曾来海里杀虐过，这不是小小的仇恨，中间是隔着数万年的血海深仇。
　　白梵见对方面色忽变，也顿知不妙，看着被攥在对方手里的鬼灯，深吸一口气，心道看来只能硬抢了，鬼灯这会看着就剩一口气了，但是这家伙在那里一个人呆的好好的，干嘛要跑这里来。
　　想到这里又是一阵叹气。
　　接着白梵便是直接冲出百丈，口中底呵一声，脚下生风，将鬼灯瞬间从对方手里捞了出来。
　　而这大章鱼也是愣神之际，只觉得面前突然掀起了一阵风，随后再看手里的灯笼就不见了。
　　白梵提着鬼灯，见他模样凄惨，连人形都画不出了，只有一张苍白的脸在灯笼上漂浮，虚脱的哭丧道：“道长救救我！”
　　“你怎么会跑到这里来，难道你不知晓这海面四周全是妖修嘛？”
　　鬼灯垂下脑袋，他以为有那大乌龟在周围就没人过来，毕竟之前就是这般的，哪知今日会突然冒出一只大章鱼。
　　“好了，你先歇着吧，随后的事我来处理。”
　　说完便将鬼灯塞回了储物袋内，心中却是感叹这家伙是个不省心的，若是二春在这里绝对会乖乖听话。
　　那章鱼男子见到白梵将鬼灯抢走，顿时面生怒气，伸手指着白梵呵斥道：“陆地来的家伙，竟然赶踏足我海妖之地，找死！”
　　说完便瞬间掀起一阵巨浪，面朝白梵直扑而来，遮天蔽日，整个海面都变得不再平静了。
　　而白梵此时也并不好惹，修为达到如今元婴的后期，那法力几乎是雄厚无比，比一般元婴修士足足多了两三倍。
　　只见她右手握拳往回收缩，而后凝聚法力，就在这一拳积蓄足够的力量时，瞬间挥了出去。
　　顿时原本扑面而来的海水，犹如倒灌一般，瞬间被拳风打出来的漩涡带上了天，变成一条吸水龙卷风朝着章鱼飞快移去。
　　章鱼一时也愣住了，没想到这陆地的修士竟然如此厉害，能在海面上与自己打成这样，顿时也不得开始认
　　252、第 252 章 (4/5)
　　真对待了，弯腰上身向前倾，目光深沉如同这昏暗的天色一般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　近来肺炎越来越严重，大家都要小心，尽量不要出门，出门记得戴口罩，避免去人多的地方，勤洗手，多喝热水，不聚餐，不拜访。
　　我这附近已经出现患者了。感谢在2020-01-24 23:27:16~2020-01-25 23:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：水剪双眸雾剪衣 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：飘、ccxx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　252、第 252 章 (5/5)

253、第 253 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　拳风带着怒浪冲飞而去, 犹如一条水龙咆哮。
　　章鱼男子双臂瞬间生出无数条的触手, 一同挥向那飞来的水柱。
　　两边一撞, 二人脚下皆是退后三分，而那章鱼的触手也被断去了一截, 不过白梵却丝毫未损, 章鱼男子见状顿时愤怒起来, 一头发丝狂舞, 如同无数的透明海草一般。
　　他在这一片海域占领多年，也未曾被人随意挑衅过, 如今被一陆地修士断去一截触手，如同在自己的修道路上增添了一份耻辱。
　　章鱼男子抬头仰面，原本浅色的发丝瞬间变黑。
　　伸出右手抓出一只珊瑚笔, 此笔光滑细腻, 上面灵力波动阵阵涌出，哪怕是一旁的白梵都能够感受到此笔绝非一般。
　　只见他将笔尖放入舌尖一舔，原本纯白的笔端瞬间变黑, 如同吸饱了墨汁一般。
　　一身道袍被风吹得鼓了起来, 那提笔的手露出肘腕，用力在空中画出一个奇怪的符文, 黑色的笔尖在落下后, 瞬间一亮。
　　“斩!”
　　白梵双目带着惊奇, 这是他第一次见妖修使用这类的法器, 在那“斩”字成型一出后, 白梵似乎感受到了那字符上莫名的威力, 这种力量不属于章鱼男子，而是与道门有些相似，像是在借力。
　　字符瞬间骤大，朝着白梵顺飞而来，那上面的斩却之意好似洪水一般，滔天席卷而来，一圈，两圈，三圈，整个字符瞬间将白梵整个人都笼罩进去了。
　　转眼一瞬间，整个字符就大了好几倍，甚至那股斩杀之意越来越强，一次强过一次。
　　就在这字符要落在白梵身上之时，白梵的双眼金光暴涨，手中的金珠一提，长剑瞬间变大，快速的向字符挥出一剑。
　　剑气瞬间飞射而出，犹如创世惊雷轰然落下。
　　“轰！”
　　字符与金色的剑气相撞，顿时爆发出一种巨大的气浪，将周围的海面瞬间炸出一个巨大的空洞，而那些海水一刹那瞬就被蒸发了，连水汽都是一晃而过。
　　而那被蒸发的一块，很快又被海水重新填满，变成一个巨大的漩涡，超强的吸力瞬间把天上的云层聚拢了过来，使得头顶的云层积压在了一起，好似末日了一般。
　　然而这种场景对于如今的白梵
　　253、第 253 章 (1/4)
　　来说，根本算不得什么，走到元婴后期便可随手改天换日。
　　等到光晕散去后，空气中还残留着许多的金色细小闪电，滋滋的响了一番后这才褪去。
　　此时白梵和章鱼男子均无受伤，白梵微微皱起了眉头，这一字符的威力如此巨大，毕竟她此刻虽与这章鱼男子同修为，但是自己身为龙族加上体质的原因，要打过此人上是非常容易的，只要不遇到大乘修士，她几乎是无敌的存在。
　　而章鱼男子比白梵更惊讶，之前还以为对方与自己差不多，后来才拿出珊瑚笔来对付，不想自己珊瑚笔的一字竟然只能与对方打成平手。
　　“擅闯我海族领域必须死!”
　　章鱼男子双眼看向白梵，手中的珊瑚笔紧握，而后又提笔刷刷写下一个字符。
　　“镇。”
　　字符陡然一亮，朝着白梵飞去，当然这还没完，紧接着章鱼男子又连续写了两个字符。
　　“封。”
　　“斩。”
　　三个字符层叠在一起，散发出巨大的威力，好似天道指引一般，朝着白梵飞了过去。
　　而这三个字符的威力，远比之前那一个字符的威力要强上不知道多少呗，完全体现了三个一加起来大于一的状态。
　　白梵先是深吸一口气，然后引入大量的灵气进入体内，而身体也如同牛饮一般，将四面八方的灵气都吸收了进去。
　　随着体内的灵气增多，大量的灵力也被白梵转化成了真气，白梵手握金珠，体内的真气纷纷涌向金珠，使得金珠又再一次的出现了奇特的变化，金色的剑身犹如一道拉长的闪电，陡然变的沉重无比。
　　明明它的原身只是一道创世金雷，于形只是一道光，而现在却是有了质的出现。
　　白梵此时身体也进入了一种奇妙的状态，原本只开了十几个窍穴的真龙诀，忽然又开了十个窍穴，身体犹如多了几个龙头的池子，就好像原本只差一步的阶梯，此时也走出了半步。
　　“轰，轰，轰，轰，轰。”
　　几串轰响，将窍穴大量个通，原本停止变化的金珠，瞬间又开始变化了起来，剑上的雷火突然窜出，犹如火龙吐舌。
　　白梵一剑化三，三化九剑，九为至极，金色的法剑旋转不停，在面前纷纷惊鸣起来，甚至自成一
　　253、第 253 章 (2/4)
　　面防御阵行。
　　白梵剑金珠此时变化，心中也是万分惊喜，最开心的莫过于自己的真龙诀又有精进了。
　　待那三道字符飞来，九把金色的大法剑将剑尖朝向一个位置，瞬间一致。
　　白梵见状手中的真气更是毫不保留的注入进去，剑光大盛，九把金剑反守为攻，齐齐向那字符飞去。
　　一时之间天地黯然失色，强劲的旋风在海面生出了无数的水柱，而水柱与天上的积云相交，顿时产生了一种天海不分的景象。
　　三画字符与九把金剑相撞，原本拥有着莫名威力的字符，在金珠面前顿时也有些黯然失色。
　　只听“咔嚓”一声巨响，第一层字符忽然裂开，紧接着便是裂缝越开越大，到最后整个字符全部崩碎。
　　随着第一层的字符的碎裂，第二层，第三层的字符都纷纷跟着崩碎。
　　九剑刺穿字符，整个海面先是一阵静止，而后好似忽然被掀起了一般，一股强大的劲力向四周扩散开，形成一层十丈的巨浪，扩散中波及数万里。
　　这九剑此时也没有立即消失，而是在破开字符后，以一股难以想象的速度极飞出去，化作流光直追章鱼男子的身影而去。
　　章鱼男子看着自己字符被破，整个人都有些不可思议，对于他来说，这一击根本不是元婴修士能抵挡住的，除非对方是化神修士。
　　眼见九把金剑朝着自己飞来，他怒睁双眼，大喊道：“你不是元婴修士！”
　　白梵听到这话先是一愣，而后面色恢复正常，但是九剑的速度实在太快了，还没等到章鱼男子把话说完，整个人就被九把巨剑洞穿，身上九个血淋淋的窟窿就出现了。
　　在金珠灼热的雷火下，伤口并未快速愈合，而是在开始不停的灼烧，哪怕他此刻一头扎进海水里面，这火焰也熄灭不了。
　　金色的火焰在不停蚕食着他身体的部分，随着他伤口不断的恶化，更是愈发的严重，眼见就快支撑不住了，章鱼男子双眼有些鲜红的狰狞起来。
　　“该死的，下次我一定要杀了你。”
　　身体被洞穿的章鱼男子，先是头上的发丝瞬间失去颜色，而后整个人面色苍白，他低头看着自己身上的九个窟窿，面上皆是震惊，抖着双手想要去捂住
　　253、第 253 章 (3/4)
　　，却在听到九剑返程追来的呼啸声时，元婴瞬间脱离本体。
　　刹那间一只金色的小章鱼从男子身体里飞出，章鱼男子带着元婴直接舍弃本体而逃，一遁便是数百里。
　　白梵见此并不着急，而是慢慢的飞到那坠落在海里的章鱼尸体上，这章鱼的身体无比巨大，身长数丈，触角无数，连眼珠都有白梵的脑袋大，软趴趴的一团飘在海面上看着怪恶心的。
　　当然白梵并不是来捡尸体的，毕竟这章鱼虽然是妖修，而且活了那么久，肉质早已没了当初的滋味，哪怕你煮的再烂，肉也没有小妖兽那么好吃，她过来找的只不过是那只珊瑚笔。
　　因为此笔给她的感觉实在是太不同寻常了。
　　在附近找了一边，终于在章鱼的嘴里找到这只珊瑚笔，此刻珊瑚笔浑身散发着淡淡的荧光，握在手里就会有一种世间万物都在我手的感觉，心中先是一愣，而后露出一丝怀疑的目光。
　　此笔非同寻常，之前看着像是法器，拿在手里的感觉又让她有一种法宝的错觉，着实是怪异的很，因为法宝这种存在不可能会在一个小小的章鱼手中。
　　想到这里的白梵觉得这东西可以先放在自己身上，而后回去再研究，至于那章鱼的元婴要去哪，此刻她并不在意，而且对方现在只是一个元婴，先不说这一身法力全失，一时半会就算找到了躯体，也不大可能来找自己麻烦，更别说自己只是一个路过的。
　　哪怕他现在立马找到，这新的躯体也恢复不了修为。
　　“拿了你一只笔，今日就饶你一次。”
　　白梵收起珊瑚笔，而后眼睛往远处一望，只见那九把金色法剑合为一把，而后变回金珠原本的模样，化成一道金色的弘光飞回手里。
　　海面没有了气息的加持，海浪也逐渐平息下来，那些水柱也在逐渐消失了，天上的积云也变成了乌云，然后哗哗下起雨来，淅淅沥沥的似乎在清扫之前的不平静。
　　而海面上被海浪打晕的小鱼妖，都被白梵依依捞了起来，将其中的妖丹取完后便丢回海里，其中最大收获的还是章鱼的那颗黑色妖丹，拿在手里有自己的两个拳头大。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-25 23:48:16~2020-01-26 23:37:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巷 29瓶；见龙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　253、第 253 章 (4/4)

254、第 254 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵对此番收获颇为满意, 这一颗那么大的妖丹, 绝对够自己炼制灵丹了。
　　不过她得马上回去救鬼灯, 这家伙现在重伤不清。
　　等回到老龟背上的时候，天上的景色也都恢复了正常, 只有那章鱼尸体周围聚集了许多的鱼妖, 它们奋力的撕扯, 然后肉吞进肚子里面, 野蛮无比。
　　而这边白梵一落地，便将鬼灯从储物袋里面拿了出来，微弱的一团绿光飘在掌心, 眼看就要消散了。
　　“我炼器也才会点皮毛, 你这副模样，我倒不知道怎么动手。”
　　看着鬼灯, 白梵也不知如何下手，毕竟她对于鬼物并不了解, 修补一事更别谈了, 她现在所有的炼制材料都是矿物, 哪怕自己再炼制一法器将鬼灯魂魄放进去也不行。
　　因为灵器不是随随便便就能锻造出来的，大部分都是需要靠运气和材料, 而且法器要与主人心意相通这才可行。
　　白梵与鬼灯别说心意相通了，都是各有各的心思，锻造也不能与赤寒剑相比。但是鬼灯若再这般拖下去, 那魂魄定然就要散了。
　　鬼灯躯体不是由矿石打造的法器, 他更偏向于灵物一类, 身体最原本的构造就是来自于阴物，取自尸棺盖，那灯笼上贴的皮也是死人皮，里面燃烧煅烧的更是枉死人的魂魄，若要修复必定要去取尸棺盖，死人皮。
　　但是现在他们呆在海面之上，别说这些东西，就连一个人影都瞧不见。
　　而赤寒剑在白梵得到之前，就是被一位元婴长期孕养在体内，几番岁月最后由李晓燕父女送到白梵手里，刚开始就连使用都做不到。若是白梵当初没有把阴煞置入剑内，培育成剑灵，说不定现在鬼灯还有得救。
　　白梵最为厉害的金珠就更不适合鬼灯了，他本就属吏于阴，若是置入金珠内这种至阳僻邪的剑内，就相当于把他丢入了火海，没等成为剑灵，就被金珠上的雷霆给泯灭了。
　　就在白梵焦虑的时候，忽然想起了当初在月牙楼拍卖时，鬼灯曾要求自己给他找一灵物栖身，这灯笼本身就属于粗制滥造的法器，若不是有一人魂在内，估计就是一普通的不能再普通的汲魂灯。
　　“灵物。”
　　白梵念着这两字
　　254、第 254 章 (1/5)
　　，便想到了当初拍卖场上的玉如意，只是很可惜当初自己嫌太贵直接放弃拍卖了，不过后来玄冥派掌门赠给了自己一柄玉如意。
　　想到这里白梵才将玉如意拿了出来，这上面的生机浓郁，与月牙湖的那一柄玉如意似是一对。
　　白梵先是看了看玉如意，而后再看了一眼鬼灯的绿火，一时之间左右有些犹豫，毕竟玉如意是难得的灵物，加上里面生机浓郁，若是自己到了寿岁不够时，这东西说不定还有用处。
　　而鬼灯对于她来说，并无什么特别的感情，只是将他当做一个法器对待。
　　最后白梵只能叹了口气：“算了，这玉如意就给你了，帮你找灵物栖身本就是之前我答应的。”
　　说完此话，白梵先是用一滴灵液浇灌在鬼灯的绿光之上，随着灵液的滋润，原本闪烁不断的鬼火终于是略微稳定了不少，但是此刻若无地方栖身，过一会便又要面临消散的困境了。
　　白梵皱着眉头，在鬼灯身上打进了数道咒印，这些咒印繁杂无比，都是白梵炼制赤寒剑时学的，当初了以防阴煞不听令她，特意将符咒一起炼制进了剑身内部。
　　而这相同的咒印，在白梵手里看起来毫不生疏，而且她不想做烂好人，她帮鬼灯找到栖身灵物，并不代表她要完全抛弃玉如意，天生的灵器本就难得。
　　小心翼翼的将鬼火放入玉如意后，接着便是融合了，因为玉如意本就是一根莲蓬炼制而成，内含纯净的生机，对于鬼修来说无异于是非常好的栖身之物。
　　此时白梵用法力慢慢的将它们融合，玉如意内便会有一丝丝长线蔓延，根部会在外界汲取灵力，通过丝线慢慢的转化成生机，然后凝聚在玉如意的上方。
　　白梵把鬼火至于那玉如意生机储存的上方，然后将之炼制。
　　靠纯法力炼制的时间是漫长的，且更巨考验炼器者的法力，好在白梵是龙族体内的法力浑厚无比，根本不是一般人能比的。
　　这样全神贯注的炼制，既废法力，也消耗神魂。
　　等到炼制完成，白梵整个人的神色也染上了疲惫，而那玉如意内的鬼灯则一直处于昏睡状态，若不出意外的话，估计还要很长一段时间才可以苏醒过来。
　　毕竟原来是
　　254、第 254 章 (2/5)
　　鬼物，如今栖身灵物，神魂需要很久的时间去适应。
　　白梵手里握着玉如意，只见原本纯净翠绿的玉如意，此刻变得有着暗沉，甚至上方还染了一层挥之不去的阴气，虽然玉如意依然生机蓬勃，但似乎并不适合所有人了。
　　当初握在手里，感受到的是一股清亮柔和之意，而现在却是一股阴寒刺骨之感。
　　白梵坐在那里，盯着玉如意看了许久，最后在确定玉如意有不少增强后，这才缓缓松了一口气。
　　只见白梵右手持着玉如意，然后朝着面前的一处地方挥去，瞬间一股生机从玉如意内挥洒而出，犹如点点霜露降下。
　　面前的野草全都散发出了蓬勃之相，因长期在海上受海风吹鼓，又无雨水滋润，原本是有些奄奄的。在受到生机滋润后，叶片舒展，青翠欲滴，且根茎拔高了几分，上面的寒霜并未让它奄巴下去，反而让它显得更加坚韧。
　　“看来鬼灯的魂魄对玉如意影响蛮大的。”
　　只不过玉如意当初除去能让人享受一回返老回童之外，如今倒是可以多洒一点霜露了，若是用在灵草方面，自己梦境之地的灵草便可以生长的更迅速。
　　思来想去，白梵觉着这玉如意不该如此鸡肋，当初在月牙湖如此多的人拍卖，自己是不是没有用到真正的地方。
　　想到这便盘腿坐下来，而后将玉如意至于身前，尝试着将自己的法力注入其内催动。
　　随着一股磅礴的真气灌入，玉如意突然一阵，然后悬空漂浮了起来，浑身散发出阵阵绿意，无数的生机从里面倾泻而出。
　　而白梵周围也立刻起了变化，天地四周之间的灵力瞬间变的虚无缥缈起来，在玉如意的引导下汇入进去，之后又从玉如意上方流出来，变成一股股生机，一次往复循环，不知过了多久，整个小海岛上全部笼罩在一股生机内。
　　原本生机会随着老龟移动慢慢逸散开，但白梵想要看到更显著的效果，便在老龟身体四周布下阵法，防止这些生机逸散出去，这样既避免了其他妖修发现这里，也让阵法内的生机变得浓郁。
　　在这种变化下生机越发浓稠，好似实质一般，甚至每吸一口气，就犹如饮下了一口生机，身体更像一次次的换
　　254、第 254 章 (3/5)
　　新，让她原本炼制法器消耗的法力很快就补充回来了。
　　而在外看来，这海上突然生出了一层薄薄的雾气，将整座岛屿都淹没在其中，甚至无法让人一眼瞧见。
　　生机浓稠的凝结出雨水，而后落入地上的泥土中，再由这岛上的植物吸取，不一会原本稀稀拉拉的小岛，变成了一座原始丛林，那茂密的植被密密麻麻。
　　白梵将这一切都看在眼里，如同摁下了时间加快的按钮，把一颗草，一棵树的成长全部快速看完了。
　　而这些都在脑中留下了非常深刻的印象，随着这些生机有意识无意识的被白梵收入体内，白梵的脑中突然电光一闪划过一个念头。
　　“这些不就是和时间加速的效果嘛，生机便是寿限，寿限便是时间，而时间可以变快也可以变慢，但是寿限却不可以。”
　　喃喃的念到这里，白梵似乎沉浸在一种顿悟当中，外人听来她似乎是把自己给绕进去了，但也只有她自己知道。
　　若是说之前时间道门在她面前模模糊糊的，那么现在她已经看清了道门的模样。
　　这一刻白梵的心境从未如此清晰，她知道了时间的意义，这世间本无时间，因为有了寿限所以才有了时间，是因万物的变化，这才有了时间诞生。
　　白梵此时处在一种无比玄妙的境界，她看到了一个崭新的世界，就像你原本只是在一个玻璃球内，当你踏出玻璃球以后，才发现整个世界的都与你之前所认识的反过来了。
　　这更是一个全新的视角。
　　而白梵体内的时间道门此时也突然骤亮起来，原本米粒大小的光团，忽然光芒大盛，似乎正在经历着某种蜕变。
　　时间道门越来越亮，越来越亮，几乎就要将整个小岛照亮时，忽然发出“咔嚓”的声音。
　　见过光芒破碎吗，它像是一面镜子忽然碎裂，然后并射出许多的反光面，这些光芒穿透云层海雾，划破天际，犹如一段虹光呼啸而过。
　　白梵看着自己时间道门碎掉，然后又慢慢的重新凝聚起来，而这种方式更像破茧重生。
　　不知不觉，白梵的心境就在此刻突破了，修为也在这瞬间拔高到了大乘境界。
　　这种感觉更像是一个矮人突然变成了巨人，一个活在气泡
　　254、第 254 章 (4/5)
　　里的人终于踏进了海洋。
　　一切的一切都开始变得不一样。
　　白梵感受着大乘境界时的变化后，同时也发现了自己的雷劫，哪怕现在身体周围都被浓浓的雾气遮掩，头顶上那股毁天灭地的威势也在缓慢聚集。
　　“不好，这里不能渡劫，下面还有只老乌龟。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】?感谢在2020-01-26 23:37:06~2020-01-27 23:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐、水剪双眸雾剪衣 20瓶；伐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　254、第 254 章 (5/5)

255、第 255 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　雷劫之下根本不分你是谁，她要是自己一个人, 也不至于担心这个。
　　她最担心的就是老乌龟的存在会直接让雷劫提升好几倍, 要知道下面这一位可是大乘境界, 两个大乘渡劫，这威力最起码要翻一倍。
　　老乌龟会不会死她不知道，但是她知道自己绝对会死。
　　眼看头顶的云层越来越厚, 白梵当即就将玉如意收了起来，然后起身迅速往其他地方跑。
　　然而这落雷的速度简直快的不可思议, 根本就不给白梵拉开距离的时间。
　　“哗。”
　　“轰。”
　　一道金色的雷电瞬间落了下来, 整个天幕好似除了这里其他地方都是黑的, 而此处大乘雷劫也将附近所有的妖修吓个半死, 没有一个敢探出头来, 因为他们还没靠近就会被卷进雷劫当中。
　　妖修天生怕雷，若是被此雷一劈，定然是要飞灰湮灭。
　　奔雷滚滚，无数的雷鸣在白梵耳中轰隆隆的炸响，
　　原本刚恢复不久的海面, 又被掀起了波浪。
　　白梵抬头看着劈下来的金雷面色顿时苍白，心神震动, 身子不由自主的停下来。
　　因为此时她已经来不及跑了, 若是在不想办法迎雷劫，自己肯定就要死在这一击下了。
　　如今修为到了大乘期, 法力好似使不完一般, 当初用什么法术还要考虑自己的法力能坚持多久, 如今根本就不需靠需了。
　　所以她抬手就是为自己撑开了十多层灵力防御罩，层层叠了好多，将自己全身包裹在里面。
　　“隆。”
　　随着雷劫落下，瞬间就劈在了白梵那灵力罩子上，原本以为好歹能支撑一小会，但是没想到这一会都没支撑住，就跟纸糊的一般全破了。
　　白梵眼里更甚的是惊恐，这可是大乘修为布置的灵气罩子，元婴修士几乎根本动不了她丝毫。
　　雷劫顺势直接劈在了白梵的身上，而白梵双眼也在雷电之下瞬间失明了，不是强光造成的，而是直接被劈瞎了。
　　整个人几乎全部血肉模糊，凄凄惨惨如同一个血人，就连发丝也被这一瞬间给烧个金光。
　　白梵这可是龙族的躯体啊，如今到了大乘身体恐怕更是强悍，但是在这雷劫下竟然如此凄惨。
　　“啊。”
　　255、第 255 章 (1/5)
　　白梵耳朵轰鸣，双目失明，只是闻到了一股浓郁的焦糊味，浑身的肌肤全部被破开，痛到她难以呼吸，那些裂开的肌肤犹如布满的闪电纹路。
　　逃至远方的章鱼看着之前的位置也是愣住了，那几乎压的让人喘不过气的雷云，似乎就在自己上方，而他就感觉自己弱小的如同蝼蚁一般。
　　他心中更是狂跳不止，内心暗呼自己之前侥幸舍，若不是他弃肉身逃跑了，自己估计就会死的连渣都没有。
　　那边的气息实在是太恐怖了，他甚至不敢去想自己若是留在那里会怎么样。
　　章鱼也不敢回头继续再看，而是拼命的往远处跑，希望此生再也不要遇到这个人了，因为对方此刻的气息实在太恐怖了，那元婴阶段的介休根本就是一欺骗性的障眼法。
　　想到自己的莽撞，心底连连叫苦，极为后悔，若是他当时直接把那灯笼还给对方，此时自己的肉身也不会被毁去了，如今留这么一个大仇家，想着今后都不安生了。
　　更可气的是他还丢失了珊瑚笔，那可是一件上好的法器，甚至有可能进阶到法宝行列，是他深海里面好不容易得来的，如今丢失了非常可惜，不过此时也不能回头去拿了，只能忍着心头滴血逃命。
　　而雷劫下的白梵此时非常煎熬，在这一道雷电过去后，天上的雷电又接二连三的落下，几乎没有片刻停歇，连她整个也从人形变回了本体，实在是人形太过于脆弱，只有龙体才可以勉强撑住这样的雷劈。
　　远处看着，有一条白龙在海面之上翻腾，底下巨浪滔天，顶上雷云压城，似是有人在逆天而行。
　　白梵双目失明，浑身的鳞片都在脱落，口中气喘吁吁，那血液从嘴角不停的流出，张口冲着高空狰狞咆哮。
　　“吼。”
　　若不是还有体内的法力在不停的修复伤势，她此时估计就成了一堆灰烬，而眼睛的修复显得极为困难，每当它快修复好了的时候，就会又落下了一道天雷，似是要将这昂首的龙头劈到趴下去。
　　且雷电也并未就此消失，而是沿着她的脚又落在了底下的老乌龟身上，这一阵雷劈后，原本进入龟息的老乌龟，顿时也惊醒了过来，茫然的抬首看着天上。
　　可能是
　　255、第 255 章 (2/5)
　　老乌龟龟壳厚，这雷劫此时对它并为造成很大的伤害，只是将他给惊醒了，乌龟自来就是防御惊人，它身上这幅老龟壳就连化神修士都眼馋，区区大乘雷劫也不能伤到丝毫。
　　反而是白梵因为老乌龟的存在，直接受了双倍雷劫之苦。
　　原本这雷劫是一道比一道强，但此刻翻倍后，第一道金雷就恐怖如斯，将白梵劈到连喘息的机会都没有。
　　雷电落下来的极多，并不是几道雷劫，而是千万道雷电，似是要将你劈到不在这世间留下一丝痕迹。
　　老乌龟看到白梵后也很意外，他没想到自己抓来的这条小白龙会在此时突破，好在他防御很好，若是其它妖修，哪怕是大乘也讨不找一丁点的好处。
　　“真是后生可谓。”
　　见白梵在雷电下苦命挣扎，脸上倒是非常意外，这小白龙竟然是逆修，这也就是说她的命格并不是天道之内的，反而是逆天的修行，且还修到了大乘，能走到现在哪怕是根骨不怎么样，此人机缘绝对不差。
　　“龙族本是天道宠儿，而这小白龙却不在天道的庇佑之内，想来这朱雀也不知情。”
　　顿时他心中倒是有些犹豫了，毕竟不在天道之内的龙族，又怎么可能担任四神兽之一，当然这些朱雀都不知道，朱雀对这小龙算是蛮上心的，那她换点东西总该是会答应的。
　　老乌龟修为并未到化神境界，但是他防御能力非常惊人，打不过你拼着防御也能耗死你，这也是他活了这么多年没有死的原因。
　　而白梵此时并不好过，之前担忧自己死在雷劫下不是假的，此刻她只是拼着肉身在咬牙坚持，但这雷劫劈的实在是太快，修复速度根本就追不上，若是她再不想别的方法抵抗，很有可能就会被劈成灰了。
　　对于雷劫，白梵心中一直都是保持非常敬畏的心态，她从来就没有想过自己能侥幸活下去，而是真的要有充足的准备，这才可以度过雷劫。
　　见法力修复跟不上了，白梵直接开始大量服用灵丹。
　　灵丹咽下后，身体上的伤势便瞬间恢复了，就连白梵的双眼也重见光明了。
　　然而这还没来的急再出手，天上的雷劫又落下来了，刚才恢复如初的身体，顿时又被劈的一阵焦
　　255、第 255 章 (3/5)
　　黑。
　　一股肉香直接逸散出来，就连身上的龙鳞也被雷电给烧熔了。
　　不过白梵此时是越战越勇，从原先惊恐的眼神变成了现在的镇定自若，身下的脚步也没有丝毫的凌乱，而是向前踏出了一步，一把灵丹喂进嘴里，让伤势尽快恢复。
　　抬头看向天上的雷劫，白梵目光冰冷，身上开始凝聚着一股沉重的气息，周围的灵气也开始纷纷向她汇聚。
　　她张开龙口，而后朝着云层喷出一口炽热的黑色龙息，这是魔焰与龙息结合后的样子，在雪莲改造身体后，这两种不同的火焰便融合在了一起，口腔内原本藏放龙息的管道，就变成了两条。
　　而那雷云似乎也是感受到了白梵的不甘，在龙息喷出的那一刻，云层中也落下了一道巨大的雷电。
　　“轰!”
　　雷电与黑色龙息瞬间相撞，整个天幕瞬间只剩下了两种颜色，一股无形的气息瞬间笼罩在整个海面之上。
　　那掀起来的狂风，将白梵身上的鬃毛吹得乱舞，金色琉璃般的眼眸倒映着面前的一切。
　　“哗。”
　　云层紧随而来的便是更加凶猛的雷电。
　　白梵在感受到后，整个人的气势都变了，更是在气息的牵引下一步步的踏出，龙爪下生出无数的彩云，托着她不断的向上飞去。
　　在冲飞之际，白梵疯狂的凝聚法力，然后又是喷出一击黑色龙息，这一击比起前面那一次更加惊人。
　　而那龙息上面散发出诡异的气息，也是让底下的老乌龟震惊起来，看着白梵的双眼神色变的不明起来，更是疑惑道：“这龙族身上如何会有魔气？”
　　黑色龙息直接淹没了落下来的雷电，似是一个魔物一般冲了上去，将天雷给吞噬了干净。
　　这亦正亦邪的黑色龙息，让人看了觉得非常不可思议，而白梵也没有想到自己吐出来的龙息，气息却会如此诡异。
　　龙息在吞噬了天雷后，便直冲云霄，在原本厚重的雷云中洞处一个窟窿出来，不一会，便有一束蔚蓝色的光从中照射了下来，然而这一束光来的非常短暂，仅仅只是片刻，便被雷云给重新覆盖了过去。
　　在此一波后，云层似乎迎来了第二个阶段。
　　白梵见状整个脸上表情也是一愣，大乘境界的雷
　　255、第 255 章 (4/5)
　　劫，她未曾见过，也未曾听过，如今身试才知还分阶段。
　　这附近所有的海域几乎全部笼罩在了劫云之下，云层不仅越来越厚了，就连原本金色的闪电，也开始变得鲜红起来，红色的闪电看起来带着一股邪异。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-01-27 23:52:05~2020-01-28 23:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40731213、123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫澄、渊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　255、第 255 章 (5/5)

256、第 256 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　整个天幕陷入漆黑之中，头顶唯有一片令人赶到无比压抑的积云旋转, 其中伴有红色天雷闪烁, 偶尔击倒霹雳闪电划过, 刹那间照耀出一片血色，如同魔界炼狱一般。
　　而白梵的身影只能孤零零的立在那里，抬头看着上方, 继续接受这雷劫的洗礼。
　　随着几道红色闪电落下来，瞬间轰在了白梵的身上, 几十米的身躯被打出两个巨大的血窟窿, 大片的血肉模糊, 轰的白梵皮开肉绽，脑中一片嗡嗡作响。
　　铺天盖地的红色火焰在白梵身上熊熊燃烧, 雷火把白梵烧的白骨森森, 深可见骨，浓郁的烤肉香味充斥在鼻尖。
　　白梵一时间也愣住, 没想到这红色雷电如此猛烈, 完全是之前所受雷击的总和了, 体内的真气和气力顿时消耗了大半，随着她服下灵丹继续恢复的时候，天上的红雷又落了下来。
　　失去鳞甲的保护, 这雷劫便直直劈在了她的后背身上, 原本盘旋在空中的躯体瞬间跌落了下来, 重重的砸进了海水之中, 溅起了无数的无数的水花。
　　本以为跌入海中谁, 那火焰便会熄灭，但是并未如此，这红色火焰在水中依旧徐徐燃烧，势要将面前能够燃烧的都燃烧干净。
　　老乌龟看着整个海面上，此时也被红色火焰铺满，水火交融在了一块，看起来极为妖异，若不是眼前的白龙，定然会让人误以为是什么妖孽渡劫。
　　就在老乌龟以为白梵就这样撑不下去的时候，原本跌落海水的白梵忽然又从水中挣脱了出来，一甩龙尾掀起了一阵巨浪，驱逐着身上不断燃烧的火焰。
　　然而雷劫似乎感受到了白梵的振奋，经接着红雷又继续落下一道，这一击着实落在了白梵的脑门上，整个人当场就是一阵眩晕，神魂一荡，连叫声的都喊不出，只有几口大吐血喷了出来。
　　好在龙头的骨头硬，没有瞬间劈开，不然白梵估计要被当场开瓢了。
　　随着几番雷劫下来，白梵原本自持法力浑厚的感觉瞬间没了，此时气力所剩无几，气血枯竭，法力微弱，就连飞行都颇为勉强，莫说再来一次雷劫，然而白梵这还只不过是雷劫的第二阶段，后来甚至还有一个阶段还挨完。
　　眼
　　256、第 256 章 (1/5)
　　见如此，白梵抬头看着天幕。
　　“完了。”
　　白梵双目失神，愣愣的看着头顶的黑云和尚未散去的雷劫，不由生出了一种绝望。
　　想想她重活不过才几十年，好不容易修炼成龙，成为玄冥派的十大弟子，如今竟然要死在这雷劫之下，更让然难以放下的就是，若不是育这老乌龟，此雷劫定然不会这般厉害。
　　只能怪她命运不济，在此处迎来大乘之劫。
　　就在此时地下的老乌龟突然说话了。
　　“白龙小友，你可否安好？”
　　白梵此时听着一话，先是一愣，随即转头回看过去，发现这老乌龟不知道什么时候竟然醒了，但是一想到自己雷劫，便欣然理解了，毕竟没有人还能在天劫下安然入睡。
　　但是一想到自己此刻的处境，竟然有一半的原因是因为这个老乌龟，若没有这个老乌龟，自己凭着灵丹和肉身，死抗也能撑到渡劫后，但是现在只能呆在这里等死了。
　　当即语气变的怨怒起来：“你看我现在安好嘛？”
　　老乌龟动作缓慢，这说话的时候一个个字极为长，也不知他飞行时如何做到这般快的速度。
　　听白梵这么一说，老乌龟现实看了一眼白梵身上的伤，而后在抬头看了一眼天上的雷劫。
　　“白龙小友雷劫举世罕见，老身这辈子还是头一次见。”
　　这话直接把白梵气的直翻白眼，这雷劫那么厉害难道他没发现，而且自己现在已经是到了大乘修为，也不用怕死叫对方前辈了，而且这都要死了，哪里还估计这些。
　　“都怨你，若不是你将我抓来这里，呆在这一望无际的海上，我也不至于碰到这般强的天劫，”
　　老乌龟听到白梵的怨气，先是微微皱眉，然后摇头晃脑道：“此事根本不能怨我，白龙小友之前因当是知道自己快突破了，在未到岸上时就应当控制住自己不去修炼，反而在这里怪老身。”
　　白梵听了此话顿时怒极，难不成自己悟道还是能控制的，若是自己能够轻易控制，那也不至于这般难以突破。
　　突破心境靠的就是这一瞬间的体悟和突破，哪里有对方说的那么容易，又不是吃饭喝水的平常事。
　　当然他们这话还没说完，此时天上的雷劫又轰隆响起来
　　256、第 256 章 (2/5)
　　。
　　这次雷劫似乎不只是出现一道，而是两道巨大的红色天雷，而之前一直盘旋在白梵头顶的雷云，似乎也察觉到了老乌龟的存在。
　　两道红色天雷瞬间往不同的位置劈了下去，白梵双目愕然，一阵天雷落下，劈的她瞬间气息降了大半，整个人奄奄一息，只能靠着灵丹恢复身上的伤势。
　　而老乌龟也是抬头望去，只见这天雷此时竟然着他而来，刹那红雷落下，劈掉在他老龟壳之上。
　　原本老乌龟心中也不以为意，但是在突然感受到一丝灼痛后便突然双目讶异起来，甚至还回头看了一眼自己的龟壳。
　　没想到这天雷竟然在他背上开了一个小小的裂缝，虽然不大，但是红色天雷也接着这个地方钻了进来，一时他也被这红雷打在身上，一口闷血吐了出来。
　　白梵此时面色苍白，满嘴血迹，见老乌龟模样顿时也笑了起来。
　　“看来你也不能安然无恙了，我见此雷劫也才只到第二阶段，还有第三阶段没完呢。”
　　老乌龟冷眼的看着白梵，他自是知道天劫之下不分是谁，管你渡劫不渡劫，只要你在劫云底下都劈。
　　白梵原本想是跟着去蛮荒，但是没想到自己因为渡劫要死在半路上，想到以后再也见不到那张脸了，心中难免一阵叹息。
　　就在她以为自己要和老乌龟一起死在雷劫之下时，老乌龟突然朝她喊道：“你到底是什么来历，为何大乘天劫如此妖异，常人逆修也未见过红色天雷。”
　　白梵听到老乌龟的话也是一愣，难道对方看不出自己的来历？
　　顿时又想起了自己身上的金刚镯，当年这东西原本是清虚宗老宗主用来控制她的，后来就一直成了她重要掩盖身份的宝器，甚至她到现在除去隐藏气息和囚禁，其他用处都不知道。
　　“你不是在朱雀那里见过了嘛。”
　　白梵这回答两磨棱合，既不主动说，也不直接躲避这个问题，而是让对方去猜，若是对方知道自己原本蛇妖的身份，定然不会这般看重她，那么这次雷劫久真的一点生机都没有了。
　　“不知朱雀到底有什么计划，但我注意她多年了，一直都是在寻找神族的下落。”
　　当然两个人话没说两句，天雷又落下来了
　　256、第 256 章 (3/5)
　　，虽然中间有那么一小会的间隔，但是对于重伤的白梵来说根本无用，哪怕是她不停的吃灵丹也不够扛的。
　　“咔嚓！”
　　这一瞬天幕上的乌云疯狂的搅动，一道道冒着红色烈火的天雷落了下来，隔着很远处都能瞧见，让人误以为天降异火。
　　“轰。”
　　顿时白梵和老乌龟都被这雷火所吞没，海域之上，刹那间没有了其他的声音。
　　就在让人以为白梵命陨此地之时，她飞快的伸出了手上的金镯来阻挡，这金镯坚硬无比，当初白梵试过很多方法都不能取下，如今拿这来避雷劫，应该能抵消一些吧。
　　在连续的轰鸣以后，半响这漫天的雷火终于是散去了，而白梵举着金刚镯一阵深吸气，看着完好无损的金刚镯惊叹不已，只是双爪有些微微发麻，但是她没想到自己这零时起意竟救了她。
　　等她回头再看老乌龟时，却见他龟上的裂痕越来越明显了，趴在那里一动不动。
　　白梵此时顾不得对方怎么样，而是抬头看着上方还未散去的雷云，刚才似乎是第二阶段过去了，如今估计就到第三阶段了，此时若是再拿金刚镯出来，也就没有多大意义了。
　　隐约的朦胧中，白梵还能看见自己身体上有不少雷火在燃烧裂开，鳞片更是在一块块的脱落，然而新的鳞片也在此时长出来了，比起之前的要更加坚硬，如同被锻造过一般，若是取下一片定然会发现其中的不同，除去坚硬的程度，就连它的重量都变了。
　　而且白梵借着这次雷劫，体型竟然一下窜到了百米多长，整个龙躯几乎大了一倍，若是朱雀再叫她小家伙显然不适合了，因为这看起来像个大家伙。
　　有了这庞大的身体，白梵在这雷劫下似乎也不那么弱小了，好像之前自己是修为长高了，但是体型没上去，就好比一个人穿了一件不适合的衣服，做什么都不能发挥全力。
　　感受到自己变化的白梵也有些惊喜，这雷劫还没过完呢，自己身体这么快就有了新变化，她之前就有些怀疑，为什么这次突破身体没有任何变化，原来这变化是藏在此处，若是没能挺过第二阶段，自己估计都不知道什么叫大乘境界。
　　顿时双眼发亮，兴奋的到处怒
　　256、第 256 章 (4/5)
　　吼，龙吟阵阵，将周围的海浪席卷起来，开始兴风作浪，
　　“吼！”
　　老乌龟过了良久，才感觉自己背部奇痒无比，一阵又酸又痒又麻的感觉，如同上万只蚂蚁在啃食一般，从哪龟背上的裂缝蔓延至全身，覆盖整个龟背。
　　在听到白梵的龙吟后，眉头紧皱起来，心道这白龙怎么没点事，刚刚还是一副要死的模样，甚至刚才他都没看清对方是怎么躲过雷劫的。此刻竟然长了一圈，吼得中气十足。
　　反倒是自己老龟壳要脱落了，但是这脱落也不能再这里脱落，下面的新龟壳稚嫩的很，且与皮肤几乎没有区别。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　听说老龟壳可以拿来制作卦，嘻嘻！感谢在2020-01-28 23:32:36~2020-01-29 23:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零生 10瓶；27122832 7瓶；ㄤ厶 5瓶；桑桑、柚子茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　256、第 256 章 (5/5)

257、第 257 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　第二阶段的雷劫散去后，第三阶段的雷劫也似乎正在蓄力。
　　这片黑压压的乌云始终在天空酝酿着, 许久未散。
　　良久。
　　白梵才发现自己浑身上下都在飞快的长出新血肉, 那种奇痒无比的接着又蔓延上来, 紧跟着她身上的鳞片开始变得更加完美，光滑洁白坚固无比，几乎毫无瑕疵, 更是提高了不少的防御能力。
　　若非大乘修士，基本上是无法破开她的鳞甲。
　　龙爪变修长而锐利, 犹如神兵利器。
　　看着白梵的变化, 老乌龟抬起头看着头顶的雷云漩涡, 随着白梵的变化那雷云也急切的暴躁起来, 匆忙降下两道最强的雷劫后, 试图泯灭掉下方违背天道不该存在的生机和生物。
　　“轰”
　　“轰——”
　　两道蓝色的恐怖雷柱，冲天宣泄而降，轰在整个海面的两个身影之上，顿时海面之上浮起了无数翻白的死鱼，甚至这一片的海水都瞬间蒸发了一丈多。
　　龙吟龟啸阵阵, 听得让人不由寒颤。
　　雷电四处流窜，过许久, 这雷火和硝烟才在狂暴的海风虎啸中散去。
　　只见, 两道身影依然还停留在海面之上，并未死在雷劫之下,
　　白梵身上原本恢复好的伤势, 一下又成了血肉模糊的样子, 当时白梵在蓝色雷劫落下时，一股脑将所有疗伤灵丹全部吞了下去，就连那章鱼的妖丹都没有落下，强大的身躯加上快速的修复能力，也让白梵免于死在这场雷劫中。
　　相比之较那个老乌龟显然还不如白梵，因为龟壳出现裂缝，在刚刚的雷劫下深受波及，此刻龟背上的血迹不比白梵少。
　　而这第三阶段的雷劫并未继续落下，甚至连那劫云也瞬间消散的一干二净，让原本准备下一波的白梵整个一愣，抬头往上一看，雷劫依然全部过去了。
　　而白梵身上的气息也瞬间提拔到了大乘境界，恐怖而凌厉，几乎与老乌龟的气息不相上下。
　　只是老乌龟气息内敛沉浸，不似龙族那般狂傲不逊。
　　白梵的气息霸道威严，桀骜，藐视四方，以一种披靡的姿态盘旋在空中，朝着四周咆哮一声，似是在宣告自己的存在。
　　而这数百海域妖修瞬间感受到了白梵那股
　　257、第 257 章 (1/4)
　　恐怖的大乘气息，一个个都龟缩在深海底下，不敢贸然出来探头。
　　毕竟刚才那雷劫已经够恐怖了，此时外面还有两个大乘在哪里。
　　加上妖族几乎很少有大乘的存在，而这次居然在海域诞生了一头消失无数载的上古真龙，虽然看起来修为不到化神，但是这也太惊世骇俗了，闻所未闻，难怪会将下这种举世罕见的雷劫。
　　白梵才体悟到大乘的境界后，这才知道翻手覆云，坐镇一方的感觉。
　　当即就吼了两嗓子，也不管这老乌龟怎么看自己。
　　老乌龟背上的缝隙越来越大，就连原本驮在上面的山石都开始塌陷了。
　　白梵一件老乌龟状态不对，当即也惊住了，莫非这老乌龟被雷劫给劈成重伤了？
　　“这，你这是怎么回事？”
　　老乌龟抬头望着白梵，对于白梵度过雷劫有些意外，不过在想到对方是龙族后便也不再纠结了，而是微微的皱起了眉头。
　　在自己龟壳脱落后，短时间内会非常虚弱，海要些时间让新龟壳硬化。
　　之前是他仗着自己修为将对方抓来，如今对方一突破，反倒是因为自己的情况，让对方压过自己一头。
　　他这辈子活了非常久，在妖族里面几乎是元老的存在，不管是哪里来的妖修都要喊他一身龟祖，这会要自己去求一条刚破壳没多小的小白龙，顿时脸面有些挂不住。
　　白梵见老乌龟迟迟不说话，真以为他重伤不行，赶紧盘云飞了过来，然后皱着眉头问：“前辈可是需要灵丹修复？”
　　这老乌龟好面子，背上的龟壳此刻显然是很痛的，但是自己一介大妖需要服用灵丹那种玩意么。
　　“老身，生机浑厚，这点皮肉上用不着。”
　　“哦——”
　　白梵意外的看了对方一眼，心里想着也是，这老乌龟生机那么浑厚，还差她这点疗伤的灵丹，她这不是多此一举么。
　　当然她不知晓乌龟换壳后会有一段虚弱的时间。
　　因为雷劫的关系，老乌龟后背多年积攒的灰尘一下被清理掉了，露出了那布满沧桑的老龟壳。
　　白梵一见龟壳上又裂痕，顿时也有些意外，这么厚的壳竟然还会被雷劫给劈坏，之前还以为是绝对防御呢。
　　老乌龟此刻还以为白梵会趁着
　　257、第 257 章 (2/4)
　　自己有伤逃跑，但是没想到她竟然跟着自己继续前往蛮荒，走了一段距离实在忍不住问道：“你怎么还跟着我？”
　　白梵以本体飞行跟随者，忽然听见这老乌龟这般问，便道：“我也要去蛮荒。”
　　“你是要去找朱雀？”
　　白梵摇了摇头。
　　“不，我还有其他事情要先做。”
　　她去蛮荒除去要找何旖曼，还要把火麒麟交代的事给完成，毕竟自己都答应对方好多年了，如今修为到了大乘理应当兑现承诺。
　　老乌龟疑惑的看了一眼白梵，心中在想，莫非她也知道蛮荒千年一次的飞升机缘要将临了？
　　当然他不会直接开口去问，若是对方不知道，自己这么一说，不就多了一个敌人吗。
　　白梵看着广袤无际的海面，突然想起了之前老乌龟要拿她去跟朱雀要一样东西，此刻便有些好奇：“之前你说要拿我同朱雀换一样东西，到底是什么东西啊？”
　　老乌龟缓慢的在海面滑行着，后背的龟壳也在一点点与他的皮肉分离，等到一定的时候就会自行脱落。
　　听见白梵这般问，老乌龟也没有抬头，而是直接道：“这个与你无关。”
　　白梵见老乌龟不愿说，也懒得继续逼问，反正此时她已经自由，也不需要受制于这个老乌龟了，此时还与他同行，纯粹是自己不知道蛮荒的路，到时候他问朱雀要什么，也不管她的事。
　　毕竟朱雀一个化神阶的存在，对付这个老乌龟还是绰绰有余的。
　　经过了此番事后，有了两个大乘结伴而行，可晓这一路的顺畅，哪怕是周围有一个大乘的存在，见白梵他们这边有两位都不敢贸然过来。
　　凡是到了这个修为，不动手则已，动手便是惊天动地，而且像到了老乌龟这个年纪的存在，都是非常惜命的，许多事情能不沾上就不沾上，这因果一词就连化神都无可奈何。
　　蛮荒大陆人族几乎没有任何记载，知情的也都是一些只零破碎的消息，远古历史的记载就更加简陋和匮乏，远不如妖族那些老家伙知道的多，虽然人族修行者对于神族有些了解，但对于蛮荒基本处于无知的情况，只有一些化神大能从别处窥探到一些消息。
　　就比如南洲化神，西洲的老乌龟
　　257、第 257 章 (3/4)
　　都知晓蛮荒的存在，但是北洲的盛季和东洲的一些化神就不知情。
　　而上古神兽的历史更是久远，且若是不仔细翻看相关典籍，对于神兽的了解也仅限于印象。
　　老乌龟就不同，他出生在万年大劫降临之前，且当时修为也不是很低，不少旧事都知情，见识颇多，此去定然是不止为了向朱雀要一样东西。
　　一路上白梵经常会去注意储物袋里面的玉如意，鬼灯在一面也躺了许久，只是到她渡劫完成，这都还未醒过来。
　　随着乌云散去，这海面又恢复了之前的蔚蓝。
　　两个大乘都踏上了前往蛮荒的道路，而远在南洲的门子，此时修为竟然也到了练气阶段，眼看就要筑基突破了，只是整个人看起来人不人妖不妖，让人一眼看不出是什么种类。
　　门子盯着自己面前的炼丹炉，心知自己这幅模样回不去玄冥了，但是他爹如今还在玄冥他不能就此离开了，为了重新回到玄冥他一定要找到师傅，而要找师傅，首先便是要让自己变强，然后进入西洲。
　　“等我找到了师傅，一定会有办法让我变回来的。”
　　门子对于自己的遭遇非常惶恐，虽然能够修炼的，但是这一副模样会让他这辈子都回不到人族里面了。
　　而在北洲的楼兰城内，白芷若正在搜寻着何旖曼的消息，此生她唯一的要做的事情就是杀了何旖曼这个叛徒，然后灭了纯阳宫，替浮游宫上下报仇。
　　但因为自己此时修为不够，做不到摧毁纯阳宫，就想着先去杀了何旖曼，因为在她眼里何旖曼就是一普通凡人，就算她有道门，如今自己有了金丹的修为，也能够杀死对方。
　　按照她一路的打听，最终她跟随何旖曼与白梵当年走过的路，赶到楼兰城时很显然，她来的时间太晚了，这都是很久之前的事了。
　　不过当初白梵与何旖曼在楼兰称留下的许多线索，而且大多都被白芷若找到了，就比如蓝衣教，还有当初月牙湖拍卖的线索，甚至还有北洲修士在城内聚斗的一些情况。
　　更有人提及在哪见到过碧色长剑。
　　一身白衣，面容秀丽，年纪不到二十，站在楼兰城的城门下，远远的眺望着西方，神色阴暗面容有些扭曲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　现在新型冠状病毒感染非常严重，大家要好好呆在家里哦，千万不要出去逛，以免感染，不要去人多的地方，勤洗手，多保暖，戴口罩，常通风。(??ω??)感谢在2020-01-29 23:37:26~2020-01-30 23:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123456、biu～biu～金 10瓶；乳酸菌 9瓶；雁过掉毛 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　257、第 257 章 (4/4)

258、第 258 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这些年来白芷若一直在努力修炼, 当然她不似何旖曼一般有着超高的悟性, 又或者像白梵那样不凡的机遇, 加上早前一直东躲西藏, 后来魔族降临，浮游宫这一事才被众人忘却。
　　忍受没有资源，没有帮助的情况, 白芷若终于是苦修到了金丹的后期境界。
　　不过她偷袭纯阳宫长老的作为，虽然使得那纯阳宫的长老肉身被毁，但白芷若也同样受伤不清。
　　且在她来这里之前就一直在养伤，按照她如今的修炼速度, 在平常门派都是非常优秀的弟子，但是比起那种天才还是相差太多。
　　现在这伤一好, 白芷若自然是要去找何旖曼算账, 当年何旖曼的不在场, 对她来说就是逃避也是背叛，她曾眼睁睁看着浮游宫数千弟子死去，师傅掌门自缢, 如今每逢入眠都是历历在目，除去受伤昏睡过去, 基本都不愿入睡, 因为梦里面都是浮游宫被灭的景象。
　　常年的憎恨使得她再也不是当年那个单纯的小师妹了, 而是成了一个满心只有复仇的女子, 眉头时常紧皱, 印堂悬针, 脾气时而暴躁时而安静，双目无神，要么神露凶光。
　　对任何想要靠近她的人都是回避的态度，经常疑神疑鬼，对自己的修炼吹毛求疵，几乎处在疯狂的边缘了。
　　而她一直不能突破到元婴境界，也是因为心态的问题，只是执念成了她的一块心病。
　　看着西方白芷若紧紧的抓着手里的长剑，嘴里喃喃道：“杀了她，我就可以突破了，待我大乘之时就是它纯阳灭门之日。”
　　话后，便是纵身往西方飞去。
　　而楼兰城内闭关的盛季也出关了，他缓慢的睁开眼睛，先是掐着算了一番时间，而后在盛蓝身上却顿住了。
　　“蓝儿出事了！”
　　算到这里立马起身，整个身形化成虚影消失在了闭关之处。
　　在盛家大宅里面，到处都是侍卫，这里哪怕盛季不在，都会被人搭理的井井有条。
　　当有人看到盛季身影后，便会马上取通告其他所有人，不一会就会有一批元婴修士赶来。
　　“小道拜见大能。”
　　盛季现实眉头一皱，然后不悦道：“蓝儿呢？”
　　底下几个元婴修士，都是当年追杀
　　258、第 258 章 (1/5)
　　白梵到东洲的几个人，且还有一部分人参与了当年盛蓝外出的事件，此时被这么一问，顿时都慌张起来，连忙道：“小姐早前就一个人出去了。”
　　盛季听了将双目视线投向他，这元婴修士低头继续道：“小姐出去，我们几个之前也不知道，等我们后来发现小姐不见时，她人已经不知道去了何处。”
　　“蓝儿自己出去的？”
　　“是，小姐还哪走了在下的瓢虫。”
　　盛季听了这话眉头就更紧了，在他的掐算推演当中，蓝儿的命数忽然变得诡异起来，更甚其中不知牵扯了什么东西，看的让人一阵乱麻，凶险不明。
　　“是什么时候离开的？”
　　那修士犹豫了一会还是说了。
　　“从小姐离开已经有数年了，您刚闭关没多久小姐就不见了，如今我们在北洲四处寻找都未曾找到一点踪迹，就连东洲也去找了。”
　　盛季一听到东洲，大约就猜测盛蓝估计是当时要去找谁，但是对于这几个人他根本不认识，只有当初幻境留下来的影子。
　　“把之前你们追杀那女子的画像拿过来。”
　　“是。”
　　其中一位元婴修士将白梵的画像呈了上去，盛季打开画像看了一眼，是一个身穿白衣女子，容貌清绝，美到不可方物。
　　但是早已经摆脱六根的化神，对于这样的容貌，心中生不起丝毫涟漪，因为修真界多的是漂亮的人，随着修为增长，那清灵之气便会在无形中给人改善体质，莫说是外形，就连内里都发生了变化。
　　就比如盛季如今虽然孙女都几十岁的人了，但是他的模样依旧停留在当初筑基的样子，若不是盛蓝时常喊他爷爷，外人看着他们还以为是兄妹。
　　拿着画像的盛季直接去了自己的密室，几位元婴件盛季没有追究他们，都纷纷松了一口气，他们这几年可是想了一堆的说辞来应付，毕竟他们怎么也没想到盛蓝就此失踪，甚至连尸骨都找不到。
　　当然没有消息总比有消息好，毕竟没有消息代表着人还活着。
　　盛季一踏进密室就发现了不对，里面少了一样东西，他的翻天印不见了。
　　他急匆匆的走到神架上，然后打来那个装有翻天印的盒子，只见里面空空如也，什么也没有。
　　258、第 258 章 (2/5)
　　原本他想要立马冲出去问罪那些元婴修士，但是一想到自己这密室好像除去自己和盛蓝，就无人能够进来，自己丢失了翻天印或许是盛蓝拿走了。
　　盛季对于修行异常痴迷，后来家族破败之时才醒悟过来，最后将自己对盛家的愧疚全部补在了盛蓝的身上，希望盛蓝能够拥有自己当初所向往的一切。
　　充足的修行资源，上好的淬体灵药，各种法宝，无数的修炼功法，几乎是给她铺就了一条完美的大乘道路。
　　但是这个小姑娘在如此上好的环境下，根本不知其他修士的苦极，好好呆在家里修炼不要，偏偏要给什么蓝衣教当教主，而后才发生了一系列的事情。
　　盛蓝当年懵懂无知，总以为自己爷爷能够霸主一洲自己也可以，甚至不惜从爷爷的羽翼下跑出来，然后加入一个小教会，对于自由无限的向往，觉得爷爷不给她去的地方一定很有趣，爷爷说她做不到的她偏偏要去做。
　　当然化神的道路哪里是想走就能走出来的，大多都是走着不同寻常的道路，其中的曲折基本上很难有人熬过来，没有历经人世的小姑娘又怎知老人家的苦心好意。
　　蓝衣教本就是楼兰城内的组织，又怎么可以脱离得了盛季的视线和控制，盛蓝一切的动向都被盛季所掌握，就连那教主之位也是因为盛季的关系。
　　可即便如此，意外还是发生了，小姑娘为了出一口气，不顾亲身危险，带着东西就悄悄跑出去了。
　　翻天印对于盛季来说非常重要，他从未想过盛蓝竟然会去动翻天印，这是他今后飞升的关键，甚至于它的重要性比盛蓝都要重。
　　看到翻天印不见了，盛季顿时气的面色涨红，整个房间都会一股气浪给震了一番，好在有阵法护着，没有倒塌。
　　“真是胡闹！”
　　盛季将盒子一丢，然后走到另外一旁的浴缸旁边，里面有两头金色的鲤鱼游动，其实这根本不是什么真的鲤鱼，而是盛季炼制的一件跟踪法宝。
　　只要有跟踪人的一点痕迹，便可以得到对方大致的位置。
　　盛季此时比较着急翻天印，而且加重留有气息最多的便是盛蓝的，这一次寻找便直接找盛蓝。
　　“希望蓝儿不要把翻天印弄丢
　　258、第 258 章 (3/5)
　　了。”
　　盛季说完将盛蓝的一个坠子丢入鱼缸当中，随着东西落入水中后，那坠子便瞬间幻化成了一缕气息，接着便是将盛蓝当初拿翻天印的景象展现出来。
　　其中有白梵的身影，也有灰浩子的身影，而且地方还在东洲。
　　见此情景的盛季面色一沉，翻天印在盛蓝手里发挥出来的效果也不过是十分之一，且对面还是一个大妖，这翻天印有很大的可能落入了别人的手里。
　　想到翻天印落入大妖的手中，盛季就越来越烦躁，若是在那金丹境界的白衣女子身上也罢，要拿回来轻而易举，但是若在这大妖的手中，他估计要耗费不少的力气，毕竟大妖也是大乘修士，有了翻天印基本可以与他这个化神一搏。
　　而在东洲闭关的灰浩子，这一日突然惊醒，也不知为何自己后背一凉，总觉得有人在暗处观察自己，或许是老鼠耗子的警觉性非常高，哪怕是盛季远在万里，只是稍稍东了一丝杀意，灰浩子就察觉到了。
　　“真是怪哉，今日为何我忧心忡忡，莫非有什么不好的事降临？”
　　灰浩子睁开眼睛看着自己的新洞府，然后小心翼翼的将翻天印拿出来，到如今翻天印已经被他炼化的差不多了，再过些日子这东西就完全属于自己了，这种法宝祭炼所需要的时间非常久，特别是原主人还未死的情况。
　　而灰浩子这种感知，也是大乘境界独有的，只要自己被人探查踪迹，天道中冥冥会有一种预感降临，处在化神境界的人就更不用说了。
　　越是修为往上走的人，只要你提及他的名字，对方便会感知到。
　　所以很多时候修士在讨论哪个化神或者元君时，大多都是称呼道号，不会去直呼人家的名字，免得说了些啥直接落到本人耳朵里去。
　　灰浩子盯着翻天印，最后有些怀疑，莫非是南洲的那个化神找上门来了，顿时就紧张了起来。
　　自己一个大乘还不想与化神当面交手，哪怕有翻天印在手也讨不找好处，还不如趁着时间赶紧逃。
　　“不行，我不能再这里坐以待毙，到时候找上门来我就完了。”
　　说着灰浩子就起身，然后开始在洞府内收拾起来，这些年一直在这个洞府里面修炼，也没有时
　　258、第 258 章 (4/5)
　　间干别的，所以拿出来的东西也不多，现在要离开便可以马上起身了。
　　一脚踹开们，当即就往城隍庙跑。
　　那黄鼠狼见灰浩子神色匆匆也不知怎么回事：“你这急急忙忙的做什么，怎么闭关才多久就出来了。”
　　灰浩子拉着黄鼠狼就进了后院，然后左右探查无人了才道：“最近修真界有什么大事发生嘛？”
　　黄鼠狼说话的时候嘴上的胡须一翘一翘的：“当然有，你闭关那段时间修真界发生了许多事，我都可以说上三天三夜了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-01-30 23:43:32~2020-01-31 23:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lulula945、111 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　258、第 258 章 (5/5)

259、第 259 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　听到黄鼠狼所言，灰浩子当即一愣：“那你赶快同我先说说。”
　　黄鼠狼轻咳一声, 瞥了一眼有些急切的灰浩子：“这事还要从当初的炼丹会说起。”
　　随着黄鼠狼的声音娓娓道来, 灰浩子越听越惊讶, 没想到就自己闭关几年发生了那么多事。
　　首先说的便是炼丹大会后，白梵去了天道联盟，当然只是昙花一现, 毕竟白梵在东洲的名声不大，且她只是参加或一次炼丹大会, 哪怕拿到了第一的名次, 后续这个名字就再也未曾出现过了，反而是李莲生这个人, 就如同横空出世一般，先是一人力压璇玑宫的于文斌和文秋月，再后来以惊人的修炼天赋而响名, 如同天之骄子一般。
　　修真界还有人说道，南有炎阳真人，东有李莲生, 这两个人都属于横空出世的天才, 修炼速度奇快。
　　在这万年来很少有这种天才, 且一个时代同时出现两个，若不是何旖曼是凡人之躯, 或许当中也会有她的名字, 但是她的名字和传说就如同浮游宫一般, 一闪而逝, 最后消失在了修真界。
　　说到这里黄鼠狼叹了口气，心中也不只是在为什么叹气，而是继续道：“后来便是南洲的人魔之战了，听说当时南洲各派前往，元婴修士派遣无数，与那魔人相杀了大半年，最后以魔族侵入失败才结束。”
　　听到人魔之战，灰浩子也失声了，没想到在自己闭关的时候竟然有这么大的事情发生，好在魔族只是出现在了南洲，只是这魔族入侵，天道联盟必然也在其中，而白梵因为炼丹之术被邀入天道联盟，想来这中间多少也会参与，只是不知道她是炼丹还是上战场。
　　不过一想到白梵是因为炼丹之术高超才会被邀请到天道联盟，自然就觉得白梵是依靠炼丹帮助前沿，当然他猜的一点也没错。
　　灰浩子心着自己的炼丹之术被白梵发扬光大后，顿时就有种名师出高徒的感觉，徒弟有出息了，他这个师傅自然脸面上就有光。
　　谁说老鼠就要见不得光，等他以后修炼到化神了，他要昭告整个修真界，他灰浩子曾经收了一条龙做徒弟。
　　想到这心中更是美滋滋了，扭头向黄鼠狼继续道：“
　　259、第 259 章 (1/5)
　　那后面还有其他什么事发生嘛。”
　　黄鼠狼点点头，皱着眉头道：“确实有，不过不是咱们东洲的事，是南洲那边的，我也是盗图听说来的。”
　　灰浩子一愣，继续问：“那北洲可有什么事情发生吗？”
　　黄鼠狼摇了摇头：“四洲之地，如今就数北洲最为安静了，什么事也没有发生，你问哪里干嘛。”
　　“什么事都没有？”
　　灰浩子那小眼睛眯起更小，一身灰扑扑的袍子挂在身上，倒没有看出猥琐的感觉，反而是那黄鼠狼脚短手短，身子拉的长，一脸猥琐像。
　　“没有？”
　　黄鼠狼摇了摇头。
　　“那你说说南洲吧。”
　　“我之前有听传言说，南洲所有化神都失踪了，就连天道联盟的元君们都出动了。”
　　此话一出灰浩子更是很好奇，但是这种事全当听个热闹，南洲局势他们并不清楚，且这消息还不能辨别真假。
　　“或许是危言耸听，若是南洲化神集体失踪，如今这南洲早就大乱了，别说人魔之战才结束没多久。”
　　黄鼠狼也觉得有理：“说的也有理，不过此事只是捕风捉影，其实南洲最大的事应当为玄冥派挑选十大弟子了，听说咱们北洲不少真人都赶过去看了，那比试可精彩的不行，越阶挑战的频出，可谓是人才济济，看的那些老家伙非常眼红，哪怕是自己门中能出一个那样的弟子也足以啊。”
　　黄鼠狼和灰浩子到底是没看到过十大弟子到底是个什么样，这光说也没瞧见，但是听对方这么说，灰浩子更有一种非常明锐的直觉。
　　若是在某一个时代天才泛滥，似乎是挤在这一个时间段蹦出来，那么肯定是有什么机遇要出现了，因为天道亦是如此，每逢大变肯定会有身负各种气运的人出现，而他们每一个都是天道的降下来的契机。
　　想到自己已经踏入大乘中期了，虽然距离突破化神还有很长的路要走，但是如今契机已经露出苗头，拼着老命也要去找一找啊，否则他这日夜不停的修炼到底图个啥啊。
　　就在灰浩子发愣的时候，黄鼠狼有些不适滋味的道：“这十大弟子当中有个还和咱们牵扯一些关系。”
　　听到南洲十大弟子与自己牵扯了关系，灰浩子当然
　　259、第 259 章 (2/5)
　　是想不明白，他就从来没去过南洲，更别说和南洲的门派有牵扯。
　　“什么？”
　　黄鼠狼见灰浩子一脸不知情的模样，便道：“看来你也不知她的身份，就是当初你带回来的那个小姑娘。”
　　灰浩子一听顿时“哦”了一声：“原来是她啊，怎么了，她和玄冥十大弟子有什么关系，她不是已经去天道联盟了吗。”
　　黄鼠狼叹了口气在一旁的石凳上坐下来，然后给自己倒了一杯茶水，先饮上一口，然后捏着自己的小胡须道：“是啊，不过人家除去这层身份，还有玄冥派弟子的身份，可是实打实的亲传弟子。”
　　听到这话灰浩子就皱眉了，在他认为以来，白梵跟她学了炼丹术，虽然没正式拜师过，但也算她的半个徒弟了，这会却得知对方是别派的弟子，而且身份还不小。
　　“可是玄冥派不是人族的地盘吗？”
　　黄鼠狼端起杯子眯了一口，好奇的问道：“难道你当初早就知晓她是龙族了？”
　　灰浩子点点头，当初若不是这一层身份，他还不一定出手去救这条龙呢，况且当初她也只不过是条罕见的蛟龙。
　　“那你还敢将她放走，是我的话一定要把人留下来，听说这龙当然还和咱们这北洲的李连生关系不浅。”
　　“李莲生？”
　　灰浩子念了一下李连生的名字，然后心中悄悄的演算了一番，不想对方的命途很快就被一股迷雾给遮盖住了，其上的契机非常旺盛，说的惊悚点就像是天选之人。
　　“是啊，这小子身上机运贼好，自小就有龙族当灵兽，栖身门派被魔族杀尽就能逃出生天，如今又拜入璇玑宫做大弟子，这简直就是天道选定的气运之子，谁不羡慕。”
　　说完，黄鼠狼还抽出一根牙签，然后再他那一嘴的黄牙当中挑了挑，年纪大了牙缝也就大了，这喝个茶叶子都能塞牙缝里面。
　　听到这里灰浩子眼神里面暗闪：“那白梵还在南洲吗？”
　　他如今身后有暗险，八成猜测是那北洲的化神大能，他也不知道对方是怎么找到他身上来的，如今要逃自然是要去好稳妥的地方，像玄冥派那样的庞然大物，盛季上门找麻烦也要掂量掂量，他就算一介化神，南洲第一大派可不是好得
　　259、第 259 章 (3/5)
　　罪的。
　　黄鼠狼看了一眼灰浩子：“难道你还想去找那条龙？”
　　灰浩子点点头。
　　黄鼠狼思考了一会，然后忽然道：“要不我和你一起去吧。”
　　灰浩子：“？”
　　“不是，我这修为这么多年都没有精进，想去找你那便宜徒弟要点东西，不多就一点精血。”
　　说着的时候黄鼠狼还伸出一根手指，然后掐着点点动作。
　　“城隍庙你不管了嘛？”
　　黄鼠狼听了肩膀一耸，双手插进袖子里面，无赖道：“我不管了，这城隍庙谁爱管谁管，如今这么多人混的风声水起，就我还守在这里，我也要去碰碰运气。”
　　灰浩子听着自然无所谓，毕竟城隍庙只是人族的地方，虽说凡人把你当菩萨供着，但是修士看你就不一样了，就跟养头宠物似的，如果不是自暴自弃，谁愿意呆在这里学神道。
　　“那也行，你赶快收拾收拾，我们现在就出发。”
　　黄鼠狼一听，嘿嘿两声，然后拎着短腿就会屋里收拾东西了，别说它速度慢东西也多，在这住了好几百年没挪过窝，特别是那些修行资源攒了不少，现在要离开，储物袋还装不下。
　　最后还是灰浩子帮他装了一半，二人才一起偷偷摸摸的上路了。
　　他们走的可是潇洒，黄鼠狼走前都不跟天道联盟打神招呼，直接拎着东西走了，过了许久天道联盟的人上门才发现此处已经人去楼空了。
　　当然像这种神职有的是人做，不管是妖怪还是鬼魂，都可以胜任此职。
　　然而他们启程时并不知白梵如今不在南洲了，再过个几年人就到蛮荒了，此时过去也只有闭门羹。
　　东洲的璇玑宫内，李莲生依然还在闭关，而于文斌等得已经非常不耐烦了，且那李二槐总是来找他，弄的他终日惶恐不安，自此更恨李莲生了。
　　当年跟着李莲生一起来的清虚宗弟子，如今修为也增长非常多，除去有大把的资源以供修炼，就连身份地位都不同往日。
　　李晓燕还是那臭脾气，当然对于李莲生的态度好了非常多，而对璇玑宫的其他弟子依然是这副暴脾气，张嘴便是不饶人，与人相处得并不是很愉快，常落人口舌。
　　顾禾性子越发安静，除去修行他似乎就没有别
　　259、第 259 章 (4/5)
　　的事了，身上带的总是那一把桃木剑，哪怕是李莲生赠与他再好的剑他都不曾佩戴。
　　李小茶与李敏两个小姑娘，也终于长成了大姑娘，遥想当年白梵见她们时还是两个奶声奶气的小娃娃，二人一同修炼一同出门，几乎形影不离，若不是面容不同，仿若双生子一般。
　　李敏越来越依靠李小茶，李小茶则处处照顾，有时凑在一块说着什么悄悄话，脸红的跟猴屁股一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-01-31 23:23:05~2020-02-01 23:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遥远灬丶AY 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　259、第 259 章 (5/5)

260、第 260 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　海域那边白梵与老乌龟一路直飞, 丝毫未曾停歇。
　　加上两位修为都是大乘境界, 真可谓是日行千里, 迅飞而去便带起了一阵疾风。
　　白梵此时眺望着远方, 对于蛮荒的具体位置也不是很清楚，现在只能跟在老乌龟的背后。
　　没日没夜的赶了大半年路，直到有一天夜里, 身处的这片海域忽然刮起了大风，海水被搅和的不停翻涌，天上闪电轰鸣。
　　不过这样的天气对于修士来说根本不算什么，就在白梵打算继续赶路的时候，前面的老乌龟突然停住了。
　　白梵见他停止不前, 便好奇的止住了脚步，问道：“怎么了？”
　　老乌龟看着远处的海水, 然后凝视了一会, 便扭头对白梵道：“遇到海妖了，今日大概不能继续赶路了。”
　　“海妖？”
　　“嗯, 一种靠声音迷惑人的妖类。”
　　白梵听着当即一愣，这不就是童话里的美人鱼吗？
　　“是人鱼？”
　　老乌龟奇怪的看了一眼白梵：“什么人鱼，这只是一种群居海妖，今天刚好是月圆之夜, 这些海妖每个月都会聚集在一起唱歌，趁着圆月时汲取月之精华, 且他们不似别的海妖身体强壮, 为了在海域生存都是群居, 并把声音当做武器攻击元神，若是一两只对我们构不成威胁，但是成千上百只，我两根本躺不过去。”
　　白梵听了立即明白了。
　　“修真界还有这种妖族。”
　　“这缘尘界就数妖类最多了，若不是人族灵智早开，整个缘尘界便是我妖族为王了。”
　　听了此话白梵微笑着不做评价，而是同老乌龟一样浮在水面，远远的看着前面。
　　随着月亮慢慢的高攀，乌云逐渐褪去，海浪也渐渐的平息。
　　此时海面还没有一只海妖出现，随着潮汐潮落的声音，在海洋的深处突然传来一串歌声，那声音空灵且悠长，就像是在停大海在诉述情话，轻轻的呢喃着。
　　白梵听着不由的眯起了眼睛，这声音听后会让人浑身开始放松，连着许久赶路的疲惫瞬间一扫而空。
　　当歌声逐渐拉长，那海面也冒出了一个脑袋，海藻色的长发，光洁后背，双臂弯上长着一对透明的鱼鳍，上头挂着水珠被
　　260、第 260 章 (1/4)
　　月色照的透亮。
　　看着如此的景象，白梵以为自己是在做梦，这不就是美人鱼吗。
　　就在白梵看的出神时，一旁的老乌龟突然吼了一下白梵：“闭上心神，小心你自己元神。”
　　白梵被这一声吼的当即一愣，然后缓过神立马惊讶起来，这歌声真的会让她沉醉进去，在看着自己已经游出很远了，顿时脑门上冒出了一串的冷汗。
　　然后小声嘀咕了一句：“真邪门！”
　　在她刚说完没多久后，海面上便接二连三的冒出了许多的脑袋，这些海妖几乎都一个发色，此刻数量看起来相当惊人。
　　若不是白梵和老乌龟屏蔽了自身的气息，说不定就会被对方发现，当然他们隔着的距离也是相当远，到了大乘境界，目行千里都可以做到，别说这不是特别远的海妖群了。
　　白梵瞧见这些海妖都朝着一个方向游去，有些时不时的甩出长长尾巴，这尾巴不似鱼类，倒是有些像蛇，游起来非常漂亮，然而当其中一个侧过脸，被白梵瞧见后，她立马就不觉得有多美了，脸颊两边长满了鱼鳞，耳朵看起来就像个一个大扇贝。
　　并且嘴唇的颜色是青紫色，根本就不红润，嘴边还露出两颗小犬齿，可能是长期泡在海水里的缘故，她们的肌肤偏蓝。
　　随着聚集的海妖越来越多，那声音也越来越大，最后白梵有种听交响乐团的感觉，四面八方都是这个歌声。
　　而天上的月亮此时也飞的越来越高了，直到满月出现，那歌声逐渐开始缥缈起来，海妖们的身上都也都散发出淡淡的荧光，如同海里的萤火虫。
　　一切看起来静谧又梦幻，然而白梵突然察觉到附近有一头海雕出现，那个头非常大，又一丈多高，飞来遮天蔽日的。
　　海雕的突然出现，顿时打破了这场静谧的画面，它一来就抓住一只海妖，然后向上一抛，张开嘴就吞入了腹中，这就像是一场捕猎。
　　底下的海妖见同伴被杀，纷纷都张开嘴唱起歌来，那声音突然就尖锐无比，就连闭上了心神，白梵此刻听着也觉得脑门疼。
　　然而这海雕却是一点事都没有，它如同享受盛宴一般，将那些脆弱的海妖一只一只的吞下腹。
　　白梵见此微微讶异，却听到旁
　　260、第 260 章 (2/4)
　　边的老乌龟道：“这海雕是有备而来。”
　　“那要不要我们去帮一下。”
　　老乌龟摇头：“这就是妖族生存的环境，你我都是大乘境界的修士，若是见点事就要自己过去帮忙，那么就会被这些因果绊住。”
　　“可是。”
　　“你不要看这些海妖瘦弱，就觉得她们可怜是弱者，在这海域里面没有谁会是弱者。”
　　白梵听了老乌龟的话顿时就没在继续说了，看着那些海妖原本还是欢快的聚集在一起唱歌，这会被海雕追着杀，没一会这一片就被鲜血染红了。
　　而这些海妖也似乎知道自己的歌声没有用，纷纷都跃入海水中，然后四散逃离。
　　老乌龟见此便道：“走吧。”
　　跟着老乌龟横穿过这里，老乌龟目不斜视，根本就不把这个小海妖放在眼里。
　　当白梵也路过的时候，忽然看见正前方一只海雕直飞过来，而它的面前海有一只小海妖在不停的跃出水面，直直的朝着白梵游来。
　　白梵瞥了一眼，觉得这小海妖是不是傻，自己修为摆在这，朝这边游过不来不怕被自己一爪捏死么。
　　“啊，啊啊啊。”
　　那小海妖的声音在白梵耳朵中只有啊啊啊，也不知道对方在说什么。
　　而走在前面的老乌龟根本没有留意这个小小的海妖，巨大的身子游过，瞬间带起了一层海浪，将那小海妖淹没在了浪花里面。
　　白梵跟在后面也如同炮制的游过，然而那小海妖看见白梵犹如看到了救命稻绳一般，拼了命的朝白梵游过来，若不是她身后还跟着一只海雕，会让误以为这小海妖是见到亲人了。
　　“唳！”
　　海雕一声鸣叫，一下冲飞了过来，然后咬住那小海妖的尾巴，将她带着往天上飞。
　　那海雕爷知道白梵是个不好惹的，当然白梵没有放出身上的大乘气息，不然这海雕早吓飞了，它能有办法对付海妖，但是对付不了大乘啊。
　　小海妖看着自己逐渐飞来，一直朝着白梵“阿阿阿阿阿”的叫起来，让白梵顿时觉得莫名其妙。
　　就在当她打算扭头就走的时候，忽然瞥见那小海妖眼泪同珍珠一般的往下掉，看着别提有多可怜了，而且她的尾巴和腹部均被海雕抓伤，伤口此刻在不停的流血，
　　260、第 260 章 (3/4)
　　模样很是凄惨。
　　“啊啊啊啊。”
　　那小海妖依然朝着白梵不停的喊叫，白梵瞥了一眼便扭头就走了，随着身后那一声高昂的鸟叫，白梵叹了口气。
　　“哎，我果然是太善良了，见不得这样的场面。”
　　说完转身朝着那海雕咆哮一声。
　　“吼！”
　　一声龙吟响彻天地，龙威阵阵，一下就将那海雕吓个半死，直接在空中掉了下去，摔进了海水里面。
　　这时老乌龟回头看了一眼白梵：“你还磨蹭什么，我们必须在一年之内到蛮荒，你若是再耽搁时间，我便自己一个人先走了。”
　　白发看着那小海妖昏迷了飘在海面上，直接转身游走。
　　“来了，来了。”
　　等到白梵赶上的时候，老乌龟才道：“都说了不要管这种事情，这海域天天都有同样的事情发生，你真当自己是菩萨，就算身为神兽也没必要去普度众生。”
　　老乌龟说完又觉得自己婆妈，然后四爪直接拍在水上，整个身躯浮空而起，一跃便飞了很远的地方去了。
　　白梵看着老乌龟飞远的身影，正打算也盘身追上去，却突然发现自己尾巴上好像挂了一个东西，她疑惑的往身后一看，只见那小海妖不知什么时候竟然攀住了她的尾巴正朝上爬。
　　这小海妖比之前那些海妖都要小，看见来连成年都每年，两只胖乎乎的小胳膊，手上的鱼鳍都是耸拉着，身上到处都是血口子。
　　“啊啊啊啊。”
　　那小海妖见白梵看着她，睁着一双水光潋滟的眼睛，看着白梵叫起来，脸上还有一丝期盼。
　　白梵一脸莫名其妙，这小海妖是不是认错人了，莫非在那海雕的突袭时与母亲走失了？
　　“小东西，你认错人了，赶快从我尾巴上下去，不然我一尾巴呼你下去。”
　　“阿阿阿阿阿。”
　　小海妖一双无辜的眼睛盯着白梵，浑身上下都是伤，那短胖尾巴上的鱼鳞和白梵的很是相似，都是白色的鳞片，但是细看白梵的就要漂亮很多。
　　白梵这种脾气也没当即把人甩下去，而是直接扭过头然后踏云飞了起来。
　　心中则是不管这小海妖的死活，她要拽着尾巴，那就随它拽好了，要掉下去摔死了也不是她的错。
　　小海妖看着这大尾巴，还以为对方是自己的母亲，因为她母亲就有一条白色的尾巴，此刻拽住尾巴基本是找妈妈的本能。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-01 23:34:34~2020-02-02 23:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 30瓶；闻风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　260、第 260 章 (4/4)

261、第 261 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵四爪盘云, 呼啸而去，钻入云端最后只留下一抹残影。
　　小海妖从未离开过大海, 此刻突然被带到天上，顿时吓坏了，两只手臂紧紧的抱住啊白梵尾巴上的鬃毛，整个身躯被风吹的飘了起来。
　　当看到自己此时处于的高度时, 真条鱼都吓僵了，攥着鬃毛一动不敢动, 这天上的气温又低且她身上并无灵力，原本还湿哒哒的头发, 一下就冻成了冰疙瘩, 长长的眼睫毛上全是寒霜，一张圆嘟嘟的脸上都冻成了酱紫色。
　　因为忙着追老乌龟, 白梵根本就没注意到这小东西竟然还没松手。
　　畅游在云端之际，远远的就瞧见了老乌龟的身影, 整个身躯犹如一座巨大的磐石，在空中快速的移动。
　　白梵深吸一口气，然后轻轻运转了一下自己体内的时间道门，整条龙的飞行速度瞬间拉快，犹如短距离的时空穿梭一般, 忽然出现在了老乌龟的身旁。
　　还在疾飞的老乌龟, 看到忽然出现白梵整个人也是一惊, 心道这小白龙的速度竟然这么快, 刚刚他明明还察觉对方离自己很远, 照着大乘最快的速度也赶不上自己，没想到只是一息的时间，对方就赶上自己了。
　　不过在想到对方很有可能是用了什么法器后，心中立马释然了，毕竟能修到大乘境界，每个人都有一两个保命的本事，就比如他自己这副龟壳，几乎无人能够撼动。
　　追上来的白梵双目放光，见老乌龟望着自己鼻孔喷了一口热气，似是在炫耀。
　　老乌龟已经上万岁了，加上常常修炼龟息功，根本就没有白梵这种年轻人的脾气，也不似朱雀鸟那般高傲，只是淡淡的瞥了一眼白梵，而后继续往前飞。
　　不过他看到白梵的时候也发现了白梵尾巴上挂着的小海妖，这小海妖的存在感极底，因为体内生机微弱，在大乘眼里就像蚂蚁一般，你平常走路回去在意一只蚂蚁的死活吗？
　　答案是不可能的。
　　而这一路上白梵也没担心这个，因为尾巴上的小海妖因为温度的原因，整个身体迅速的进入了冬眠状态，只有一双小手紧紧的攥着白梵尾巴上的鬃毛。
　　在他们日以继夜赶路的时候，灰浩子和黄鼠
　　261、第 261 章 (1/4)
　　狼也到了南洲，然而当他们得知白梵不在北洲的时候，灰浩子面色都变了，好在从一些玄冥派的外门弟子口中得知，白梵如今在西洲不在南洲。
　　当然玄冥派的弟子感把消息告诉别人，就不怕对方找上去，因为西洲那地方可不是一般人能去的，而且你了也不一定能找到人。
　　西洲不比南洲修士喜欢聚集打造仙城，要去打听消息非常容易，西洲的妖修各自住在自己的地盘上，有些相邻几百年都未曾说过一句话，有些妖修可能一辈子也见不到多少同类，像老乌龟这样的他活了上万年，又不喜欢挪地方，不到万不得已就一直趴在那里练龟息功，所以他见过的人还没白梵多，当然他知道的东西肯定比白梵要多。
　　灰浩子其实不想去西洲，但是此时他非常顾忌盛季，所以决定也去一趟北洲，至少那边真的打起来他可以毫不顾忌的出手，不用担心被大堆的修士围攻。
　　“老黄，咱们去西洲吧。”
　　灰浩子看着黄鼠狼提议道。
　　黄鼠狼背上背着一个小布包，一身黄色道袍挂在身上，贼眉鼠眼的在仙城到处看，这也是它第一次出远门，到了东洲意外的地方自然都非常好奇，毕竟相隔一洲，这里人文风景特产都与东洲不一样，而且修士的穿着都有很大的差别，就连说话的时候那个腔调都有些不同。
　　就比如南洲修士说话时字正腔圆，而东洲修士说话都带着一点的鼻腔音，灰浩子因为不是土生土长的东洲人，所以说话在哪都一样，别人也没听出什么却别，但是黄鼠狼一说话别人就听出来了。
　　“怎么要去西洲啊，难不成你真要去找那条龙啊。”
　　灰浩子双手背在身后，抬头看向东洲的方向，心中有些不安，然后点点头道：“嗯。”
　　黄鼠狼看到仙城繁荣的景象倒是有些不想离开，而且想在这里多呆上一阵，因为这样好搜集一些东西，毕竟他们老鼠都喜好这一点。
　　“西洲那地方种地方不适合我生存，像我这种修为低，胆子小的还是在人修的仙城呆着舒服，到了那边我要被人给抓去炖着吃了咋办。”
　　灰浩子见黄鼠狼一副担惊受怕的样子。
　　“你之前不是说说要出来碰碰运气吗，
　　261、第 261 章 (2/4)
　　见别人混的风生水起，怎么不离开安乐之地，如何有所突破，那你还不如回东洲继续做你的城隍。”
　　当灰浩子此话一说出口，黄鼠狼听了觉得也是，顿时脸上露出一副可惜的表情。
　　“那行吧，我就跟你一起去西洲，不过这会先让我挑些东西带上。”
　　说完便一脸激动的钻进了坊市上，双眼冒着精光，那小小的眼睛似乎散发着巨大的光芒。
　　而跟在身后的灰浩子只能摇头，他与黄鼠狼结交多年，如今虽然修为相差甚远但是他依然没有嫌弃，这也和他在人族中学到的东西有关，若不是他身体只是妖，但是整个做派几乎和人族没有什么差别了。
　　当然他们俩人身上并没有像白梵那种能掩盖真身的法器，所以很容易被人看破，当然这其中也和修为有很大的关系。
　　就比如灰浩子修为高，对方修为不到大乘基本很难让人看出它是只妖，然而黄鼠狼就属于那种一眼便让人看破的那种，因为他修为到如今也不过才金丹境界，好在仙城的金丹修士不多，大多都是筑基修士，就算被人看出也会让人误以为它是灰浩子的妖兽。
　　在这隐约之中，各路人都朝着西洲的方向而去，而西洲所有的妖修也似乎有种隐约的直接，似乎在更西方的远处，有什么事情即将要发生了。
　　白梵与老乌龟在半年后终于抵达到了蛮荒大陆，白梵飞在天上，远远就看见一块巨大的陆地，比四洲加起来都要大，这里的契机异常，似乎与缘尘界有些格格不入。
　　还没进入蛮荒大陆，白梵就听见远处传来一阵咆哮，那声音震耳欲聋，气息竟是大乘境界。
　　然而还没等白梵看清那到底是什么，紧接着远处又传来一声咆哮，气息也是大乘，白梵顿时倒吸一口气，心道这蛮荒之地怎么这么多大乘修士，而且竟然还在斗法。
　　两位大乘一交手，简直是天摇地动，周围无数的生灵都在遭殃，只是一瞬间原本草木茂盛的地方就成了一片荒芜。
　　就在白梵看的入神时，一旁的老乌龟飞过来缓缓道：“既然目的到了，我就不与你一同走了，后面你就自己看着办吧。”
　　说完老乌龟闪身便消失不见，也不知去了哪里，只有白梵
　　261、第 261 章 (3/4)
　　还依然飞在云端，看着底下打得热火朝天的两只大妖，白梵决定绕道而行，毕竟自己刚刚跨入大乘，这地方又陌生，暂且不能鲜露真身，还是变成人形最方便了。
　　“现在我该做的应该是去找那凤凰树，然后把四不像给我的核桃埋进去。”
　　说着白梵便闪身飞到了一处密林中，此地与那两只大妖打架的地方很远，周围也没看到很大的妖类，地上的枝叶也非常厚了，更不知道堆积了多少岁月。
　　白梵想到这里便迈开腿打算往前走，那只突然感觉腿上挂了个东西，当即眉头一皱，低头往下一看，竟然是之前的那只小海妖。
　　“这小家伙怎么跟着我到这里来了，这么远亏她没掉下来。”
　　这小海妖此刻浑身都是冰疙瘩，整个身躯就像放在冷藏柜一样，也怪天上太冷了，好在妖族体魄比一般人要强，且白梵飞行的时候很喜欢在自己体表覆盖一层真气，要不然就这种海妖幼崽早死了，
　　而且随着白梵从天上下来，地面的温度升高，这小家伙也逐渐从冬眠中苏醒了过来，身上的冰疙瘩也一点点的化成水。
　　然后露出一脸迷迷糊糊刚醒的样子，睁开眼睛发现周围景象非常陌生，顿时一脸懵逼，又不知道自己在哪里，最后发现自己竟然抱着白梵的腿，当即吓的啊啊大叫。
　　“阿阿阿阿阿阿。”
　　原因是自己原本抱着的白色大尾巴不见了，见到面前这个不长鳞片的人，也吓个半死，慌忙去找自己熟悉的尾巴，然而这里不是大海，周围一点水都没有，她扭着那短胖的小尾巴在地上不停的蹦来蹦去。
　　白梵黑着个脸，觉得这小海妖实在太吵了，总是啊啊啊啊个不停，之前那些海妖都会唱歌，这个小海妖莫非是个哑巴。
　　“真是吵死了，快闭嘴，不然我就把你炖了吃掉。”
　　那小海妖睁着一双大大的眼睛看着白梵，也不知道对方在讲什么，只是面露恐惧，然后不停的拍尾巴，然后将地上的落叶甩的到处都是。
　　白梵越看眉头皱的越深，弯下腰直接将那小海妖倒着拎起来，不是像抱孩子一样，而是倒挂起来拎着尾巴。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-02 23:24:16~2020-02-03 23:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：000001 15瓶；邵呇、闻风、丨丿丶乛怎么读？、沫澄 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　261、第 261 章 (4/4)

262、第 262 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　小海妖想要摆脱, 奈何力气不够, 只能倒挂着被人拎起来。
　　眼神有些怯怯的, 两只胳膊先是到处找东西抓，最后发现自己什么都抓不到, 只能左手抓着右手, 右手抓着左手。
　　白梵见这小家伙老实了, 这才继续往前面看, 然后抬腿往密林里面走去。
　　可由于白梵对蛮荒的地理位置不熟悉，此刻也不知凤凰树的位置，若是盲目寻找，很有可能会越走越远。
　　而蛮荒不比其他的大洲, 修为到了大乘几乎一路畅通, 这里的大乘虽不至于像大白菜一样多, 但是比起四洲之和的总量还是要多好几倍。
　　“这样盲找也不是办法，还是先问问四不像，我这么久没联系过它，也不知道这么远的距离能不能够通上话。”
　　说着一手从储物袋里面掏出海螺，然后注入灵力，随着海螺越来越亮，白梵也疑惑起来, 怎么这么久都没有反应，按之前的回应速度应该早就通话了。
　　然而传回来的只有空荡荡的回音, 根本联系不到四不像。
　　白梵皱着眉头, 然后伸手抓住海螺, 嘴里嘀咕道：“看来这海螺太远距离了也联系不上，哎！”
　　小海妖被拎在白梵手里，忽然瞧见白梵手上的海螺，顿时双眼一亮，又啊啊啊的叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　就在白梵打算把海螺放回储物袋的时候，忽然听到这小海妖叫唤，伸手将它整个提到上方来，然后面对面的盯着它。
　　“你瞎叫唤什么。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“又不会说话，你说啥我都听不懂，若是你在闹腾我就把你丢在这里。”
　　小海妖被白梵吼得眉头微微的皱了起来，整张脸看起来有些囧，一双大眼睛盯着白梵手里的海螺，努力将身体往上攀，一双手朝着海螺不停挥舞。
　　“啊啊啊啊。”
　　白梵见状顿时觉得脑袋疼，将这小海妖放了下去：“这海螺不能给你玩。”
　　说完便将海螺收了起来，然后提溜着小海妖离开此处。
　　当白梵走到深处的时候，发现这底下光线越来越暗，因为树木都太过高大，阴暗的坏境下有许多的动物潜伏，虽然白梵并不害怕，但是一看到这地上如此多的虫子和
　　262、第 262 章 (1/4)
　　腐烂物，原本也没有什么洁癖的白梵，此刻都无比的嫌弃。
　　当即带着小海妖就飞到了天上，不过她飞得并不高，而是同这些树木一般的齐平低飞。
　　白梵在自己的脑袋里面搜寻了一番夜河的记忆，发现有一小段凤凰树的信息，因为凤凰是神族二代，像夜河这种初代的龙族很少去关心她们，也只有身为朱雀上一辈的才回去关心这些。
　　从夜河记忆里得知，凤凰一族都是朱雀的后代，她们不筑巢，择木而栖，虽然会选梧桐树栖身，然而这都只是在没有凤凰树的情况下才会做的选择。
　　传言凤凰从出生到死亡都只会在凤凰树上栖息，双脚从不沾地，不饮浊水，不食五谷，活的比神初代都要娇贵。
　　迄今为止凤凰树就只有蛮荒这么一一棵，自从上个时代过后，几乎就没有神兽的踪迹了，就算有大多也过得比较凄惨，比如火麒麟，一直被压在万峰台下面，而有关于凤凰的消息等同于几乎没有。
　　白梵拿出那个核桃，放在手里面，随手颠了两下道：“凤凰树高大，喜好高温，在蛮最高温度的地方应该是中部，我此刻才刚入蛮荒，应该直线进去才是。”
　　虽然白梵认为这样的做法存在一定的风险，但是比起胡乱的找，这样迷路的几率要小很多。
　　而且这里除了大乘修为的妖修居多，就连化神也不少，白梵还记得当初在天道联盟得知的消息，南洲大乘和天道联盟的元君都在这一篇大陆。
　　想到这里的时候，白梵又想起了何旖曼，当初拜托朱雀鸟送何旖曼过来，不知她现在何处，有没有完成她师傅交代的任务。
　　就在她想的入神之时，忽然瞧见远处掀起了一阵烟尘，白梵顿时愣了一下，然后靠着过人的目力，看到了远方的情况。
　　只见一头九尾狐狸正在与一个人打的不可开交，而这个人全程都未曾使用过法术，而是像妖兽一般靠着纯体力与九尾狐肉搏。
　　那人一蹦就两丈多高，这根本就不是普通人能做到的，加上对方一身鼓鼓的肌肉，顿时让白梵想起了当初在北洲遇到的那个蛮荒异种。
　　当初还听明珠解释过，蛮荒异种是蛮荒大陆的原始人类，他们天生就生在这一片土地上
　　262、第 262 章 (2/4)
　　，因为没有修炼天赋，靠着从祖上流传下来的方法获得妖兽的精血，然后自己炼化以达到异化的能力。
　　对此白梵还记了很久，因为当初就是这个原因，她才将那荒蛮异种留了下来，没想到后来那蛮荒异种和盛蓝打起来了，最后反倒是让她没有搞清楚这蛮荒异种是怎么回事，还让她得罪了盛蓝，闹得被人追杀，最后不得不与何旖曼分开。
　　小海妖因为离开海水许久，刚开始还能挺一会，此刻随着时间愈发长，整条鱼都开始脱水了，之前啊啊啊啊叫的可有力气了，这会焉巴巴的倒挂在那里，像条小咸鱼一样，嘴里冒出许多的白色泡沫出来，一张脸苍白无比。
　　正在关心前方交战的白梵，已经忘了小海妖的存在，更不知道这小海妖还会脱水，心里一直想着蛮荒异种的修炼方式，原因没有别的，就因为她还有一个毫无灵根的凡人徒弟。
　　若是能知道这蛮荒异种修炼的方法，说不定她也可以给自己徒弟借鉴一下。
　　随着时间一点一点的过去，白梵一直保持这样飞在空中的姿势，不知过了多久，白梵神色微微一动。
　　只见那九尾狐尾巴一闪，一条瞬间脱落，然后整个消失的无影无踪，只留下一截尾巴落在地上。
　　“这是替身法吗？”
　　只见那蛮荒异种走了过去，然后伸手捡起了地上的一截狐狸尾巴，拴在腰上，整个人如同跳蚤一般直接飞到了很远的地方。
　　白梵犹豫一阵决定还是跟上去看看，毕竟这蛮荒异种的修为也才刚刚步入元婴，自己一个大乘修士没必要畏手畏脚。
　　跟在这蛮荒异种的身后，将自己一身的气息全部遮掩起来，然而抬手时才发现这小海妖面色苍白，嘴里还在吐泡泡。
　　“怎么回事，难道是我拿的姿势不对，这样倒过来让会她脑袋充血？”
　　说完白梵又将这小海妖倒过来，只不过这小海妖依然还在吐泡泡，整个鱼都是一副快渴死了的样子。
　　顿时白梵恍然大悟过来，当即施了一个小法术，手中立刻凝出一团水球，然后将这小海妖丢了进去。
　　“咕咚咕咚。”
　　小海妖在接触到水的时候，整条鱼先是肚皮翻了过来，头朝下不停的喝水，随着嘴里的
　　262、第 262 章 (3/4)
　　泡泡越来越少，她那苍白的面色也褪去了，瞪着一双眼睛在水球里面游来游去。
　　白梵见状将这小海妖固定在了身旁，然后拔腿就追了上去，与那蛮荒异种保持一定的距离，不会靠的太近也不会里的太远。
　　小海妖呆在水里面，非常好奇自己周围的水，因为她一直生活在海水里面，第一次见到这种可以飘起来的水，刚才差点脱水脱水死了，当然以她现在的小脑袋根本想不明白，只是觉得刚刚很难受，现在泡在水里面舒服多了。
　　在观察周围的时候，一双眼睛也在一直盯着白梵看，因为她醒过来的时候原本抱着的大尾巴不见了，难不成是母亲不要她了。
　　小海妖才出生没多久，那天就被海妖带着出来了，然后突如起来的海雕使得她在慌乱中与母亲失散，没人知道她母亲是死是活，将她一个人丢在大海里面，最后小海妖本能的去找和母亲相似的尾巴。
　　而白梵那庞大的身躯无疑是大海中最显眼的了，常常的白色尾巴，一眼就能瞧见。
　　“啵啵啵啵。”
　　小海妖本想在叫唤机身，然而忘记自己还在水中，一张嘴就是泡泡，那泡泡随着往上冒，遇到外界就破裂，最后发出这种啵啵的声音。
　　正在追赶的白梵顿时皱起了眉头，自己这是在跟踪，这小家伙一直在制造声音。
　　“闭嘴，不要发出这种奇怪的声音，再这样我不介意给你施展一个禁言术。”
　　这些小法术都是白梵当初在藏经阁记下来的，本是随意阅览，但是因为过目不忘的能力，这小法术就烂记于心了。
　　小海妖听不懂白梵在说什么，继续发出啵啵的声音。
　　“啵啵啵啵。”
　　白梵顿时眉毛拧巴在了一块，用着阴森森的口气道：“要不是看在你这么小一只，本姑娘已经把你给直接炖了，吃你我还嫌不够塞牙缝，”
　　说完手指朝着这小海妖已弹，一团白光朝着小海妖的嘴巴飞去，等那白光飞进对方的小嘴里面，这个小家伙终于安静了，不管她怎么张嘴吐泡泡都没有任何声音了。
　　而小海妖吓得一把摸住自己脖子，面露震惊，嘴巴一张一合的，吐出许多泡泡出来，不过一点声音都没有。
　　“终于安静了，你就老实的呆在里面吧。”
　　说完又继续去追赶那蛮荒异种了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-03 23:15:28~2020-02-04 23:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安安 3个；于陌之、biu～biu～金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：于陌之 65瓶；李澈沐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　262、第 262 章 (4/4)

263、第 263 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　随着跟踪, 白梵离莽荒异种的寨子也越来越近。
　　远远的就看到一处小村庄, 虽然这些异种人身上穿的不是丝绸, 但也没到传兽皮的地步，且大多数人穿的都是粗麻，村庄生活气息非常浓重。
　　若不是身处在蛮荒大陆上, 还以为是在四洲大地上的某个凡间小村庄。
　　村庄里面不管是男人还是女人身体都非常强健，那些孩子个个都长得虎头虎脑的，白梵一眼便看清楚了他们的体质, 体内没有任何灵根, 只是靠着气血才将身体提神到了非常高的境界。
　　“若是将他们修炼的方式带回去，那修真界就会诞生出许多这样的人了。”
　　想到人族鼎盛的状况后，白梵不由的吸了口气。
　　在那异种男子进村后，白梵也紧跟着追了上去, 然后潜伏在村庄的不远处，想办法混进去。
　　被白梵挂在一旁的小海妖只能傻傻的一起蹲在那里，既不能发声也不能从水球里面出去, 实在不知道干嘛就只能跟着白梵一起观察了。
　　随着蹲守时间的推移, 从清晨蹲到日暮时分，村里家家户户的屋顶上，都开始有袅袅饮烟升起。
　　而像之前那异种男子回来的还有那么几个，不过比起之前那一位, 这几个显然年纪要小很多, 他们的腰间上挂着几只野鸡, 几个人一起抬了头野水牛回来, 一双眼睛发光朝着村子里面呐喊，招呼人过来。
　　村里的人听到声音后，便发现他们回来了，顿时有几个人脸上露出喜色，赶快跑出来帮忙。
　　眼看他们就要进去了，白梵也很着急，但是此刻她也没有办法进去，因为修炼方法这种东西大多都捂得紧，更别提自己还是一个陌生的外来者，冒然上前定会让人生疑，最后还是决定用几日的时间再这里蹲守一下，观察这些异种平日里都干的是啥。
　　若是还没有结果，就先去找凤凰树，这异种的事就等以后再来看。
　　村庄里面有许多的孩童跑来跑去，相互嬉戏追打着，女人们则相互聊着天，时不时瞥了一眼自家的孩子，若是摔倒了便会过去将孩子扶起来，然后拍掉身上的灰尘，小孩摔倒了不哭也不闹，爬起来就继续和同伴玩，远没有人族
　　263、第 263 章 (1/5)
　　小孩那般娇气。
　　看到小孩的时候白梵倒是想起了自己旁边的小海妖，只见这小家伙一双眼睛正亮晶晶的看着那些小异种，似乎也想加入，然而她被困在水球里面，只能干巴巴的盯着。
　　白梵看到这一幕立马就是一拍大腿。
　　“我怎么就忘记了，小孩子是最好接触的了。”
　　说完看着小海妖眼睛微微眯起来，然后将小海妖一把塞进了灵兽袋里面，自己转身变了个模样。
　　当然她还要将自己身上的衣服换一身，毕竟这里是蛮荒，这种天蚕织出来的宝衣是绝对不能够穿的。
　　等白光散去后，白梵也变成了一个五六岁小孩子的模样，穿着一身麻衣，整个人长的粉雕玉琢的，简直跟天仙坐下的小童子一般。
　　白梵伸手摸了摸自己脸颊，然后嘴里小声嘀咕道：“这个模样应该没有攻击性吧。”
　　说完还变出一面水镜打量自己模样，自从白梵重生后，她就很少在乎自己长什么模样了，因为觉着自己外表再怎么好看，也都是一条大蟒蛇，比起脸她更喜欢美腻的鳞片。
　　水镜当中的小孩也只是缩小版的自己，整个人明显也是愣住了，更是发出了小小的惊呼。
　　“天哪，我真的长这样嘛？”
　　当初化形时年纪就到少女了，也没见过这么小的自己，此刻看着软萌到爆棚的自己，顿时觉着小孩子也没什么不好的，若是天天有这样一个奶娃娃抱在怀里也不错。
　　不过外表可爱软萌，但是白梵一切的举止基本是一个孩子不该有的，不知道是不是因为在玄冥派掌管了刑罚堂的原因，以前性子活泼的她，如今越发的正紧起来，总喜欢端着个架子，就像突然有了偶像包袱。
　　伸手捏了一下自己脸，顿时疼的一双大眼睛冒水珠，那白嫩鼓鼓的小脸上顿时就出现了红印子。
　　“手感真不错，啧啧！”
　　因为变小，原本冠上的发簪也脱落了，长长的头发披散在了身后，白梵反着手扎了两个小麻花辫就不管了，然后收起水镜，看准那群玩闹的异种小孩。
　　双手在地上抓了点泥巴糊在脸上，把自己弄得狼狈不堪一点，然后就大叫着跑了过去。
　　“救命！救命！”
　　稚嫩的童声很快就在村庄外
　　263、第 263 章 (2/5)
　　面响了起来，白梵随手一击法术丢在身后，瞬间将身后的一棵树给炸毁了，然后自己拼了命的迈着小胳膊小腿往村庄里面跑。
　　这一身巨响很快惊动了村里面的人，女人们只是慌张的抱起自己孩子，而男人则是带着大刀出来，等见到一个小孩往自己村子里面跑的时候，一个个也都愣住了。
　　“怎么回事？”
　　“不知道？”
　　大多数人都是纷纷摇头，最后这一群人都跑去那被炸毁的树旁边，然后紧随着往树林里面追去，当然其实那里什么都没有。
　　而白梵则是装出一副害怕的模样站在那里，然后瑟瑟发抖的看着众人。
　　等所有人回来的时候，女人们才皱着眉头问道：“找到了吗？”
　　“没有，想来应该是走了。”
　　此话一出众人才松了一口气，这时才有人注意到缩在角落的白梵 。
　　“这是哪来的小孩啊。”
　　“好像是之前爆炸声音响起跑进来的。”
　　见众人盯着自己白梵，也偷偷的观察着村名的表情，反正此时这些人把自己当小孩看，这种举动也很正常，要是她一脸镇定那才奇怪呢。
　　“这是谁家的孩子？”
　　此话一问出，根本就没有人出来认领，因为这本来就不是这个村子里的小孩，况且他们村没这么瘦的小孩，长的跟白挂面似的，在他们眼里小孩要黑黑壮壮的才健康，最好长的像小牛犊子。
　　顿时一百多双眼睛盯着白梵，最后见无人出来处理，一个长的彪悍的大姐站出来道：“她只是一个孩子，大家也别这么紧张，一个小孩能知道什么呀，如今我家里的虎妞长大，也不用我一直带着了，这孩子就先放到我家吧。”
　　此话一出，就有人出来劝了。
　　“虎妞她娘，这孩子来历不清楚，你这接回家去要出了什么问题怎么办啊。”
　　“对啊，对啊，况且外面这么一大片森林，这么一个小孩怎么跑到这里来的。”
　　虎妞她娘一见白梵那可怜兮兮的大眼睛，顿时就母爱泛滥了，这也是白梵长的太软萌了，只要是位女性看见了就会将要裹在怀里好好抱抱。
　　其他异种女人虽然挺喜欢小孩的，但是大多都很理智，只是这位大姐家里就只有一个孩子，别人家都
　　263、第 263 章 (3/5)
　　是好几个，加上丈夫外出遇险身亡了，再想要个孩子就更难，如今这个孩子让自己带回去挺好的。
　　就在众人讨论这孩子的身份时，有人突然冒出来一句：“我前阵子好像听说有村子被妖兽突袭了，最后整个村的人都没活下来几个，只有几个人死里逃生，这孩子说不准是那个村的。”
　　“也是，看着这孩子饿的，人都快瘪了，比咱们村里的娃娃都要矮上半截了。”
　　白梵顿时翻白眼，竟然嫌弃她矮，自己现在这模样顶多四五岁，你们那些孩子都七八岁了，这能不矮一截吗。
　　最后有个年长的异种人走到白梵面前，虽然这异种人头发花白，但是整个人面目还非常硬朗的，就算胡子都快到胸口了，走路也不很稳。盯着白梵看了一会，沉吟了一会道：“既然如此，那这孩子就暂且给虎妞她妈带回去吧，其他人在打听打听是否真的有那么一个村庄。”
　　此话一出，白梵终于是在这个小村庄落脚了。
　　那位要带走白梵的大姐瞬间面露喜色，风风火火的走到白梵面前，然后蹲下身子，盯着白梵看了好一会，又是摸脑袋，又是给她擦脸上的泥巴，还用手拉了拉她那两个小麻花辫子，扯的白梵呲牙咧嘴的，心道真是一个粗鲁的女人。
　　白梵被这种慈爱的目光看的浑身不舒服，微微的往后退了一步，大姐伸手就把白梵抱了起来，然后揉着她的小脑瓜道：“好了跟大娘我回去，这里已经没妖兽啦，以后就跟着我回家，保证给你喂得壮壮的，瞧瞧这小胳膊小腿的，跟我家虎妞小时候一个样子。”
　　说着大姐还将白梵的小手小腿拿起来，然后在上面猛亲了几口，那口水都可以洗脸了，而白梵则是默默的扭过了头，心底默默的叹了口气，这简直是龙生的污点。
　　等我把修炼方法弄到手，一定要洗澡八遍。
　　一边想着一边用手把脸上的口水擦干净。
　　随着人群散去，白梵也被大姐接到了家里，走在石板小路上，许多人都盯着白梵看，因为这样白挂面的小孩实在太少见了，他们也不是瞎子，这小孩是真的太好看了，谁不喜欢这样软萌的小孩，当然身在蛮荒活着才是根本，像他们为了锻炼身体根
　　263、第 263 章 (4/5)
　　本没办法去顾忌自己漂不漂亮。
　　刚到大姐门口，白梵就瞧见一个小姑娘蹲在地上磨柴刀，两个大辫子放在脑后，那手法非常利索，一看就是经常干这事的。
　　就在白梵盯着对方看的时候，耳边响起了大姐的嗓门，就跟那铜锣一样，吼的她脑子嗡嗡叫。
　　“虎妞，你看我给你带妹妹回来了。”
　　小虎妞拿着刀一抬头，然后看了过来，瞧见自己娘亲不知从哪里抱了个小孩回来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-04 23:28:20~2020-02-05 23:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：见龙 10瓶；ㄤ厶 5瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　263、第 263 章 (5/5)

264、第 264 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　顿时张口就喊了一句：“阿娘你回来啦。”
　　大姐抱着白梵颠了两下, 然后笑眯眯道：“是啊, 我们先进屋吧。”
　　“哦。”
　　虎妞把刀放在一旁, 然后把手往身上蹭了蹭，跟在大姐身后一起进了屋子。
　　白梵被大姐抱进了屋子里面，屋子被打扫的很干净。
　　大姐一进来就将白梵先放在了床边上, 然后朝着还在门口的虎妞招了招手。
　　“快过来。”
　　虎妞显示瞥了白梵一眼，然后小跑的钻进了自己母亲的怀里，盯着白梵看了好一会, 耳边却响起了大姐温和的声音：“虎妞，以后她就是咱们家的一员了，也是你的妹妹, 你要好好的照顾她。”
　　白梵盯着这名叫虎妞的孩子, 虽然长得黑壮, 但是一双漆黑的眼睛像是盛满了星星，无比的纯洁干净。
　　一时半会白梵也看楞了，心道小孩子真是纯洁, 不管有什么心思全都表现在了脸上，看着自己满脸的好奇。
　　“是像隔壁大虎家那样的妹妹吗？”
　　大姐微笑着点点头，然后两只手一边摸着白梵的脑瓜，一边揉着虎妞的脑袋。
　　“对, 就是像大虎家那样的，不过我们妹妹身体没有大虎妹妹身体壮实, 所以虎妞以后要多多照顾妹妹。”
　　虎妞听到自己也能想隔壁大虎那样有妹妹也很羡慕, 如今自己也有了当然是非常喜欢, 毕竟她总能瞧见大虎每次出去，身后都会跟着小妹妹，软糯糯的喊一声哥哥姐姐，别提有多喜欢了。
　　“好。”
　　虎妞很快的就同意了。
　　大姐又问道：“那虎妞喜不喜欢妹妹啊。”
　　“喜欢。”
　　小黑妞一双大大的眼睛盯着白梵，一双小手想要去摸坐在那里傻愣的白梵，又怕自己碰坏了不敢上前。
　　也怪白梵白嫩嫩的像块小豆腐，眼睛里面没有恐惧，也没有慌张，神色淡淡的看着她有种小大人的感觉，总让人忍不住想去搓她的脸。
　　听到自己女儿喜欢这个孩子，心里自然也很高兴，独亲的家庭又有了新的成员，然后大姐将两个孩子一起抱在怀里，轻声道：“以后我们就是一家人，要相互扶持，等你长的高高壮壮的时候，就可以去学练体术了。”
　　264、第 264 章 (1/5)
　　“嗯。”
　　白梵听到这大姐说练体术，心道这该不会就是她要寻找的吧，不过随即想到蛮荒异种就只有一种炼体方式，绝对没有错了。
　　被身边这个大姐抱在怀里，两个小脑袋被挤在了一块，白梵顿时被这暖烘烘的味道弄的想打喷嚏，但是在看到虎妞亲昵的在母亲身上蹭时，白梵忽然发现自己竟有些羡慕。
　　重生以来她也未曾享受过这种亲情，虽然在望月观时与老道长莲生处的不错，但是他们到底还是将白梵当蛇来看，直到最后遇见何旖曼，她的才感觉到了不一样，但是那种感觉不能直接说出来，像是堵在胸口的一团棉花。
　　而这种母子间的亲情不一样，像这样亲昵的举动是她从来没有做过的，不过这种感受也只是一闪而逝，白梵很快就平复了心态，知道自己来的目的是干嘛。
　　三个人抱了一会后，大姐才将两个孩子放下，然后转身开始找起东西来，虎妞盯着白梵看了好一会，然后张口说了几句话： “你叫什么名字？”
　　奈何白梵一直都是沉默不语。
　　不是别的，是因为他们说话的腔实在太拗口了，虽然能听懂，但是要说的一模一样，还需要一段时间，而且她现在张口说话很容易暴露，若是对方发现她不是蛮荒异种人怎么办。
　　在一旁翻找的大姐听见后回头瞧见自家虎妞围着小孩转，心里也非常开心。
　　“你没有名字吗？”
　　小黑妞一张圆脸凑到白梵前面，然后眨巴眨巴两下眼睛，说话的时候一口小白牙很容易让人瞧见。
　　白梵也跟着眨了两下眼睛，心里却是吐槽道，果然皮肤黑的人牙齿白，这小黑妞凑近了看，其实还挺耐看的。
　　“阿娘，妹妹没有名字怎么办？”
　　虎妞转头看着正在翻找的大姐，大姐在衣柜里面翻了好一阵，终于找出了几件旧衣服，然后再铁盒里面翻出针线和剪刀，听见自家姑娘说话，便瞧了白梵一眼道：“那虎妞觉得妹妹应该叫什么名字啊。”
　　虎妞回头又盯着白梵看了一小会，然后道：“妹妹长得白白瘦瘦的，那就叫小白好了。”
　　白梵听到对方给自己起了个这样的名字，面上的表情差点没崩了下来，有这么取名字吗，这跟
　　264、第 264 章 (2/5)
　　给小狗取名字有什么区别。
　　大娘听到这名字噗嗤一笑，放下手里的剪刀然后道：“妹妹不是小猫小狗，不可以这样取名字。”
　　虎妞冥思苦想了一会，然后喃喃道：“我的名字叫虎妞，大虎的名字就虎哥，大虎的妹妹叫虎妹，那我的妹妹叫什么啊。”
　　大姐听着儿女的声音，脸上也挂满了笑意，低下头开始修改旧衣服，因为白梵身上穿的那件实在太大了，明显是大人穿的，所以大姐决定要给白梵换件衣裳，还挑了家里几件比较旧的麻棉衣服，打算拿来改小了再穿，而且她还觉着这几岁孩子的皮肤太嫩了，要柔软些的麻棉才穿着舒服。
　　但是她不会想到白梵此时的皮肤坚硬无比，几乎硬度与鳞片相同，就算别人拿刀来都划不破她的一丁点皮肉。
　　听着对方要给自己取名字，白梵整个人都觉得有些慌，也让她想起了师傅当年给小童取碧池这个名字的时候了。
　　转眼在屋子里面看了一圈，想着对方千万不要睹物取名。
　　“叫什么好呢？”
　　虎妞盯着白梵的脸，眉毛都快皱成毛毛虫了。
　　白梵只见她双眼突然一亮，然后大声指着白梵喊道：“虎娃。”
　　听到这个名字白梵都要哭出来了，双眼硬是给她逼出了生理泪水，真是太难听的名字了，这异种人取名字都喜欢把虎字放在前头吗？
　　见白梵突然冒泪花，虎妞顿时也手足无措，慌忙道：“你怎么了，你别哭啊，名字不喜欢咱们换一个就好了。”
　　大姐听见了看向两个小姑娘，然后低头想了一会，觉着这孩子好看的紧，要取个秀气点的名字才是，像村长家的人名字都很好听，一股文邹邹的味道一点也不像他们蛮荒的人。
　　“就叫虎妮吧。”
　　虎妞回头看着自己阿娘，心里有些不高兴：“阿娘，你刚刚明明是让我给妹妹取名字的。”
　　白梵见状立马收住泪水，赶紧小跑到大姐的身边，心道虎妮就虎妮吧，要是再给这小姑娘取又不知道冒出什么新名字出来了，反正这名字也只用一时，离开以后再也没人知道她有个名字叫虎妮了。
　　虎妞见白梵跑到阿娘身边也有些失望起来，心道妹妹果然不喜欢自己取得名字，不过
　　264、第 264 章 (3/5)
　　既然是妹妹，自己当然要让着她。
　　“好吧，那妹妹的名字就听阿娘的。”
　　然后也小跑到阿娘的身边，看着阿娘在缝衣服，便好奇的问道：“娘，你为什么突然要改衣服啊，虎妞现在衣服够穿了。”
　　大姐一边缝衣服，一边道：“我知道，这是给妹妹缝的。”
　　虎妞听了点点头：“哦。”
　　换上改小的衣服，白梵整个人看起来也干净利落了不少，走起路来不至于被自己的衣服给绊倒。
　　当然她原本的衣服也被大姐收走了，大姐摸着白梵的麻衣，也有些好奇，因为这麻痹比她们穿的实在柔软太多了，一看就是上好的东西，再看着白梵这副白净的模样，心中有些怀疑是不是蛮荒大族家的孩子，当然这也只是想想，毕竟他们在荒蛮的边缘，那些大族从来不稀罕到她们这种地方来。
　　之后白梵便在这荒蛮的小村落里住了下来，这位大姐白梵暂且称呼她为虎婶，整个小村落不管哪家那户名字都是虎字开头。
　　刚开始白梵还有些想不明白，后来才得知，村落里面姓虎也是跟修炼的功法有关系，因为修炼时需要妖兽的精血改善体质，且大部分蛮荒异种都会选择一种妖兽作为自己大族的象征，就比如她现在呆的这个村落，修炼就是以虎妖精血来改善的。
　　精血对于妖兽的重要性，没有比白梵更了解的了，一只元婴的妖兽，一年才能凝结出一滴精血，可见有多珍贵。
　　想到这里又觉得毛骨悚然，若是自己哪一天被人抓住逼着练精血，想想都觉得恐怖。精血就是妖兽修为的精华，若是被人取走了，那这一年的修炼就相当于白费了。
　　但是白梵如今走到了这一步，再放弃了就有些可惜了，至少要弄明白怎么回事吧。
　　白梵的出现给这个小村落带了不一样的气息，就比如这个孩子总像个小大人一样坐在那里发呆，整天也不知道在想些什么，既不说话，也不和其他的孩子玩。若不是当初听见她喊过救命，所有人都以为这个孩子是哑巴。
　　虎妞刚开始还是挺喜欢这个妹妹的，但是后来发现这个妹妹根本不像大虎的妹妹那样，她不会甜甜的叫自己姐姐，还总是对自己爱理不理的，有时候
　　264、第 264 章 (4/5)
　　跟在阿娘身后发呆，也不愿意跟她玩，虽然长得很可爱，但是很难让人产生亲近感。
　　更难受的是，虎妞发现阿娘也越来越喜欢妹妹，因为妹妹总是乖巧听话，什么事不用说就会去帮忙做好，显得她又笨又傻，导致阿娘总是偏心，有时候她觉得没有妹妹或许会更好一些。
　　而坐在门口发呆的白梵，怎么也没想到小黑妞会有这样的想法，毕竟在她眼里面前这些只不过是一些爱玩泥巴的孩子，她才没闲工夫陪他们装傻呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-05 23:23:59~2020-02-06 23:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零度以下、小余 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　264、第 264 章 (5/5)

265、第 265 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在蛮荒异种人的习俗里面, 小孩子只要年满八岁了, 就可以去参加族中的试选, 然后获得精血修炼，而且试炼的通过几率非常高，几乎达到百分之五十。而那些未被选中的孩子, 则会继续回到村里面，然后过着普通的生活。
　　恰好在白梵来了几个月后，就迎来了虎妞刚好八岁的生日, 她也将迎来试选的日子。
　　这一天早上虎妞早早的就起床了，白梵被安排和虎妞睡一间房，所以这小姑娘什么时候起床她都一清二楚。
　　虎婶早早的就给虎妞准备了一身新衣裳，那原本朴素的麻花辫上头一次扎了红绳子, 新做好的鞋也穿在脚上，小姑娘踩在床上走来走去，似乎是向白梵炫耀一般。
　　而白梵则面露无语, 心道真是小孩子, 不就一双鞋子衣服么, 自己储物袋里面的天蚕丝如今都用不完，若是她有时间还可以给那些织锦染个什么色，穿在身上仿若无物, 不侵水火，比她这些麻衣麻棉舒服多了。
　　等到虎婶进来了, 就见虎妞穿着鞋在床上走来走去, 才道：“虎妞你还在这干什么呢, 外面虎哥他们都在等你。”
　　说着便过来抱起白梵，然后帮白梵也换起了新衣服，一旁的虎妞听后嘴巴嘟起来，然后从床上跳下来，直接将门拉开自己往外走。
　　白梵瞧了虎妞一眼，见她气呼呼的走了，心道这小黑妞脾气还挺大的。
　　然后低下头思考了一下对方刚才的行为，她来的时候还没怎么在意，但是随着这几个月虎妞的态度，从一开始的喜欢，到最后看她总是若有若无的带着一股幽怨的神色，顿时就知道这小姑娘是在嫉妒。
　　想到这里，嘴角就不由露出了一丝笑意，然而这一幕恰好被虎婶看见了，顿时哎呦了一句，然后吧唧一声在白梵的脸上猛亲了一下。
　　“哎呦，我家虎妮笑起来可真漂亮了，像那大族里的公主一样。”
　　白梵顿时嘴角的笑也僵住了，这虎婶什么都好，就是有个坏毛病，喜欢动不动亲她的脸，而且还亲的特别响，让她一个几十岁的龙老脸一红。
　　虎妞去试炼，当然家里的大人也会一起陪同过去，毕竟这是一件非常庄重的事。
　　因
　　265、第 265 章 (1/5)
　　为白梵太过讨喜，虎婶就一直将她抱在怀里，白梵虽然能够自己走，但是她不介意多个人形软坐。
　　外面有好几个和虎妞同龄的，一堆小屁孩站在一起叽叽喳喳，而虎妞的打扮也很显眼，许多人都会过去瞧上一眼，然后问问这件衣裳鞋子。
　　虎妞非常自豪的拍拍胸脯道：“这都是我娘亲手给我缝制的。”
　　虎婶听见了一脸欣慰，只有白梵看着一群乡村妇女说话，听着就有些犯困，嘴里不停的打着哈欠。
　　直到耳边响起虎婶的声音：“虎妮昨晚是没睡好吗？怎么困的那么厉害。”
　　这话刚说完，前面的虎妞便扭头回到：“她每天晚上睡觉都不脱衣服，有时候我去方便，都能看见她瞪着一双眼睛发呆。”
　　“真的是这样吗？”
　　虎婶好奇的问了一句白梵，白梵瞥过脑袋不想回答，她打瞌睡和晚上谁没睡觉没有一点关系，只是觉得无聊才打哈欠的。
　　见白梵没理会自己，虎婶也没有继续再问了，因为这孩子从来的时候来时就不怎么喜欢说话。
　　随着一群人陆陆续续的走到村中的神庙前，白梵也将自己视线转了过来，然后开始打量起这做神庙。
　　整个神庙都是用石头堆砌成的，外面还有两座虎身石像，一个身穿白跑的老人站在神庙面前，看着众位。
　　“除去试炼的孩子，其他人都在庙外候着吧。”
　　说完便打开一张牛皮纸，开始念起名字来。
　　看着一个个小孩子走进去，白梵此时也有些跃跃欲试，心中非常后悔自己当初为什么不变大一点年纪，如今这么小想要进去一观都有些难。
　　当然不能正面进去，白梵想着自己偷偷溜进去总可以吧。
　　想到这便从虎婶的身上挣脱下来，虎婶有些惊讶的看了一眼白梵：“虎妮你这要去哪？”
　　“尿尿。”
　　说完便头也不会的跑开了，虎婶听着白梵脆脆的童声也是一愣，然后赶紧喊了句：“知道路吗？”
　　白梵没有回话，很快身形就消失在了草丛里面。
　　不过周围的人也很多，没一会虎婶便被其他人拉着聊天去了，而此刻她们也还在虎村，虎婶并不害怕白梵走丢了。
　　离开了的白梵终于是送了一口气，然后手中掐诀
　　265、第 265 章 (2/5)
　　，口中念念有词，整个人的身影瞬间消失在了原地。
　　白梵利用别人看不见自己的法术，顺利摸进了神庙殿里面。
　　本以为里面会像外面一般的粗糙，但并不是白梵想的那样，里面的墙刻画的满墙都是壁画，而这上面画的人物也不像缘尘界的人，不过很可惜就算白梵掏空的龙精的记载，也未曾从里面找到一点壁画的信息。
　　随着白梵继续跟进，然后就到了正殿，此刻所有的孩子都被聚集在了一块，一张张小脸都挂着非常严肃的表情。
　　在前面有一位面色庄严的白袍人员，他的脸上带着一顶虎面具，而之前那个老人只是后在一旁。
　　白梵之前还以为这老者是这里地位最高的，没想到还另有其人。
　　每个孩子上前都会被扎一下手指，当血液融进金色水盆里的精血后，那个孩子的名字便会落在一旁的试选花名册上。
　　看到这样的情况，白梵才知道他们怎么试炼的，也就是说并不是所有的人都可以用此法修炼，若是自身血液与精血不相容，那么等待你最后的结果便是试选失败。
　　不过蛮荒的异种人自古就融合妖族精血，有些融合度高的基本没有任何排斥反应，若是按照这样修炼的方式下去，等到时间够长了，那么他们就可以完全继承妖族的能力了。
　　等轮到虎妞的时候，白梵在一旁还多看了她一眼，只见小姑娘见到针头，面色先是一白，然后还是鼓起勇气走了上去，一只小手被虎面人拉过去扎了一针。
　　小姑娘顿时啊了一声，整个大殿都响起了她的声音，对此若有人都盯着她。
　　她当即收住了嗓子，面露尴尬，之前很多孩子都没有嗯声，就她喊出来了，一张黑漆漆的小脸上也泛出了红晕，小声的说了一句：“对不起。”
　　不过随着虎妞的血液滴进盆中，那鲜红的血液也与那精血很好的融合在一起了。
　　这个过程看的虎妞双眼瞪大，生怕自己试炼失败了，不过好在血液融合了，抱着被扎的手，先是用舌尖舔了舔，然后小姑娘一脸喜色的退回了原来的位置上。
　　而虎妞的名字也落在了这试炼成功的花名册上。
　　白梵对此只是淡淡看着，若是让她来试炼，估计这虎面
　　265、第 265 章 (3/5)
　　人都扎不穿她的手指，就算她自己动手扎破了，龙族的血液液不可能融合虎妖的精血，相反还会把对方的精血给吞并了。
　　试炼的过程白梵从头看到尾，但是修炼方法她依然没有得到，心中很是遗憾。
　　因为当试炼完成后，这一批孩子将会统一送到族中去训练。
　　等这群小孩出了神庙以后，白梵这“尿尿”的也回来了。
　　母女两还在找白梵去哪了，白梵就从草丛里面钻了出来，虎婶一见赶紧跑了过来，将人抱起来，嘴里念念叨叨的说道：“我还以为你走丢了，都快吓死我了。”
　　说完又继续道：“虎妮，姐姐试炼成功咯，以后咱们家也有个修炼的人了。”
　　虎妞微微抬起下巴，然后很是骄傲的看着白梵。
　　白梵看着这个小黑妞，想起了之前她在里面被扎的啊啊大叫，不过处于对小孩子的鼓励还是说了一句：“真厉害。”
　　听到这句话，小虎妞嘴巴裂，露出一口洁白的小瓷牙。
　　“那是当然，因为我是姐姐。”
　　虎婶也脸上笑开了花，而且这母女俩笑起来非常相，这倒是让白梵看的一阵恍惚，心道这大概就是亲子的关系吧，血脉真是一个神奇的存在。
　　回家后虎婶就做了一桌子好吃的，比平日里丰盛不知道多少，当然口馋的白梵对吃饭一点也不排斥，哪怕她现在大乘了，这个贪吃的毛病依旧没有改掉。
　　蛮荒吃的东西不似凡间，这里灵气充沛，不管是植物和普通动物，都要比别的地方高大，而蛮荒人的体质也比普通凡人要好，个子骨架都要大。当然他们的食量也比普通人大，想一顿一人吃半头羊那是很正常的，所以原本狼吞虎咽的白梵到了这反倒显得非常斯文。
　　三个人吃的一嘴油，那骨头啃得堆成了一座小山，等吃完了，母女俩才摸着鼓鼓的肚子相视一笑。
　　只有白梵肚子没有丝毫感觉，因为她吃进去的东西很快就会转化成灵力，更可怕的是她如今是一条几十米长的龙，吃这点东西根本饱不了，若不是害怕暴露身份，肯定想要吃个痛快。
　　当白梵在蛮荒虎村暂住时，朱雀也带着何旖曼道了一处小山谷，何旖曼如今正处于浴火的重要阶段，一定不能让天
　　265、第 265 章 (4/5)
　　道联盟的元君发现，负责哪怕是朱雀全力抵抗也未必能够保住她的性命。
　　所以朱雀首先就自己设了一个阵法，此阵法与时空能力相结合，基本很难让人察觉到。
　　当然其中还有一只红鹦鹉一直跟在旁边跟着，他一身红色羽毛乱糟糟的，一双眼睛总是在发愣，对于何旖蛮突然的变化，这只小鹦鹉也吓了一跳，对方竟然是一只凤凰，这人当初明明只是个普通不能在普通的凡人。
　　而且他怎么都没想到自己有一天，能够到一个从来没有听过的大陆上去，还和鸟族的朱雀凤凰呆在一起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-06 23:14:19~2020-02-07 23:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：11 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦璃花 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　265、第 265 章 (5/5)

266、第 266 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　时间一晃，就到了虎妞进修炼堂的日子了。
　　村子本就不大, 这修炼堂就在村里面, 除去神庙里的那些专职人员, 大部分人白梵都眼熟，如今她一个人出去虎婶也不担心。
　　次日早晨虎妞吃了早饭就准备去修炼堂了，抹去嘴角的食物碎屑, 大声嚷嚷道：“娘，我去修炼堂了。”
　　“哎, 好, 早去早回。”
　　虎婶正在外面剥一种很像玉米的谷物，但是这种食物晾晒干以后，还要用石磨磨成粉, 然后做成馍馍当主食。
　　白梵站在一旁，手里拿着一块馍馍, 看着虎妞准备走也想跟过去看看, 便伸手抓住了虎妞的衣角。
　　虎妞走的风风火火, 突然被人一拉, 身体先是顿了一下，然后回头看着白梵。
　　“虎妮你干嘛拉我。”
　　白梵想了一下将自己的馍馍递给面前的小黑妞, 用着比较奶声奶气的语气道：“我把这个给你，你带我去修炼堂玩。”
　　虎妞有些发愣的看着白梵，心里好似忽然开了花一样, 这个妹妹终于主动和她说话了, 现在还要自己带她玩, 不过去修炼堂只有通过试炼的孩子才能去，像虎妮这么小的，村长肯定不让她进去。
　　顿时虎妞脸上露出了难为的表情：“虎妮，不是姐姐不带你出去玩，是修炼堂不准其他人进去。”
　　白梵眨了眨眼睛，心道我才不用你带进去，我自然有办法出去，只是这过去得要个理由，给你馍馍话还那么多。
　　虎婶转身看着白梵紧攥着小手，心里想了一会便同虎妞道：“虎妞，今天我要同其他人一起出去，家里就虎妮一个人，你带着她过去吧，村长那里等会我去说一声，毕竟虎妮才这么点大，就算进去了也不会打扰到你们。”
　　虎妞听了这话好奇的问：“这不是才月初嘛，怎么又要外出了。”
　　虎婶叹了口气，一边碾着谷物一边说道：“听说最近周边的妖兽都很不安分，若是不经常出去巡逻，有些妖兽就会进到村里的领地内。”
　　听着母女俩的对话，白梵倒是有些好奇，心道这蛮荒难道也发生什么事，只不过她初来乍到，什么都不清楚，若是当初多问几句老乌龟差不多能摸到一点苗头，如今可
　　266、第 266 章 (1/6)
　　谓是亮眼一抹黑。
　　不过虎妞要去修炼堂的时间快到了，所以话说道此处便打住了。
　　“阿娘，那我带虎妮走了，你在外面要小心啊。”
　　虎妞反手拉住白梵的小手，然后带着白梵就往修炼堂走。
　　虎婶看着两个孩子的身影离开，才开始继续碾谷物，不过手上的速度显然快了很多。
　　白梵此时腿有些短，这虎妞仗着自己腿长走的很快，让白梵一直哒哒的跟在身后，小脸跑的通红。
　　路上还见到了许多来修炼堂的孩子，大多都是当初和虎妞一起通过试炼的，此刻见到白梵一个个都好奇起来，实在是白梵长的和他们有些不一样，全都是黑壮黑壮的，只有白梵像个小白包子。
　　“虎妞这是的那个妹妹吗？”
　　虎妞点点头：“是的，我妹妹叫虎妮，今天我阿娘要出去没人带她，所以我把她带到修炼堂来了。”
　　“快让我瞅瞅。”
　　“哎呀她好白啊，就跟早饭吃的馍馍一样。”
　　“不过她看起来瘦瘦的，虎妞你家是不是没给你妹妹吃饱啊，为什么她才这么一点点大。”
　　白梵看着这一群小屁孩围着自己叽叽喳喳，不由的眉头皱了起来。
　　后面突然听到虎妞说道：“我妹妹吃的可多了，只是不长肉，我娘也很苦恼。”
　　有几个控制不住的，伸手就开始捏白梵的脸，那肉嘟嘟的小脸顿时被他们给捏的通红，白梵一双眼睛瞪得像金鱼，眼看就要成为要河豚了，虎妞赶忙一把将人抱了起来。
　　“好了，好了，你们不要再摸我妹妹了，要摸让你们自己阿娘生一个。”
　　说完带着白梵就我那个修炼堂走了，后面的其他小孩都有些抱怨道：“明明虎妞她妹妹是捡来的，若是当时我娘带回家，说不定就成了我妹妹，她怎么那么小气。”
　　“就是就是，不过这小孩子的脸摸起来就是舒服，软软嫩嫩，总让人忍不住去咬一口。”
　　这些小孩一边说着一边也进了修炼堂。
　　白梵被虎妞带到了修炼堂，让后将她放在一旁，弯下腰道：“虎妮，姐姐现在要去修炼了，你在这里好好呆着，不要乱跑哦。”
　　“知道了，你去吧。”
　　虎妞见妹妹这么听话，心里顿时舒服多了，觉着自
　　266、第 266 章 (2/6)
　　家妹妹越来越讨人喜欢了，也终于不排斥她了。
　　看着虎妞转身离开后，白梵左右看了看，然后找了块石头坐下来，看着远处几个孩子围着村长聚在一起。
　　虎妞同村长说了一下带白梵来的原因，村长也只是瞥了他一眼，然后点了点头。
　　若是一般人隔着么远肯定听不到，但是白梵不同，自从修炼了真龙诀，许多穴位被打开，如今的听力非比寻常，哪怕是虎村外的情况都能听得一清二楚。
　　虎妞她们的修炼与白梵在门派中的修炼不一样，因为他们不需要打坐，大多数都是靠着锻炼身体，所以有点像在打拳。
　　那村长就像一个小学老师，谆谆教诲着这一批小屁孩。
　　坐在远处白梵也静静的听着，将这些话记载心里面，随着一天的教导下来，白梵也大概的了解这修炼是怎么回事。
　　首先是要将身体锻炼到一定的强度后，才可以获得精血，当然精血不会是纯血液，而是由他们自己炼制的一种丹药，服下后便会化开，然后温和的融进血液里面。
　　随着血液在体内度逐渐契合，体质也会慢慢提神，有时还能用处妖修的某些技能。
　　底下在听的小屁孩，一个个欢呼起来，只有白梵慢慢的叹气，心中在想着到底是哪位虎妖这么倒霉。
　　不过这样的日子也过的很快，虎婶最近一直都要外出，所以白梵多次被虎妞带进了修炼堂，而那些小娃娃也逐渐习惯了白梵的存在，就算有时候白梵在四处走来走去，村长也并不怎么在意。
　　白梵平日也有观察过，蛮荒异种人天生体魄强健，最普通也能活上个三四百岁，但是当中能修炼的却是只有一半，并非所有人都可以。
　　可是就算只有一半，精血的需求量也非常大，白梵并不认为这蛮荒是异种主宰的地方，反而觉得这里是妖修主宰的地方，刚开到蛮荒的时候，她遇见了大乘的妖修。
　　眼下白梵很想尽快知道这修炼功法，但是虎妞的速度实在跟不上她的想法，不过她此刻也不急于一时，对于凤凰树的位置到目前她都不清楚，若是有时间去问问虎婶说不定可以得到一些消息。
　　当然查阅典籍就有些难了，本身就是一个部落村庄，整个村里有
　　266、第 266 章 (3/6)
　　些文化内含的人也不足几个，能看懂字的大概也就只有神庙职员和村长了，加上书都没两本，就算白梵夜间潜入也找不出什么东西来。
　　但是这样悠哉悠哉的日子很快就被一场兽潮给打断了，那一日傍晚虎妞像平常一样带着白梵回家，刚到家门口没多远，白梵就突然感受到了脚底下的颤动，这个颤动很是微弱，平常人是根本察觉不到的。
　　白梵立即目望千里，远远的看着一群黑压压的妖兽冲过来，犹如海面的潮水一般涌来，哪怕是白梵这一辈子也没见过那么多妖兽聚在一起，然后往一个方向跑。
　　看着气势奔腾过来，虎村基本就要被踏平了。
　　白梵倒吸一口气，以她现在是大乘修为也阻止不了那么多的妖兽，若是不争取时间让村里的人撤走，很快这个村子就会没了。
　　当即拉住要进门的虎妞，虎妞好奇的回头看了一眼白梵：“虎妮，你怎么了，拉我作甚。”
　　白梵抬起头，双目漆黑，声音沉着冷静道：“快叫村里的人去避难，远处正有兽潮赶来，半个时辰后就要到村里了。”
　　虎妞被白梵突然的这么一句话给吓愣了，当然她并不相信白梵说的话，在她眼里白梵就是自家的小妹妹，这兽潮来了神庙的职员肯定会第一个发现，绝对不可能比自家妹妹还要慢。
　　见虎妞不相信，白梵也很着急，虽然这一村子人的生死跟她没有什么大关系，但是自己好歹在这里住了这么就，且受到了虎婶母女俩不少的照顾，这份恩情总还是记得的，她不想亲眼看着熟悉的人在自己面前死去。
　　“是真的。”
　　白梵说的时候，额头也着急的开始冒汗，因为她能看到兽潮里面的妖兽越来越多，且修为也不低，过境之地几乎全都踏平了，用寸草不生形容也不为过。
　　虎妞蹲下来将白梵额头的汗水抹去，然后问道：“虎妮是不是受了风寒，又或者是午睡时做了噩梦，放心姐姐在这里，外面没有兽朝，咱们阿娘都还在外面巡逻呢，若是发现定会传消息回来的。”
　　白梵听了虎妞这话，心道等你们发消息回来，这跑都来不及了。
　　“我没有骗你，我是已经感觉到了，也不是做梦。”
　　白梵一时
　　266、第 266 章 (4/6)
　　说了许多，比起她这阵子说的话都要多，就连虎妞都大感意外。
　　然而白梵见虎妞还是一副不着急，似乎并未听去的样子，她自己就只能深吸一口起，然后反拉着对方往别处走。
　　白梵此时也顾不得自己暴露不暴露的问题了，若是人都死了，那她之前做的就都没有意义了。
　　“虎妮，你要带我去哪里。”
　　“避难。”
　　被白饭拉着跑到了很远，快要出村的时候，虎妞忽然道：“要不我们去问问村长吧。”
　　白梵原本是想自己带着虎妞跑的，但是一听到找村长心里就答应了，毕竟村里还有很多人。
　　“好。”
　　到了村长家，白梵和虎妞两个人就站在门外，然后将兽朝的事一说，当然村长也是愣住，毕竟他过了一大把岁数，也没见过几次兽朝，而且兽朝来了神庙会第一个察觉到。
　　“村长，你就信我们姐妹俩一次吧，就算不是兽朝对大家也没多少影响。”
　　村长思考了一会看着两人，最后目光落在白梵身上，不过此时村民的性命比较关键，不宜多虑。
　　“你们姐妹二人先去神庙，我去村里叫其他人。”
　　等村长去召集人，虎妞则带着白梵去了神庙，神庙的职员听到虎妞的解释，先是犹豫了一会，然后自己回到神庙内测了一把，那祭坛搞了半天才启动，然后各种咒语丢出去，再撒上一把清水。
　　白梵对于这种稀奇古怪的法术，也看不懂，就连法术里面蕴含的都不是灵力，而是一种很奇怪的东西。
　　随着神庙职员探入祭坛的光晕中，他似乎也看到兽朝的奔来的模样，当即震惊的从光晕中挣脱了出来，伸手扶正面上的面具。
　　“是兽朝，要赶快召集村民，让他们到神庙里面来。”
　　“不用去了，村长已经在召集了。”
　　白梵说的话很快就引起了神庙职员的注意，神色有些慌张的神庙职员盯着白梵问道：“你是怎么知道的，这兽朝如今距离村庄这么远，若是我不自己主动去看，都不知道有那么一大波的兽朝过来。”
　　虎妞对此也很好奇，她原本只是抱着满足妹妹要求的心态来的，未想她说的竟然是真的，若是如此那在外巡逻的阿娘又怎么办。
　　“地面震动
　　266、第 266 章 (5/6)
　　察觉到的。”
　　白梵可不会说自己是看到的，反正这地面微乎其微的颤抖，恐怕这些人现在还察觉不出来。
　　“原来如此。”
　　神庙职员此时也跟着沉默了一会，不会很快他就走到大殿的一处墙角，然后推开一列柜子，摁下一个机关。
　　顿时墙角的地面还是凹陷进去，露出了一个深幽的通道。
　　“这里是当年建神庙时留下的避难所，曾今也有过一次小兽朝，只是那次没用上，如今看来也派上用场了。”
　　就在神庙职员说着的时候，村长也带着村民进来了，而此刻虎妞担心的是自己阿娘还没回来。
　　“虎妮，阿娘还没有回来，我们怎么办？”
　　虎妮不知道为什么，此刻她会对着比自己小那么多的妹妹问出这一句话，或许是因为白梵发现了兽潮，所以觉得问她比问其他人都要可靠。
　　白梵目光投向兽潮的方向，向村庄外面四处搜寻着虎婶的位置，很快就在村庄的边界处找到了虎婶的身影，不过兽潮随着时间推移越来越近，若是等她自己跑回来根本就来不及了。
　　“你在这里等着，我去去就来。”
　　说完白梵直接从神庙里面跑了出去，就连虎妞一会半会也没反应过来，等她察觉到不对劲，才记起虎妮才不到五岁，她这要出去了怎么回来，她可不想自己没了阿娘，又没了妹妹。
　　“虎妮，你要去哪里，不要乱跑。”
　　两人一前一后的追了出去，村长见了立刻跑出去大喊：“你们要跑去哪里，这会大家都要进去了，快回来。”
　　而这场兽潮因什么而起，这大概也只有元君们知道了，因为此时他们在凤凰树下发现了空间穿梭的痕迹，这世上有这种能力的就只有一种生物，那就是朱雀。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-07 23:27:21~2020-02-08 23:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦璃花 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　266、第 266 章 (6/6)

267、第 267 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　此时几位元君在凤凰树周围搜寻了许久，几个月下来一点也没发现朱雀的踪迹。
　　“空间波长不远, 应当是没走多远, 怎么就找不到呢。”
　　“朱雀时空跳跃能力很强, 说不定就潜伏在这附近。”
　　地面因为兽潮剧烈的震颤，一直持续了很久，直到兽潮逐渐远去，这才终于停了下来。
　　一位元君重新回到凤凰树下, 然后仔细观察之前地面被火焰灼烧的痕迹, 树下的青草有一大片被灼烧的漆黑，他伸手将碳灰捏起来, 然后细细的揉搓了几下, 最后放在鼻翼闻了闻。
　　“是炽焰, 看来这里之前不止有朱雀，还有一直凤凰在这里涅槃。”
　　而朱雀那边何旖曼此时正值涅槃的关键，她断然不可能带着正在涅槃的人时空跳跃, 所以她们依然还在凤凰树的不远处，只是靠着小小的气息屏蔽阵法，暂且屈居于一处山谷之中。
　　如今的何旖曼整个人都化成了一团火焰, 躯体已经燃烧至尽了, 若是普通人单凭肉眼看涅槃，都会以为何旖曼自焚了。
　　但是朱雀和红云都能感觉到炽焰中越来越旺盛的生机, 犹如加了干柴的烈焰, 烧的虚空都有些扭曲。
　　炽热的火焰越烧越红, 直到火焰忽然窜变成白色, 整个山谷瞬间被烤焦，地面的野草植物都瞬间化无，可见凤凰涅槃的恐怖。
　　凤凰虽为二代神兽，做不到朱雀那般的不可代替性，但它依然是神族，拥有这世间最为猛烈火焰。
　　红云在一旁盯着火焰窜变到红色，猛然察觉到自己吸到肺里的控制，变得特别烫人，更要命的是他的身体的水分也在飞速的流失，要不了多久估计他就要和那些野草一般，直接化成碳灰了。
　　为了免于死在高温下，红云想要凝结一个灵力罩子护住自身，但是却发现周围的灵力早就被何旖曼抽的一干二净。
　　他伸出手掐着脖子猛的吸气，但是灼热的空气又不停的烘烤他的肺叶，顿时口干舌燥，大脑顿时有些发晕，嘴里就连一点唾沫都没有，唇瓣也逐渐的开始裂开。
　　就在他快要翻白眼的时候，朱雀直接将他叼到了自己的旁边，红云顿时感觉到了周围的温度明显在下降，整个人
　　267、第 267 章 (1/5)
　　也得到了喘息，虽然这空气依然滚烫，但身体上蒸发的水分终于是停了下来。
　　“呼！”
　　“你这小鸟连点护身的本事都没有，连灵气罩子都撑不出。”
　　朱雀淡淡的嘲讽了一句，对于这只鸟的存在很是嫌弃，不过这鹦鹉之前一直跟着小凤凰，所以才没将他直接落在外面，但她没想到此刻竟然这般无用。
　　在她眼里红云变相就成了何旖曼的坐骑，因为之前何旖曼到西洲，单靠自己的脚程肯定不行的，所以有一只坐骑也是正常的。
　　红云一直非常崇拜朱雀鸟，此刻被朱雀一嘲讽，别提有多难过了，得不到偶像的肯定，这简直就是致命的打击。
　　“多谢朱雀前辈指教，红某以后一定努力修炼，早日得到前辈的肯定。”
　　朱雀没有再理会他，而是继续盯着何旖曼涅槃，凤凰涅槃向死而生，是将自己的生机在火焰中燃烧至尽，然后再□□中重生而出，最后以达到永生，而且每一次的涅槃都是一次力量的蜕变。
　　何旖曼虽然没有经历过多次涅槃，但是不停的在轮回中流转世间，这也是一种变相的涅槃，原本凤凰涅槃的动静不至于如此之大，但就是因为何旖曼轮回多次，可却没有经历浴火，所以这次涅槃的火格外猛烈。
　　此刻若不是她朱雀在这里护着，外面那层屏蔽气息的阵法早就挡不住这惊人的炽热了。
　　凤凰五百年必须经历一次涅槃，却因为轮回的关系，这一切都被积攒了下来，以当初被送入轮回的时间来算，中间相隔有一万年的时间，也就是说何旖曼还差二十多次的涅槃。
　　看着何旖曼现在的状态，就是要将这二十多次全部补回来，这股大火若不好好安顿，小半个蛮荒估计都要生灵涂炭了。
　　炽焰原本只有一个人那么高，但随着时间推移，它已经到了五六丈之高。
　　熊熊的火焰犹如太阳，亮的红云睁不开眼睛，隐约中只瞧见那白色火焰中跃出一只凤鸟，在火焰中婉转，随着一声凤鸣，他甚至感觉自己整个人的神魂都被抽出来了，好在朱雀护住，没让他神魂跟着跑进炽焰中。
　　这股凤鸣伴随着何旖曼的道门之力，那种虚幻空灵的声音，会让许多的生灵犹如飞蛾扑
　　267、第 267 章 (2/5)
　　火一般的投入火中。
　　醒过来的红云，恐惧的看着炽焰中的凤凰，面色苍白止不住的往后退，然后绊倒在朱雀的脚下。
　　“瞧你怂成个什么样子，有我在，保你性命无忧。”
　　朱雀的声音传到红云的耳朵里面，红云猛然抬起头，然后咽了咽口水道：“为什么刚刚我会失神。”
　　“凤凰重生当然需要灵性之物来塑身，这炽焰虽为本体，但是若要涅槃，还需魂魄滋补。”
　　“滋补!”
　　“对，哪怕是神族都是需要强大神魂之力的，不然光有那么大的力量，却无庞大的神魂来支撑，只会变成像蛮荒那些石头人一般的行尸走肉，”
　　说完便见山谷的四面八方有无数的白色魂魄涌来，然后亦如之前红云那般飞蛾扑火的跃入火焰中，那白色的魂魄一接触到炽热就化成了星星点点，然后聚集到凤凰的身上，成为凤凰身体的一部分。
　　随着凤凰身影逐渐变大，原本模糊的影子也逐渐清晰起来，凤凰的身形被一点点的勾勒出来，那种曲线婉转高昂的美，让人一见难忘。
　　一根根的翎羽缓慢的舒展，尾羽的尖端像一只只眼睛睁开，然后点缀上了白色的火苗。
　　凤凰展翅往高空一跃，一声高昂的凤鸣响彻整个蛮荒，山谷外的许多魂魄犹如流星一般的撞进屏障，然后穿透阵法，跃入火焰中成为凤凰的一部分。
　　那些还在找朱雀的位置的元君，顿时将目光追了过去，看着整个蛮荒的魂魄全部飞往一处，而那一处犹如白昼里的星辰，亮到与空中的太阳形成对峙，不分高低。
　　“终于找到了，竟然就在不远处。”
　　元君们看着山谷的方向都纷纷掠光赶过来，驻足在前方。
　　“原来之前那凤凰都还没有涅槃完，我就说怎么跟着空间波长找不到人，原来就躲在附近。”
　　“这凤凰尾羽可是制宝的好材料，哪怕是外界也很难一见，今日我们若是齐力逮住这两只神鸟，那尾羽可是要平分的。”
　　几个元君说话间，脸上满是跃跃欲试，这一界的生灵对于他们来说犹如蝼蚁，哪怕是神族也一样。
　　只要神族四首不在，对于他们来说擒拿不成问题，只是朱雀会空间跳跃很难抓。
　　在凤凰跃出火焰
　　267、第 267 章 (3/5)
　　的那一刹那，也就是涅槃完成，此时这白色凤鸟的大小，几乎与朱雀相差无几，二十几次涅槃的法力一下将何旖曼撑大，整个身躯犹如吃了催熟剂一般。
　　“唳！”
　　随着双翅挥舞，那原本小小的屏障顷刻就碎掉了，当她的模样展现在众位元君面前时，他们也非常惊讶，两只都是修为化神境界的神兽，当然这只是境界，体内的法力完全可以和他们这些元君相比，远超界内所有的化神大能。
　　一红一白的两只神鸟跃上蛮荒上空，盘旋着鸣叫，底下无数的妖修纷纷呜咽起来，身体也开始瑟瑟发抖，眼里带着恐惧和不甘，这是一种来自于种族的压迫，更是来自血脉压制。
　　何旖曼在涅槃那一刻，每一世的记忆都被回想起来了，百世的轮回，无数的记忆，此世那短短的几十年根本不值一提。
　　曾经那双饱含淡然的双眼，此刻变得清冷无比，犹如万年的寒霜一般，任何事情都惊动不了她的情绪，与白梵曾经历过的一切似乎也只是短短一瞬，而对这周围生灵几乎是一种藐视的态度。
　　若是白梵在这里根本就认不出，不过那神魂上的气息依旧没有改变。
　　元君们顶着两只神鸟，神色不由的拧巴起来。
　　“法力不可小瞧。”
　　“我们几人一起上应该没有大问题。”
　　“上！”
　　随着元君们的一声，几位元君顿时化成光束直飞过去，瞬间将何旖曼与朱雀团团包围起来，手中拿出大量的法器。
　　因为这里是缘尘界，元君们只能将修为压制到本界最好的化身境界。
　　若是超出化神境界大打出手，便会让天道察觉，到时候一顿雷霆，哪怕是元君也难以消受，且反弹的厉害时，有可能直接被缘尘界送出去，所以用法器是最好避开天道察觉的方式。
　　白梵冲出虎村没多久，就看见无数的白色魂魄飞向远方，而且那远方的气息领她无比熟悉，是何旖曼。
　　虎妞跟在身后，见白梵突然停住，差点撞了上去，惊呼道：“虎妮，怎么了，你干嘛突然停下来，我差点撞你身上了。”
　　不过白梵并未立马回她的话，只是望着天空中无数划过的白色魂魄，当然这些魂魄在大多数人眼里是看不见的
　　267、第 267 章 (4/5)
　　。
　　白色魂魄很多都是从刚死去的生灵体内飞出去的，因为鬼修的魂魄没有这般干净，他们大都非常浑浊，有些是漆黑色的，还有些是灰色的。
　　缓过神的白梵立马回道：“没事，我们还是先去找人吧。”
　　说着便朝虎婶的位置跑去，虎妞也只是跟着白梵抬头看了看，但是她此刻什么也没瞧见。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-08 23:19:55~2020-02-09 23:19:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦璃花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　267、第 267 章 (5/5)

268、第 268 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　兽潮来势汹汹，几乎是片刻的功夫就推进数里, 过境之处横尸遍野, 那些弱小的妖兽几乎被体型大的妖兽踩踏致死。
　　白梵见状加下速度更是加快了, 对于自己的的能力也掩盖得越来越小了。
　　而跟在后面的虎妞，因为着急去找阿娘竟然也没有发现不对劲，毕竟她面前的人是五岁孩童不是成年人。
　　随着白梵和虎妞离虎婶的位置越来越近，那兽潮的动静也越来越大，地面的颤抖也非常明显了, 犹如地龙翻身一般。
　　远处在巡逻的虎婶与其他人也感觉到了, 相互震惊的看着对方, 疑问道：“方才那是地震吗？”
　　“没有察觉到什么异样, 应该是地震没错了。”
　　在他们说话之时，地面紧接着又是一轮颤抖，站在地面顿时感觉天摇地晃, 无数的老鼠虫子纷纷出洞，有人因为颤抖过于剧烈直接摔倒在了地上。
　　这地震几乎是连续不断的，过了很久都不见停歇, 顿时纷纷面露慌张。
　　“我们还是赶快回虎村, 地龙翻身不会这么久的，这估计是兽潮。”
　　其中一人大胆的开始猜测，但是许多人并不相信，就连虎婶也不相信, 兽潮上千年都不曾来一次, 他们也不至于这么倒霉, 刚外出就出事了。
　　“大家别傻愣着，干净回去看看家里有没有事。”
　　虎婶顿时想起了自己家里的两个孩子，别的人家里总会留下一个大人照顾，她家就只有两个连十岁都没有的孩子。
　　慌张之际，她跌跌撞撞的往回跑，心里希望两个孩子都没事。
　　然而当她跑在在最前头的时候，忽然瞧见两个熟悉的身影，一高一矮，她几乎以为自己出现了幻觉，直到远处传来一声。
　　“啊娘。”
　　这是虎妞的声音，听到呼喊的虎婶整个心都吊了起来，她气呼呼的跑了过去，看着两个跑得气喘吁吁的孩子。
　　“是谁让你们跑出来的，不知道村外危险吗。”
　　虎妞见到阿娘，忽略虎婶那咆哮的嗓门，面露喜色的说道：“啊娘，我们赶快回村里，村长已经带人去神庙避难了，兽潮再过一会就要来了。”
　　“真是兽潮。”
　　听到这话的虎婶猛然惊醒，弯腰赶紧抱起
　　268、第 268 章 (1/5)
　　白梵，然后拉着虎妞就往村里的方向跑。
　　虎婶因为独自一人，家中所有事物都是她一人干，不管是巡逻还是村里的围剿捕猎，都一个女人都是亲自上的，而且一点也不比男人差，更甚要出彩不少。
　　身后许多巡逻的人，在听到虎妞的话后，都纷纷往村里赶，然而他们奔跑的速度始终是比不过那兽朝的速递，哪怕他们接受过妖血的强化，在这种大型的灾难面前，几乎没有任何反抗能力，就连白梵这样的大乘修士也只能保得自身。
　　原本虎婶一人靠着足够的速度，有可能勉强回到村中，但是此时又多了两个孩子，奔跑的速度无疑就慢了许多，渐渐的虎婶就被同村的其他人甩到了后头。
　　不过虎婶依然在带着两个孩子飞奔，只有白梵察觉到了兽潮越来越近，当时赶来时她为了配合虎妞的脚程，将原本只需眨眼就到的路程，硬生生跑出了半个时辰。
　　白梵很有信心能在这场兽潮中活下来，只要不让她带着一村的人跑就不怕了。
　　随着颤动越来越大，脚下的速度也被这晃动给耽误了不少，可能你跑那么一点距离，人总要在地面东倒西歪一会。
　　“虎婶你们快点。”
　　跑在前面的村民远远的喊了一句，不过随着一棵大树倒塌，拦住了前面的去路之后，虎婶她们就不得不绕道跑。
　　绕过大树早已经看不到其他人的身影，蛮荒的树木非常高，这一绕行又耽误了不少时间，虎婶和虎妞额头上满是汗水。
　　“吼，吼，轰。”
　　随着远处传来咆哮的兽吼，几人都是一愣，虎婶还回头看了一眼，之前远方黑压压的兽朝奔腾而来，无数颗的兽头在疯狂的嘶吼着，咆哮震耳欲聋，后面扑上来的妖兽宛如浪潮一般，场面非常震撼。
　　虎妞一见顿生畏惧，躲在虎婶的背后小声的喊了一句：“阿娘。”
　　“走，快跑。”
　　虎婶拉起虎妞就继续往前跑，他们只是蛮荒异种的小村落，远不如大族里面的人强壮，这种场面也是平生第一次见，若是不因为自己还有两个孩子，她几乎就要吓的腿软了。
　　但是为母则强，在这种情况下，她哪怕是将腿跑断了也要将孩子送回去。
　　汗水浸湿了她的麻
　　268、第 268 章 (2/5)
　　衣，整个人都有些发虚，两条腿似乎不是自己的。
　　虎妞两条腿也微微颤抖，回头朝着虎婶委屈道：“啊娘，我腿疼。”
　　虎婶恍惚的看着被自己拽着跑的女儿，耳边听着身后那恐怖的咆哮声，咽着唾沫道：“虎妞，要赶紧跑回村里，不能喊累听到没有。”
　　白梵看着母女二人有些于心不忍，其实她可以带着她们跑，但是自己一旦暴露的身份，这母女俩估计就会排斥她，她还要为往后再村里获得功法去打算。
　　树林里面的树枝特别多，有些灌木比人都要高，除去平日里村中巡逻的那条路线，其他地方走起来非常艰难，树木上横长出来的倒刺会划破衣服和皮肤。
　　不过她们母女俩的脚程始终比不上兽潮，没一会兽朝就追到身后了，那猛兽的气息顿时铺面而来，带着一股血腥味，数以亿万妖兽头颅飞奔而来，几乎整片森林的阳光都被掩盖了。
　　树木被瞬间推到，咔嚓的响声不断，地面也露出细小的裂缝。
　　白梵被虎婶抱在怀里，抬起头愣愣的看着兽潮，鼻翼间闻到一股让她热血喷涌的气息，似乎浑身都开始躁动起来，有点像当初玄冥派迷雾森林的感觉。
　　心道莫非又有龙精出现，不然这兽潮怎么会生的起，而且这里是蛮荒，妖兽的数量不可估计。
　　这些妖兽一个个如同失了神志一般，拼了命的往前跑，相互四杀啃食，简直惨目忍睹，有些已经半化成了人形，肢首分离一瞬就被后面的妖兽给碾压下去了。
　　有些妖兽白梵这辈子都没见过，蛮荒大陆是上界的碎片，其中有不少上古生物，他们长得都非常狰狞，撕扯间竟是凶残暴虐，一声震吼可以让对方直接失聪。
　　随着兽潮越来越接近，虎婶也心知此时再不加把劲就会被兽潮吞没了，看着身后无数张开的大嘴，拉着虎妞竭力的跑。
　　但是因为跑太快，虎妞一个没跟上，脚下被树枝绊倒。
　　“阿娘。”
　　虎婶察觉到自己牵着虎妞的手一沉，赶紧回头一看，因为兽潮这天蔽日的，此时下方的天色看起来就像夜里，甚至连天上也无星空指路，只有无数双幽绿的兽瞳洞穿而来。
　　喊了一句阿娘的虎妞绊倒在地上，小腿直
　　268、第 268 章 (3/5)
　　接被划了一个大口子，弄得鲜血直流，这毕竟只是一个八岁的小姑娘，这一番拼死逃命，加上身后那恐怖的景象，这一摔终于是绷不住了，嚎嚎大哭起来。
　　“呜呜呜，阿娘.”
　　虎婶见虎妞哭了，心里也是很慌她也很怕，被孩子一哭，眼泪也啪嗒啪嗒的往下掉。蹲下身给胡乱的给虎妞擦了把脸，声音带着颤抖道：“虎妞，你快站起来，阿娘背你。”
　　怀里抱个，背上背个，虎婶的速度此时变得更加的慢。白梵眼看着兽潮就要大面前了，决定还是要帮这对母子一把，悄悄的使用法力将面前的路障去掉，因为到处面前漆黑也瞧不出什么来。
　　没了路障，虎婶的赶路速度也加快了不少，眼看村庄不远了，身后的兽潮不知怎么了突然加快速度，一个瞬间就到身后。
　　发现这种情况的白梵也是一愣，若是自己和虎家母女被卷进去，她们一定没有活下来的可能。
　　那兽潮涌来带着一股吸力，靠的越近，吸力越大，虎婶往后一瞧看着那狰狞的无数妖兽，面色苍白到没有任何血色，从头凉到脚。
　　“阿娘。”
　　虎婶抱着孩子不知如何去面对死亡，眼里的绝望抑制不住的涌出。
　　忽然怀里的白梵一下挣脱了出来，虎婶还没来及说话，便瞧见白梵身上亮出一阵白光，然后卷着母女二人飞回了村里。
　　只是眨眼之间，快到让人根本反应不过来，虎婶与虎妞眼睁睁的看着白梵瞬间被兽潮吞没，而虎婶只能撕心裂肺的喊着：“虎妮！我的孩子！”
　　虎婶一双眼睛溢满了泪水，声音带着浓浓的不舍，她到现在都不知道自己养了好几个月的孩子，竟然有这般能力，而现在竟然为了她和虎妞能够活下来，死在了兽潮中。
　　白梵在被兽潮吞没之际深深的叹了一口气，心道这修炼功法看来要推迟了，她实在不忍这对母女死去。
　　随着视线消失，虎家母女直接被白光送到了神庙面前，而许多的村民也在迅速的往通道里面跑，村长见到母女二人赶紧道：“就等你们一家了，快些进来。”
　　母女二人都还在刚刚失去亲人的痛苦中久久不能回神，双眼先是发烫，而后虎婶便听见虎妞问：“阿娘，妹妹还
　　268、第 268 章 (4/5)
　　会回来吗。”
　　虎婶顿时觉得鼻头一酸，眼里哗啦啦的掉，转身抱起虎妞往通道走。
　　“妹妹要是回来，我以后保证会对她特别好的，新衣服都给她穿，好吃的都给她吃，什么都不和她争了。”
　　说着这些话的时候，虎妞也呜咽起来，八岁的小姑娘也知道这是怎么一回事，只是这突如其来的一出，顿时让她手足无措。
　　混在兽潮中的白梵眼中一片漆黑，无数的利爪朝她抓来，那浑浊蛮荒气息呛的让人难以呼吸。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-09 23:19:13~2020-02-10 23:24:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭 10瓶；邵呇 6瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　268、第 268 章 (5/5)

269、第 269 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　她屏着气息，对于那些想撕碎她的妖兽, 不削一顾。
　　整个人的个子瞬间拔高, 那原本肉嘟嘟的小脸, 拉出纤长的曲线，一身天蚕白衫披身，手中的金珠长剑一甩而出。
　　一道金色的剑芒“咻”的一声斩出，将这看不到边界的兽潮撕裂出一道大口子。
　　许多的妖兽瞬间被剑芒所吞噬，连那吼叫都来不及, 但这兽潮的后方是数不尽的妖修, 白梵这划出来的一道口子, 也只坚持了半息时间, 然后立马就恢复了。
　　而白梵也趁着这半息的时间，顺着这道口子一跃而出，化作一道流光窜上天, 若是站在不远处便能瞧见一道白光从兽潮中钻出，非常亮眼。
　　等到飞出兽潮的整个范围后，白梵才略微松了口气, 虽说这些妖兽不是很强, 但是聚集在一起简直就是灾难，远远看着它涌去的方向，几乎要涵盖小半个蛮荒。
　　在兽潮涌去的方向看去，原本虎村的位置早已经被踏平淹没了, 之前的苍翠山峦此刻变的一片狼藉。
　　白梵见了自言自语道：“但愿她们能够平安。”
　　说完再回头看了一眼之前传来何旖曼气息的位置, 双目穴位打开, 穿透数万里，依然还能看见不少的白色魂魄朝着那个方向飞去。
　　见到这一幕，白梵马上收回了视线，然后持剑极速飞掠而走。
　　疾飞之时一刻不歇，而白梵也随着飞行感受到了强大的存在，甚至比化神都还要强大，让她大约猜到了是天道联盟的元君，何旖曼此时定然会有危险，不管是什么事，元君一出手基本就是毁天灭地，更别说是一群，当初在海上逃命的时候依然记忆犹新。
　　直至飞了三日，白梵才远远的看见一簇红色，那如同火焰一般的颜色，有些像当年浮游宫的凌霄花，但是比起凌霄花的依附，此树拔高俊挺，比一般的树都要高。
　　就在她看的愣神之际，储物袋里面的核桃突然有了反应，白梵顿时讶异，赶紧将核桃拿出。
　　只见小小的核桃此刻鲜红的发亮，如同被血液浸透了一般，甚至握在手心里面还有微弱的跳动，像是具有了生命力一般。
　　“核桃竟然有了反应，莫非这就是四不像所说的凤
　　269、第 269 章 (1/5)
　　凰树？”
　　当年受火麒麟接脉之恩，要求她将此核桃埋在凤凰树下，那时她修为也才刚刚筑基，如今短短十余年竟然也走到了大乘，此时想来自己这些年几乎片刻也没有停歇，别人都是苦坐山中，而她却一直都在到处奔走，大部分的时候都是在逃命和打斗中度过。
　　顿时感叹逆修的不易，别人修炼都是徐徐而之，只有她如同走钢丝一般，每一次突破都是生死劫难。
　　白梵拿起核桃飞掠到凤凰树下，因为附近有元君出手的波动，她实在不敢多磨蹭，而是一剑劈开了地表，将核桃丢了进去，然后反手便将之掩埋，动作干净利落。
　　还在这里用设下了一个气息遮掩阵法，省的核桃到时被人盗走。
　　做完这些后，她才继续朝着何旖曼的位置飞去。
　　等白梵留驻在一座山峰之上时，才发现面前的情况有些不妙。
　　远处八位元君各守一方，将朱雀和一只白凤凰团团困守在中间，而这白凤凰的身上还有着何旖曼的气息，白梵根本不知何旖曼此时就是这只刚刚涅槃的凤凰，只是对于这只白鸟的来历有些好奇。
　　在四处用神识寻找何旖曼的身影时，这才发现周围都没有何旖曼的身影，然后她重新将视线落在白凤凰的身上，看着周围无数朝她飞来的魂魄，有些怀疑这只凤凰就是何旖曼。
　　但是一个普通的凡人，怎么会突然变成一只凤凰呢。
　　“莫非她与我一样，身上都有隐藏本体的法器？”
　　虽然这种猜测漏洞太多，先不说对方化身的修为，就比如当初浮游宫被灭时，若是有她现在的修为，几乎可以踏平纯阳宫，何须狼狈逃命弄得满门被灭。
　　八对二，这几乎是处处受到碾压，若不是靠着法力强撑，且这几位都未正真出手，朱雀与何旖曼甚至连反抗的能力都没有。
　　面前霹雳轰响之声不断，各种颜色的光芒到处闪耀，如同炸开的烟花一般，只能一味的防守。
　　在听到一声凤凰的鸣泣后，白梵的心都跟着揪了起来。
　　一把水剑穿透了它白色的翅膀，红色血迹瞬间染红了羽毛，就连尾端的火焰都弱了几分。
　　而朱雀也在这一刻瞥见了远处的白梵，双目讶异，她讶异白梵竟然这
　　269、第 269 章 (2/5)
　　么快就赶到了蛮荒，且她修为还有提升，不过在这种围攻下容不得她分心，很快就收回了视线，专心对敌。
　　但白梵见到此景，只觉得满心无能为力，哪怕她已经踏入大乘了，面对元君依然不堪一击，因为他们根本就不是属于这个世界的人。
　　等她深吸一口，这种感觉也只是一瞬，她有过无数次的无能为力，但每一次都铤而走险的活过来了，所以面对如今八位元君，她也不会在这里傻看着。
　　受过朱雀的救命之恩，还有白凤凰身上何旖曼的气息，她隐约察觉对方很可能就是何旖曼，至于她为何会变成这样，估计也只有她自己知道了。
　　而朱雀也在这个时候发现了白梵，其他元君早在白梵来之前就发现了，只是懒得出手对付，毕竟这只是一个大乘，连化神都不到。
　　几位元君对于白梵并不认识，除非水淼元君也在这里，但是此刻她还在域外对付那块石头，没有同这些元君一块到蛮荒来。
　　而且白梵只是隶属于水淼元君殿内的炼丹师，就连天道联盟的名册上都没有她正式的名字，她在天道联盟门呆的时间大多闭门不出，认识的也就那些前来领取丹药的小弟子。
　　朱雀和白凤凰的此时各显神通，朱雀善用空间，双翅用力一挥，周围的空间就变得扭曲起来，仿佛产生了许多的黑洞，将那些攻击都收了进去，然后化解在无形之中，场面可谓是非常震撼。
　　白凤凰善用炽焰，一张嘴，一口白炽焰就喷了出来，源源不断的白焰将这虚空都灼烧的扭曲起来，与对方的攻击相互抵抗，比起朱雀明显要吃力不少。
　　神兽所掌握的基本上已经接近法则了，因为法则是由天道演化而成，而天道也是由众生道门相生而成，也就是说在界内诞生出的道门越多，天道也就越强，整个世界也就更加的牢靠。
　　当然越是大的世界，法则就越多，抑制也就越小，机缘越多，当然需要的气运也就更多。
　　面前场面虽然震撼，但也不足以震摄住白梵，她的心中此时无所畏惧，甚至隐约有些期待，当初在战字画里面那种热血沸腾的感觉，很久没有了。
　　出战必然是要做足了准备，白梵手里还握有乾坤镜，
　　269、第 269 章 (3/5)
　　虽然不能治敌，但是逃命救人绝对好用。
　　白梵先是将乾坤镜准备好，然后双手抽出金白二剑，蓄足了法力，金白二色如同日月同出。
　　随着法力的冲盈，两剑都还是嗡嗡鸣叫，似乎在雀跃着这场新的战斗。
　　赤寒剑的喜悦也传到了白梵的心中，躁动了白梵心中的热血。
　　白梵低头看着赤寒剑，面上微微露出笑容，虽然赤寒剑比不得金珠的锻造，但是它的灵性最高，且与白梵心意相通。
　　“要上了。”
　　说完白梵双足轻轻一跃，犹如一只飞燕般，朝着八位元君直奔而去。
　　几位元君也立马察觉到了这股强烈的战意，纷纷扭头看了过来，但是这几位元君显然没把白梵放在眼里，甚至嘴里不削道：“自不量力。”
　　白梵真龙诀运转全身，二十几个穴位全开，那几位元君说的话，如同在耳伴响起一般。
　　“小瞧敌人乃是大忌。”
　　话音一落，身形便是一闪，整个人瞬间出现在了几位元君的面前，横蛮的冲了进来。
　　朱雀和何旖曼皆是一愣。
　　朱雀见状顿时大骂起来：“你个小不点，冲起来凑什么热闹。”
　　白梵嘴角微微勾起，手持双剑立在中间：“虽修为不如你们，但是我战意远胜对方。”
　　“荒唐！你是不是疯了，死两个不够，还要再凑一个。”
　　朱雀也头一次大骂起来，因为她此刻已经很吃力，如今再来一条小白龙添乱，差点让她慌了手脚，整个缘尘界的神族都在这里，只要失手便是全军覆没，之前她不慌那是因为自己还知道有条小白龙，现在这小白龙自己冲进来，她肺都快气炸了。
　　白梵将朱雀的话当做耳边风，只是口中诵诀，瞬间天上边凝结出了黑压压的雷云，遮天蔽日，让这方圆数万里都笼罩在了一片漆黑之中。
　　随着口诀声音越念越快，天上的雷也迅速累积到了惊人的程度，“咔嚓”之声不断，雷神“轰隆”不绝。
　　“涌雷！”
　　这是白梵御雷神诀的最后一层，如今大乘境界用起来一点也不吃力，瞬间就集结出了万束惊雷。
　　随着她这一声喊出，那雷电犹如倾盆而下的瀑布，瞬间涌向那八位元君，将整片地域都掩盖在了雷海之中，且
　　269、第 269 章 (4/5)
　　光芒愈发明亮。
　　而几位元君也没想到对面这位大乘，竟然出手如此之快，就连口诀都是一气呵成，集云也只是一瞬间的功夫。
　　等惊雷涌出他们才发现，然而此时做防备有些晚了，一瞬间八位元君一个都没落下，全被她这惊雷劈个正着。
　　也不是说他们对付不了，而是因为根本没把对方放在眼里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-10 23:24:34~2020-02-11 23:41:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪遍塞纳河的糖渣 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　269、第 269 章 (5/5)

270、第 270 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　涌出来的雷电瞬间降临, 加上白梵法力浑厚, 声势一点也不小, 而且这御雷神诀的第四层是白梵第一次使出来, 具体会怎么样，就连她自己都不清楚。
　　“轰！”
　　巨大的响声炸出了无数的电光，电光四溅。
　　何旖曼的凤眼狭长，她神色意外的看了一眼面前的白梵, 虽然知道对方本体是条龙, 但是没想到她如今能力到达了这种地步。
　　白梵这一出, 瞬间打断了几位正在施法的元君。
　　甚至有一位女元君的衣袖被白梵的雷火给烧着, 虽然只是小小的一片衣角, 但是也足够让她愤怒。
　　只见她一挥袖, 将那雷火尽数收取，一脸怒容的盯着白梵：“小小大乘竟然敢在本元君面前放肆，果真是要给你们几分颜色看看, 让你知道什么叫做人外有人, 天外有天。”
　　白梵被这女元君这般呵斥，并未生气, 只是双手持剑准备蓄力再博一次。
　　朱雀与何旖曼也因为雷火的关系，瞬间轻松了不少，之前被压的反手能力都没有，被白梵这么突然一打断, 也有了片刻喘息的机会。
　　却听得女元君冷冷道：“你们此时不过是案板上鱼肉, 任由你们如何挣扎也无用, 今日便是你们的死期，物尽其用你们身上的宝贝，我们几位也会好好使用。”
　　说着全力催动手中的法器，是一把上品的桃木剑，但随着她庞大法力注入，这原本小小的桃木剑竟然发芽生叶，最后开出了一朵朵的桃花出来。
　　一旁其他的元君只是面色淡然，深知对方要出全力了，便退到了一旁，因为过大的力量集中会招来天道。
　　白梵见了那挑花顿时警惕起来，朵朵桃花瞬间绽放，一眼望去，好似周围都没淹没在了桃花的海洋之中，到处都有淡淡的香气晕染，让人变得迷醉起来。
　　在一旁看着的何旖曼与朱雀也都警惕了起来，朱雀双眼变得锐利，朝白梵和何旖曼道：“你们二人小心一点，这并非一般的法术，而是一种领域，是属于元君才能掌握的力量，至今我也只不过是在万年前的大战时见过几次。”
　　此话说完白梵和何旖曼都惊讶的回头看了一眼朱雀，心中的警惕度又提升了不少。
　　270、第 270 章 (1/4)
　　不一会三人就见，原来的蛮荒大地，瞬间变成了一片桃林，仙气缥缈林中更能看到仙女起舞，彩鹿奔腾的景象，让人恍惚以为自己此刻依然飞升上界了。
　　“这是什么地方？”
　　好在白梵知道自己先前是在蛮荒，不然她真会以为自己飞升上界了。
　　朱雀与何旖曼同时化成人形，一身红衣的朱雀上前走了一步，走在最前面：“此处就是那女元君在领域内布下的幻境。”
　　“什么领域？”
　　何旖曼如今也是一身白衣，倒是与白梵的穿着有些相像，只不过她手持碧剑站在一旁神色有些冷淡。
　　“据说领域乃是元君仅凭法力构造的界外之地，就是在原本的世界上开辟出另一个小世界，当然这个领域只是一个不完整的世界，因为它的法则并不完整，但是对付我们三人绰绰有余。”
　　何旖曼听完眉头紧皱，手中的碧剑紧握，不知想到了什么。
　　白梵看了一眼身后变成人形的何旖曼，面上露出恍然大悟的神情，嘴里却又问道“那我们要怎么办？”
　　朱雀脚下生出彩云，在桃林中四处查看着。
　　“找到这女元君的本体，因为撑开领域，施法者也必须身处其内。”
　　何旖曼见白梵在看自己，面上神色更加冷淡，因为之前与这小白龙在一起的日子也不过几年，但这一世的自己竟然对此人生出爱恋之心，这种感情是在她所有轮回中都未曾遇到的。
　　几百世的轮回中不是没有遇到过恋慕自己的人，但都被她依依拒绝了，毕竟七情六欲乃是凡世的浊物，若是沾染对于修行会有很大的阻碍，况且神兽不仅生命漫长，而且还承担了许多的责任，在小情小爱面前责任显然要重要多了。
　　可是这个小白龙不是自己的追求者，而是自己这一世的恋慕对象，这简直让她更加难以相信，她涅槃后其实未曾去观察这一世的记忆，直到刚才此人冒出来，然后有关于对方的记忆全部被她尽数想了起来。
　　其实之前见到朱雀也有想起过对方的脸，但是她对此并未多想，等她见到本人了，这胸口的心脏就跟不听使唤了一般，又是担心，又是喜悦。
　　陌生的情绪让她开始注意起来对方，而且还将对方与自己经
　　270、第 270 章 (2/4)
　　历过的事情重新回忆了一遍，本以为是什么出色之人，却不想对方是一条泼皮蛇，以她现在的脾性怎么也不会喜欢如此贪婪之辈。
　　而且这辈子的经历似乎与她上辈子看到的有一些小小的差异，就比如这条泼皮蛇，还有朱雀，这些人物是跟她没有任何交集的。
　　自己的那位小师妹，原本也是与自己纠缠不清的那一位，如今自己提前到了蛮荒，似乎一切都改变了。
　　就在何旖曼想着这些事情的时候，脑中突然听到那女元君的声音。
　　“哟，原来你这只凤凰的桃花还不少，只是可惜了那小师妹。”
　　何旖曼整个人面色一阵，然后抬头看着走在面前的白梵和朱雀，见二人脸上并无异样神色，好似这女元君的声音只有她听得见一样。
　　而见此何旖曼也不愿声张，因为自己的心事竟然被对方窥见，那么到时候被白梵知道她估计就说不清了。
　　只能朝那声音问道：“你想要干嘛？”
　　随着一股花香袭来，夹带着粉色的烟雾，瞬间没入了何旖曼的鼻腔，白梵和朱雀都还没来的及阻止，何旖曼整个人就像突然失去了控制一般，整个人双眼发愣，然后直直的倒了下去。
　　好在白梵就在旁边，一手接住何旖曼，整个人有些手足无措，这领域的攻击实在是太突然了，不知道从哪里就凭空冒出来了，简直防不胜防。
　　“朱雀前辈刚才是怎么回事，她会不会有事啊。”
　　朱雀飞了过来，然后对何旖曼查看了一番，发现呼吸平稳，体内经脉一切正常，就好似睡着了一般。
　　“她无事，刚刚大概是中了迷香幻境，我忘了告诉你们要屏住呼吸，这桃色气体绝对不能吸入。”
　　“那她怎么办？”
　　朱雀看着白梵着急模样，心中也微微叹气，后悔自己之前没有提醒她们，按之前这小凤凰的情况，对方显然是涅槃后了。
　　找回真身，也就找回了以前的记忆，之前那凡人小姑娘的记忆又如何抵挡得住百世轮回，可怜她家的小白龙，一腔真情付之流水，要怎么告诉她才好。
　　思来想去，觉得还是要这凤凰自己亲自说。
　　“先看看再说。”
　　何旖曼吸入桃色气体后，整个人就开始晕乎乎的，最
　　270、第 270 章 (3/4)
　　后犹如喝醉了一般，等到她醒来之时又到了一处新的地方，然而这地方她又无比的熟悉。
　　此刻她正伸手敲着门，不一会屋内的门便被人打开了，开门的人不是别人，正是那条泼皮蛇。
　　白梵打开门见了何旖曼，面露惊喜，然后迎着自己走了进去。
　　“你怎么来了。”
　　此刻的白梵在何旖曼眼里非常不同，她身上一股子圣洁的气息，身上的衣服又穿的松夸，露出洁白的脖颈，里面的肌肤犹如陶瓷一般，让人忍不住想要去亵渎一番，更要命的是对方还不知自己这副样子多么勾引人。
　　何旖曼从未如此去细心观察一个女性的模样，但是心知道对方的形象与脾性完全不符，那股怪异的感觉夜终于被压了下去。
　　随着白梵进来，这一切似乎都是在回放当初在月牙湖的的时候，那时候她找白梵似乎是想吐露真心，但是对后又因为凡人的身份和师傅的任务再未说出口。
　　这次依然是泡的悟道茶，重新品尝，她整个人似乎有些沉浸在这其中，悟道茶确实是世间难得的灵物，哪怕她有着百世轮回的记忆，这种东西也是非常珍贵的。
　　面前的人看着她总是两眼放光，做事虽然有些笨手笨脚，而且显得慌乱，但是她却一点也不在意，甚至还非常享受。
　　白梵喝茶的时候喜欢微微的眯起眼睛，有些像正在晒着太阳的懒猫，眼神流转之间皆是笑意。
　　何旖曼在这会，似乎忘记了自己还身在女元君的领域中，沉迷在环境中无法自拔。
　　等这一盏茶喝完，何旖曼这才起身，随后就有人来敲门了。
　　她转身看了过去，与记忆里的相同，是那个名叫明珠的女子，地宫里出来的游魂，更是对于白梵异常的执着，甚至那股喜欢周围的任何人都能感觉到。
　　何旖曼离开房间后，便瞧见白梵的房门被关上了，眉头顿时有些皱起来，但是她还是回到了自己的房间。
　　房间内她能想到的全是明珠如何讨好那条泼皮蛇，毕竟那明珠也算是非常明艳的人，比起自己这种冷淡的性格，对方显得有烟火气息多了。
　　甚至她还不由自主的想到，或许那泼皮蛇就吃这口，而且她似乎对明珠有许多的不同。
　　想着想着，就想到了对方该不会在房间做了什么，一想到白梵那松垮垮的衣服，顿时坐不住了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-11 23:41:13~2020-02-12 23:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易青的cc小宝贝儿 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄汁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　270、第 270 章 (4/4)

271、第 271 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　可是一推开门, 何旖曼又觉得自己这样很奇怪，这泼皮蛇想要干什么, 她为何要去关心。
　　只是她在想这些的时候，人已经走到了门口，里面的对话与当年她听到得一模一样。
　　两人说话很是亲昵，倒是听的白凤凰曼不由皱眉, 这种不悦是打心底里面冒出来的，虽然现在的白凤凰，不承认自己喜欢白梵, 但是这种情绪却依然影响着她，甚至有时候她不得不去吃味, 当初的何旖曼是不会去伸手推门，但是此刻涅槃后的何旖曼性格变了许多。
　　不待里面发出不堪入耳的声音时, 何旖曼就已经推门而入了，连门都没有敲。
　　何旖曼突然闯了进来, 明珠和白梵都有些意外的回头, 因为何旖曼此刻竟然站在门外，甚至她们都没有察觉到。
　　两人的动作甚至还停留在包扎伤口的姿势, 脑袋贴的很近, 在何旖曼眼里却是显得过分亲昵了, 等不及何旖曼出口说话, 白梵便立马解释了起来。
　　“明珠正在给我包扎伤口。”
　　说完还示意性举起了自己的手臂给何旖曼看。
　　何旖曼并未说什么, 只是走了进来, 然后看了看这伤口, 上面黄色的血液还在隐隐的渗出。
　　“这点小伤都需要包扎。”
　　何旖曼突然冒出冷不伶仃的那么一句话，让整个场面都变得有些尴尬起来，白梵也不知道要说什么，毕竟自己一条蛟龙，弄出个伤口还要像凡人一样包扎，对方说的确实没有错。
　　可何旖曼凭白冒出这样的一句话，就像是换了一个人一样。
　　“何姑娘你怎么了？”
　　何旖曼站在那里眼睛微微俯视着白梵，眉头紧皱，然后朝对方道：“让她出去。”
　　“啊？”
　　“我说让她出去，这伤口我帮你处理。”
　　“哦。”
　　白梵潮明珠看了一眼，然后说道：“那个明珠你先回去吧。”
　　说完一双清澈透亮的眼睛看着别人，二人眼神交汇，一旁的何旖曼看的顿时有些微恼，心道自己的怎么会喜欢这种滥情的人。
　　想到这里又跨出一步，用自己的身体挡住二人交汇的眼神，直到明珠离开后，何旖曼才挥袖一把关上了门。
　　顿时白梵整个人也愣住了，抬头看
　　271、第 271 章 (1/5)
　　着何旖曼突然警惕起来，语气阴森道：“你到底是谁？”
　　此刻何旖曼所在的只不过是女元君的领域中，而这里面一切的景象都是从何旖曼的记忆中调出来的，看到了的大多都还原了，而没看到的都是朝着何旖曼心里的想法发展的，所以此刻的一切都是顺着她心中所想出来的，与现实中的相差定然会差很多。
　　何旖曼将门关上后，还用法力封住，甚至整个房间都被封住了，如今化神境界自然是可以随心所欲，而且这时候的白梵也才刚刚跨入元婴境界，在何旖曼面前自然是没有丝毫的反抗能力，
　　“我是谁？难道白姑娘看不出来嘛？”
　　白梵眼睛在何旖曼身上扫了一遍，然后摇了摇头：“不，你不是她，何旖曼绝对不会像你这般态度。”
　　白凤凰听到对方说自己与何旖曼不同，心中竟然有些欢喜，差点嘴角露出笑意，但是立马就发现了问题，自己欢喜什么，难不成又被这一世的记忆给影响了？
　　“算你有些眼力。”
　　说着白凤凰开始仔细打量着白梵，发现对方衣服还是她之前离开的样子，心中便舒服多了，然后在一旁找了个地方坐下。
　　白梵神色有些不明的看着面前陌生的何旖曼道：“何旖曼去哪了？”
　　白凤凰端正的坐在那里，然后望着白梵道：“你说她去哪了？”
　　“你！”
　　当得知何旖曼身有危险，白梵顿时非常恼火，而且这敌人还就在眼前，且对方的修为根本看不出深浅，心道对方莫非就是楼兰的化神大能。
　　说着话之间，何旖曼不知道为什么，自己被对方这样看待心里有些不舒服，所以便顺手将自己那跟了上万年的红笛拿出来，这红笛其实在她涅槃后就消失了，只是在这里突然又出现了，此刻这应该是证明自己身份最好的东西了。
　　“你把她怎么样了！”
　　白梵瞬间从椅子上站了起来，然后伸手一把揪住对方的衣领，白梵见到红笛的瞬间，整个人就被愤怒冲昏了头脑，也忘记了对方修为远在她智商，这股愤恨的劲瞬间冒出来了。
　　何旖曼没有想到这只泼皮蛇竟然会这样动怒，脸上更是挂着寒霜，声音如同腊月寒风一般刮来：“自然是杀了，一
　　271、第 271 章 (2/5)
　　个凡人而已。”
　　说完倒是想要看白梵伤心的样子，因为她知道，何旖曼与白梵二人之间哪怕没有吐露心声，这种感情相互都应该感觉得到，而且还很微妙。
　　这一世的何旖曼早就成为了她的一部分，她不允许自己去喜欢一个这样的人，而且还不受自己控制，所以最好的办法就是让对方厌恶自己。
　　而这样的做法显然气到了对方，此刻白梵双目怒睁，愤怒是的瞳孔在金黑两色变幻着，一身的修为瞬间释放出来，手中的长剑更是不知道何时已经伸到了对方的脖颈下面。
　　白凤凰对此只是轻轻瞥了一眼，根本不屑一顾，一双冷冰冰的双眼瞬间转换成了何旖曼那副淡然的模样，让白梵恍惚间以为自己看到了何旖曼。
　　“你。”
　　说着握着剑的手，也是微微的往后一缩，而白凤凰也趁此机会，一下将剑夺了过来，一指点在了白梵胸口的穴位上，顿时白梵整个人身体僵住了，体内的经脉犹如凝固了一般，使不出任何法力。
　　“你对我做了什么？”
　　何旖曼放下剑后，伸手捏住白梵的下巴，细细的打量这这张脸，就是因为这张脸的出现，弄得她此刻情绪不能控制。
　　而且她还记得对方当年做过的许多事情，各种卖弄小聪明，又贪脾气又倔，脑子还有些不好使，整个人打量下来，除去龙族身份这一层，就这张脸能看了。
　　白梵一脸愤恨的盯着对方，而白凤凰则是在轻轻的抚摸这张脸，这样的想法已经在她脑海中想了许多遍了，如今终于做到了，虽然这里只是幻境中，但是这也足够了。
　　指腹轻轻划过眉眼，停留在眼角，然后瞧见那微微颤抖的睫毛和那双透亮的双眸，她整个人的面容都有些微冷，见白梵眼眸中倒影的人是自己的时，就感觉对方的眼里只有自己一般，这真是一种奇怪的情绪。
　　想着手指有慢慢的落到耳瓣，在耳蜗处沿着软骨滑落到了耳垂，那白润如玉的耳垂犹如珍珠一般，显得非常可爱，而且还逐渐染上粉色的红晕。
　　白梵愣愣的站在这里，显然被对方这一出给吓到了，对方在她脸上轻轻一摸，她整个人都惶恐起来，特别是对方在摸到自己耳朵的时候，后脊
　　271、第 271 章 (3/5)
　　椎的那根弦瞬间绷住，只感觉自己的耳朵像是发烧了一般。
　　心中一想到这人顶着何旖曼的脸，竟然对她做出如此的猥亵之事，双眸瞬间染上了怒火，张口就要开骂的时候。
　　发现对方冰凉的手指画到她的脖颈处，在那咽喉处轻轻一压，整个人就像被抽走了声音一般，发不出一丁点的声音。
　　虽然白凤凰将自己的嘴贴到对方的耳边，轻轻的吹着气道：“你说把你变成一个不会说话的娃娃会不会更好，这样你就可以乖乖的了。”
　　这一口气吹得白梵心脏一怔，心道这话时什么意思，难不成要把自己做成人偶？
　　说着又将手轻轻的抚上，白梵只感觉自己脖颈一凉，似乎对方的手轻轻一捏，她的脖子就会被瞬间掐断，惶恐之间这双透亮的眼眸看着对方。
　　而白凤凰看到白梵这双眼睛，似乎也陷入了其中，那眼眸透亮的跟一池水似的，在惶恐看着她的时候，里面从细小的涟漪变成了大浪波涛，那小挺的鼻翼非常精致，面上细腻到没有任何瑕疵，下面微张的两瓣嘴唇犹如桃花一般，带着一股苍白，让人忍不住想要取狠狠的揉虐。
　　当手落到白梵锁骨之上时，沿着那沟壑轻轻一划，肌肤冰冷的触感，让她感觉自己整个人都被点燃了，而这一点点的微凉成了她迫切需要的。
　　白梵就在此时感觉自己浑身鸡皮疙瘩全起来了，整脸庞一下涨红，因为对着一张与何旖曼相似的脸，实在难以拒绝，关键是她现在还动不了。
　　白凤凰看着白梵此刻的模样，嘴角露出一丝嘲讽，心道何旖曼你看看，这就是你喜欢的人，你曾经不敢说不敢做的，我现在全做了。
　　“看来，你似乎很享受。”
　　说完一手搂住对方的腰，往附近的床上倒去，软和的床没有发出一点的响声。
　　白凤凰一手摁在对方的旁边，一边底身俯下，眼看双唇就要碰到的时候，只见躺在床上的白梵犹如受惊的下路一般，而白凤凰双目黑沉，嘴角忽然一勾，之前那被丢在一旁的长剑，被她瞬间掠取到了手中，眨眼之间长剑就插穿了身下之人的胸膛。
　　白梵一副微楞的面容盯着对方，似乎不敢相信对方会一剑杀了自己，而白凤凰
　　271、第 271 章 (4/5)
　　则是缓缓的站了起来，然后看着床上的人慢慢的变成桃色花瓣，最后变成那女元君的模样。
　　女元君见到白凤凰此举，甚是有些不明道：“你为什么可以对心爱之人如此出手。”
　　白凤凰一脸寒霜的看着女元君：“我最讨厌别人偷窥我内心。”
　　女元君听见整个人化作一片桃花，然后出现在了另外一处，声音缥缈道：“到时候自会让你后悔。”
　　说完整个人瞬间消散，然后周围的景物也飞快的消失，等到何旖曼缓缓睁开眼睛的时候，就听见白梵在那里嚷嚷道：“朱雀前辈，她醒了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-12 23:39:10~2020-02-13 23:26:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶萌 3个；123456 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　271、第 271 章 (5/5)

272、第 272 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　朱雀见人醒了, 也飞了过来，然后皱着眉头问何旖曼：“你有没有事？”
　　何旖曼瞥了一眼扶着自己白梵, 然后起身站了起来，对朱雀道：“没事。”
　　朱雀听后大松一口气，然后叹道：“放才见你身体毫无异常，又陷入昏睡, 还以为你中了这女元君的招。”
　　白梵看着何旖曼，双眼闪闪发光，但是对方这般冷漠的态度也让她顿时有些失落，心道自己远赴万里找到这, 怎么现在一点表示也没有, 甚至对她两个笑脸都没有。
　　有些不甘心的白梵还是上前喊了一句：“何旖曼，难到你就没有要对我说的话吗？”
　　何旖曼看向白梵，冷冷的回问道：“说什么。”
　　“你现在到底是怎么回事，为什么你会变成这样。”
　　二人相互看着, 白梵很期待对方和她说清楚，但是显然何旖曼意愿不大, 甚至连头都扭过去了, 还向前踏出几步道：“这里不是聊天的地方，如今我们还是尽快找到那元君的本体。”
　　白梵看着对方的背影, 虽然心中有些失落，但对方说的也有理, 便将此事记在心里。
　　朱雀见状伸手拍了拍白梵的肩膀, 忍不住说了一句：“小家伙, 这头凤凰可不好办，她来到蛮荒不久就涅槃了，如今这躯体里装的可是百世的记忆，你也只能自求多福了。”
　　“什么！”
　　听到朱雀这番话，白梵整个人都处于震惊的状态，涅槃，凤凰，百世轮回，那之前的何旖曼是不在了么。
　　想到这里，她似乎整个人都有些懵，不过身处危险之地，不等她细想便被朱雀拉着一起跟了上去。
　　追在后面，看着飞在前面的何旖曼，之前常年穿着的碧衣也已经换下了，一身白衣显得非常孤傲，腰间的红笛也变成了一把碧剑，这个人似乎是真的变了，一时之间心里面冒出许多的杂念。
　　甚至她还推测到，百世轮回的记忆有多庞大，当初她自己光接受一个龙精，就弄的差点失去自我变成夜河，如今何旖曼一下多了上百个人的记忆，这不是要把人给弄到精神混乱，到时候都搞不清楚自己是谁。
　　想到这里又暗自庆幸，何旖曼没有因为这么多记忆变疯，
　　272、第 272 章 (1/5)
　　虽然对她态度有些变化，但是好歹还认识自己，不是么？
　　白梵的心态很是乐观，心里觉着只要对方还记得她就好了，感情这东西是可以培养的，哪怕自己现在与对方相处的时间只有几年，时间久了自然会产生亲近感的，而且就算对方是块冰，她也能把她给捂热咯。
　　就在追着往前飞的时候，飞在最前面的何旖曼突然停了下来，跟在后面的朱雀见状问道：“前面怎么了？”
　　不待对方说话，朱雀与白梵都跟了上来，然后与何旖曼齐落在一处位置。
　　只见面前全是粉色的迷雾，与何旖曼之前吸进去的一模一样。
　　“是迷香。”
　　朱雀见后，赶忙道：“赶快往后退，这么多迷香雾吸进去，都不知道会发生什么，之前凤凰就吸了那么一点点，就躺了大半天，这么多米香要被吸进去，还不得睡个千八百年。”
　　“这东西这般厉害？”
　　白梵转头问一下何旖曼，想知道对方吸了这迷香后有什么感觉。
　　却见何旖曼扭头就往回走，然后冷冷得评价了一句：“黄粱梦境，可窥探内心深处，勾起你心中的贪念和欲望，使得人沉迷其中，若是自持不够便会陷入其中，分不得真假，最后有可能在梦中度过一生，直到外界躯体死亡。”
　　白梵听了顿时倒吸了一口冷气，就这点粉色雾气这么邪门，不过在听到贪念欲望的时候，又好奇何旖曼当时是看见什么了。
　　好奇心太过旺盛，白梵忍不住还是问了一句：“那你之前在梦境中看到什么了？”
　　何旖曼一想到之前自己在梦境里面看到的东西，脸就红了一下，然后忽然扭头看向白梵，声音阴森道：“你若收起神识之力，不做抵抗，去那迷香里悄悄，就知道我看到了什么。”
　　被这么一句话噎的白梵，顿时也眉头皱了起来，心中还有些气恼，自己哪里得罪她了，如今的何旖曼真是难伺候。
　　白梵也有脾气，自然不愿意多做那种热脸贴冷屁股的事，既然你不说，那我也不问了。
　　原本白梵还是站在何旖曼与朱雀中间，但是因为这件事，白梵竟然直接从中间走到了朱雀的旁边。
　　而这个举动也无疑落在了何旖曼的眼中，她气恼的是白梵
　　272、第 272 章 (2/5)
　　竟然当面问她梦境中的事，白梵这个人无时无刻的不在影响自己的情绪，心中很是怀疑，明明这一世的记忆也不过几十年，怎么现在对自己影响那么大，难道是因为这一世涅槃的原因？
　　她的身体里有上百个人的记忆，在她涅槃后就一直是她掌握控制的，但随着白梵的出现，她隐约的有些怀疑，这一世的人格似乎还在她的体内，并没有随着涅槃而消失。
　　对此她不是恐慌，而是面露沉思，自己到底是谁？
　　就在她们说话的时候，女元君也行动了，那些迷香似乎突然间就活了，然后将整个领域都淹没了，白梵她们顿时无处可躲，好在朱雀立马提醒了一句。
　　“屏住呼吸，关闭灵穴，不要让自己的身体与周围的灵力做沟通。”
　　顿时三个人都将自己的感知切断了，而这些迷香也瞬间将她们瞬间淹没了，一时之间满眼皆是桃色，还有一股甜腻的香气。
　　白梵眉头一皱，手中衣袖一揽，将自己周围的迷香瞬间收走，然后用法力在周围撑出一片小地方。
　　在看周围，发现何旖曼与朱雀不知何时已经不在了，心中顿时慌了。
　　“何旖曼，朱雀前辈，你们在哪？”
　　白梵问完这句话后，很久远处才走出一个人影，模模糊糊，白梵眯着眼睛问了一句：“是谁？”
　　对面的人没有回答，白梵顿时心生警惕，随着人影清晰了，白梵才送了一口气。
　　一身白衣，手持碧剑，就是刚才走散的何旖曼。
　　“你刚才为何不应声，我差点就直接动手了。”
　　何旖曼看着白梵，心中也有些微楞，她差点就又一位自己中了迷香，
　　“我们还是先去找本体吧，朱雀前辈也应该离我们不远。”白梵为了避免尴尬，自己抢先说道。
　　“如此也好，如今我们尚未脱离危险，找到朱雀才是最重要的。”何旖曼点了点头，说道。
　　接下来的时间，白梵二话也不说，自己驾着飞剑走在前面，将何旖曼甩在后面。
　　好在何旖曼速度不满，能跟上，不然这二人说不定又要走散了。
　　女元君的领域其实不是很大，在外面的其他元君看到的就是一个粉色的大球，被一片桃色裹着，情况如何他们也不知道，毕
　　272、第 272 章 (3/5)
　　竟这是一个元君的领域，属于私人地盘，没有得到允许是窥探不进去的。
　　在领域内，白梵飞来飞去，总感觉自己是在兜圈子，直到身后的何旖曼说道：“不用再飞了，我们在这里转了八圈了。”
　　“那怎么办，朱雀前辈怎么会不见了。”
　　白梵看着满眼的桃树，眉头拧在一块，心道不如直接一剑将这地方给劈开，什么领域，就跟笼子一样，这女元君半天不见人影，杀人没见过这么不利索的。
　　何旖曼见白梵有些不耐烦，便道：“那你站在这里等我，我自己去其他地方转转。”
　　白梵一听立马站了起来，大声道：“不行，你要走了，我等会连你也找不到了。”
　　说完提起手中的两把剑，一金一白，然后开始蓄法力。
　　何旖曼见白梵似乎要动手，便问道：“你要干嘛？”
　　“我要将这破地方一剑劈开。”
　　说完手中一动，金剑之上金光闪耀，生出一股灼灼热力，如同艳阳一般炙烤起来，这漫天飞舞的桃花瞬间枯萎起来，不到片刻，小半的桃林就快要烧完了。
　　何旖曼见到此状，也将手中的碧剑一转，然后双指驱剑，向那无数的桃林斩去。
　　口中轻呵一声：“斩。”
　　只见一片碧光挥过，面前数方圆的桃林都被削去，二人齐力将整片桃林尽数毁去，待到桃林消失，似乎之前挡在她们面前的桃色迷香也消失了，露出领域原本的模样，
　　整个领域犹如一个桃木编制的笼子，上方还开出了无数的桃花，那花蕊中有许多的迷香散发出来。
　　而在那桃木的上方，女元君正居于此处，满头的桃花，额前刻着一朵桃花，双眼里面皆是虚无。
　　“找到本体了。”
　　白梵看到女元君，这句话便脱口而出。
　　“你看那边。”
　　何旖曼冷着脸，紧皱着眉头看向女元君的旁边。那里此刻正躺着浑身是伤的朱雀，只见她此时已经变回了本体，而那原本的尾羽却独独少了几根，看起来有些黯然失色。
　　“朱雀前辈这是怎么了”
　　白梵看到朱雀这般模样，整个人都是处在一股不可置信的模样中，这么厉害的朱雀怎么会伤成这样，哪怕打不过元君，她也还会空间跳跃啊。
　　“她
　　272、第 272 章 (4/5)
　　的尾羽被拔了。”
　　“什么？”
　　何旖曼看向白梵，然后转头盯向那坐在上方的女元君，只见对方嘴角微微一勾：“没想到你们竟然也从里面出来了，瞧见这朱雀了没，刚才还妄想从我领域直接空间跳跃出去，拔她几根尾羽算是惩罚了。”
　　说完眼睛又打量了一遍何旖曼，手里握着几根朱雀翎羽，用另外一只手轻轻抚过，然后就会有不少的的火星溅出。
　　“这几根翎羽做把扇子有些少，虽然白凤凰的羽毛与这红色配起来有些不搭，不过也能将就用用。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-13 23:26:24~2020-02-14 23:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巷 20瓶；ㄤ厶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　272、第 272 章 (5/5)

273、第 273 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　女元君此话说完面上甚至满意。
　　白梵听后面露愤怒, 她可是知道朱雀的翎羽和她的龙角一般, 因为长在尾部极奇珍贵, 若非翎羽自行脱落，被人强行拔去，就和剥皮抽筋一般。
　　何旖曼在听到对方要拔她的翎羽时, 面露阴寒，不等白梵与她一起动手，自己便提剑踏步而去。
　　手中的碧剑顿时光芒大盛，裹着一股强大的剑气冲去，随着剑气扩张开来, 领域内的桃花纷纷掉落, 剑气萧杀不止。
　　何旖曼朱唇微起, 吐字清晰道：“外界擅闯者，死！”
　　碧剑上的光芒瞬间化作一道巨大无比的光刃，穿透面前的一切阻，朝着那女元君的额头正中心飞去。
　　女元君见状双眼微眯, 左边伸手朝桃树上捻来一朵桃花，瞬间桃花陡然变大，然后成为一面盾牌挡在身前，将那飞来的剑刃挡在盾外。
　　“铛”的一声巨响, 两者碰撞在了一起，这股剑气瞬间炸开, 形成一股气旋将周围的桃花带的漫天都是。
　　而那桃花盾也在剑刃消散后, 整个花瓣四分五裂, 化成无数的碎屑。
　　不待何旖曼再次攻击，那女元君也跟着反杀回来，只听她口中念出一字：“凝。”
　　原本地上铺落成雪的桃花瓣，似乎受到了什么召唤一般，纷纷从地上飞向了女元君，然后附着在了她的身上，化作一副白色的铠甲，眨眼之间变成了一个女将，手持长剑悬在半空中。
　　白梵见状双目瞳孔收缩，心道不妙，若是何旖曼再这样强打下去，估计下场就和朱雀一般，此时她得想个办法。
　　“怎么办。”
　　看着面前情况不妙，白梵就想起了躺在不远处的朱雀，此时女元君与何旖曼交手，应该顾不上那边的朱雀。
　　眼睛两边看了一会，脚底生风，没一会就到了朱雀的身边，此时她的身上到处都是伤口，还在渗血，再用神识检查一番，发现身体的内脏且有损伤，好在白梵身上有常备灵丹的习惯，这会在储物袋里面掏出一些修复灵丹喂进对方的嘴里，然后又用施法帮她划开药力，尽快的恢复伤势。
　　伤势随着药力的划来，也逐渐的恢复起来，不久之后，那原本还在渗血伤口都愈
　　273、第 273 章 (1/5)
　　合了，待到内脏的损伤都修复了，朱雀也缓慢的睁开了眼睛。
　　白梵见人醒了，有些担心的问道：“朱雀前辈，你身体可好些了。”
　　朱雀醒过来后，立马拉住白梵：“扶我起来。”
　　另外一边的何旖曼与女元君打的打的非常激烈，二人法力都浑厚无比，每一击都会引得整个领域威震。
　　朱雀见状，面色严肃道：“此时我们要尽快从这领域里面出去，要不然我们三人迟早要成为她的花肥。”
　　我听着一愣，看着朱雀面露苍白，刚刚从本体化成人形应该有些吃力，尾羽被拔本体的外形大大受损，谁都不愿意自己变成一只秃毛鸟，而且对方年纪还不小，对朱雀来说这就是莫大耻辱。
　　朱雀盯着女元君，双目里面全是火焰，那红色的长发如同火焰一般飘扬起来，张开手掌，中间腾的一下窜出一串红色的火焰，火焰拔的老高。炽热的温度将周围灼烧的扭曲起来，这是朱雀的精火，体内最炽热的火焰，当初白梵还有幸见过一次。
　　然而这还没有完，精火被朱雀握在手中，五指一抓，从中抽出一把赤色长剑，鲜红无比。
　　“你在这里好好呆着，我上去帮忙。”
　　说完便拔剑而去，留下白梵在一旁观望着。
　　女元君件朱雀也飞来了，那双眸瞥了过来，淡淡道：“没想到你竟然还有力气来帮忙，看来之前我下手是轻了点。”
　　说完手中的剑便朝着朱雀劈来，那夹带着无数桃花的剑刃，犹如长了眼见一般，在对方避开后，又回头反身劈了过来。
　　不过朱雀对此并不意外，或许是之前与对方交手了的缘故。
　　而何旖曼见状想要过来帮朱雀，但却被你元君劈来的另一道剑刃给阻止住。
　　顿时二人皆被这桃花剑刃给纠缠住，余下就只剩白梵一个人，眼看着女元君朝着白梵飞来。
　　立即大喊：“小家伙快跑！”
　　白梵手中握着金珠，非常紧张，甚至手心里面都开始冒汗，对方不是化神，而是高于化神的存在，如今她都没有把握能从化神手里逃走，更别说这元君了。
　　随着女元君缓缓朝她飞来，一股远胜于化神修为的压迫感袭来，除了身体甚至神识都被压迫在内，并且有越来越
　　273、第 273 章 (2/5)
　　强的趋势。
　　白梵见此，心中已沉。
　　她明白，此时朱雀和何旖曼两个人都来不及救她，一旦自己神识没全部抑制住，她就会像一个木桩一般无法动弹，然后被对方直接从神识上杀死。
　　神识消失以后，她面临将是识海崩溃神识干枯，最后神魂也会消散，最终变成一具行尸走肉般的躯壳。
　　就在她困顿时，梦境之地的龙宫突然亮了起来，化作一道水蓝色的光罩笼罩在她的神识之上，替她挡去那如同潮水一般的压迫。
　　那柔和的力量，如同大海一般裹住她的神魂，修复她之前在女元君身上所受到的伤势。
　　白梵对此大感意外，然而这股力量的出来，也暴露的龙宫的存在，白梵在恢复行动的一瞬间，也察觉到了龙宫。
　　“龙宫！”
　　此话一出，朱雀与何旖曼都看了过来，何旖曼眼里稍有疑惑，朱雀眼里却是微微惊讶，但是也亮起点点光芒。
　　“小家伙，你小心一点，这里是领域，只要在其内规则就是以她为主，你看到了这满眼的桃花没，她的领域就是万物皆桃花，若想破开这领域，必须要将这规则打破。”
　　白梵听到朱雀这番话，忽然恍然大悟起来。
　　之前她还一直不明白领域到底是怎么一回事，如今终于是明白了，领域是从道门中悟出来的，道门是世界规则的碎片，当你掌握到一定程度的时候，就可以使用这个规则，然后打开自己领域，就像画地为牢一般，将敌人圈在自己的领域内，用自己的领域规则杀死对方。
　　不过要打破对方的领域，似乎也要依靠领域，不然哪怕你修为再高，在对方的领域里面你依然是吃亏的那一方。
　　只是白梵她现在才刚刚跨入大乘境界，时间道门也才刚刚摸到一点，距离领域实在有些难为。
　　“可是这领域要怎么破啊。”
　　女元君听到朱雀的话，嘴角露出不屑的笑容，心道你们知道的又怎么样，领域哪里是这么容易掌握的，这种境界只要上界的元君才有机会触摸，有些人终其一生都触摸不到，今日她单独要来截杀这三人，就是因为想要试试自己领域的威力。
　　外面七个元君，就只有她掌握了领域，她有足够信心杀死这三人，
　　273、第 273 章 (3/5)
　　翎羽这东西当然是全部拿在自己手里最好了，毕竟到了她如今的修为，甚至还没有一把称手的法宝。
　　“没想到我们千辛万苦去找的龙宫，竟然会在你身上，真是意外啊。”
　　说完女元君朝着白梵飞速略来，几乎是眨眼之间，就冲到了白梵的面前。
　　白梵见状，整个人精神一诊，慌忙催出剑刃，将所有的神念集中在一起，尽力将自己的法力最大挥出去。
　　金色剑刃依次飞出，向女元君的四周的步步封锁，防止对方再次靠经。
　　白梵的剑气不像何旖曼的那般萧杀，也不似朱雀那般的气势逼人，她的剑气霸道无比，一触便是锋芒。
　　而女元君也因此速度变慢，但随着对方一点一点的靠近，一股不好的预感涌上心头，之间她那原本挥舞出去的金珠转眼间就变成了一枝桃花，最后连剑气都生不出。
　　看到这般情况，白梵才深知规则的恐怖。
　　这时一股令人窒息的感觉油然而生。
　　低头再看，自己的手臂似乎与那桃花枝长在了一起，正一点一点的吞噬着她的身体，眼看就要倾吞到脖子了，白梵脑中的识海炸出一片惊雷，经接着体内的龙宫嗡的一声响，将那桃树枝屏退三分，使得侵蚀停在了手臂，没有再继续下去。
　　远处察觉不对的何旖曼与朱雀纷纷回头，想要过来帮忙，却都被那桃花剑气绊住。
　　女元君转身看着二人道：“你们就别想着过来帮忙了，那两道剑气可是我一半的领域的力量，待我取了龙宫，再解决你们。”
　　白梵见那桃枝终于不再往上了，整个人终于是松了口气，但是还未来的及高兴，就想起了自己这手臂如今变成这样，连剑都舞不了，哪怕还有一只左手，她也无法破开领域。
　　焦急之时，女元君飞来一掌盖在了白梵的头颅之上，一股强大的吸力似乎想要将她的神识拉扯出来。
　　她知道这是女元君想要夺取龙宫，如今龙宫就她的识海内，而此刻识海内也是惊涛骇浪，甚至一股强大的神念在高空上凝聚，所有的光芒汇聚在了一起，然后凝聚出一把巨大的神念之剑。
　　这明显就是要强行破开她的识海，直接取物，犹如屠夫一般。
　　神念之剑呈半透明状
　　273、第 273 章 (4/5)
　　，上面刻有无数玄奥的符文，上面散发出阵阵强大的神念波动，上面的气息很明显就是女元君的。
　　随着神念即将要落下，在外面看着的何旖曼与朱雀，只见白梵突然双目失神，整个人仰着头站在那，额前被女元君插入一把神念之剑，白梵神识嘶吼的声音响彻整个领域，就连外面的几位元君都能听到。
　　“桃元君到底在那里面干什么，三个人怎么搞这么久。”
　　“再等等吧，若是再过一会还没人出来，我们一起动手打开这领域。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-14 23:25:38~2020-02-15 23:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　273、第 273 章 (5/5)

274、第 274 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵此时识海内一道半透明的神念之剑飞入, 将她吓个半死, 正欲元神离体而出时, 却发现原本固守在识海之中的龙宫忽然大变。
　　从一个巴掌大小的水珠，陡然间变成了一座龙宫，晶莹剔透宛若瑰宝，一股磅礴浩瀚的龙威从里面迸发出来，瞬间将那想要闯入的神念之剑逼退出去，稳坐在白梵的识海之中, 犹如一个君王固守自己的领土一般，就连原主白梵自己都被排挤到了识海之外。
　　白梵没有乱动, 只是眼下乱瞟, 见自己身体此刻无碍, 心中才稍稍安定。
　　当她拿回身体的那一刻，原本失神的瞳孔重新染上湛光, 而那把半透明的神念之剑也被龙宫从识海内逼出体外。
　　桃元君见此惊愣不已, 刚刚在识海内发生的一切她都看在眼里, 龙宫竟然主动护住此人，难不成龙宫已经认主了，但是龙宫是龙族的东西, 理应只认龙族人为主的。
　　想到这里她才重新打量白梵，莫非此人是龙族？
　　但白梵睁眼后，迅速与对方拉开距离, 左手抽出赤寒剑, 将自己所剩不多的时间胶卷附着上去, 赤寒剑感受到加持后，高昂的鸣了一声，似乎是在回应主人的期望。
　　朱雀见状，之前那漏了半拍的心终于是收了回来，差点就以为龙族的这个小家伙要没了。
　　而何旖曼也被刚才那一幕吓到，差点没控制住自己提剑飞去，但后面立马又冷下脸，自己竟然又被影响了。
　　整个领域高不过百丈，到处都是桃花，白梵深吸一口气，此时她也只能赌自己的道门了，时间道门算是一种很特殊的存在，毕竟红花总有开败时。
　　桃元君看着白梵，见对方又抽出一把宝剑很是意外，因为之间的金珠就让她大感不同，那金珠上附着的气息让她非常熟悉，那是创世的气息，此宝应当是创世时所留下来的先天法宝。
　　“没想到你身上竟然有如此多的法宝，龙宫在你身上，先天法宝也在你身上，现在连灵剑都有了，你到底是什么身份？”
　　桃元君说完还回头看了一眼朱雀，语气有些意味不明。
　　朱雀听后则开始皱眉，先不说自己与何旖曼被这桃花剑刃所困，哪怕白梵此刻身
　　274、第 274 章 (1/5)
　　负这么多法宝，对付这样一位掌握领域的元君，也是难上加难。
　　龙宫虽然会护主，但是如今以白梵的能力显然不能掌握，反而会被龙宫反客为主，至于白梵那赤寒剑上道门的波动就更加担心了，领域本身就属于道门的另一种领悟，如今的白梵恐怕连道门都还没摸清楚。
　　不过白梵对自己还是有一些低的，若是打不过，大不了躲进乾坤镜里面，呆个几百年，她就不信这女元君会守在这里等上百年之久。
　　白梵听到你元君的话，并未做出回答，而是在准备做最后的一搏。
　　随着时间之丝在赤寒剑上的附着，剑身顿时开始变得虚幻起来，自从大乘境界突破后，道门碎而重铸，里面的能量更是今非昔比。
　　当所有时间能量都聚集在一把剑上之时，赤寒剑也似乎有了蜕变，原本它只是一把元婴打造出来的剑丸，后因为白梵的炼制才成为灵剑，如今被时间之丝附着产生变化。
　　但是时间之力出去当初十大弟子竞选大会，她机会从来没有在外人展现过，这也是她最后的保命手段，如今是箭在弦上不得不发，管它以后怎么样，有命活下来再说。
　　赤寒剑的变化也让其他人大感意外，朱雀与何旖曼更是认不出此种道门，只有广为见识的桃元君有些怀疑，她在上界也算的一位人物，自然是知道时间道门这种至尊的法则，但是她并不相信，在这小小的缘尘界还会有这种道门的存在，毕竟这是连大世界都难以见得的至尊法则。
　　桃元君见白梵手中赤寒剑变化，眼神开始变的尖锐，嘴里却是漫不经心道：“我也没时间陪你们在这里玩了，说起来我还有更重要的事要做，你们时时抵挡，终究是有些烦人，若不是我在下界不能使用元君的修为，尔等都不过是我剑下的亡魂。”
　　白梵听着心中自然是知道对方大约是要去找南洲的化神修士，但是对方来了蛮荒这么久，还没找到人，也就是说还不知道化身修士们的准确行踪。
　　不过对方说自己呆在下界，不能使用化神以上的修为，这也就是说，对方此时也不过是化神修为，若是她们三人联手对付，说不定真的能杀了这位女元君。
　　想到这里，原本
　　274、第 274 章 (2/5)
　　悬起来的心，竟然有些放松起来，连着面色也缓和不少，但是耳边却再次响起桃元君的声音：“你们也别想着三人一起对付我了，剑刃可是封印了我修为的全部法力，哪怕是你们与它斗上帮个月也奈何不了它。”
　　此话一出，白梵立马又警惕了起来，在知道何旖曼与朱雀无法摆脱剑刃后，手里握着赤寒剑更加用力了几分，而感受到白梵心思的赤寒剑嗡嗡的鸣叫几声，用心意来告诉白梵，自己愿意与她共进退。
　　灵剑通的人性的好处就是，它只要认主了，除非原主舍弃，不然终将永远忠于一人。
　　白梵在受到赤寒剑的心意后，心里也微微收到了一份自信，自己有时间道门，也有乾坤镜这条退路，有什么好怕的。
　　“不妨事，哪怕没有她们。我一个人对付你足以，你虽然身为元君，但是也只能使出化神的修为，我有法宝傍身怎会输于你。”
　　白梵手持坚持含，露出满脸斗志。
　　何旖曼在听到白梵这自信过头的话，面上露出微微惊讶的表情。
　　而朱雀在听到白梵这句话后，心中虽然甚感欣慰，但是明显又觉得白梵缺乏自我认识，这面前的女元君虽然只能用出化神的修为，但是人家的本事可一点也没变少啊，就像一个强者变小了，但是她之前所掌握的东西，根本就是你所不了解的。
　　“小家伙，警惕之心不可无，对方可是元君，你别太自负了，若是打不怕跑也是可以的。”
　　一语说罢，朱雀又怕自己乌鸦嘴，赶紧补充道：“但也你别太妄自菲薄了，你还是有胜算的。”
　　说完就见白梵手里的赤寒剑便发出白色萤光，有透明的胶卷在剑身上悬浮缠绕着，显得非常虚幻。
　　桃元君见到胶卷，立马双目怒瞪，发出不可置信的声音：“时间道门！竟然是时间道门，缘尘界到底是怎么回事！”
　　白梵哪管这女元君说什么，缘尘界怎么回事她怎么知道。
　　只见白梵一步横跨而出，手提赤寒剑，身形高高掠起，周身白光大盛，一身的七成法力皆被抽中，一剑斩去，一道白色的光“唰”的一下朝女元君飞去，整个领域都嗡鸣起来，似乎感受到了一股莫大的危机。
　　女元君见那剑光
　　274、第 274 章 (3/5)
　　飞来，整个人也是一愣，这剑光上附着的时间之力，此时依然清晰可辨，穿透未来，穿透过去所有的时间线上，哪怕她此时快速避开也躲不过，因为在剑光斩来的时候，她就已经躲不了了。
　　这股时间之力是横跨在自己整个生命线上的，它斩的不是自己，而是她的生命线，不管是过去未来还是现在，只要自己的时间线被斩断，那么这个人便会烟消云散。
　　眼看那剑光就要劈来了，女元君当即举剑挥抵挡。
　　只听“轰”的一声巨响。
　　一白一粉两道剑光轰然砸在一起，但是那粉色的剑刃忽然好似化解了一般，被白色剑光瞬间穿透，直逼女元君而去。
　　接着又是一声轰然炸响，连带着周围那些桃花都纷纷开始化为虚无，整个领域开始变得明暗不稳。
　　就连原本托住朱雀与何旖曼的两道剑刃也突然消失不见了，朱雀见状先是一愣，随即回头去看白梵，感受着那挥舞出去的剑光，整个人也震惊了许久，这股力量太不可思议了，仿佛是站在时间之上朝你挥剑。
　　“这是时间！”
　　说完猛然惊醒，突然想起了当初看到的异象，原来她就是打开新道门的那个人。
　　而何旖曼却是看着白梵迟迟不能眨眼，也不知道在想什么。
　　女元君的桃色领域开始变得模糊不清，有逐渐消失的趋势，白梵握着赤寒剑，眼睛一眨不眨的看着面前的那处烟尘之处。
　　就在她们都还未看清烟尘中的情况，那里面便有一道粉色人影飞掠而出，手中桃木剑向上一举，面色阴寒，嘴角挂着一丝血迹。
　　随着一股大风席卷而起，周围无数的桃花尽数飞向那桃木剑的上方，在虚空中桃木剑猛的一挥，像是无数的桃色的剑雨席卷而来，密密麻麻遍布整个领域空间，几乎让人无处躲藏。
　　白梵三人瞬间吃招，被那剑雨刺穿身体各处，而白梵因为离得最近，身体上受到的剑雨最多，那原本雪白的衣裙，瞬间被染上了红色，显得来非常醒目。
　　直到剧痛难忍，白梵才咬牙吸了一口气，这剑雨非同一般，刺入体内后便会化开，变成无数的小细针游走。
　　女元君盯着白梵恨不得活撕了她，因为刚刚那一剑的缘故，她
　　274、第 274 章 (4/5)
　　将自己之前封印的修为拿出来抵消了大半，才没有落得个当场陨落，要不然自己堂堂掌握了领域的大元君，竟然死在这一个小小下界的大乘手里，简直要被上界沦为笑柄来谈。
　　如今修为倒退不说，还深受重伤，这没有几百年更本恢复不过来，这剑斩的是自己的生命线，现在她形体一会虚一会实，看起来就是一副飘忽不定的样子。
　　“道行不高，本事倒不小，害我差点陨落在此，如今我不将你们挫骨扬灰，难解我心头之恨。”
　　这声音带着一股极其怨毒的语气，听到在场三人都是头皮发麻。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-15 23:31:30~2020-02-16 23:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　274、第 274 章 (5/5)

275、第 275 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　面对这位盛怒的女元君，白梵她们自然不敢大意, 哪怕对方此刻已经深受重伤, 但她们依然还记得外面有七位元君。
　　只见女元君伸手一挥, 整个领域就迅速稳定了下来，四周原本化去的桃花，又重新从虚无中长了出来，一朵朵花苞撑开，犹如活了一般, 纷纷朝着白梵三人缠绕而去。
　　甚至那些花苞还发出微弱的声音, 犹如女子在嬉笑。
　　桃花密密麻麻的袭来, 花瓣还打着颤，显得诡异无比。
　　何旖曼与朱雀见状立马向白梵靠拢过去, 聚在一团守住脚下的一小片立足之地, 防止被这些桃花乘虚而入。
　　三人手持长剑, 将那延伸出来的桃花尽数斩去, 但是这桃花似乎是永远也斩不完的, 只要这女元君还在，这领域内的桃花就能够不停的生长。
　　就在此时, 白梵她们的脚底下突然剧烈整颤起来，原本只是平地的地方，突然就开始钻出一个绿芽尖, 只是眨眼的功夫, 树苗就冲破土层, 长成了一棵参天巨树, 那无数的桃枝如同触手一般伸向四方，试图将逃跑的三人抓回来。
　　白梵因为脚下缩地成寸，所以才没有被那桃枝缠上，而朱雀却未能幸免，因为之前受伤的关系，此时反应只是慢了一点点，就被桃枝缠上了。
　　再看另外一边的何旖曼虽然挣脱了，但是朝她追去的桃枝非常多，原本领域内的空间就不大，一会就被桃枝密密麻麻的全部给裹住了，没有露出一丝缝隙，看的白梵眉头紧皱，神色凝重。
　　但此刻她也无心再去管对方了，因为如同何旖曼那边一样，她这里也袭来了无数的桃枝，将她的逃路全部封锁，蔓延疯长的速度很快就把她困住了，只来的及看到朱雀慢慢被桃枝掩盖的身影，白梵就陷入了完全的黑暗之中。
　　对于领域白梵完全是非常陌生的，在她遇到的所有对手当中，从来没有遇到现在这种情况，身在领域就如同与规则斗争一般，这里的一切都在女元君的掌控之内。
　　“看来是非死不可了，此番要逃就更不容易了。”
　　白梵苦笑一声，自言自语的说完。
　　虽着眼前的视线逐渐适应黑暗，白梵也发现了不同，周围被桃枝封
　　275、第 275 章 (1/5)
　　得密密麻麻，就连那桃树皮上的纹理都清晰可见，
　　想了一会白梵打算试着用剑劈开的时候，却意外的发现那桃树皮层下溢出一种粘稠的汁液，一股股的还散发出一种甜香气息。
　　“这是树胶。”
　　白梵用剑尖轻轻挑起一些，然后递到自己面前。
　　想着那外面发疯了的女元君，心中也不知对方对她们做什么，不过这树胶这么多，一旦凝固就跟石头一样硬，莫非是要将她们囚在树脂内？
　　不过此刻的处境，她倒是想起了当初对付古苍派祖师的那次，那时候她也是身困秘境，随后被那星罗盘差点弄死。
　　曾今她对法宝就很是好奇，如今想起大约猜测就是法宝内也含有规则，不过那时候星罗盘已经落到朱雀手里了，自己此时也拿不到，只有乾坤镜得以藏身。
　　可她若是躲起来了，那外面的何旖曼与朱雀怎么办？
　　很显然白梵此刻面色有些难看，自己一个人躲着活下去，将外面两个人丢在那里，她白梵做不了，二人对她来说都非常重要。
　　就在白梵想着的时候，周围溢出来的树脂已经和到膝盖了，白梵试着将自己的腿拿了起来，但脚下仿若凝固了一般，几乎纹丝不动。
　　“竟然凝固了，看我得快点出去，不然就真的要被困在这里面了。”
　　说完口中吐出一股黑色龙息，但对这树脂似乎一点用也没有，显然在这里耗着绝对不是个办法，得尽快出去，不然等她被树脂全部凝固了，就真成了一块树脂胶。
　　虽然此时体内的法力所剩不多，但是要破开这桃木，应该还是可以做到的。
　　白梵手掌一翻，将赤寒剑反手握住，眼中亮起一阵金色光芒，赤寒剑突然嗡的鸣响一声，“噗呲”一下插入桃木之上，时间之力一下顺着赤寒剑流入了桃木之上。
　　随着时间加快的流逝，桃木犹如一块枯木般，瞬间枯萎，原本密不透风的桃木壁，瞬间露出了无数的裂缝，然后逐渐开始腐烂，化成粉末。
　　只是顷刻之间白梵便从里面跑了出来。
　　伴随着粉末的散去，桃元君也看到了逃出来的白梵，她此刻正在那里稳定自己伤势，不想这大乘修士竟然这么快就出来了。
　　“该死的，又是时间
　　275、第 275 章 (2/5)
　　道门！”
　　见到白梵的脸，女元君别提有多怨毒了，其实此刻她大可以让其他元君进来帮她，但是身为掌握领域的元君，若是让别人知道自己斗不过这三个下界小辈，这脸面实在挂不住，所以现在她拼了命的维持领域，等伤势稳定后在解决这三个。
　　白梵见那女元君没有朝她杀来，原本打算冲向朱雀何旖曼的脚步也缓了下来。
　　看来对方被自己之前那一击伤的不轻，不如现在自己就把对方给解决了，免得让她有多余的时间恢复。
　　想到这里，白梵立马就行动了起来，原本飞的方向迅速转折，直奔那女元君所出的位置而去。
　　女元君目光扫过，见白梵如同电光一般飞来，整个人瞬间腾飞而起，身后如同孔雀开屏一般长出无数的桃花，然后犹如流星坠雨一般的，朝着白梵飞来。
　　白梵单手举剑便是将那桃花一击劈开，只听得“轰”的一声炸开，白梵整个人倒飞了出去。
　　一阵烟尘过后，白梵嘴角流出一丝血迹，目露疑惑，对方竟然还有这么多余力对付她。
　　这桃花竟然会在劈开后爆炸，就好像会定位追踪一般。
　　不过此刻这点伤势，对于白梵这具身体的恢复能力来说，还不算太重。
　　伸手抹去嘴角的血迹，然后开始躲避那飞来的桃花，只要白梵不去劈开它们，这些桃花不落到身上基本就不会形成伤害。
　　“原来在领域内你也不是无敌的。”白梵嘲讽了一句，自己在斗法占不到便宜，嘴上也要占到便宜。
　　女元君听到后，面上怒色爆出，呵斥道：“放肆！”
　　说完便是伸手一记向白梵打来，此刻连剑都不使了，完全是纯粹的一击。
　　身为元君，对于力量的掌握可谓是到了精纯至极，哪怕她现在只有化神的修为，这一击打出来的也不是一般的化神能做到的，就好似一个人找到了支点，只要用平常化神一半的法力，就可以打出对方的全力一击。
　　白梵只感觉自己面前忽然袭来一阵狂风，紧接着就是一股磅礴的力量飞来，瞬间打在了她的身上，干脆利落，没有一点的拖泥带水。
　　后面就是身体的骨头碎裂，特别是肋骨部分，断成了好几截，整个人瞬间掉在了地上
　　275、第 275 章 (3/5)
　　，砸出一个大坑。
　　修为的差距是非常明显的，因为白梵此刻依然还只是一个大乘修士，并未达到化神境界，所以这一击吃下来，几乎是要了小半条命。
　　看着被击飞的白梵，女元君缓缓的飞了过来，身上的衣带飘飘，身形虚幻无比，如同要消失了一般。
　　白梵趴在地上一动不动，好似昏死过去了一般，只是那左手还握着赤寒剑，桃元君走到旁边，伸手一掀便将将人翻过来，二指生出一柄神念之剑，直接从额前的眉心处开出一条细缝，打算从里面取出龙宫。
　　身受重创的白梵此时能够感受到女元君正在做什么，只是此刻身上的多处骨折，想要起身需要立马修复，不过动静不宜过大，她知道自己与对方面对面打，绝对讨不找好处，且对方瘦死的骆驼比马大，除非自己还能使出之前的那一剑，不然只有死的后果。
　　等身上各处骨头接上，白梵身体的伤势也恢复的差不多了，只是额前那被开出来的地方疼痛无比，整个神识都在忍受着一股异常的撕裂感，这种疼痛任由谁都是要嘶吼出来的，但是白梵为了这一击，死命的忍着。
　　眼看神念之剑就要触及到龙宫了，但那女元君并不着急，而是小心翼翼的打算将龙宫从识海内剥离出来，双眼里竟是兴奋，毕竟这是龙宫，他们几个元君找了几千年的东西。
　　不过这样的做法，显然要花费一些时间，她并不知道白梵能后以飞快的速度恢复好伤势，并且还有剩余的力气做反抗。
　　白梵体内如今剩余不到一成的法力了，之前七成劈出一剑，后面破开桃枝用去二成。
　　龙宫在识海内慢慢的往上飞出，越接近识海之外，白梵那额头透出来的蓝色光芒越盛，就在那龙宫要全部拿出来的时候。
　　手里赤寒剑上也陡然亮起，时间之力疯狂运转，白梵双眼一睁，满眼的寒霜与那女元君带着笑意的眼睛撞在一起，对方面色突然一怔，显然没有料到白梵醒的这么快。
　　“你！”
　　还未等女元君做出反应，白梵手中的赤寒剑一击刺穿了对方的头颅，从眉心穿透到后脑勺，剑上的时间之力疯狂的宣泄，如同螺旋一般的疯狂涌出。
　　而桃元君整个人也瞬
　　275、第 275 章 (4/5)
　　间经历的苍老，原本年轻充满弹性的肌肤，瞬间瘪了下去，然后眼眶也凹陷了下去，一头乌发瞬间染白，牙齿纷纷脱落，原本好好的绝世佳人，顷刻间成了老婆婆。
　　不待她再说话，白梵手中的剑再往里推进一分，桃元君眼中的神光瞬间失去，然后一头往后仰躺倒了下去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-16 23:42:25~2020-02-17 23:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：21279785 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方 2瓶；乳酸菌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　275、第 275 章 (5/5)

276、第 276 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　时间在桃元君的身上迅速流逝，整个人倒在地上迟迟不能动弹。
　　而且伤势似乎正在朝着一发不可收里的趋势发展, 她的时间线开始模糊不清, 人影也越来越淡, 好似就要随风而逝了。
　　白梵没有将赤寒剑抽出来，而是缓慢的从坑中爬起来，然后伸手抹去额头的剑伤，那把神念之剑也因为桃元君的倒下而消散。
　　脚步有些虚浮的白梵，看着倒在地上的女元君, 顿时也松了一口气, 因为对方这模样也已经离死不远了。
　　“虽说你是元君, 但是你忘了这里终究是缘尘界，若不是你以死相逼，或许你也不会落到这个下场。”
　　白梵看着桃元君这幅模样, 口中淡淡说道，然后伸手握住赤寒剑, 准备将剑□□, 不过这次偷袭心里原本是没多大把握, 到现在手腕都有些发抖。
　　只见那奄奄一息的桃元君, 一双眼睛生硬的转了过来，盯着白梵的脸看着，干瘪下去的面颊上看不出任何表情，只是双目里忽然亮起一丝神光, 最后口中吐出几个字：“大劫会再次降临。”
　　话音刚落, 白梵的赤寒剑便被□□了, 桃元君的身体在这一刻突然崩碎，然后化为虚无，只留下一袭衣裳和一截桃簪，其余皆是满满的桃色。
　　最后一句话，白梵并未多在意，觉着是对方在无言乱语。
　　这时原本被停留在桃元君体内的灵力，也因失去控制，然后开始回归天地，灵力形成一股庞大的波动，向着四面八方散去。
　　这股浩大的力量瞬间在蛮荒散开，最先发现的就是领域外的七位元君，他们面露震惊，然后相互看着对方。
　　“这是怎么一回事。”
　　“是桃元君的灵力。”
　　“这股波动是灵力重回天地，桃元君一定出事了。”
　　就在他们冲向领域要打开的时候，白梵也正在做着她此刻该做的事，外面有七位元君等着，她是绝对不会再与这些人交手了，此刻能做的就是逃命。
　　在桃元君死后，面前的这片领域也开始逐渐失去法力的支撑，它的存在是建立在桃元君的法力之上，但随着桃元君的一切回归天地，这里也开始崩塌。
　　原本的桃树纷纷开始消融，如同泡沫
　　276、第 276 章 (1/5)
　　一般，领域的四周也开始出现漏洞。
　　白梵再看一眼何旖曼与朱雀被困的位置，那桃木也逐渐开始消失，露出里面被困的人，只是很可惜，朱雀与何旖曼都没有第一时间破开桃木，最后纷纷被树胶困在里面，一动不动。
　　“朱雀前辈！”
　　白梵伸手敲了敲树胶，却发现对方并没有回应，最后试着用剑去劈开，却发现这东西实在太硬了，加上她现在法力已经见底了，急需找个地方去恢复一下。
　　就在这时，领域壁上突然发出“咔嚓”的声音，白梵一愣回头一看，只见外面有几个身影在晃动。
　　“竟然这么快就进来了。”
　　来不及多想，白梵伸手便将困着朱雀与何旖曼收进了衣袖中，然后驾着剑飞速的离开。
　　整个人化成一道白光，刺破边临崩塌的领域，向着蛮荒的深处飞去。
　　待到七位元君赶进来时，这才发现里面真的不妙，白梵三人不见踪影，桃元君也不见身影，最后还是在领域的角落里发现桃元君的衣服和发簪。
　　“这是桃元君的衣服和簪子，看来她真的遭遇不测了。”
　　“你们几人先去领域外面追人，我们留几人在这里看看。”
　　“好。”
　　说完七个元君分成两波，五个出去找人，剩下两个在领域内寻找。
　　白梵一路飞奔，片刻也不敢停留，生怕那些元君追上她。
　　又因为体内的法力不够，此刻正在不停的喂自己吃灵丹，以保持自己有足够的法力高速御剑。
　　留在领域内的两位元君，分别将桃元君的衣裳和发簪拿了起来，原本还想要找到一丝桃元君身上的痕迹，最后却发现连根头发丝都没有，这实在是太诡异了。
　　生不见人死不见尸，一时半会都不确定桃元君是死是活。
　　“怎么这么奇怪，一点痕迹都没有，就跟不存在一般。”
　　“我们元君不可能死的一点痕迹都没有，之前那灵力回归天地的波动确实是桃元君的，但是之前领域内到底发生了什么？”
　　两位元君相互看着对方，眉头都纷纷的皱了起来，神识在领域内横扫了一遍，发现一个人影都没有，随着时间的推移，整个桃色领域终是消失在了蛮荒的上空。
　　“要杀死一位元君两个化
　　276、第 276 章 (2/5)
　　神绝对做不到，更别说桃元君还是一位掌握了领域，这实在太蹊跷了。”
　　“要不要上报给上界？”
　　“上报吧，或许有什么事是我们天道联盟没有掌握的。”
　　说着语气明显沉重了许多，然后又接着道：“这衣裳和簪子就暂时放在我这里吧，说不定会有什么线索。”
　　白梵这边在逃了没多久后，很快就被一名元君追到了，对方飞行速度是白梵的好几倍，眼看着就要在数日后追上了，白梵也着急起来，蛮荒广浩无边，此刻竟然不知道哪里能够藏身。
　　心急之下，想出一个方法，对方追自己肯定是寻着气息来的，若是自己突然分出好几路气息，那就有更多的时间了，毕竟对方还要一个个去确认。
　　当即便从手臂上拔下了一片龙鳞，但是拔鳞绝对不好受，等咬牙白梵拔下十多片龙鳞后，整条胳膊上已经是鲜血淋淋了。
　　这伤势哪怕是用法力也一时半会好不了，最后只能用布条随意的缠了几下，然后开始祭炼自己的鳞片，弧形的鳞片散发出淡淡的光晕，一阵阵的水灵力在上面喷涌，如同美玉一般的光洁，龙鳞上的纹路似乎契合了某种天道，加上白梵的道门是时间，此刻的纹路显得更加神秘，
　　龙鳞上含有白梵的一丝气息，所以特别适合做□□，虽然这个法术漏洞百出，但是只要对方不是近距离，就不会那么早发现。
　　等到这几片龙鳞祭炼完成了，白梵掐指念咒，随着她嘴唇的蠕动，龙鳞也开始逐渐的变形，最后模模糊糊的变成了十多个人影。
　　这个人影的面容与白梵一模一样，就连身上的衣服穿着都与白梵一个样子，只是双眸里面宛若一滩死水，根本没有任何情绪波动，犹如木偶一般僵硬无比。
　　白梵看着自己的做出来的□□，也松了一口气，自己好不容易学着龙精里面的法术，然后制成了自己□□，没想到竟然是用来逃命的。
　　“你们各自选个方向跑吧，记住绝对不要被抓住，若是被找到了那就自毁，龙鳞不能让人看到。”
　　“是！”
　　十几个人一口同声，然后迅速转身向不同的方向离去，白梵看着十几个光点远去，嘴里才喃喃道：“和十几个自己说话的感
　　276、第 276 章 (3/5)
　　觉真奇怪。”
　　不过白梵放出□□后，也没有在原地多呆，而是与其他的□□一般，也选了一个方向逃去。
　　追在白梵身后的元君，在突然察觉到对方气息变成十几份后，面容突然也冷了下来。
　　“小小把戏。”
　　说完迅速朝着一个气息的方向追去。
　　白梵一边飞一边联系着自己的十几个□□，只要对方还没有自毁，那么她的心神就可以联系到其中的一个。
　　那元君追的速度很快，不到半日的时间就追到了其中的一个□□，还将□□抓住了。
　　白梵当时心神一紧，就连呼吸都停滞了，□□所感受到的她这边都能清楚的感觉到，元君的威压实在不好受，哪怕只是一小会，身体都会被吓的僵硬住，不过好在□□自毁的快，龙鳞直接变成了粉末，对方还没来的及看清是什么自毁了。
　　在失去一个□□后，白梵也在加紧的寻找着躲藏的地方，如今朱雀和何旖曼被困在树胶内，逃命路线只能靠她一个人，但是对于蛮荒她又不熟悉，若是跑进哪个化神的领地，说不定又是一场厮杀。
　　整个蛮荒此刻就像一个狩猎场，处处都有危机浮现，大乘境界妖兽几乎处处都有，与西洲的情况完全不同，而这也是当初为什么说，没有大乘修为不要到蛮荒来的原因。先不说在海上会不会遇到各种海妖，到了蛮荒还要面对无数的妖兽。
　　白梵一路寻找藏身之处，尽量的拉开自己与那元君的距离，但随着第二个，第三个□□的消失，她心脏也开始狂跳。
　　她们杀死一位元君，这对于天道联盟来说意味着威胁，杀死她们三个是必须的，这也是给上界的一个交代，每个派下来的元君身份都不一般，特别是桃元君的更是受重视。
　　而在蛮荒的凤凰树下，有一个小土包上，那颗小小的核桃正在蠢蠢欲动，它慢慢的钻出泥土，柔嫩的枝条正在四处探查着，最后触摸到凤凰树时，这才欣喜的摇晃起叶片，脚下的树根深深的扎进泥土里面，然后开始疯狂的生长。
　　这种景象在蛮荒并不奇怪，蛮荒除去妖兽多，这种妖精也贼多，所以哪个植物若是显得有些不正常也不用多在意。
　　远在东洲万峰台泡岩浆的火
　　276、第 276 章 (4/5)
　　麒麟，此刻正眯着眼睛享受，忽然感觉到什么了，然后睁开眼睛，起身站了起来。
　　“小蛇到蛮荒了，树也发芽了，我也该从这里解放了。”
　　说完甩了甩鬃毛，然后伸直蹄子伸了个懒腰，然后走到外面的一处泉水处，吞下一口泉水，朝着天“咕噜咕噜”几声，像是在漱口，最后直接咽下去了。
　　嘴里大赞一句：“味道不错。”
　　又把蹄子在那岩石上磨了几下，似乎是想要蹄子两边对称，精心打扮自己一番后。
　　等到它浑身鳞片看起来发亮，牙齿洁白的反光后，这才双蹄往下一跺，整个万峰台天摇地晃，住在附近的妖兽纷纷惊慌起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-17 23:40:32~2020-02-18 23:44:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Friend 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　276、第 276 章 (5/5)

277、第 277 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　东洲不少修士纷纷望向万峰台的位置，就连不少闭关修炼的人都睁开了眼睛。
　　“怎么回事, 万峰台那里怎么了。”
　　“不知道, 按道理距离上次打开也才不过十几年, 如今怎么这么快就又有动静了。”
　　“事出反常必有妖，还是派人过去看看。”
　　火麒麟在感受到核桃的位置后，脚下忽然亮出一个无比复杂诡异的阵法，比起曾今在清虚宗看到的跨洲传送阵，这个传送阵要复杂数倍, 倒是与白梵当初在地宫中见到的阵法有些相似。
　　此刻东洲的万峰台不停晃动, 似是有什么东西在里面翻腾，而那禁锢看似有些吃不消的样子, 从各处赶来的修士都观望着, 不知其中正在发生什么。
　　“到底是什么东西。”
　　“找找看有没有通道打开。”
　　“好像没有。”
　　火麒麟启动的是一个超远距离的传送阵, 它需要很长的时间来启动，白梵埋下的那核桃里面就是之前准备好的传送阵法，为的就是有朝一日从万峰台里面出来。
　　万峰台的镇压，是由上界之人当年借用缘尘界的天地规则所造的，也就是相当于用一界之力镇压，哪怕是整个缘尘界的化神过来, 都不可能破开此处的禁锢,
　　照着目前这阵法破不开的样子, 火麒麟想了一万多年, 才想到了这么一个法子出来, 其实当初那种核桃也曾让其他人带出去过, 但是最后都不了了之了，因为没有找到凤凰树，那核桃就跟普通的核桃一模一样，它给白梵纯粹是在碰运气。
　　而且其他的人都没有见过火麒麟的样子，都以为它是一只稍微聪敏点的妖，又或者是在不知情的状态下带走。
　　当年真正有把核桃带出去的是一个修为只有元婴的修士，虽然他意外的到了蛮荒，但因为实力不够，中途又反了回来，就连蛮荒都未曾深过。
　　他回来后唯一留下的大概就是这一本杂记，起初是交于门派，但是门中弟子发现，去蛮荒所需要的时间和资源太大，而且颇为冒险收获又低，所以转手就卖给了散修，再后来经由其他人流落到修真界的坊市。
　　几经周转，竟到了那种烂书铺子里面落灰，加上此人生平并不
　　277、第 277 章 (1/4)
　　是什么大能，也没有做过什么大事迹，写的这本杂记就更没人知晓了。
　　而至于火麒麟为什么非要把传送地选在蛮荒，那是因为传送到蛮荒大陆，那里依然还残留着上界的规则之力，对于缘尘界有着天然的抗拒，只有传送到那里才可以避开万峰台那诡异的禁阵。
　　随着一阵阵的白光亮起，整个万峰台绽放出一股耀眼的光芒，好似什么法宝出世了一般。
　　在万峰台底下的人一个个跃跃欲试，都想着第一时间冲进去，然而那光芒只是一闪而逝，接着顷刻就消失了，仿佛根本没有出现过一般。
　　当然后面更没有什么法宝出世，整个万峰台依然和以前一模一样，只是整座山峰给人的感觉变了，似乎是少了什么，但是众人却说不出到底究竟少了什么。
　　一些修士见没有法宝出世，也不愿再等，都纷纷的离开了，只有少部分的人依然不死心，希望能在这里碰点运气。
　　在另一边蛮荒的凤凰树地下，那颗小核桃长出来的幼苗，结出许多的叶片，若是仔细去看，就会发现它与其他的树叶并不一样，叶片上有许多的阵法纹路，沿着树叶的脉络缓缓撑开。
　　若是有谁在那上方去看，便会瞧见这些叶片竟然都没有重叠，而且所有的叶子拼接在一起还构成了一幅巨大的阵图。
　　待到上空突然出现一道红光，如同雨后彩虹一般，缓缓的落了下来。
　　这些叶片的阵图也在一瞬间骤然破出，然后形成了一个光图，待白光散去后，火麒麟的身影才从阵图上走了出来。
　　它把大脑袋一出来，就左右摇晃，似乎传送太远有些头晕，等发现这里的景物确实不是万峰台了以后，整个身躯都忍不住的激动起来，一下跃出，然后张嘴嘶鸣起来，声音听起来有点像马叫。
　　喊完以后，清了清嗓子，迈着高傲的步子四处走走，然后才想起白梵这条小蛇怎么不在附近。
　　“咦，小蛇怎么不在附近，难道她把核桃埋了人就走了？”
　　说完顿时有些生气，鼻孔喷了一口气，将面前的一朵小花给烧焉了。
　　另外一边的白梵一直都在逃命，随着□□逐渐的减少，她的位置也越来越危险。
　　直到白梵瞧见一座城，面上
　　277、第 277 章 (2/4)
　　露出了惊讶，这里的人都是蛮荒异种，除去他们外形上有一点点的妖化，基本与人族没有什么区别。
　　“先混进去再说。”
　　白梵想了一会，觉着自己还是变成之前在虎村的模样，找了一个隐蔽的地方，赶紧变了个模样。
　　顿时一个小女童又出现在了城门口，进城的人非常多，查的并不是很严格，白梵跟在一群孩子后面，很快就进去了。
　　这里比起虎村，显得更加繁华，甚至还会有不少像白梵这般体型纤细的人，所以白梵此刻呆在这并未显得很突出。
　　而追在身后的元君，在处理掉最后的一个□□后，满脸的阴沉，捏着化成粉末的龙鳞握成了拳头。
　　“□□没了，我倒要看你逃到几时去。”
　　说着便直接冲向了白梵的方掠去。
　　白梵形色匆匆的走在街道上，身上的衣裙也按照她现在身形缩小成适合的比例，那元君找她就是凭借着气息，然而这城中人口众多，气息杂乱，白梵混进其中身上的气息就被掩盖了不少，若不是近距离很难找到。
　　等那元君落到城门的时候，白梵的气息就像戛然而止了一般，消失的无影无踪。
　　但是此刻这位元君并不着急，而是缓步踏入其中，双目冷冷的看向周围，对于这些如同蝼蚁一般的蛮荒人，视若无睹。
　　走路的时候不闪不避，撞了好几个人，有些人想要上前找茬，但是在看到对方的眼神后，有些后怕的缩了回去，捏着拳头在旁边骂了几句才离开。
　　“真是见了鬼了，走大路上都能被人撞，啊呸！”
　　白梵走在人群人，也察觉到了对方进城，然后随意撇见一家店面，这蛮荒的字她也不认得，只是看见里面有不少人，她索性就直接钻了进去，然后在推搡中挤进了这家店。
　　和想象中的不一样，这里像是一个小酒坊，不少人都是坐在一起，然后举着酒罐子闷头喝，一些人倒在地上呼呼大睡，留了一地的口水，没有一点的形象可言。
　　浓浓的酒味，还有汗臭味都混在其中，白梵皱着眉头小手捏着鼻子，然后往里面走。
　　只是刚想往楼上走，就被面前的一个黑影给拦住了。
　　“哪来的小孩，这里是酒坊，不可以随便乱闯，你家
　　277、第 277 章 (3/4)
　　大人呢？”
　　白梵抬头往上看了一眼，一个穿着火辣的女异人挡在面前，除去重要部位被遮掩住了，大胳膊大腿都露在外面，非常的性感，肌肤是那种健康的小麦色，耳朵挂着两根长长羽毛，两只眼睛像琉璃。
　　不过对于白梵来说能在修真界见到这样的打扮还是第一次，果然蛮荒的异种人与众不同，双眼里面显露出一丝感叹，随即才不耐烦道：“让开。”
　　那异种女子见白梵叫她让开，顿时俯身弯下腰，气呼呼的看着面前的这个小豆丁说道：“你家大人在哪，一个小孩子跑酒坊里面来，像什么话。”
　　说着伸手就抓住白梵的胳膊，然后将她往外带，但是刚到门口白梵就察觉到了元君的气息，整个人的身体一僵，瞬间搂住旁边的桌子角死不松手。
　　那女异人见手里拿孩子突然拽不动了，才回头一看，就见白梵抱着桌子腿在那里瑟瑟发抖。
　　“你这是小孩怎么了，快起来。”
　　白梵扭过头蹲在那里不说话，尽量将自己存在感压低，然后把自己所有的气息收起来。
　　这女异人见白梵忽然这般动作，若有所以的往店外一看，正好与路过的元君对视上了，那阴沉的眼神瞬间将她冷了半截，
　　元君眼睛瞥了一眼酒坊，面上略有嫌弃的走开了，但是眼睛还是在所有人脸上扫了一遍，发现没有要找的人，这才转身继续往前走，直到人影消失，女异人才回过身来。
　　“天呐，那个男人的眼神好恐怖。”
　　说完才想起抱着桌角的小孩，只是等她再去看的时候，那个小孩早已经不在这里了。
　　女异人神情有些恍惚，嘴里嘀咕了一句：“今天真是邪门了。”
　　白梵从酒坊的一楼，跑到了二楼，然后趴在一处窗户上往外面的街道上看去，人群熙熙攘攘，在找到元君的身影后，对方脑袋后面似乎都长眼睛，瞬间扭头回看，好在白梵收得快，躲在墙后屏住呼吸一动也不敢动。
　　等元君的气息消失了，白梵才捂着胸送了口气。
　　耳边却又响起之前那女异人的声音：“你这小孩怎么跑酒坊楼上来了，快给我下去，酒坊里面是不可以进小孩的。”
　　白梵眼睛狠狠的瞪着这女异人一眼，然后说了一句：“聒噪。”
　　自己从椅子上跳了下来，然后慢悠悠的往楼下走去。
　　“站住，小孩你竟敢说我聒噪，快说你家大人在哪里。”
　　277、第 277 章 (4/4)

278、第 278 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　不过白梵此刻显然没时间跟这个女异种在这里计较, 转身绕道楼梯道, 眨眼间身影就从酒馆中消失了。
　　女异种见到这种情况, 嘴里原本要喊出来的话又咽了回去。
　　心中隐约猜测到对方或许不是蛮荒异种, 有可能是化形妖兽，化形妖兽偶尔会出现在城中是很少见的，当然这也不是没有，虽然妖族大多都是独居, 但也有喜欢跟人住在一起的妖兽。
　　等白梵从酒馆出来后, 就直接往元君相反的方向跑, 此时她正打算出城, 忽然身上的海螺有了反应。
　　“四不像！”
　　说完这个三个字后，海螺那边传来火麒麟骂骂咧咧的声音。
　　“小蛇你现在在哪, 什么四不像，我现在到蛮荒了。”
　　对于火麒麟突然出现在蛮荒, 白梵还是很意外，但一想到埋下去的核桃，心中便有些猜测。
　　但此时她身处险境，别说在这里多停留了，更不知道自己具体在蛮荒的哪个位置，之前逃跑的时候完全是乱的跑，天知道她现在处于蛮荒的哪里。
　　“我现在处境不怎么好，先等我找到安身的地方了再和你说。”
　　话音刚落, 还没等那边的火麒麟说话, 就把海螺直接塞回了储物袋里面, 然后变回成年的模样继续赶路。
　　被切断对话的火麒麟一脸懵逼，然后一只蹄子在地面用力一踏：“话都没说完，这么着急就切断联系，难不成害怕我赖上她不成，对了
　　！她说处境不好什么意思。”
　　火麒麟并不知道白梵正在被元君追杀，到今天它与白梵的交易也算真正的结束了，至于对方碰到了什么麻烦也跟它没关系了。
　　如今缘尘界发生了什么事，它根本不清楚，被关在万峰台底下万年，偶尔得知一些消息，都是从那些小修士口中听来的。
　　白梵出城前还是从城中购买了一份蛮荒的地图，当然这地图并不是完整的，而是蛮荒异种人自己所探寻到的地方，其他许多的区域都是空白的。
　　灵石这东西是哪怕是到了蛮荒，都可以用来交易，因为蛮荒异族可以拿灵石去与妖□□易，像有些强大的妖兽很难捕捉，但是你可以用灵石去与对方交易，前提是对方愿意，不然
　　278、第 278 章 (1/5)
　　激怒了有可能被一巴掌拍死。
　　白梵一路朝着一个地方疾飞，飞往的方向正是地图上一座人城的位置，那里是整个蛮荒最大的城市了，而且人口众多，被元君找到的几率大大缩小。
　　不过此刻她最先要做的就是要将朱雀和何旖曼从树胶中救出来，然后再谈别的，对于火麒麟白梵显然没有多指望对方，毕竟修真界没有无缘无故对你好的。
　　三天的时间，白梵终于是到了地图上的这座人城，与之前的那一座差别并无太大，只是人要多一些。
　　将身上气息遮掩住，便进了城，她看着街道上形形色色的东西，并没有去探查和深究。
　　一个人在这个地方，显然很怕被元君发现踪迹，路过的地方都细心的抹去痕迹。
　　只要白梵不闹出特别大的动静，元君就不会找到这里来。
　　在一家客栈住下后，白梵先是将周围都部下阵法，以防外人窥探，然后转身走进内室，盘腿坐下喘了一口气，从袖中将朱雀与何旖曼二人拿出来。
　　二人被树胶禁锢在其中，如同雕塑一般，若不是里面还有生机，会让人以为她们已经死去了。
　　“我先试试看能不能用剑打开。”
　　说完抽出赤寒剑，单手一转想要一剑劈开树脂，可当白梵这剑落下后，原本剑上的威力似乎瞬间就被树脂吸收了，然后消失的无影无踪，一点反应都没有。
　　“竟然没用。”
　　白梵见此不由的皱眉，朱雀和何旖曼此时虽然困在里面没事，不过时间一久绝对会出问题，此刻她们体内还有灵力，但是等灵力耗光了，那要怎么办？
　　一时间她还真的苦恼了起来，其实她有想过在赤寒剑上附着时间道门来劈开树胶，不过这时间之力的侵蚀并非一般，若是伤到了里面的人，有可能会不的偿失。
　　最后她想了一夜，也没想到可行的办法，直到第二日清晨，门外响起了一阵砰砰的敲门声。
　　“砰砰砰。”
　　白梵非常疑惑，自己在这里显然一个人都不认识，怎么会有人一大早来敲自己门，莫非是店家？
　　“客观您在吗？”
　　这声音确实是昨天的店家，白梵起身走到门口，并未开门：“在，有什么事？”
　　“是这样的，昨夜有客观说
　　278、第 278 章 (2/5)
　　他将一个东西落在房间了，住的刚好是您住的这一间，请问我可以进来找找吗？”
　　白梵听后眉头一皱，然后回头看了一眼自己的房间：“他丢的是什么？”
　　“据说是一快紫玉，您有瞧见吗？”
　　“那我找找看。”
　　说罢，白梵在屋内各处扫视了一遍，最后才走到床榻旁边，在桌角处发现了一块紫玉，这玉石上带了一点点的紫色，上面挂着一截红色的小穗子。
　　弯腰伸手捡起，握在掌心还有一点点暖流滑入掌心，白梵觉着有些好奇，刚想一探究竟，就听见外面的店家问道：“客官你找到了吗？”
　　白梵拿着玉在手上抛了抛，然后转身走到门口道：“找到了。”
　　说完打开门，然后将紫玉递给这位店家，那店家在看到紫玉后，不由的送了口气，然后对着白梵不停的弯腰道谢：“谢谢您。”
　　“无碍，找到了就好，没其他事的话我就关门了。”
　　说完便将们合上，然后转身回到内室，继续研究树胶去了。
　　除去用剑她还将自己装在梦境中间所能用的都拿出来了，就连什么都吃的天蚕也拿出来了，很可惜天蚕闻见这树脂连嘴都不下，这也让白梵头皮都抓破了。
　　“怎么办。”
　　说完眼睛就盯着树脂里面的何旖曼，露出一脸的茫然，对于自己走到如今，整个人都一直处于精神紧绷的状态，
　　因为打从西洲开始，她这一路就没安生过，此刻整个人都还没缓过来。
　　蛮荒的兽潮过去后，有大量的妖兽死去，几乎是横尸遍野，当然其中也有很多的人去拾荒，毕竟这些妖兽修为也不低，那死去的残尸当中还有一些妖丹和一些能用的碎料。
　　像虎村在兽潮过后，村民从地下通道中走出来时，这才发现周围的一切都被夷为了平地，就连她们藏身的庙宇都不见了，满地的都是妖兽的残骸。
　　虎婶拉着虎妞看着面前满目的疮痍，然后二人相拥的哭泣，对于“虎妮”的死难以忘记。
　　当白梵此刻正在愁着怎么解决面前的问题时，玄冥宗也开始经历宗族纠纷，因为有人已经开始怀疑掌门不在了，整个门派也处于极度混乱的状态。
　　几位长老吵的不可开交，甚至因为一些事情
　　278、第 278 章 (3/5)
　　，玉长老和金长老都打起来了，还将一处宫殿给打塌了，弄得门中不少弟子开始慌张起来，哪怕当初魔族的入侵都没有此时的混乱，至少当时掌门还在主持大局。
　　而白梵坐下的不少弟子也都不敢出声，自家的真人不在，自然是不敢多言，就连刑罚堂的执掌权被拿走了，一句话也不敢说。
　　春草这么一个小姑娘啥都不懂，指望她主持大局是不可能的，门子又一去不回，整个玄冥派算是彻底乱了。
　　好在玄重水还有孙长老在，他就一和事老，哪一边都不敢得罪，心中一直惦念着当初在天机阁的那几句话。
　　而那内库司的王亮，如今已经完全倒向了玉氏一族，成了玉宇行的马前卒，心中对于白梵能不能回来完全不在乎了，哪怕是白梵回来了，整个玄冥派也改朝换代了，就她一个小小的真人顶多就一个小长老的位置。
　　白梵正端坐在床上思考的时候，外面又想起了敲门声，她神色一动，站起了身来，心道怎么又回来敲门了，这不是刚才拿走了东西吗。
　　来到门前，打开门，见到的人却不是店家，而是一个面生的男子。
　　“这位道友，实在是打扰了，我就是之前遗失紫玉的那位。”
　　对方说着还朝白梵伸手抱拳，白梵恍然大悟：“哦，原来那紫玉是你的啊，没事，没事，东西找到了就好。”
　　此人面若玉冠，红唇白齿的，穿着华贵，与这城中的其他人倒是有些不同。
　　说完白梵看对方还不走，就有些疑惑，不由问道：“你还有什么事？”
　　“多谢道友帮我找回紫玉，在下无以为谢，只能邀请道友去楼下一聚，我特意带了上好的竹叶青过来，还请道友赏个脸。”
　　对方左一句道友，右一句道友，很有修士的做派，但白梵却没有从对方身上察觉到修为，想来对方莫非只是一个普通人。
　　“这——”
　　听见白梵沉凝，此人试探的说道：“莫非道友不愿，我倒是想与道友多认识认识，只身在外多一个朋友多一份力量，在下虽然只是一介普通人，但是却在蛮荒各地行商，见闻颇多，说不定还能帮到道友。”
　　白梵意外的探头看了一眼对方，这人怎么知道她现在需要帮忙，
　　278、第 278 章 (4/5)
　　不过又想着对方是商客，喜欢交朋友那也是正常的，如今她一个人呆在屋子里面也想不出什么方法，不如从这人口中问问，反正也不用出去，就在客栈里面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】感谢在2020-02-19 23:36:34~2020-02-20 23:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭、击不中的白球 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　278、第 278 章 (5/5)

279、第 279 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“既然如此, 那道友先行, 我随后。”
　　白梵先是回头看了一眼房间, 然后对面前这人微微笑了一下, 等到对方转身了，这才赶紧朝屋内挥袖，将树脂收了回来。
　　等白梵下楼的时候，就瞧见此人已经站在楼梯下方了，正伸手朝她打招呼：“道友，这边请。”
　　白梵走了下去，然后就顺着对方的手势走到了一间厢房内, 推开门, 就见屋内已经有几人坐在里面了。
　　双方见面都是一愣, 白梵还以为就只有自己和这商客，未曾想里面还有其他人，瞧他们模样似乎也是异种。
　　“这就是程道友要请的人啊。”
　　商客点头, 然后将白梵引到位置上, 自己则在一旁坐下。
　　白梵见此景也不知道对方要干嘛，不过既然来了，也不着急走, 倒是想知道这罐子里卖的什么药。
　　商客伸手帮众人都倒上一杯茶，然后自己举杯饮下, 放下茶杯道：“恕在下不能饮酒, 只能以茶代酒, 敬诸位。”
　　说完还特意朝白梵抱了一拳, 白梵垂着眉眼，一副话少的模样。
　　面前这一众人也不客气，都举杯喝了一口，然后报上了自己的名字，直到白梵身边的那个商客自报姓名：“程商，南荒人。”
　　“原来程道友是南荒的人，听说你们那边大族繁多，不知程道友是哪族人？”
　　程商摇了摇头：“我未曾继承血脉，至于哪一族不说也罢。”
　　“对对对，我们这些人都是流浪之辈，何需去谈族事。”
　　南荒其实就是蛮荒南部的异种人，大多以南荒自称，隔得也不是很远，异种人在蛮荒历代生存，但也很少深入其他地方，只有少部分人愿意冒险去寻找机遇。
　　几人说完，程商这才转头看向白梵：“不知道道友如何称呼？”
　　白梵眨了眨眼睛，差点将自己的名字脱口而出，入乡随俗还是用了虎婶给自己取的名字：“虎妮。”
　　“道友是虎族人？”
　　听到白梵的名字，众位人都纷纷看向白梵，眼中似是有什么期待，看的白梵有些不明，随即还是点了点头。
　　“那道友该不会是，西荒的白虎一族吧？”
　　听到对方这样猜测，顿时让白梵连连摇头：“不是
　　279、第 279 章 (1/4)
　　，只是蛮荒边境的一个小村落。”
　　“这样啊。”
　　面前几位脸上露出一副可惜了的表情，但是并未过分纠结这件事，而是继续说道：“既然大家都介绍完了，那我们也该商量一下这次去的路线了。”
　　白梵听到对方这话，有些意外的看了一眼其他人，也不知这程商想干嘛。
　　程商将一份地图拿了出来，然后摊开在了桌上，众人目光纷纷往上投了过去，只见那地图是有妖兽皮制作而成的，上面刻画的阵法非常精细，白梵在观察那地图上的纹路后，可以断定，这个地图是一个小法器，且兽皮绝对不是一般的妖兽皮，因为普通妖兽的皮根本不能绘制出阵法的。
　　“这是我之前从一个冒险队的手中买来的地图。”
　　程商说完，伸出手指往茶杯里面沾了一些水，然后滴在地图上，没一会地图就如同画墨被晕开了一般，之前模糊的路线便逐渐清晰起来。
　　众人看后纷纷惊叹，只有白梵不以为然，这种小法器她在玄冥派就见过很多，只是蛮荒这边的炼器之术太差，根本没有这样的东西出现，所以偶尔见得一次，毕然要惊叹一番。
　　“真可谓是瑰宝，我从未见过如此神奇的地图。”
　　“这种东西大概也只有大族的手里才有吧，也不知道程道友花了多少灵石才买到。”
　　程商摇了摇头，笑着道：“其实也不是很多，那冒险之人并不知这地图的神奇，才花一百个灵石就卖给我了。”
　　白梵听到意外的看了对方一眼，这地图的造价远不如这一百个灵石，哪怕是在南洲也能卖出个上万灵石，可叹那没眼光的人将此物给贱卖了。
　　“那程道友可是捡了个大便宜。”
　　说完了这地图的来出，程商才将话题引到这地图上的内容来：“众位可瞧见了这处没？”
　　白梵顺着程商手指划的那个位置，那里画的是一座祭坛。
　　其他人见此，不由问道：“程道友可是打算去此处？”
　　程商点了点头，然后又从身后拿出一本书，然后翻开，有一页被折了一下，当做了个记号。
　　“我曾今在书上有看到过这样的记载，说咱们蛮荒是天陨之地，有上界瑰宝遗落在此，每千年必现一次，我满打满算
　　279、第 279 章 (2/4)
　　发现这千年一次的时间，就在最近两年。”
　　此话一出，众人都是纷纷抬眼向他望去，眼睛里面似乎闪着光，程商见了也只是笑笑，然后继续道：“我之所以请大家来，就是想问问各位有没有意愿同我一起前往的，这一路上的开支都有我来支付，各位只要保障我的安全即可。”
　　白梵先是看了一眼那地图，然后与其他人一样看向程商。
　　这时有人提问道：“程道友，虽然你这话让我们听着很心动，但是这地图画的地方我们都找不到位置，要如何前往？”
　　“是啊，这地图上所画明显与我们蛮荒的地图有差异。”
　　程商将桌上的茶杯推开，然后将另外一份大家都看的懂的地图拿了出来，然后一起摆上，随即在桌上旋转位置，等有出山脉连山的时候，众人才发现，似乎这两幅地图合在一起了。
　　“这地方是无人踏足的区域，所以单面去看，自然瞧不出是在哪里，这地图我换了好几副，也对比了很久，直到找到这幅才发现与这里是可以衔接的。”
　　说着伸手指了指地图山脉的位置：“我们若要前去，必然要翻过十万大山，这样才有可能到达这张地图的位置上。”
　　白梵看着程商的推测，不由佩服对方的观察能力，就这么两个差异如此大的地图，都能拼接上，也算是一位奇人。
　　说完程商又转头看向白梵，问道：“虎道友可有考虑过与我一同前往？”
　　看着地图，白梵眼睛里面根本没有露出像其他人那般的神情，因为翻过十万大山对她来说非常容易，若是自己能一个人去，自然不会带个碍手碍脚的人。
　　见白梵兴趣不大，又继续说道：“道友可以再考虑一会，我们启程的时间还很充足。”
　　白梵依然兴趣缺缺，程商想了一会，忽然将自己腰间的紫玉掏出来，然后推到白梵的面前：“虎道友若是愿意帮忙，这块紫玉全当送给你了。”
　　其他人见程商将紫玉掏出来，纷纷讶异，盯着原本被他们当做一般人看待的白梵，从头到脚的打量了一遍，不知对方有什么值得程商用紫玉去拉拢的。
　　“这是何物？”
　　盯着自己面前的紫玉，白梵还是问了这么一句，毕竟这东西当
　　279、第 279 章 (3/4)
　　初她拿着的时候，就很好奇。
　　程商见白梵好奇，自然是非常愿意解释的：“这块紫玉是可以孕养神魂的，不管是死去的人，还是活着的人都可以用，哪怕对方只是普通的凡人也可以用。”
　　“孕养神魂？”
　　“对。”
　　白梵好奇的拿起这块紫玉，然后握在掌心闭上眼睛，没一会就有一股暖流缓缓的流入她的身体，滋养了一番她之前与桃元君交战时受创的神魂，多日来逃亡的紧迫感也被一扫而空，整个人说不来的舒爽。
　　等她睁开了眼睛，耳边就想起了程商的声音：“虎道友可以再考虑考虑，等你有答案了可以到对面的二楼三号房找我。”
　　白梵过了许久才从这种感觉中脱离出来，然后将手中的紫玉还给对方，起身打算出去。
　　“虎道友，若是到了东西我们是可以一起平分，据说那那地方有一池圣水，可以身体修复任何伤势。”
　　回到楼上白梵坐在屋内呆了很久，然后躺在床榻上想着追踪自己的元君大概也走远了，不出意外，对方许久没找到自己便会放弃，毕竟天道联盟的任务比起自己重要多了。
　　时间过的飞快，转眼就小半个月过去了，此后元君也未再回到这里，似乎是放弃寻找了。
　　而白梵终日盯着朱雀与何旖曼，尝试过各种办法，最后觉得自己应该与那程商一同前去，对方指的那圣水，说不定就可以洗去这树脂。
　　“死马当活马医，若是到了那里在解决不了，就去找四不像。”
　　说完便起身，然后伸手打开门，推门而出。
　　另外一边，坐在对面楼上的程商与其他人看着窗外，程商慢慢的品着茶，而其他人则皱起了眉头，若是按照他们启程的时间，明日就打算出发了，这已经等了小半个月了。
　　“程道友，这还要继续等下去吗，那虎妮大概是不会与我们一同前往了，毕竟十万大山可不是一般的地方，就连大族都未曾有人去过，我们这次过去，都是抱着九死一生，回不来的心态过去。”
　　程商看着对面客栈，一只手握着茶杯，一只手捏着挂在腰间的紫玉，他在赌对方是个高手，因为紫玉这种东西哪怕是任何人捡到都不会这般容易还给自己，除非对方不屑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-20 23:38:04~2020-02-21 23:32:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42237589 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　279、第 279 章 (4/4)

280、第 280 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　刚一走出客栈, 坐在对面楼上的其他人就看见了白梵, 程商也瞧见了, 原本手中握着的杯子微微纂紧, 脸上露出愉悦的表情，就连眉梢都向上扬了三分。
　　“程道友，她出来了。”
　　“看见了。”
　　白梵的耳朵很灵敏，对方的话一下就传到了她的耳朵里面，抬头向上看去，就瞧见程商正对着她招手。
　　见此白梵眉梢一挑，然后跨步直接往对面走去，楼下伙计连忙将人往里面相迎。
　　等白梵到了二楼, 程商已经站起来相迎了。
　　“虎道友可算是来了, 快到这边坐。”
　　白梵颔首点头，然后在桌边挑了个位置坐下，耳边就传来程商的声音：“虎道友, 这些时日可是想好了？”
　　“嗯, 我打算同你们一起前往。”白梵笑着说道, 然后抬眼看向程商。
　　程商见白梵答应了, 双眼瞬间放出亮光, 急忙将自己口袋里的紫玉拿出来，然后递到白梵的面前。
　　“既然虎道友答应了，那我这紫玉就奉上了, 期望路上能得到虎道友的相助。”
　　白梵对于好东西历来都不怎么客气, 伸手将紫玉揣到袖子里, 然后淡淡的问道：“那我们何时出发？”
　　“明日就要出发，若是虎道友还没准备好，我们可以再等等。”
　　“哦，不用等我，明天按时启程就可以了，越早到越好。”白梵想着的是早点去找到那圣水，然后救何旖曼她们。
　　程商听到此话当然欣喜，白梵这般口气，显然是对路上的安全有绝对的信心，她有种预感觉得自己赌的没错。
　　“那虎道友还有什么疑问没有？”
　　白梵听着扭头看向旁边坐着的其他人，然后面上有些不自然道：“我们此去有多少人？”
　　“大约十来个人。”
　　“这么多？”白梵心中泛起一股烦躁，人多显然路程就要拖慢，她可不想再路上一直磨蹭。
　　其他人听到白梵这话，顿时脸上也不悦，有个人当即就憋不住了开口道：“怎么，你还有什么不满？”
　　白梵眼睛在这些人身上扫了扫，发现这些人修为最高的也不过是刚刚迈入元婴，低的甚至有刚刚到筑基修为的人。
　　“就你们这身修为，在城里能混，到
　　280、第 280 章 (1/4)
　　了野外却很难招架住妖兽，修为不到就不要去瞎凑热闹了，省的去送了性命。”
　　白梵好话直说，但是对方听着却觉得白梵瞧不起人，见她瘦的干瘪与那普通人没什么区别，若不是程商坚定要带此人，他们还不乐意再带个拖油瓶呢。
　　当即一巴掌拍在面前，将那桌上的茶杯给震飞了：“你说什么？”
　　眼看着那茶水就要溅到白梵身上了，而白梵坐在那里纹丝不动，水珠在距离不到三尺的位置，就垂直落了下去，丝毫没有沾到白梵的身上。
　　在场的所有人看到这一幕皆是一愣，异种人大多是都靠着蛮力相博，很少有人会使用法术，这能使用法术的都是大族里的异种人，因为他们的血脉更加优秀，还可以得到修炼的功法，以达到与妖修同样的境界。
　　不过能使用法术也不代表你有多优秀，许多的异种能凭着纯□□打败妖兽，所以哪怕是白梵现在露出这么一手，也不能让他们惧怕。
　　“我说让你们修为不到家的留下来。”
　　“你不要以为自己是大族，就在这里大放厥词，难不成拿你这体型还能以一挡百。”
　　对方说完这句反问的话，旁边那些修为比较低的人都哈哈大笑起来，似乎在嘲笑白梵那小腿还没他们手腕粗。
　　白梵眉头一挑，然后站起了身，双手抖了抖长袖，看着那说话的人道：“要不打一场，看看我能不能以一挡百。”
　　“好啊，只要你到时候输了别哭鼻子。”
　　眼看双方就要打起来的时候，程商立马站了出来，然后大声呵斥道：“我是叫你们来当打手的，不是来斗殴的，谁要动手就不要去了。”
　　这话一出，其他人明显气势不足，毕竟拿人的手短，这些日子在客栈的吃穿用都是程商付的，只有白梵收了程商一块紫玉，当然这块紫月的价值远远高于他们，虽然心中有些不满，但是程商是东家，怎么做还是他说的算。
　　白梵见这些人气馁了，面上立马露出不屑的表情，然后坐回原来的位置上。
　　程商看了一眼其他人，然后再回头看这白梵解释道：“我们这一路行程很远，路上遇到的危险会很多，所以人数多点没坏处。”
　　白梵听了不由的想翻白眼，这
　　280、第 280 章 (2/4)
　　些刚刚筑基的跟过去根本就是寻死，但是他们自己要去，那她也拦不住，大不了她把那条梭子拿出来。
　　“好了，既然人数都确认了，那明天我们就在这里出发，现在大家回去先休息好，有什么需要准备的赶紧去准备，此行一趟或许要好几年的时间，大家做好充足的准备。”
　　等到散了后，白梵才慢悠悠的回到自己的客栈，手掌里面把玩这那块紫玉。
　　“这东西倒是不错，对我神识伤势的恢复效果很好，就算到时候去了没收获，这块玉也算够本了。”
　　白梵感叹一番后，便回了自己客房。
　　伸手先将门关上，然后盘腿坐下，握着紫玉进入了打坐状态。
　　一夜的时间很快，眨眼就到了第二日清晨，对于打坐的白梵来说就好似眯了一会眼睛，神识因为紫玉的关系，伤势在这一夜大好。
　　不过当她拿起紫玉再去看的时候，发现这东西忽然小了一圈，嘴里不由嘀咕了一句：“看来这东西也不能一直用，照这今日这消耗，再用个七八次就没了。”
　　收拾了一番，白梵退了客房，然后去连昨天碰面的地方，见其他人早先一步就到了，现在差的就只有白梵一人。
　　“虎道友，昨夜休息的可好？”程商笑着打了一声招呼。
　　“还行！你那紫玉不错。”白梵嘴角微微勾起，因为紫玉的关系，现在伤势大好，原本没有紫玉，神识上面的伤估计要个好几年才能完全恢复，如今怕是一年左右就能全部恢复了，心情自然不错。
　　程商见白梵喜欢，脸上也露出了笑容，这东西他可是只有一块，而且还是族中给的，如今送人了，自己当然也没有了，肉疼是肯定的，不过为了圣水一块紫玉算的了什么。
　　“虎道友喜欢就好。”
　　白梵想了一会，又问道：“你这东西还有吗，我想多要几块，花灵石买也可以。”
　　程商听见不停的摇头：“这东西我就只有一块，花灵石也买不到。”
　　听到对方这话，白梵倒是有些沮丧，不过既然没有，那也不强求了：“这紫玉这般稀有？”
　　程商点点头，随即迟疑了一下说道：“我们还是启程吧，争取天黑到达落脚点。”
　　白梵捏着手里的紫玉左右打量
　　280、第 280 章 (3/4)
　　了一会，最后还是将东西收起来，然后同众人一起离开城池。
　　出了城池后，大家手中都牵了一头能够乘坐的妖兽，全是程商一手买的，有些像鸵鸟，两只脚，黑白相间的羽毛，很可惜她不能飞，只能在地上跑。
　　白梵原本是拒绝的，但是程商以为她嫌弃这坐骑，给她买了头水犀牛，比起其他人足足大了一倍，那尖尖的长角别提有多威风了。
　　“这水犀牛性格温顺，跑起来也稳，虎道友就不要再嫌弃了，虽然我是商客，但是这一路很长，灵石也是省着用。”
　　听到程商此话，白梵最后还是闭嘴了，既然自己可以不用梭子，那坐犀牛就坐犀牛。
　　随后一个翻身就稳坐了上去，整个人轻飘飘的跟羽毛一样，犀牛跑起来也是天摇地晃的，但比起其他人骑着鸟，跑起来两个翅膀划拉带起一阵黄土，白梵这动静还算小的。
　　而另外一边重获自由的火麒麟在转了一圈后，发现自己不知道要干嘛，似乎做了一万年的家里蹲，此刻突然获得自由，就不知道该怎么办了。
　　蹄子上的火焰熊熊燃烧，嘴里嘀嘀咕咕道：“哎，这出来了都不知道要干嘛，感觉蛮荒还没万峰台的岩浆好玩。”
　　虽然嘴上里说着怀念，但是让它再回去，绝对不愿意，现在他只要离开蛮荒就会被那万峰台的禁阵给带回去，这就相当于从原先的小山峰底下，换了个大点的地方继续呆着，只是蛮荒这地方稍微有点大。
　　“小蛇说她现在有急事，要不我追上去看看，好歹我也算是她师傅，师傅找徒弟没什么不对的。”
　　说完仰着脖子喷了口硫磺气体，甩了甩脑袋，将路边的一溜小草都烧了个干净。
　　白梵并不知道她此刻身上带着的小海螺，对方能够精确的找到她的方向，火麒麟一路踩着火焰飞奔，脚下每一次踩踏都会有一朵火莲冒出来，背上的鬃毛也犹如火焰一般的舞动着，将整个天都染成了火红色，红色鳞片栩栩生辉，比起朱雀火麒麟表现的更加的张扬，好似生怕别人不知道它来了。
　　当然它这么一个化神修为的存在，一路上敞开了跑也没人过来阻拦。
　　280、第 280 章 (4/4)

281、第 281 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　跟着程商安排的路线, 白梵他们这一路哪怕动静很大, 在外也没有遇到非常大的阻碍, 不到几日的时间就赶到了十万大山的脚下。
　　在进山前程商还特意嘱咐，所有人收敛气息, 然后就地将坐骑杀死, 为的就是避免在路上不小心引来很强的妖兽, 杀死坐骑那是因为这些妖兽不好控制, 一旦遇到厉害的妖兽, 它们会是第一个不好控制的因素, 且容易打草惊蛇。
　　白梵看着其他人干净利落的杀死坐骑，心中感叹一番这些人的残忍, 看着地上死去的大鸟, 白梵伸手摸了摸自己的坐骑，犀牛随是妖兽不能言语化形，但是也知道什么是生死，见到其他坐骑都死了，这会便害怕了起来。
　　脚下的四个蹄子不停踩踏, 因为白梵手里拽着缰绳，才没有逃跑。
　　程商与其他人已经都解决完坐骑, 这会都回头看向白梵。
　　“虎道友，你还在等什么，赶快动手啊。”
　　白梵看着这头白色的犀牛, 不解道：“难道一定要杀死它？”
　　程商被白梵突然反问, 整个人都是一愣, 因为在蛮荒不是你杀死妖兽，就是妖兽杀死你，然后想了一会解释道：“这些妖兽都是人为饲养的，你放了它在外面也活不下来，它会被其他妖兽杀死，与其这样我们还不如给它一个痛快。”
　　犀牛似乎听懂了程商的话，发出呜咽声音，好似在向白梵求饶。
　　白梵看着对方那双非常人性化的眼睛，顿时有些下不去手，毕竟自己从前也是一条蛇，虽然不能言语，但她从未放弃活着，最后叹了口气说道：“活着本身就不容易，哪能这般轻贱，既然利用完了，此刻也应该给予它自由，就算呆在这里生机渺茫，也至少给它一次机会。”
　　不过很可惜，白梵的想法其他人根本不能理解，程商是个很聪明的人，虽然不理解白梵为什么要这样做，但是此刻尊重别人的意见是可取的，毕竟他后面的路上还要依靠对方，自然不能坏了对方的印象。
　　“虎道友既然这般说了，那就随虎道友处置了。”
　　白梵点了点头，然后看着这犀牛，伸手摸了摸对方的角，最后将自己手里的缰绳割断：“好了，走吧，你自
　　281、第 281 章 (1/5)
　　由了。”
　　犀牛听见后立马扭头就往森林里面跑，眨眼间就没了踪影，见此白梵才同程商他们进了十万大山。
　　而那犀牛在跑到一半的时候，忽然顿住脚步，然后扭头看了一眼之前白梵站的位置，眼中似乎藏着什么情绪，最后转身离去，消失在了蛮荒的密林中。
　　进入十万大山后，一切并未有多大改变，大家依然保持着均速前进，蛮荒丛林高大，几人都是在树上飞来飞去，哪怕是程商这个普通人，手脚也比凡人要利索，小跑起来竟也没落后太多。
　　白梵利用赶路的时间，也在慢慢的恢复体内的法力，当初体内法力耗尽，加上这些时日都在拼命逃，一直都没有好好恢复，绕是在客栈休息了小半个月，她法力也依然没恢复多少，反而把大量的时间用在了修复神识上。
　　若是没有紫玉就那把神念之剑造成的伤害，她估计也要养个上百年，想起当初自己把那炼制元神修复丹的灵草拍卖后，现在才知道那东西有多珍贵，只可惜现在后悔也来不及，没人能预料到自己神识受这么重的伤。
　　不过龙宫此刻依然还在白梵的识海中，不知道是不是受了神念之剑的原因，龙宫上原本磅礴的气息，此刻已经收敛的没多少了，静静的漂浮在那里，显得非常瑰丽。
　　整个龙宫都是由一种类似水晶的物质铸成，表面雕刻着精美至极的花纹和异兽雕塑，白梵其实很想从龙宫中一探究竟，但是很可惜，哪怕是白梵如今把龙宫给炼化了，龙宫里面也窥探不进去，整个龙宫似乎被一个非常强大的秘术给封禁着，根本不给外人洞察其中秘密的机会。
　　这个令白梵非常失望，当初在海上的时候，应该问问那头老鲸，只可惜对方如今身在何处都找不到，也不知道生死如何，被那么多元君堵截，想来也应该是九死一生。
　　如今她修为虽然到了大乘，但是一点也不敢松懈，反而觉得越来越危险，之前龙宫在梦境之地并不会怎么样，但龙宫在识海内安家后，竟然取不出来了，所以眼下情形并不好。
　　趁着赶路的时间，白梵慢慢的跟在程商后面，看着似乎是在为他断后，其实白梵是另外一边在分神学习，在踏入大乘后
　　281、第 281 章 (2/5)
　　，许多的东西都还没开始领悟，就比如之前桃元君的领域，这似乎给白梵打开了一座崭新的世界，以前还觉得道门到此便结束，但是在看到领域后，才发现还是自己了解的太少。
　　虽然领域目前是化神都难以触及的地方，但是对于整个缘尘界的人来说，或许她是为数不多接触过领域的人，之前在领域的感受现在依然还历历在目。
　　那桃元君将一方小天地化为自己的领域，凭借着自己的法力将小天地的法则改成自己的道门，然后在领域里面随意操纵桃枝，这几乎是接近天神的力量了。
　　想到这里白梵似乎知道了仙大概是什么模样的了，能够改换周围的规则，使得自己变得更加强大，然而此刻的她们也只不过是顺应天道的规则，所以力量会受制于周围的环境。
　　这也是当初为什么修炼到元婴，没有触摸道门就没有步入大乘的机会，道门就像是一张门票，将多妄想飞升的人挡在外面，若是按道门的数量来算，整个缘尘界有机会飞升的也不过百数人。
　　说起来白梵自己的时间道门，几乎是前无古人后无来者，整个缘尘界就她一人触摸到了这一道门。
　　可是为什么偏偏是她，一个人领悟道门，总会有一个契机，而白梵的道门似乎一开始就是意外的出现，就如同她跨越了时空界限，重生在一个这样陌生的世界。
　　道门演化成规则碎片需要很长的时间，这世间可以说是极其漫长的，不但要花费大量的资源，还要修行之人超高的天赋和领悟能力。
　　先不说这些元君掌握领域需要多少时间，但是白梵可以猜测出这些元君寿命绝对不低于万年，由此可见若以万年来做单位，白梵的道门不知道已经走到什么地步了。
　　时间领域内，一切时间皆由她操控，这是一种多么疯狂的想法。
　　想到这里白梵便迫不及待的运转起真龙诀，虽然一直处于第一层，但是穴位如今还差几个就可以踏入第二层了，这也是个好消息，自从上次突破发现打开穴位其实需要非常多的灵力后，她就在努力的积蓄灵力，待到灵气积满时一口气冲开穴位。
　　不过就白梵如今的修为层次而言，她现在状态基本上可以和一个
　　281、第 281 章 (3/5)
　　大乘初阶打的旗鼓相当。
　　就在白梵沉心修炼时，前面的人突然停住了。
　　白梵见状双目望去，只瞧见面前立着一位黑衣少女，对方年龄不过豆蔻，一双眼睛水汪汪的，看起来非常讨喜，若不是下身为鹿，白梵还以为自己见到人族修士了，对方身上散发出来的气息乃是一位元婴初期修为。
　　“你们是何人，为何要擅闯我十万大山。”
　　少女的声音清灵，犹如嗷嗷鹿鸣。
　　前面几位站着的蛮荒人，手中都纷纷掏出武器，然后做出一副备战的姿势，只有程商见了面露微笑说道：“我们只是想从这里穿过去，到另外的地方去。”
　　这鹿身少女，四只蹄子踩在草丛间，手里握着长弓，黑发披散在耳旁，眉头紧皱道：“此路不通，你们还是到别处去吧。”
　　“为什么？”
　　程商好奇的问了一句，毕竟走直线是最近的，哪有人绕那么远走的。
　　“没有为什么，这里是山神的领地，外族人类不许进来。”
　　“我们并无恶意，只是路过而已。”
　　“说了不行就是不行，难道你们还向强闯？”
　　说完鹿身少女举起弓箭拉满，一只碧绿的剑旋瞬间挂在弓上，整个周围的气场瞬间一变，一股狂风带着落叶狂扫周围，惊的面前那一群蛮荒人纷纷后退。
　　白梵看着面前这鹿身少女，很是好奇，这妖族化形怎么就那么稀奇古怪，与之前那红鲤鱼和花蛇一样，身上总要留那些本体的特征，这少女倒好，整个下半身都留下来了。
　　如此气势也吓了程商一跳，但是他们这队伍里面还是有两位元婴修士，此刻面对这么一位元婴阶的妖修，也没有害怕，而是耐心道：“不敢不敢，我们不敢强闯，只是想让姑娘与山神沟通一下，是否可以让我们从这里通过，不仅这绕路很远，而且一路上还会多担不少风险。”
　　“那与我有何干系。”
　　这鹿身少女说话好生无情，面挂寒色看着白梵这一众人，
　　白梵见状双眼微微一眯，若是绕一圈这要又多费许多时间了，本来就烦这赶路，这会对方还不让过，心中更是不悦。
　　不等那鹿身少女放箭，原本站在最后的白梵瞬间闪现出现在了对方面前，然后单手
　　281、第 281 章 (4/5)
　　将弓箭夺了过来，一巴掌拍对方脑门上，人直接晕了软软的倒下去。
　　在场所有的人皆是愕然，一切发生的太快了，白梵将野蛮霸道展现的淋漓精致。
　　“还看着干嘛，继续赶路。”
　　白梵手里捏着弓箭，然后回头看众人，直到最后他们幡然醒悟过来。
　　“来个人把这鹿给扛起来。”
　　众人听白梵的话立刻有些不解：“为何要扛起来？”
　　“让你们扛起来就扛起来，哪那么多废话啊，既然这里有山神我们的一举一动肯定在对方眼里，我们此时进去自然是要将这鹿带上，不然对方哪里能让我们通过。”
　　程商听到此话双眼顿时一亮，立马跟了上去，然后吩咐人将鹿身少女抬了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-22 23:31:27~2020-02-23 23:41:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易青的cc小宝贝儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邵呇 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　281、第 281 章 (5/5)

282、第 282 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　之后白梵亲自走在前面, 一路上并没有见到什么妖兽出来继续阻拦, 相反周围静悄悄的连只兔子都看不到。
　　而白梵却是很清楚, 在他们踏入这一块区域的时候，对方就已经盯上他们了，且对方修为与她相差无几，都是在大乘境界，再加上白梵手里还捏拿着那位鹿身少女，所以才没敢轻举妄动。
　　穿过十万大山花去整整七日的时间, 可见这里有多大，等出了十万大山很远, 白梵才让其他人把那鹿身少女放下。
　　而那位也一直紧随其后，直到白梵他们将人放下, 对方才没有继续跟过来。
　　出了十万大山, 那种紧张的感觉瞬间没有了, 之前所有人都觉得自己后背发冷, 好像是被什么东西盯上了一般。
　　“呼，终于走出来了，之前在里面喘口气都难受。”
　　“是啊，这七天啥也没看见, 总感觉后背发凉。”这说话的正是那位背着鹿身少女的人，这七天总感觉脊椎发凉，有种被凶猛野兽盯着的感觉, 若不是大家都在他周围, 估计他两腿发软站都站不住了。
　　程商回头看了一眼之前放下鹿身少女的地方, 如今人已经不见了，顿时整个人心头一慌，咽了咽口水。
　　身后却响起了白梵淡淡的声音：“还是快些赶路吧，争取早些到目的地。”
　　程商赶紧收回眼神，立马掏出那份地图，白梵见对方拿出地图也走了过去，然后站在一侧看，顺便将整个地图记下来，省的到时候不认识路。
　　这份地图因为不是蛮荒人绘制的，所以上面的文字都看不懂，但是标记却能让人知道到底是山脉还是河流。
　　“只要我们沿着河流继续往上走，然后就可以到祭坛了，如果路上不出意外，我们大概半个月就可以到目的地了。”程商说这话的时候，脸上似乎挂着淡淡的笑容，他原本以为穿过十万大山需要费去很长的时间，没想到因为白梵这一路通畅无阻，除去之前那拦路的鹿身少女，这一路上简直比之前骑行的时候都要顺利。
　　其他人听到脸上也露出淡淡微笑，毕竟他们这一路上什么危险都没遇到，这样的行程是最好的结果。
　　“既然这样，那我们赶紧赶路
　　282、第 282 章 (1/5)
　　吧，争取天黑找到河流。”
　　“好。”程商点点头，收了地图便领着众人继续前行。
　　不过在那祭坛的四面八方，也有不少妖修往这里而来，他们修为都不低，甚至说还有不少修为比白梵高，但显少有像白梵他们这样成群结队的，大多都是单独的，而这路上还有一个胡子特别长的老头，头发上结满了苔藓，一身灰扑扑的衣服显得非常苍老。
　　他抬起头望着祭坛的方向，一双浑浊的眼睛露出一丝精明。
　　“不远万里来到蛮荒，终于是找到仙宫的入口了。”
　　此人便是之前与白梵一同来到蛮荒的老乌龟，进入蛮荒后他便化成了人形，因为他那体型实在世太过庞大，若是本体进入，肯定会吸引不少的目光，所以以人形前往是最方便的。
　　而老乌龟口中的仙宫也就是白梵他们赶往的祭坛，如此多人都前往此处，大家手中都有一份和程商相同的地图，祭坛的位置每逢千年出现一次，而且每次出现的地方都不确定，就像随机一般。
　　但是入口每当要开启的时候，整个蛮荒就会突然出现地图，这地图以各种各样的方式出现，所以这次前往的大部分人手里都有地图。
　　有些人是像程商一样从别人手中购买获得，还有一些人是从其他人手里抢过来的，又或者意外得到的，但是大部分人都不知道此次前往的地方是个仙宫入口，只是将这里当做一次探险机缘。
　　只有少部分老怪物知道，这仙宫里面有什么。
　　当然这一路赶来的还有之前那七位元君，他们飞来的速度远比白梵快，很快就到祭坛了，只是此刻仙宫的入口还没有打开，所以只能先在此处静候。
　　整个蛮荒大妖大部分都往这边飞，加上南洲化神此时也正往此处赶来，他们的目的很简单，就是进入仙宫取得机缘。
　　到了化神境界的修士，基本上不在乎资源了，而是想方设法的飞升，然后求得长生不老，不过很可惜想要飞升都需要先天法宝，整个缘尘界目前也就只有七件能够做到，然而这七件先天法宝都有主了，而且还有小半已经不知去向了。
　　白梵他们一路沿着河流往上飞，很快就遇见了好几个大妖经过，对方飞行的高度远
　　282、第 282 章 (2/5)
　　比白梵他们要高，而且气息都不隐藏，不想让人发现都难。
　　程商与其他人见到都张大着嘴巴，露出满脸的震惊，一副不敢相信的样子，哪怕是他们活了几百年也很少见到如此多的大妖，就算见过那也只是一个背影，又或者是口传形容出来的。
　　这次真正见着了，方才觉得大妖不可瞻望，因为对方飞过时，那身上的七彩虹光亮的让人睁不开眼，面目模糊不清，仿佛是世外之人，各个神通不凡。
　　“天哪，这就是大妖吗？”
　　有些人甚至将道门做到了以虚化实的地步，看的白梵也是惊叹万分，想着自己体内还是光点的道门，对方那如同实质存在的道门就非常突出了，不过白梵还是非常识相的，这一路气息没敢继续外露，只是慢慢的赶路。
　　“不知前方发生何事，竟然有这么多大妖飞过去。”
　　程商说着话的时候，有意无意的看了一眼白梵，只见白梵神色淡然，似乎一点好奇心也没有，不过她不知道的是，白梵此刻正穴位全开，双眼视线汇聚在了很远的地方。
　　看着许多的虹光飞往一个方向，她大概就猜测出了目的地，应该就是她们此刻也要前往的祭坛，只是祭坛那里有什么东西会让这么多人往那里跑？
　　白梵此刻当然不会选择返回，因为圣水的缘故，这一趟非去不可，当然她也会担心会碰到元君。
　　而祭坛那边已经有不少人到了，甚至有的在一年以前就到了。
　　不过距离祭坛开启的时间还尚早，因为还需一年的时间才会打开，所以许多人都在附近开辟了临时洞府，这一块还形成了暂时的居住区域，甚至有人在这里开始做起了买卖。
　　平日里见了脸红脖子粗的，此刻都没有动手，哪怕是仇家也不会在这里动手，而是会私下约到别处去斗法。
　　且在这些人之中，大多是模样都与人族无异，只有少部分稍稍保留了本体的部分，有的是耳朵或者瞳孔，有的则是犄角又或者发色。
　　当然大多数都遵从人族的长相，留着一头黑发，所以凑在一块看并不是很怪异。
　　这一行水路，白梵他们走的很慢，等到他们越接近祭坛，就能感受到一股浓郁的灵力扑面而来，让他们这一
　　282、第 282 章 (3/5)
　　行人顿时浑身有种说不出的舒畅。
　　甚至走在前面的几个人身体内发出了关节各种的“咔嚓”响，明显是体质又有增长了，其中还有一个突破到了元婴期。
　　而在白梵他们身后的十万大山处，火麒麟刚循着小海螺的位置找到这里，刚想直接走进去，就被一个鹿身少女给拦住了，同样的话同样的台词，火麒麟听的眉头一皱，脚下蹄子往下一踏：“真是见鬼了，这什么破山神啊，连本座的路都敢拦，你这山神是不想当了么？”
　　火麒麟鼻孔里冒着火星，冲着十万大山大吼道。
　　说着时候浑身化神期的修为全部释放出来，使得整个十万大山都一抖，树叶纷纷掉落。
　　面前的鹿身少女也被吓的一哆嗦，之前她被人敲昏过一次后，让她印象非常不好，到如今都觉得脖子后面疼。
　　加上最近强闯的人还不少，虽然大多都是大妖她不敢去拦，但这会见个没化形的就上前阻拦，想要出口恶气，哪知对方修为竟然是化神，吓的她一个机灵四个蹄子跪下去。
　　火麒麟见这鹿身少女的模样，觉得对方是畸形，明明有四个蹄子为什么还要长两只胳膊出来，让它觉得还不如两条腿的人好看。
　　正准备张开口把对方炭烤了的时候，远处传来一声空灵的焦急声：“这位大能且慢。”
　　火麒麟往那说话的方向一瞥，见是一头雪白的鹿身女子跑了过来，轻盈的落到鹿身少女面前，先是伸手将鹿身神少女扶起来，然后垂首道：“她并不是有意冒犯前辈的，还请前辈看在她年纪小的份上饶她一回。”
　　“你就是这里的山神？”
　　白鹿女子锤眉看了一眼鹿身少女，叹气道：“都是这丫头胡乱喊的，小妖哪里敢自称山神，只是我们二人居于此处，从小在这里长大，所以这里便是我们的家，最近时常有人闯入，这才谎称这里有山神。”
　　“哦，那你们有没有见过一个白衣女子飞过这里？”
　　火麒麟形容的太粗浅了，一时半会这两头鹿也记不起来，白衣女子谁会注意这个。
　　不过很快鹿身女子脑海中就想起了之前强闯了白梵，因为她实在是记得对方单手就把鹿身少女给劈晕的速度，让她迟迟不敢妄动。
　　282、第 282 章 (4/5)
　　“有见过。”
　　“她现在往哪去了？”
　　白鹿女子回头看了一眼身后：“我之前是盯着她出十万大山的，按照最近不少人飞的方向，她们应该是沿着河流往上走的。”
　　“她们？莫非还有其他人？”
　　白鹿女子点点头，想了一会继续道：“不是妖族，是蛮人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-23 23:41:59~2020-02-24 23:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：张碧晨的女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　282、第 282 章 (5/5)

283、第 283 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　火麒麟盯着白鹿女子, 然后说道：“行了, 我知道了。”
　　话音刚落一个闪身便消失不见了, 白鹿女子回头发现对方已经走远了，这才对着鹿身少女说道：“最近去祭坛的人越来越多，这阵子我们还是避免出来，刚才那位，也瞧不出是哪种妖兽，若没猜错应该是上古妖兽。”
　　鹿身少女一听倒吸一口气，上古妖兽哪怕是在蛮荒都很难见到，而且它们大多神通都不凡，根本不是她们普通妖修能比的。
　　白鹿女子见鹿身少女眼中的后怕, 才笑着道：“那般人物怎会跟我们去计较，你也不用过于害怕，刚一开始没有直接杀死你, 后面就不可能再杀你了，记得下次多把握分寸, 凡事不要过于鲁莽。”
　　“哼, 之前那些卑微的蛮荒人，竟然敢将我打晕, 这毕竟是我们的地盘，他们怎敢如此放肆，亏得姐姐让他们过去, 像这种蛮荒人就应该给他们点苦头尝尝。”鹿身少女有些愤愤道, 说话的时候前面的两只蹄子不停用力跺, 似乎脚下的那些花草跟她有仇一般。
　　“好了，这话不许再说了，刚才那妖兽才走没多久，若是对方听力了得，只不定知道了，日后若是再有人在闯入，你便不用再堵了，我自会留心的。”白鹿女子拉住鹿身少女的胳膊。
　　鹿身少女听后话语只能噎在喉咙，然后眉头微皱满是不情愿。
　　白梵他们赶路没有很着急，一路上走的很缓慢，因为没什么妖兽出没，不少人都开始打起哈欠了，一脸昏昏欲睡的模样。
　　连续大半个月的赶路，中间都没有怎么休息，特鄙是程商在他们中体质最差的就是他，因为没有修炼，每日也只能睡上一两个时辰，如今两只眼睛挂着非常重的眼袋。
　　白梵见他一脸焉啦吧唧的样子，走了过去，然后盯着他的脸说道：“要不要休息一会，再这样走下去，你估计吃不消。”
　　程商在听到白梵的话后，过了许久才反应过来，抬起头皱眉，然后发现自己两眼发黑，确实有些吃不消了，当即点点头。
　　“我们就在旁边休息吧。”
　　之后一行人就在这里开始打坐休息了，其实除去程商，另外的蛮荒人大
　　283、第 283 章 (1/4)
　　部分都累了，特别是那些修为低的，全凭着一身修为再硬撑，只有白梵一路上心不跳气不喘的，整个人神清气爽的一点疲色都看不出来。
　　休息的时候大家都各自干各自的，有的人埋头睡觉，有的人则打坐修炼，只有白梵一个人站在附近最高的树梢上，然后放开神识探查四周，防止有什么妖兽突然窜入。
　　闲暇时便拿出珊瑚笔，这东西当初从那章鱼手中得到后，便一直放在储物袋里面，等白梵将灵力注入其中后，那珊瑚笔的笔尖就亮起来了，而且似乎又一股奇异的力量在笔尖生出。
　　感受到这股力量的的白梵顿时双眼一亮，心中微微有些想法，按照记忆中当初那章鱼写的字画出来，一个封字立即展现在了眼前，等字的最后一笔落下时，“封”字陡然亮起，白梵左右看了一会，然后瞧见那树底下有只正在吃草的兔子，当即笔尖一压，整个“封”字骤然变大。
　　那吃草的兔子还不知道怎么回事的时候，一个巨大的金色字体就朝它压了下去，没一会这小兔子就愣在那里一动不动，然后就跟石头一般的倒在了地上，一动不动。
　　白梵拿着珊瑚笔在手中转了圈，然后跳了下去，伸手将那兔子拎起来，只见那兔子傻愣愣的，连扑腾都不会了，好似灵魂被抽去了一般。
　　观察了半天，白梵终于发现这小兔子的灵识被珊瑚笔进了笔中，而且那珊瑚笔的笔杆上还突然出现了一个兔子的浮雕，憨态可爱，与白梵手中拎着的这一只一模一样。
　　“原来是被封到笔中去了。”
　　随着白梵挥笔往兔子身上一点，笔杆浮雕上的小兔子又冒了出来，小小的幻影飘进身体，那僵死的兔子又活蹦乱跳了。
　　随着兔子蹦蹦跳跳的跑开，白梵才细细数了一下笔杆上的浮雕，上头也不过只有两只，都是海妖，想来也是当初那章鱼封进去的，也不知道留在笔中有何用处。
　　看到海妖，白梵此刻才想起被她丢进御兽袋内的小海妖，好在御兽袋内放了足够的饲兽丹，打开里面一看，那小海妖在里面吃饱了睡的跟死猪一样，根本不知道时间过了多久。
　　听见动静，眼皮只是稍微抬了一下，瞥见白梵那张脸后，又继
　　283、第 283 章 (2/4)
　　续倒头睡下去了。
　　那小小的水球将它裹住，漂浮在半空中睡觉，看起来没有逼着更舒适的了。
　　“倒是挺会享受的，我一路被元君追的要死要活，你竟然敢在这里睡得昏天暗地。”
　　白梵嘴里说着，心中却也多了一份安心，大概是这小海妖长的挺招人喜欢的，因为吃的多又没怎么动，这会胖乎乎的跟球一样，其实养只小海妖也不错，说不定长大了还能唱唱歌来听，白梵想着将对方养成唱片机。
　　随后将御兽待重新系上，眼睛才向周围扫去，最后发现在他们来的路上，不远处正有一道红光追来，而且对方的气息竟然是化神境界。
　　原本以为对方是和其他妖修一样赶往祭坛，哪只那红光偏偏朝着她飞过来，白梵眉头一皱，回头往自己后背看去，发现她身后也没什么东西，心道对方该不会是冲着她来的吧。
　　此刻她可没功夫与化神相斗，而且白梵身上的伤势都还没恢复好，正打算转身逃跑的时候，忽然发现不对劲，想了一会双眼穴位打开，隐隐约约的好像在那红光中看到一抹熟悉的影子。
　　“四不像？”
　　白梵刚说完，整个人先是一愣，而后有些惊讶，好奇对方是怎么找到她的。
　　不一会，等火麒麟就飞到了白梵的前面时，对方整个身躯犹如被火焰裹住一般，在停下后那些红光许久才渐渐散去，四肢蹄子上的火焰熊熊燃烧，满身的意气风发。
　　“怎么看到我不会喊师傅了？”
　　火麒麟抬头挺胸，鼻孔还兴奋的喷了串硫磺气息，那股味道让白梵不由皱眉。然后再对方眼神下，心不甘心不愿的喊了一句：“师傅。”
　　“怎么喊得这么小声，是谁欺负了你嘛。”
　　白梵摇了摇头，然后看着火麒麟问道：“你是怎么找到我的？”
　　“找你还不简单，你是我徒弟，你在哪里我都知道。”火麒麟说的时候，目光落在了祭坛的方向。
　　可白梵觉得肯定是有原因的，元君都能被自己甩掉，而火麒麟怎么可能找到得到她，随即想到了那小海螺，伸手从脖子上把海螺拿出来，然后递给火麒麟。
　　“是靠这个东西么？”
　　火麒麟见了小海螺，立马笑的露出一口大板牙：“不错
　　283、第 283 章 (3/4)
　　嘛，比以前聪明了。”
　　“还给你。”
　　白梵将小海螺递给火麒麟，而火麒麟则是摇摇头：“不用还给我，你自己留着吧，说不定日后还能用到。”
　　说完这句话，最后火麒麟又好奇道：“之前我听你说有什么紧急的事，是发生了什么吗？”
　　白梵的眼睛落在手中的小海螺身上，然后心中微微一动，随手将海螺丢进了御兽袋里面。
　　“之前我被七八个元君追着杀，哪有时间同你说话。”
　　火麒麟听了此话，双目瞪得像灯笼一般大，口中的语气提高了高几倍：“什么，你说元君，缘尘界哪来的元君。”
　　白梵想了一会觉得这事有些不好说，然后想了一会才道：“此事说来话长，不过你是怎么从万峰台脱身的？该不会就是因为你给我的那颗核桃？”
　　“没错。”
　　火麒麟走到一边，然后在一旁的草垛上找了个地方躺下：“快说说你的事吧。”
　　白梵整理一番思绪后，然后才开始讲天道联盟和玄冥派发生的事，火麒麟在一旁听的津津有味，还时不时的点点脑袋。
　　等到白梵说完了，火麒麟才眨了眨眼睛：“听你说有遇见朱雀和凤凰，那她们二人现在何处？”
　　“在这里。”
　　白梵一挥袖子，两团很大的树脂从里面滚落了出来，被困在里面的人犹如雕塑一般。
　　“这就是你之前说的桃树胶？”
　　“有办法打开吗？”
　　火麒麟绕着树脂转了一圈，然后张开口道：“我先用火烧试试。”
　　说完一道巨大的火焰向着树脂喷去，那灼热的高温很快就将周围的树木点燃了，眼看就要起大火了，白梵抬了一下眼皮，伸手袖子一挥，直接将那些火焰灭去，然后在周围布下了一个灵气罩子。
　　二人双眼都死盯着树脂，期待能有一点点变化，但是直到火麒麟喷的差点岔气了，这树脂依然纹丝不动。
　　“这什么鬼东西怎么就这么硬，本座的真火都融不化。”
　　白梵似乎很早就预料到了，若是火麒麟的真火能够融化，她的龙息早就把这层树胶给融化了。
　　“毕竟出自元君之手，想要打开没那么容易。”
　　看着何旖曼的面容，白梵伸手有将两团树胶收起来，然后对或欺凌说道：“我该回去了，他们要醒了。”
　　“谁要醒了？”火麒麟说着眼睛跟着看过去，然后瞧见了是几个蛮荒人。
　　283、第 283 章 (4/4)

284、第 284 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“你跟这些人混在一起？”火麒麟说话的时候脸上满是疑惑，有些不解的问道。
　　抬腿向河岸走去, 耳边却传来火麒麟的声音：“这些人只会拖累你而已。”
　　白梵自然是知道和这些人在一起会被拖累, 但是之前既然答应了别人, 怎可半路食言，若不是程商它也不知道蛮荒有这么个地方。
　　“之前我与他们约好了。”
　　说着就到了，原本在休息的人也已经整装待发了，见白梵来了，程商连忙说道：“你总算回来了, 之前我还以为你走了。”
　　“没到祭坛, 我是不会走的，刚才我只是出去放放风。”
　　“哦, 原来是这样啊。”
　　程商说话的时候眼睛无意的瞥到了白梵身后, 只见一头红色异兽站在那里，四蹄生火，好不威风。
　　“这是什么——”
　　火麒麟跟在白梵身后走了出来，一点也不在意自己被对方发现, 还在一旁喷了串硫磺气体，一下吹到了程商的脸上，呛人的硫磺味顿时让他猛得咳嗽。
　　“咳咳咳——”
　　白梵对于火麒麟根本是无可奈何, 对方不仅修为比她高, 而且还有一份名义的师徒关系在那，这会跟来也阻止不了, 不过这一路上多个化神修士, 很显然要轻松许多。
　　“不用在意, 这一路上它和我们一起去，有了它我们这一路上会安全很多的。”
　　“是嘛？”
　　程商察觉不到对方的修为，但是瞧见火麒麟那模样，也觉得不是个好惹的，当即闭嘴不在继续问了。
　　“继续赶路吧。”
　　周围的人见状手忙脚乱的开始往前走，还有有几个人还差点绊倒了，对于火麒麟这头突然冒出来的异兽，蛮荒人还是很害怕的，因为他们根本看不出对方是什么修为，可以用深不见底来形容。
　　后面的路上，大家一路无话，气氛因为火麒麟的出现变得非常紧绷，毕竟没有人可以在一头凶兽面前保持放松的心态。
　　若说之前他们是毫无压力，那么现在就是泰山压顶，只要一回头，就能瞧见一双灯笼大的眼睛盯着自己，甭管对方长得多沈君，看多了晚上会做恶梦。
　　当白梵他们赶路的时候，依然会遇到妖兽从身旁擦过，但总
　　284、第 284 章 (1/4)
　　有那么一两个在看到火麒麟后，整个身人愣了一下，然后以飞窜的速度离开，就像就豺狼在身后追一般。
　　白梵见状也很好奇，之前自己赶路时为什么没出现这种情况，按理说哪怕是化神在这里也用不着这样害怕，瞥过头看着火麒麟，对方扭过脑袋问道：“怎么了，看本座干嘛？”
　　“那些人为什么躲你。”
　　火麒麟嘴角一勾，然后很骄傲的道：“因为我身上业果重，当年我可是缘尘界叱咤一方的神兽，除去吃灵果，妖兽也吃的也不少，还吃过一位化神境界的妖兽，稀有的很。”
　　“化神——”
　　火麒麟这话落在其他人耳朵里，听的他们顿时打哆嗦，这异兽也太可怕了，竟然连化神境界的妖兽都吃，真不知道对方吃不吃人。
　　“不过味道不怎么阳，贼老，就连我这口牙都嚼不动，后来拿去煲老汤了。”
　　那几个蛮荒人听的腿一软，直接踉跄的摔在地上，随后火麒麟“嘿”的一声说道：“怕啥，放心本座不吃人肉。”
　　白梵见状只能伸手扶住额头，然后想到她有时也会有这种爱好，莫非妖兽都这样的喜好？
　　这一路上倒是很安全，但是走在前面的那些蛮荒人，可是被火麒麟吓得够呛，就连程商这种人都被吓的面色苍白。
　　等过了大半个月，他们终于快到祭坛了，这些人才喘口气，觉着自己好似快要解放了。
　　白梵和火麒麟感知力都很好，很远就发现了祭坛那边有不少大妖聚集，而且修为都不低，甚至还有好几位化神。
　　“我们就在这里休息吧，距离祭坛开启还有大半年，现在那边有许多的大妖聚集，我们此刻不着急过去。”
　　程商听了掏出地图，然后看了看点点头：“祭坛就在不远处，既然虎道友这样说，那我们就在这里驻营。”
　　就这样决定后，他们一群人便附近开辟了一处洞府，说是洞府，其实也不过是个暂时容身的地方，若是打坐眨眼就过去了。
　　如今要白梵用爪子刨洞是不可能，只见她抽出赤寒剑，然后往面前的壁上一剜，一个石窟便出来了。
　　白梵走进去刚坐下，就看见火麒麟也跟着进来了。
　　“这是我的洞府。”
　　火麒麟眼睛四处打
　　284、第 284 章 (2/4)
　　量了一番，然而找了个位置躺下，扭头看向白梵：“我是你师傅，你洞府我怎么就不能来了，本座没有剑，一口熔岩下去这石壁都化了。”
　　说着的时候脸上没有丝毫无奈，反而是心安理得打了个哈欠，然后找了个舒适的位置睡下去，嘴里还喃喃道：“到时候记得喊我，我先睡了。”
　　白梵见状烦躁伸手撑住下巴，然后眼睛看向洞府外，就瞧见一个人影走进来，对方小心翼翼的喊了句：“虎道友你在吗？”
　　是程商的声音，白梵叹了口气，然后起身走了出去。
　　“程道友有什么事。”
　　程商面上神色纠结，好像难以开口，最后想了一会才出口道：“这附近都是石壁，单凭我的能力根本开凿不出，所以你能帮一下我嘛。”
　　听到这话白梵面上的神色才一松，然后眼低露出一抹笑意，原来就是让自己帮忙开洞府，她还以为是什么事。
　　“可以，不过还请程道友前面带路。”
　　“那就多谢虎道友了，虎道友请随我来。”
　　跟着程商走到他的洞府位置，然后一剑开辟出洞府，短短也只不过是一息的时间，那洞府的壁上光滑无比，洞内漆黑。
　　程商见此，大呼不可思议，看着白梵觉得没有比这个更让人震惊的了，之前去白梵的洞府，觉得对方那里实在太开阔了，这才刚到就吧洞府开凿好。
　　原本还以为对方是用了什么不得了的法器，如今一见才知道对方的厉害，不过蛮荒有很多人用剑，所以白梵此刻拿剑倒是没让人觉得不妥，只是白梵的剑又细又长，不似蛮荒人常用的大黑剑，又沉又重根本没有轻盈可言。
　　“虎道友的剑真少见，这般细长，竟然如此厉害，可谓是薄如蝉翼削铁如泥。”
　　说话的时候程商眼中满是羡慕。毕竟他只是普通的蛮荒人，并不能修行，所以那沉重的大剑他也提不起，此刻剑白梵那剑又轻又锋利，不由的羡慕起来，身在蛮荒最缺的就是一把趁手的武器。
　　白梵笑了笑，然后伸手将赤寒剑举到对方面前：“它叫赤寒剑，是一把灵剑。”
　　“灵剑？”
　　“对。”
　　“我可以摸一下吗？”
　　“可以。”白梵点点头。
　　程商吸了口气，伸出
　　284、第 284 章 (3/4)
　　手打算去抚摸赤寒剑，却见赤寒剑突然“嗡”的一声响起，顿时将他吓了一跳，那原本伸出的手瞬间收了回去，一脸紧张看向赤寒剑。
　　白梵见赤寒剑如此，体内的灵力涌出，稍稍安抚了它一下，毕竟这把剑自从诞生出剑灵后，就没有被第二个人触碰过了，此刻定然是有些反应过度。
　　“不用怕，赤寒剑是有灵性的，只有你无恶意，它就不会伤害你。”
　　程商有些紧张的看着赤寒剑，最后深吸一口气，伸出手去触摸，等他手指碰到的时候，赤寒剑并未做出抵抗的反应，只是感觉触上去冰寒无比，若不是去细看会以为自己的指尖起了微霜，赤寒剑因为附着过时间胶卷的关系，此刻看着有些透明，就好似幻影一般。
　　“这剑真好看。”
　　程商抚摸的时候，过于轻柔，只见赤寒剑突然微微一抖，然后剑身忽然化作一缕白光遁走了。
　　一时间让白梵和程商尴尬无比。
　　“额，估计是赤寒剑有些害羞，既然洞府已经开辟了，我便回去，若是有其他需要帮助的你再来找我吧。”
　　程商点了点头，然后看着白梵转身离去，只是在白梵走了没多远的时候，那抹刚刚遁走的白光又飞了回来，然后一下钻进了白梵的袖子里面。
　　“真是灵性无比，这跟活物已经没有什么区别了。”
　　喃喃说道的时候，又是很羡慕，心中想着若是自己有一把就好了，甚至他还生出了去买灵石买的念头。
　　“只要灵石够多，虎道友应该会卖于我吧。”
　　一边说着然后走进了新开辟的洞府中。
　　白梵回到洞府后就听见了火麒麟睡着打呼噜的声音，盯着火麒麟看了半天，才开始好奇对方一直都好似本体状态，也没见过它人形，更是不知道性别。
　　“到底是是公的还是母的。”
　　说着的时候赤寒剑从白梵的袖中飞了出来，然后像个孩子一样在白梵身边窜来窜去，白梵见了微微一笑说道：“等会我便要去打坐入定了，你在这里给我护法。”
　　赤寒剑愉快的“嗡嗡”几声。然后再洞府的上方盘旋，好似在告诉白梵自己知道了。
　　白梵入定前还看了一眼赤寒剑，然后才缓缓的闭上眼睛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-25 23:33:01~2020-02-26 23:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐 35瓶；未央feiyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　284、第 284 章 (4/4)

285、第 285 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　半年的时间眨眼即逝，眼看就快要等到祭坛开启的时候了。
　　在此之前程商中间来了无数次, 但是每次都被赤寒剑挡在了外面, 见此剑如此灵性, 原本只是来找白梵后来变成了找赤寒剑。
　　一双眼睛盯着赤寒剑，内含着浓浓喜爱之情，若不是对方只是一把剑，见了的人都会误以为他爱上了对方。
　　赤寒剑本就只是一把灵剑，除了能够领会白梵的心意, 对于外界也只有敌人和非敌人, 每次程商来了它都会挡在洞府外，防止对方进入。
　　但是没人知道, 这程商来为的只是看这把剑。
　　他高兴的在一旁坐下，然后盯着赤寒剑看, 赤寒剑通体洁白，似幻非幻，时间胶卷一直在它体内徘徊，正是因为它与白梵有着灵魂上的契约, 所以在时间之上它才得以安然无恙，若是其它长剑被时间胶卷附着，定然会刹那腐朽成灰, 被时间侵蚀。
　　赤寒剑剑身旋转着立在洞府门口, 身上还散发着淡淡的寒气, 此刻正值炎日, 程商呆在一旁倒是非常凉快。
　　如今除去他其他人都闭关了, 所以此时它倒很无聊，竟然同赤寒剑说起话来了。
　　“听说你叫赤寒剑，是把灵剑，那你可以听懂我的话吗？”
　　程商说完期待的看着赤寒剑，但是赤寒剑根本理解不了他说的，只是静静的立在洞府门口，兢兢业业的守护在里面闭关主人的。
　　“你好像不能说话。”
　　“对了，像你这样的灵剑，这世上还有吗？”
　　赤寒剑没有说话，依然静静的立在那里，只有剑身的清鸣在嗡嗡响，其实这是防御的态度，但是程商以为这是赤寒剑在回应他，双眼一亮更加兴奋了。
　　“你是我见过最好的剑，像我们蛮荒人用的剑都是又黑又沉的，挥舞起来特别非力气，加之我天生血脉薄弱，还生的瘦弱不能修行，所以我只能做个行商，偶尔出行的时候还要花大笔前雇练士，如今见了你，倒是让我非常中意。”
　　说完还伸手捋了捋自己的衣摆，然后将自己手中的书拿出来，对赤寒剑说道：“现在他们都去闭关修炼，这大半年的时间实在是很长，你我此刻都挺闲的，不如我来念书给你听
　　285、第 285 章 (1/4)
　　听吧。”
　　说完伸手翻开书，然后逐字逐句的念了起来，每念一句还将话解释了一遍，书中将的都是一些小道理，从上古流传至今，不是四洲的故事，也不是蛮荒的故事，听起来有点像域外之事。
　　懵懵懂懂的赤寒剑，觉得面前这个人很奇怪，本以为他要来打扰主人，后然发现对方只是站在门口，随即她也只能守在这里。
　　每日清晨就来了，要等到晚上日落了才回去，日复一日，坚持不懈。
　　直到有一次对方拿着书念的时候，无意中念到了一句什么古语，然后它整个剑身便是一顿，似乎灵识越发的清明，对方说话本来听不懂，到后面才发现自己竟然逐渐能懂一些意思了，关键是对方不厌其烦的每天来，这让它原本的护住生活，多了一些有趣的时间。
　　听了大半年，倒是也让他懂了些人性道理，什么是善，什么是恶，也知道了这天地间竟然有这么多有趣的事情。
　　若是说原本赤寒剑对程商的话只是对牛弹琴，那么现在是驴拉磨车，一本书半年念了三遍，怎么说也懂了大半。看着程商每日走来走去，有时候还会做一些有趣的东西，用草编制各种的小玩意，看的赤寒剑愣了许久，这完全是丰富了这把小灵剑的见识，因为它除去必要时被白梵拿出来杀敌，平日就只能呆在白梵的丹田内，然后靠着对方的灵力孕养自身。
　　毕竟谁也没想过一把剑会想这些，大部分的器灵都是很老实的，就如同乾坤镜中的镜灵，哪怕它修为都超越化神，但他任然不会老实的呆在镜子里面，然后默默的完善镜中世界。
　　赤寒剑想着自己若是有那么一双手，是不是也可以做这些，不过很可惜，它只不过是一把剑，只能用来劈开对方。
　　程商做的这些事情，可能在其他人眼中是没有任何意义的，但是对于赤寒剑却不一样，若是说白梵是它的生身父母，那么程商就是它的启蒙老师。
　　对白梵是依恋和不可抗拒，那么对程商的却是一种向往，它渴望变成和对方一样，然后去体会对方所做过的事情。
　　而在里面闭关的白梵根本不知道，自己的赤寒剑竟然被人给拐走了，只有火麒麟中途醒过来，然后发现洞
　　285、第 285 章 (2/4)
　　府门口的动静，瞧见程商一个人在那傻乎乎的和剑说话，随即又打了个哈欠继续睡。
　　睡下前还嘟囔了一句：“傻子。”
　　因为赤寒剑时不时的回应，使得程商非常兴奋，他觉得赤寒剑是明白他的意思，后面每日都来，一天都不落下。
　　直到有一天祭坛那边出现动静，周围都还是震动起来，天摇地晃的。
　　白梵被震动惊醒，起身直接往外走，火麒麟也慢悠悠的起身走出去。
　　等出去后没多久，其他人也纷纷从洞府中跑出来，看向白梵这边，然后惊慌道：“这是怎么回事。”
　　火麒麟瞥了一眼这些蛮荒人，然后一跃纵身跳到高处，双目发亮，看着远处说道：“那里有一座祭坛打开了，现在有不少人正赶过去。”
　　说完还回头看了一眼白梵，白梵听后当即伸手将赤寒剑收回来，然后一跃跟着跳上去。
　　程商看这赤寒剑被收走心中非常不舍，这大半年他竟然跟一把剑唠出感情了，最后面色有些尴尬的喊道：“虎道友。”
　　白梵此刻正遥望着祭坛的方向，见许多妖修冲进祭坛的通道中，忽然听到身后程商喊她，疑惑回头看着对方：“程道友你是要说什么嘛？”
　　程商踌躇了一番，然后不好意思开口道：“那你把剑可以卖吗？”
　　“不卖。”白梵回答的非常快，说完眉头还微微的皱起，心道商人的毛病就是这样，见了喜欢的东西就想花钱买了去，自己这把灵剑哪里是花灵石随意能买到的，不说这中间的曲折，换个人来还不一定有这样的运气，哪怕是先天法宝都很少有器灵的，她如今见过的也就只有乾坤镜了。
　　“为什么不卖？我可以把我所有的灵石都给你，若是你想要紫玉我也倾尽全力弄到。”程商有些不死心，毕竟这把剑他实在太喜欢了，这种东西错过了估计这辈子就遇不到了。
　　“没有为什么，不卖就是不卖，此剑从我筑基时就跟随我，后来祭炼也是我亲手锻造，加之与我神魂有了契约，不是我想卖就能卖的。”
　　“契约？”程商听了一愣。
　　“对。”
　　“不可以解开么。”
　　白梵摇了摇头，是她不想解开，虽然金珠是创世雷，但是历经无数载也未诞生
　　285、第 285 章 (3/4)
　　出灵识，很显然灵识是非常难得的，若非人魔战场上遇到刚刚诞生不久的煞脉，如今的赤寒剑也只不过是一枚剑丸，远没有如今的灵性。
　　“这样啊。”
　　程商面上神情很是失落，眼睛一直盯着白梵袖子迟迟不语，心中惦念着赤寒剑，只能叹息自己能力不够。
　　白梵看向祭坛的方向与所有人道：“既然祭坛开启了，那我们也快些赶过去吧，免得晚了通道关上。”
　　说完便同火麒麟一起飞了过去，更在后方的程商双眼也望向了祭坛，他来这里的目的就只有一个，那就是借用圣水洗涤，然后重构血脉，让自己可以修炼，为了这一天他准备了很久，行商赚来的钱全都花在了打听消息和这一路上。
　　深吸一口起，然后努力的追了上去。
　　白梵他们这一路人有点多，关键是火麒麟这个模样非常扎眼，它不仅不闪不避，还特傲气，挺胸抬头，看人都不带正眼的，整个荒蛮都找不出一只跟它长的像的。
　　原本赶来祭坛的修为都不低，只有白梵他们这群人里面，还参杂着不少的筑基修士，更让人不解的是蛮荒竟然与妖兽和谐的在一起，频频让人注意。
　　白梵正左右张望的时候，忽然瞧见远处有七位熟悉的身影飞来，整个人一怔，好似浑身的血液都凝固了，当即冲着所有人道：“大家赶快进去。”
　　说完头也不回的冲进了祭坛的通道里面，将一众人甩在了身后。
　　火麒麟见此眯着眼睛看了一下远方，发现气味元君顿时也是一怔，心中不慌那是假的，与白梵一样飞快的冲进了祭坛通道中，留下程商他们不知所措。
　　“我们也赶快进去吧，争取早些找到圣水。”
　　“好。”
　　众人应声护着程商一起进去，周围的大妖对于他们不屑一顾，因为此时来的人非常多，就在程商他们进去不久后，老乌龟也跟了进去，随后又有不少人跟进去。
　　等那七位元君进去了，然后又有几位化神走了出来，他们衣着不是蛮荒这边的，好几个人站在一起，看着祭坛说道：“各位道友此去还要众位一起配合，抢夺法宝乃是重中之重，切勿生了矛盾，其中不论付出多少，都要将东西带回南洲。”
　　“刚才那几个元君进去了，我们跟在后面应该不会被注意到。”
　　“应该不会，我们外形变成与妖兽相似的模样，对方应该认不出。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-26 23:34:21~2020-02-27 23:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：自他 100瓶；24125532 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　285、第 285 章 (4/4)

286、第 286 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　几人稍做一番掩饰, 便也跟着进去了。
　　走在最前面的白梵一下冲进了祭坛中, 与当初的墓穴不同, 这里好似另外一处世界, 她们出来的地方也是一口大鼎。
　　白梵没走多远，就被后面的火麒麟给追上了，它有些心虚的看了一眼身后，然后满脸不屑道：“真是见鬼了，这些人怎么会跑到蛮荒来。”
　　“我之前就是被这些人追杀的，现在我们赶快找个地方躲起来吧，省的被他们追上。”
　　火麒麟点点头，表示很赞同。
　　眼见不少人往一个方向去，白梵同身旁的火麒麟道：“我们也往这边走吧。”
　　对于被甩身后的程商他们，白梵已经顾及不到，比起和他们呆在一块, 分开走才是最安全的。
　　程商一行人见白梵突然跑了，一些人便开始骂骂咧咧起来, 甚至言语说的很是难听, 毕竟进来的人大部分修为都不高, 此刻害怕是理所当然的，为了掩饰害怕只能转化成抱怨和愤怒，觉得白梵拿了东西不守信用。
　　“那姓虎的怎么现在就溜了, 程道友难道你就没有怨气吗？”
　　程商看着祭坛摇了摇头, 之前与白梵做交易时同对方说的也只是护送他来这里, 如今到祭坛了也算是完成任务了, 只是还没有找到圣水。
　　“先进去吧。”说完一步跨入祭坛入口。
　　白梵和火麒麟跟着众人走，这里也有天幕，但是入眼皆是一片漆黑，没有星光没有月亮，犹如被世间所遗弃。
　　不少人走在路上都会拿出一颗夜明珠照亮，所以远远的看着，这条路上好似一片光河，雾蒙蒙的。
　　而白梵她们有些相反，火麒麟四蹄生火，这会照明都不需要担心，走到哪里都是一个大火把，在一片冷光中成了唯一了的火焰。
　　二人左顾右盼，跑了很远才放慢脚步，等察觉不到元君的气息了，心境才逐渐恢复过来，神色一敛。
　　这里许多人都是初来乍到，如今走的这方向也都是跟着最前的那一位，想来对方是第二次来了，所以对路径非常熟悉，哪怕是在黑夜里都能准确的找到原路。
　　等走了一段距离后，突然察觉到一股奇特的韵律，思量间白梵与火麒麟相视一看，
　　286、第 286 章 (1/4)
　　顿时明白了对方所想。
　　“你是不是也感觉到了？”
　　白梵点点头：“很奇特。”
　　“走上前去瞧瞧。”
　　说着二人化成一道光束朝着那地方飞去，赶到了队伍的最前方。
　　只见面前突然出现了一条大河，这河水中有不少的光点漂流下去，而那奇特的韵律就是从光点中散发出来的，一河星水大概就是这个模样了，看不到尽头也看不到源头，好似天河一般，河面巨宽无比。
　　白梵匆匆瞥过一些稍大的光点，然后略见上头拂过的虚幻景象，其中的景物皆是前所未见，根本不知是何处。
　　这个现象不止白梵一人发现，站在岸边的不少人都看见了。
　　就在这时，一个巨大的光团从河流上飘下来，白梵靠的水痕近，那光团趟远比那些小光点要慢上许多，白梵忍不住好奇，想要看看其中的画面，目光便落在了其上，等瞥见那景象后，心头一紧，目光一落定，当即就反应不对，暗叫不妙。
　　想要转身去喊火麒麟，但为时已晚，那个光团陡然一亮，从中释放出一股巨大的吸力，将白梵瞬间吞噬了进去。
　　而火麒麟眼见白梵出了意外，想要去帮忙，最后二人一起被吸了进去。
　　站在河岸上的不少人都看到了这一幕，纷纷倒吸一口气，然后后退了几步。
　　这时那走在最前面的人举着夜明珠说道：“此刻名为往生河，这世间的所有的灵魂都要途径此地，才可以寻得往生，如今我们要飞过这条河。”
　　说完众人看着这巨宽的河面纷纷咽了咽口水。
　　“此河这般宽，这是要飞多久？”
　　“需要飞行数日，若不小心沾染到那光团，便会如同刚才那二人一般，到时候流落到哪就不知道了，如果幸运的话可以在祭坛关闭之前赶回来，如果不幸估计要在这里困上千年，等到下次祭坛打开的时候才能出去。”
　　话一说完不少人都皱起了眉头，一千年的时间对于他们来说还是很长，假如修为到了瓶颈期，在这里又没突破到化神期，那估计是等不到第二次打开了。
　　说完那人便挥袖起飞，想着往生河的对方飞去，见此众人纷纷跟上，远远的看着好似有两条河交叉，看着很是壮观。
　　——
　　286、第 286 章 (2/4)
　　白梵被这股庞大的吸力扯了进去，只觉得眼前一黑，然后就没了意识，紧随其后的火麒麟也没支撑多久就跟着昏了过去，
　　不知过了多久，等白梵双目豁然睁开的时候，竟发现自己躺在一间大殿门口，周围极其安静，大殿空旷的只要稍微有些动静就会有回响。
　　就连自己的口鼻呼吸声都能听见，心脏每一下的跳动都让自己耳膜鼓起，一种难以言喻的不适感冒了出来。
　　低下头看见火麒麟也躺在不远处，整个人当即就送了一口气，心道还好不是一个人，不然这地方真的看起来太可怕了，而火麒麟哪怕是晕了，只要人没死，它那四个蹄子的就会一直窜焰。
　　在这地方火麒麟那小小的一团火焰，就好似唯一的光亮。
　　四周的天地中并无异样，甚至天地间灵气的流淌都是如常，并未有什么不同的地方，而且之前的那种不适感也随着慢慢的消失，想来是那光团之前造成的。
　　起身四处查看了一会，发现大殿的外面有不少骨骸，在那灰黑的夜色下依然显得很是洁白，那骸骨各异，且大多数都是妖兽的，人类的骨骸倒是很少见，并且时间久远连一块腐肉干尸都没有，可晓而知这里已经许久未见天日了。
　　白梵见状一脸满然，此刻她们在哪都不知道，起身而飞，从大殿的阶梯上走下来，然后飞落到一处骸骨面前，仔细打量了一番后，发现这些妖兽大多数都是她没见过的，哪怕是夜河的记忆里也没有这些物种的存在。
　　于此同时，她忽然想起了之前在光团中看到的画面，准确的来说是光团中的那些妖兽。
　　那是一片仙宫坠落的景象，无数的异兽被一同砸了下来，然后纷纷惨死在仙宫的倒塌中，如今这满地的骸骨就是那些异兽死去的尸骸。
　　其中白梵甚至还看到神兽的影子，随即她松开眉头，然后用掌心揉了揉眉心，脑中有了一个猜测，莫非此处时仙宫坠落的遗址？
　　死寂到此，白梵的心中不由掀起了一阵巨浪，若是这里是仙宫的遗址，那么这里肯定还有当年保留下来的东西，仙界的东西哪怕是放了数万年也不会风化，说不定这趟或许有意外的收获。
　　检查了一番自身的状况后
　　286、第 286 章 (3/4)
　　，发现并无大碍后，双目一闭，白梵神识瞬间释放出来，向着四面八方笼罩而去。
　　这样的举动也惊醒了躺在地上的火麒麟，它茫然的看了一下周围，双目先是愕然，等目光落到白梵身上时才起身站了起来。
　　走到大殿外然后回头看了一眼大殿，之前那大殿的上方挂着一块牌匾“轮回殿”。
　　“这什么鬼地方，小蛇你在干嘛。”
　　白梵缓缓的睁开了双眼，然后回头看着火麒麟：“这里是仙宫的遗址。”
　　说完抬手捡起一块骸骨，然后举着给火麒麟看：“你看这个。”
　　火麒麟慢悠悠的走了过来，伸出脑袋，将鼻孔凑到骸骨上，闻了闻，嗅了嗅，然后收回脑袋说道：“这不是缘尘界的妖兽，这骸骨内蕴含着的是仙力，并不是灵力。”
　　听到火麒麟说仙力，白梵也先是一愣，随即喃喃道：“我之前只是感觉里面的力量有些奇怪，难怪与我见过的都有些不同，不想这竟然是仙骨。”
　　放眼望去皆是白骨，这些骨头都是那些仙兽的骨骸，若是拿去祭炼不知道要打造出多少的神兵利器。
　　白梵与火麒麟步行在白骨间，走了很远都没有看到尽头，这里似乎就是一个坟场，有些仙兽巨大无比，那一个头颅就如同巨山一般，黑洞洞的眼眶看着非常吓人，偶尔还有几缕磷火燃少，但是只要你的手稍微去触碰一下，那冷幽幽的火便消失不见了。
　　“果真是巨大无比，与我当年猜测的一样，上界肯定也出事了。”
　　火麒麟看着这举手的头颅自顾自的说了起来，白梵见这头颅巨大便问：“你知道这是何种仙兽吗？”
　　“这世间有一种巨大的异兽，其名为鲲，不过这个按大小来算，也只是一头幼兽而已。”
　　一说到鲲，就想起了之前遇到的老鲲。
　　不过看完骸骨后，发现并没有其他能去的地方，最后还是转身回到了那处大殿。
　　大殿开了九扇门框，每一扇门上都刻画着一种异兽，祥云腾腾，神威无比，但久经数载如今也是没了往日的光彩。
　　见了牌匾，白梵不由嘟囔了一句：“轮回殿是什么？”
　　火麒麟摇了摇头：“走把进去看一看，这周围都没有可去的地方，若不是死穴的话，这里应该有出路。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-27 23:25:50~2020-02-28 23:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　286、第 286 章 (4/4)

287、第 287 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　说罢火麒麟便踏入大殿内, 大殿内空无一物, 除去那些坍塌的石柱, 基本上就没有别的东西了。
　　这里当年能被拿走的都拿走了，留下来的都是些没用的和搬不走的, 原本恢弘的大殿, 连墙壁上的灵玉都被掰开拿走了, 现在看起来甚是破败。
　　白梵随后跟着走了进来, 然到了里面有些漆黑, 伸手将一颗夜明珠掏了出来, 然后放在一旁的灯座上, 随着法力的灌入, 其他灯座上的夜明珠犹如星辰一般接连亮起。
　　刹那间整个大殿都亮了起来, 大殿内除去废墟之外的地方，还有三道门, 这三道门各通往一处方向, 白梵见此立马站住脚：“有三道门。”
　　火麒麟抬头看了一眼三道门, 随后视线才落到一扇标有火形印记的门上：“我们两各选一扇门进去, 若是发现不对记得退回来。”
　　“好。”
　　话音一落火麒麟便闪身进了那火形标记的门，那门上除去火焰, 还有一个小丹炉, 若是没猜错的话, 火麒麟去的大约是这里炼丹的地方。
　　白梵见火麒麟离开, 自己也向另外两扇门看去, 一扇是水形门, 一扇是漆黑无比的门，仿若幽潭，就连神识都探不进去。
　　所以白梵转身进了水形门，门中刚他进去，就有一股水汽吹来，睁开眼睛一看，发现此处竟然是一片海岸，浪花拍打着礁石，发出哗啦啦的声音，海水深的一片漆黑，出去这些，这里连只活物都没有，寂静的有点可怕。
　　不等白梵准备做什么的时候，海水中突然生出一个黑色旋涡，疯狂的转动，仿佛一张黑色的巨口，周围无数的海水被吸了进去。
　　白梵眉头一紧，起身飞了起来，然后在半空中看着旋涡转动的中心区域，只见那里有一点水蓝色的光晕，淡淡的散发着微弱的光芒。
　　“那是什么东西？”
　　站在上方根本看不清，无奈只能试图飞到旋涡中去，刚到旋涡口就有一股狂大的风乱吹，好在白梵稳住了身形，没有被吸了进去。
　　随即她深吸一口气，双目穴位骤亮，望着旋涡中心看了过去。
　　只见那旋涡地下一片宁静，还有一方小小的湖泊，碧蓝无比，散发着浓郁的纯净气息。
　　“难道这就是圣
　　287、第 287 章 (1/5)
　　水？”
　　见状白梵才想起当初程商说的圣水，据说此水可以洗根骨，还可以清楚法水。
　　看着那旋涡中心的碧湖，白梵此刻还在犹豫要不要下去。
　　忽然面前的漩涡眼看就要收缩回去了，白梵立马一惊，赶紧飞身落了下去。
　　随着旋涡的收缩，海面的动静也越来越小，旋涡并没有持续多久，等她的身影消失之后一切都飘散了，仿佛她从来没有出现过在这里一般。
　　回头看了一眼身后的漩涡，此刻早已经不见了，只剩周围的一片漆黑。
　　落下来走到碧湖面前，只见湖水清透，一眼便能望见底。
　　伸手去掠去一些水出来，竟然还发现这水是由水灵力凝结成的，若是将这些水灵力带出去，那在外面不知道要带来多少的滔天巨浪。
　　一滴水灵力需要从大量的海水中提取出来，如今这一片湖泊不知道要提取多少的海水，想着之前那恐怖的旋涡吸力，白梵才觉得此处简直是一个多么妙哉的地方。
　　这水不仅没有什么副作用，吸收后还可以补充体内的灵力，可以说是媲美灵石的存在了。
　　在感叹一番后，白梵立即从袖口中掏出两块树胶，其中困着的就是何旖曼和朱雀，树胶一落进水里面，便噗通一下沉进了水里。
　　等树胶沉到水底的时候，白梵站在一旁静静的观察。
　　树胶一遇到圣水，就开始冒泡，随后便是咕噜噜开始沸腾，好似烧开了一般。
　　而那树脂也在这种情况下慢慢的变小，直到整个树胶都融化了，何旖曼和朱雀才纷纷从里面挣脱出来。
　　白梵见状面上露出激动的表情，松了一口气感叹道：“终于是出来了。”
　　何旖曼与朱雀都从水中跳出来，然后面色苍白的站在岸边，随即听到白梵喊她们的声音，抬头看了过去，这才发现自己不知身在何处。
　　朱雀将身上的圣水用灵力烘干，然后向白梵问道：“之前不是在女元君的领域中吗，怎么现在忽然换了个地方？”
　　白梵看了一眼何旖曼，然后走了过来：“那女元君已经解决了，被那树胶困了不少日子，如今可有不适？”
　　何旖曼摇了摇头，被困在树胶中的时候，她又将这一世的回忆重新经历了一遍，此刻看
　　287、第 287 章 (2/5)
　　着白梵心中说不出来的纠结，虽然没有之前那么排斥了，但是对于白梵这样的态度也有些慌，深怕对方看出她的不对劲。
　　朱雀倒是不在意，对于她来水，困在树胶中之事耗费了一些灵力，刚刚在这水中一顿洗濯，什么伤势都好的七七八八了，就连耗去的法力都恢复了不少，这一湖泊的水可谓是疗伤的好地方。
　　“这里是蛮荒的一处地方，据说是一处仙宫。”
　　朱雀听到此话，然后手指掐算一番，喃喃道：“没想到被困在树胶中，如今一醒来就遇上了这千年一次的大机缘，不过那女元君你是怎么对付的，这元君可是连我都难以对付得了。”
　　“说来话长，我也是趁着对方不注意才得手的，如今回想也是很后怕，不过这大机缘是为何？”
　　朱雀想了一回，面露苦涩道：“活了数万载，但是这机缘每次都与我擦肩而过，到如今已是第十次来这里了。”
　　“朱雀前辈来过十次之多了？”
　　白梵说话的时候一脸的不可置信，若是来了十次，这里仙宫估计已经熟得不能再熟了，本来她还担心出不去，如今有朱雀在这里，哪怕是找不到出路，她们有时空跳跃的能力也可以出去，心中连着松了好几个事，整个人肩膀都轻了不少。
　　“不过这地方我也是第一次来，我们脚下布着一个巨大的提炼阵，若是再不出去，估计等到下一次阵法开启的时候 ，我们体内的灵力都会成为提炼的对象。”
　　“那怎么办，这里从我进来后就没有看到出口了，除非等下次祭炼打开旋涡口，方才可以出去。”
　　朱雀与白梵二人都纷纷皱起了眉头，只有何旖曼眼睛四处打量起来，她轮回了上百世，每一世学的东西都不一样，哪怕现在她们身处的是一个不知道什么年代的政法，何旖曼也能找出一些苗头。
　　随后便在白梵和朱雀的眼下走出一种奇怪的步法，在这块空间内跳来跳去，也不知道她要干嘛，白衣飘飘，宛若蜻蜓点水一般的飞来飞去。
　　白梵回忆着与何旖曼相处过的那些日子，好像从来没见过对方跳舞，如今这番举动着实惊艳了她，但是对方涅槃后根本就吃不准她的脾性，想要知道她现在要干嘛，
　　287、第 287 章 (3/5)
　　还真不清楚。
　　“她这是在干嘛？”
　　朱雀站在那里静静的看着，并未回答白梵的话，反而是白梵自己看着看着觉得这步法非常奇特，若是将何旖曼所有的踩过的点连起来，那么就是一个巨大的阵法。
　　随着何旖曼脚下的步子加快，阵法也逐渐显露了出来，整个提炼阵都摆在了三个人的面前。
　　阵法与棋盘极其相似，每一个阵点都犹如一颗棋子，此阵是在不断变化的，也就是说阵法不是固定的，而是随时随机的在变化，若是想要出去，便要找到破局处。
　　看着何旖曼在大棋盘上跳来跳去，就好像与阵法对棋一般，可见这布阵人的厉害，脚下一处亮起，另外一处便也会亮起，让人看的眼花缭乱。
　　眼看棋盘上的光点越来越多，这盘棋就要成为困局的时候，何旖曼突然退一步，让出一步棋。
　　“竟然让棋，这怎么可行。”
　　白梵看了一会也知道怎么对峙了，但是何旖曼的这一步，确是让她有些很不明白。
　　“你看着就知道了。”
　　朱雀站在一旁双目紧皱着，似乎也在破局，脑中演化无数次的对峙，但是每次都是死局，随即眉头皱的也越来越深了。
　　眼看这棋盘又要重新开始的时候，白梵双目一凝，眼中金光一闪，透过层层阵法，看到了整个布阵的变化，若是说何旖曼她们在研究阵法沙漠化棋盘的变化，那么白梵便是看到了那些结阵的阵点，看穿了它的本质。
　　这一眼她将真龙诀运转到了极致，眼中的神光从原本的金色，变成幻成了各种颜色，显得诡异莫变，然后把时间之力灌注在双目之中，便有了一切放慢的结果。
　　等白梵找到那关键点后，双目神色一怔，整个身体瞬间跳起，然后落到棋盘的一角，手中一拳砸了下去，整个地面忽然凹陷，忽然头顶生出一个巨大的漩涡。
　　还未等三人反应过来，一股强大的喷射力，将三人一起喷了出来。
　　等从哪旋涡口中飞出来的时候，白梵眼中还是保持着那幻彩的颜色，底下的漩涡没一就又消失不见了。
　　三人惊险的从那提炼阵中飞了出来，何旖曼看着白梵最后还是没忍住上前问道：“之前你是怎么找到，那里明明就
　　287、第 287 章 (4/5)
　　是困局啊。”
　　白梵此刻听到的看到的一切都是放慢的，所以何旖曼说的话，也是慢吞吞的。
　　她抬起眼睛看向何旖曼，对方也恰好看到了她眼睛里面的不同，面色先是一怔，随即露出震惊，这双眼睛好似洞穿了过去和未来，看到了遥远的虚无处，顿时让她有些发慌。
　　“你怎么了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-28 23:43:56~2020-02-29 23:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹬之鸣 20瓶；PAFF 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　287、第 287 章 (5/5)

288、第 288 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵双眼愣住, 就在刚刚她好像看到了未来的景象, 虽然只是一瞬, 但那场面也令她刻骨铭心。
　　耳边响起何旖曼的声音，将她从那场画面中拉了出来, 随后她晃了晃脑袋, 双眼恢复正常颜色, 瞳孔重新聚焦, 嘴里带着点虚气说道：“没事, 刚才只是看到了奇怪的画面。”
　　何旖曼眉头微皱, 也猜不出她看到什么了, 只是刚刚白梵那表情似乎很震惊, 面色突然变得苍白, 还以为她受了伤。
　　站在海边，看着那不停翻涌的巨浪, 一旁的朱雀却赶紧道：“我们需要赶紧离开这里, 刚才强行出来, 已经使得这里潮汐出现异常了。”
　　这话刚说完没多久, 紧接着远处的海水一浪比一浪高，眼看着就要遮过天了, 三人赶紧转身往那出口飞去。
　　海水的袭来, 引得地面一阵剧烈的抖动, 犹如一只巨兽追来, 呼啸的风席卷着路面上的椰树, 连根拔起吹得漫天飞舞。
　　好在三人飞行速度快, 没一会便从出口遁出来了，等那出口一合上，整个门都在摇晃，直到过了一阵后，动静才全部消失。
　　三人一出来便回到了原来的大殿内，看着陌生的环境何旖曼与朱雀都在四处打量，直到朱雀看见外面那成堆的骨骸后，神色凝重无比，下意识的身形一跃，准备飞了出去。
　　但是就在她准备要出去的时候，原本进了火门的火麒麟突然走了出来，只见它嘴里叼着个大包裹，然后看见外面多了两个人后，目光先是一缩，而后瞧见朱雀嘴里的东西瞬间掉落了下来，砸得乒乓作响。
　　朱雀听见声音忙得一回头，就瞧见火麒麟，先是微楞，而后转身飞了回来，盯着对方问道：“你是火麒麟？”
　　火麒麟鼻孔打了串硫磺：“朱雀你竟然还没死。”
　　朱雀原本双眼刚露出惊喜之色，听见火麒麟这句话，顿时就恼了，闪身变回本体，一下飞落到对方的面前，仗着个子高俯视火麒麟，咬牙切齿的道：“什么叫我竟然没死，我有那么容易死吗，关键是你竟然被压在山底下数万年，如今出来了依然没学老实。”
　　白梵见二人说话，刚想开口说话，就被火麒麟堵住了嘴。
　　“小蛇，这红毛鸡是什
　　288、第 288 章 (1/4)
　　么时候放来的，为什么我之前没看见她。”
　　“你这个四不像，竟然敢叫我红毛鸡，你信不信我用火烧死你。”
　　说完张嘴就准备喷火，而火麒麟则是站在那里，不躲也不避，高昂着脑袋叫嚣道：“那你试试。”
　　“呼。”
　　一股巨大的火焰从朱雀口中喷了出来，将整个大殿照的通红，白梵和何旖曼被热浪吹的连连后退。
　　巨大的火焰瞬间将火麒麟淹没了，不过很可惜，火麒麟没有受到任何伤害，反而露出一副享受的表情。
　　“上万年没见到你了，没想你这真火才这么点温度，还不如我在万峰台底下泡的岩浆舒服。”
　　朱雀听到此话顿时暴怒，要说朱雀与火麒麟算是老冤家，两人打从认识起就没给过对方什么好态度，不是冷嘲热讽，就是大打出手，至于是为什么没有人知道，也只有这两人自己明白。
　　眼看二人就要大打出手了，白梵赶紧拽着何旖曼飞离了宫殿，然后落在不远处的骨骸堆上。
　　等落下时，白梵才记得自己抓着对方的手，连忙回头松开，嘴里无奈道：“它们估计还要打上一阵子，我们此刻还是避开为好。”
　　何旖曼看着原本拉着自己收松开后，然后点点头，只是心中忽然多了一丝惆怅，那触摸的感觉如今依然还留在自己手腕上，不过此刻大殿中打的不可开交，何旖曼也将自己手收了回来后，便也跟着向远处的大殿望去。
　　只见大殿中时不时有巨长的火焰喷出，原本就有些残破的大殿，此刻更是狼藉不堪，屋檐上的瓦片纷纷掉落，不过半日的功夫，整个大殿基本上就倒得差不多了。
　　直到后面朱雀累的有些气喘吁吁了，这场打闹才停了下来。
　　火麒麟蹦蹦跳跳的跑到白梵这里，然后嘴里叼着之前带出来的包裹，似乎这场打闹对他一点影响也没有，反而是朱雀站在大殿的废墟中气喘嘘嘘。
　　盯着眼前这个用布普通布料包裹的包袱，也不知道火麒麟是怎么在火中护住的，更好奇的是这里面装的到底什么东西。
　　“你叼着的是什么东西。”
　　“好东西。”
　　说完火麒麟将包裹打开，然后就见里面一堆的灵丹，颗颗饱满，只是个头有些小。
　　288、第 288 章 (2/4)
　　“灵丹？”
　　火麒麟摇了摇脑袋：“不，这是仙丹。”
　　“仙丹!”
　　“对，是仙丹，我在那里找了老半天才找出这些，不过有些可惜，因为储存的时间有些久，如今这些仙丹小的跟什么似的，我若是早些年能出来，这些东西就不至于浪费成这样。”
　　说着的时候露出满眼的可惜，然后叼起一口吞进嘴里，吧唧了一会咽下去，鼻孔中喷出一串硫磺气体后，还打了个饱嗝。
　　“真是好东西，若是再多点，我修为都可以突破到化神大后期了。”
　　刚说完，就瞧见朱雀时空跳跃过来，和白梵那缩地成寸有的一拼，瞬间即到。
　　火麒麟那原本还有好几颗的仙丹，被朱雀突然抢先一步，尽数吞进口中。火麒麟一见自己仙丹被朱雀给偷吃了，顿时咆哮起来：“红毛鸟，我跟你没完。”
　　朱雀优雅的立在一旁，用鸟喙整理着自己的羽毛，混不在意火麒麟那口中的怒吼，嘴里还淡淡说道：“这算是刚刚的补偿了，喷了那么久火，我法力都消耗光了。”
　　火麒麟听了怒翻白眼，一阵无语，心道你这法力恢复也永不到仙丹去，随便两颗灵丹就可以做到的事，非要吃它的仙丹。
　　“走吧，此处不是逗留之地，我发现这里残存着很多兽魂，若是猜的没错的话，经历了数万载，这些兽魂都生出灵智了。”
　　白梵闻言先是四处张望着，然后正欲开口，就瞧见朱雀脸上的担忧之色，不经问道：“很危险吗？刚在你们在那里一阵打砸，也没发现周围有什么动静，这里除去我们根本没有其他的活物。”
　　“兽魂不是活物，若是它不动，没人能够发现它们。之前我们大打一场就是给那些兽魂一些威胁，不然我要揍这家伙，何须用火去烧这个四不像。”
　　说完脸上表情充满不削，火麒麟一双灯笼大的眼睛瞪着朱雀，随即口中不屑一声：“啧。”
　　“好了，抓紧时间，如今这地方我都不清楚到底是哪，小家伙你呆在我们三个人中间，免得收袭反应不过来。”
　　白梵听了神色一凝，不再多想，点了点头。
　　说罢三人寻好了方向，便开始找出路。
　　离开宫殿的那片废墟，其他的地方到处都是兽骨，
　　288、第 288 章 (3/4)
　　有些地方甚至堆成了一座骨山，洁白的扎眼。
　　目之所及全是白骨，那狰狞的大头骨许多被砸了一个很深的窟窿，可见当时这落下来的东西有多重，妖兽体魄强悍，更别说这些是当年仙宫的异兽。
　　等闹白梵三人翻过一座骨山后，沿着干裂的河床前行，直到远处地面有遗传常常的脚印，一直延伸到一处骨穴。
　　虽然这些奇怪的脚印很可能是异兽的，但她们并不想主动招惹，为了尽快找到出去的路，而是绕行。
　　然而此刻地面突然想起一阵晃动，然后阵阵异兽嘶鸣，大大小小，此起彼伏，原本趴在地上一动不动的骨骸，都纷纷爬了起来，那空洞的头颅内亮起两束蓝色光。
　　白梵见此场面，顿时想起了蛮荒上的兽潮，满眼的白色骨骸，这里此时哪里像仙宫，完全是地狱。
　　“看来有麻烦了，我们想要过去，这些兽魂坐不住了。”朱雀收回目光，喃喃道。
　　“那怎么办。”
　　“你们三个都拽住我。”
　　朱雀回头看着身后的三人，因为兽魂的数量庞大，若是想要杀出去，不死也要脱层皮，此刻只有时空跳跃这一个方法了。
　　白梵抓住朱雀的羽毛，何旖曼也攥住朱雀的羽毛，二人靠的很近，倒是火麒麟，因为它不削化形，此刻只能用嘴咬住朱雀的尾巴。
　　只听“嗖”的一声，原本面前无物的虚空，犹如被石破开了一般，一个巨大时空隧道建立出来。
　　看着底下的兽骨全部涌过来，白梵仿佛看到了地狱间的恶鬼，它们不停的堆积在一起，跑在前面的会被后面的踩在脚下，不一会的功夫，就又堆成了一座骨山，眼看着就要追到白梵她们的身后了，朱雀带着三人纵身一跃，一下飞进了时空隧道中。
　　那些骨骸见状也跟着纷纷跳起来，想要跟着进去，奈何只有半截身体非进去了，另外一半被时空隧道给横切成了两截，一截留在了原地，一截则落在了隧道中，因为没有朱雀，所以很快就迷失在了时空中。
　　白梵回头看着那消失的白骨，然后松了口气，却瞥见火麒麟的尾巴上不知道什么时候咬了一个骷髅脑袋，火麒麟用的甩着尾巴，想要将那尾巴上的东西甩下去，但是那个骷髅咬的特别紧。
　　而火麒麟又因为咬着朱雀的尾巴不能说话，只能眼真真的看着自己尾巴被折腾。
　　288、第 288 章 (4/4)

289、第 289 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵见状不由对火麒麟生出了一份同情, 尾巴对于妖兽来说异常敏感, 一下被咬的这么狠，顿时不经想抱抱自己的尾巴, 这估计跟被捕兽钳夹了差不多。
　　好在时空穿梭的距离不远, 几个呼吸的时间就从里面出来了, 刚落地火麒麟比朱雀还抢先一步跳出, 一蹄子踩碎那尾巴上的骷髅, 骂骂咧咧道。
　　“什么玩意，竟然咬本座。”
　　朱雀瞥了它一眼，冷冷的说了一句：“你真火干嘛去了。”
　　火麒麟随即愣住, 而那张马的脸上也露出一丝恼怒，嘴上不甘狡辩道：“本座当时真后悔没把你毛给拽下来, 别以为你会钻洞就比我强。”
　　“嘁。”
　　朱雀高昂着脑袋，然后在一旁化成人形。
　　白梵在一旁无奈的看着, 这两位□□味这么重, 啥事都能拌嘴, 只有何旖曼静静的站在一旁, 偶尔眼神会有意无意的落到白梵背影上, 虽然她不承认, 但是事实就是这一世的影响对她很大，至今她还记得白梵对桃元君挥出的那一剑, 斩破所有威势。
　　心道其实白梵也并不是一无是处, 甚至有时候那无意的小动作, 落在她眼睛都觉得有些可爱。
　　白梵说话的时候, 两只眼睛经常会瞪的圆溜溜的，因为皮肤白皙，稍作运动就会血气上涌，肤色显得特别好，其中大部分原因也因为她是条龙。
　　看着新落脚的地方，除去朱雀其他人都是一脸茫然，这里是仙宫的另一处，没有之前那遍地的枯骨，地面全是漆黑的泥土，因为常年没有阳光，在这里长出来的植物都是是非常苍白的，茎叶也微弱的散发着点点荧光。
　　“这是什么地方？”白梵看着周围的环境，视线落在了那发光的植物上。
　　朱雀拖着一身华丽的翎羽，然后向前走了几步，弯下腰将一株发光的植物折下来，放入掌心。
　　只见植物上原本微弱的光晕在逐渐变淡，最后慢慢熄灭。
　　“这里是磷草园，原本是仙宫的灵草园，后因为坠毁在这里，没了仙气和充足的阳光逐渐枯死，只有这种喜暗且不需要仙气的磷草才活了下来，如今整片灵草园都是这种磷草。”
　　说完掌心突然冒出一蹿火焰，将那磷草焚烧起来，
　　289、第 289 章 (1/4)
　　随着磷草焚烧那火焰从红色忽然转变成了冷冷的白色，瞧着倒与何旖曼的火焰相似，但是何旖曼的火焰是纯白色，不似这个火焰看着有些透，给人一股无比阴冷的感觉。
　　等火焰熄灭后，就有一股烟草味弥漫在空中，白梵动了动鼻子，然后吸了一小口到嗓子眼里面，顿时觉得有些呛，等过了一会就有股滋痒从后背爬到脑皮上。
　　她摇了摇脑袋，忽然觉得眼前有些模糊，原本面前的磷草园突然变成了一副绿萤萤的景象，让人分不出真假，甚至浑身有种轻盈无比的感觉。
　　这时耳边突然响起朱雀清脆的声音：“这磷草原本是给人当做麻痹缓解痛苦的用的，很容易产生幻觉，一般人过段时间就可以从来里面走出来。”
　　这边说完，白梵也从幻觉中清醒了，回头一看何旖曼她们，发现这三人根本不受磷草的影响，四个人当中就属她修为比较低。
　　自己默默的收回了视线，然后装作没有影响的样子，她刚才只是不知情，吸了一口进去，这才晕了一会。
　　朱雀挥散掉附近的白烟，然后继续往前走：“一路走过去，穿过这里我们大概就能到主道上去了，据我了解整个仙宫有几十处仙殿，不过我们刚才离开的那一处应该是新发现的，之前我从未来过。”
　　说完回头看了一眼轮回殿的位置，那地方白骨成堆，方圆百里几乎都是兽魂的地盘，除去骨头根本没有任何的东西，而轮回殿里的三扇门，就其中两道门进去看了，但是最后一道门却不敢轻易进去，
　　原因是那里面似乎住着很可怕的东西，就连附近的兽魂都不敢轻易靠近轮回殿。
　　白梵四人走在磷草园中，偶尔会遇见一小片的磷草自然，让小半的地方都笼罩在了烟雾中，而她们都是远远的避开，直到白梵她们走了许久终于快要出去的时候，却看见有几个妖修往这边飞来。
　　还没看清人，就听见远处的人朝这边喊话：“那边的人，你们可知这是什么灵草？”
　　白梵听见了也未回应别人，更别说其他三位了，她们内心可是比白梵高傲数十倍，根本不屑与这些蛮荒的妖修说话，哪怕它们此刻修为都到了化神境界。
　　敢与元君动手的，
　　289、第 289 章 (2/4)
　　基本上是化神以下无敌的存在，毕竟这三位都是经历数万年的存在。
　　四人直接无视对面的存在，然后从身旁擦过，只有白梵瞥了他们一眼。
　　而这些妖修在蛮荒都是霸主的存在，此刻竟然被人这般无视，心中很是不快，对方修为是化神他们不能怎么样，但是中间还有个大乘啊。
　　“等等，那穿白衣服的你给我站住。”
　　白梵原本已经收回的眼神，突然听见身后的呵斥当即一愣，然后回头看向对方，很不巧这时候何旖曼也穿着白衣裳，被这么一吆喝，二人同时转头回看了过来。
　　何旖曼的眼神冷的就跟昆仑山的暴风雪一样，里面暗藏无数杀机，瞥见何旖曼的眼神，口中的语气顿时放缓了不少，随即赶紧伸出手指着白梵道：“我问你，这是什么草。”
　　白梵看见别人指着她，而且这些妖修都是化神，顿时只能砸咋嘴，心道修为低怎么在哪都被欺负，语气难道就不能客气一点。
　　“磷草，有制幻作用，还可以缓解伤势的疼痛。”
　　说完白梵转身跟着朱雀她们打算离开，但是她又觉得这些人缺点教训，所以又回头朝着这几人喊道：“一直往前面走，穿过这片磷草就可以看到一座仙殿。”
　　“仙殿！你说什么，不远处有仙殿？”
　　白梵点点头：“我们刚从那里回来，不过那里有不少兽魂挺危险的，所以才没去。”
　　听到此话这几个妖修显然有些兴奋，毕竟仙殿很难找，如今许多地方都被人捷足先登了，而且白梵说危险但并不能说明对他们也危险，毕竟白梵他们是四个人，而他们有九位化神，说不定还真能过去，抱着试试的心态，几个人都动了心思。
　　很快在商量了一番后，这九个人就起身飞走了，等看不到人影了，火麒麟才回头看着白梵道：“小蛇，你啥时候也这么坏了，你让这几个妖修过去，到时候估计会被那些骨头啃秃咯。”
　　说完还一脸欣慰的看着白梵，然后接着夸赞了一句：“不过略有我当年的遗风，果然是我的徒弟没错。”
　　朱雀听见后，一脸的嫌弃，然后盯着白梵道：“少跟着这家伙学，咱们神兽一族不耻如此下作之事，它当年就是因为太贱了，所
　　289、第 289 章 (3/4)
　　以才会被派去守墓。”
　　火麒麟听了顿时恼怒，那铜铃大的眼睛几欲喷火：“什么不耻下作，本座干的可都是光明正大的事情，不像你偷看我泡岩浆。”
　　朱雀听的顿时炸了毛，红着了脸伸手指着火麒麟道：“鬼才看你泡澡，就你整天不穿衣服瞎晃悠，你这模样看与不看有什么区别。”
　　白梵顿时扶额，太阳穴隐隐作痛，这吵的鬼什么东西，朱雀偷看火麒麟洗澡。
　　就连一旁的何旖曼眉毛挑了起来，真亏这两位还有心还记得这些，自己轮回百余世，也没把这些鸡毛蒜皮的小事记起来。
　　然后再看一眼纠结的白梵，嘴角微微的翘了起来，似乎这样的感觉也挺好的，伴随着朱雀和火麒麟斗嘴的声音，她们一路往主道上走。
　　当她们终于看到主道的时候，也瞧见了远处一道身影如奔雷，呼啸而来，在其身后更是密密麻麻的追着无数的妖修，看似遮天蔽日一般，紧追不舍。
　　“我丢，你们这帮四脚长毛兽，老子又不是母的，你们追个毛啊，惹火我了小心我挖你祖坟，不对，是等你死了去撬你的棺材板。”
　　说完一阵狂笑而起，听着特别无耻，然后对方竟然冲着白梵她们而来。
　　白梵她们先是一怔，然后有些莫名其妙，这哪冒出来的傻逼啊，一个人得罪那么多妖修，瞧着此人修为也不过和她一样是大乘。
　　对方一落到面前，随手就丢了四样东西给白梵她们，仔细一看东西都是妖兽的随身储物袋。
　　“狂贼，站住，竟然还有同伙在这里接头，抓住他们。”
　　在这人身后怒吼连绵不绝，甚至有的妖兽直接化成了本体追来，这阵仗几乎和小兽潮一般了。
　　“做梦，除去小道我脑子被驴踢了，否则我怎么会乖乖留下来，不过小道我也学一次，四脚兽们都听好了，乖乖给爷爷停下，别追！”
　　说完直接与白梵她们擦肩而过，还回头对着白梵她们说了一句：“谢了!”
　　然后整个人化作一道闪电，向着白梵她们刚来的路直飞而去。
　　就在此刻火麒麟突然破口大骂起来：“该死，这个兔崽子竟然让我们背黑锅，想当年本座在缘尘界威风的时候，这家伙祖宗都还没出世。”
　　当即吼完脚下就生风，朝着那狂人追去，而白梵她们看着追来乌泱泱的群兽，也扭头追着火麒麟而去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-01 23:50:06~2020-03-02 23:13:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没话说的土豆儿 80瓶；第五熙抄袭 10瓶；小无知 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　289、第 289 章 (4/4)

290、第 290 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　莫名其妙的被追，白梵看着身后的群兽也是捏了一把汗, 就连朱雀在这种情况下也不能说自己能够无动于衷。
　　本来刚从磷草园出来, 这会又跑了回来, 看着眼前这整片会发光的灵草，这群妖修愣是没有停下来观看，实在是前面那个狂徒太招人恨了。
　　此人修为不高却嚣张至极，偷完别人东西还会留下自己大名，生怕别人不知道似的, 而且他这逃跑功夫特别高, 在得罪那么多人的情况，依然能够不停的拉仇恨。
　　本来在这仙宫的一路上, 大家都是在各自探寻着，只要没有利益上的摩擦，基本不会去认识，就是因为此人弄得所有人群起而攻，将许多人这段时间搜寻来的东西全部给偷了, 有些人放在私密部位都给他捎走了。
　　此刻冲进磷草园, 大片的磷草被踩踏，还有气急的妖修直接动手，一窜窜攻击丢的到处都是火光四射, 很快整个磷草园就被点燃了，四处开始燃烧, 让这里原本阴暗的天色, 突然亮的如同白昼。
　　火势蔓延极快, 烧出来的颜色都是透白的，等都这大火冲天的时候，已经有不少妖修吸入了过量的磷烟，有些修为低的很快就被幻觉给蒙住了，似乎将周围的当成那狂徒，竟扭头打了起来。
　　顷刻间原本目标一致的群体，突然互相厮打起来，甚至许多还打红了眼，直到许多人出现这种情况的时候，那些修为较高的化神才察觉磷草的不对劲。
　　跑在前面的白梵她们，早已经闭上了五感，追着火麒麟的身影而去，将这一群人远远的甩在后面。
　　白梵跑的时候，回头看了一眼，发现整个磷草园都烧起来了，特别是有不少妖修已经被幻觉给影响了，甚至有些实力不济的当场被另外一位给轰死了，看的她不经后脊椎一凉，嘴里喃喃道：“这简直是疯了。”
　　那狂徒跑在前面桀骜大笑，火麒麟在后面追的不停咆哮，身形快过闪电，直冲云霄，化作两道宏光直冲轮回殿的方向而去。
　　发现自己又朝着原路跑的白梵，一脸的郁闷，刚从那鬼地方回来，此刻又被逼了回去，心中狠狠的骂了那狂徒一顿，为什么非要拉她们一起下水，寡
　　290、第 290 章 (1/4)
　　不敌众，后面要怎么办，此刻非常希望火麒麟将此人逮住，然后就地正法。
　　而她们此刻就算勉强冲出，那也不过是枉送性命罢了，毕竟这些人不是一个两个，而是一群。
　　随着大量的磷草燃烧，哪怕是修为再高也会随着吸入的磷烟变多，开始出现幻觉。
　　从别处走来的老乌龟，也发现这里大量燃烧的磷草，捋着胡须慢悠悠的走近，那浑浊的双眼盯着众多的妖修望过去，他修为不高但见识不少，这磷草他认得，中间也赶上了几次，但那时候磷草园远没有现在这么多。
　　“怎么又把制幻草点燃，看来这次仙宫之行又有不少人会死在这了。”
　　感叹完后便继续向着主道走，并不会继续往磷草园的方向走，其实仙宫每次打开磷草园都会被烧一次，这似乎成了一种正常现象，哪怕这些磷草都烧干净了，等过一千年再来，它们依旧会重新长出来，而且会把那些死去的尸骸覆盖掉，那些在幻觉中死去的妖修，肉身内含有大量的灵气，这不仅可以给磷草园带来新的养份，还会使得磷草园成规模的生长。
　　若是细想便会发现，这好似一种轮回，以死亡为代价，给自己换来新的生存空间。
　　无边无际的磷草几乎看不到头，这些原本生长灵草的土地，如今成了制幻草的乐园，在这里没有其他的灵草和它们争夺空间和养分，阴暗的环境更适宜它们的生长，只要给足它足够漫长的时间，或许整个仙宫都会被它长满。
　　没有朱雀的时空跳跃，原本只是几个呼吸的路程，此刻变得特别长。
　　当然这一路上白梵她们也没闲着，而是把之间那狂徒丢给她们的储物袋打开，神识往里面一探查，最后就连朱雀眼神都变直了，白梵两只眼睛快掉出来，这里面装的是啥，全是都上等的法器资源，灵石也全都是高级灵石，与白梵那点灵石作比较，这里面就好似装着一个矿山。
　　“我去，这么多好东西，该不会这些都是身后这群妖修的吧。”
　　朱雀将储物袋合拢，然后回头看了一眼追来的妖修：“这些东西也只有这群老家伙才有，仙宫一趟艰险，大家都是带齐了身家进来。”
　　“那这些东西都是那人偷窃来
　　290、第 290 章 (2/4)
　　的？”
　　“貌似。”朱雀点点头。
　　拿着储物袋顿时手有些发抖，这些东西可都是抢来的，如今到她们手里丢还是不丢呢，犹豫间突然听到何旖曼说道：“既然都认定了我们是同伙，那这些还不如留下来，至少背锅也有个报酬，不然我们这锅白背了。”
　　白梵一听非常惊讶的看了一眼何旖曼，心中不敢相信这是她认识的那个何旖曼。
　　何旖曼见白梵惊讶的看这自己，面色淡定，哪怕是被身后一群化神妖修追着，她都这般的从容，口中还能吐出这样语不惊人死不休的话。
　　“你！”
　　白梵刚想说话。朱雀却接话道：“凤凰说的没错，这么多东西到手里也没有丢的道理，既然被误认成贼，对于身后那群一根筋的家伙，是怎么也解释不通的。”
　　说完还直接把储物袋丢进了自己的袖子里面，一脸理所当然的模样，白梵双手攥住储物袋，心里有些激动，这些资源足够她以后修炼到化神境界了，这么多好东西，试问谁不心动，白梵就更不例外了，只是她胆子更小会担心后面那群化神妖修。
　　咽了咽口水，然后瞥了一眼身后的那群妖修咂咂嘴小声道：“既然这样，那我也留下。”
　　说着揣进自己衣服兜里，耳边再起响起朱雀的声音：“走，快点追上火麒麟那家伙，再过一会连影子都看不到了。”
　　顿时三人脚下速度瞬间拔高几倍，一下化作宏光直追而去，让后面追着的一群化神大怒。
　　“竟然还敢跑。”
　　“站住。”
　　“把东西留下！”
　　大部分妖修都发现了磷草的异常，只有少部分迷失在了幻境中，见白梵她们突然加速，脚下追的速递也紧跟着加快。
　　远远的看着，像是有无数的星光坠落，在这漆黑的仙宫中显得特别亮眼。
　　而这一幕恰好落在了几位元君的眼中，他们几人也是第一次来仙宫，对于这处仙宫的存在也只是在书上了解过，却未曾亲自来过，此刻进来并不熟悉路途，所以这一路都是摸着走，若无地图困在这里一生，也不是没有。
　　“那边似乎有什么动静。”
　　“过去看看，说不定能找到南洲的那些家伙。”
　　说完七人的速度更是眨眼就消失，
　　290、第 290 章 (3/4)
　　快的令人难以想象。
　　白梵在疾飞的时候，身形直接化作本体，犹如一道银光，在这漆黑的世界里一闪而过，流线型的外表，使其速度没有任何阻碍，与同行的朱雀何旖曼几乎持平，并没有落后太多。
　　追在后面的大妖突然有人大喊道：“前面那银光是不是条龙！”
　　此话一出，不少人才将双眼视线落在白梵身上，那龙族的外表实在是让人一眼难忘。
　　“真的是条龙。”
　　“仙宫打开，银龙出世，这是有大事要发生了嘛。”
　　“不管这些了，我们的东西还在他们手里，管它银龙不银龙，他们拿了我东西就要死。”
　　“对，就是要死，这对我们简直就是启齿大辱，那狂徒竟然还敢留下名字，猖狂至极。”
　　“涂思必须死。”
　　说着那喊话的妖修，还将一张白纸拿了出来，上面赫然是之前那狂徒所留的字迹，然后伸手撕得稀巴烂，一把火烧的渣斗没剩。
　　黑暗中，银光闪烁，远远的盾去，接着便消失的无影无踪。
　　随着赶路，白梵她们发现这一路上各种奇异的云雾，若不是因为之前有了磷草的教训，此刻她们或许会直穿云雾，在仙宫中一切的反常情况，都有可能是一个陷阱。
　　按照她们的脚程，此刻距离轮回殿已经走了二分之一的距离，随着磷草园的消失，接下来所看到的都是没有任何东西的地方，空荡荡的，就连废墟都没有，甚至连灵气在这里都稀薄得可怜，对于修士来说这是非常恶劣的环境。
　　一旦追逐变长，那么体内的灵力就需要大量消耗，而她们也会因为灵气稀薄，法力得不到补充，到最后就只能靠着单纯的体力跑了。
　　当感知到这里的环境，白梵她们立刻发现了问题，体内的灵力也不敢大肆使用。
　　后面追来的七位元君目光中带着一丝兴奋，甚至为了好赶路，怕不开眼的妖修阻拦，直接将自己凌驾于化神之上的元君气息释放出来，尤其是那股滔天的威势，七个人站在一块，直接形成了一个巨大气场，所过之处就跟隆冬一般，让人看之生畏。
　　跑在前面的白梵，只觉的心绪突然不宁，频频回头，嘴里嘟囔道：“我怎么心里老瘆得慌啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-02 23:13:34~2020-03-04 23:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　290、第 290 章 (4/4)

291、第 291 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　见白梵频频回头, 何旖曼也将目光往身后看了过去, 最后不解的问道：“你回头看什么。”
　　白梵摇了摇头，心里觉着那几位元君不应该会追到这里。
　　随着进入这片荒芜的地方, 四周翻滚的云雾，显得非常诡异莫测。
　　就在她们准备继续前行的时候，突然被一团云雾阻挡下来, 范围之广大, 若是要过去，几乎要绕一个很大的圈子, 朱雀目光闪烁不定，盯着雾气。
　　白梵与何旖曼也随即停了下来，看着面前的雾气, 只觉得一丝危机感油然而生。
　　“雾气内含着一股巨大的毁灭性力量，若是贸然闯入, 便会被这云雾所腐化, 你们要多加小心。”
　　朱雀非常谨慎的说着，然后从虚空中抓出一只兔子, 大概是因为她有空间跳跃的能力，别人用储物袋, 她直接开辟出了一方小空间做收纳使用，这样不仅能放活物, 而且除了本尊基本没人可以找到, 倒是与白梵的梦境之地很相似。
　　松手丢进了进去, 那兔子刚落入雾气内, 便慌张的开始窜动，没过一会，兔子便开始四肢抽搐，然后趴在那里一动不动，化成了一滩血水。
　　而血水也随着时间逐渐的蒸发，直至消失不见。
　　白梵一见顿时倒吸一口气，心道这也太防不胜防了，刚刚她凭着肉眼就可以看见，整个兔子是先从血液逐渐开始腐烂，到最后化成一滩水。
　　“大概只要吸入雾气，就会从内脏开始腐烂，直至变成一滩血水，这云雾已经妖化了。”
　　何旖曼说着放眼望了面前的一片云雾，那云雾的深处到底有什么，也无从知晓，因为神识根本无法穿透。
　　沉吟中，白梵突然目光一闪，后退百丈，凝神看向云雾。
　　双目金光闪烁，接着时间道门窥探到了云雾中的一二。
　　但见云雾中，好似有一个庞大的黑影窜动，张牙舞爪的好似一只凶兽，可它无实无形，若不是白梵利用道门其他人不一定能窥见。
　　此刻看着白梵异常举动的朱雀何旖曼，都没有上前去打扰，自从白梵独自将女元君杀死后，她们对白梵的态度发生了很大的改变，不再是以之前那种看待如同大乘的心态。
　　而她有与化神
　　291、第 291 章 (1/4)
　　修士一战的能力，整个缘尘界几乎找不出来第二个。
　　“这里荒芜一片，根本没有其他东西的存在，前有磷草园，后有轮回殿的兽魂，若我没猜错的话，这些云雾是二者结合出来的妖物。”
　　白梵的猜测也让朱雀她们为之一愣，按照她这么说，确实有可能，如今前面这么多云雾，绕道走会废去很多时间，从云雾中穿过危险更是未知。
　　眼见身后的妖修就要追上来了，白梵立刻掏出乾坤镜，镜身骤然变大，其内的镜灵也从镜中走了出来，见到白梵先是行了一礼。
　　“见过上真。”
　　白梵看着面前的云雾同镜灵说道：“你能护着我们从这云雾里过去吗？”
　　镜灵抬头看向云雾，双目凝神细看，然后转身禀告道：“大可一试，小道曾经的诞生之地，比此处还要恶劣。”
　　听到镜子的此翻话，白梵她们顿时松了一口气。
　　追在面前的火麒麟早已经跟着那涂司狂人进了云雾，刚进去时二人都未对这云雾在意，直到涂司嗓子开始疼痛，咽耳开始发疼，这才觉得云雾不对劲。
　　但此刻为时已晚，因为他已经跑到深处了，再加上身后还有只四不像追，哪怕是身体不适，也在拼命的狂奔，想要争取快些从这诡异的云雾中出去。
　　而火麒麟身体反应有些迟缓，加上体内真火遍布，哪怕是吸入了不少云雾，这会也没多大感觉，凭着一腔怒火硬是追着不放。
　　“你给本座站住，还跑！你给我站住。”
　　涂司忍着身体的不适，继续跑，连头都没有回，心道傻子才停下来。
　　他是一条鲶鱼妖，因为身处的环境很臭被其他妖修所讨厌，但他并不因此而看低自己，而是努力修炼，争取变强然后得到一块福天洞地，但随着修行资源逐渐开始不够后，他就对比自己弱小的妖修下手。
　　虽可恨但并不可恶，只拿别人的储物袋，并不伤人性命。
　　加之鲶鱼本身就擅长逃窜，他这一路修行下来，几乎把这个技能练到了出神入化的地步，到了后面胆子越来越大，也开始把偷盗伸向了大能，在得手一次后便尝到了甜头，觉着大能的东西好偷。
　　蛮荒的大能一个个粗神经，睡觉打坐从来不设防，所以他
　　291、第 291 章 (2/4)
　　几乎每次下手都得逞，再后来成功的次数越多，他就越自信，逐渐变的猖狂起来，到如今才有了现在的这一幕。
　　这边乾坤镜悬浮在半空中，护住白梵她们踏入了云雾中，随着越走越深，她们的身影也在云雾中消失了。
　　迟迟赶来的妖修见此，适才一是愣了一会，这云雾刚到面前，就觉着有股不好的预感，但是白梵她们的气息确实是从这里消失的，莫非她们直接闯进去了？
　　“这云雾如何处置？”
　　“此雾有些诡异。”
　　“不如我们先用火烧烧，看能不能在这中间辟出一条路。”
　　“说得有理。”
　　顿时这几十位妖修纷纷喷出妖火，想要从这诡异的云雾中烧出一条道来。
　　云雾在碰到妖火后，一下就被烧没了，等妖火熄去，云雾中很快就出现了一片空旷的地方。
　　然而还没等他们脸上露出笑容，原本烧出来的空旷地方，眨眼间就被云雾重新覆盖，甚至比之前还要浓稠，看起来翻腾汹涌，一点也不好对付。
　　“……”
　　“……”
　　“不行，用火烧起不到作用，除非我们能一瞬间将这片的云雾都烧个干净，否则不到半会功夫，就会恢复成原样。”
　　一众妖修看着面前的云雾咬牙切齿。
　　甚至有妖修不耐烦道：“既然没办法，那我们就直接进去，几个窃贼都能进去，我们身为蛮荒大妖，可有惧怕之理。”
　　有不少妖修纷纷同意，他们家当都没了，如今机缘还不知在哪里出现，这么多人进来，轮到自己的几率那是非常低，就怕赔了夫人又折兵。
　　说完就要头铁的直接钻了进去，然后闪身往云雾深处去了，有了第一个，那就有第二个，不少妖修纷纷都跳进了云雾当中。
　　最后只剩下几个谨慎的迟迟没有跟进去，而是站在云雾丈外说道：“我们就先暂且在这里等吧，若是他们回来了，就说明里面没有多大问题。”
　　几人说话也不过是自我安慰，等其他人回来，他们的东西也落到了别人怀里，只是不愿前去继续冒险而已，毕竟他们家当本来就不多，丢了也无大碍，与其拿那点东西去涉险，还不如去找机缘划得来。
　　白梵她们此刻凭着乾坤镜横穿云雾，当她们
　　291、第 291 章 (3/4)
　　踏入其中的时候，很快就发现无数的云雾拥了过来，若不是乾坤镜护着，估计已经乘虚而入了。
　　乾坤镜周身散发出一股淡淡的光晕，这股力量正在不停的与外面的云雾做抵消，虽然站在前面的镜灵看着没事，但是白梵知道，这样的消耗是没办法长时间持续的，并且她们根本不知道这充满云雾的路有多长。
　　但赶路此刻不能停，因为后面的妖修不会放过她们。
　　朱雀看着前面混浊不清的云雾，皱着眉头道：“那火麒麟缺根筋，到底追哪去了。”
　　“大概就在前面不远处吧，以我们的速度，说不定隔天就能赶上。”
　　白梵心中对火麒麟的速度估算了一番，然后朝朱雀不确定的说道。
　　何旖曼回头看了一眼身后，然后皱眉道：“已经有人追上来了。”
　　“什么？这么快就追上来了，难道他们就不怕这雾。”白梵大感意外，因为云雾的腐蚀实在是无孔不入，哪怕你修为高深也顶不住它慢慢的渗透。
　　“不行，我们要赶快离开这里，若是在这里面碰上，到时候根本没法应对，小家伙快让你这乾坤镜飞快点。”
　　朱雀很认真的同白梵说道，白梵一听立即明白了，在云雾中交手，任何一方都讨不找好处，因为交战时，体内灵力流速加快，那云雾渗入的速度也随之加快，无论如何，交手绝对不能在这里。
　　“好，我知道了。”
　　白梵抬起头看向上方的乾坤镜：“镜灵，能再快一点速度嘛，后面已经有人追上来了。”
　　镜灵一身青衣坐在乾坤镜上，衣炔飘飘，听到白梵的声音后才缓缓回头：“回禀上真，这是小道目前最快的速度了，若是再快怕是顶不住这些云雾的侵入了，腐蚀性太强了。”
　　“一点点都不行嘛？”
　　镜灵摇了摇头，白梵则是无奈的看着朱雀，表示没有办法加快。
　　“既然如此我们也不能坐以待毙，实在没法子了，就再跳回轮回殿去。”
　　朱雀打算冒险再回一次轮回殿那边，比起这里一群的化神，还不如去面对那成堆的白骨兽魂。
　　“那到时候火麒麟怎么办？”
　　朱雀鼻孔一哼：“那家伙随它好了，放心它命硬没那么容易死。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-04 23:41:39~2020-03-06 19:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糖糖、武断 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　291、第 291 章 (4/4)

292、第 292 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　朱雀的语气让白梵不以为然，如今也只能期盼它自求多福。
　　白梵她们这边匀速前进, 后面的大妖加速追逐, 等走了一半时, 才有人察觉到身体的不适, 但他们此刻任然坚持继续, 因为前面的人身上揣着他们所有的积蓄。
　　直到有人瞥见飞在前方的白梵三人, 便立即大喊道：“她们在那！”
　　“真的, 我看见了。”
　　“哪呢，我怎么没瞧见，这里雾那么浓。”
　　“你看我伸手指的方向。”
　　那位喊着看不见的，顺着另外一位大妖指的方向看了过去, 隐隐约约瞧见一个移动的小黑点，这才双目神光闪烁。
　　“瞧见了，就在那。”
　　因为云雾浓, 身影看的并不真切，哪怕是不少妖族视力好的，此刻也只能看到一抹模糊的影子, 若不是有人喊出来, 他们大概也会忽视这模糊的小点点。
　　“大家快些追上，等抓住那几人了，我们就可以离开这鬼地方了。”
　　不过有不少进来的人, 并不觉得自己还能原路返回, 因为打从走进来后, 神识基本探不出去, 此刻若不是有不少化神一起进来，独身一人肯定会生恐惧。
　　此刻抓住白梵她们，成了这群大妖最翘首以盼的事了。
　　白梵走在前面，回头瞥了一眼，胸口咚咚作响，已经察觉到后面追来的气息了，甚至模模糊糊已经看到了不少黑点飞来。
　　少顷之后，那些黑点在白梵眼中越来越大，越来越近，顿时她整个人惊的立了起来，伸手一拍乾坤镜，体内大量法力灌入。
　　“镜灵，我们加速换个方向走。”
　　白梵的法力浑厚，几乎肩比大乘后期的修士，此刻大量法力灌入，镜灵整个身躯一震，原先的压力顿时少了大半，当即回道：“是。”
　　话音一落，整个乾坤镜顿时化作一道金色的宏光，贯空而过，一下消失在了原地。
　　罡风扑面而来，将三人的衣裳吹得哗哗作响，不过乾坤镜上柔和的金光始终保持，将那些想要渗透进来的云雾抵消在外。
　　三人被金光整个裹在乾坤镜内，一闪之下，直接从大妖的实现中消失了。
　　那些以为马上就要追到的大妖，顿时纷纷大怒，当即一个个加速追
　　292、第 292 章 (1/4)
　　了上去，做出一副誓死不罢休的模样。
　　白梵体内的法力流逝的飞快，没多久脸色就苍白了不少，何旖曼见状立马将手搭在她肩膀上。
　　只觉得肩膀一沉，然后源源不绝的法力涌入体内，白梵回头一看发现竟然是何旖曼，双眼先是露出疑惑，然后又突然睁大，最后放出神彩。
　　而何旖曼此刻害怕白梵误会，做出一副此地无银三百两的样子：“我怕你一个人法力不济，耽误了路程。”
　　朱雀看了只能翻白眼，心疼就直说，她们神鸟一族的后代嘴都这么硬嘛。
　　原本以为涅槃后，这凤凰估计会将小家伙抛在脑后，如今看来自己担心过多。
　　后面追到云雾前的几位元君，望着看不到的浓雾不由皱了眉头，在这几位眼里，眼前这东西并不是什么普通的云雾，而且大量魂魄相互吞噬后的产物，在外域经常能看到这种东西。
　　它们一般都在星际中盘旋，很少移动，基本上什么东西都会吃，就连那些陨石都能啃个干净，如今在缘尘界竟然能看见这种外域的东西，不能不让他们多想。
　　“这东西竟然会出现在这里，而且盘居此处定然不少于万载，外界竟然没人知道。”
　　“大概是因为仙宫封闭的原因，多数知道此物恐怖的人，也差不多没命了。”
　　“看这里痕迹，方才应该有不少人进去，不知南洲那些家伙在不在其中。”
　　“若是进去了，那我们就不用动手了，此次仙宫出来的也不知是何机缘。”元君盯着面前的云雾有些好奇。
　　“机缘一出，就又多了一位待飞升的人了，外界之事恐难掩藏。”其中一位元君不由担心道。
　　“你们若是担忧，将那位机缘者斩杀于此不就好了，省得又冒出像玄冥派那样的家伙，搞得整个南洲的化神都与天道联盟背道而驰。”
　　几位元君说着，倒是把南洲的事给吐露了出来。
　　其实南洲几位化神大能突然消失也不是无缘无故，这还得从玄冥派门主说起，早在千年前，玄冥派门主就独自前往过蛮荒，那时候他也只是留了个□□在门中。
　　因为他经常性外出，所以哪怕有段时间长期不在，门中只要□□还在，各个长老都不会有多在意。
　　直
　　292、第 292 章 (2/4)
　　到他意外踏入蛮荒，然后赶上祭坛开启，进入仙宫后这份机缘就恰好落在了他手里，至于是何机缘，原本以为有人猜测是乾坤镜，但是乾坤镜早上几千年前就是玄冥派的。
　　所以机缘到底是什么，除了南洲那几个老家伙和天道联盟的元君，基本上没人知道。
　　而知道此事的老乌龟，当年也只知冰山一角，至于玄冥派掌门如何陨落的并不知情。
　　只有几位刚刚进入仙宫的南洲化神才知道，他们几个奔向蛮荒，等得就是这一份机缘。
　　当年玄冥派掌门从蛮荒回来，身受重伤，若不是凭着乾坤镜估计就死在半路了。
　　从那以后便闭关不出，直到他踏入化神后期，即将圆满的时候，忽然向南洲好几个化神发出邀请，说是讨论修炼心得，随后将自己的事情说出，便引起了轩然大波。
　　当南洲的化神知道蛮荒仙宫的存在后，并不知道天道联盟会是飞升的阻碍，甚至直接上书告知了天道联盟。
　　天道联盟知道仙宫这样的存在如何不急，他们就在这里为了就是掠取缘尘界的气运，一但有人飞升，那么气运的事就会被对方得知。
　　到时候整个缘尘界的化神哪还有坐的住，估计要全部反阻天道联盟。
　　每一位飞身修士，都是秉承一界的气运，一个世界到了一定时间就会诞生出一位极有可能飞升的大能，但是近来数万年根本无人飞升出去过。
　　哪怕有人曾经说过，可以凭着先天法宝另寻一条捷径出去，但这也跟走后门差不多，没有经历过飞升劫的人，出去了完全和经历过的比不得，根本不是一个等级的存在。
　　得知消息的天道联盟，直接找到了玄冥派，请人来天道联盟，不过玄冥派的门主未曾料到，这竟然只是一场鸿门宴，差点在那里枉送了性命。
　　好在得了机缘本事不弱，加之有法宝傍身，在如此多份元君围攻下，竟然突破了重围逃了回来，可惜后有追兵，前有顾虑。回到门中又怕牵连门内，最后只得将此事告知其他化神，希望他们能帮帮自己。
　　但是几个化神又如何能对付得了天道联盟，随即几人便做了商量，开始布局牵制天道联盟在南洲的影响力，让他们能有一丝喘息的机
　　292、第 292 章 (3/4)
　　会。
　　可惜这就是这场布局，他们也未曾料到，找来的其他存在，竟然是天外的魔族。
　　最后才演变成了如今的模样，而玄冥派掌门也因为当年重伤，随后伤势逐渐加重，一直闭关，在人魔之战即将要爆发的时候，坚持不住身陨道消了。
　　若不是因为几位元君的围杀，说不定玄冥派的这位掌门极有可能飞升了。
　　南洲的其他几位化神，在察觉玄冥派掌门身陨后，怎么能不着急，整个南洲内忧外患，如今最后一点希望也就只有蛮荒了。
　　此时几位南洲化神结伴走在仙宫内，他们路线并不与白梵他们相同，他们手里掌握着当年玄冥派掌门绘制出来的地图，所以路上根本没有遇到那么多事。
　　而是很快的朝着目标去，路上还撞见了走在前面的老乌龟，见它行动缓慢，并未将视线停留在他身上多久。
　　且几人并不认得老乌龟，何况它也只是一个大乘。
　　毕竟机缘只有一份，他们几个人还不知道分不分的来。
　　老乌龟慢吞吞的，看着几人远去，伸手捋了捋胡须，眯着眼睛盯着对方的身影，嘴里叹道：“终于是瞧见眼熟的了，南洲的这几位想来事早就到这了，只是不知朱雀如今在哪里。”
　　说道这，又想起了白梵，心道这条小龙如今应该还在蛮荒外面，说不定朱雀此刻正与对方在一起。
　　随后脚下的步子又加快了不少，一路隐随在南洲的几位化神身后，不靠太近，也不会过远，加之他有龟息之术，对方根本察觉不到它的气息，所以他有足够的自信不被对方发现。
　　而最前方的火麒麟，此刻依然紧追着涂司不放，不过此时涂司已经开始不适了，就连原本灵活的身体，此刻也慢了半拍，时常被火麒麟的火焰烧到。
　　衣角，头发都烧焦了不少，而鼻孔也忽然溢出了点点鼻血，涂司觉着鼻尖有东西滑下来，随及伸手一抹，然后双眼一愣，有些不明白自己为什么会流鼻血。
　　“我这是怎么了。”
　　“兔崽子，你给本座站住，滑不溜秋的，等我抓住你就把你直接炖成咸鱼汤。”
　　火麒麟此时虽然有些气喘吁吁，但是身体亏的是神兽体质，此刻在云雾里面，依然还生龙活虎的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-06 19:10:32~2020-03-07 19:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易青的cc小宝贝儿 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　292、第 292 章 (4/4)

293、第 293 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　火麒麟的咆哮震天，惊得涂司立马回神, 然后拼了命的狂奔, 原先那放肆大笑的心态全然没有了, 心里觉着身后追他的这头红色妖兽实在难缠。
　　“何苦追着小道不放, 难道你没发现这里不对劲嘛。”
　　听了涂司这话, 火麒麟顿时炸裂了, 眼珠子里的火焰几乎就要化成实质。
　　“栽赃给我, 你还想跑，说什么都没用，饶了你门都没有。”
　　二人你追我赶，根本没法顾及身体的不适。
　　而涂司此刻不止鼻子流血, 就连口鼻都开始流血，察觉到不对的时候，想回头也已经晚了, 这仙宫也是第一次来，哪里知道还有这样邪门的地方。
　　乾坤镜载着白梵三人一路疾行，在甩开身后的妖修后, 这才开始寻找火麒麟的身影。
　　此刻火麒麟它们的速度也有所下降, 等白梵找到它们的时候，二人早已经不追了，停在一个地方仰躺着一动不动, 就连气话都说不出来几句, 因为一说话就有许多的云雾被戏进体内, 此刻躺着不动是延缓腐蚀最好的办法。
　　远远的看着若不是身体还有起伏, 会让人误以为死了，如今火麒麟只能祈祷白梵她们赶来救它。
　　白梵双目放光，凭着双眼较好的视力四处搜寻，等找到了那闪烁不定的火焰时，这才确认前面的就是火麒麟。
　　“找到了，在那。”说完当即驾着乾坤镜就飞了过去。
　　何旖曼与朱雀都顺着白梵的视线看了过去，只见一团微弱的红光在云雾中隐约闪烁着。
　　察觉到有东西在靠近，火麒麟的耳朵动了动，原本合上的眼皮缓缓的睁开，在发现来人是白梵它们后，身体才摇摇晃晃的爬起来。
　　并嚷嚷道：“你们怎么才来，这雾有问题。”
　　说着就打算一跃过去，但是刚准备起跳，身后的涂司突然嘶哑着声音求道：“求求你们救我一下，小道以后必有重谢！”
　　火麒麟嘴里一阵咳嗽，整个人精神看起来有些萎靡，之前吸入的云雾此刻正在缓慢的腐蚀经脉，若不是有真火压制，估计就要和这涂司一般，口鼻流血，灵力四溢，显然是一副衰败之像。
　　涂司的话再次激怒了火麒麟，它忍着不适，回头鄙视了一
　　293、第 293 章 (1/4)
　　眼这条鲶鱼妖：“本座以为你还有些胆量，怎么敢惹蛮荒大妖化神，现在竟然还怕死了。”
　　涂司伸手摸了一把脸上的血迹，七窍流血，瞧着确实惨目忍睹。
　　“小道愿意把所有偷来的东西都交于你们，只求你们能带小道离开这个鬼地方。”
　　说完视线还落在了镜灵的身上，明显是对镜灵说话，因为他记得之前碰到他们时，中间还没有此人，如今瞧见对方坐在镜子上方，这位置一看就是在主导。
　　且这镜子能将这无孔不入云雾抵挡在外，看来他们是有办法避开这些云雾，此人修为根本看不出深浅，若没猜错的话，这人大概就是他们这里说话权利最大的人。
　　涂司心里掂量了一番，觉着自己若是讨得镜子上的人松口，那自己就有救了，这资源还可以再有，但是命只有一条，他还想着以后飞升呢。
　　朱雀对于要不要救此人根本不会发表意见，更不要说一直置身事外的何旖曼，大概只有火麒麟这爆脾气会反对。
　　火麒麟鼻孔一哼：“没门，做梦去吧。”说完又是咳嗽一阵，显然这云雾对它影响的不浅。
　　听了火麒麟的话，涂司并未放弃，而是缓缓的起身飞了过来，白梵见状还以为对方要动手，连忙做出防御姿势。
　　却见涂司飞停在镜灵面前，然后将自己投来的储物袋全都拿了出来，一下子几十个储物袋就抱了个满怀。
　　“若带小道离开此地，这些都可以作为报酬，我涂司虽然喜偷盗，但是绝欺骗，这里都是上好的资源，足够一个化神闭关修炼千载。”
　　镜灵见涂司对自己说话，整张脸都是麻木的，因为他此刻的只听白梵的，对于答不答应这件事，他并不能做主，而且身为器灵对修行资源并不感冒。
　　一旁的火麒麟见涂司向镜灵说这话，顿时坐不住了，它不知道镜灵是乾坤镜，以为白梵是他们从半路找来的帮手，嘴里飞快的抢说道：“你以为我们差你那点东西？本座都是活了上万年的人，什么东西我们没见过，你还是赶紧留着给自己陪葬吧，指不定什么时候有人再来这里，就会顺带把你骨灰带出去。”
　　涂司听了火麒麟的话，心里也是有些紧张，除去那位站在后面
　　293、第 293 章 (2/4)
　　的白衣少女，其他人的修为皆比他高，若是都不稀罕他这些东西，那他估计就真的要死在这里了。
　　犹豫了一会，还是咬牙诚恳道：“若是能将小道从这里带出去，小道愿意跟随万年，做犬马效劳。”
　　而那位白衣少女所指的就是白梵了，此刻她的修为才刚刚突破到大乘，要论起修为，她还不如这位鲶鱼妖涂司。
　　镜灵听到此话才同涂司说道：“你若真是有心，大可同白上真说此话，只要白上真同意让你上来，我自然没有意见。”
　　“白上真？”涂司捂着嘴咳嗽了几声，然后眉头露出了疑惑。
　　白梵听得镜灵说自己，然后立马微笑着走了出来，脸上挂满了愉悦。
　　“是在下。”
　　当涂司掏出那么多储物袋的时候，白梵就像王八看绿豆，对上眼了，这么多资源此刻正是她缺的，原本她还在为以后的修行做担忧。
　　一般的大乘都是活了差不多上千年的，怎么说也有不少积蓄，但是白梵这种新晋的大乘自然就没有了，她唯一的积蓄就是当年在月牙湖拍卖的那点灵石，当初瞧着不少，但如今一拿出来就显得杯水车薪了。
　　每一个大修的背后，都是无数的资源堆积出来的，白梵能够这么快修行，也是因为背靠着玄冥派和自身的机缘，如今离开了玄冥派，修行的日需根本没有办法满足。
　　那种不靠资源，靠自身快速修炼的基本都是绝世天才，白梵是那种嘛，她不是。
　　“你是白上真？”
　　涂司觉得有些不可思议。
　　白梵点了点头，然后一步跨出，同镜灵并排站在一块。
　　“这怎么可能，她的修为才大乘。”
　　“怎么不可能，镜灵是我的，你想离开这里得我同意这是自然的，至于你刚刚说愿意用这些东西做报酬我也没意见。”白梵说话一点也不客气。
　　涂司顿时被这句话给噎住了，若是知道对方只是一个大乘修士，他就不会把所有东西都拿出来了，如今后悔也来不及了。
　　就在涂司犹豫的时候，火麒麟已经落在乾坤镜上了，服下白梵给的灵丹已经嗑上眼皮，闭目修养了。
　　“你若是不愿意，那我们现在就走了，麻烦你还请让开一些。”
　　说着镜灵听从白梵的
　　293、第 293 章 (3/4)
　　吩咐，正准备驾着乾坤镜离开，涂司一下跳起抱着东西追了上来。
　　“等等，我愿意我愿意。”
　　白梵听到后，嘴角的笑容咧开，然后让镜灵停下，等涂司进来后一把接过那些储物袋，一个个的全部收入自己袖中。
　　朱雀看了只能摇头，觉得白梵这脾气肯定是被火麒麟带坏的，瞧瞧她那副财迷的模样，让她有愧于神族先辈，不过何旖曼却是知道，白梵本性如此，她已经见怪不怪了，修真界本是如此。
　　闭目养神的火麒麟怎么也没想到，朱雀会把这事惯到它头上，虽然它守财，但是并不贪财啊。
　　白梵同镜灵一起站在前面，一边清点这储物袋里的东西，一边感叹东西真多，心里想着有了这些东西，她从蛮荒回去后，大概就可以安心修行了。
　　只有涂司一边咳嗽吐血，一边看着心痛不已，后悔万分。
　　后面失去目标的修为，此刻显然有些抓狂，在走到一半的时候，有部分已经开始出现不适，低修为的开始七窍流血，状况与涂司一模一样。
　　“怎么会这样！”
　　“我感觉体内的经脉正在被侵蚀，灵力也开始不受控制的往外溢散，若是再不离开，我怕是要撑不住了，比起那点资源，还是保命要紧，我先撤了。”
　　说完此人掉头就往回走，有了第一个就有了第二个，那些有不适的纷纷都开始掉头，只有一些修为够硬的依然舍不得那些被偷走的东西，不过此刻人已经少之又少了，仅仅不到十个人。
　　这几人面色镇定，甚至掏出法宝护住自身，在云雾中继续追赶，或许他们丢失的东西当中，有什么至关重要的物件。
　　后来居上的七位元君，看着不少往回走的妖修，脸上露出来都是麻木，这些回去了的大部分也是早死晚死的结果，哪怕就算你活下来了，经脉腐蚀若无上等灵丹，根本无法修复了，等同于废物。
　　“我方才察觉到，这里好像有之前那女子的气息。”只见紧追白梵的那位元君突然说道，因为接触过白梵十几次□□，哪怕没看清本尊，也记得这气息。
　　“当真？”
　　“真是找得我们好一番功夫，不想这会自己倒送上门来了。”
　　“敢跑进这里面来，看来她们也不知道这团东西的厉害。”
　　“只是那几个南洲的家伙没找到，若是也在那我们就可以省下不少功夫了，可以一网打尽。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-07 19:58:13~2020-03-09 17:17:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123456、第五熙抄袭 10瓶；小策策 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　293、第 293 章 (4/4)

294、第 294 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　几位元君说着如此狠厉的话, 脸上神色却是风轻云淡, 似乎这样的事并不是第一次这么做了。
　　此刻白梵一行人正催着乾坤镜奋力赶路，几人轮流灌入法力, 也不至于让速度慢下来。
　　就在白梵几人以为安全了的时候，之前一直紧追着不放的妖修此刻不知用了什么法子，竟然一下追到了身后不远处。
　　几人神识灵敏很快就发觉了, 扭头纷纷往身后探去, 隐隐约约的看到几个人影追来，心中只觉得不可思议, 他们这才甩开没多久，不到半日的功夫对方就追上了。
　　“怎么这么快，我们速度已然这般了，竟然还是被追上了。”
　　白梵皱着眉头说着，原本因为得了不少修炼资源正开心呢，这会一下子被扫了个干净，犹如一桶冷水浇了下来。
　　朱雀看着身后，摇头道：“不是我们快，而是对方也用了法宝。”
　　“他们竟然也有法宝！”白梵惊呼一声，因为法宝的存在实在太过稀罕了，就连白梵此刻手中掌握的乾坤镜也是属于玄冥派的，而那珊瑚笔还没完全炼化，此刻拿出来会惹人注意。
　　镜灵听着众人说的, 也跟着回头看了一眼, 凭着身为器灵的先天直觉, 那驶来的法宝很是熟悉，似乎就是缘尘界的七件先天法宝之一。
　　何旖曼抬脚转身，望着远处追来的人影道：“不远了，到时免不了要交手一番，对方有数十位化神，仅凭我们几个人，估计又是一番苦战，加上此地又不利于交手，如今非常棘手。”
　　一旁蹲着的涂司听了也是心头一紧，忍着身体的不适也回头望了过去，却被一旁趴着的火麒麟嘲讽了个遍。
　　“怕了，之前那嚣张的模样哪去了，这会当缩头乌龟，我告诉你待会要是对方来了，本座第一个把你丢出去祭献了。”
　　涂司此刻一边抹着脸上的血，一边努力缩小自己的存在感，心中也是后悔万分，当时没把持住得罪太多人了，平日里也见不到那么多化神，这次进来哪里会知道这般倒霉，心道早知如此，他应该换个方向逃的。
　　想完还别过脸，不去看背后追来的那几位化神，似乎是在怕对方发现自己的存在。
　　294、第 294 章 (1/4)
　　随着距离越来越小，双方的身形都已经可以看得清清楚楚了。
　　而那些追来的妖修二话不说，直接就是一顿劈头盖脸的法术丢来，狂风呼啸，三分凌冽七分寒，一下打在了乾坤镜上摇摆不定，让站在乾坤镜上的众人身体不由一寒。
　　眼见对方招式接二连三的飞来，对面几位化神齐力打来，朱雀迎面伸手接住，身体一下被击退了数丈，整个乾坤镜直往一遍倾斜，好在镜灵眼疾手快飞快的稳住，不至于让所有人都飞了出去。
　　白梵因为站在边沿，瞬间被甩飞了出去，眼看就要落入云雾中时，何旖曼伸手将她拽了回来。
　　顿时虚惊一场，等重新落回就乾坤镜上，她愤怒的回头看着那几个妖修，刚刚差点被甩飞了出去，朱雀此时被逼得连连后退，脚已经落到乾坤镜的边缘了，再退一分就要掉出去了。
　　反手就是掏出赤寒剑，跳过来与朱雀并排站在一起联手抵抗，何旖曼见状衣袖往外一甩，一把碧剑从袖口中飞出，瞬间变大，与乾坤镜的大小不相上下，只听“咻”的一下，长剑化作一道碧光，冲出乾坤镜护住的范围，直遥那几位妖修飞驰而去。
　　何旖曼目光流转，身形上慢慢化出出凤凰的姿态，一股白色的火焰瞬间扩散，将整个乾坤镜包裹在内。
　　在外人眼里只见何旖曼突然化成一只白色大鸟，其尾羽和头冠都窜着乳白色的火焰，将空气都灼烧的扭曲起来，身上根根羽毛纤长华美，美轮美奂到了极点，比那隆霜还要洁白，双翼张开足足有丈许之宽。
　　双翼舞动拍打，锋利的双足在虚空中踩踏了几下，一下起跳飞了出去，每一次掠过虚空时，脚下的空气都会被灼烧的爆裂开来，好似在生出一种反冲之力，助她越空飞行。
　　这也是白梵第一次这般近距离看到何旖曼涅槃后的本体，见何旖曼冲出去，眼中闪过一抹焦急：“外面有云雾，去不得，你快回来。”
　　话音刚落，却瞧见之前何旖曼飞出的碧剑瞬间斩去了一位化神的左臂，一阵嘶吼声，震的白梵头脑发胀，对方原本手中正要打出来的法术，瞬间被打断。
　　何旖曼面对十多为化神毫无畏惧之色，张嘴便是一口炽热的白色火
　　294、第 294 章 (2/4)
　　焰，萤白色的光芒喷射而出，朝着对方猛烈的冲了过去，瞬间将周围的云雾都烧出了一个大圈，使得这块空间短暂的成了真空。
　　妖修见状，连忙扭动身形，在何旖曼的白色炽焰下躲闪不停。
　　而另外的妖修见此，面色也是一沉，几人当即将所有火力都朝向何旖曼袭去，这时朱雀却同一旁的镜灵说道：“赶快提速离开这里。”
　　白梵听到后，面色一怔连忙说道：“那何旖曼怎么办，她还在外面。”
　　何旖曼应接不暇，十几位妖修在面前对着她一顿狂轰乱炸。
　　朱雀看着何旖曼的身影，目光凝神，视线深远悠长：“此刻不是考虑这些的时候，如今只有数十位化神，我们很难保证后面就不会陆续有人跟过来，若是在拖延，我们所有人都要死在这里。”
　　白梵听了顿时觉得有些不可思议，此刻她们要抛弃的不是别人，而是何旖曼，这是她永远不会去同意的事，顿时她奋力转身一跃也要跟着跳出去，手臂却被朱雀一把拉住，直接向后挫了几步。
　　“现在不是意气用事的时候，她是凤凰死了还可以涅槃，你死了就什么都没有了。”
　　朱雀此刻的态度强硬无比，凤凰可以死，但是白龙绝对不能出事，计划都还没开始，此刻白梵不能有闪失。
　　白梵一双眼睛瞪得大大的，她这人一向没心没肺的，之前看过不少生死，甚至也亲自动手刃过敌人，但如今要面对何旖曼去送死，她怎么也不能眼睁睁的看着，哪怕现在这个何旖曼不是当初那个人了，她一样不能。
　　“不，我要去，我不能眼睁睁去看着她送死。”
　　“你给我冷静一点，现在都什么时候了，难道刚刚她冲出去的时候，你还没有看出来吗，难不成她会比你还傻，她留下来九死一生，总比我们一起留下来十死无生要好。”朱雀直接冲着白梵吼了一句，希望她能明白何旖曼此刻的付出。
　　白梵此刻也明白了，整个人冷静了不少，可是嘴里依然喃喃道：“但是她会死。”
　　说完手里的赤寒剑握得更紧，赤寒剑在感受到白梵的情绪后，也嗡嗡的叫了起来，似乎是呼应着主人的情绪，也要一跃飞上去交战。
　　朱雀察觉到赤寒剑的
　　294、第 294 章 (3/4)
　　反应，顿时眉头紧皱起来：“你不可以去，现在我们要赶紧离开这里，因为神识没有感应，我此刻我连空间跳跃都做不到，凤凰不会那么容易死的，就算她不行了，昆仑山还有雪莲可以救她，你让这把剑留在这里，若是出事了让此间留下一缕凤凰的真火。”
　　“这样真的可以吗？”
　　白梵松开手，赤寒剑一下飞了起来，悬浮在了半空中，朦胧的寒气笼罩在赤寒剑身上，剑身嗡嗡作响。
　　“当初你奄奄一息的时候，难道不是我用雪莲把你救火的？”
　　朱雀伸手一击打在乾坤镜上，红色的法力将整个镜面染的通红。
　　“快走。”
　　镜灵此刻也有些犹豫，因为白梵不同意离开，若是催动离开了，那他就是背主，可是此刻正值生死攸关之际，考虑最大利益还是玄冥派为先，因为一旦所有人都死了，那么乾坤镜就会落入外人手中，所以他犹豫再三还是决定遵循朱雀的意见，催动乾坤镜，带着除何旖曼之外的人全速离开。
　　全速飞行的乾坤镜犹如一道金色的孤月，斗转星移周围场景迅速变化，那灰朦朦的云雾全部被抵挡在了外面，但这种超速的飞行也不能持续太久，因为他们没有这么多的法力消耗，此刻他们这般做，只是为了赶紧拉开距离，避开对方的视线。
　　白梵看着何旖曼的身影逐渐缩小，只得无奈让赤寒剑留下，最后赤寒剑化作一道白光朝着远处飞去，随着乾坤镜全速飞行，原本清晰可辨的身影越来越小，直到最后模糊消失不见。
　　云雾中放眼望去，都是一些零星的白骨，随着白骨的数量变多，白梵她们距离轮回殿的距离也越来越近。
　　而何旖曼这边与众多妖修打的阵阵纷乱，举目望去有不少妖修直接变幻出了本体，与一群异□□战，打的是天昏地暗，伤痕累累。
　　随后赶来的赤寒剑，陡然变大，一化多剑，团团的护在何旖曼周身，犹如流光一般的闪烁在周围。在它离开的时候，白梵给它的命令就是拼死护住这一位，不能让这一位陨落了，若有意外濒死之时一定要带回对方的真火。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-09 17:17:23~2020-03-10 20:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lulula945 30瓶；武断 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　294、第 294 章 (4/4)

295、第 295 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　赤寒剑何旖曼非常熟悉, 这是白梵随身常用的灵剑, 此剑与金珠都为她的本命法宝，只是金珠并无灵性, 所以用的甚少，现在此剑留下看来是白梵她们已经走远了。
　　何旖曼想着时，一阵阵“咔咔”声响起。
　　连忙移目望去, 就看到一只古怪的大鸟立起, 身上羽毛犹如钢铁，伸长着脖子，朝着她尖叫，声音听见起无比刺耳。
　　这种妖兽绝对不是四洲会有的, 只有蛮荒的上古妖兽才会有如此模样, 甚至何旖曼都叫不出名字来。
　　黑色的鸟喙犹如利剑一般, 正极速的朝着她袭来, 何旖曼当即双翼一震，整个身躯瞬间飞高, 险险的避开那大怪鸟。
　　随着一只大怪鸟袭来, 周围的其他妖修都纷纷做出姿态，一个个迈出长腿，朝着何旖曼的方向狂奔起来。
　　对方跃起, 何旖曼身形也已经动起来了, 只见她身子微微倾斜, 两爪猛然一蹬, 身形极速向前滑行, 等飞到一只妖修身侧是，身形骤然跃起，双爪一下踩在了对方的后背上。
　　眼看白梵的双爪就要落在对方的后背时，那妖修身子突然一斜，一只粗壮的大腿抬了起来，朝着何旖曼胸口就要猛踹。
　　何旖曼也没有想到对方动作如此灵活，眼看巨大的脚掌就要踹至心口了。
　　“不妙！”心中暗叫一声，周身护着的赤寒剑，突然爆气，原本树立在周身的长剑，此刻突然剑尖朝外，那刺骨的寒气将周围的温度瞬间将至冰点。
　　“轰”的一声响起，赤寒剑白光亮起，何旖曼体表也好似笼上了一层朦胧的光芒。
　　就在对方脚掌落下时，其赤寒剑瞬间骤亮，一身清鸣之声嗡嗡作响。
　　只见那妖修的脚掌下方，瞬间被一柄长剑刺穿，无形的寒气瞬间通过脚掌上的经脉向身体四肢蔓延，不到一会的功夫，这妖修的体表就开始泛青，毛发上都结出了白霜。
　　而何旖曼也因为重力倒飞出去很远，只觉得胸口被一股巨大的力道猛然击重，呼吸都不禁为之一窒，身体一下翻滚出数十丈才停了下来。
　　那被寒气侵蚀的妖修猛然大吼，用法力将脚掌上的常见震出，体内气血一阵翻涌，试图将那股寒气压下。
　　可赤
　　295、第 295 章 (1/4)
　　寒剑上的寒气并非一般，而是白梵当初用阴煞之气祭炼而出的，对于经脉的伤害不可小瞧。
　　那些原本无视赤寒剑的妖修，此刻也正视起了它。
　　“这方宝剑上竟然有剑灵，怪我眼拙没有认清，反让这剑伤了我根本。”说完一把抹去脚掌上的伤口。
　　“想来这灵剑估计也是偷到而来，枉你身为鸟族，竟与那鲶鱼是一丘之貉，此刻你的同伴已经弃你而去，你还有什么好挣扎的，不如痛快的死在我们手里，免受一番折磨之苦。”之前那大怪鸟喋喋说道。
　　而另一边何旖曼正在缓慢的爬起来，因为前面有赤寒剑帮她抵抗了一部分的力道，此刻也只是感觉不适，并未伤到。
　　十多位妖修团团朝着何旖曼围攻过来，十几道白光高举朝她急射而来，照得她双眼都睁不开，似是铁了心要将她斩杀于此。
　　站起来的何旖曼正拍打着身上沾染的灰尘，面对眼前急射而来的白光神色如常，面上嘲笑道：“虽然人数众多，但这你们一路尾随受云雾影响，即使一同出手，这使出来的力量也不过是平常的三分之一，想杀我没那么容易。”
　　听到何旖曼此话，这几个妖修顿时恼怒起来，当时他们进来确是受了云雾的影响，此刻想要恢复过来，一时半会是做不到的，怒极之下，当即呵斥道：“到了死期还这般嘴硬，想要拖延时间，我们倒要看看你能撑到几时。”
　　话音刚落，数道白光激射而来，何旖曼整个身躯瞬间化作一团白色的火焰，飞射过来的白光一下穿透了白焰，洞穿出十几个窟窿，眼看火焰就要熄灭了。
　　白焰忽然又扭曲了几下，又恢复了本来的模样，只是跳跃的火苗小了一些，待何旖曼恢复成了凤凰体态，神色只是看起来有些疲态。
　　在云雾中的一番交战，此刻她也吸入了不少，虽然白焰可以烧穿云雾，但因为自己时时刻刻的呆在这里，云雾已经在体内的四处开始腐蚀，刚才就那么一下，白焰就缩小了一圈。
　　好在何旖曼对这突然的攻势早有防备，如今白梵她们已经离开了，她也不用过多的与对方硬碰硬，只要继续拖延时间就足够了。
　　之前飞出去的碧剑已经被对方踢飞了出去，
　　295、第 295 章 (2/4)
　　此刻不知跌到了何处，因为神识屏蔽，心念传出去没有半点反应回来。
　　如此一来何旖曼就少了一件趁手的法器，之前那大怪鸟忽然怪叫一声，发出犹如鸦鸣般的叫声，身形犹如陨石一般的朝何旖曼砸拉过来，眼看就要无法阻挡之时，身边的赤寒剑却突然鸣叫起来。
　　何旖曼当即化成人形，那白色的羽毛犹如雪花一般的纷纷掉落，一只玉臂伸出紧握住赤寒剑，虽然赤寒剑上散发着阵阵寒气，但是握在手心并不觉得刺骨，甚至还能感受到对方的亲昵，而这股亲昵也是来自于白梵。
　　“是她让你留下来的吗？”何旖曼侧头向赤寒剑说道。
　　“嗡！”赤寒剑清鸣，样子有些跃跃欲试。
　　白梵当初对何旖曼的喜欢，赤寒剑是感受的到的，虽然它不怎么明白，但是知道何旖曼不会对它有任何敌意，甚至当初还救了几次白梵。
　　听见赤寒剑的剑鸣，何旖曼嘴角微微的挂上一丝暖意，这一刻似乎之前对白梵成见又少了。
　　“既然如此，那我就接受了这份好意。”
　　“嗡！”
　　当何旖曼的法力涌入赤寒剑内时，白色的火焰与寒霜交缠在一起，彼此分不出你我。
　　只听头顶传来的呼啸声，一个巨形的怪鸟眼看就要冲下来了，就连周围的云雾都被冲击出了一个漩涡，何旖曼抬头望着头顶飞来的黑影，一股超强的压迫感瞬间袭来，站在地面的双腿也因为承受的重力而凹陷进去。
　　顶着压迫，何旖曼轻轻的举起赤寒剑，手中的法力正在疯狂的涌入赤寒剑中，赤寒剑的身上因为磅礴的法力，而一下白焰暴涨，无形中将方圆数十里的地方全部笼罩在了阴寒之下。
　　那些原本在空中漂浮的云雾，此刻竟凝结成了小雪花，洋洋洒洒的落了下来，顷刻间就让此地换了天气。
　　几个妖修顿时见了一愣，呼出一团团白气出来，蛮荒之地从未下过雪，此番见了妖修们也不免被眼前的奇景给看楞了。
　　随着法力逐渐增长到临界点，那袭来的黑影也在满满露出它的轮廓，大怪鸟整个身体缩成一团，漆黑的犹如钢铁一般，举重千钧，落下之时方圆数十丈内瞬间崩开，而何旖曼的双腿也无法继续支撑，眼看
　　295、第 295 章 (3/4)
　　就要跪倒下去。
　　“嗡！”赤寒剑一声鸣响，周围的空气似乎也在跟着鸣泣。
　　何旖曼手中的赤寒剑已经举到了最高，随着她玉臂缓缓的落下，原本储蓄在赤寒剑内的法力一下喷涌而出，瞬间侵倒而出，朝着上方下坠而来的大怪鸟斩了过去。
　　那白色的剑刃犹如星辰光芒，将整个云雾都照的透亮，在仙宫的任何地方远远的望着，都犹如一颗星辰骤然升起，光芒四射。
　　而那大怪鸟也被这措不及防的剑芒给吓了一跳，原本的下坠的身体避闪不及，直面迎上。
　　只听一声爆炸的巨响“轰”。
　　光耀之中，剑刃直冲大怪鸟的天门而去，瞬间将它那坚硬如同磐石的脑袋给劈成两半，而剑芒似乎到此还并未消退，而是沿着身躯整个一分为二。
　　大怪鸟喉咙里都还叫出声，身体便一分为二了，它努力的想要将身体修复，但伤口上似乎被一种奇怪的力量所阻挠，就连那藏匿在躯壳中的神识，也还没来得及遁走，就被剑芒一并消灭了。
　　随着大怪鸟的身体无力的坠落在地面，其他的妖修当即受惊四散开来，对于刚才的那一剑至今心有余悸。
　　它们各个都是步入化神的存在，一般的剑芒根本劈不开它们的身体，哪怕对方是把灵剑也不会切他们如同切菜瓜一般，心中当即判断此剑肯定有问题。
　　“此剑有问题，大家快退开。”
　　手握赤寒剑的何旖曼也没想到自己能够这般轻易的杀死一位化神，只有赤寒剑此刻不停“嗡嗡”的叫，似是发出一股愉悦的声音。
　　赤寒剑毕竟是斩杀过桃元君的灵剑，其上附着的时间之力依旧存在，只要不是赤寒剑排斥的对象，现在不管是谁，只要法力足够，那就有可能斩出蕴含时间之力的剑芒。
　　白梵的法力不如何旖曼的磅礴，当初白梵从未将赤寒剑灌入得如此充盈，这一剑挥出去让赤寒剑兴奋到了极致，时间之力也在此时充分的得到了发挥，若不是因为赤寒剑与白梵有着灵魂上的羁绊，或许它此刻就会直接投何旖曼为主了。
　　逃匿到了远处的白梵，忽然察觉到了赤寒剑的异样，回头一看，便发现仙宫的上空有一道白光升起，犹如星辰般璀璨。
　　“这是我的赤寒剑？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-10 20:36:14~2020-03-11 20:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：去过一个地方 20瓶；李澈沐 10瓶；嫖了就走 5瓶；小策策 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　295、第 295 章 (4/4)

296、第 296 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　愣眼看着身后的景象, 却却听到朱雀在一旁感叹：“她是一个天赋十足的人, 若是能够脱身，到时我会想尽办法去救她, 我们现在不是发愣的时候，要赶紧从这鬼雾里面出去，不能白白浪费了牺牲。”
　　白梵略微犹豫了一下, 还是向镜灵加大法力支持，使得原本就快速飞行的乾坤镜, 速度又加快了不少, 外人仅凭肉眼基本是看不见的。
　　蹲在一旁的涂司, 见飞行的距离越来越远，顿时整个人都放松了不少，瘫软在了乾坤镜上。之前听着白梵和朱雀的对话，生怕对方怒极将他丢了出去做交代，好在对方似乎没把他放在心上, 心中想着若是真跟随了此人，他也不算冤，就对方对人对事的态度就与蛮荒的妖修大为不同，且没有将他轻易的交了出去, 只是有些忌惮身后的火麒麟。
　　火麒麟此刻双目微阖，似是在闭目养神, 实则是在压制体内越演愈烈的腐化, 之前吸入的云雾此时已经开始在体内生出反应了, 若是说它之前还有心思去吼涂司, 此刻已经没空去搭理了。
　　至于涂司此时也只是在硬撑着，若是不能缓解，有可能出去没多久，还是会死在云雾的侵蚀下，如今只不过是时间问题。
　　火麒麟体内功法刚一运转，就发现体内的灵力好似冻结了一般，根本无法运行。
　　在略微尝试几次后，它便睁开双眼，心中暗叫一声苦，随即停了下来。
　　瞥眼看向那条鲶鱼妖，眼中的愤恨几乎要化成实质，但目光一转，就看到前面的白梵与朱雀正在说着什么，两人略有察觉，都朝这边望了过来。
　　前者显得有些幸灾乐祸，后者则是有些担心。
　　半响后，火麒麟只能叹息一声，然后继续闭目。
　　在白梵眼里，火麒麟原本那四只蹄子上的火焰，此刻也变得微弱了起来，它体现出了火麒麟如今的情况并不乐观，这种腐蚀目前没有任何方法祛除。
　　白梵自认为炼丹术算不得缘尘界最好的，但也是可以说的是万里挑一的，心念一动，抬手在怀中一阵摸索，取出来一颗龙眼大小的黄褐色丹药，这是她之前在海上炼制出来的，那时是准备留给自己突破渡劫用的，
　　296、第 296 章 (1/5)
　　没想到后来还剩余了几粒，当初能应对天劫的恢复速度，此刻让火麒麟服下说不定能缓解一会。
　　起身走到火麒麟面前，将丹药递了过去。
　　原本闭目的火麒麟听见脚步声，缓缓的睁开了眼睛，看着前面的人影，眉头先是一皱，然后鼻尖传来一股淡淡的药香，头顶却传来白梵犹豫的声音：“这是我炼制的恢复灵丹，原本是留着渡劫时用的，如今还有一些剩，云雾的腐蚀性很强，你先服下这个缓缓，等出去了我再帮你炼制一些。”
　　火麒麟盯着黄褐色的灵丹有些迟疑，毕竟身为神兽，它们根本没服用过什么灵丹，偶尔吃点什么也是灵果之类的，灵草只是它平常当做清洁口腔的东西，味道不好的当场吐了，味道不错的就多嚼嚼。
　　“你什么时候也学人族炼制这种玩意，吃了不会拉肚子吧。”
　　火麒麟一直被关在外峰台，对于人族的了解都是少之又少，远不如朱雀见识的多。
　　听到火麒麟这般问，白梵也有些愣，心中暗骂这家伙不知好歹，自己好心给你，你还怀疑“屎里有毒”，嘴里却是说道：“应该不会，我自己吃了都没事。”
　　可能是因为这灵丹炼制的材料来自于海妖，哪怕是经历过丹火的炼制提纯，那原本的妖丹上还是有一股淡淡的海腥味，可这味道其实并不难闻，但是在火麒麟这里就不是了，它不喜欢海妖的味道，特别是这股腥味，就像逼着它吃屎一样。
　　脸上露出嫌弃的表情，抬头看着白梵问道：“这什么做的，为什么闻着像屎一样。”
　　白梵听到后，脸上的表情终于是绷不住了，直接裂开了，一说到屎，她就想起了当初很不美好的回忆，而且始作俑者就是面前的这一位。
　　“这只是用鱼妖的内丹，炼制出来的恢复灵丹，不是屎做的。”
　　“这味道我不喜欢，能换一个嘛。”
　　火麒麟非常不满这股讨厌的味道，哪怕是现在身体非常虚弱，面对自己不喜欢的东西依然很是排斥。
　　而就在火麒麟扭捏挑三拣四的时候，最先忍不住的还是朱雀，只见她跨步走来，抬手就把白梵手里的灵丹接过，然后一下丢进了正在说话的火麒麟嘴里，单手扣住对方的嘴。
　　296、第 296 章 (2/5)
　　白梵眼看着火麒麟双目怒瞪，然后喉咙处咕咚一下吞了下去。
　　“挑三拣四，屁事真多，不想死就咽下去。”说完又一掌压了下去，用法力帮助火麒麟炼化灵丹，使得药效早些发挥出来。
　　等一切走做完了，朱雀就直接转身走开了，留下火麒麟在那里骂骂咧咧的：“朱雀你给本座等着。”
　　说完立即做出干呕的样子，想要把之前的灵丹吐出来，但是灵丹都被朱雀给化开了，已经流入身体各处了。
　　白梵面上表情有些微妙，好像有种报复的快感，心道果然还是老冤家管用，当初火麒麟让她吃朱果如今依然还有心理阴影，那从粪便里长出来的灵果。
　　火麒麟爬起来，踩着蹄子到处跳，似是在发泄，不过因为灵丹的药效发挥，原本蹄子有些微弱的火焰，此刻也逐渐有些恢复的模样。
　　等蹦跶了一会后，火麒麟才发觉腐蚀却是放慢了不少，而且之前不少被侵蚀的位置都有转好的趋势。
　　“咦，我好像是好了那么一点。”
　　听到火麒麟这么嘀咕一句，一旁奄奄一息的涂司顿时眼睛都亮了，也顾不得对方会把他怎么样了，扭头看向白梵就扑了过去，吓的白梵一躲，当即皱眉道：“你想干嘛？”
　　说话的时候，手中的金珠瞬间亮了出来，刺得涂司两眼一花，赶忙解释道：“求你救救我，如今我也被这奇怪的雾给折磨得够呛，方才你给它的那种灵丹还有嘛，能给我一颗嘛。”
　　听了对方这话，白梵眉头一皱，对于眼前这条鲶鱼妖，她有一百个不喜欢，若不是他，所有人也不至于落到现在这个下场，何旖曼生死未卜，火麒麟受云雾侵蚀，身后又多了一群敌人，此刻她们真是危机四伏。
　　过了片刻，白梵抬手扶额，正欲不做理会，却听得朱雀说道：“这鲶鱼说不定以后能帮我们，到时候出了这地方，有一战之力的也就我二人，若是再遇上元君，我们连基本的逃生能力都没有，它这遁逃的本事倒是不小，就暂且先留下他一命。”
　　听闻此话，白梵觉得确实如此，当初进祭坛的时候，她就就瞧见天道联盟的元君进来，若是不巧在里面遇见了，也难逃一死，不如留下此人到时候有条生路
　　296、第 296 章 (3/5)
　　。
　　随后伸手掏出一粒黄褐色灵丹，低头看着对方眼馋的模样，白梵顺手将灵丹一分为二，只给对方一半。
　　“我先给你一半，另一半到时候再给你。”
　　接过灵丹的涂司哪管一半不一半，此刻他体内经脉几乎大半都被侵蚀了，莫说是灵力了，就连基本的生理维持都做不到，肚子一阵阵的咕咕叫，这一半的灵丹下肚，立即就化开了，充盈的灵力瞬间让他缓解了这些毛病，只是灵丹只有一半，吞下去总感觉还缺点什么。
　　火麒麟站在旁边依然不停的吐口水，那股腥味似乎在口腔不停盘旋，见涂司如获至宝的吞下去，顿时觉得反胃，心道鲶鱼就是鲶鱼，不入流的低等妖修，吃相比那山里的野猪还不如。
　　涂司吃完后还舔了舔掌心，因为嘴角还保留着两根鲶鱼须，吃完东西时又很喜欢用手去梳理，那妖修的习相显得特别扎眼。
　　白梵见状将自己的手缩了回来，总觉得有些不妥，然后在手上施了好几遍清洁术。
　　随着周围的云雾逐渐变淡，瞧着似是已经接近边缘了，朱雀见了脸上表情也露出了笑意，开口说道：“再过不久我们大概就能出去了，这会雾也淡了不少。”
　　白梵听了眼睛一亮，当即跑到乾坤镜的前端，然后望着远处有些朦胧不清的位置。
　　不多时，眼前的景象便越来越清晰，那成堆的骨骸告诉她们，此刻已经回到了之前轮回殿的位置了。
　　然而云雾中，之前被白梵忽悠的几个妖修，此刻也已经走了大半，刚进来是并不觉得不对劲，等身体出现异常了才发现已经找不到回去的路了，其中有两个人已经吃撑不住倒在了路上。
　　最后剩余的两人也快要不行了，眼看就要死在这鬼地方了，忽然听到不远处有打斗的声音，随即二人相互对视了一番，从各自的眼睛里面都看到了惊喜。
　　“前面好像有人。”
　　“快过去看看。”
　　有声音就代表有人，有人就代表他们还有救，说不定能够离开这个鬼地方，此刻他们已经恨透了白梵，这鬼地方根本就是有来无回。
　　何旖曼以一抵十是处于极其弱势的一方，却因为有赤寒剑让所有人不得不掂量掂量，但赤寒剑每挥出去一
　　296、第 296 章 (4/5)
　　次，都需要巨大的法力消耗，白梵之前一剑就消耗几乎七成的法力，如今到了何旖曼手里能会出去的也不过至多五六剑而已。
　　众妖将何旖曼团团围住，想要将她伏杀再次，更有甚者妄想贪图赤寒剑，这是把上等的灵剑，其上的未知力量非常吸引这些老妖怪，他们各个修为皆不弱，但是自从踏入化神后，修为大都停止不前，因为走到化神后发现后面无路可走。
　　如今看到了一种新的力量，都把它当做仙宫中的机缘，可得者有飞升机会，只要离开的缘尘界就可以再进一步，似乎永生就差那么临门一脚了。
　　何旖曼身体随着云雾的侵蚀，也开始有些不适了，若不是有白焰做抵抗，就连飞行都有些困难。
　　这群老妖怪从四面八方冲着她突击而来，见状何旖曼在半空中翻身而下，身形直向地面微微坠落，而后贴着地面低空飞行，飞速的向着别处遁逃，完全没有和它们继续纠缠的意思。
　　“不好，她要跑了。”
　　“众位道友快些围追堵截，她手里的那把剑说不定就是仙宫中所传的机缘。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一百万字了，从去年八月开文到至今已经有八个月了，谢谢一直支持我的小可爱，虽然我有不很多不足的地方，但是因为有你们的支持我才继续坚持下来的，你们的每个评论我都有看，好的建议我都会考虑，在这里还是要鞠躬感谢(??ω`?)。
　　爱你们！比心?感谢在2020-03-11 20:23:34~2020-03-12 19:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邵呇 15瓶；李澈沐、琼、123456 10瓶；小策策 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　296、第 296 章 (5/5)

297、第 297 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　一石激起千层浪, 这一句话似乎把刚刚所有人心中的猜测都给落实了。
　　一时之间, 这十几位妖修无不是全力堵截何旖曼。
　　何旖曼见身后追来的这些妖修似是红了眼一般，在这浓雾中紧追不放, 顿时激发全身的灵力，化成一只纯白色的凤鸟，飞行速度瞬间提升。
　　整个身躯化成一道白光, 闪动着耀眼的白芒。
　　“那白光是什么。”那两个妖修看着何旖曼化成白芒飞来的身影，先是一怔, 但马上警惕起来。
　　话音刚落, 他们附近的虚空中就传来一阵呼啸，一股庞大飓风瞬间席卷而来, 凌冽的气浪将二人瞬间掀飞了到了一旁。
　　等稳住身形, 缓过神来，二人见此情景面容均是一沉，白芒飞行极快，眨眼就消失在了云雾中，然而这还没有完, 后面又接着冒出十几位化神, 极速的从他们身旁掠过, 看的他们先是一惊, 而后面上露出喜色。
　　“快跟上他们。”
　　说完二人就追了上去, 一时间顾不上对方是在做什么了, 心中想着的就是能随对方离开此地。
　　但就在他们追逐的前方, 刚好是踏入云雾不久的七位元君, 几人身上都由法宝护着，以抵挡云雾的侵蚀，当然也有仗着自己恢复速度好的直接无视云雾的侵蚀，将自己完全暴露在云雾底下。
　　当他们看到前面疾驰而来的白芒，几人面上神色都是微微一愣，随即相□□头确认。
　　“来得好，不如来的巧，前面这疾驰而来的，就是当初我们见到的那只白凤凰。”
　　“几位还不一起动手截住她，桃元君的陨落到时可是要向上界交代的。”说着此话的元君时在提醒其他的元君，不要袖手旁观，到时大家可是要一起担罪。
　　这几位元君自然是知道要怎么做，无非是将这白凤凰抓住，然后带回上界去交代。
　　何旖曼在看到七位元君的时候也是一愣，因为云雾的关系，在远处时根本没有察觉到，此刻到了近前想要掉头已经来不起了，七位元君同手出来，整块空间都被禁制了，周围似乎被一股力量给冻结了。
　　不管何旖曼怎么努力挣扎都没有用，口中凤鸣不停，身上的白焰将周围灼烧的扭曲起来
　　297、第 297 章 (1/4)
　　，到这些对元君的伤害都不大，们此刻都驾驭着法宝，把周身护得死死的。
　　眨眼之间，何旖曼抬头一看，就见一双巨手向她抓了过来，然后眼前一黑整个人陷入了昏迷当中，就连护在她身旁的赤寒剑也是悲鸣一声，然后一同被大手抓了过去。
　　“这次可不能大意，千万不能让人跑了。”
　　“放心，本君自有安排，才不会像桃元君一般，对付神兽得用仙器。”
　　说完手中出现了一座青色的小鼎，先是向高空处一抛，然后单手掐诀，口中同时念出一个“禁”字。
　　一道青色的光柱从鼎中投射而出，然后落在那巨大的手掌中，昏过去的何旖曼躺在巨手掌心内，赤寒剑见状嗡嗡直鸣，透明时间胶卷不停的窜动，似是想要将青鼎破开。
　　这位元君见状先是一愣，而后“咦”了一声。
　　“好一把上等灵剑，只可惜是下界法器，连法宝都称不上，只是这剑上气息有些怪异，既然如此本君也将你一柄收了，待本君回去再去研究你。”
　　说着一掌就向赤寒剑抓去，察觉到不对的赤寒剑想要逃跑，剑身清鸣，瞧着非常着急，又好像是在呼应白梵。
　　但巨掌犹如天网，不管你往那一个方向跑，似乎都躲不开对方。
　　已经出了云雾的白梵，忽然感受到了赤寒剑焦急的呼应，整个人先是一怔，然后一愣，虽然只是那么一小会，但是当她再次试着联系赤寒剑的时候，那边已经没有任何反应了，就好似赤寒剑已经不在仙宫内了。
　　她摸着胸口，皱着眉头回头看云雾，心里突然生出一种不好的预感。
　　一旁的朱雀见白梵这幅模样便催促道：“别回头看了，现在我们已经出了，如今想办法就是再到轮回殿去，看看有没有别的方法离开这里。”
　　火麒麟和涂司都奄啦吧唧的趴在哪，只是略微抬了下眼皮，看看自己在哪里了就继续闭目了。
　　“她好像出事了，我刚才感受到了赤寒剑的悲鸣，等我再回应的时候，那边已经没有任何动静了。”
　　朱雀听了也顺着云雾看过去，目光深遂不知道在想些什么：“凤凰是不会死的，想必你那赤寒剑正带着凤凰的真火往这边赶来，云雾对神识阻隔大，或许
　　297、第 297 章 (2/4)
　　是没收到你的回应。”
　　“希望如此吧。”说完白梵叹了口气。
　　离开云雾后，朱雀与白梵身上的灵力也所剩不多，一路赶往轮回殿并没有从乾坤镜上下来，因为火麒麟此刻已经不能自由行走了，哪怕此刻结连服用了好几颗恢复灵丹，到效果也只是延缓而已。
　　另外一边青鼎宝光大方，一晃之下骤然放大，将何旖曼收了进去。
　　赤寒剑被元君强行拘下，原本想要试图抹去白梵的痕迹，却发现这痕迹竟然可在了赤寒剑的灵识上，强行抹去势必会造成灵识的损伤，到时这把灵剑会大打折扣，所以打算先拘下，留着回上界再处理。
　　瞧见何旖曼被收入青鼎中，几位元君才放心，对于白梵和朱雀抓没抓到他们已经不是很在意了，桃元君的死有了交代，这事也算完了，如今最要紧的还是南洲的那个化神修士。
　　而何旖曼刚被擒拿，后面的几位妖修就也撞了上来，看着面前的几位元君，又是震惊又是害怕，让他们不由想起了前不久在蛮荒发生的兽潮。
　　以前蛮荒的兽潮都是在红月之事，一些妖兽控制不住就会朝着一个方向去，所过之处生灵涂炭，凡是活物都不能幸免，只有一些灵识干净，强大的才能免于发狂。
　　而这次的兽潮不同，因为这次没有出现红月，而且人为的，他们这些化神可是亲眼看见的。
　　面前这几个人，只是随意的将一块结晶碾成粉末，然后那些不小心吸进去的妖修就瞬间失了神智，口角流涎，双目发红，且相互撕咬啃噬起来，那血腥的气息绵延千里，最终导致越来越多的妖兽失去理智，演变成了只有红月之时才会出现的兽潮。
　　当时他们不少化神妖修，都纷纷逃离那块是非之地，如今到了仙宫底下，没想到又碰到了这群人。
　　脚下瞬间打住，扭头就打算往回走，却被一名元君瞬间拦住。
　　元君站在他们面前，伸出一只手挡住前面的去路，双眼淡淡的望着他们，脖子仰的很高。
　　“我问你们，方才那白凤凰的同伙去哪了？”
　　但是这几个妖修已经对面前的元君有了恐惧，对方嘴里问的什么，他们一时根本没去思考，因为对方给他们的压迫感实在太强了
　　297、第 297 章 (3/4)
　　，加上之前对于兽潮的印象，此刻整个心神都被恐惧占据，打从踏入化神起，也从未如此后怕过。
　　当即转身就打算逃，故而不惜法力催动了自己的法宝，明眼一瞧这竟是一把紫色的太刀，上面电光闪烁，紫气缭绕，威势不小，竟逼的面前这位元君后退数丈。
　　几位元君双眼顿时一亮。
　　同时喊道“先天法宝！”
　　几人面色惶恐，用心神交流了一番后，立马借住太刀的威力，竟然硬生生在元君的面前挤出一条道，身形一闪就要夺路逃走。
　　太刀一击挥出，深紫色的刀刃瞬间夹着闪电飞出，擦着元君的身形镶入了地表尺许深后，就未再进入分毫，可见这一时间被元君硬生生抵消了多少威力。
　　元君见此情形，脸上并没有多少异色，但是瞳孔中却多了一缕寒芒。
　　同手双手突然化作黑雾，想着对方的身后袭去。
　　下一刻就有妖修被黑雾缠住，然后被吞入其中，随着惨叫的声音传出，前面还在狂奔的妖修只觉得后背心一凉。
　　接着又有人被黑雾吞入，惨叫接二连三的传出，原本的十多位妖修，一下少了五六位。
　　随着那黑雾追上的速度越来越快，速度狂增数倍，眼看就要将所有妖修吞入其中的时候，最前面的持有太刀的那位妖修，手中法诀突然一变，快速催动着太刀施展其玄妙变化。
　　只见太刀忽然变化形态，化成紫色的流动液体攀爬在妖修的身上，随着快速的变化，终于在这位妖修的身上化出了一副完美的铠甲。
　　紫色光芒大盛，将妖修整个躯体包裹的严严实实，哪怕是双眼都没有放过，当黑雾侵蚀的时候，元君竟发现起不了丝毫作用。
　　当铠甲将他全部包裹住的时候，这位妖修顿时松了一口气，然后功法一运，借住铠甲速度骤然拔升，只不过是一个呼吸间的时间，眨眼便在各位元君面前消失的无影无踪。
　　几位元君皆是一愣，都没有想到对方会有如此速度，如今他们在追也怕是来不及了。
　　“方才那妖修手中握着的恐怕就是玉衡太刀了。”
　　“应该没错，本君从没想过玉衡太刀会出现在蛮荒，这里的妖修冥顽不灵，想不到也会使得此刀。”
　　“野兽终究不过是野兽，拿了玉衡太刀也不过是屠夫而已。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-12 19:03:45~2020-03-13 19:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kekekewu 2瓶；小策策、张碧晨的女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　297、第 297 章 (4/4)

298、第 298 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　几位元君都知道玉衡太刀这种先天法宝的好处，但此刻如此说风凉话, 也不过是死鸭子嘴硬。
　　先天法宝哪怕是在上界也是罕见的极品法器, 它有着极大的可能性, 有些甚至能强过初阶仙器，哪怕是上界的天君都会眼馋，但是先天法宝的诞生本身就非常难得, 天时地利缺一不可，等到被发现时，不是有主了就是法宝有了自我意识, 很少愿意居于人下。
　　如今缘尘界的七件先天法宝, 也就乾坤镜有器灵，且性子温顺。
　　因为白梵的话而误入云雾的两位妖修，这才追了没多久，就见远处一个身穿铠甲的人迎面飞来, 黑紫色的虚影一闪而过, 向着他们身后疾驰而去。
　　“方才是那是什么飞过去了。”
　　“好像是人。”
　　二人疑惑了以后, 并没有警觉起来，而是继续追赶。
　　看到远处七个黑点，都以为是之前的那群妖修，因为七位元君将修为压制在了化神境界，若不故意释放灵压, 远远的看一眼根本无从分辨。
　　等靠近后, 看到对方才发觉不对, 但为时已晚, 他们此刻本就精疲力尽，加上云雾的侵蚀，面对七位上界的元君，根本没有任何反抗力，一下就被擒住了。
　　之后没有任何意外的将自己怎么进来的事全给交代了，顺便还详细的说明了一番白梵与朱雀一行人的模样。
　　七位元君一听，顿时面上露出讪笑，离着最近的元君伸手拍了拍他们的肩膀，感叹道：“看在你们二人言无不尽的份上，本君就让你们二人跟随。”
　　二人一听非常惶恐，心里没有高兴，只有害怕。
　　说着一挥衣袖卷着二人盾天而去，其他六位元君也纷纷跟上，在云雾极速的前行。
　　回到之前的白骨之地，放眼望去全是兽骨，有小的跟老鼠一般的，也有大的如同鲲鲸的，如同一座遗弃的展览馆。
　　白梵静坐在乾坤镜上，此刻不知道在想什么，只有朱雀立在最前面，时不时与镜灵交谈两句。
　　只听身后忽然发出一声“轰隆隆”的巨响。
　　七道宏光从云雾中破出，带着铺天盖的威势席卷而来，惊的白梵一众人纷纷往身后看了过去，把那濒死的涂司吓的一蹦
　　298、第 298 章 (1/5)
　　三尺，魂魄立马收住。
　　“我的天哪，这是哪路神仙下凡，我这是要升天了吗，都出现幻觉了。”
　　朱雀见状顾不得形象大骂一句：“该死的，早不来玩不来偏偏这个时候找上门。”
　　说着单手快速的结出手势，目光朝着面前的虚空大喊一句“破”字。
　　随着一声鸟泣，面前的虚空突然出现一个黑点，黑点扭曲陡然变大，瞬间打通了一条时空跳跃的隧道。
　　乾坤镜瞬间带着众人钻进了黑洞中，远远追来的七位元君，在见到黑洞快要的消失的时候，徒手一记重力打了进去。
　　随着力道擦着隧道边缘进去后，原本时空通道的入口瞬间恢复成了原样，也挡下了七位元君追逐的脚步。
　　再次失手的元君，顿时冷哼一声，看着关闭的时空通道说道：“在本君面前也敢拿时空能力造次，早晚都要落在我手里。”
　　另外一元君笑呵呵道：“我那头地龙坐骑，最近有些病怏怏的，这朱雀的时空跳跃能力不错，倒是蛮适合给我赶路。”
　　说完伸手一扬，一头火红色地龙瞬间出现在了身旁，形似犀牛的独角尖利的挺拔，红色的鳞片盖满了全身，倒是与火麒麟有些相似。只是看起来有些焉啦吧唧，金色的瞳孔没有丝毫神彩，脖颈上还套着一个庚金项圈。
　　这只地龙地龙年纪不大，个子比一般的成年地龙要小上许多，那带着乳白色的独角表明这是一只刚刚才成型不久的幼龙。
　　若是白梵还记得，那么她肯定会想起，当初溜进纯阳派的禁阵里见到的那头幼龙，穿着红肚兜坐在那老气横秋的模样，而今这头幼龙不知什么原因竟然落到了元君手里，如今远没有当初的自在洒脱了，好似行尸走肉一般。
　　那两只化神妖修，一见地龙也是吓了一大跳，初见模样还以为是看到了火麒麟，等发现对方长着独角，修为也比他们低时，这才松了一口气，但也怕对方到时候也把自己当坐骑。
　　一下跃进时空通道的，紧随而来的就是一击重力，朱雀来不及躲闪，恰好在了后背心，顿时身形一晃，口中闷嗯一声，最后实在憋不住一口血喷了出来，整个人的气息瞬间弱了三分。
　　白梵一见了连忙起身，警惕的
　　298、第 298 章 (2/5)
　　看着身后，怎么也没想到这都跑进时空通道了还会受击，然后跑过去担心的问道：“你还好吧，需不需要灵丹。”
　　说着从自己的身上掏出一颗灵丹，递到朱雀的面前，朱雀也不拒绝，伸手便接过灵丹，然后仰头吞了下去，待到面色好转了不少，才抹去嘴角的血迹，又咳嗽了两声说道：“我们虽然成功的时空跳跃了，但也只是短暂安全，过不了多久这些元君必然会追上来，空间波动在她们眼里一览无余。”
　　“那怎么办？”白梵一时也有些慌了，面对如此多的元君不慌是不可能的，当初第一见那是因为不知道厉害，所以她才敢上前去对敌，在与桃元君交手后才发现，元君根本没那么好对付，如今加上赤寒剑不在手中，也只有逃命的选择。
　　听到白梵的话，朱雀思考了许久的时间，最后抬头看向白梵：“若是到时候跑不了了，那你就和火麒麟一起躲进乾坤镜，我用时空通道将你们传送出去。”
　　“那你怎么办？你不同我们一起走嘛？”白梵惊讶的看这朱雀。
　　朱雀摇了摇头：“不，我不能和你们一起走，我一走时空波动会跟着我，到时我们一个也跑不了。”
　　听到朱雀如此说，白梵沉默了，心道又是这样，之前是何旖曼为了大家一个人留下来抵抗，如今又时朱雀为了她们独自留下，都是因为她们太弱小了，如果够强大哪里会轮到如这丧家犬一般的到处逃亡。
　　见白梵沉默，朱雀伸手搭在她的肩膀上，轻声安慰道：“不要想太多，我已经活的够久了，这万年的时间我一直都在为了一件事劳心，若我不在了那以后这件事只能麻烦你了。”
　　白梵有些不明白的看着朱雀：“为什么是我，难道火麒麟不可以嘛。”
　　朱雀见白梵一脸疑惑，便将目光投向已经陷入昏睡的火麒麟，最后摇了摇头无奈道：“火麒麟这家伙缺根筋，做事不靠谱，当年若不是它这脾性，也不会被留下看守安息之地。”
　　想到火麒麟这脑子，白梵也身有体会，活了那么久只长年纪不长脑子，只是凭着她现在的这修为能帮朱雀干什么。
　　“现在你一定要记下我说的每一句话，一个字也不能忘记，事关缘尘
　　298、第 298 章 (3/5)
　　界的所有生灵。”
　　朱雀说出此话的时候，深吸了一口气，如同交代后事一般，听的白梵心中更不是滋味。
　　“首先我要告诉你的是，四神兽的职责，青龙，白虎，朱雀，玄武为四神兽之首，自缘尘界诞生起，我们神兽一族便从外界迁居至此，将种族的命运牵系在了上面，你可能要问为什么。”朱雀说着的时候双眼对上白梵透亮的双眸，里面满是探寻和疑惑。
　　“你可知气运一词”
　　白梵想了一会点点头，气运是她从夜河的龙精中得知的，这关系了化神修士能不能够飞升，也与一个人的机缘息息相关。
　　“打从缘尘界诞生起，界内的所有生灵都与气运链接在了一起。气运盛者必受天道眷顾，他的一切皆是天道所指，整个缘尘界的生灵也会因他而发生变化，说命运之子也不为过。”
　　说到这白梵想起了曾今那条黑蛟的话，她原本没有修道机缘，是因为从李莲生身上分得了一半的气运，所以才有机会踏入修行，而按她如今修行的成就来看，李莲生若无意外的话，有可能真是天道所眷顾的大气运之人，当然这气运也并不是全然好的，那些大凶大恶之辈刚开始也是身负大气运，而且气运这东西可以转移，白梵自己就是最好的例子，说不定是你家哪位祖上留下来的，所以去找出一个真正的命运之子，恐怕有些困难。
　　“缘尘界每逢万年就会有一次大气运者出世，上一次的大气运者已经死在了修真王朝的消亡下，可能你也知晓一些修真王朝的事，当初我见你与那明珠姑娘似乎很熟。”
　　“我对修真王朝确实有一些了解，但并不是全然知晓。”白梵对于修真王朝的认识百分之九十都是来自于龙精，其余的皆是从地宫中得知。
　　“气运不仅关系个人，也关系种族兴衰和天下大势，从几万年前大气云者无不是出自人族，这也和人族越来越强盛大有关系。”
　　朱雀说着不由接着叹息了一句：“自我诞生起，从未见过妖族有大气运者出现，可能是杀虐太重，妖修一族打从修道开始无不是从杀虐里走出来的，当初还有神兽引领，不至于让它们沦为野兽，如今神兽子息凋零，再难看见妖族有
　　298、第 298 章 (4/5)
　　大能者出现，这蛮荒的妖兽也不过是徒有其表，并无功法传承，飞升雷劫之下只不过是一团灰烬。”
　　白梵听完终于明白蛮荒为什么这般多的化神，却没有一个能飞升，他们只练□□，不练神魂，雷劫之下哪怕身体再强悍，神魂基本一灭就什么都没了。
　　“我如此提及气运，是因为气运不仅与这些相关，也与缘尘界的本身有相关，除了我们这一界，外面还有大大小小的无数的世界，每一个世界都是从很小的界面慢慢演变而来，中间要历经无数的纪元时间，横跨巨大的历史长河。就比如我们缘尘界，刚诞生时也只是仅有四洲之地的微世界，随着生灵中的大能者出现，整个世界的气运也随之提升，缘尘界演变成了如今的小世界。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-13 19:15:52~2020-03-14 20:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　298、第 298 章 (5/5)

299、第 299 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　朱雀一口气说了很长的话，突然面色一红, 咳嗽了几下又是一口血喷了出来, 吓的白梵赶紧又掏出了灵丹递过去。
　　“不用了, 你先听我说完。”伸手推回灵丹，然后摇了摇头，元君重击的伤势根本不是一粒灵丹能修复的。
　　“小世界之上便是大世界, 我虽从未离开过缘尘界，但也知晓飞升的上界便是大世界，也就是人族口中所说的仙界。大世界上还有更高的界面, 世界与世界之间无非就是气运的差距, 大世界有更高修为的存在，但气运总是有限的，修行的人越多，气运也会相应的分散, 相应的机缘也会减少, 灵气则会变得越来越稀薄, 最后导致的结果无疑是一界的衰落。”
　　听到这里白梵似乎明白了朱雀要说的是什么，白梵正欲要表达，却被朱雀继续打断。
　　“能够飞升原本应该是皆大欢喜的好事，但是一界人全部飞升，带来的无疑是缘尘界的衰败, 万年前的修真王朝就遇见了这种情况, 所以有许多的化神修士都自愿留下来, 为缘尘界保留气机, 可是并不是所有人都愿意留在小世界，因为要等一个小世界演变成大世界不知道需要多久的时间，一个纪元十二万年，没有人能活那么久。”
　　“小世界需要修道者才能演变成大世界，天道需借万道补足自身，每一位飞升的修士，都能留给缘尘界一份他们所悟的道门，众生万相，但并非所有的道门都对大道有利，只有自我辟道者才能给予天道所需，其他者皆是气运投机者，天道与修道者本应是相互的，可随着大量生灵修道，缘尘界总有一天会变成一片毫无灵机的荒芜。”
　　听到这里白梵也跟着皱起了眉头：“没有修道者缘尘界就会一直是小世界，而修行又会让缘尘界气运枯竭，那又该如何？”
　　听到白梵的疑惑朱雀便知道她抓住了关键点。
　　“你所问的就是我们神兽一族的责任，四神兽虽诞生于外界，但却与缘尘界有着千丝万缕的关系，镇守一界，梳理八方气机，便是我们神兽一族要做的。”
　　“何为镇守，何为梳理？”
　　“抵御外界窥机者，维系界内各族平衡。”说道这里朱雀
　　299、第 299 章 (1/4)
　　目光呆了一下，连语气都弱了几分，苍白的面色配上红色的翎羽，显得人更是虚弱不堪。
　　“自打妖族一蹶不振起，我们便失职了，修真王朝的陨落只是最后的结果罢了，当年活下来的神族也只剩我和火麒麟了。”
　　白梵听完当然知道这一切是怎么回事了，人族虽然寿命短暂，可繁衍快，且灵智却是所有生灵中最聪慧的，他们善于学习和开创，所以很快就占领了绝大部分的气机。
　　天道对每个生灵都是公平的，也是不公平的，它给予所有生灵同等的机缘，但却没有给你与其他种族相同的优势，妖族天生愚钝，万千精怪中才有一位能诞生出灵智，在它们还是野兽厮杀的时候，人族已经开始咿呀学语了，一切都慢人一步，怎么可能会出大气运者。
　　各族的失衡便导致出矛盾，妖族更是弱得失去了话语权，唯有留守在西洲才得以生存。
　　界内的失衡也导致外界入侵时，各族不能一起御敌，使得修真王朝覆灭，天道联盟进入缘尘界，到如今整个缘尘界被掠夺到衰退至今。
　　而缘尘界的化神们碍于天道联盟的存在，只能屈于外力，任由界内气运被人夺走。
　　近万年来，缘尘界原本积累的大量气机被掠夺走，如今界内的灵机远不如当年修真王朝时，四洲两手就能数过来的化神，可见缘尘界的衰退近在眼前了。
　　说道这里，朱雀又再次抬起头来，双目神光重新坚毅起来：“缘尘界衰退难免，若是只牵连修真界也罢，但气机大损就连普通生灵也被卷入其中，为了给缘尘界留下一丝希望，只能将所有修真者撤离缘尘界，只是这件事并非我一人就能做到，而是需要四神兽一起出力，将凡间与修真界一隔永诀，永不牵涉。”
　　听到朱雀的计划，白梵觉得这简直是天方夜谭，将修真界和凡间隔绝怎么可能做的道。
　　“这是不是有些太难了，毕竟缘尘界的修真者到处都是，哪怕是两地分隔，如此多的人也不会全部离开凡间。”
　　朱雀听后面上露出自信的笑容：“此事你大可不必担心，只要四神兽齐了，就有办法让那些滞留在凡间的人乖乖回来。”
　　“那我需要做什么？”白梵一直以小人
　　299、第 299 章 (2/4)
　　物自居，她没有大报复，甚至没有为了众生而去牺牲的勇气，她只是想守好自己的一亩三分地，然后安安分分的修炼，然而龙族的身份迫使她需要去面对，因为此刻也没有其它的选择留给她，要么接受，要么同众生一起覆灭。
　　“你需要好好的活着，让四洲所有的化神都站在一起，绝对不能让天道联盟掌控四洲，还有找到四神兽的另外两位，这里是我近万年来搜集的一些消息。”说着将一份玉简拿出来，然后递到白梵手里。
　　洁白的玉简带着滚烫的温度，一层鲜红的火焰包裹在了玉简上，上面有一只朱雀的在虚影若隐若现。
　　“一旦你遇见另外两位神兽，分辨不出来，此玉简上的精火能帮你辨识，这也是来自我神魂的一部分，我若意外陨落，至少到时这份玉简能代替我，四神兽不能独独缺了我，我会努力活着回去。”
　　“朱雀前辈！”
　　白梵拿着玉简此刻咽喉有些梗咽，为了众生而去赴死，哪怕是没有遇到自己之前，她就已经做好了所有的准备，很难想象这万年来她只专心于做这一件事。
　　朱雀伸出手揉了揉白梵的脑袋，然后将她耳伴的发丝撩到脑后，像是凡间普通的长辈对待幼子一般：“我把一切都交给你了，时间已经等不及你去长大了，小家伙照顾好自己。”
　　说完没多久，乾坤镜也载着她们从时空通道飞出来了，出来后依旧是成堆的白骨，周围有无数的蓝色火焰飞窜，她们的出现一下惊动了所有的兽魂。
　　朱雀见到此幕，脸上神色一动，大喊一句：“走”
　　乾坤镜瞬间拔速飞行，化为一道惊人的金虹激射而走。
　　身后大片的蓝色火焰聚集在一起，瞬间便成了一尊蓝焰巨兽，张口咆哮震天，一掌落下也不知道踩碎了多少白骨。
　　“吼”
　　在此种情况下，白梵他们一直向着轮回殿的方向逃去，只要不是运气太差，说不定能在元君们追上前，逃到之前大殿的位置，那里有三扇门，其中两扇已经被白梵和火麒麟进去看过了，只剩下最后一道漆黑的门了。
　　此门虽然诡异，但也是白梵她们最后的生路了，成则可以彻底的甩开元君，败则只是流落到了新的地方。
　　299、第 299 章 (3/4)
　　而在白梵她们从时空通道出来的一刹那，七位元君的身影也以飞快的速度赶来。
　　眼看着轮回殿的位置越来越近了，周围的景色也变得熟悉了，白梵与朱雀都开始紧张了起来，频频往身后看去。
　　毕竟追她们的是七位上界元君，这几位几乎是整个缘尘界不可触及的存在，心中惊慌那是自然的。
　　几位元君在察觉到时空波动的位置，瞬间就盾光而去，几个闪动后，就面色阴沉的出现在了白梵她们当时出现的位置。
　　另一端，白梵她们已经赶到了轮回殿的位置，因为这里之前打斗坍塌了，如今需要清理出一条道进去。
　　随着白梵她们清理出一条道，片刻后，轮回殿的外面也出现了一阵波动，七位元君无声的出现在了殿外。
　　“哼，逃的了和尚逃不了庙，现在看你们往哪跑。”
　　说完元君一伸手便是一张金色法网，将整个轮回殿都禁锢了起来。
　　察觉到外面情况的白梵和朱雀，先是一愣，随即二人相互看了一眼，朱雀先道：“你快带着火麒麟先到乾坤镜中去躲一躲。”
　　“前辈！”
　　朱雀眼睛一直盯着外面，雪白的脖颈昂得高高的，一身的翎羽瞬间被红色的火焰所覆盖，整个人都是蓄势待发的模样，随即伸手从袖中拿出星罗盘准备应付外面的人。
　　“快点进去，还愣着做什么，之前我说的难道你都忘了嘛。”
　　白梵深吸一口气，然后一跺玉足，整个人化成一道白光卷着乾坤镜外的二人没入镜世界中，随着乾坤镜的镜面一晃，白梵的身影便没入其中不见了。
　　只留下镜灵依然还在外面，镜灵转身回头向朱雀双手抱拳行了一礼，随机一步跨入镜中，一同消失在了镜面。
　　朱雀看着身后的诡异大门，抬手御起乾坤，然后缓缓的投入大门中。
　　大门在察觉到有异物接触时，真个大门都开始抖动起来，一阵阵漆黑的波纹散发出来，等到整个乾坤镜都没入其中不见时，周围的一切才恢复正常。
　　看着外面走进来的七位元君，朱雀抬手就是猛烈的一击，打的不是元君，而是身后的诡异大门。
　　此门碎掉，也就代表着这边的人再也不能从这里过去了，至于到了哪里或许只有白梵她自己知道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-14 20:02:51~2020-03-15 20:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昨夜此花 100瓶；Death 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　299、第 299 章 (4/4)

300、第 300 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　元君们一进来就见朱雀把什么东西给毁了, 但早已经忘了那个修为只有堪堪步入大乘的白梵，毕竟修为只有大乘境界基本翻不出什么浪花。
　　朱雀此时一头红发瞬间被火焰点燃, 双眉也被火焰侵染, 手中的星罗盘陡然亮气，瞬间将周围的夜空都点亮了。
　　“又是法宝。”其中一个元君眉头不由一皱, 他们可还记得之前那个仗着玉衡太刀逃走的妖修。
　　星罗盘的出现让所有人都很惊讶, 缘尘界的先天法宝就那么几件，最近两日接二连三的出现。
　　“动手，先擒住再说。”
　　话音一落, 七位元君同时出手，跟在后面的两个妖修见到这般阵仗瞠目结舌, 心道面前的鸟妖死定了, 在可怜朱雀的同时也担忧自己以后的命运。
　　面对七位元君的夹击, 朱雀瞬间将法力注入星罗盘，斗转星移，身形瞬间出现在了另外一都端, 原本的位置被七位元君摧毁，出现一个巨大的凹坑。
　　但元君并没有就比停手, 而是继续轰杀, 一时之间轰响不停。
　　朱雀因而有时空跳跃能力，再加上星罗盘的斗转星移，这会虽不能还手, 但也并未被对方立马擒住。
　　元君见此情形面色阴沉, 七人瞬间将朱雀团团围住, 让她再也无法躲闪。
　　下一刻，七人同时出手将朱雀周围全部封死，攻击从四面八方向中间的朱雀飞快靠近。
　　朱雀不禁面色一变，手中星罗盘光芒大盛，就要再催动星罗盘的玄妙时，却已然迟了。
　　星罗盘一声哀鸣，之前持有青鼎仙器元君一击打在了上面，罗盘上顿时出现了一道白色裂痕。
　　“没了法宝看你往哪跑。”
　　星罗盘受击，斗转星移被强行打断，无数的攻击从四面八方打到朱雀身上，密密麻麻的光斑让人无处无处躲藏。
　　瞬间的功夫，雷鸣声，剑气生以及嗡嗡声全部一起大作，团团的耀眼光芒发出连绵不绝的轰鸣声，远远看去全是刺目的光亮。
　　朱雀瞳孔骤然一缩，身形瞬间化为本体，双翅一震，口中爆发出一阵惊鸣。
　　“唳！”
　　刹那间，其身上的火焰滚滚而出，无数的红色火焰从体内狂涌，忽而再凝一下，幻化成了一面球
　　300、第 300 章 (1/4)
　　形的盾面，将所有的爆裂阻挡在外。
　　但有些爆裂的余威任然波及到了朱雀身上，原本受的内伤，一下又加重了，口中的鲜血混着火焰滴落下来，掉在地上发出一股焦糊的味道。
　　那些光耀在朱雀的眼中不停闪烁，在看到那几位元君的嘴脸，咬牙心中一狠，眼中神色一变。
　　“断我后路，其心可诛，既然你们让我生死无路，大不了大家一起上路，有如此多的元君陪我，朱雀我死的其所。”
　　接着身上火焰大盛，一抹骄阳从身后一跃而出，接着表面呈现出四分五裂的白痕，无数的光芒从其中并列射出，瞬间空化为一团烈阳。无数的光焰从中爆裂炸开。
　　几位元君见状张口狠狠的骂道：“快撤，这家伙想和我们同归于尽。”
　　顿时所有元君身形一动，化为一道惊人的红光往外后退激射而走。
　　但此刻显然不行，之前他们为防止朱雀利用空间跳跃，使用天罗地网将把此地封固，不想现在倒成了自己逃命的拦路墙。
　　“这家伙真的不要命了，她竟然把真元全部全部放出来，打算自爆。”
　　几个元君一边暗骂朱雀，一边想方设法的离开天罗地网。
　　炸裂开的光焰，以朱雀为中心自射而出，无数的火焰向着四方八方狂卷而去，其中有一位元君因为躲闪不及时，被光焰掩盖，身躯直接被炸成灰烬，最后只剩一团元神疯狂逃窜而出。
　　而其他的元君也因为爆炸，外形已经可以用狼狈不堪来形容，头发已经烧做一团，身上的法衣也已经破损，嘴角隐隐有血丝溢出。
　　“该死的。”
　　突然里面轰鸣声一响！几位元君都纷纷朝中心看去。
　　只见原本向八方狂卷的光焰瞬间化成一个火焰旋涡，无数的烈焰从中狂涌而出，并化为一股磅礴的巨力，漩涡疯狂旋转，竟然开始向内生拽。
　　"不好，这是寂灭。"
　　在神族自爆后，原本喷射而出的力量，过了一会开始向中心坍缩，周围大片的范围都会受此波及，开始与力量一同回归虚无。
　　最惨的便是那团刚刚逃窜出来的元神，他还没来的急逃过爆炸就失去躯体，其他元君又来不及帮忙，接着又被卷入了坍缩中心，都来不及呼救一声，就
　　300、第 300 章 (2/4)
　　回归了虚无。
　　其他六位元君看的也胆颤心惊，另外两位妖修躲在角落抱着一棵石柱惶恐不安，随着坍缩越来越大，他们抱着的这颗石柱也拔地而起，朝着中心坍缩而去，二人口中只来得及喊叫，最后也跟着回归了虚无。
　　“启元君！”
　　“我们还是先保住自己再说，启元君已经被拉进坍缩中心寂灭了。”
　　失去了主人的光焰，开始变得毫无秩序，周围但凡是能烧的全部都被点燃了，哪怕是岩石都燃烧着熊熊火焰，这些都是朱雀的真火，世间万物皆可焚烧，就连那躲在角落里的兽魂都难逃一死，烧成一缕青烟。
　　天罗地网将元君困死在了轮回殿，远远的看着轮回殿的方向，那里火光大盛，金色的法网下有无数的火焰飞窜，将仙宫漆黑的夜色照的通红，宛若落日后的景象。
　　随着坍缩范围越来越大，六位元君也只能挤作一团，眼看就要被寂灭吞噬了，其中一元君大喊：“大家一起破了这天罗地网，启元君不在了，这法网只能硬破了。”
　　说完几人一起朝这金色法网劈射而去，但金色的法网在受到攻击后，只是金光一晃，便恢复成了原来的模样，这毕竟是上界的法器，不是一般的法器，一时之间竟然破不开，就在大家一筹莫展的时候，其中一位元君抽出一把利剑，朝着金色法网一顿狂劈。
　　其他元君见了，立马也反应过来，纷纷朝着同一个位置劈去，没多久法网终于破了，几人面上神色一喜，身形瞬间化成一道宏光飞射出去。
　　等到几人终于从里面逃出来后，六人心中也是憎恨万分，元君虽然在下界无敌，但因为天道的原因不得不把修为压制在化神境界，方才困在里面差点被活活烧死，可怜的启元君更是连反应都没来的急给，真是死的非常冤。
　　原本八位元君来的蛮荒根本不把这些下界生灵放在眼里，特别是这些妖修愚蠢至极，直到后面桃元君的陨落才让他们警惕起来，但过了没多久就忘记了，等到如今启元君陨落了，这才明白下界的生灵并非这般好对付，哪怕对方比你弱小，她也有能力与拉上你们同归于尽。
　　另一边的白梵，在从乾坤镜中出来后，便发现自己已
　　300、第 300 章 (3/4)
　　经到了一个陌生的敌方，这里不是之前水门的那种秘境，好像是仙宫的另一处。
　　因为火麒麟和涂司此时已经不醒人事了，出去乾坤镜最后竟然只剩白梵一人了。
　　手握着朱雀之前给的玉简，白梵深吸了一口气，然后揣进了自己的袖子中。
　　“镜灵你现在下来吧，此地已经没有人追击，你身为法宝一直露在外面并不好。”
　　镜子听后立马从乾坤镜中跳了下来，然后将乾坤镜缩成一块巴掌大小的镜子，自己投身钻了进去。
　　白梵伸手将悬浮在半空中的乾坤镜纳入梦境之地，而后在开始打量起四周，直到她向身后看去的时候，远远的才看到几个人影走过来，而这些人竟然不是妖修是人族。
　　“蛮荒之地，怎么会有人族修士出现？”
　　白梵心中一动，目光“唰”的一下望向了前面，最后悄悄的躲在一旁，将自身气息收敛，等对方经过后不久才慢慢的跟上去。
　　此前她听雀了解，此处每逢千年都有飞升机缘出现，如今自己恰好赶上了，或许可以去碰碰运气，
　　而跟在后方的老乌龟，看着不知道从哪里突然蹦出来的白梵，面上神色阴晴不定，若他猜的没错，朱雀也有可能来了，但是为何不见朱雀出现，莫非对方就在附近，只是自己没发现。
　　想到此处惊疑不定，一双绿豆眼睛四处查看。
　　“竟然没有，莫不是这小白龙一个人进来的，但她怎么又会知道去跟踪这些人。”
　　怀穿着不安，老乌龟还是跟了上去。
　　前面的几个南洲化神在走了断路程后，忽然有人出声喊住所有人：“等一下，我方才察觉到有人跟踪我们。”
　　“什么，竟然有人跟踪我们，什么时候开始的。”
　　“就在刚才。”
　　“不可能啊，前不久那条路上根本是无人区，怎么会有人呢。”
　　“有可能是我们之前没有发现。”
　　“那可怎么办。”
　　“不如在这里等人过来，然后我们一起动手解决了。”说完还做出抹脖子的动作。
　　其中有人见了连连摇头：“这人我们根本猜不出是谁，是敌是友难易分辨，若是一般的妖修也就罢了，但是若是某一位元君可就不同了。”
　　“那我们要怎么办。”
　　顿时所有人陷入了沉思，不知道是继续往前走，还是站在这里继续等人过来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-15 20:28:28~2020-03-16 20:34:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：终朝叁褫之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　300、第 300 章 (4/4)

301、第 301 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　此刻白梵并不知道对方已经发现她了, 仍然保持距离跟在后方。
　　直到对方速度突然慢下来, 才觉得有些不对劲，猛然反应过来，立即向后撤退。
　　速度极快, 只是一眨眼便消失在了众位南洲化神的感知范围内。
　　让这些化神分辨不出白梵到底是何修为, 气息虽然是大乘, 但这速度比化神还要略胜一筹。
　　南洲的化神修士原本还在讨论怎么办，不想跟踪他们的人此刻主动撤去了, 一时七嘴八舌的讨论声都停了下来。
　　“貌似已经走了。”一位中年模样的化神看着身后叹息道。
　　青年化神面色一怔，立即建议道：“既然如此那就继续赶路, 还有半个月祭坛的入口就要关闭了，实在是不能继续等了, 如今南洲势危, 都不知是何情况。”
　　“当初走的时候, 魔族已经开始动手了，只希望各派能撑到我们回去。”中年人继续感叹。
　　“玄冥派掌门已经陨落了，南洲不能再损失任何一位化神了，我们可是南洲最后的实力了。”说话的是其中一位模样最年迈的化神。
　　这几位化神修士当中有云霄派的，也有清灵宗的, 还有一位纯阳派的隐退老祖，三人当中就属他年纪最大, 但他此刻已经是活了两千八百多年的人了, 对于化神三千年的寿限来说, 如若这次没有寻到飞升机缘, 那么这一辈子就永远停在化神阶段了。
　　且他远不如其他两位化神年轻，发眉皆白，一身玄黄色的袍子钓在身上，后背挂着把黑沉剑大剑，气息内敛。
　　清灵宗的化神大能是一位青年，模样瞧着只有十七八岁，一身白色的袍子，前面绣着一只丹顶鹤，显得他俊逸非凡，可对方其实是一位活了上千多年的人，只是清灵宗一直以来驻颜术非常了得，所以也造就了门中大多都是少年美人。
　　比起云霄派这位中年模样的化神，二人年纪其实也差不多，但站在一起没人会把他们当同龄，这三位站在一块如同祖孙三代。
　　“玄冥派掌门不幸陨落，门中若无再出化神，恐怕南洲三大派又要少一个了。”云霄化神不由叹息道。
　　云霄与玄冥自立派以来都走的极近，二派不仅相邻，而
　　301、第 301 章 (1/4)
　　且还势力相当，虽然有竞争关系，但是合作关系更多，若是玄冥派出了意外，损失的不止玄冥一家。
　　清灵宗化神点头赞同：“其实若要真说起来，是整个南洲都欠了玄冥派一个恩情，日后只要我三人还在，必然要帮玄冥一把。”
　　“说是如此，但我们此刻眼前的事还未解决，虽说之前玄冥派掌门给我们留了线索，但事已过千年，如今再来怕是有变，还是先找到地方再说，其余往后再议。”
　　纯阳派的这位是已经等不及了，毕竟他已经没有多少时间可以再等下一个一千年了，错过了这次基本上就与飞升无缘了。
　　“说得不错，我们还是继续赶路，料想之前追踪那人也不敢轻举妄动，若是它有十足的把握早就追上了，就不必如此偷偷摸摸了。”
　　遁远了的白梵站在路上，此刻她形单影只，根本不敢贸然上前，加上火麒麟此刻被云雾侵蚀的厉害，也应该想办法快些解决，免得拖久了越发严重。
　　之前灵丹还能延缓侵蚀，不知道是不是灵丹服用过多，现在延缓效果越来越差。
　　就在白梵考虑要不要从仙宫中出去的时候，身后突然传来一声苍老的声音。
　　“白道友可是在找什么，为何愁眉不展。”
　　白梵听到声音的时候先是一愣，然后惊恐的转身看了过去，在看到一位老者的时候，面色逐渐缓了过来，对方气息很是熟悉，想了一会才记起对方是谁。
　　“你是那老乌龟。”
　　老者点点头，拄着拐杖走了过来，虽然看起来慢慢吞吞的，但这速度可一点也不慢，几息的功夫就到了白梵近前。
　　一边捋着长长的胡须，一边在白梵身后四处张望：“能在这里再次遇见，老衲倒是与道友颇为有缘，不知道友是独自一人还是有了其他同伴。”
　　说着眼睛依然还在白梵周围四处打量，希望能找出朱雀的影子。
　　白梵被老乌龟的举动给看的一愣，也跟着在自己周围细查了一遍，实在是刚才跟踪别人然后被发现了，此刻被老乌龟这么一说也有些警惕起来。
　　“目前只有我一个人，并无其他人。”
　　老乌龟点点头：“我瞧也是，只是方才我看你在追那南洲的化神修士，这才赶上来问
　　301、第 301 章 (2/4)
　　一句。”
　　“前面刚才的那几个人是南洲的化神？”白梵听到老乌龟的话非常震惊，当初下落不明的人此刻竟然就出现在她的眼前，之前她还跟踪过一段距离。
　　“难道你不知道？”
　　白梵摇了摇头，表示自己并不知晓对方是南洲的化神修士，不过此刻也算是意外的收获，之前还着急怎么去找对方，现在看大可不必，甚至继续去跟踪也没什么关系。
　　“我还以为你早就知道了。”老乌龟在说着此话的时候，心里面却是在打着另外的主意，既然这小白龙只是独自一人，那么也就是说朱雀并未与她同行，心中实在觉得可惜，它之前恰好换了一副龟壳，若是向朱雀借用三味真火炼制，那他就又多了一样卜卦利器，一路测凶吉也是好事，免得这次机缘为寻得，倒是枉送了性命。
　　想到着又继续道：“不知小友可知这仙宫为何有这般多的人赶着进来，这些人又是在找些什么？”
　　老乌龟装作不知飞升机缘一事，故意试探白梵。
　　白梵要说刚开始不知道，那么后来肯定是知道了，这么多人进来无非事就为了法宝和机缘，就连程商这种没有天赋的普通人都赶着进来，如今在经历过之前的事后，白梵觉着此时并不是所有人都能有幸遇到机缘，有可能你不仅送了性命，还会凭白给人送资源。
　　“知道一些，这次恰好是蛮荒千年一次仙宫打开的时机，据说还有飞升机缘出现，不知是真是假。”说着心中又在想朱雀此时不知如何，怀中的玉简一只隐隐发烫，何旖曼与赤寒剑均无消息，只怕是都凶多吉少。
　　“那白道友可知该往何处去寻那机缘？”老乌龟盯着白梵笑眯眯的问道。
　　白梵低头沉思，想了一会又摇了摇头，此刻她哪有什么心思去想什么飞升机缘，朱雀生死未卜，何旖曼下落不明，火麒麟又处在生死边缘排还，急需灵丹救治。
　　老乌龟拄着拐长向前迈了一步，衣炔无风自动：“既然白道友不知往何处去，可否听老衲一言。”
　　“你请说。”
　　“白道友既然老朽一样进来了，就不如试着往里再探寻一番，说不定真有机遇出现，就比如方在走在前面的南洲修士，那几人一路上
　　301、第 301 章 (3/4)
　　都没有去过别处，目的性一看就很强，想必是知晓了我们所不知的线索。”
　　老乌龟说的头头是道，一听就知他先前知道机缘这回事，此刻再问白梵只不过是在摸对方底细，若是白梵要说不知，那么现在有可能不是这番说辞。
　　白梵听这老乌龟说的话，自然不傻，知道对方想找她同行，之前那番试探的话听着心里很不舒服，若她先前说不知，指不定对方要编排什么话来骗她，不过她现在也没有其他的选择，两个人总比一个人要安全，加之身后还有几个元君的隐患。
　　“龟道友这般想，正如我所愿，路上同行多一人自然是要安全很多。”
　　老乌龟盯着白梵说的话，双眼更是笑的眯了一起来，手上捋胡须的动作更是快了几分，殊不知它在隐瞒算计白梵的时候，白梵也并未说清楚自己的情况，身后那有可能随时追来的元君，可是一点也比此刻的危险小。
　　“既然如此那我们就追上去吧，免得远了了跟丢了。”
　　“好。”白梵略想了一下后，边点头回道。
　　之后二人迅速隐匿气息，然后寻着南洲化神的身后跟了过去。
　　路上追到快清人影的时候，老乌龟忽然叫住白梵：“白道友先莫着急，这化神修士的神识远在我二人之上，我们若是莽撞跟了上去，肯定会被对方先一步察觉。”
　　白梵想到之前自己被对方先一步发现的结果，才问道：“那该怎么办，若是不跟上去，很快就会跟丢的。”
　　“道友先等等。”
　　说着老乌龟从自己的身上掏出一颗珍珠，然后递到白梵的手中。
　　“此为隐匿珍珠，是我从深海的巨蚌中取来的，经过我的一番祭炼如今可以说是一件极品法器了，虽然它的作用只有隐匿，但是哪怕在化神面前也丝毫看不出破绽。”
　　老乌龟说话的时候很是自得，白梵拿着这颗拳头大的珍珠一时不知说什么好，好在可以随意切换大小，不然举着这么大一颗珠子去追踪，总感觉哪里怪怪的。
　　“你把隐匿珠给了我，你自己怎么办？”
　　“这个你放心，老朽有龟息功，隐匿气息缘尘界敢说第二没人敢说第一。”
　　301、第 301 章 (4/4)

302、第 302 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　老乌龟对于自己的功法无比自信, 他自认修为比不了其他人, 但这龟息法乃是他踏入修行以来未从放松过的，数万年以来，中间不知遇到了多少的危险, 就连当初的修真王朝覆灭, 他也安稳的活到了如今。
　　白梵听他如此自信也没再多说什么, 握住隐匿珠问老乌龟这法器如何使用。
　　“只要灵力注入隐匿珠中，身形即可便会隐匿。”
　　听完后白梵试着给隐匿珠注入灵力, 白色的珍珠只是略微一闪，整个人便消失在了老乌龟的时限内。
　　“白道友，你还在嘛？”
　　老乌龟对着白梵之前站的位置喊了一句, 白梵先是抬起头然后看了几眼老乌龟, 发现她看自己的眼神似乎有些找不到焦距, 便知自己已经隐匿起来了, 为了再确认以防外一, 她还故意往其他位置站了战，伸手在老乌龟面前扫了扫，发现对方任无反应这才出声道：“我还在。”
　　一听到白梵的声音, 老乌龟这才放心, 然后寻着声音面朝着过去说道：“既然白道友已经掌握隐匿珠的使用方法, 那我们就赶紧跟上去吧。”
　　白梵从隐匿中走了出来, 点点头。
　　然后, 她体表光芒一闪, 顿时华为一团白光破空遁走。
　　片刻功夫后, 留在原地的老乌龟手中的拐杖往地上一敲，整个人也化作一团绿光紧随而上。
　　等两团光芒彻底消失在了天边的尽头后，这里才有零星的几个妖修出现，这些人中不乏有些是追着蛛丝马迹过来的。
　　走在最前面的三位南洲修士，还不知自己身后已经多了两个人，拿着手里的地图在细细研究。
　　其中云霄派的化神盯着地图盯了许久，神色有些探究的意味，但是在看到玄冥派长老的备注后，脸上竟变的毫无表情起来，目光再冷冷的扫了一眼身后的纯阳化神，眉头微微的皱了以下，似乎在想着什么，但又无法做出决定的模样。
　　不过几个呼吸后，脸上神色便恢复了正常，伸手将线索地图收了起来，正色道：“机缘恐怕已经现世，就在前面不远处，为了以防其他人抢先一步，我们还是赶快过去。”
　　“云霄这位说的没错，我们要抢在所有人前面取得机缘，决不能
　　302、第 302 章 (1/4)
　　落入他人手中。”纯阳化神听后点点头，表示赞同，清灵宗的这位则面无表情，并未发表出什么意见。
　　话音一落，三人足下一跺，顿时身下一抹白光裹住，一个闪动就出现在了百里之外。
　　前方赶的很急，后方白梵她们追的也很急，若不是二人修为远超同期，有可能直接被对方甩的无影无踪。
　　为了防止跟丢，白梵和老乌龟此刻半点也不敢分心，而让他们有些意外的是，对方并不是走直线，而是特意先兜个圈子，然后才七拐八拐的继续赶路，似乎特意这样做一番。
　　老乌龟见了感叹一句：“没想到他们还挺谨慎的，怕人在后面跟着，竟然想方设法甩掉我们，好在我们隐蔽的好，对方此刻该没察觉到我们。”
　　白梵一边听着一边把玩着手中的隐匿珠，然后手腕微微一抖，隐匿珠灵光一闪，整个人就消失在了空中。
　　“我先追到前方去看看。”
　　老乌龟听了点点头，然后也紧随其上，看着远处一座仙殿越来越近，心中的激动早已按耐不住。
　　白梵用神识往前一探，在看到那座仙殿后，也不由激动起来，这座仙殿远比她之前看到的轮回殿要大得多，其顶上还有祥瑞浮现，可先这处便是那所谓的机缘之地了。
　　她没想过什么飞升，只是在想若能得了机缘，足以让其修为一下突破，至少也能踏入到大乘后期境界，中间能省去上千年的甚至更多的苦修之功。
　　不过在此之前她还是要跟上去再说，身后有个老乌龟并不好行动，怕是得了机缘也会免不了一番纠纷。
　　白梵一边全力催动宏光赶路，一边思想者下面要做的行动。
　　其实不无别的就是要甩开老乌龟，这家伙喊上自己准没什么好事，而且无缘无故给了她这么一颗上好的隐匿珠，在有心人看来，这不是好心，而是是别有目的。
　　随着仙殿的位置越来越近，前面三位南洲修士的身影已经消失在了大门内，白梵望着对方消失的背影，咬了咬嘴唇继续跟上去，心想着对方是南洲修士，若是知她身份应该不会下杀手吧。
　　毕竟玄冥派的掌门在众南洲的修士当中，任然颇有威望，理应不会让她丧命于此。
　　片刻后，白梵迟
　　302、第 302 章 (2/4)
　　疑了一下，便立即跟了上去，至于那隐匿珠此刻并不宜丢掉。
　　等白梵飞落到了仙殿面前，也被这座扇骨建筑给惊呆了，若说当年在北洲地宫的一切用震惊来形容，那么此刻这一幕几乎没办法用言语来形容。
　　虽然此刻并无仙界生灵，但是在这建筑上雕刻出一幅幅栩栩如生的景象，实在是令人震撼，那上面不仅有各种奇珍异兽，甚至还有神兽一族的身影，就连龙族的影子也能在上方窥见一二。
　　门中自有浩渺烟气飘出，饶是周围一片漆黑，也能让人感受到其内的仙家气息。
　　等到白梵踏上白玉阶梯，从脚底下就有一股轻盈之力将她托起，虽然阶梯很长，但是走起来并不会很累，倒是让人想起了那仙界的女仙娥衣裙飘飘款款飞来，
　　待到她站在仙殿的门口时，仍然不敢想象这么一座建筑竟然是真的，曾经她也只在站字画上窥见过仙界的一角，但那也只是一角而已。
　　白梵见了美目生出异彩，玉足轻轻向前迈去，缓缓的落在了仙殿之中。
　　本以为见到的是那白玉砌出来的宫殿，等进去了睁开双目，才发现这里别有洞天，倒是与当初清灵宗的那处大殿很是相似，这里自成一界，其内天池水中一阵阵涟漪荡起，还有锦鲤从水下探出头来瞧来人是谁，那鱼嘴张开一闭一合的似是在七嘴八舌的讨论着什么。
　　不一会，一尾锦鲤便幻化出一位鱼姬美人，手托着雨润晶莹的荷叶而来，伸手沾着雨露散在白梵的身上，仿若再给她接风洗尘一般，笑声银铃动听。
　　随着笑声远去，那些鱼姬美人才缓缓的走入天池中，变成一条条锦鲤散开。
　　浩烟散开，前方才露出一条白玉砌的大道。
　　白梵深吸一口气，不再留恋那鱼姬美人，而是继续向前走。
　　只见眼前忽然飞出星星点点，眨眼化作一个一群宫阙，玉阶铜柱，云气缭绕，四顾全是奇珍异草，当年白梵在地宫所见的灵草，在这里随处可见，甚至还有罕见的荧光彩蝶翩翩起舞，从这朵花上飘到了另一朵花蕊上。
　　白梵见了却不敢轻举妄动，生怕这是什么蛊惑人心的幻术，屈足踩在轻烟之上，去了半空中，以俯视的姿态大量这一群的宫
　　302、第 302 章 (3/4)
　　阙。
　　最后发现这里并无异常，甚至还有鸟鹤在一旁齐鸣，她粗略的数了以下，这一群宫阙竟然有十多处。这幅景象在仙宫中实在怪异的很，白梵点足继续前行，腾身飞到一处宫阙的顶端，望着周围似真似幻的仙境，一时有些迷糊。
　　“为什么不见南洲化神的身影，方才我明明是看着他们进来的。”
　　在宫阙的顶端站了一会，白梵才看向自己来时的路，只是再看，那里哪还有之前的白玉大道，只剩下一片茫茫的浩烟。
　　这些虽然仙气缥缈，但一群宏伟的宫阙当中，竟然连一个活人都没有，到处一片死寂，待久了只觉得让人后背发凉。
　　见外面如此，白梵整个人化作一道白光飞入宫阙内，只见那宫阙中的门前又三座玉桥，走路殿中，只见这里摆有香炉铜鹤，壁上挂着玉盘大的夜明珠，一切似乎都还停留在主人刚走时留下来的样子。
　　入了殿前，白梵伸手挑起幔帐，只见案前还有字画，那毛笔的尖端扣在笔案上，随着一滴墨落下晕染在了纸上。
　　白梵见此顿时一愣，立即从窗户中一飞而出，化作一颗白芒跃入空中，四下打量周围，深怕错过什么。
　　而尾随在后的老乌龟过了许久才追到大殿门口，与白梵刚来时一样，见到大殿先是震惊了一番，不过对方好歹活了数万年，震惊之色并未表露在脸上。
　　其实他之前给白梵的珠子具有定位的作用，给了白梵并不怕对方拿着东西跑了，此物他亲自制炼，自然是清楚的比白梵要多，白梵此刻在哪里他心中跟块明镜似的的。
　　来的殿门口，已经知道白梵进去了，如今隐匿珠还在移动那就表明白梵还活着，他便大胆的走了进去。
　　这一进去就是铺面而来的浩渺云烟，一时双眼迷蒙，什么都看不真切，若说白梵看到的是天池鱼姬美人，那么老乌龟看的则是烟波大喊，到处一片空旷，完全与白梵所见到的不同。
　　仙殿的此处是一方幻境，大多是以入境者的心镜而自由产生的，入殿者皆会被幻境拉入其中。
　　302、第 302 章 (4/4)

303、第 303 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵一个人在其中四处游荡, 想要找到之前南洲化神的踪迹，等发现不对时, 人已经是被困在这里了。
　　没有日夜交替, 原本好似仙境一般的地方，看久了一成不变也会令人发腻。
　　白梵不知何时自己开始耐得住这样漫长的寂寞了, 曾经她还是一条蛇的时候，总能找到自己的乐趣，哪怕是窝在草丛里面翻个滚打个哈欠, 也能乐的自在，而如今的她已经不会去这么做了。
　　走在空旷的宫阙中，突然看到炼丹房，听着丹炉中燃烧的声音，白梵忍不住走了进去，只见那炉中燃烧着熊熊火焰，里面的柴似乎永远也烧不完。
　　伸手将丹炉打开，见里面盛满了用不完的丹药, 那喷涌而出的灵气，让白梵忍不住一吸，芳香四溢，一时贪嘴的毛病又发作了，吞了下口水后腿两步。
　　她自知这地方是有问题的, 哪怕是这里的茶水她也不敢随意饮下去, 就在她打算转身离开的时候, 忽然听到了肚子咕噜噜的叫声。
　　“咕, 咕。”
　　这不是白梵肚子的声音，自从修炼辟谷后就没肚子饿到咕咕叫过，显然饿的人不是她。
　　“谁！？”
　　宫殿中只有白梵留下的回音，像是自问自答一般。
　　就在白梵打算从炼丹房中离开时，地面上突然传来一声跌落得声响。
　　“啪叽”
　　那条小海妖不知怎么的自己从御兽袋中掉了出来，落在地上翻了几个滚身上的小水球瞬间就破了。
　　“啊啊。”
　　稚嫩的声音在宫殿里响起，后面紧接着的还有小海妖肚子咕噜的声音。
　　白梵心中的警惕随机一松，但眉头也紧跟着皱了起来，心道这小家伙怎么跑出来了。
　　只见小海妖伸出两只嫩藕一般的手臂，然后努力扭动着尾巴，想要去抓丹炉里面的丹药，很显然她这是饿了，之前白梵放进御兽袋里的饲兽丹早就给这小家伙吃光了。
　　白梵不知道这小海妖吃东西没有节制，有吃的就拼了命的吃，打从虎村开始不怎么闹腾就是因为饲兽丹给的够，而如今吃完那，御兽袋内一片空旷根本待不住，它不似大灰燕吃两颗就会窝着不动，其余会留着后面再吃。
　　这会估计是
　　303、第 303 章 (1/4)
　　饿极了，一闻到药香就直接跑出来了，完全不知这里的危险。
　　原本在陆地上显得很笨拙的尾巴，这会不知道怎么就做到灵活自如的，完全是把吃货的特征发挥的淋漓尽致。
　　只是稍一眨眼的功夫，小海妖就趴到了丹炉上，胖胖的尾巴一扭一扭的，似乎是努力的将自己往前推，小胖手抓着丹药就往嘴里塞，将两个小腮帮填得鼓鼓的。
　　“吧唧吧唧，吧唧吧唧。”
　　白梵见了并未去立马阻止，而是想看看小海妖吃了会怎么样。
　　这仙殿中的丹药不比外面的灵丹，大小适中，适合一口吞下，小海妖抱着啃的全是口水，牙没两颗啃得倒是飞快，好在这丹药放进嘴里没一会就化了，要不然以它这吞咽速度不知道要噎成什么样。
　　一炉子的丹药，白梵也不怕它一个人全吃光了，饱了自然会停下来了。
　　盯着别人吃东西自然不是白梵的爱好，毕竟看久了自己也会馋，所以白梵就地坐下，盘腿闭眼开始打坐，将小海妖吧咂嘴的声音杜绝在外。
　　一旁的小海妖吃的不亦乐乎，一个是在御兽袋里面闷坏了，除了睡觉就是吃，加上年纪小就更耐不住了。
　　一边吃还一边打量周围的环境，她这辈子都没见识过大海之外的地方，之前在蛮荒跟在白梵身边也看的稀里糊涂，此刻看着这般精致辉煌的宫殿，双眼里面全是星星。
　　在它的眼里，这地方比它们海妖住的地方好看无数倍，那壁上夜明珠比深海里的珍珠还要亮，还有面前的东西，好吃的不得了。
　　晃着小脑袋，两只薄如蝉翼的耳朵愉悦的收缩起来，心里顿时觉着这里简直太棒了，没有海鹰来吃它，也不用提心吊胆的。
　　瞥眼再看白梵发现对方人还在，心里那就更不着急了，一边摇晃着小尾巴，一边想着虽然之前她记得是抱着一条大白尾巴，不知道怎么换成了眼前的这个人，但她觉得都是同一个，对方虽然变成了两脚兽，可气息没变，所以是她“娘亲”没错。
　　当初小海妖在海里遇见白梵时，也不过出生才一两个月，根本不知道父母是谁，只是依照自己的本能去找强大能依靠的对象。
　　白梵大乘修为，一出现在了海上自然就吸引
　　303、第 303 章 (2/4)
　　目光了，加上那天白色的大尾巴，阳差阳错就被这小家伙给认错了。
　　此刻的白梵任然不知道小海妖是在把她当至亲看，只是将它当做一个长的有点可爱的妖族，除去长了条鱼尾巴，几乎和人的外形没什么区别。
　　但这种模样也让她们这一族失去了妖族强壮的体格，瘦弱的个体在海里只能依靠群居活着，幼小的海妖更是需要成年海妖的细心照顾和教导。
　　如今小海妖能这般，完全是因为这只小海妖根本没有继承传承，除了吃和吐泡泡啥也不会，就连海妖最拿手的嗓音它也不会，在族里这种幼崽几乎活不到成年。
　　白梵真不知道留着她有什么用，除了会“啊啊”叫就是吐泡泡，大灰雁好歹能当个座驾。
　　等小海妖吃饱了，白梵坐也打完了，睁开眼睛看着躺在地上不停打嗝的小海妖微微的叹了口气，心中思索着妖族是不是都这么能吃，毕竟当年她也很馋，看见啥都想吃。
　　等她起身走过去时才发现，整个炉子里的丹药全给这货吃光了，渣都不剩，撇头再看看这位始作俑者，小肚皮撑得鼓鼓的，圆的跟皮球一般，好似轻轻戳一下就要破了。
　　“你真不怕把自己给撑死。”
　　小海妖此刻努力的想要翻过身子爬起来，最后发现肚子太大，翻不过来，一双大眼睛含着泪水望着白梵，嘴一瘪，似乎立马就要大哭了。
　　“啊啊啊”
　　白梵低头俯视着眼前这个正在向她求救的小海妖，眉头皱的越来越紧，直到她发现这小家伙吃了那么多，除去撑坏了，没有一点不良不反应，这才弯腰蹲下来。
　　“怎么知道不舒服了，下次还敢吃那么多不。”
　　“啊啊啊”
　　白梵也不知道这小家伙听不听的懂，等这小海妖实在撑不住要嚎嚎大哭的时候，这才伸手落在它的小肚皮上，圆圆的小肚皮凉凉的，不似其他小孩那般热乎乎的，或许是因为海妖身份的关系，对方的体温天生要低很多。
　　吃撑无非是消化不良，大量的丹药囤积在腹部，这会才会如此。
　　白梵伸手过去，一股力量逐渐帮它化去那些丹药，多余的则帮她储存在妖丹内，等她以后自己需要时再去炼化。小海妖在感受到腹痛消失的
　　303、第 303 章 (3/4)
　　时候，腹部暖洋洋的感觉让她忍不住舒服的眯起了眼睛，嘴里吹出一个小泡泡。
　　随之而来的是这小家伙身上，竟然意外的发生了变化，整个人被一团白光裹了起来，看起来像个蚕茧一般。
　　“这是怎么回事，难道是吃了这些丹药的原因。”
　　就在白梵后退数十米的时候，光茧里面的小海妖正在发生着变化。
　　大部分海妖这一辈子都不会化形，因为她们根本不需要双腿，活在海里就已经足够了，但此刻这个小海妖竟意外的化形了，原因无它，只是因为她吃下的丹药当中有部分化形的作用。
　　等白梵看清楚小海妖是在化形的时候，脸上表情就开始变得奇怪起来了，此刻这小家伙已经完全变成人形了，而且模样竟与她有三分相似，看起来就像白梵的缩小版。
　　“怎么会这个样子，难道是因为化形的时候我在旁边的关系？也不对啊，当初我化形这么多人在旁，我也没长的跟别人一样啊。”
　　其实白梵不知道，一般化形的模样都是可以自己修改的，一但化形成功以后大约就是这个模样了，再也不会变化了，当然也有随机的，是美是丑全看天意。
　　而小海妖化形潜意识里都觉得自己是白梵亲生的，所以这会化形长相才会跟着白梵模样非常相似。
　　小海妖一脸茫然的看着自己的手，因为她发现自己的鱼鳍不见了，就连尾巴也没了，变成和白梵一样的两腿兽了，顿时觉得非常委屈，自己漂亮的大尾巴没了，漂亮的鳞片也没了，感觉丑死了。
　　白梵是大长腿，怎么到自己这就是短胖的嘞。
　　“哇！”的一声，来的措不及防。
　　哭声顿时将整个大殿都响彻起来，白梵只觉得耳朵嗡嗡作响，赶忙伸手捂住，最后发现捂住耳朵也没用，因为这声音穿透力不是一般的厉害，果然海妖的声音攻击力非常强。
　　“吵死了，你不要再哭了。”
　　白梵大声吼道，但是任然没有用，小海妖的声音不仅大，还持续力特别久，白梵的声音比起来简直大巫见小巫。
　　实在没办法的白梵直接伸手将对方的嘴捂住，小海妖“呜呜”的叫了几声，发现没用这才抬头看着白梵，见对方一脸阴沉的看着自己，似是要将她丢出去一般，原本要滴出来的眼泪赶紧眨了眨，呜呜声也收了回去。
　　“你再哭我就永远把你关进御兽袋里面，永远别想再出来了。”
　　就在这时走进大殿的老乌龟，靠着白梵身上的隐匿珠找到了同一位置，只是在这里也只有茫茫的一片海，什么也看不见，直到后面他突然听见哭声，心道莫非是白梵隐匿起来了？
　　303、第 303 章 (4/4)

304、第 304 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　老乌龟和白梵都不知自身已在幻境之中了, 加上眼前的感官如此真实，都误以为仙殿里面就是如此, 就连小海妖吃的丹药都有实际效果。
　　“白道友, 你可在这附近？”
　　老乌龟冲着隐匿珠的位置喊了一句，但回应他的也只有海浪的声音，许久不见白梵回应，老乌龟眉头不经皱了起来。
　　心道这小白龙莫非故意躲着他成？不过他并不着急，倒是要跟着看看小白龙到底想要干什么。
　　有隐匿珠在, 不怕小白龙背后做什么手脚。
　　白梵捂着小海妖的嘴，左右看了一眼, 虽然这地方非常冷清, 但许多的东西仿佛都是刚刚才布置好的，总感觉有人刻意而为之，心想莫非是之前的南洲修士察觉到她了？
　　想了一想，觉着自己还得离开这里, 因为此地并非久留之所, 祭坛关闭的时间越来越近, 若是再不早些离开, 恐怕等到下次离开要一千年以后了。
　　小海妖被她拎在手里，一双眼睛泪汪汪的, 似是在祈求。
　　“你在瞎嚷嚷我就直接将你丢进这丹炉里。”
　　小海妖含着泪点点头，然后又摇了摇头, 一双小胳膊反手抱着白梵的袖子。
　　白梵看这小家伙光溜溜的, 直接从自己的梦境之地找出天蚕丝, 制成一件小孩的衣服，没有繁杂花纹简单朴素。倒是与白梵穿衣的风格一脉相承。
　　收拾妥当后，便将小海妖放回地上，双眼俯视它道：“你有名字嘛？”
　　小海妖侧着脑袋，露出一脸的纯真，明显不知道名字到底是什么东西。
　　不见小海妖回答 ，白梵便自顾自的说道：“既然没有，我就给你取一个。”
　　小海妖小嘴轻轻的吐出一个泡泡，然后泡泡瞬间啵得一声炸开，这完全是因为在水里呆习惯了，如今没水了还改不了这个毛病。
　　抬头看着外面想了一会，便道：“取字一栗，沧海一栗，叫余与鱼同音，姓就随我一同姓白吧。”
　　说着又看了一眼这张与自己三分相似的脸，既然长相随她了，那跟她姓也没什么关系了。
　　小海妖现在不敢“啊啊啊”叫了，只是点头，还学不会说话，一张嘴说话，声音没发出啦，倒给自己口水给噎住了。
　　304、第 304 章 (1/4)
　　白梵见了嫌弃的看了小海妖一眼，单手抱起这个小不点，脚下轻轻一跃飞出了炼丹房。
　　但是在她们离开不久后，那原本被小海妖吃干净了的丹炉，转眼间又盛满了，揭开的盖子又重新合上，好似方才发生的一切都不存在，若是白梵回来再看一眼，便知道这里是一片幻境。
　　此刻前面的三面南洲修士刚从环境中走了出来，几人面上神色各异，都不知看到了什么，等三人相互见到彼此时才谈起了这诡异的幻境。
　　“方才在这幻境中，我竟回到了幼年拜入门中时，好在我还记得自己是来取机缘的，过去之事不可再回。”
　　说此话的是纯阳化神，如今这般年纪竟然还心中惦念着幼时，其他两位道了如今的年纪幼时的事差不多都忘得一干二净了。
　　“我在幻境中看到了自己一头白发，满脸皱纹。”说着伸手抚到自己的光洁的脸上，一副惶恐不安的样子。
　　清灵宗的这位特别在意自己的年轻的荣年，当初拜入清灵宗就是为了留住自己这幅年轻的样子，如今一看到自己苍老的样子，整个人都快魔怔了。
　　“你们怎么都是看到了自己，我倒是见了玄冥派掌门一面，他叫我们速速离开此地，说机缘与我们并无缘分，还说另有其人。”
　　说着一个人陷入了沉思，在犹豫自己要不要继续往前走。
　　另外两人听到他的话，原本的思绪立刻被打断了，纷纷抬起头看向云霄派的化神。
　　“只不过是幻境罢了，用不得当真，也不过是我们心中的执念罢了。”云霄派化神连忙说道，脸上还挂起了轻松的笑容，他与玄冥派掌门当年是旧识，如今在环境中见到，不免想起了许多的往事。
　　“路已经走到这里，南洲的情况也不允许我们往后退了，有没有缘分只要努力去争取了才知道，若是被一个幻境给吓退，这不是让人整个修真界笑话了去。”清灵宗的这位双手背在身后，一副傲然的模样。
　　“说的有理。”纯阳这位赞同的点点头。
　　白梵带着小海妖走在宫阙之中，原本还需要抱着的小海妖，在经过几次尝试走路后，逐渐走的稳健起来了，比起那些普通的孩子适应能力不是一般的强，没一会就
　　304、第 304 章 (2/4)
　　能小跑到处窜了，若不是又白梵在一旁呵斥，这小家伙不知道要钻到哪里去了。
　　就在白梵寻找出口之际，突然听到一声瓷器碎掉的声音，顿时便朝着声音发出的地方怒喊了一句：“白余你在干嘛。”
　　声音充满威压，小海妖一听到顿时吓的一抖，在看到白梵飞来的身影，迅速的钻进了桌底下，抱着脑袋露出一个小屁股出来，头上绑着两个小揪揪，一颤一颤的。
　　白梵一进屋便烦躁了一起，看着被小海妖弄碎的器皿，眉头便皱了起来，就在白梵打算伸手将小海妖揪出来的时候，原本碎在地上的瓷器突然消失了，这让白梵当即一愣，这万年不变的地方终于有了变化。
　　然而等白梵回过头去看桌上时，那原本缺少的一个杯子又完好无损的出现了。
　　“竟然恢复成了原样。”
　　说着一步走了过去，伸手揭开茶盖，发现里面的茶水滚烫的如同刚刚泡好的。
　　白梵双目一怔，拎起抱头的小海妖就往之前的炼丹房跑，一到大殿，挥袖便揭开了丹炉，只见里面原本见底的丹药，此刻满满的一炉，好似才刚刚出炉一般，闻到香味的小海妖哇哇大叫起来，露出一幕垂涎三尺的模样，那嘴角的哈喇子都挂出长长的银丝了。
　　“我转了这么久，竟然才发现。”
　　说着看向周围，忽然周围场景一阵模糊，不一会便出现了不少人影，而这些人模样都俊俏无比，额前一点朱砂，三三两两的从炼丹房内进进出出，见到白梵时还会主动绕开。
　　让白梵一时有些缓不过神来，特别是其中有人还喊了她一句白师姐，她看着那位称呼她为白师姐的人离开，随着后面不断有人称呼她为白师姐，就在她搞不明白发生了什么的时候，忽然有个穿着青衣的弟子跑了过来。
　　“白师姐，你快带着小叔侄回庆和宫吧，台商已经在发大脾气了，若是让她知道你们母子二人躲在这里，我们几个小命不保啊。”
　　“什么，你是在和我说话嘛？”
　　白梵听着一脸的不可思议，低头再看抱着自己大腿的小海妖，一脸纠结。
　　“除了师姐你，我还能同谁说话，咱们仙宫里就您一个人带着孩子，您还是别磨蹭了，快些回去吧
　　304、第 304 章 (3/4)
　　。”
　　说完伸手拉着白梵就往外面带，小海妖这个腿部挂件牢牢的扣在白梵大腿上，此刻它也搞不清楚怎么回事，一看到这么多陌生人就是紧紧的抱住白梵。
　　白梵被带出炼丹房后，看着外面的世界，双目中全是震惊，宫殿还是之前的宫殿，但比之前看到的更加鲜活，仿佛此刻才是真实的。
　　之前的宫阙若是虚无缥缈，那么现在则是美轮美奂，各种仙禽在空中飞舞，女仙子云纱裙带，驾着青云穿梭在各个楼亭间，男仙则云衣垂挂，风度翩翩，一身的仙气乃是整个缘尘界都找不出来的。
　　许多的异兽在云间嬉戏，白梵看了许久也不敢相信的自己所看到的，便问身前的弟子道：“这里是哪里？”
　　那青衣弟子一脸无奈的回道：“白师姐，咱们还在云和殿，庆和殿有些远，需要飞上不少时间。”
　　“不是，我是问我们是在哪。”
　　“当然是仙宫了，白师姐为何突然问这个，莫不是知道自己要见太上魔怔了。”
　　白梵摇了摇头，看着周围的景象此刻才确定，她可能是进了某种幻境，但是这幻境如此逼真，思及此处觉得得想办法脱身才好，若是不能离开就只能一辈子被困在其中了。
　　跟着青衣弟子飞行，过了大约半日，终于是到了那弟子口中的庆和殿。
　　青衣弟子将白梵送到大殿外：“白师姐，我就送你到这了，上真你自己去见，我就不去了，炼丹房还有仙丹等着我去炼呢。”
　　话音刚说完，一溜烟整个人就化成一抹白光消失不见了，独留白梵一个人站在大殿门外，当然小海妖这个挂件不算。
　　白梵看着庆和殿先是打量了一番，这地方时整片宫阙最冷清的地方，仙人远不如其他地方多，等她在殿外站了许久，那旁边的仙鹤童子实在看不下去了才变成小童模样上前道：“白真人还是快些进去吧，太上都等了您许久了，您若再不进去我们这些小弟子就要遭殃了。”
　　白梵瞥了一眼那庆和殿的大门，问小童：“太上是谁，是我师父嘛？”
　　小童抬头看了一眼白梵，觉着眼前这位跑出去几日，怎么回来脑子更不清醒了，心道莫不是被外边的人给勾了心神去了，这会才变得如此疯言疯语，再看那与白梵相似的小海妖，不经摇了摇头，心叹又是一番孽缘啊，当年太上如此，如今白真人也是如此，看来这都是遗传没错。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-20 20:11:44~2020-03-22 20:24:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小策策 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　304、第 304 章 (4/4)

305、第 305 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵被这鹤童子看得一脸莫名其妙。
　　鹤童子不言, 只是给白梵推门引入，白梵脚踩玄光渡入庆和宫, 白袖飘飘, 远远的就瞧见了悬在云端的庆和殿，白云上染着淡金色，衬的庆和殿庄严不可侵犯。
　　走在云间，那云海如同水一般，时而翻滚时而平静, 偶尔有仙禽从云底跃出翻腾嬉戏，一声高鸣余音不绝,
　　放眼望去如同一幅画卷般，上下浑然, 远处云雾缭绕, 偶有彩虹从云层挂出。浓郁的灵气扑面而来, 深吸一口气，如饮甘露纯酿，润泽心脾。
　　这样的仙家景象是修真界所看不到的, 白梵见此并没有多高兴, 反而眉头微皱，一双眼睛盯着庆和殿。
　　引了一段路，鹤童子停下脚步, 躬身对白梵道：“白真人, 小童就引到这里了, 太上在大殿里等着您, 您还是快些去吧。”
　　说完身上腾出一片云烟，眨眼间便化成了一只白鹤，挥舞着翅膀往回走，鹤唳绵延于长空外，声色空灵如洗。
　　白梵收回目光继续望向庆和殿，脚下的玄光一起，周身清风骤起，身旁的云烟向两边散开，似是珠帘拢起，不一会便到了庆和殿前。
　　庆和殿前右一方玉台，两个白衣少女披帛飘带，长裙拽地，静静的后在那里，见白梵来了纷纷往两边各退一步。
　　白梵伸手理了理衣袖，然后将小海妖从腿上拽了下来，放到一边，向这两位少女道：“我是来拜见太上的。”
　　两位少女轻轻一点头，同声道：“真人请随我们来。”
　　说着便走在前面给白梵领路，一阶一阶的玉梯并不是很难走，因为阶梯的关系，脚底并不与地面接触，走起来轻盈无比，而且中间隔着那么一点点距离，这倒是应了那句真仙脚不沾地，不染红尘万物的说法。
　　等到了殿门口，二位少女一路引着她进去，等近了大殿内才盈盈向殿上一拜，随即又转身向白梵侧身离开。
　　白梵一进来便看到了殿上坐着一位人，初时好像能看清面目，只是再看一眼，却如坠云雾，看不分明。
　　“你可知错。”声音清寒。
　　没由来的一句话，听得白梵一愣，说的是她么，可是她什么都没有做错啊，为什么要
　　305、第 305 章 (1/4)
　　她认错，这一进来话都没说清楚就要问罪。
　　白梵反问道：“我未曾犯错，为何要认错。”
　　话音刚落，殿上的那位忽然暴怒，一下站了气来，就连原本飘荡在宫殿中的云烟都是往外一震。
　　“看来你依然执迷不悟，原本以为你回来是知道自己错了，既然还想不明白那就去锁仙塔中呆着，呆到你想明白了再出来。”
　　还未等白梵继续说话，便一挥衣袖将白梵赶了出来，一股磅礴的仙力直接将她从里面轰了出来，摔在地上好不狼狈。
　　白梵被摔的七晕八昏，自从她化婴以来从未这么狼狈过，距离上次如此还是清虚宗的时候，方才她面对那位太上之时竟生不出逆反之心，对方的法力已经不是她能窥测的了，远比缘尘界见的那几位元君强大的多，她甚至能感觉到对方挥掌之间就能覆灭一界，那种感觉无比熟悉。
　　当她从地上爬起来，这才发现小海妖还留在大殿中，只是还未等她进去，殿门就被关上了。
　　“师妹你怎么又任性了。”
　　“师妹方才若是认了错，师傅就不会再责怪你了。”
　　原本还在担心小海妖的时候，身边忽然多了一群人，都是一些身着白衣的少年少女，一个个围在她身边说个不停，但具体的意思就是让她跟里面的那位太上认错。
　　白梵如今也搞不清楚自己到底是在哪里，心里觉着莫非是自己入了幻境，所以才漫不经心的道：“我又没犯错，为何要认错。”
　　一群人听到她这番话纷纷摇头叹气，觉着这个师妹好不争气。
　　“师妹，师傅此刻还在气头上，你就认个错吧，锁仙塔中并不好呆。”
　　“是啊，是啊，师妹你就服个软吧，师傅其实也是担心你被下界的人给骗了。”
　　白梵想了一会，神色顿了顿，抬起头看着众人，只见这些个少男少女都是少有的好容貌，哪怕白梵此刻这般的绝世容颜放在这里面，都丝毫不会凸出。
　　“我下界去干了什么？”
　　众人听了突然哑口无言，最后还是其中一位看起来乖巧的少女道：“师妹，你悄悄溜到下界的事情已经被太上知道了，而且师妹还与下界之人私相授受，如今整个仙宫都知道这么一回事了。”
　　“
　　305、第 305 章 (2/4)
　　是啊，师妹，师傅其实也是为了你好，那下界之人内心污浊，与咱们仙宫的人有着云泥之别，况且师妹还是师傅的亲女，她老人家如何舍得你受骗。”
　　白梵听着这些师兄师姐的话，终于是明白了自己此刻到底占着谁的身份了，此幻境将自己拖入当年的仙境之中，若没猜错的话，应当是仙殿当年所发生的事，而自己恰好走进，便成了其中的某一位人。
　　细想当年蛮荒大陆也是上界的一块仙地，后因为其他原因坠入下界，成为一片蛮荒大陆，如今在仙殿的幻境中重回当年，有种跨越时间距离的错觉。
　　看着面前一张张脸，感叹这些人也应该是数万年以前就逝去了，如今成了幻境的一部分，也不知道自己已经死了，若是每进入仙殿的人都会遇到这个幻境，那么他们又将重生覆灭了多少次呢。
　　想到这里不得不佩服这仙宫的神奇，其他人见白梵一个人沉思，以为她不听劝，最后也只得无奈离开。
　　白梵在大殿前没呆多久，就被仙将领到锁仙塔里去了。
　　锁仙塔是专门关押犯错仙人的地方，白梵如今因为与下界之人相恋关在这里，属于小错重押，若是平常的仙人，顶多不许以后再下界了，只有白梵因为母亲是太上，直接被关到锁仙塔里去了，这一番作为倒是给了不少弟子一个警示，太上并不会偏袒任何人，就连自己女儿都不会饶过，甚至比一般人罚的还要重。
　　白梵被关在了锁仙塔最高的一层，这里也是禁止最重的地方，哪怕是探望都不可以，周围的窗户外全是雷云，噼里啪啦闪个不停，时不时会又雷击劈进来，好在白梵受过雷劫之苦，这些雷击劈在身上不仅没有让她受伤，反而让她的修为更加稳固了。
　　时间过的飞快，仙宫中没有白昼交替，白梵只能听着外面的雷声算时间，每个月底都会有一次雷击劈在锁仙塔上，细数一下如今已经击中锁仙塔叁仟零两百二十八次了，时间早已经超过祭坛关闭的时间了，若是幻境时间与外面一致，很有可能白梵要等下个一千年才能出去。
　　呆在锁仙塔是非常无聊的，但此刻白梵感觉自己什么都做不了，似乎这幻境根本破除不了，只能等这
　　305、第 305 章 (3/4)
　　一个轮回覆灭结束才能从中解脱。
　　而在这样枯燥的环境中，白梵只能努力的修炼，好在之前在鲶鱼的手中得了不少东西，如今再撑个一千也够用，只是幻境中叫不醒火麒麟和乾坤镜，他们似乎一切都与自己隔绝了。
　　白梵虽然天资不够优秀，但她并不打算走到大乘就此作罢，天资固然重要，但许多的化神大能无不是有一颗坚定无回的道心，只有一直坚持下去，才知道自己能不能走上那一步。
　　在白梵修炼的时候，幻境中的故事并没有停止，而是照着当年历史开始重演。
　　仙宫中有三位太上，分别占据仙宫三大殿，仙界广袤无比，并不是只有一座仙宫而已，比起缘尘界修士之间的纷纷扰扰，仙界更为激烈，如今仙宫也遇上了头等大敌。
　　仙界修行除去仙力，还有仙宫之间争的气运，每个仙宫都有自己汲取气运的仙塔，庆和殿的锁仙塔就是汲取气运的那一座仙塔，此塔从天道中汲取气运，然后流入仙宫的每一个角落，这样所有的弟子都可以享受气运带来的好处。
　　然而并不是所有的仙人都会安安分分的修炼，当气运不足以支撑仙宫的弟子修炼时，要么减少宫中弟子，要么就去掠夺其他仙宫的气运。
　　原本白梵所在的仙宫因为有三位太上坐镇，本不用担心有人会打仙塔的主意，但是随着近些年来气运越发的少，不少仙宫都已经无法供给修炼了，最后一些较为有实力的仙宫在相互合并后，造出了一个拥有六位太上的仙宫，在仙界来说这是史无前例的，毕竟没有那个仙宫可以一下子供给那么多太上。
　　而对方能做到的原因是掠夺了下界的气运，仙界之下有数百的小世界，虽然小世界比不得仙界的气运，但汇聚起来，那将是一股庞大的气运，给六位太上供给实在绰绰有余。
　　不过对方并不满足于此，他们想要的是获取更多的气运，以助他们有机会登上至尊，所以作为曾今大仙宫的庆和殿，也被这六位太上个盯上了。
　　三位太上如何斗的过六位太上，哪怕底蕴足够厚那也是拼死一战，双方皆讨不到好处。
　　305、第 305 章 (4/4)

306、第 306 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　正面的交锋并未开始, 两派之间总是在仙界出现摩擦，对方行为比较嚣张, 哪怕是门中的最小弟子, 面对庆和仙宫的人都是仰着鼻息说话。
　　庆和仙宫刚开始还不在意，但随着对方变本加厉，如今双方之间的关系总是擦枪走火，就连太上都微恼甚多。
　　而庆和仙宫的太上并不想与对方交手，哪怕被人压过一头，也不愿拿整个仙宫弟子的性命去冒险。
　　但此时能躲一时，并不能躲一世, 正面的碰撞始终是要面对的。
　　坐在庆和殿的太上此刻正与其他两位太上相互交流着修炼心得, 殿外却传来讯报, 一个仙宫弟子冲了进来, 摔到在了地上，身后跟着的两位小弟子赶紧将他搀扶起来。
　　“太上, 九重天外有大仙宫弟子欺我仙宫人少，当面抢夺仙缘石，如今两边大打出手，已有数十位弟子陨落了。”
　　这位弟子说时声音嘶哑, 双目通红, 眼中望着殿上的太上全是无奈。
　　原本正在说话的三位太上突然顿住, 看着地上跪倒的弟子, 其中一位挥袖将他扶起。
　　“我们知道了, 你先会去休息, 此事本座会亲自前去。”
　　之后大殿三位太上便商量了起来，最后决定由庆和太上亲自前去，其他两位太上继续留在仙宫中坐镇。
　　等人离开，殿中就只剩庆和太上一人，她看向殿外喊了一句：“去把元环，梦槐他们给我叫来。”
　　说完又是一顿，接着道：“还有把白玄给我叫过来，让她随我一起去九重天外。”
　　殿门外一个女弟子走了出来，先在门外叩首一拜，而后屈身后退三步才转身离开。
　　坐在仙塔中的白梵此刻还在努力的修炼，这一段枯燥的日子别的没干，修为倒是大有长进，从当初的大乘初级突破到了大乘中期，也多亏了这地方的雷击，不知道什么原因在此处修炼竟然比别的地方都要快，眼看就要突破到大乘后期了，忽然有人从外面走了进来。
　　白梵看着那走进来的女弟子，先是微愕，然后装作并不在意的样子道：“怎么了，进来找我何事？”
　　其实白梵心中有些不怎么高兴，此时她正是修炼，突然被人打扰定是不悦。
　　那进来
　　306、第 306 章 (1/4)
　　的女弟子先是向白梵行了一礼，然后肃然道：“太上命我来请真人前去大殿，让你一同前往九重天外。”
　　“九重天外？”
　　“是。”
　　白梵想了一会，也不知九重天外是哪，大约猜测了一下，可能是仙界的某处地方，原本以为要等到整块蛮荒大陆破碎坠入缘尘界才能离开，这会一听觉着事估计还没完。
　　“罢了罢了，我就随你们一同去。”说着挥了挥手，也没心思再去细想，知道自己此刻没得拒绝。
　　那女弟子俯身一拜，侧身让路，随后打开一条仙塔的通道。
　　“真人这边随我来。”
　　白梵看着出去的路，一时竟有些舍不得这仙塔，毕竟在这里修炼实在是突飞猛进，在缘尘界吃什么好灵丹，也没坐上这里一天来的管用，这哪是什么囚牢啊，分明就是一闭关的圣地。
　　出去后，驻足再看那云烟之外，已然不是之前那仙塔中的雷云密布了。
　　白梵怅然叹了一口气，虽然这是在幻境中，但是没关在仙塔中的日子并不是一晃而逝，等出来后那种恍如隔世的感觉油然而生。
　　那女弟子在前边示意白梵跟上，看似在空中随意的踏出一脚，脚下玉阶却了无声息的出现，着实玄妙的很。
　　白梵若有所觉，也跟同那女弟子一般往空中随意走出一步，很快脚下也生出了一阶玉梯。
　　不知不觉，等她们离开了仙塔的所在处时，已经站在一艘飞舟前了，白梵抬头望去，只见飞舟上已经站着两个人了，是之前喊她白师妹的师姐和师兄。
　　“白师妹，此次我们三人要同师傅一起去九重天外，此地离庆和殿有些远，这次就随我们一起去吧。”
　　说着伸出一只手，轻轻向她所站的位置一点，白梵便觉得一股拉拽之力传来，随后整个人任由对方将自己招了上去，就连原本一同走来的女弟子也一同上了飞舟。
　　白梵在感受到对方的法术后，心里暗叹对方的修为之深，竟与之前缘尘界遇到的元君不相上下，若是仙宫弟子如此，那太上又是何等的厉害。
　　不过在想到对方早在万年之前就已经陨落了，心里的那种恐慌才得以恢复，毕竟在这些上界人眼里自己的修为就如同蝼蚁一般。
　　上了飞
　　306、第 306 章 (2/4)
　　舟几人并未继续说话，而是不言不语，驱动飞舟向庆和殿的方向飞去。
　　飞舟破云驶出，周围全是云海，过了不久前面出现一条无边无际的长河，流向不知何处，此处就是在白梵进入祭坛后所看到的那条天河，当时水中漂浮着无数的光点，如今这里河水湍急，水里躺着黑夜，与周围的浩烟相容，出现了白昼同现的景象。
　　看着眼前的奇景，不由让白梵想起了后来仙宫随着蛮荒大陆坠下后，这条河上再也没有此番景象了，整个仙宫不见白昼只有夜幕。
　　飞舟再行一段路程，前方终于是隐隐约约能看到仙殿的影子了，宫阙连绵，亭台楼阁若影若现，悬空浮岛流泉垂瀑，云烟腾飞，隐约还能见仙鹤与弟子结伴而过。
　　等到再细看的时候，才发现那悬空岛屿哪里是岛屿，分明是一只巨大的玄龟，外表与老乌龟有些相似，但它一躯两首，一为龟一为蛇，与她要找的玄武几乎模样不差分毫。
　　“那是玄武？”
　　一旁的元环，梦槐点头。
　　“此乃仙宫镇兽，与太上是老友，它常年沉睡很少醒来，如今仙宫将宫阙都建了上去。”
　　白梵望着玄武久久不能回神，龙族见过了，朱雀见过了，如今再见玄武更是震撼，四神兽竟然还有在仙界的。
　　随着飞舟驶进，原本悬浮岛还能看出玄武的模样，等近了就什么也看不出了。
　　飞舟在一处山头停下，几人从上面走了下来，元环宇梦槐道：“此处便不能驱舟行驶了，只能自己飞过去了。”
　　说完将身后的飞舟收起来，然后自顾自的往前走了起来。
　　白梵当日被仙将押走，根本走的不是这条道，那日好像是用的专门押送的囚车，一路上什么也看不见，等到了，就是仙塔门口了。
　　辨明方向，一路驾着玄光飞行，不一会便能瞧见庆和殿了，元环与梦槐走在白梵前面，白梵紧随在后。
　　进了仙殿又遇见了上次那个鹤童子，对方规规矩矩的给她们三人行了一礼，随后屈身推开殿门。
　　殿门一打开，便有两位女弟子迎上，上前两步道：“见过真人。”
　　元环挥了挥手，屏退二人直接抬腿便上了玉梯。
　　进了殿中，白梵只敢呆在元环梦槐身
　　306、第 306 章 (3/4)
　　后，不敢抬头去看那位太上，其实也不是她怕，而是自己修为太低看多了头晕眼花，实在难受的很。
　　而且她知道自己几斤几量，修真界中大多数人并不看重亲情，哪怕是母子间也比不上师徒的恩情，所以安分守己才重要，免得惹怒的对方又将她关到那个犄角旮旯去。
　　“弟子元环，梦槐拜见恩师。”
　　白梵跟着二人依葫芦画瓢的拜了拜，然后站在对方身后始终不敢走出一步，好在太上也没怎么计较，似乎将她叫来只是当做空气一般。
　　而白梵此时又是庆幸又是怜缅，庆幸的是太上没叫她，怜缅的是自身代替的那位，连亲娘都这般无视她，难怪她会贪恋下界的那些感情，所谓缺什么就补什么。
　　“既然来了也知我此次要你们前往何处。”
　　元环，槐树纷纷道：“禀师傅之命，一同前往九重天外。”
　　太上起身点了点头，然后缓缓的从坐上走下来，一挥衣袖。
　　“大仙宫杀我仙宫弟子，今日便是要去讨个说法，要个公道，叫你们一同去也让你们出去历练历练，知道这外面并不如想象中的美好。”
　　说着的时候眼神有意无意的瞥了白梵一眼，低着脑袋看鞋尖的白梵根本不知太上是在看她，因为她的修为在太上众多的弟子中算最差的了，加上她有顶着太上亲女的身份，这简直没有什么让人更觉得丢脸的事了。
　　不过这样的情况，倒是让仙宫中所有的弟子觉得太上一视同仁，并未去偏袒谁。
　　“是，师傅。”
　　元环与梦槐说话一口同声，白梵嘴里也是跟着说，等随着太上一起出了仙殿，这会才抬起头来，原本门口站着的两位女弟子此刻已经屈膝跪下了。
　　太上周身云烟缥缈，一般人根本见不得其真容，乍看会感觉模糊一片，各种玄光充斥，其实这也是因为修为不够的关系。
　　白梵一路随着太上，心中默默叹气，觉着被自己替代的原生太可怜了，修为低连自己亲娘长什么样都看不清，不过想到这里突然想起了小海妖，之前自己被仙将押走，那小家伙还留在大殿里面呢，如今见太上身边没有她的影子，莫非直接被抹灭了。
　　一想到这里，顿时就觉得头痛起来，不过想着此处应该是幻境，那小海妖也不至于丧命吧，而且对方还一直挂着自己女儿的名头，这位外祖母不一定是个狼外婆。
　　306、第 306 章 (4/4)

307、第 307 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　在想一会后, 心中还是有些不放心，抬头看了几眼太上的背影, 一直犹豫着要怎么开口, 毕竟她不是原主。
　　从庆和殿飞出，大部分弟子都不知道他们仙宫的太上离开了庆和殿, 只有一些识得太上玄光的人才知道庆和殿的那位离开了仙宫。
　　与太上同行自然不用白梵亲自御飞了，太上所驾并不是普通弟子的飞舟，而是如同小宫殿一般的飞阁，其上楼亭阁宇数十之多, 且还有仙禽所化的仙姬服侍，仙家果树都能在这上方扎根生长, 雨露仙果可谓是吃不尽。
　　白梵看着飞阁上的布置, 对于这样的飞行工具简直是想都不敢想, 上面的布置极其精妙，倒与玄冥派的天机阁有异曲同工之妙。
　　飞阁浮游在仙殿之上，体型庞大, 隐匿于浩烟之间，内设精妙的隐匿阵法，若是出行没有隐匿会带来诸多困扰。
　　当然如此庞大的飞阁运行, 一定需要巨大的资源供应，这里消耗的不是灵石, 而是数量庞大的仙元石。
　　站在其上的白梵能感受到飞阁每时每刻都在吞吐不计其数的灵气, 飞阁周围狂流云卷, 罡风肆荡, 恢弘至极，若无飞阁上强大的屏障，所有人都将被这如瀑如涛的气流冲刷下来。
　　庆和殿在九重天的最高一层，飞阁一路行驶，并非向上，而是往九天之外而去。
　　身在云中，凝神看去，就会发现处处都悬浮着如同仙宫般的建筑，像层层阶梯向上而攀，九重天之上才是整个仙界的根本。
　　一路下行，一层一层的往下落，让白梵恍惚有种下凡的感觉，太上立在飞阁的前方，身后一左一右站着元环和梦槐，额前一点朱砂，如同一对玉女般，看的白梵自行惭愧。
　　仙姬在一旁托灯，拨琴吹箫，哪怕是身在很远的地方，都能听见仙音缥缈而来，让人知道是哪位太上在出行，倒是有一种开路的味道，也避免了一些莽撞不识趣的人。
　　随着来到九重天外，白梵才看到黑夜白昼的交替，如此才有种归回现实的感觉，山川异域，风月同天，这里哪怕是九重天外，天界的凡人也与缘尘界一般劳作耕种。
　　仙界是有凡人普通生灵，他们大部分一辈子都只能住
　　307、第 307 章 (1/4)
　　在九重天外，九重天外地域之广，还有其他异族也居于此，上古仙界如同蛮荒大陆一般，仙与凡人同邻而居，后因人族的玉帝与妖族的青帝相争，导致整个天界格局开始变化，仙凡之间开始有了区分，原本散居的仙人离开凡人居所，住到了青帝所开辟的九重天之上，自此凡人才有了青天老爷的说法。
　　到了九重天外，一路直接驶向西方，不一会便远远地看到了一群人，双方争执不休，打得难舍难分，在底下的大多也只是元君阶段的修为，忽而听到从九重天上传来的仙音，便知是太上来了。
　　庆和仙殿的弟子一听，顿时脸上露出喜色，心道回去的人终于是把消息带回去了，原本他们以为来的可能是仙宫的师兄妹们，没想到这次来的竟然是太上，一时间激动难免。
　　“师兄，是咱们仙宫的庆和太上。”
　　“我听见了。”
　　“终于有人来给咱们主持公道了。”
　　说完整个人面色激动的充血发红，原本与对敌打的气息节节败退，如今忽而气势大震，将对敌吓了一大跳。
　　只见他身形一晃，灵光大作，手中的长剑一飞而出，做出一副势破如竹的架势。
　　白梵站在飞阁上，看着远处的交战，手里攥着的衣袖也有些紧张，面前的敌人无不都是修为远在她之上，就好似看到了数百个元君站在那里厮杀，不紧张那是不可能的。
　　不过有太上在面前，也不用她去送死，飞阁缓缓的落了下来，原本抱琴吹箫的仙姬一下转变了气息，不需太上亲口出令，她们便纷纷踏云跃出飞阁，以极快的速度飞到仙宫弟子的面前，帮忙对敌。
　　琴声铮铮作响，化作片片刀光剑影飞射而出，将原本弱势的仙宫弟子反压对方一把，看的白梵大叹太上身边果然藏龙卧虎。
　　而对面的仙宫弟子见太上来了并不慌，这也是因为自家有六位太上的底气，哪怕我欺负你们了，你家长来了我照样敢揍你，但你家太上就不一定会亲自动手，一个是他们只是小弟子，太上顶多是将他们打退，不会伤及性命。
　　此刻庆和太上伫立在飞阁上，并未立刻开口也并未立刻出手，而是静静的在哪里看着，似乎是在等着什么，有几位仙
　　307、第 307 章 (2/4)
　　姬帮衬并不担忧。
　　白梵在一旁看的非常激动，这样壮观的交手是缘尘界见不到的，随与元君交手过，但并不是正面的，而是通过各种巧取胜过对方的。
　　如今再看，这里随便哪一位都有力压她的能力。
　　不过哪怕是太上就在身后，几位仙姬也不敢有丝毫怠慢，招招致命，眼看这些个敌方弟子就要毙命了，对方那些弟子也有些意外，没想到对方竟然敢真的对他们下死手，当即大喊。
　　“伤我性命，六极仙殿的太上是不会轻饶尔等的。”说完口中吐出一大口鲜血，面目狰狞龇牙咧嘴，一副咬牙切齿的模样。
　　仙姬手中的丝带直接绕在了对方的脖颈上，任他怎么也挣脱不开，犹如一张蛛网般将对方牢牢的困住。
　　听到这位即将要殒命仙宫弟子的话，仙姬有一瞬的犹豫，但太上神色不为所动，只有一旁的元环朗声道：“庆和仙殿从不惧任何威胁，从前如此，现在亦是如此。”
　　言辞颇为镇定，丝毫不畏对方的言语。
　　那濒死的弟子见生还希望渺小，绝望之际大喝道：“我乃太上亲传弟子，尔敢杀我！”
　　说完手中一面金色的锦文抛出，想要将太上传唤而来，但好在庆和太上出手，一下将锦文夺了过来，对方见锦文被夺走，性命也迅速在仙姬手中戛然而止，原本神光闪烁的双眸瞬间失去光彩，就连元神也被仙姬给抹灭了，连转世投胎的机会都没有了。
　　白梵看着如此雷厉风行的举动，觉得庆和太上这次看来真的要准备将这些六极宫的弟子杀尽了。
　　庆和太上手中拿着锦文，随手抹去上面的烙印，然后转身递给一旁的梦槐道：“将此物我已禁封，留着回去再处理。”
　　“是。”
　　梦槐双手呈接，将东西收入袖囊中。
　　几位仙姬眼看就要将六极殿弟子快要杀尽时，不一会就见远处飞来一抹白光，瞬间化为一道人影落在飞阁前方，只见对方身着也是六极弟子服饰，不过看衣袍倒是像身份地位不低的人，双手拱拳相抱：“六极殿大弟子慧鹏，见过庆和太上，还请太上绕过这些劣徒一命。”
　　庆和太上将自家袍袖理了理，并不做回答，而是目光冷冷注视着对方，将那慧鹏
　　307、第 307 章 (3/4)
　　看的额头冒汗。
　　太上不说话，元环梦槐也不说话，只有白梵在一旁不停的打量对方，可能是因为好奇心太重，对方一眼就瞥见了白梵，整个天界都知道庆和太上有个不成器的女儿，修为连化神都没有，甚至都比不上那些从下界飞升的修士，此刻整个飞阁上只有这位修为最低，而且穿着庆和殿亲传弟子的服饰，想来这位就是那位出了名的废材。
　　想到这里身形为偏朝着白梵的位置一拱手道：“这位就是庆和殿的白玄真人吧，久闻大名，今日一见方知真人传名在外，天资非同一般，日后定然与太上一般踏足洞天。”
　　此话褒贬之意全看听者如何看待，白梵听着并不觉得受辱，反而有些受宠若惊，但庆和太上与其他人听着就不一定了，只觉得面前这位是在挖苦她们。
　　庆和太上一皱眉，转身朝白梵喊道：“你先进小殿。”
　　白梵听着一愣，又不知道自己做错什么，但只能听从吩咐转身进去，回头还看了两眼那拍马屁溜须的人。
　　就在白梵转身的时候，那名唤慧鹏的人立刻向庆和太上道：“小仙手中有一物可清洗根骨的神香，想来太上正需此物，若是太上将几位劣徒的性命交还，之前六极太上亲传弟子的灭神之事，我们可以既往不咎。”
　　说着伸手拿出一个小白玉盒，然后打开递到太上面前，只见此神香小如豆蔻，打开顿时周围瞬间弥漫着一股极其幽香的味道。
　　看着对方手中的神香，不止元环梦槐，就连太上都是一愣，此物的珍贵不是一般，就连整个天界都难以寻得一颗，虽然庆和太上对白玄看着不怎伤心，但是心底还是记着的，她生来资质差本就是不可逆的，只有神香清洗根骨方能化神成道，常常背着众人为女儿去找这东西，不想今日自己出来解决六极殿之事，竟然遇到了此物。
　　一时之间很难做决定，一边是女儿，一边是仙殿弟子。
　　就连元环和梦槐也知此物的珍贵，白玄是她们的小师妹，她资质不佳是众知的，如今有机会摆在这里，她们也会很犹豫。
　　躲在小殿里的白梵并不知有人为了她，正在犹豫是选仙殿弟子，还是选她的道途未来。
　　毕竟她只是一个外来者，体会不到原主那种失道的感觉，只是对仙殿坠落的起因有些好奇。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-24 21:17:56~2020-03-26 20:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　307、第 307 章 (4/4)

308、第 308 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　就在元环梦槐以为太上会选神香时, 只见庆和太上立在飞阁前方，身着羽衣星冠, 双目中似是有无穷的璀璨星河，朱唇微张, 那声音似是从虚幻中传来。
　　“白玄修道自有她的命数, 今日本座是来要个说法的。”
　　那慧鹏听了眉心一跳, 见庆和太上如此说, 便知对方是不会轻饶这些弟子, 原本此时可以大事化小, 小事化无，如今对方要个说法，摆明就是不接受道歉，六极殿弟子不少，死这个一两个亲传弟子也不是损失不起。
　　但现今周围除去他们两家仙宫的人，还有不少别的仙人, 加上太上亲自过问，这看热闹的也越来越多, 这些弟子好歹也代表着六极殿的脸面。
　　眼看脸面挂不住了，慧鹏一时也有些微恼，自己都将神香这种好东西都拿出来了, 此物还是之前他立了大功六极殿太上赏赐的。
　　合上小玉盒，收回袖中, 然后欠身庆和太上拱了一下手, 一甩袖袍飞离而去, 留下那些孽徒。
　　当然他回去后就将此事禀报给了六位太上，几位太上听后双眼顿时一亮，原本还找不到理由去攻打仙宫，如今对方太上亲自下问，他们自然可以拿来做文章，挥退慧鹏后便开始商量起来。
　　躲在小殿里的白梵见人走了，自己则悄悄的从里面走了出来，然后站在太上身后小心的问道：“太上之前我带的那孩子。”
　　“那孩子以后就跟在我身边了，回去以后你还是继续呆在锁仙塔里，待你化神时再出来。”
　　白梵原本还想再说话，却被太上一挥袖又赶回了小殿中。
　　只见太上同元环和梦槐说了几句，然后三人便一起离开了，留下白梵独自一人留在飞阁上。
　　白梵无奈只能坐在殿中发呆，然而忽然从外面飞来一只白鹤，嘴里叼着一卷玉简，落下后化成一位仙姬走到白梵面前，将玉简递上道：“真人，这是太上临走前留下的，说您只要将此功法炼成日后便是自由了。”
　　接过玉简一看，上面印着噬元功法四个字，细细一瞧，白梵顿时愣住了，这竟然是一卷极品仙家功法，比真龙诀不知道高出了几个档次，若真龙诀只是提升资质，那么这卷功法就是真
　　308、第 308 章 (1/4)
　　正的仙界功法，其功法内容完全是天机，这么好的东西突然说白给她，一时间有些被砸晕了。
　　过了好一会，白梵才回过神这是幻境，不知其物内容是否真实，有些不确定的向那仙姬问道：“这个真的是给我的嘛，只要炼成这个我就可以从锁仙塔里出来了么？”
　　白梵捏着玉简止不住的激动，她从未想到这幻境中还有如此机遇，一时间让她想起了那蛮荒一千过年才出现的飞升机缘。
　　那仙姬点点头：“此物确实是太上离开前留下来的。”
　　等那仙姬离开大殿，白梵正思衬着怎么弄明白这卷玉简，拨弄了许久发现自己此时的修为还无法去修炼这等功法，最低的要求也需要化神修为，顿时原本激动心情就跟泼了一头冷水般。
　　等自己修炼到了化神那该是什么时候了，到时候这个幻境在不在都是一个问题。
　　白梵抬头看向殿外的天空，远方有九道光圈，一见便知是九重天上每一层散发出来的光晕，天上白云悠悠，几只白鹭振翅飞过，随着几声啼鸣，眨眼便消失在了那九道光圈中。
　　这时她心中恍出一丝明悟，幻境会消失，但她的记忆不会消失啊，她可以用脑子记下来，以便日后修行。且这庆和太上给她功法，其实就是让她在锁仙塔中修炼到化神再出来，哪怕幻境消失后修为回到了原来的样子，但是这里的经历应该不会假。
　　想到这里便觉得不该浪费幻境中一丝一毫的时间，赶紧将玉简中的功法记了下来，这功法晦涩难懂，好在白梵记忆力不错，虽然短时间内有些地方不明白，但可以留着以后再去看。
　　而幻境中的另外一边，在白梵努力记住功法的时候，庆和太上带着元环梦槐将九重天外的六极弟子全部诛杀干净，可谓是给那六位太上来了个措手不及，一时整个九重天都知道庆和太上亲自出手帮仙宫弟子主持公道，不需道歉不需赔偿只需十倍奉还。
　　走前庆和太上身旁的女弟子梦槐还道：“我庆和仙宫的弟子并不是可以随意招惹的，今日只杀你门中弟子，下次就是上门讨教了。”
　　说完拂袖而去，一时之间没人再敢嘲笑庆和仙宫的懦弱，人家受气了有太上亲自出手，你
　　308、第 308 章 (2/4)
　　们有么？
　　白梵沉浸在玉简当中，其他的一切似乎都与她无关，至于后来太上她们是怎么回来的她都不知道，整个脑子里面全是玉简上的字迹。
　　一路浩浩荡荡的回道了九重天上，仙宫中的弟子在得知消息后，都跑出来争相迎接，让白梵也体会了一次众仙相迎的待遇，一时之间觉得自己与这些虚幻的人物又近了一层关系。
　　她在后来也陆陆续续的从那些师兄师姐的口中得知了太上作为，思绪不由的想到了玄冥派的那些人，若那一日自己也能被这样迎接回去就好了，玄冥派如今势微，在她离开不久后门中应矛盾应该越来越大了，只待掌门的死讯公布了。
　　想着的事越来越多，便越觉得这幻境不可再继续停留了，当及早离去才是。
　　之后留在锁仙塔成了白梵唯一能做的事情，她被关在这里与幻境中的一切都毫无关系，就好像一个局外人一般，直到有一天师兄师姐们都来这里看她，说着一些鸡零狗碎的东西，当然白梵如今不会错过这个好机会，逮住这些人就讨教修炼上的问题。
　　一时间这些师兄师姐觉得这个师妹怎么突然就变通了，竟然不再争着要去下界了，心里不由替师傅觉得欣慰。
　　“小师妹终于懂事了，亏的师傅一片苦心。”
　　“你们说什么？”白梵听着这群人突然说太上，整个人都有些听不明白，毕竟自己修炼似乎和这位太上没多大关系。
　　众人摇了摇头，起身告别了白梵，临走前还给白梵留下了不少东西，这些东西基本上仙界都是难得好物件，更别说缘尘界了，白梵对此并不在意，她收下后直接丢在一边，然后继续潜心修炼，因为她知道这些东西她并不能带走，待她从幻境中走出去后，什么东西都不会留下了。
　　锁仙塔中的修行飞快，白梵不知在此呆了多少岁月，如今双目中沉静如水，似乎任何事情都惊动不了她，但是只有她自己知道，如此长的岁月也只是一场幻境，总有终结之时。
　　当她听到仙殿的钟鸣时，忽而有人打开了锁仙塔，是太上身边的一位仙姬，对方神色严肃。
　　“怎么了，外面钟鸣是怎么一回事？”
　　“真人，六极殿攻上九重天了，太
　　308、第 308 章 (3/4)
　　上命我带你离开这里。”
　　“什么！”
　　听到这个消息白梵也是一愣，外面的钟声响个不停，就像丧钟一般，一下一下打在白梵的心头上，顿时让她觉得自己头有些眩晕，双腿开始发软，眼看就要向后倒去的时候，只听得耳边响起一句：“真人！”
　　待她醒过来时才发现，此刻她竟然被人占了身躯，而对方就是白玄本尊。
　　白玄并未听仙姬的话，而是直接夺门而出，不是离开九重天，而是直接向庆和殿的方向驶去，手中亮出一把月牙一般的弯道。
　　伸手推开庆和殿的大门，握着弯道踏入殿中，面色视死如归。
　　“小师妹，你怎么会在这里。”
　　座上如今坐着三位太上，其中一位便是庆和太上，当她看到白玄的时候幽幽的叹了口气，无奈的摇头。
　　白玄举目四望，看着周围一张张熟悉的脸，顿时热泪夺眶而出，这里所有的人都在那一场坠仙之战中逝去了，就连她自己也陨落在了当场，而她靠着噬元功法留下了一口仙气，留在这一场废墟当中，等待着一千年一次的轮回，就是为了见见这些熟悉的面孔，哪怕每一次都无法改变最后的结果，她都希望弥补当年自己离开的遗憾。
　　白玄心中所想白梵此刻全部都感知到了，在看到对方的记忆后不免为此深深的叹了一口气，原来这仙殿中的幻境都是因她而起，庆和仙殿早在上古就与蛮荒大陆一起坠落了，整个庆和仙殿无一生还，只有白玄靠着噬元功法保留着一丝残魂，因为残魂能力有限所以每一千年才会制造出这种好似时空跳跃般的幻境。
　　而许多人身入幻境大多数都是以自身经历制造出幻境，很少能进入这一幻境中，若是进了幻境最后要么死在其中，要么得了许些机缘，比如玄冥派的掌门当年也是从这环境中得了某一机缘。
　　“白玄终于再次见到你们了。”
　　“小师妹你这怎么了，怎么一出来就胡言乱语的。”
　　就在底下弟子说话的时候，坐上的庆和太上伸手示意打住，然后收回留在白玄身上的目光，与众人道：“今日六极殿攻上九重天，与我当日出手有关，六极殿偷窥我庆和殿仙塔已久，此战不可避免，仙宫中所有弟子愿否与我一同而战！”
　　庆和太上此话一出，底下的弟子顿时激昂起来。
　　“弟子们愿赌上性命，随仙宫太上一同而战！”
　　声音震耳欲聋，将原本浩烟缥缈的仙殿变得热血沸腾。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-26 20:38:30~2020-03-27 21:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、1234567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　308、第 308 章 (4/4)

309、第 309 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白玄听着众仙的震喊声, 也跟着喊了起来。
　　失去身体控制权的白梵在白玄的眼中也看到了当前所发生的一切，就此坠仙之战开始, 整个仙宫的弟子倾巢而出，从九重天上源源不断的往下飞, 犹如一颗颗的坠落的繁星。
　　白玄修为虽弱, 但身为太上座下的亲传弟子, 便首当前冲, 一身白袍被吹的哗哗作响, 身下骑着一头三尾白虎, 神俊无比，一声咆哮震天将周围原本的云烟全部震散。
　　“吼！”
　　各种仙禽投入这种捍卫之战中，一时之间整个九重天上密密麻麻的全是人，仙宫之上立着各种仙人，甚至还有当初在轮回殿见到的那些仙兽。
　　仙人仙兽全部站在了一块，看着浩浩荡荡从远处飞来的六极殿人, 所有的人都呐喊了出。
　　“上！”
　　一声号令响起，原本坐在仙宫中的仙人, 此刻都披甲上阵，亮出一件件仙器，无数道的白光从中激射而出, 朝着远方攻来的敌人打去。
　　一白一金相撞，顿时在九重天上破出了云霄, 照射到了天界之外。
　　“轰隆。”
　　各种奇异景象顿出, 极光在九重天上方不停闪烁, 原本流淌的天河突然改道异位，一时之间九重天外白昼黑夜颠倒，鸟兽惊慌，凡人惶恐跪拜在地，嘴里念叨着：“是九重天的青帝在震怒，是仙人们在打架。”
　　此战打得是天昏地暗，狼烟四起，几位太上的交手更是让九重天塌陷，直至最后一击，将整个九重天击落下来，裂出数十块向着天界之外飞射而去。
　　白玄因受重伤摔倒在地，满身血迹，三尾白虎呜咽着半躺在她身侧。
　　看着九重天被击碎，白玄双目空洞，最终喃喃道：“一切历史终究都是是不会改变的，也罢，轮回殿就让它成为废墟吧。”
　　说完她身处的这块碎片便也飞射出了天界，犹如一个巨大的石盘坠向了缘尘界内，此时的缘尘界内还是上古时期，就连人族都还未开化，九重天的碎片一坠落就引得海啸升起，不少生灵死在其中。
　　“呜”
　　在察觉到白玄气息变弱，三尾虎发出一声悲缅。
　　白玄伸出带血的手摸到三尾白虎的巨大的鼻头上，狂风将她的发
　　309、第 309 章 (1/4)
　　丝吹起，三尾白虎亲昵的用鼻子刮蹭着她的手心，巨大的舌头帮她舔着伤口，试图让白玄重新站起来。
　　“白虎，这次幻境轮回后，我们就再也见不到了，我的神魂已经承受不住了。”虚弱的声音从白玄的口中吐出。
　　“呜”三尾白梵发出担忧的声音，站在那里有不敢动对方的身体。
　　“你不用担心，我这次给你找了一位新伙伴，她虽然有点弱，但与你一般都是神兽一族，且她的命数并不在天道之内，或许能让你重生。”
　　“呜”
　　“你不能随我而去，如今那些六极殿的人依然还在，难道你不想帮我去报仇。”白玄引诱着三尾虎，语气带着点质问。
　　“呜”白虎一听立马站了气来，三条尾巴在地上不停的抽打着。
　　一见到三尾白虎如此，白玄顿时笑了气来，一边笑一边虚弱的喘着气，从腰间掏出一块玉然后挂在三尾虎的脖子上。
　　“这是神物箱的钥匙，若是到时这条白龙帮你重生了，你便将此物给她，算是我给她的答谢之礼。”
　　说完眼睛里最后的神光也开始消散了，原本搭在三尾虎鼻头上的手重重的垂落在了地上，她还有许多的事没有做，还有好多的话没说，到死她的眼睛都是看着九重天的方向。
　　她牵挂着九重天所有的人，但是当大家都陨落了，这个世上再也找不到她们存在过的证据时，只有她一个人想着通过幻境历史跳跃到坠仙战之前，试图改变这一切，但这都是徒劳，身为历史中的一员她只能随波逐流，就连改变太上决定的能力都没有，甚至为了圆满自己的心愿，她篡改了一些东西，那就是白梵带来的那个孩子。
　　因为那个孩子很像她，同样都是资质差，得不到至亲的重视，让她留在自己母亲身边是为了留给她一些机缘，至于小海妖能不能把握就只能看她的造化了。
　　随着白玄的身体化作点点星光消散，三尾白虎呜咽的叫唤起来，看着那飘向九重天方向的星光双目躺过一滴眼泪。
　　而后在空旷的仙殿内白梵突然惊醒过来，看着自己怀中抱着熟睡的小海妖深深的吐了一口气，之前白玄消散的时候，她还以为自己也要跟着去了。
　　四周张望了一下，
　　309、第 309 章 (2/4)
　　发现这仙殿正是当年的庆和殿，里面一切都倒塌了，只有当年太上坐着的位置依然还立在那里，纤尘不染，仿佛这些年来都有人在细心打扫着。
　　白梵走了过去，看着那熟悉的摆设，整个人有些恍惚，她虽没有轻身经历过，但那幻境中的一切实在太真实了，那样强大的人也陨落了，天界果然不是所有人想的那般简单。
　　就在白梵打算转身离开的时候，忽然发现这座上蜷缩着一只白团子，且还有三条小尾巴。
　　“这该不会是白玄骑着的那一头三尾白虎吧，怎么变得那么小了。”
　　白梵说完那白团子猛然跳起，竖起尾巴朝着白梵龇牙，吼出来的声音并不像幻境中那么恐怖，倒是有点奶声奶气，一点威摄都没有。
　　“竟然敢对我呲牙，咱两看看到底谁吼声大。”
　　说完白梵脑袋瞬间变成了一个硕大的龙头，一双大灯笼眼睛瞪着小白虎，鼻孔中的火星子一喷，将这小白虎吹的从座上翻了下去，打了好几个滚才停下来。
　　这三尾白梵虽然体型小，但心智并不是幼崽，翻身后立马跳了起来，朝着白梵大吼起来，一副要干架的模样。
　　白梵便回人形，然后随手将小海妖丢回御兽袋内，双手抱胸整个人一下坐到了那位置上，瞥眼看着三尾白虎道：“之前白玄可是说让你跟随我，难道你就不想重生回天界？”
　　三尾虎此刻跑到白梵脚下，用嘴不停的扯着她衣袍，似乎是像将她从这位置上拽下去。
　　“你如此在乎这位置，莫非这里曾经坐过你非常在乎的人？”
　　说道这，白梵第一个想到的就是庆和太上，但是这三尾白虎好像是白玄的仙兽，也就是说白玄坐过这里，可按照白玄当年在仙宫的地位，应当是不可能坐在这的，所以很有可能在仙殿坠落后，白玄一直呆在这里。
　　“白玄是不是经常抱着你坐在着？”
　　三尾白虎抬头看着白梵，显得虎头虎脑，这模样名分就是一只可爱的大白猫。
　　突然白梵以迅雷不及掩耳之势抱起三尾白虎，被惊吓到的三尾虎张口就咬住白梵的手腕。
　　白梵原本正和这只小白虎说着话，在突然看到老乌龟跑进来的身影她顿时惊住了，一下抱起眼前的三
　　309、第 309 章 (3/4)
　　位白虎躲到了一个隐蔽处。
　　三尾白虎原本咬的很拼命，突然发现自己换了个地方，也瞧见殿中又来了一个陌生人，顿时也愣住了。
　　白梵伸手将它的嘴从自己手腕上掰下来，上头清晰的印着两排小小的压印。
　　“你是属狗的么，怎么乱咬人。”
　　三尾白虎敌吼了几声，不敢再挣扎了，毕竟它还是知道此人是白玄让它跟随的人，知道对方不会对它动手，所以才敢肆无忌惮的张口咬人。
　　可现在来的这位不是，对方身上带着一股危险的气息，它本能的尾巴就竖起来了。
　　不过白梵在看到老乌龟迷茫的眼神，就知道对方此刻还在幻境中，如今对方能找到她的位置，很明显是隐蔽珠的关系，之前还并不知隐蔽珠会有追踪位置的用处，如今留在身上肯定不是什么好事。
　　想到这里白梵从身上掏出那位隐蔽珠，然后向着大殿外丢了出去，顿时老乌龟脚下步子一顿，口中喊道：“白道友你可在这附近？”
　　白梵站在大殿角落并未回音，只是冷冷的看着老乌龟。
　　老乌龟此刻虽然还迷失在幻境中，但他似乎很早就察觉到了不对劲，每次白梵移动他也就跟着走了，到如今白梵走出了幻境，对方竟然也能跟这她一同走了出来。
　　就在白梵盯着老乌龟的时候，她怀中的三尾白虎突然跳了下来，然后转身往大殿的另外一处方向跑去，白梵一见赶紧抛下老乌龟跟着三尾虎追了过去。
　　直到身影消失在了大殿许久，老乌龟才在幻境中走了出来，方才它在幻境中经历的是在海边看到玄武，原本身为龟族的他就对玄武无比向往，当初抓白梵找朱雀就是为了找玄武，如今在幻境中见了差点就信以为真了，后来隐蔽珠的存在提醒他这一切都是幻境，如此他才能从幻境中随着隐蔽珠位置走出来。
　　可是在看到空旷的大殿时他也是一愣，在朝隐蔽珠的位置一看，那里哪还有什么小白龙，只有一颗孤零零的珍珠躺在地上，散发着乳白色的光晕。
　　老乌龟弯腰拾起隐蔽珠塞到袖口中，然后望着大殿白梵之前离开的位置神色暗沉，不一会便拄着拐杖往哪方向走了过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-27 21:02:43~2020-03-28 20:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：容九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　309、第 309 章 (4/4)

310、第 310 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　三尾白虎小跑在前面, 那速度控制的刚刚好, 总是与白梵保持一定的距离, 但又不会看不见。
　　仙殿之大, 哪怕白梵曾经在幻境中看过它辉煌时的模样，如今再见也被它所震撼, 后殿多是住所，其中还有太上当年居住的地方。
　　只见一缕清泉从壁上泊泊流淌，在底下的低洼处转成一汪水潭, 滴水涟漪，清澈见底，几尾鲤鱼在水底游荡, 那旁边树梢上的花瓣, 轻轻落入其中, 随波打着转。
　　这里的一切都好似当年还在九重天的模样, 白梵站在水潭边, 看着水中的倒映, 忽而看见三尾虎钻入一间阁楼, 神色一怔，立即赶了过去。
　　等白梵伸手推开阁楼时，这才发现这里竟是当年仙宫的藏经阁，因为房里有除尘阵法的原因，到如今里面依然是干干净净的。
　　“竟然是藏经阁, 若没猜错的话, 这里除了仙界功法, 其他的玉简也都有。”
　　想到这里白梵比之前在环境看到噬元功法还要激动，要知道有了这些，那么她就相当于拥有了庆和仙宫的当年的底蕴，开宗立派不在话下，这里随意的一本留落到修真界都会引起一场浩劫动荡。
　　炼药，炼器这些哪怕是一点点内容流出去，都可以让一个小小的门派壮大。
　　怀揣着激动的心情，白梵伸手拿起一卷玉简，只见上头闪烁着金色的荧光字迹，只需神识探入其中，所有的内容都会化为一缕信息钻入你的脑中，然后在你的记忆中留下印记，完全省去了背书的顾虑。
　　白梵不得不感叹一句：“仙宫果然强大，连这样小小的细节都解决了，如此仙界弟子修炼便不会受记忆差的影响了。”
　　不过白梵这这还没看完，三尾白虎就跑到了第二层阁楼上，白梵见状也不得不放下手中的玉简跟了上去。
　　第二层比起第一层的陈列显得少了很多，而且还有一些落在了地上，甚至有些玉简被拆坏了，而上方的内容也随着时间消失了，如今想要再看怕是不缘了，弯腰拾起白梵不得不叹息一句。
　　“可惜了。”
　　不过就在白梵抬头看向前方的时候，发现三尾白虎趴在一个角落，双爪不停的扒拉，似乎那底下有什么东西。
　　310、第 310 章 (1/4)
　　“你在扒拉什么？”
　　白梵一边说着一边走了过去，然后站在三尾白虎旁边，凝神细看，只见下方隐约能看到一个黑色的阴影。
　　“你是要将里面的东西拿出来嘛？”
　　“嗷。”
　　三尾白梵叫唤了一声，身体在那附近开始打起了圈圈，白梵本想试图用手去掰开，最后发现这里的东西都是仙物，这三尾白虎都掰不开自己也没那么容易打开。
　　想了一会还是掏出金珠长剑，此剑虽无灵性，但其锋利绝不弱于赤寒剑，若是能够好好使用，开天辟地也不在话下。
　　白梵一掏出金珠长剑，三尾白虎就是一愣，然后扭头看着白梵，最后发现了金珠，顿时夹着尾巴跑到了旁边，嘴里发出嗬嗬的声音，做出不敢靠近的姿态。
　　不过此时的白梵哪管这么多，提着剑就劈了出去，顿时金色的剑刃就飞了出来，撞在其上发出一声巨响。
　　白梵见其还未裂开，便又多挥了几剑，直到看到裂缝越来越发，整块底板裂开，才看清里面的东西。
　　这里不是什么玉简宝物，而是一副玉棺。
　　“棺材！”
　　说着白梵还回头看了一眼三尾白虎，然后将金珠收了起来，对方才赶紧跳过来，然后推开玉棺，只见其中躺着一个人，一身广袖流仙裙，额前一点朱砂，面容清丽淡雅，模样与白玄长得一模一样，肤色红润与活人没什么不同，但白梵却发现对方并无活人气息，倒是和她当年在地宫下看到的小傀儡一般。
　　“莫非这就是仙界的傀儡人？”
　　说完意外的看了一眼三尾白梵，只见它摇晃着尾巴在玉棺旁边走来走去，双眼一直停留在傀儡人的脸上，不过它也明白这个不是白玄，只是一个模样俏似她的傀儡。
　　就在白梵盯着这张脸发呆的时候，忽然有声音闯入她的脑中，是一个幼童的声音：“这是当年太上为了让白真人脱身造出来的傀儡，只是后来真人不配合，到最后也没用上，所以一直放在这里，如今我要离开了自然要带上。”
　　话音一落，白梵明显惊住了，转身看着三尾白虎：“原来你会说话啊，我还以为你只会吼。”
　　三尾白虎圆乎的脑袋一抬，然后跳进玉棺中，咬着傀儡的后衣领打算
　　310、第 310 章 (2/4)
　　拎出来，不过可能是它忘记自己体型变小了，不是当初那般的大体格了，弄了大半天也没从里面出来。
　　最后嘴一松，盯着白梵传音道：“看着干嘛，快来帮我啊。”
　　白梵叹了口气说道：“就算我帮你拖出来了，这一路上你要怎么办。”
　　话音一落三尾白虎也是一愣，觉得白梵说得非常有道理，忽而它抬起头看这白梵传音道：“你来背着她。”
　　白梵摇了摇头，表示不要：“我可以把她放入储物袋里面。”
　　三尾白虎一听顿时毛炸了：“这是白真人的替身傀儡，哪能装进你们凡人的破袋子里面。”
　　白梵一听轻哼一声：“只不过是个模样俏似的傀儡，你倒真把它当人，它又没有想法。”
　　“不许你亵渎真人！”
　　白梵懒得跟它争论下去，想了以下从梦境之地掏出几块红水晶，然后递给三尾白虎：“既然你不愿意让它呆在储物袋，那就让她自己走吧，既然是傀儡总够操纵的。”
　　“这东西你从哪里弄来的？”
　　三尾白虎用着怀疑的眼神看着白梵，白梵将红水晶丢了过去：“你管这么多干嘛，不要我就收回来了。”
　　说完做出一副要收回去的样子，三尾白虎见状立马用爪子按住红水晶，然后用嘴叼起来将水晶镶入，不一会那原本闭眼如同睡着般的傀儡忽而睁眼，倒是将站在一旁的白梵吓了一跳，心道这就跟诈尸了一样，怪吓人的。
　　傀儡人睁开眼睛，三尾白虎就期待的盯着，直到傀儡人站了气来，对方一双眼眸干净的一丝杂质都没有，如同一个婴孩一般。
　　“她会跟着我们走嘛？”
　　三尾白虎点点头：“这个傀儡只要开启，就会听从第一个见到的人，如今这里只有我们两个人，我们走到哪里她自然会跟到哪里，只不过你给的折红水晶不如天界的仙元石，可能过半日就会耗空。”
　　白梵点点头，觉得这个倒无所谓，当初在地宫她可是捣鼓了不少。
　　“那就好。”她还以为会像小傀儡那样需要心神控制，如果那般倒是挺费力的。
　　只见三尾白虎领着傀儡就要往外走，不过白梵走前还是留心了一番，将原本傀儡躺着的那副玉棺给收了起来，其材质是仙界的
　　310、第 310 章 (3/4)
　　仙元石制成，日后哪怕是当阵法的供给都是不错的。
　　当然除了玉棺，白梵还将那些玉简统统收了进来，就连地上拆损坏的那些也不放过，要是哪一日能够修复了，其上的内容还说不定也是大有用处。
　　白梵可以说将整座阁楼席卷一空，好在她梦境之地的空间如今足够大，哪怕是把整座仙殿搬空都不在话下。
　　如今白梵的梦境之地，可谓是翻天复地，之前空荡荡的地方变成了一片茂盛的灵草园，小傀儡的身影偶尔能在其中瞥见，实在是这里灵草因为灵气充裕长势惊人。而那棵万年桑已经成为了一把遮天巨伞，正在给梦境之地内带来了一股庞大的灵力，就连那几株灵种也快到了结果的后期，各色的葫芦挂在上头，隐隐的还散发出一股灵动，倒是有成为先天灵物的征兆。
　　许久没有去打量过这些灵种的白梵也是一愣，完全没想到这灵种能发展到如今的地步，若这些葫芦中真有能成为先天灵物的，那她可就赚大发了，毕竟当初这些灵种花的灵石远没有花多少。
　　而白梵因为有三尾白虎的关系，很快就从仙殿走出来了，甚至比之前的南洲化神都要快上一步。
　　几位南洲化神，将整个仙殿逛遍了，也就找了几件零星的仙家器皿，其中收获最大的就数云霞派化神了，他找到了一炉仙丹，虽然其中所剩不多，但只要有一颗此行收获也不低，只不过三人当中无人找到飞升机缘，直到最后离开也无所获。
　　“看来这飞升机缘并不属于你们，只是不知最后要落入谁手。”
　　纯阳派这位老者似乎并不想放弃。
　　灵清宗的这位在仙殿中找到了一块上等仙器，是一卷千里江山图，只要把画铺展开，就可将面前的山河纳入画中，随手一指便可移山填海，将仙家法术转移其上，是一件不可多得的好东西。
　　而老乌龟此行是除了白梵收获最多的，当年玄武神龟的遗骸竟然被他找到了，欣喜之下也找到了对方死前留下的精石，不过他倒没像白梵一般直接吸收了，打算带回去好好研究。
　　在白梵离开仙殿不久后，祭坛关闭的时间就在今日了，不少人早已经从其中离开了，而一些没有收获的人正守在出口洗劫别人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-28 20:59:25~2020-03-29 20:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糖糖 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　310、第 310 章 (4/4)

311、第 311 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　其中许多落单的妖修都惨遭毒手, 但也有些察觉到不对的, 所以几人组队商量好一同出去。
　　当然并不是所有人都愿意组队的, 因为哪怕是同队, 妖修之间也不会相互信任，说不定你原先的队友还会帮着别人抢你的东西。
　　其中程商这队人最不起眼, 他们进来收获可谓是少的可怜，因为本身修为不够，许久地方都不敢冒然前去, 生怕枉送的了性命，导致最后也只是在入口的附近转悠。如今得知外面还有人洗劫，顿时就慌了, 站在原地望着出口迟迟不敢走出去。
　　这一路上剩下的人没几个, 见大妖从身边走了过去, 整个人都在发颤, 毕竟他们是蛮荒人, 取妖修精血修炼本就被许多妖族所厌恶。
　　好在能来的妖修大多数修为都在大乘化神之间, 基本上不削与蛮荒人打交道, 就连说话都觉得嫌弃，若是不是蛮荒人有几个大族中有大妖坐镇，这些人早给他们屠杀干净了。
　　甚至其中还有人建议道：“我们要不要等所有人快走的差不多了再出去，此刻出去若是被人截了，那咱们这一趟可就白跑了。”
　　“早些知道如此, 我们就不应该与那位白虎族的人分开。”
　　“是啊, 她修为比咱们好, 这能去的地方也多。”
　　几人说话的时候，完全忘记了当初自己是怎么阴阳怪气的。
　　当所有人都已经到出口了，白梵这边才刚刚离开仙殿，她伸手掐指一算，发现祭坛关闭的时间马上就要到了，心中有些担忧何旖曼现在是否安全离开了，不过那云雾之地哪是她一个人能独闯的，况且眼前火麒麟还受了重伤，如今靠着灵丹吊着一口气，最后只得无奈只身离开。
　　而在轮回殿逃出的六位元君，此刻早先一步出了祭坛，在守在出口埋伏南洲三位化神。
　　白梵与三位南洲化神一前一后的离开仙殿，紧随在后的便是老乌龟了。
　　比起来时探险，回去时路上便快了许多，不到半日就走到了原先刚进来的那天河处。
　　三尾白虎看着天河许久，最后回头看了一眼仙殿的方向，眼中全是浓浓的不舍。白梵见三尾白虎正准备这般大摇大摆的走出去，立即喊住它：“你这模
　　311、第 311 章 (1/4)
　　样出去一定会引起许多人的注意。”
　　它瞥过头疑惑了看了一眼白梵，不知道她说的是什么意思，一双鸳鸯眼非常显眼。
　　“你的尾巴，还有你这幅模样根本不像是缘尘界有的生灵。”
　　三尾白虎侧头想了一下觉得有理，便转身变成了一只白色小猫，然后一跃跳到了傀儡人的怀中，做出一副你看这样子行么的表情。
　　一头老虎如今变成一只小白猫确实不起眼，只是这样会让傀儡人更显眼，对方身上并无生机，一看就不是活人。
　　“我觉得这傀儡人，此刻应该收起来，毕竟修真界还没有这种仙界的傀儡。”
　　一听到白梵说要把傀儡人收到储物袋里面，这头小白猫就炸毛了，对着白梵龇牙咧嘴的，一副绝对不可以动的模样。
　　白梵见它这幅模样，也只得打住，带上对方纯粹是因为白玄的关系，毕竟对方给了自己一番大机缘，这个人情可是一点也不小，这因果她可是还记得当年那放牛的老头一家，就是给自己指了一下路，如今孙子成了她第二个徒弟。
　　“行吧，行吧，我不动你这傀儡。”
　　说完先一步走在前面，三尾白虎见白梵不说了，这才心满意足的趴回傀儡的怀中，抬头看着傀儡人恬静的面容，前面那双粉色的小肉垫张开，仰头伸了一下懒腰，然后蜷缩起来，发出满足的呼噜声。
　　这三尾白虎的修为并不能小瞧，哪怕是在天界时也是能与元君肩比的仙禽，如今在这仙宫中如同自家一般，若不是为了保存实力，它可不愿变成这么小一只。
　　南洲化神前脚刚出祭坛，白梵也到了祭坛出口，然而当她抬腿准备走出去的时候，忽然听到有人喊她。
　　“虎妮！”
　　声音有些熟悉，但知道有她这么一个名字的，大概就是之前那商客了和虎妞一家了，顺着声音看了过去，还真是他们。
　　看见白梵回头，这几个人非常兴奋，跨步就飞奔而来，只有程商这个普通人跑得气喘吁吁，整个人看起来憔悴无比，似乎这些日子过得不怎么好，不过也不奇怪，毕竟在这里不说他一个普通人了，能活下来就算不错了。
　　“原来是你们啊，你也才刚出来嘛？”
　　白梵看着他们少了大半的
　　311、第 311 章 (2/4)
　　人，那些筑基修为的基本上都没留下来，估计死在里头了。
　　不过白梵的话让他们有些窘迫，毕竟他们早就出来了，而且也不敢走太远，呆在这里许久就是想等人走光了再出去。
　　程商此行目的本来就是圣水，但是很不幸他并没有找到，所以说他几乎是白来了一趟，此刻什么心情都不用想了。
　　“是啊，我们也才刚刚出来。”
　　白梵点点头，正打算转身离开，却又被一人唤住：“虎妮，咱们一同来的，现在碰上了就一起出去吧。”
　　就在白梵打算拒绝的时候，姗姗来迟的三尾白虎正窝在傀儡的怀里打着哈欠，见到异种人，第一眼就露出怪异的眼神，因为这些人并不是纯粹的人族，它们身上既有当年仙禽的血脉，又有这缘尘界妖族的气味，看起来就像个长得像人的杂种。
　　毕竟九重天碎掉后，那年那些辛免于难的仙禽还是会有不少，后面与这下界的生灵混在一起，生出这种东西很正常。
　　“抱歉，我还有急事，可能不便与你们同行。”
　　刚开口拒绝掉，然而三尾白虎却突然对她传音道：“等一下，这里面有我仙族的后人。”
　　白梵听到这话，“啊？”了一声，整个人也是愣住了，三尾白虎说的是什么鬼，就这些蛮荒人还有仙族的后人，没有搞错吧。
　　“你没搞错吧。”白梵悄悄传音回去。
　　“血脉绝对不会认错的，先让他们跟着吧，说不定能找到当年仙族。”
　　“好吧。”
　　白梵刚拒绝完，这些蛮荒人一听到顿时就焉吧了，正想落寞离开的时候，白梵又开口唤住了他们：“等会，我虽然还有急事，不过可以同行一段路。”
　　听到此话，这几个人万分惊喜，赶紧凑了过来，大声喊谢谢，将他跨的天花乱坠，让白梵听得尴尬无比。
　　“虎妮姑娘不愧是我蛮荒人，这一路上又要叨扰你了。”
　　“虎妮姑娘虽然长得瘦弱，但心地善良，而且修为也强，待他日我们兄弟必登门拜访感谢。”
　　“应该时候负荆请罪，当初冒犯了姑娘，还请虎妞姑娘莫要见怪我们这些粗人。”
　　这话说的倒是一套一套的，就连程商都脸红了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　311、第 311 章 (3/4)
　　到白梵她们后面出来，外边已经是散的差不多了，但仍然还有一些妖修呆在这里，希望能等到漏网之鱼。
　　在他们看到白梵一行人后，心道果然自己的坚持是没错的，特别是在看到白梵身后的那个傀儡人，此物绝他们一眼便看出了神奇，虽然外表与活人无异，但这绝对是一只傀儡，且对方身上穿着的那件广袖流仙裙是上好的法衣，光着一件衣服就可以说值得等了。
　　“兄弟们，还等什么，大家一起上，把那傀儡给抢过来。”
　　说完几个妖修一跃而上，将刚出祭坛的白梵团团拦在出口处，摆出一副此路是我开此树是我裁，要想过此路，留下买命财。
　　“乖乖把你们身后的那只傀儡叫出来，本座便让你们死个痛快。”
　　“对对对，快把你们的好东西都叫出来，让爷爷们看看。”
　　说完眼睛便开始打量起白梵来了，白梵容貌并不差，且对决算的上缘尘界里少见的了。
　　“诶，这女的长的不错，比那狐族的妖女还要漂亮，没那股妖气。”
　　“确实，不如这样吧，这女的留下，其他的都杀了。”
　　这几个人明目张胆的站在白梵面前议论她，殊不知他们说的这位可是一条十多丈的白龙，一口龙息过去，估计骨头渣都没了。
　　站在白梵身后的那几个蛮荒此时吓的屁都不敢放，就差尿裤子了，而三尾白虎则半眯着眼睛看着对方，如同看将死之人一般。
　　白梵伸出食指撩了一下额前的发丝，深吸了一口气，好狗不挡道，这好不容易出来了，还有一群拦路狗，觉着跟晦气。
　　“一股子噪味，臭死了，你们在这里窝了多久了。”白梵捏着鼻子闻了一句。
　　“不久，差不多半个月。”面前这妖修随口一回答，但立马又换了副表情，嚷嚷道：“我们等多久管你什么事，赶快把东西叫出来，不然这里就是你们的葬身之地。”
　　白梵双眼一沉，左手中金光一闪，一把金色长剑挥出，瞬间将拦在前面的几个妖修吓得后退了数十步，惊慌之间其中一位妖修立住脚，然后低头看着自己胸口被划破，流出红色的血迹，当场就大吼起来。
　　“动手，给老子把这娘们给杀了。”
　　311、第 311 章 (4/4)

312、第 312 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　话音一落这些妖修便纷纷齐上, 白梵冷哼一声，心中多是不削, 虽然此时她神识受损，但自从她踏入大乘境界以后，对付这等三流之辈显然绰绰有余。
　　当下把金珠分化成几道剑光，旋转一圈, 将这几只妖修拦在面前，金珠其上纯阳至炎轰然跃起, 犹如几个小太阳把一般, 瞬间将几人斩杀, 灼热的温度使得他们尸首瞬间融化, 只剩下一副白骨, 待人细看原来是几头狼妖。
　　原本躲在白梵身后的几个蛮荒人顿时松了口气, 但是如今看白梵眼神又多了几次畏惧, 毕竟这几只狼妖对他们来说是大妖一般的存在。
　　“虎妞姑娘果然是好本事, 三两下就将这些大妖给解决了, 实乃让我们佩服。”
　　说完还深吸了一口气，还往后退了几步。
　　白梵瞥了他们几眼, 并未做回应，如今只是想快些找到其他的两只神兽, 好完成朱雀临走前交代的。
　　收了剑便继续往前走，身后站着的傀儡人抱着三尾白虎也跟了上去, 其后几人相互看了一眼又立马追了上去, 走时还特意绕开那些狼妖尸骨。
　　只有程商跟在身后不知道在想些什么, 或许是还记得白梵的那把赤寒剑，但今日挥出的长剑却不是当初的那一把，心中略有些失望。
　　出来没多久，日落之时原本敞开的祭坛便缓缓的合上了，到最后整座祭坛都消失在了蛮荒大陆之上，就好似从未出现一般。
　　程商一行人见了啧啧称奇，只有白梵不觉奇怪，实在这这些日子在仙宫中见了太多，就连上界九重天的景象都见过了。
　　之后白梵带着人打算原路返回，但是当他们走了没多远时，在很远处竟然有人相争，且对方修为都在化神之上，双方人数都不少。
　　身后的几个蛮荒人在知晓后，纷纷都在担心如何回去，若是要绕行那路上指不定又要多多少危险了。
　　“这该如何是好，来的时候也没见多少妖族打斗，这次回去了过了一茬又一茬，这会还是化神大妖。”
　　白梵本以为只是南荒本土妖修相争，并打算插手，但是等她细看时竟发现双方她都认识，一边是南洲的化神修士，一边是六位天道联盟的元君，双方之间打的
　　312、第 312 章 (1/4)
　　是惊天动地，远处乌云密布雷霆不断，一般人都不敢轻易靠近。
　　“竟然是他们。”
　　本想就此带着身后几人绕路离开，但是旁边的三尾白虎突然跳了起来，浑身乍起白毛，做出一副凶狠的模样。
　　“你怎么了？”
　　“那边有六个天界人，而且那股味道就是六极殿的弟子才会有的。”愤怒的童声在白梵脑中响起。
　　刚说完这头三尾白虎就瞬间化身成了一头硕大的白虎，仰天咆哮，一跃冲了过去，将身后几个蛮荒人吓个半死，明明之前这只不过是个普通的小白猫，怎么就突然变成大老虎了，且对方修为根本看不出。
　　这速度极快，眨眼便到了远处。
　　白梵忽然之间，心头有所悸动，感应之中，不远处似是有数双眼睛朝她看了过来。
　　当即知道那些元君察觉到了自己，此刻想跑估计也有些难了，既然如此还不如与那几位南洲化神一起对敌。
　　转身向程商他们说了几句，便不顾一切的跟了上去，顿时原本三对六的局面变成了六对六。
　　除去白梵和三位白虎，还有那只傀儡，这只仙儡修为刚刚好处在化神大圆满，一时对上竟然双方不相上下。
　　而最震惊的还是这六位元君，他们在看到三尾白虎的时候也是一惊，竟然是上界的仙兽，更让他们吃惊的是白梵他们中间的那只傀儡，就见到对方那张脸，顿时都有些惊恐万分。
　　想当年他们还是化神时就经历过那场坠天之战，这位庆和仙宫的白玄真人也是认得的，如今突然出现在这里，让他们误以为庆和太上也在这里，一时之间心中瞬间生了逃跑之心。
　　“是不是我眼花了，怎么庆和仙宫的弟子怎么会出现在这里。”
　　“不。这是庆和仙宫的白玄。”
　　“莫不是当年九重天坠落，她们还有人生还？”
　　说话时满脸都是恐惧，当年六极殿虽然赢了，但也是惨胜，亲和仙宫的三位太上拼着整个九重天破碎的心与六极殿打的震动一界，那景象如今回忆起来都犹如噩梦。
　　“你看们都看错，这不是庆和仙宫的弟子，只是一只仙儡而已，那只仙禽也只是兽魂。”
　　其中一位元君在看清楚后明显松了一口气。
　　“原来如此，
　　312、第 312 章 (2/4)
　　害本座惊慌，岂有此理。”
　　白梵站在远处并未听见这几位元君的对话，几人都是传音，双目瞥见对方神色在左右变换，最后突然暴怒，冲着她们杀了过来。
　　南洲的三位化神修士见有人来帮自己也是觉得无比庆幸，当然这三位都不认得白梵，更不知白梵和这几位元君有着多深的仇怨。
　　眼见对方杀来，白梵精神一振，当即腾空飞起，手中金珠亮出，迎空一劈。
　　一击剑刃飞去，打在了其中一位元君的面前。
　　只见元君凝神细看，然后伸出一只大手将剑刃握住，一拧，剑光就化成星星点点消散掉了，之后还对白梵露出一丝嘲讽。
　　就你这区区大乘修士还敢枉与本座动手。
　　白梵见此顿时大怒，举起手中的金珠挥出一记至阳纯阳，犹如一条火龙一般咆哮而去，其威势中还带有龙吟之声。
　　火龙飞冲而去，似是要将元君吞没了一半，哪知对方大拳紧握，先是向后一缩，而后往前一挥，原本就要将他吞入火海的火龙瞬间破碎，溅成无数的火星并裂而开，落到地下的丛林中烧一了一阵大火。
　　火龙并裂后，产生了一股极大的热浪，顿时将双方都震的后退一步，只有元君脸上神色微微一愣。
　　心道这股威势竟然一点也不比他弱，若非自己修为上占了优势，自己恐怕就整的葬身在火海中了，顿时生出一股危机感，此人必须要除掉，日后若成大气候，必然会成为天界的隐患。
　　想到此处伸手从袖中拿出一座青色的小鼎，此物正是之前收走何旖曼的仙器。
　　白梵这边众人一见青鼎，心头都是一愣，之间青鼎之上冒着白色的云烟，大量的仙元从其中喷出，一股恐怖的力量正在其中诞生。
　　忽而三尾白虎咆哮一声，朝着白梵传音过去：“当心此物，这是仙器。”
　　说完便专心对于其他元君去了，与那位元君打的是不相上下，且有压过一头的趋势。
　　白梵见此也是有些激动，在仙殿的幻境中不止见过一次仙器，但如今亲眼见到比幻境中要震撼多了。
　　“仙器!”
　　呢喃一句后，手中握着的金珠便更紧了，若是有赤寒剑在或许不会如此紧张，心中一横便收起金珠，转而拿出珊
　　312、第 312 章 (3/4)
　　瑚笔，此宝蕴含天道，与仙器相抗应该不会落下太多。
　　而那手持青鼎的元君，见白梵掏出一支红色珊瑚笔，眉头也是一皱：“又是先天法宝么。”
　　最近在蛮荒先后碰上好几次先天法宝，特别是在见识到了这些先天法宝的妙用后，心中顿时起了贪念。
　　白梵单手握笔，将灵力注入其中，瞬间笔上的各种花纹跃然出现，生动无比。
　　“此物在你手中果然是爆珍天物品，其上封印的御兽竟然有低等的野兔，不如留于我，日后待我封印些仙兽，此物定然威势大涨。”
　　说完大喝一声，将青鼎向上一抛，陡然间整个青鼎瞬间变大，一掌拍上去，青鼎嗡嗡作响，犹如钟鸣一般“嗡”。
　　白梵只觉头晕眼花，胸口犯恶心，而旁边的南洲化神明显也受了不小的影响，纷纷抬头看了过来。
　　忍着恶心，白梵举起握笔的手，然后再半空中挥舞起来，飞速的写出一个静字，然后一击丢了过去，撞在青鼎之上。
　　原本扰耳的声音瞬间变小，这时白梵才感觉脑子清醒了不少，而附近许多的鸟兽都震晕在了地上，不省人事。
　　“哼！”
　　那元君口中一哼，一下飞到青鼎之上，双足踩在鼎耳之上，而后单脚一划，青鼎倒翻过来，大口朝着白梵，其内白烟生出，看不真切，但似是有一股熟悉的气息在里面，让她恍惚了一下。
　　“吸！”
　　白梵见青鼎瞬间变成一个大漩涡，整个人抖吓了一大跳，眼看整个人就要倒飞进去了，慌忙之下立即掏出珊瑚笔写下了禁字，翻身抬腿将其字往鼎中踢了进去，因为吸力关系，字体远比白梵想象中的要快，一下就飞入了青鼎之中。
　　紧接着又给自己身上写了一个重字，原本倒飞的身体因为突然变重，速度也变得越来越慢，反身便打算往回跑。
　　元君见白梵竟然会把法术丢在自己身上，整个人也是一愣，明显就是在巧取。
　　“雕虫小技，我看你等一下怎么逃。”
　　说着踩在青鼎上的脚一跺，只听青鼎嗡的一声大作，原本只有几丈大的鼎，瞬间变大，漩涡也跟着扩大了一倍多，使得原本快要脱离的白梵又再一次的往回倒飞。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-30 21:02:05~2020-03-31 21:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kekekewu 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　312、第 312 章 (4/4)

313、第 313 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　就在白梵以为自己要吸入青鼎的时候, 那旋涡中忽然传来一阵熟悉的心神呼唤，没错是她之前失去联系的赤寒剑。
　　在意外和激动之余, 白梵立马回应了赤寒剑，赤寒剑在里面嗡声大作, 剑身忽而变大, 朝着鼎壁便是要撞了上去。
　　“嗡！”
　　其力之大, 撞的青鼎外都能听见。
　　白梵在知道赤寒剑就在青鼎中时, 立马就知道何旖曼多半也在里面, 一时间原本正努力挣脱的姿势忽然变了，去掉身上的重字法术, 整个人瞬间被吸到青鼎中去了。
　　外面的三尾白虎一见白梵被吸了进去，顿时大怒, 一声怒吼震天, 伸出爪子就朝对面的元君拍了过去，多方躲闪不及硬吃了这一爪，当即半个身躯都给拍碎了, 场面凶残无比。
　　仙兽就是仙兽，哪怕此时只是一个兽魂，其威力也不弱于普通的元君。
　　白梵被吸到青鼎中后, 第一眼就见到了赤寒剑，赤寒剑感应到白梵就在面前, 如同一个刚刚见到父母的孩子, “咻”的一声飞到了白梵的身边, 发出嘹亮的喜悦之声音。
　　“好了, 好了，我知道你不是故意的，对了，何旖曼在哪里。”
　　赤寒剑先是在白梵头顶转了一圈，然后一路带着白梵走到了青鼎的一处角落，此刻地上蜷缩着一只白色小鸟，双目紧闭，似乎神识是被什么压制住了。
　　白梵见了这只小白鸟，就知道它是何旖曼，因为神识被抑制如今一直处于昏睡状态，就连凤凰的外形都维持不了。
　　她出手将小白鸟捧在手里，然后细心的揣在怀中，在察觉到对方身上还有心跳明显松了一口气。
　　“之前在云雾中应该吸了不少哪里的雾气，怕是经脉也受损了不少了。”
　　说着伸手注入源源不断的灵力，试图修复其经脉，但是此刻明显有些晚了，何旖曼此刻的情况比火麒麟还要严重。
　　白梵皱着眉头收回手掌，然后拿出一颗灵丹小心翼翼的喂进小白鸟嘴里，又用灵力帮助它化开灵丹，在药力起效后何旖曼的身上也多了一丝白色的火焰。
　　“情况还是有些不妙，长期呆在这里不行，得赶快从这青鼎里出去。”
　　说完抬头打量起四周，看看哪里
　　313、第 313 章 (1/4)
　　会有出口，最后转了一圈才发现青鼎中四周根本没有路，出去的唯一通道就是刚刚被吸进来的漩涡。
　　“竟然没有其他出去的地方，如此只能破开这里出去了。”
　　白梵一说完，赤寒剑在一旁悬着嗡嗡作响，表示非常同意白梵的建议，因为它被困在这里面太久了，不知道是不是因为上次和程商接触太多了的关系，如今有种怪异的情绪让它变得很奇怪，似乎是愤怒。
　　而外面一位元君忽然被三尾白虎拍成重伤，也是打的他们措手不及，还没等的急恢复好身躯，三尾白虎回身三条尾巴就斩在了对方的神魂上，这位元君可以说是当场毙命，只听得一声惨叫就化成了一股白烟消散在空中。
　　这样迅速的解决掉一位元君，让南洲的化神修士都纷纷惊讶，他们自然是知道一位元君时有多难对付，而这只白虎竟然三两下就解决了一位。
　　不过外人眼里的快速解决，三尾白虎可是消耗了不少的魂力，若再连续这般消耗下去，迟早要灰飞烟灭。
　　那位拿着青鼎的元君就站在之前死的那位元君旁边，如今亲眼看到同僚在面前会飞湮灭，顿时心生恐惧，看着三尾白虎仿佛看到了什么洪荒莽兽。
　　眼见三尾白虎把目光投向他，二话不说就抛出青鼎，妄想将三尾白虎吸了进去。
　　“吸！”
　　这位元君见状双手往青鼎用用力一拍，此鼎瞬间扩大了一倍多，其鼎中原本的白色云烟，逐渐变成青色。
　　三尾白虎一哼，对着青鼎不避也不躲，竟然对冲了过去。
　　站在青鼎后方的元君见三尾白虎如此，心中倒是稍稍松了一口气，感叹好在是只大傻猫，只要跑进了自己这尊青鼎力，除了太上就没人能出的来，任你百般厉害也要乖乖呆在里头。
　　然而和他想象中的有些不一样，就在他打开青鼎的一瞬间，里面才被吸进去不久的白梵并不安生，持着赤寒剑朝外一顿乱劈，光芒虽然一闪而过，但是也被三尾白虎意外的瞧见。
　　“吼!”
　　三尾白虎明白想要把白梵从这里面救出来，就要先把面前这个元君给解决了，此刻冲着青鼎过来只不过是借住吸力想对方冲了过去，待跑都近前忽而跃起，一爪拍在对方的
　　313、第 313 章 (2/4)
　　天灵盖上，其力气可谓是恐怖至极。
　　元君被这一爪打的是欲目呲裂，红色的血迹瞬间溢出来，犹如一个大西瓜被人拍的红汁四溢。
　　“啊！”
　　一声暴喝从元君嘴里吼了出来，之前看到同僚被当场拍死，如今自己也亲身体会一下，顿时体会到了这种身体四分五裂的痛苦，身为元君的他们身体坚硬无比，一般情况下凡间的许多的法器都伤不到他们，除去先天法宝能让他们束手无策，这种蛮力对抗还是头一次吃亏。
　　在这一位元君受了重伤后，其他的元君才知道，此刻他们的真正对手是这头白虎，只是现在空不出身来帮这位青鼎元君。
　　南洲三位化神虽杀不死元君，但凭其手段还有在仙殿中得来的东西，如今一人拖住一位元君还是做的到。
　　“孽障！”
　　青鼎元君一下跳出许远，捂着天灵盖咬牙喊道，一般仙兽在天界都是受仙人驱使，如今自己被仙兽伤到，定然是愤怒不已。
　　三位白虎一下夺走青鼎，当着对方的面将青鼎上的印记抹去，然后把白梵放了出来。
　　元君失去对青鼎的掌控面色忽而一白，吐出一口鲜血，仰头大吼 一头乌发铺散开，原本仙人道君的模样瞬间不见了，如同入了魔道一般，双目通红的盯着三尾白虎。
　　白梵刚一出来的时候，手中握着赤寒剑，一脸的愣相，在见到眼前的状况后才明白怎么回事，赶忙传音道谢：“谢谢。”
　　“先不要急着道谢，把眼前的这人解决了再说。”
　　白梵听后颔首应下，此时何旖曼已经被她藏在袖子里去了。
　　面前的元君发怒，身上一股恐怖的气息瞬间散布出来，原本的化神境界瞬间拔高了好几个境界，直到元君境界才停了下来，一时之间整个蛮荒大陆的天色巨变了，四周的海域都生出了许多的飓风，电闪雷鸣，如同天威降临一般，陆地上的许多蚁兽嘶鸣起来，就连坐在天道联盟宫殿里闭眼打坐的水淼元君都忽然睁开双眼。
　　她透过虚无的空间，眺望着蛮荒大陆的方向，嘴里喃喃道：“是遇到危机了么。”
　　撇头再看大殿身后的九盏灯，其中三盏已经灭了。
　　这样恐怖的气息白梵不是第一次遇见了，当初在
　　313、第 313 章 (3/4)
　　海上也经历过一次，而那时候她还是隔着很远的距离，如今就在面前，这股威压瞬间将她震的嘴角溢血，浑身的骨头咯咯作响，一副快承受不住了的样子。
　　其他的四位元君见了也是一愣，未曾想到青鼎元君会气到不顾天道的存在，将自身压制的修为全部释放出来。
　　不过看他的惨状也是明白为何如此，毕竟之前他们已经死了三位元君，如今若是再给这只仙兽杀死了，自然是气愤至极。
　　想想当初他们八个元君一同过来，原本根本不把这蛮荒大陆上的生灵看在眼中，虽然这里留下的全是当初九重天的遗族，但数万载下来与下界妖族厮混，如今早已经丢失了当初留在仙界时的灵性，如同野兽一般，没将他们赶尽杀绝依然是仁慈了。
　　白梵稳住身形不想从天上掉下去，手中的赤寒剑不由的抓的更紧了。
　　之前何旖曼在云雾中不知道经历了什么，想到她目前如此的状态，心中也是愤慨万分，这些元君好生厌恶，每次不管她走到哪里都能遇见，先不说杀了玄冥派掌门，后来又围剿她们，最后何旖曼朱雀连续糟了毒手，到此时又要赶尽杀绝。
　　“是可忍，孰不可忍。”
　　说完身形一变，瞬间化成一头白龙，头颅狰狞，片片龙鳞犹如光亮的铠甲，白的发光，盘旋在空中神俊无比。
　　赤寒剑与金珠同时化成两颗珠子，一跃飞到了白梵的前爪下。
　　其他四位元君见了都是冷哼一声。
　　“竟然是龙。”
　　“哼，不过是后延残喘，当年倾巢之下未曾想过还有不少神族活下来了。”
　　“难怪之前此人为了那朱雀凤凰留下来，想不到竟然都是余孽。”
　　青鼎元君半在空中，从天上引来无数雷电，朝着白梵与三尾白虎的位置劈了过去，犹如天罚一般。
　　白梵见状并未躲闪，而是举爪抬起金珠，瞬间金珠化作一道巨大的金色闪电，向上投震而去，一时间二者相撞，发出夺目的光芒，霹雳之声响彻整个蛮荒大陆，刺得众人双眼生疼，忍不住溢出生理泪水。
　　雷电相交，击克之时电走雷动，威力极宏，周围的树木瞬间化为灰飞，土地焦灼。
　　不过两电相交时，有元君才发觉了不对，当即大喊道：“不好，那金色雷电不是一般的雷霆，快叫青鼎元君躲开。”
　　话音刚落就响起了一阵轰炸声，顿时众人瞬间被淹没在了一片白光之中。
　　313、第 313 章 (4/4)

314、第 314 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵与这位青鼎元君交手, 完全是处于劣势，哪怕是身旁有三尾白虎相助, 在这两道雷电相交之时，整个人瞬间被反噬到, 原本紧密的鳞片被雷电劈的大片脱落, 方才神俊的形象瞬间全无。
　　要是此番争斗只为私利, 白梵倒不至于这么拼命, 但今日是为了保住性命, 朱雀陨身之仇绝不能就此作罢。
　　双目被雷电刺的生疼，击出金珠的五爪裂开, 臂腕的骨头咔嚓断裂。
　　金珠虽然灵性比不得赤寒剑，但它诞生于缘尘界劈世初期, 当年的创世功德也非比寻常, 如今普通只不过是未得时运，白梵宗相信是块金子总会发光，何况它来历不小。
　　之前见到那青鼎元君一举提升修为, 招来刑天之雷，那恐怖的气息几乎与当初天劫降临时一模一样，而她一瞬间想到的就是金珠, 唯有它才有与天一争的机会。
　　两道不平凡的雷霆交缠在一起，只是顷刻间, 以二者为中心, 千丈之内全部淹没在了一片雷海之中, 就连旁边的其他人也无一幸免。
　　这里除了青鼎元君, 任何人都不好受，哪怕是同行的其他的元君，此刻因为抑制修为，面对青鼎元君挥来的刑天之雷也深受其害。
　　而青鼎元君此刻也并不轻松，在他修为拔升的瞬间，天道就察觉到了他的存在，本以为自己给瞬间杀灭眼前几人，但却发现对方竟然还能挣扎，如此拖延的时间便久了。
　　特别是在看到那道金色的雷电时，他总有一股不好的预感和许些不安，似是感觉到蛮荒之行并不会那般顺利。
　　这种念头来的十分莫名其妙，毕竟他下界以来对于缘尘界的一切都势在必得，更是自持有天庭作为依仗，定住心神传音与其他元君。
　　“天道已经察觉我了，还请诸位帮我一把，将眼前几人迅速解决了，今日过后这缘尘界也该易主了。”
　　其他几位元君顶着雷刑，相互看了看，心中思衬着觉得是该放手一搏了，前面几位元君的意外陨落，都是因为他们顾忌天道，如今若是再犹豫，那么他们几人真有可能陨身在此。
　　四位元君左右一分，各是祭出法宝来，宝光大盛青光隐隐，满是耀目芒刺，整个蛮荒大陆
　　314、第 314 章 (1/4)
　　上都能看见此地的景象。
　　青鼎元君对白梵那金珠尤为留意，便于其他元君传音道：“注意这道金雷，其上气息不明。”
　　三尾白虎受雷霆打击，此刻魂力大消，就连身躯都小了一圈，因为白梵忙于周旋刑雷，此刻并不能好好护住周身，所以此刻是由它在为白梵撑出一片护盾，其上刑雷密布，一看便知，若是没有这面护盾，白梵根本撑不住一刻。
　　南洲三位化神见状也纷纷跳出来帮助白梵，虽然此刻他们之前并无焦急，但是在面对相同的敌人时，任何人都可以是盟友。
　　而三尾白虎也因为突然多了三个人帮忙，原本只够护住丈多宽的地方，瞬间扩大到了十几丈。
　　白梵与人交手，不到生死存亡之际从不将时间道门轻易示人，因为她知道时间这道门的不同，当初何旖曼就只是因为一个音律道门，就被南洲众多修士追杀的到处逃跑，而她这种举世罕见的道门更别提了，时间是一个天道运转的基本，它无处不在，几乎可以影响到任何道门，恐怕一些化神得知后都会防患与她，在她还在长成之时便将其扼杀。
　　而今到了生死存亡之际，这才拿出应敌。
　　只听原本盘旋在白梵爪下的赤寒剑，忽然嗡的一声作响，从剑丸状态瞬间化为一柄白色巨剑，其上裹着透明的时间胶带，忽而化作一条白芒，瞬间就往青鼎元君身上斩去。
　　青鼎元君见赤寒剑，瞬间伸出一指想要将此剑折断，之前他见此剑灵性十足还想留下，如今见这剑听命与白梵此前的想法全部放弃了。
　　就在青鼎元君伸出一指时，刹时间便传出了一声精铁裂开之声，原本坚硬不催的赤寒剑身上，忽然裂出一道裂痕，其内的剑灵也被撕扯，其承受的痛苦白梵全部都能感受得到。
　　一旁的白梵见此脸上神情突然狰狞，因为赤寒剑疼痛的嘶喊声在她的脑颅中不停回荡，不过在赤寒剑飞过去与青鼎元君接触的一刹那，时间胶卷也触碰到了对方。
　　青鼎元君一指点在赤寒剑身上时明显也是一愣，瞬间看到时间胶卷如同藤蔓一般蔓延过来，在触碰到他肌肤的那一刻，原本透明的胶卷瞬间变得五彩斑斓，看起来异常的美丽。
　　而青
　　314、第 314 章 (2/4)
　　鼎元君也发现了其恐怖的地方，自己身上的生机正在迅速的流逝，若是一般的化神修士恐怕外貌上瞬间起了变化，只有他身为元君那庞大的生机没有一下被抽干。
　　其他出手的元君乍闻此音，并不为止所动，但是在见到青鼎元君身上那藤蔓的时候神情忽然有些恍惚，待反应过来时才想起了桃元君死前的模样，生机流干，似是经历万载时间之后的模样。
　　“不对，青鼎元君小心那东西。”
　　然而白梵如何会让他轻易躲开，忍着神魂撕裂的震痛，将原本潜伏在识海的龙宫祭了出来。
　　龙宫一出，原本还四处流窜的刑雷瞬间被消散的一干二净，天空似是雨过天晴，原本黑沉沉的乌云中透过一缕金光，然后照射到了龙宫之上。
　　那龙宫中久经未开的大门突然此时缓缓打开，发出厚重的“吱呀”声。
　　白梵见此也很大感意外，她祭出龙宫，无非是想转移其他元君的注意力，却没想到龙宫能够将刑雷一扫而空，然后缓缓的打开那扇她窥探已久的大门。
　　在金光的照射下，原本伏卧在龙宫上的生灵，似是突然活了过来，化成一道道倩影一跃而出，其中都是龙族历代的先辈，还有一部其他的神兽。
　　它们出来以后全部盘踞在了上方，望着底下的人眼中神色各异，其中一条金色长龙盘旋在最正方，看着白梵先是叹了一口气，然后喃喃道：“看来我龙族气运真的已尽，未想龙宫有朝一日会落到一条白蛇身上，不过既然龙宫选择了你，那便是命运的安排。”
　　说完转眼又落在了几位元君身上，眼中神色瞬间降成冰点：“外界偷机者，打杀我族人，如今连我族最后的子息都不放过，看来天庭真是不把我们这些老家伙放在眼里。”
　　说完身上龙威瞬间施展开来，俯身将巨大的头颅压了下来，一双巨大的眼睛让人不能直视，其巨大比白梵整个身躯加起来都要大好几倍，将底下的几位元君全部震慑在了原地。
　　青鼎元君见状想要逃跑，因为这金龙身上的修为竟然与太上几乎相近，一时之间哪还有什么杀心。
　　金龙见青鼎元君化成一道青光遁走，鼻孔一哼，双目中洞化虚无，只是眨眼间青鼎元
　　314、第 314 章 (3/4)
　　君又出现在了原地。
　　“想往哪里跑。”
　　说着几位元君身上就被金色的绳锁给绑住了，任由他如何挣扎都脱不开。一时间面露慌色满眼恐惧，难怪他之前看金雷就不对劲，如今见到这条金龙就知是何原因了。
　　五个人被金龙一拎，瞬间到了对方掌心之下，就在对方要离开的时候，白梵想起了火麒麟和何旖曼，那条金龙回头看着白梵继续说道：“要想缘尘界不被外界窥伺，就找去找到四神兽，修真界与凡间分隔才是唯一的办法。”
　　白梵望着面前巨大的金龙，咽了咽口水，手中紧张的握住拳头说道：“前辈，晚辈有几位还有身受云雾侵蚀，如今昏迷不醒，未曾找到办法解决，还请前辈指点迷津。”
　　金龙望着白梵，眉头一皱，毕竟他希望龙族最后的继承者是个有能力的人。
　　白梵见此赶紧将火麒麟何旖曼放了出来，就连那条泥鳅也在其中，望着地上躺着的三人，金龙开口道：“界外之物罢了，生机磅礴者自然无忧。”
　　“可！”白梵话还没说话，金龙便打住了。
　　“机缘在你自己身上，我并不能帮你什么。”
　　说完又将目光落在龙宫之上，然后伸爪将之收回，递到白梵的手里：“龙宫留余你，其中妙用你日后便会知道。”
　　“前辈要去哪？”
　　金龙五爪拎着那几个像串葫芦的元君，抬头看向头顶上的黑云道：“缘尘界我们已经不能呆了，哪怕曾今身为天道的执行者，我们如今以这种方式存在是天道不允许的，方才你抛出龙宫时，天道也发现了我们这些老家伙，日后再见便是天外了，你好自为之。”
　　说完领着一众神兽顺着金光飞去，群兽登天，无比壮观，整个蛮荒大陆原本还在瑟瑟发抖的妖修，忽然看到了此番景象，面上全是茫然。
　　“那是什么？”
　　“好像是龙。”
　　“不，还有其他的神兽。”
　　“原来上古神兽是真的。”
　　“它们要去哪？”
　　“大约是天外。”
　　“真的有天外之地嘛。”
　　“大概有吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-01 21:24:42~2020-04-03 16:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被作业掏空 46瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　314、第 314 章 (4/4)

315、第 315 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　最后的五位元君就这样被金龙带走了, 连带远在天道联盟的水淼元君都受牵连，天道联盟的小秘境瞬间被金龙它们断开链接通道, 一时间外界想要再次进入缘尘界需要耗费巨大的，在这茫茫的三千大世界外外, 要找到缘尘界何其容易。
　　坐在大殿的水淼元君忽然闷嗯一声, 一丝鲜血从嘴角溢出, 没多久就有小童从外面跑了进来, 跪在殿前道：“元君不好了, 与缘尘界相通的传送阵全部毁了，就连另一边的坐标也没了。”
　　“本君知道了, 你退下吧。”
　　小童起身抬头无意间看到水淼元君嘴角的血丝，整个人都是一愣, 然后立马惊慌的退下。
　　水淼元君伸手抹去嘴角的血丝, 心叹好在自己当初留了一具□□在缘尘界，只是如今断开联系也不知道对方什么情况，但愿她早些找到路回来。
　　身在蛮荒的白梵望着金龙一众神兽离开的方向愣神许久, 直到身后忽然声音传来一声笑，天上乌云也逐渐散去，那隐隐约约要降下的天道也消失不见了。
　　“此番还要感谢二位道友半路相助, 不然我们师兄三人可能就此陨身在这了。”
　　白梵闻言转身向三人看去，随后摇了摇头：“我也是身不由己, 若无几位也不敢上前与之一抗。”
　　南洲三位化神并无看不起白梵的意思, 修为固然重要, 但道门确实有优劣之分, 刚刚斗法之时白梵那金雷与赤寒剑上的胶卷他们可都是瞧见了，若无此举，这战结局还不知如何。
　　不过如今元君被迫离开缘尘界，他们总算不用日日担忧自己性命了，可以大大方方回去了，毕竟身为化神竟然被人追杀到犹如老鼠一般，说出来还是比较羞人的，如今终于可以走在光天化日之下了。
　　三尾白虎重新化作一只白猫窝在傀儡怀里，并不搭理南洲的这三位，使得原本想要取搭讪的三人只能望而兴叹，毕竟这可是一只仙兽啊，从他口里若是能问出一点什么来，那就不是一般的指点了。
　　而原本身在远方的程商一行人驻足不前，根本不知远方到底如何，虽见到交手的壮观景象，但是并不知晓白梵是否活着。
　　直到最后程商先行一步，打
　　315、第 315 章 (1/4)
　　算去找白梵，实在是因为他还惦念着那把赤寒剑。
　　白梵与这三位南洲化神聊一番后，对方才得知白梵竟然是玄冥派的弟子，这事原本对于她能得到机缘一事也没有其他的心思了，毕竟他们还欠着玄冥派掌门的恩情。
　　“想不到你竟然是玄冥派的弟子，看来天意如此，不知白道友何时回南洲？”
　　“晚辈暂时还不打算回去。”
　　此话一说，三人就摆明白梵为什么，云霄派这一位感叹道：“使命在前砥砺前行，既然如此那么日后南洲再会。”
　　“再会！”
　　与面前三位拱手相送，直到对方化成三道白芒消失在天边，白梵才将怀中的玉简掏了出来，就在不久前朱雀给她的玉简忽然有了反应。
　　“看来留在蛮荒没有错，真有一位神兽在这里。”
　　说完又想到了何旖曼火麒麟它们，那金龙离开前说机缘在自己身上，若是如此那自己此行仙殿的机缘大概就是三位白虎了，只是它有解决的办法么？
　　想到这里便正思衬着如何向对方询问此事，就看到不远处程商带着一行人飞奔过来。
　　“程商！”
　　程商虽然跑在后头，但是就他一个普通人，加上他还如此文弱，在一群蛮荒人里面还是非常显眼的。
　　“虎妮还好你没事，刚才都把我们吓死了。”
　　说着一众人聚了过来，将白梵围拢在了中间，白虎磕着眼睛传音道：“路上与他们一同走吧。”
　　白梵叹了口气，捏着玉简点点头，虽然玉简此时有了反应，但是到底在蛮荒哪也不清楚，此刻她能去的地方大概就是蛮荒人的城池了。
　　天中云光散开，白梵浑身青光缭绕，灵气奔走如潮，随着她的离开周围的乌云也消失不见了，海岸的浪潮也缓缓退去，正带着一群人往十万大山的方向而去，在其身后不远处老乌龟也缓缓的跟了上去。
　　看着白梵离开后的景象，陷入了深思，之前那金龙出来的场面他有幸窥见，如今觉得白梵身上实乃有大机缘，这是绝不可错过，便一路尾随跟上。
　　如今白梵身上出现的景象不过是之前与元君交手后，忽而修为精进，踏入了幻境中大乘中期的境界，此时心有所感产生了一些异象。
　　十万大山的
　　315、第 315 章 (2/4)
　　那两头鹿身女子见状连忙让道，之前那景象着实让她们惊魂未定。站在山顶上连忙屈身送行。
　　白梵双目划过两位鹿身女子，并未做任何停留而是一路前行。
　　直到白梵身影消失在了鹿身女子的视线当中，才缓缓的松了一口气。
　　大叹：“此人并非我等能够招惹之辈。”
　　鹿身少女想到自己当初冒犯对方，心中有些后怕：“当日我做主拦下她，日后可会记恨与我，若是如此那该如何是好？”
　　鹿身女子伸手摸了摸少女的长发：“既如此，你就应该努力修行，它日有了本事才有保身的能力。”
　　鹿身少女虽有些不愿，但也知晓对方她们此时难以应付，忙俯首一揖：“谢山神解惑，我已经明白了。”
　　而在蛮荒大陆大海的彼岸，门子正寻着路往此方向而来，靠的都是路上妖修打探来的消息，他能如此轻易的从妖修哪里知道白梵的行踪，还要多亏如今他这幅模样，因为当初那粒珠子缘故，如今倒是与鸟妖非常相似。
　　望着面前的大海喃喃道：“师傅竟然已经不在西洲了，这大海的另一头是什么地方，世界的那一边真的还有其他大陆嘛。”
　　带着疑惑，门子犹豫了一会还是决定动身前往，虽然此时他修为很低，但是回到南洲已经没有他的栖身之所了，抱着渺小的希望只能去找师傅了。
　　他在周围伐了一些木头，然后又花了数月的时间造一条简易的船伐，因为不知路程多远，他还准备了许多淡水和食物，做了吊钩以保证能在船上还能吃到新鲜的鱼肉。
　　就在他准备起航的前一天夜里，他一个人坐在岸边的火堆旁，忽然见一女修士飞到这边来，他见了先是疑惑，然后一惊，整个人的都紧绷起来，误以为对方是玄冥派来找自己的弟子。
　　而这女修士就是此前从北洲飞来的白芷若，只见她一身白衣，手里掐着一只桃枝，上头有一朵瑟瑟发抖的小桃花，面色阴寒的打量着四周，在见到不远处坐在篝火旁边的门子，瞬间飞了过来，落在门子面前寒声道：“站住，你此前可见过一人族女子独自从这里飞过？”
　　门子原本想要转身离开躲起来，哪知道对方眼尖一下就发现他了，门子
　　315、第 315 章 (3/4)
　　被对方那夹着寒气的声音，吓的转身回过头：“没有见过。”
　　心道对方说的女子该不会是自己师傅吧，不过这样的话那明显就不是玄冥派的弟子了，顿时心中松了一口气，好在身份没有暴露。
　　不过白芷若哪里还是当年懵懂的小姑娘，对方说此话的时候明显是有犹豫的，加上这里还造了船伐，定然是为了出海而准备的。
　　“你准备船伐是打算去哪？”
　　见对方一眼便看穿了他的心思，门子也是慌张的很，声音有些嘶哑道：“出海。”
　　白芷若看着面前的汪洋大海，并不知海的对面是何处，便问：“你知道海那边是何处嘛，若要过去需要多久？”
　　门子摇了摇头，这个他哪里知道，他也是刚来。
　　白芷若看着新造的船也知道对方没有说谎，但是到此刻她已经找了何旖曼数年了，到如今好不容易找到这朵与她有关的桃花，未想线索断在这里了。
　　其手中的那朵小桃花，就是当初何旖曼在路上偶尔碰见的，当初还曾给予过它一颗妖丹，不想后来恰巧被白芷若撞见，逼它吐露了与何旖曼接触的过往，在得知何旖曼之前身上都有带着那朵小桃花后，这小桃花精就被白芷若给折了下来，此刻正被捏着一副瑟瑟发抖。
　　门子见白芷若转身走开，然后才松了一口气，将自己烤好的鱼拿起来吃，又看着远处的海边想到，但愿明天是个出海的好天气，前些日子海上一直风浪大作，成片的海鱼死在海面，看起来有些诡异。
　　不过今晚看到了久违的日落，想来明日天气会变好。
　　白芷若绕着海岸线飞了很远，最后从小桃花精口中得知，何旖曼的气息就是消失在这里的，便知对方有可能去了海的对面，但是这一路上这么远，她一介凡人竟然能够跑到此处，可见她本事不小。
　　她无比痛恨何旖曼，浮游宫弟子最后的下场，还有师傅最后自爆的场面，这一切想起来每一个晚上都犹如噩梦。
　　“都怪她，都是她，若没有她，浮游宫就不会被纯阳宫逼到如此地步。”
　　想着曾经单纯的自己是如此崇拜对方，她就抑制不住的疯狂，觉得一切的错都是何旖曼造成的。
　　而被她纂在手里的小桃花精此刻更是将头顶上的花朵合上，生怕对方一下将它碾碎了。
　　315、第 315 章 (4/4)

316、第 316 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白芷若带着一身戾气在海面上转了一圈, 最后发现周围确实没有什么可藏身的对方才转身回到岸边。
　　门子此时已经填饱了肚子，碍于资质的元婴, 他的修炼速度奇慢无比，到如今也不过堪堪筑基初期, 虽然能够短时间僻谷, 但还需进食, 不似白芷若已经完全可以僻谷了。
　　正当抹嘴的时候, 就瞧见那女修士黑着脸朝他走了过来, 然后一下盘腿坐到了火堆旁，不待他开口，对方就开口道：“我坐这里你不介意吧。”
　　“不会。”
　　门子连忙摇头, 眼神有些躲闪, 心道他哪里敢介意啊, 对方修为远比自己高，哪怕是有些什么意见也不敢直说, 加上对方这要吃人的表情, 两人真不知道谁到底像妖。
　　白芷若这话，脸上表情倒松了不少, 然后回头看了一眼他那船伐, 将小桃花收进袖口中, 淡然问道：“你明日可是要出海。”
　　门子自拜师入门修道以来, 已是接触过不少修道人, 但有关自家行踪的事, 从来都不愿意透漏给别人, 奈何眼下人刀俎，我为鱼肉，挣扎了一下才低声道：“明日这海浪会减弱，到时出海便安全很多。”
　　白芷若听了不觉意外，她看对方这样子就是准备明日出海，如此问只不过是想借他船伐一起出海。
　　“明日我也打算出海，想乘你这船伐一起，你可有什么意见么？”
　　门子听了非常意外，连忙摇了摇头，觉着这船上多一个人少一个人都无所谓，加上对方还不用吃东西，路上遇到什么危险说不定还能帮一把。
　　孤身一人虽是方便，可一但遇敌，无人援手，恐连性命都难以保全，犹豫一下便答应了。
　　次日二人乘船离开不久后，便有人后脚来到了这里，这二人不是其他人，正是从东洲匆匆赶来的白耗子和黄鼠狼。
　　黄鼠狼用鼻头蹭着地面闻了闻，然后起身看着海面同白耗子道：“这里刚才还有人在这里停留过了，看这地上痕迹应该是出海了。”
　　白耗子一身灰布衣裳，若非长这一副贼眉鼠眼的样子，这举止倒像个凡间的文士：“找遍整个西洲都没有瞧见白梵的踪迹，若没猜错她也应当是往这里去了，不过既然都追到这
　　316、第 316 章 (1/4)
　　里了，出海一趟在所难免了，只是我两都不识水性，这游过去恐怕不妥当。”
　　那黄鼠狼翻了一下白眼，拎着自己那细小的腿，走到沙滩边上，然后在水里摸索了一番，找了只小海蟹出来。
　　“看我的，大本事咱没有，这小法术我倒是会不少。”
　　说着从腰间抽出一张黄纸，然后在上头写写画画了一遍，翻过面“呸”了一声，然后盖在了海蟹的背上，只是眨眼间这巴掌大的螃蟹，就变成了一座小山包。
　　“呆在城隍庙修为没怎么长进，但是这变化之术我倒是精通，上来吧。”
　　说完黄鼠狼一下爬到了海蟹的背上，然后找了个舒适的位置躺下。
　　白耗子见了先是一愣，然后便了然：“这神术倒是奇妙，一般修士都是将自身变大，你这符纸效果倒是有些像仙家手笔。”
　　“什么仙家不仙家，这玩意只要有一点香火就能办到，你磨磨蹭蹭个啥啊，你还是不是老鼠。”
　　白耗子见黄鼠狼骂骂咧咧，便笑着走了上去，对于它的这态度习以为常。
　　这海蟹受了驱使，在二人上去后，便横着往海里爬，嘴里叽里咕噜吐了一堆泡泡。
　　直到那海蟹带着二人往水底跑，白耗子才大骂起来：“这家伙只会潜水，你能不能找个靠谱点的。”
　　而在蛮荒大陆上，白梵终于是带着一行人回到了蛮人城池，此次行程再无磕绊，只用了半个月的时光，便回到了当初启程时的那家客栈，终是结束了那四处逃窜的旅程。
　　这一行人回到出发地，相互告辞后仅剩程商一人还没走，白梵看了一眼三尾白虎，见对方依然闭着眼睛打鼾，便上前询问道：“程道友可是还有什么事没解决？”
　　程商此刻神色疲惫，不知是这一路奔波，还是因为没有找到圣水的缘故。
　　“让虎妮道友担忧了，我只是赶路奔波有些疲惫，休息几日便好了。”
　　白梵颔首言道：“那程道友，打算往何方去？”
　　程商摸了摸鼻子，道：“大概会回族中一趟，我已经出来有数十年，父母依然还健在。”
　　不过说到这里又再看了几眼白梵，心里不知思衬着什么，转而继续道：“虎妮道友接下来打算去何处？若还未决定，不如虽
　　316、第 316 章 (2/4)
　　我回族中一趟，那紫玉我倒是可以帮你询问一番。”
　　说道紫玉白梵有些意外，之前那一块她早已经用完了，但神识要完全恢复过来，一块紫玉显然是不够的。
　　“程道友可是还有其他紫玉的消息？”
　　程商摇了摇头，又点了点头：“其实紫玉是我族中嫡系弟子的持有的物件，事关身份，会不会拿出来都要看他们意愿，我因为修行无望给虎妮道友也无大碍。”
　　白梵听后申请有些微讶，她虽知道紫玉这东西有些珍贵，没想到还有这么一层意义。
　　她曾记得虎村的人是非常在意身份的，若程商也是蛮荒异族，又是嫡系族人，没有修行天赋确实是很难让人接受的，当初他把紫玉拿出与白梵做交换是想换取那一份机缘，只不过机缘不到未曾见得。
　　“既然程道友邀请，那在下就不客气了。”
　　程商听后笑的有些含蓄。
　　择日，白梵跟着程商一同前往族中，路上买了些礼品便打算离开，却恰好碰见一小麦肤色的蛮荒女子，对方本只是与白梵她们擦身而过，但不知道是不是对方无意间想起什么，回头看着白梵身影喃喃道：“太像了，跟当初那小孩长得太像了，那孩子应该就是她家的。”
　　白梵耳朵灵敏立马就听见了，疑惑的回头看了一眼，然后发现什么也没看到。
　　离开城池脚下一动，瞬间跃入云海，朝着程商所指的方向而去。
　　据程商所说，他们是朱鹮一族，所以外形才不似其他蛮族人那般彪悍，栖息在蛮荒的沼泽一带，比较喜欢僻静的地方独居，只有他因为不能修行所以才出来行走，族中大多以他出来行商为耻。
　　一入云海，破浪乘风，待到云烟散去，眼前所见便是好似倾天止水汇集而成的大泽，水泽丰禄，烟气蒸腾，偶有族人化成朱鹮模样从天际飞过。
　　就在白梵和程商落下时，没一会就有两只朱鹮飞了过来，白色羽翅上有些淡淡的粉色，落地后瞬间化成了两位长相比较灵秀的男子。
　　“来着何人。”
　　程商向前走一步，然后道：“是我。”
　　见到程商这两位显然有些意外，不过紧随着便是眉头皱了气来：“程商，怎么是你。”
　　“你身后之人是谁，
　　316、第 316 章 (3/4)
　　还有为什么你随身带的紫玉不见了，若不是我们两个还认识你，换几个新上岗的族人，便把你给轰出去了。”
　　程商脸上总是挂着淡淡的笑容，虽然白梵看起来觉得这笑容有些勉强。
　　“路上遇险送了一位恩人。”
　　这二人瞥了一眼白梵和白梵身后的傀儡人：“你说的恩人该不会就是她们吧？”
　　程商点点头，最后二人相视一看道：“你先在这里等着，我们回去让长老过来。”
　　白梵眼下四周打量着这里的景象，此处灵机四溢，是个修行的好地方，比起玄冥派一点也不差。
　　就在她思索间，忽闻振翅之声，目光抬眼一望，之前那二人已经化成朱鹮飞远了，水云遮天蔽日，身影没一会便消失在了视线中。
　　见人走了以后，程商才朝白梵抱歉道：“让虎妮道友见怪了，其实我在族中并不怎么受待见。”
　　白梵摇了摇头，想当初她在清虚宗比这还不受待见，并没有看不起对方，反而感同身受。
　　过了一会，便见到有撵驾飞过来，其上端坐着一位女子，额前一点红朱砂，一身白裙，模样倒是与当初仙宫环境中的仙姬非常相似。
　　“红长老。”
　　女子身后站着数位青年，其中还有之前的那两位。
　　“程商听说你还带外人回来，可否让我认认。”
　　程商听见立马上前一步：“我身旁这位便是虎妮道友，身后跟着的是她的随从。”
　　因为白梵从头到尾都没未介绍过傀儡人和三尾白虎，加上白梵走哪跟哪，所以在他眼中自动成随从。
　　“哦？”
　　女子听后转目向白梵瞧去，视线先是落在白梵脸上，先是对她的容貌惊讶的一番，然后再落到了她身后的傀儡人身上，傀儡人的打扮就是标准的仙殿弟子模样，一身长袖琉璃仙裙，额前一点朱砂，与这位红长老非常相似。
　　不过在听到程商说对方只是一位随从后，目光便重新落到了白梵身上，如今白梵不许掩饰修为，大乘中期的境界展露无遗，让红长老稍有些忌惮。
　　“原来这位就是程商的恩人啊，既然如此便随我进来吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-03 20:01:29~2020-04-04 14:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：武断 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　316、第 316 章 (4/4)

317、第 317 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵听见了后便不由眨了眨眼睛, 然后跟着走了进去，原本窝在傀儡人怀中的三尾猫在此刻突然睁开了眼睛, 传音给白梵道：“竟然是当年仙界朱鹮一族的后裔，说起来她们那些姐妹当年还给庆和殿当过仙姬，不想如今后人血脉落得如此稀薄。”
　　“之前你没有看出来嘛？”白梵皱眉传音回去。
　　三尾白虎在傀儡人怀中伸了伸懒腰，然后道：“这小子血脉太薄, 之前根本看不出来。”
　　只见程商此刻垂首跟在红长老身后，像个犯了错的孩子一般。
　　等到了一间木屋中，那些青年才退了出去，只留下红长老与白梵她们。
　　“族中简陋, 还请不要见怪。”
　　说着伸手自己开始倒茶，程商如同乖宝宝一般赶紧去帮忙。
　　白梵摆手笑道：“不会，不会, 我倒觉得挺好的。”
　　那红长老听了, 先是抬头看白梵一眼，然后笑了起来：“你是不是见程商在外面的作风和我族中有些不同。”
　　此话一出, 白梵倒还真觉得, 他可是记得程商在外面出手阔卓的模样，还以为他是什么富家子弟。
　　“他喜欢在外面行商, 身上难免沾染了一些外面的陋习, 让你见笑了。”
　　白梵摇了摇头, 表示并不在意。
　　反而是程商那脸上烧的通红, 似乎有些挂不住脸, 毕竟在外面出手阔卓, 一回族中这模样。
　　说道这里，红长老突然放下手中的茶杯向白梵问道：“对了，忘了问阁下是哪一族的人了，恕在下眼拙瞧不出来。”
　　就在白梵犹豫要怎么说的时候，程商抢先帮白梵说了：“长老，虎妮道友是白虎一族的，之前我见她法术非常厉害，并非普通蛮族会有的。”
　　“这样啊。”
　　红长老眼睛不由自主的落到了三尾白虎的身上，只见白猫一对鸳鸯眼与她相望，其中一点惧色都没有，明显不是一只普通的白猫，若没猜错有可能只是白虎。
　　就这样，时间便在交谈中度过了，问的无非是白虎一族的事，还有法术修炼，好在白梵赶紧强调自己只是普通的虎族，并不是白虎族。
　　然而白梵越是这样否认，红长老他们就更加确认白梵是白虎一族的人。
　　最
　　317、第 317 章 (1/4)
　　后白梵再怎么解释也是白搭，只得无奈放弃，反倒是朱鹮一族的人知道白梵是白虎一族的人后，态度大为转变，从原先的冷淡忽然的变得极为热情，就连程商也因此得到不少厚待。
　　而程商作为主动邀请白梵过来的人，便把之前答应白梵的要求都告诉了长老，隐晦的说白梵过来是求紫玉的。
　　当然红长老不是听不懂的人，当知道白梵是来求紫玉的时候，脸上神色显然没多好看，自家的好东西，突然有人上门来求，管你什么来历这个似乎都不大管用。
　　甚至有人在知道后，在背后偷偷骂程商是带了外贼回来。
　　“紫玉怎么是可以随便给外人的，难道程商不知道这东西对于咱们族中有多重要嘛。”
　　“将外面那些乱七八糟的东西带了回来，我就知道他回来没有好事。”
　　“可不是么，不然程商他父母怎么等他回来这么久也不愿见他。”
　　一时族中谣言四起，白梵也本能察觉到了别人看她眼神时的不对劲，就连程商也是如此。
　　就在白梵打算放弃的时候，不知怎么了，红长老突然主动上门找到白梵。
　　这日白梵正在闭目盘坐，在听到外面敲门时，双眼一睁，将身上的衣裙稍做整理，便往门外走去。
　　此刻红长老见白梵出来，脸上也露出了笑容：“打扰阁下了。”
　　白梵摇了摇头，颔首示意对方进来：“红长老快请进来。”
　　在外面的沼泽里有两个四五岁的小顽童在追逐嬉闹，瞥见白梵开门的时候都是愣愣的往里头看。
　　二人相互拱了拱手，然后便一同坐了下来，两个小童瞥见红长老向她们看了过来，吓的立马拉扯着跑了。
　　白梵不以为意，只是转言道：“不知红长老突然造访有何事？”
　　红长老捋了捋长裙，然后从袖子中拿出一方玉盒，递到二人之间的桌面上，叹道：“其实我是有事相求，还请阁下帮忙。”
　　“哦？不知是什么事。”
　　“这事还得从我族中的一片水泽说起，因为灵潮的关系，总会起水患，就算常有准备，但也偶会大浪兴发，时下族长正在闭关中，我一人并不能抵挡，我知道阁下修为高强，所以特持此物来请帮忙。”
　　一听心道原来如
　　317、第 317 章 (2/4)
　　此，难怪自己来的时候这里的水泽蒸腾，遮天蔽日，原来是要发水灾了。
　　白梵倒是好奇这水泽之地的会出现什么样的奇景，特别是对于他们身为仙禽的后裔有些兴趣，便张口答应了下来。
　　“红长老有求，我自然答应了，只是由于我自身见识，此等事也是第一次应对，所以到时候还请长老指点一二句。”
　　红长老见白梵答应，自然是高兴，连忙将玉盒推到白梵面前：“此物是我族产的紫玉，数量不多，只有这几块送与阁下了。”
　　白梵一听是紫玉自然是不客气，伸手打开，脸上立即露出满意之色，想着有了这些紫玉那么自己神识上的伤就能够全部恢复了。
　　“既然如此，那我就厚着脸皮收下了。”
　　红长老听见微微一笑，而后起身道：“那明日我叫程商过来迎阁下。”
　　白梵将玉盒收入袖中，颔首点头，然后又将人送出去。
　　当日白梵就拿着紫玉开始炼化起来，待她醒来已经是第二日清晨，外面已经响起了程商的声音。
　　“虎妮前辈，长老唤我来引你去灵穴处。”
　　突然换了一个称呼倒是让白梵有些不自在：“怎么突然这般称呼我了。”
　　程商脸一红，然后摸着后脑勺道：“之前不知前辈修为竟然与长老一般，若是再称道友就不妥了。”
　　白梵听后微微一笑，然后看向身后的傀儡人，对方似乎立马察觉到了白梵要动身离开，立马紧随而上，只有三尾白虎打着哈欠，摇晃着尾巴，在白梵脑中嘀咕道：“竟然是灵穴爆发，我这数万年都没有见过了，今日也要去瞅瞅。”
　　“天界以前也有嘛？”白梵好奇的问了一句。
　　“自然，灵穴在天界经常会有爆发出现的，哪像你们下界灵气枯竭成这样。”
　　说道这里，白梵有问了三尾白虎一句：“你可知道之前仙宫中那些云雾的来历嘛。”
　　“知道啊。”
　　“若是吸了一些云雾，那该怎么办？”
　　三尾白虎想了一会，摇着脑袋道：“这个我倒不知，当年我吸过一些，隔天自己就好了。”
　　白梵一边跟着程商走，一边同三位白虎说着话。
　　朱鹮一族的栖息地，看着人数也就百十口人，屋舍大多是大石垒砌，
　　317、第 317 章 (3/4)
　　颇为粗实，想来是为了抵御水上风患，且比木屋耐用，不易腐蚀。
　　行走不远，便在一井口前停下，四周都立有朱鹮石像，一看就不像取水的地方，白梵猜测此处应该就是那灵穴了。
　　程商上前拱手，退开站在一旁，便见红长老正站在井口旁边与旁人说了几句，便向白梵走了过来：“阁下终于是来了。”
　　白梵在井口旁边观查了一会，便问道：“什么时候开始？”
　　“大约盏茶的功夫，只要井中水色开始浑浊便可以动手了。”
　　这时一群人退到井口旁的十丈远处观望，留下白梵与红长老二人站在井口边上。
　　等待过程中，红长老便与白梵讲解了到时会出现什么样的情况，如何处理之类的。
　　“这灵穴中有水兽，往年遇得水兽，便会有族人被侵吞进去，阁下倒是还需多家小心。”
　　白梵听了不禁侧目：“里面竟然会有水兽出来，那为何你们不重新搬一处栖息地。”
　　红长老无奈叹气摇头：“我们自然是有想过，可是我们一旦离开此地就无法诞出子息，似乎是命运注定让我们栖息在此。”
　　白梵听完后也大感意外，竟然还有这种事，就连一旁哈欠连天的三尾白虎都有些好奇，想它在天界什么怪事没见过，现在仙禽的后裔竟然被困守一地，离开后就无法繁衍了，此事必然有什么蹊跷。
　　想到这里一双鸳鸯眼睛凝神透视往灵穴中看了过去，最后却只瞧见最深处有一团红色的血液。
　　此种颜色仿佛特别熟悉，看了大半天才记起朱鹮一族养育子息都会将自己脖颈的的血液放出来的习惯，若没猜错的大概和这个有关系。
　　毕竟眼前这些人都朱鹮血脉已经非常稀薄了，离开这口井不能繁衍是再正常不过了，只是这一团朱鹮血到底是谁留下的。
　　就在三位白虎思索的时候，井口中也逐渐传来了咕咚咕咚的声音，似乎是有水正在上涌。
　　白梵与红长老纷纷靠在井口低头往下一看，之间原本清澈的井水变得翻涌浑浊起来，像是一只巨兽在咆哮一般。
　　“来了。”说完红长老手中忽然抽出一把水剑，看起来非常漂亮，倒是与她的赤寒剑有些相像。
　　“嗯。”收回视线，白梵也将赤寒剑抽了出来，虽然之前与元君交手时赤寒剑受损，但并不影响它发挥。
　　而站在十丈外的程商看到赤寒剑与红长老的水剑时，整个人双目放光，深吸一口起，努力压制自己激动的心情。
　　317、第 317 章 (4/4)

318、第 318 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　咕咚咕咚的声音越来越响, 井口中一股浩荡的灵力开始向上喷涌，顷刻间，无数泥沙自水底翻涌而起, 涌到水面之上, 再聚成一团凝成个看起来有些粘稠的怪物。
　　白梵飘身立在井口之上，手持赤寒剑整个身躯倒挂起来, 只见那水兽顺着涌出来的井水一跃而出, 张开巨口妄想将白梵一口吞下。
　　“吼！”
　　水兽声音犹如闷雷巨响，在它跃出的那一刹那, 周围“哗”的一下落处倾盆大雨，地面迅速的开始积水，让原本泥泞的沼泽开始变得泛滥。
　　见此白梵立马与红长老相视一看, 然后互相点头迅速从两方攻起。
　　抓住赤寒剑的手腕一翻, 将长剑朝下, 体内法力瞬间朝手上汇聚而去，一股极寒之意从剑上散发出来，瞬间将原本的倾盆大雨变成了大冰雹，砸在地上露出一个个小水坑, 原本站在十丈外的人顿时抱头鼠窜。
　　随着法力的汇聚，周围的灵力都被拉扯到了此处，而赤寒剑也因为庞大的法力灌入，发出嗡嗡的作响声, 连带整个剑身都一起颤动起来。
　　刹时, 一道耀眼的白光冲天而起, 到了云上瞬间绽放光芒，在整片沼泽的上空明亮异常，哪怕是朱鹮的栖息地之外都看的清清楚楚。
　　白梵与红长老瞬间同时举剑，二剑嗡声作响，气息节奏一致，剑声咆哮同时响起，剑光在半空中划过一道完美的弧线，落到从井口当中刚刚跃出水兽身上。
　　只见水兽刚刚凝成不久的躯体，瞬间冻结，然后四分五裂，滚落在泥泞的地上化成一滩污水，原本的咆哮声也戛然而止。
　　但此时并没有就此结束，井口中接着上涌的灵气冲出了许多水兽，那缩在一旁的朱鹮族人此刻正一脸恐惧的看着白梵这边，年纪幼小的则是被捂住眼睛不准去看。
　　白梵深吸一口气，然后与红长老分工解决，这水兽若是一两只红长老是可以一个人解决的，但它数量奇多，且是以喷发形式冲出来，若是不能快速解决，就会有很多的朱鹮族人被水兽吃掉。
　　随着白梵手中挥舞的剑越来越快，那井口中涌出的水兽也被斩杀的越多，直到天色渐晚井口中的动静也依然没有停下来
　　318、第 318 章 (1/4)
　　。
　　这样一直一直的挥剑白梵也逐渐感觉到了自己的极限，哪怕她如今法力浑厚，也顶住不这样一直的挥剑，每挥一剑都要耗去一份心神，时间久了除了身体上的疲劳还有精神上的疲乏。
　　三尾白虎见白梵样子有些挺不住了，这时才悄悄传音道：“再坚持一会，等那水底的血团冒出来时，你再一剑刺破它。”
　　白梵斩去一头水兽后，听到三尾白虎的声音先是一愣，然后传音回去问道：“井水里面有血团？”
　　“嗯，大概是朱鹮的血，他们这一族是因为饮用了这里的水才获得朱鹮的能力，按理说也算一种繁衍。”
　　听到这井水中有一团血，白梵面上露出纠结，不知怎么觉得有些难以接受，听起来有些怪恶心的。
　　“不要在那傻愣的站着，赶紧把这些水兽清理掉。”
　　话音刚落白梵就听见一个小孩哇哇大叫起来，原来有只水兽竟然从她刚刚走神的时候溜过去了，此刻竟然叼着一个孩子跑了。
　　白梵神色微振，脚下轻轻一点，身形以极快的速度落到了对方面前，举剑挥下，干净利落脸眼睛都没眨一下，直到水花四溅那个孩子从水兽口中掉了出来。
　　那个孩子接着又是“哇”的一声，爬起来仰着头就是嚎哭，实在是刚刚被吓坏了，突然一只水兽窜过来就把他叼走了，然后又看见白梵对着他挥剑，差点魂不附体了。
　　白梵见人无事又跳回井口旁，继续开始清理这里水兽。
　　红长老比起白梵也好不到哪里去，她的修为也在大乘期，只是修为内敛，不似白梵这般张扬，挥剑时用力非常节省，每次跳跃起来的时候犹如一只鸟儿一般，轻盈无比。
　　随着灵穴喷发的减弱，跳出来的水兽也越来越少，隐约的天际还能看到一丝淡紫色的朝阳。
　　就在这时三尾白虎的声音在白梵脑中炸开：“快，就是现在。”
　　这一句话犹如一声敲钟，瞬间将昏昏沉沉的白梵从疲态中拉了出来，只见原本涌出清水的井口，跳出一团鲜活无比血球，甚至它的身上还长出了肌肉血管，模样分明就是要成妖的样子。
　　“这团血竟然要成形了，赶快把它刺破，日后若是成了气候，身怀仙禽的血脉，指不定
　　318、第 318 章 (2/4)
　　会成为天妖。”
　　听到三尾白虎的这话，白梵也没有犹豫，手中赤寒剑紧握，以极快的速度飞到血团面前，剑刃上的寒气森人，瞬间刺穿血团。
　　一时间白梵似是听到戾禽在尖叫，将她原本有些虚弱的神识震的头晕目眩。
　　白梵听着这声音根本不像普通仙禽会发出来的，倒是与那些低等魔族有些相似，她虽然搞不清楚三尾白虎说的天妖是什么，但是此刻既然说不能让它活着，那就必须斩了它，身为神兽的职责就将这些异数抹杀。
　　当然她自己其实也是一个异数。
　　要说起这团血的来历还要追溯到万余年以前，当初蛮荒大陆坠落，不少仙禽幸存下来了，可仙禽生来骄傲，宁死也不肯与下界妖修为伍，导致最后被大量虐杀，只剩下一些苟延残喘活了下来，不过也因为血脉稀释，最后沦为普通妖族。
　　比如白虎一族，九尾狐一族，朱鹮一族这些都是残存下来的仙禽后裔，至于它们后来是如何延续的大多数都是族中的秘密。
　　而红长老看到白梵刺穿血团，惊恐的当场大喊起来：“阁下住手！”
　　不过白梵下手速度极快，瞬间就将这块红色的东西斩碎，故而朱鹮一族的宿命也就此结束。
　　看到血团破碎，红长老咽喉梗咽，双腿突然跪了下来：“完了，朱鹮一族完了。”
　　此时还有些不清楚的白梵见红长老如此模样也是有些微愕，上前询问道：“红长老怎么了。”
　　红长老摇了摇头，然后绝望的看着地面抽搐的血块道：“这一天早该来了，只是我一直不承认，当初族长就说这东西总有一天会出来害人，只是我不愿意放弃朱鹮血脉的延续，要说起来每年因为水兽而死去的族人并不比降生的族人少，到头来还是错了。”
　　只见天际忽然放晴，原本遮天蔽日的云烟也散了，整片水泽之地第一次被外面灼热的阳光开始炙烤。
　　那些躲在石檐下的人都纷纷走了出来，看着天上炽热的太阳有些恍惚，他们已经很久没有见到阳光了，一个个面色白的有些不正常。
　　“那就是太阳么？”
　　“好刺眼啊。”
　　“暖乎乎的好舒服啊。”
　　几个懵懂的孩子说着这样童真的话，听得身旁
　　318、第 318 章 (3/4)
　　其他族人也开始思考他们是不是该换个地方栖息了，只是没有了这口井水，他们今后的孩子都不可能拥有朱鹮的血脉了，只会成为一位普通的蛮荒人。
　　就在白梵不知道要怎么安慰的时候，三尾白虎和傀儡人走了过来。
　　“小白龙，你不用可怜她们，如果你不解决掉这血团，将来必成祸患，到时候整个族群的人都不够这只天妖吃的，特别是与它血脉相近的朱鹮族，会成为它们首选的祭品。”三尾白虎传音的时候语气很严肃。
　　白梵听了有些微讶：“朱鹮族不都是它的后裔么？”
　　三尾白虎露出一脸嘲讽：“这种“后裔”我们仙族根本不削，用秘术把血液融进自身，这是魔族才会干的事，若我本体还在也能造出一个族群，你信不信？”
　　“那他们以后怎么办，据说普通蛮荒人在莽荒根本不好过日子，特别是没了族群的保护。”
　　“生来普通，他们只是回到自己该回到的位置罢了。”
　　然而这种沉闷在整个族群中蔓延，只有程商一人似乎并不在乎，因为他终于放下了当初要修炼的念头，有些东西没有就不必去强求，努力过便好了，毕竟蛮荒人的一生有几百年长，不修炼的话其实也可以活很久，只是在看到赤寒剑的时候他总想以后也要有一把属于自己的剑。
　　次日后白梵也终于准备离开这里了，就在她离开前，红长老带着一群族人在门口相送，还将给了她许多的紫玉。
　　白梵看着储物袋里面大大小小数百块紫玉，神色有些震惊，还未等她开口，红长老便道：“这是你大家送你的，若是没有你或许某一天我们整个族群都会消失，所以你不用客气。”
　　说完朱鹮一族的其他人神色各异的看着白梵，其实他们一时还有些接受不了这样的结果，送紫玉只是红长老提议的。
　　白梵面上笑容有些僵硬，正想把东西退回去，耳边却又响起三尾白虎的话：“这东西说不定可以治那云雾侵蚀的伤，仙禽的血还是很有效果的。”
　　“你说这是仙禽的血？”捏着紫玉的手不由紧了一下。
　　“嗯”
　　318、第 318 章 (4/4)

319、第 319 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　离开前红长老还说到时要去白虎一族拜访一趟, 顿时让白梵吓了一大跳，连忙解释：“我不是你们所说的白虎一族。”
　　只可惜红长老根本不相信，因为她觉得蛮荒除去仙禽后裔, 其他蛮族根本不会出这般厉害的人, 加上白梵外形与外面的蛮人并不一样。
　　“我知道，我知道, 阁下放心走吧。”
　　最后白梵见自己怎么解释都没用，反而让误会越来越深，只得无奈转身离开, 也不知道以后对方去了白虎一族后，对方说没有自己这么一号人会是什么表情。
　　不过白梵在转身离开以后, 觉得自己大概在找到另外两只神兽后便会离开蛮荒，因为她压根犯不着为了第二次见面会尴尬去担心。
　　三尾白虎在知道所谓的仙族后裔是怎么来的以后，之前说的话便再也没提了, 只是偶尔看着天发呆，眼神中全是落寞。
　　等她离开没多久后, 朱鹮一族便迁徙离开了这篇水泽之地, 去了蛮荒别处栖息, 在路过白虎族时专程上门打了一声招呼, 说了有关白梵的时，可惜对方根本不知道有没有白梵这号人, 而且虎妮这个名字在他们虎族属于烂大街的那种, 站在村口喊一句, 十个有两个会叫这名字。
　　描述的时候随口提了一句三尾白虎的模样：“那姑娘身边带着一个表情木讷的傀儡和一只三条尾巴的白猫。”
　　原本只是随意招待的白虎族长老听到后, 虎躯一震，再次询问道：“你刚才说有三条尾巴的白猫？”
　　红长老点点头：“那白猫长的挺怪异的，之前我还以为是你们白虎族圈养的异种。”
　　“三条尾巴。”白虎族长老喃喃的说着，心中不知道已经猜测道什么了。
　　只是在红长老离开后，族中立刻开了一场会议，最后甚至去了领地的深处拜见了族中的老祖。
　　其他们口中的老祖是一头实实在在的白虎，如今年岁已经数万岁，一身的皮毛全是银白色，没有一根杂毛，瞳孔幽幽的泛着蓝光。
　　“你说外面出现了一个冒充虎族的人，身旁还带着一头三尾猫。”白虎的声音非常低沉，似乎带着某种韵律，听到后感觉自己的整个身躯的骨头都在共鸣。
　　“是
　　319、第 319 章 (1/4)
　　。”
　　白虎在嗯了一声后，便陷入的沉思，似乎是记忆太多，一时间有些想不起来，直到面前的白虎族长老提醒道：“晚辈曾记得老祖说三尾白猫，必是仙兽，只是如今飞升台已毁，又如何会有仙兽出现。”
　　“的确。”白虎点点头。
　　“那——”
　　“先不着急，让人去看看具体情况，到时再有信息你再来找我。”说完磕上眼皮继续沉睡。
　　“是，晚辈这就去命人查看。”
　　白虎如今已年老体衰，当年重伤一度差点濒死，最后落在蛮荒被一个村落的蛮人所救了，到如今已庇佑白虎族数万载了，说到蛮荒人有今日还是因为它的缘故，不然就这些普通的蛮荒人也不能在蛮荒大陆占得一席之地。
　　比起朱雀风风火火到处去找四神兽完成使命，白虎有些听天由命，他是见过上界有多厉害，也看到过蛮荒坠落的景象，所以对于和三个修为差不多的神兽去拼一线希望，还不如看看命运的齿轮会倒向何方。
　　白梵此时正拿朱雀留下来的玉简辨别四神兽的方位，但它并不是特别准确，而是在找到大概方位后就不会有啥动静了，其余的只能靠白梵自己的了。
　　靠着玉简指引，是故方向一路无差，未曾想到为走到白虎一族的栖息地面前。
　　只是越接近白梵眉头就皱的越紧，心中也不是不安，只是往夕他并不会把白虎联系到白虎一族，毕竟名字一样，但对方是神兽与普通白虎还是有差距，依照神兽的那种傲气是不会屈居在此的。
　　收起玉简，望着面前的白虎族又暗忖道：“莫非这白虎真的藏身在白虎族。”
　　思来想去，觉得是自己当初猜错了，或许白虎就在这里面，甚至对方很早就注意到自己了。
　　念及此处，心下不惊反喜，若是真如此那四位神兽归位的日子也快了，虽然玄武如今还没有头绪，但又白虎在对方或许会知道，特别是在幻境中看到仙殿的玄武兽，若没猜错对方当年也跟着仙殿一起坠到缘尘界了。
　　只是玄武兽提醒如此庞大哪怕落在哪，一座小山包也是非常显眼的，加上之前对老乌龟有些了解，说不定玄武兽也有那种类似龟息功法的本事。
　　不过此刻白梵若要去登
　　319、第 319 章 (2/4)
　　门，恐怕有些囧，此前就听说过红长老要去白虎族拜访，若对方得知自己冒充他们族人不会不会对他印象非常不好。
　　但眼下让四位神兽归位更要紧，打破眼下局面的只有厚着脸皮上门。
　　至于别人怎么看她，也管不了那么多了。
　　距离白虎族就在眼前，不等她踏出第一步，就见白虎族中有几个人走了出来，脚下生风借力一跃跳了过来。
　　旁边其他的蛮人见了，连生惊呼，甚至还有人摔倒在地，连滚带爬的跑了。
　　实在是白虎族一个个都长的像做小山包，整个人只要往哪一站体型上就能给人一种压迫感。
　　白梵抬头看着向她走来的白虎族人，拢了拢袖子然后等着对方走到面前。
　　在对方眼里，不远处站着一位冰肌玉骨的年轻女子，白衣如雪，衣裳随风拂动，浑身灵气缠绕，如同上古书中所写的仙子一般。
　　不过在瞧见傀儡人手中的三位白猫后，就立刻明白了对方的就是他们所要找的人，而且白梵修为已经踏入大乘境界，根本不是他们这种普通的弟子能够对付的，眼下若是继续跟踪还会惹怒对方，不如此番光明正大同对方打招呼。
　　“晚辈虎成，虎威见过虎妮前辈。”
　　声音洪亮，长得虎背熊腰的，朝着白梵拱了拱手。
　　白梵见状神色明显岔了一下，好在立马露出笑容掩饰过去了，心想果然红长老去了一趟虎族，且对方还知道了她的名字，如今对方都亲自找上来了，若是再用假身份到时候可是八张嘴都说不清。
　　“南洲玄冥派白梵，今日到此特来拜访白虎一族。”
　　白梵所说之地面前两位白虎族弟子从未听过，这猛的一听心头也是一跳，然而表面上却故作镇定，整个蛮荒大陆大部分化神都知道在这片土地之外还有其他大陆的存在，只是他们嫌弃那里不如蛮荒灵气充裕，懒得出去罢了。
　　“原来前辈姓白，还妄晚辈唐突了，多有冒犯。”
　　白梵打个稽首，对方听到她的真名后，并未在此事上纠结，可见对方来找她定然是白虎的意思，心中便更是放心了。
　　“不打紧，许是你们从别人那里听错了消息。”
　　二人一听沉默少时，然后相视一望才拱手拜道：
　　319、第 319 章 (3/4)
　　“还请白前辈来族中一坐，族长有事相邀。”
　　“那二位前面带路吧。”
　　白梵非常爽朗，立刻请对方带自己进去，相作一比较倒显得她有些迫不及待了。
　　二人见白梵应的如此快，神色稍有些意外，毕竟他们可是听说此人冒充他们白虎一族招摇撞骗。这会正主来了竟然这般洒脱，莫非对方真有族中忌惮的秘密？
　　不过疑惑放在心里，此时还是将人快些带到族长面前。
　　一路跟随者两个蛮荒白虎族人进了白虎族的领地，比起朱鹮一族的沼泽，白虎族住的敌方如同仙境一般，有山有水楼亭阁宇一样没少，不知道是不是因为有白虎在的原因，这里的一切摆式都与当初白梵在北洲的地宫中有些相似。
　　想来对方当年也去过修真王朝，虽是旧事，但只要是活到现在的，各个都是非比寻常的人物，提起这个就想起了明珠，不知对方如今怎么样了，唯有心中微微一叹息。
　　抛去这些念头，跟着白虎族弟子进了宅邸，只见上方一张摆着一张太师椅，一个的非常高大的中年蛮人坐在上方，其身高估计有两米多，完全是以小巨人。
　　其中一位虎族弟子在对方耳边说了一些话，然后退开一步站在旁边，白梵左右打量了屋子一番，便立马听到对方说道：“原来是白道友，这边坐。”
　　“白某见过虎族前辈。”对方修为化神，白梵此刻称呼对方前辈并无不妥，到时对方称呼她为道友，有些抬举她了。
　　便抬手朝对方一拱了拱，然后直接坐下，却没想到这坐垫非常柔然，如同整个人陷进去了一般，可见他们族中已经脱离了蛮荒人的粗野，开始享受了。
　　“白道友觉得此处如何？”
　　“好！”白梵只用了一个字。
　　“好在哪？”白虎族长似乎对这座宅邸的非常满意。
　　白梵抬眼看了以下四周，然后只得道：“都好，前辈这宅邸内的一切皆不是蛮荒所能见到的。”
　　“没想到你竟然看出来了，可见之间我族中弟子说你并非来自蛮荒是对的，不知那南洲是何种地方，是否也有许多与我这宅邸一样的地方？”
　　白梵摇了摇头，这种摆式早已经埋在了北洲的地底下，如今人族各大洲的早已经有了变化，怕是已经出不出此类模样的地方了。
　　“这样啊。”白虎族长听后颇为有些失望，说完这些才开始讲正题，
　　“那不知白道友这三尾白猫是从何处来的，实在是老身在蛮荒几千年也是头一次见这种生灵。”眼睛视线还落在了傀儡人怀中的三尾白虎身上。
　　319、第 319 章 (4/4)

320、第 320 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵听后神色瞬间一愣，原以为对方知道自己的来意, 却未曾想到对方请自己上门是因为三尾白虎, 心道对方莫非知道了它的来历。
　　不过很快她便神色恢复如常, 只道：“此猫是我一位故人托付的, 具体来历我也不是很清楚。”
　　白虎族长一听便继续追问：“那白道友这位故人——”
　　话还没说完就被白梵给打断了：“她已经不在人世了。”
　　“恕我唐突了。”白虎族长见白梵脸上神色微露不满, 便立马打住不再继续追问了。
　　白梵摇了摇头, 表示无碍。
　　三尾白虎听见立马同白梵传音道：“小心这老家伙, 从刚进门开始就时不时朝我看过来，探究意味不明，估计另有所图。”
　　白梵“嗯”了声便将话记在心里了，随即与对方谈起了其他的事，说的大多数都是南洲的见闻，这白虎族长听了倒是很感兴趣，还感叹道：“日后也要去蛮荒外走走。”
　　之后白虎族长还请白梵留下来, 让自己好好招待, 说还要与她论道应证，毕竟修炼刚开始时大多出发点不同，很难相互借鉴, 但是随着修为越高，越到后面走的路越来越相近, 也算是殊途同归。
　　白梵修炼人道本身就不是很适合她，如今与这白虎族长应证一些地方, 才发现自己之前许多不明白的地方, 此刻突然顿悟了, 有种豁然开朗的感觉，当然白虎族长也是如此，就在二人讨论的津津乐道时，外面忽然有人拜见。
　　此人不是其他人，而是之前去见白虎的那一位长老，对方一进来便是看到了白梵，但脸上并未露出意外之色，只是说了几句老祖要见族长的话，最后这白虎族长不得不暂时离开，将白梵留在原地。
　　“白道友实在不好意思，族中有事暂且不能与道友多论了，白道友可在府上好生歇着，等我之后回来再议。”
　　白梵起身向对方拱了拱手，然后便随着这长老去了歇息处。
　　住处是一间厢房，其周围布有聚灵阵，在房内打坐非常适合，白梵走动了几步后，便将门窗关上，然后让傀儡人守在门口，防止有人贸然闯入，等一切布置好了，这才将何旖曼放了出来。
　　三尾白虎
　　320、第 320 章 (1/4)
　　原本还不同意将傀儡人放到外面，但是在看到白梵紧皱的眉头后，还是答应了，毕竟现在没有其他办法了。
　　望着昏睡不醒了何旖曼，白梵对三尾白虎道：“之前你说紫玉或许对她的伤势有帮助，那我现在要如何做？”
　　三尾白虎走到何旖曼身边绕了一圈，然后低头闻了一会才道：“竟然是只凤凰，按理说她应该不至于陷入昏迷。”
　　听到三尾白虎的话，白梵想了一下又将火麒麟和那涂司放了出来，三尾白虎一见立马“咦”了一声。
　　“还有头麒麟。”
　　说完抬起头看着白梵：“要不是我知道你是条白龙，我都以为你是神兽口贩子，怎么都吸了不少那云雾，这条鲶鱼看起来是凶多吉少了，不如先从他动手吧。”
　　白梵听到三尾白梵后面如此说便反问：“为何要先从他动手。”
　　“因为他命最不值钱，你那紫玉到底能不能治我都还不确定，先拿他试试省的有什么反作用。”
　　白梵一听三尾白虎的解释一点也不反对，甚至非常赞同，毕竟何旖曼与火麒麟都对她很重要，若是其中的任何一个出事，都会造成无法挽回的结果，而这条鲶鱼精就显得比较不重要了，当初若不是他，后面也没这么多事，要算起来他还是罪魁祸首，此刻让他试药也算是将功赎罪。
　　商量好后，白梵便开始动手了，按照三尾白虎说的，在灵草中加入适当的紫玉炼入，最后五颗血红色的灵丹便出炉了，其上并无什么香味，而是带着一股血腥味。
　　白梵拿出一颗，然后掰开涂司的嘴喂了进去，再等上一阵后，便见到他眉头紧皱，气息混乱，原本苍白的脸色，因为血气上涌而变得通红。
　　一旁的白梵和三尾白虎紧盯着他的反应，再看到他忽然喷出一口黑血，整个人生机瞬间萎了下去，刚刚红润的面色有瞬间淡了下去，一股暮色之气瞬间涌了上来，看得白梵直皱眉头。
　　“不好，这云雾的毒虽然清出来了，但是这生机也在骤缩，若是此刻再这般下去，他这伤还没好就会因为生机流逝而死。”
　　“你有什么可以补充生机的灵丹嘛。”三尾白虎反问一句。
　　白梵摇了摇头，这种灵丹她那里制炼的出，之
　　320、第 320 章 (2/4)
　　前虽然在天道联盟得了一鼎炼丹炉，但那里面的生机作用甚微，根本做不到补充的效果。
　　眼看涂司就要因为生机流逝而死的时候，白梵忽然想起了她还有一柄玉如意，当初在海上因为鬼灯附在上面没动静后，便将它丢到了储物袋的角落里，说起来如今那柄玉如意上生机磅礴，比起那老乌龟都要旺盛。
　　“我忘了还有件灵宝，其上生机旺盛，说不定有用。”
　　说完从袖口中飞出一柄玉如意，原先的翠绿荧透此刻变得有的暗沉，握在掌心有股阴冷的感觉传来，其上的变化都是因为鬼灯的关系。
　　三尾白虎一见玉如意也是一惊：“这是好像是仙界青莲的根茎。”
　　白梵并不知道这玉如意是什么莲的根茎，此刻还需快些给涂司注入生机，免得他一口气没吊住死了。
　　磅礴的生机从玉如意中涌出，润透在涂司的周身，形成一层薄薄的云雾将他笼罩在内，而那股几尽衰败的暮色之气也缓了下来，额前的灰气也渐渐散去，面色重新恢复红润。
　　在一旁看着的白梵终于送了一口气，只不过自己灵丹制炼的效果太过霸道，对方体内的云雾虽然被清出来了，但是因为云雾在体内太久，侵入根骨如今服下紫玉灵丹，好比刮骨疗伤，损了根基。
　　三尾白虎看了一眼涂司叹气道：“它日后恐怕只能止步大乘境界了，根基坏了，好在修为保住了。”
　　白梵见他状态恢复过来了，这才将玉如意收起来，心道能捡回一条命就不错了。
　　“看来用紫玉炼制灵丹还要换个方子，最好将后遗症减缓一些。”
　　涂司被这番捣鼓整个人虚弱的连半句话都说不出，在得知自己已经离开仙宫那鬼地方后，便又再次晕了过去。
　　然而此时已经过了三天有余，外面白虎族的人都以为她在闭关修炼，又因为傀儡人在外面守着不敢靠近，直到今日族长传唤再敢上前打扰。
　　“白前辈，族长说他在前厅等您。”
　　白梵听到外面的传话后，与三位白虎相视一看，随即赶紧将周围的收拾好，把人重新放回了乾坤镜中，
　　“知道了，同白虎族长说，在下立马就来。”
　　说着伸手理了理身上的袍子，然后挥袖将室内的
　　320、第 320 章 (3/4)
　　血腥之气扫去，直到里面没有其他任何气息了才缓缓的将门打开，手中抱着三尾白虎走了出来，傀儡人见状立马伸手接了过去，然后退身在一旁跟着。
　　白梵神情从容，朝那白虎族传话弟子道：“带路吧。”
　　沿着小径，直通大道，不一会便到了前厅，只见白虎族长背对白梵，面向正厅中的一副白虎画抬首看着，眼中神色深遂，不知在想些什么。
　　那白虎弟子将白梵领到门口便退下了，只留下白梵一人站在那里。
　　“白虎族长。”
　　随着一声喊，白虎族长带着一脸笑意转身看过来：“白道长已经来啦，这边坐。”
　　白梵一步走进了正厅，然后也瞥了一眼那白虎图，只见此图上画的白虎与她当初在安息之地看的白虎神兽非常相似，其神韵画的惟妙惟肖，特别是那一双睥睨四方的姿态。
　　“这画上画的是？”
　　白虎族长听了双后背后，回头看了一眼微笑道：“自然是白虎族的老祖师了。”
　　白梵听后装出一副惊讶的模样：“莫非白虎一族曾经是妖族出身。”
　　“非也非也。”
　　白虎族长摇了摇头，然后回头看着白梵怀里的三尾白虎继续道：“祖师出身于一般妖兽并不相同，据说是上古神兽。”
　　说道这里白梵明显一愣，心道果然如此终于找到了，不过对方竟然成了白虎族的老祖让它特别意外，按理说神兽是不会与其他种族通婚的，就连仙兽都不削与蛮荒人这种后代，更何况是四神兽之一的白虎，且在她看来，这些族人身上并没有神族的气息。
　　“之前我与你论道时老祖传我，后来在聊到一些事的时候有说到你，还说对你很感兴趣。”
　　“对我？”白梵伸手指着自己，然后看向三尾白虎，心道难道不是对它感兴趣？
　　白虎族长点点头：“这会让白道长过来是，其实有部分意思是老祖的意思，毕竟道长这几日闭关我们也不敢贸然打扰。”
　　“听白虎族长如此说，再见画上的雄姿，倒是让我很想见见族中老祖，不知老祖今年高寿。”
　　白虎族长挺胸抬头，面上神情无比自豪：“老祖到如今已是经历数万载，具体年纪连他老人家自己都记不清了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-05 18:42:50~2020-04-06 15:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李澈沐 10瓶；123 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　320、第 320 章 (4/4)

321、第 321 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　听到这里白梵眼睛里面的光越来越亮，看来这白虎族的老祖百分百可以确定是四神兽之一的白虎了。
　　说完白虎族长伸手往前做出请的动作：“白道长请随我来。”
　　白梵点头跟上, 然后心想着对方若是知道自己神兽的身份会是什么表情, 虽然朱雀心系缘尘界, 但其他神兽就不一定了, 纵使缘尘界气运耗尽, 对于神兽而言, 并不意味着无处栖身。
　　一路与那白虎组长攀谈, 也从对方的口中得知了白虎的脾性，是一个比较和蔼的长辈，虽然修为高但一直归隐族中，甚至许多的白虎族弟子都不知道族中还有一位如此长寿的老祖。
　　越过几座山，少时便到了一座山坳上空。
　　白梵与白虎族长交谈了几句，便瞬间落了下去，然后在一处山石门口站着。
　　只见一老翁佝偻着腰走了过来, 其身上气息几乎全部, 和一般的普通人没有什么区别，让白梵误以为是白虎隐藏修为站在这，好在一旁的白虎族长解释：“河伯是老祖当年身旁的随从, 虽无修为但一直陪伴至今。”
　　白梵听了一惊，那如此说来对方可不就是一普通凡人, 但一个凡人活这么久到底是怎么做到的。
　　“白道长一定好奇他是怎么活到如今，其实是老祖做的拘魂法, 只要保证身躯还鲜活, 就能一直存在于世, 坏处便是一旦死去，便是魂消气散，再无轮回转世。”
　　“原来如此。”白梵听完也是明悟了，若是从就近看可以一直活在这世上，可看远些那就不同了，但各有各的选择，有些人留恋此生不愿轮回，多半都是有什么执着。
　　说着那名唤河伯的老翁也走到了近前，他年纪大双耳又聋，方才白梵她们说的话一句也没听见，只是蒙着头做事，领着白梵她们进了山洞后便潜身退出去了，似乎像是影子一般的人。
　　“白道长里面请，老祖就在里面。”
　　白梵颔首点头，然后深吸一口气挺胸抬头的走了进去，虽然从白虎族长口中得知对方脾性好，但身为神兽总是有些不安的，想想当初白梵遇到朱雀的时候，对方面对普通生灵时的那种藐视态度。
　　白虎族长走在后面，推开门扉后，
　　321、第 321 章 (1/4)
　　便是一间空旷的石洞，其内放着无数的夜明珠，将整个空间照的如同白昼，中间有一尊巨大的白虎趴在那里，正磕着眼睛在那里打盹，听到有步声接近，这才缓缓的睁开眼睛。
　　天蓝色的瞳孔清澈无比，好似一片湖泊，白梵甚至能从对方那巨大的瞳孔中看到了自己与白虎族长的倒映，一身白皮毛纤尘不染，如同一只大白猫趴在哪里，其口中气息绵延，时汇时聚可见它一只处在修炼状态，一时间白梵也摸不出对方修为的深浅。
　　“晚辈拜见老祖。”
　　白虎族长先是拜见一番后，然后才开始向白虎介绍白梵：“此人就是之前晚辈说的白梵。”
　　白梵见状也上前作揖：“晚辈白梵，见过白虎老祖。”
　　“你就是他们口中说的白梵。”白虎的声音在洞窟内嗡嗡作响，若是平常人定要听的头晕眼花，好在白梵和白虎族长都不是普通人，之前那河伯常年服侍白虎，估计耳朵聋应该是这样造成的。
　　“是。”
　　“上前来，让我瞧瞧。”口吻听起来家中长辈一般。
　　白梵眨了眨眼睛，心道难道对方没看出她的身份，心想应该不会吧，当初朱雀可是一眼识破了她的本体，不过此刻既然对方这般说了，那就照做。
　　两步走到对方面前，毫不客气的落至跟前，后背笔直，没有一丝因为见到对方而感到畏惧。
　　白虎双目瞳孔一凝，盯着白梵看了许久，然后低下头颅靠近闻了闻气味，神色一怔道：“神族？”
　　听对方终于发现了她身份，这才叹气道：“我还以为白虎前辈早就看穿我的身份了，原来前辈也是现在才发现我是神族。”
　　白虎族长听着一脸茫然，白虎原本半趴着的身躯站了气来，一时间地面摇晃，墙上的夜明珠闪烁不断，直到对方摇身一变成了一名中年男子，整个洞穴方才安定下来。
　　只见其一头拖地的银发，双瞳泛着幽蓝，其面貌俊美异常，让自认为貌美无双的白梵都暗自嘀咕起来，心道自己男装时肯定比他要帅要拉风。
　　“年纪大了，嗅觉有些下降了，没想到数万年了终于见到了同族。”
　　白虎说着一挥衣袖，然后原本空旷的大厅就多了一丈石桌，摆放着各种美酒
　　321、第 321 章 (2/4)
　　佳肴。
　　“你们也过来坐，还有外面站着的也进来吧。”说着自己也坐了下去，然后便开始倒酒。
　　白虎族长见老祖唤他上桌，第一次还是有些紧张的，毕竟从前见到的老祖都是一只大白虎，今日见他人形竟然比自己还要年轻几分，顿时浑身都有些不自在。
　　而三尾白虎和傀儡人并不在其中，因为不便的原因，所以他们此刻正在洞府外站着，忽然听到里面有人喊它们进去也是一愣。
　　不过三尾白虎也不装，既然对方叫了他那它也进去。
　　刚走进去边瞥见一个中年人盯着自己，用屁股想都知道，此人就是白虎。
　　白虎举杯豪饮一口，然后盯着三尾白虎道：“见我你不必如此模样，不然这桌上的酒你可喝不了。”
　　三尾白虎鼻孔一哼，然后从傀儡人身上跳了下来，瞬间化成了一个美少年，一头白发，双瞳异色与这白虎站在一块倒有些相像。
　　“你们这是？”
　　此时懵的不止是白虎族长，还有白梵，听着白虎与三尾白虎说话的口气，怎么这么像老熟人，莫非其中还有什么事是她不知道的，之前三尾白虎还对他说要小心对方，说对方另有所图，怎么现在自己就坐下来喝上了。
　　白虎瞥了一眼三尾白虎便淡淡的道：“旧识而已，当年我在蛮荒去过一次仙殿。”
　　三尾白虎听到后一张小脸拉的老长，拿着杯子就一顿狂喝酒，将自己灌的一脸绯红。
　　最后还是白虎打破沉默向三尾白虎问道：“白玄仙子已经不在了么？”
　　此话一出，三尾白虎好像炸了毛一般，将酒杯往桌上一丢，嘴里混着酒气骂道：“你还有脸问，当年要不是你偷走了玉净瓶，白真人就不会这么快不行了。”
　　“这是怎么回事，什么玉净瓶？”
　　白梵一问，四下无人回答，白虎是不愿说，三尾白虎是气的不想说。
　　最后还是白梵自己又扯开话题：“对了，白虎前辈我有一事相求。”
　　说着将朱雀给自己的玉简拿了出来，然后放在对方面前，里面全是朱雀之前留下计划内容。
　　白虎放下杯子，伸手将玉简拿起来，然后打开细看，神情上看不出什么变化，到最后全部看完也只是淡淡的表情。
　　“
　　321、第 321 章 (3/4)
　　没想到朱雀还会在世，此事若要实行，你我二人怕是不能做到。”
　　白梵点点头，将对方递回来的玉简收起来：“我知道此事我们两个人做不到，但是朱雀说只要找到四神兽就可以了。”
　　白虎依旧摇头：“四神兽凑不齐了。”
　　“为什么。”
　　“玄武兽已经死了。”
　　白梵听了半天不知道怎么继续说，直到最后她还是不解的问道：“难道这世上就没有其他玄武兽了嘛？”
　　“玄武兽的诞生极其苛刻，它不似我们其他神兽，只要有血脉便可延续，它的诞生都是无数的意外巧合而来的，如今以缘尘界的气机根本不够再孕育出一位玄武兽了。”
　　听了解释，白梵还是不想放弃，朱雀为了此事几万年来一直没有放弃过，若是说没有诞生玄武兽的气机，那她们就自己创造一只玄武兽。
　　“玄武兽诞生需要什么条件？”
　　白虎抬眼看向依然不放弃的白梵，湛蓝的眼睛中似乎能溢出波光一般，三尾白虎见了嘴里骂骂咧咧了一句，但是因为酒喝多了，舌头有些大，没人听清楚他在说什么。
　　“玄武兽身有两首，一龟一蛇，二者必然是一公一母，否则便是阴阳不调和。”
　　“只要找到一龟一蛇便可”
　　白虎摇头：“这只是其一，其二必是灵性聪慧，受天道眷顾。”
　　“其三呢？”白梵追问道，却见白虎沉吟一会，然后起身站了气来，走到一旁的残碑前，将一块碎石捡了起来，然后堆放到残碑上。
　　“其三，一切自有冥冥中注定。”
　　“也就是说人为根本做不到？”
　　白虎点了点头，玄武兽的死是他亲眼见证的，要等下一只玄武兽诞生只能看天意了，这也就是他为何这般散漫的原因。
　　“那缘尘界怎么办，难道要真的要眼睁睁看着外界掠夺灵机，最后一界化成荒芜。”
　　说道这里白梵眼神忽然一凝，嘴里一口咬牙道：“肯定会有办法的，与其在这里苦等，不如现在就着手做起来。”
　　说完起身看向白虎道：“此事还需前辈帮我，虽然外界的元君已经被逼出缘尘界，但总有一天他们又会回来，为了今后必须先将修真界与凡间分隔开，使二者气运不再相连。”
　　白虎听了心下微动，见三尾白虎恶狠狠的盯着他，便点头答应了下来。
　　321、第 321 章 (4/4)

322、第 322 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　其实这样做难度非常大，白虎并不是没有考虑到, 想要将修真界和凡间分开可不是一朝一夕的事, 自缘尘界有人开始修炼, 普通人和修士就混居在了一起, 形式上与天界当年还开辟出九重天时一模一样。
　　若这个行动是朱雀提出的, 不免会让人想到她想要效仿天界那般, 因为一旦发生大战, 受损的也只是修真界，也不会牵连到普通的凡人，哪怕是修真人数最后全部陨落，缘尘界还是会有重新恢复的机会。
　　当年九重天打的支离破碎，无数的上古仙人陨落，但它并未就此气运衰败，反而之后气运大涨, 可见当初开辟九重天的青帝多么有先见之明。
　　只是白梵如今光有想法, 但手中并不知道如何去实行，白虎望着她看了一会，随即道：“你也不用过于着急, 此事还需一步一步慢慢来，况且四神兽都还未归位, 蛮荒就目前的情况我是可以处理的，但是蛮荒之外可能需要靠你了。”
　　白梵听了便明白对方说的意思, 想要将修真界和凡间分隔开, 那就是要断绝双方的来往, 有些散修因为在修真界实在混不下去了，就会跑到凡间给人当打手，收取一定的资源，严重的甚至在皇权中谋得一些差事，企图控制那些凡间帝王。
　　修真之人本就已经脱离了轮回束缚，却因为私欲擅自与凡间因果纠缠，最后导致的结果便是将凡人与修士的命运绑在一起，当无数因果纠缠在一起的时候，就足矣将整座大厦倾覆。
　　但是要将四洲所有的修士都断绝与凡间的来往，那么势必就要出现一个修真王朝一般的存在，绝对的强权把控所有的修士。
　　想到这里白梵才清楚自己接下了一个多么沉重的任务，背负上这些就是相当于和整个修真界作对，比起当初走逆修之路，这才是真正的逆天之路。
　　深吸一口起，白梵的目光中爆出一股精芒，捏住玉简的手指便的更紧了，但在她回去之前还是要将何旖曼和火麒麟的伤治好，毕竟这条路单靠她一个人的努力是走不通的。
　　“我知道，不过在回去前我还希望白虎前辈帮我另外一个忙。”
　　“哦？”
　　白虎目光落到她的脸上，
　　322、第 322 章 (1/4)
　　似乎在等待她说出请求。
　　“我有几个朋友，因为在仙宫中不慎吸入了那诡异的云雾，到如今陷入昏迷一直不醒，之前我有尝试用朱鹮族的紫玉炼制灵丹，试图逼出毒雾，但最后却发现在毒雾逼出后，生机会迅速流失，若得不到及时补充，会因生机枯竭而死，且根基还会受到非常重的损害，甚至会让一身修为全部化为乌有。”
　　白虎听完后面上也露出了凝重之色，那仙宫的云雾他也曾见过，不过他并未亲身进去过，其可怕之处也是在不少化神妖修口中知道的。
　　“此雾我一直有从底下的妖修口中听闻过，却没想到有如此厉害，不知你那朋友现在身在何处？”
　　白梵神色犹豫了一会，决定还是把乾坤镜的存在说话来，因为这样类似于小世界存在的法宝几乎可以说是一件避难神器，且这镜世界中还有玄冥派许多未露面的化神大能，他们都是因为飞升无望又不想就此坐化的人，只得呆在镜世界中停止一切灵气吸纳，仅靠着自身庞大的灵机枯坐。
　　也可以说是玄冥派最大的底蕴，如今南洲玄冥派内斗的再厉害，根本其实还在白梵这里，只要这一批人还在，玄冥派就可以一直在南洲有恃无恐。
　　这也是当初玄冥派掌门为何放心将乾坤镜留在白梵这里，因为他透过天机阁已经看到了许多未来的可能，甚至包括白梵会遇到朱雀的未来，他在堵白梵会建造一个新的修真王朝，而玄冥派将会是它的前身。
　　不过天道联盟当初似乎也察觉到了未来的动向，所以开始有意注意四洲的动向，只可惜后来出了玄冥派掌门这样一个人，若不是对方主动请上门，说不定他们的一切准备都会化为乌有。
　　世上的一切都会有它驶去的方向，但未来并不是只有一条线，它会像树杈一样形成无数个未来的延伸，而这些选择权就会落在那些至高人的手中。
　　曾今处在底层被时势所困的白梵，如今也站在这样抉择命运的至高点上，有过恐惧也有害怕，甚至有想过退缩，但当一切摆到面前时心里只想着继续走下去，朱雀倒下了，后面接棒的人是她，而她也终将要继承神兽一族所有的使命和责任。
　　白虎看到乾坤
　　322、第 322 章 (2/4)
　　镜并不意外，但他意外的是这东西竟然在白梵手中，原本觉得白梵去做此事成功的能性很低，此刻见到乾坤镜似乎又多了一份把握。
　　“没想到缘尘界中七件先天灵宝中，有一件会在你手里，可见天道终是站在我们身边的。”
　　白梵听了目光一愣，而后面露不信，她可不觉得天道站在她身边，打从她修炼起就是走的逆天之路，什么时候天道眷顾过她了。
　　白虎见她不相信的表情也不多说，只是神色从容，当你以为自己逆天的时候，可曾有想过你所做的也是天道允许的呢。
　　乾坤镜被拿出来后，瞬间化成了一道金色的光门，坐在一旁听完一切的白虎族长感觉自己的整个认知都被颠覆了，他在蛮荒界所看到的也只不过是蛮荒人之间的关系，但听完后才知道再其之外除了妖修，还有更大更旷阔的世界，顿时感觉踏入新的世界一般。
　　镜世界中的人依然如常的生活着，他们也有自己的烦恼，会像缘尘界的普通人一般生老病死，修真者也会担忧资源 ，但只有化神们知道，这个世界你永远走不出去。
　　它像一个矛盾体，你没有走到到这一步就永远不知道镜世界是个什么样的存在，让人既恐惧又渴望。
　　何旖曼和火麒麟被镜灵安排在了镜世界与外界相交的空间，没有灵气只有虚无，在这里你会感觉不到时间的流逝，正是因为这样的环境才使得何旖曼她们撑到现在。
　　看着昏睡的何旖曼和火麒麟，白虎也担忧起来，因为他发现自己也无能为力，甚至还做不到白梵那样的程度，他没有玉如意这样生机磅礴的先天灵物，所以至多也只是把雾毒清出来，而后的生机大量流失一样会出现。
　　看完后只能两手一摊：“抱歉，有心无力。”
　　白梵听完后心中一阵失落，不知道要怎么办，但白虎却又给了她一个提议：“如果将灵物放入体内，让它在其中生长，说不定就可以免去损坏根基，毕竟先天灵物生机庞大，虽然日后是共生关系，但这也是最好的结果了。”
　　说道这里又看了看白梵手中的玉如意：“你这玉如意已经有高灵性，再植入怕是不妥，且它也只是先天灵物的一部分，并不能扎根生
　　322、第 322 章 (3/4)
　　长。”
　　白虎突然的建议，让白梵脑中忽然一亮，面上立刻露出喜色：“我有一些正在生长的灵种，不过现在还未完全诞生出灵智，不知道可不可以。”
　　“拿来给我一观。”
　　白梵点头立马从梦境之地把那几株灵种上的果子摘了下来两个，其颜色一红一白。
　　一拿出来就有一股庞大的灵机涌出，瞬间朝着四面八方散去，好在是镜世界内，若是在面外的本世界，估计会引起更大的动静，势必会招惹一般窥伺者。
　　“竟然是天界的玄天葫芦，你从哪弄来的。”
　　原本还有些醉呼呼的三尾白虎，忽然红彤彤的脸上神色一怔，一下朝着白梵扑了过来，攥着她手里的两个奇怪果子。
　　白梵眨了眨眼睛，心道这灵种原来叫玄天葫芦，难怪长起来越来越像小葫芦，之前它曾一度想要放弃。毕竟这东西要发芽长出来实在是要耗费太多东西了。
　　“当初在北洲时的拍卖会上买回来的。”
　　三尾白虎拿着两个玄天葫芦摇头道：“不对，按理说玄天葫芦是不可能在缘尘界种出来的，因为这里气机就不对，加上灵机贫乏哪怕是你种上一万年也不会发芽的。”
　　“我买回来的时候种子事干瘪的，为了能让它发芽，我把万年桑给我的灵液大半都用了。”
　　三尾白虎依然摇头：“不对不对，这东西绝对不是缘尘界可以种出来的，这东西发芽不是光靠灵液就可以做到的，其实你们不知道，天界之所以为什么会叫天界，并不是因为他气运多，反而是因为它有一种物质，可以使仙草生长，甚至仙人永寿都是因为这个原因，仙人离开天界那便不叫仙了，仙草离开仙界也不会存活。”
　　白虎伸手摸着下巴，然后盯着何旖曼和火麒麟看了一会，随后才道：“现在别讨论这个了，还是赶紧救人吧。”
　　白梵听了立马点头，想要赶紧撇开这个话题，毕竟梦境之地的存在她不想让任何人知道，那个地方实在是在匪夷所思了。
　　322、第 322 章 (4/4)

323、第 323 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　三尾白虎见白虎打断自己的问话, 整个人立马炸了，但此刻白梵忙着救人没空去理会他此刻的心情, 它与白虎有什么矛盾也和她没关系。
　　一白一红两个玄天葫芦上的气息都不相同，红色的果实上充满了火灵力，白色的果实内充满了水灵力，但因为火麒麟体内容不得其他属性的灵力, 便只能将红果实喂给了它，反而是何旖曼虽然是凤凰, 但体内却纳有五行存在, 哪怕是服下白色的果实也不会有大碍, 顶多就是要多花费一些时间转化。
　　在二人都服下玄天果实后, 便立即有服下了白梵用紫玉炼制的灵丹，二者在体内相遇后，便在产生了神奇的变化, 紫玉灵丹化开后便开始驱逐体内的云雾, 将它们步步紧逼, 几乎是不有任何余地的驱赶, 可见仙禽血液的霸道。
　　而玄天果实就显得异常温和了, 不知道是不是二者都属于天界, 朱鹮的血并没有排斥玄天果实，而最后把所有云雾驱逐出去后，所有的气血也差不多耗尽了, 留下一地的烂摊子给玄天果实慢慢修补。
　　白梵早在炼丹的时候就有考虑过, 这些紫玉若是化成朱鹮血后, 会不会对体内的血液排它，若是被对方反客为主那就不得了了，所以炼制的时候将量控制在了一定范围，云雾驱逐后它基本翻不起什么浪花了，就算最后一点点的残余也会被本体吸收掉。
　　不过这样一番折腾，何旖曼和火麒麟难免要气血大损，相比较气息奄奄的涂司要好上很多。
　　看着何旖曼呼吸绵延起来，白梵心里的那根弦也终于放下了，离开镜世界前白梵命镜灵留在里面照顾，随后带着其他人都走了出来。
　　而白虎族长一路走回去，整个人都是飘的，直到白梵他们离开白虎族，它才从之前的震惊中醒悟果然。
　　白梵前脚刚出白虎族，后脚老乌龟就跟上了，一路跟下来非常好奇白梵到底要干嘛，按理说她应该踏上回南洲的路了，但结果却没有，反而是和蛮荒人走到了一起。
　　不过因为蛮荒白虎族和朱鹮族领地外都有人驻守，白梵到底在里面干了什么他都不清楚。
　　直到白梵准备动身离开蛮荒，他这才又幽幽的跟了上去
　　323、第 323 章 (1/4)
　　。
　　三尾白虎跟着白梵一起踏上了回南洲的路，走在路上心绪总是不宁，但感应了许久，却并未察觉到任何异状，心下念头转动，便传音同白梵说了一下。
　　白梵在吃过不少亏以后，如今非常谨慎，哪怕是那些元君已经被金龙带走，她也没有特别安心，反而是担心另外一些不确定的情况，南洲化神甚至比四洲的总和还要多，就算白虎说能够处理，但也不是完全有把握的。
　　妖修大多不服规矩管教，喜欢按自己的意愿行事，若要比较起来这里其实是最难搞定的一块。
　　要是路上和出现冲突，白梵可不认为自己是有完全把握能打赢，而且自己从仙殿中出来的消息或许已经在蛮荒传开了，特别是到如今都还没有传出机缘落到谁手中了，加之后面虎族对她一番调查，必然会引起许多化神大妖的注意。
　　不过白梵也会准备后手对付，但多半是不想与人交手，特别是有了老乌龟的车前之鉴，心下暗赞三尾白虎的敏锐，这世上的妖修有许多让人意想不到的本事，其欺骗性极高。
　　但只要她离开蛮荒之地，便不需如此担忧，眼下关键是要赶回南洲稳住玄冥派，之前她就察觉到了玄冥派掌门的不对劲，估计现在门中的长老早已经发现了问题。
　　传音给三尾白虎道：“我要施法加速，你让这傀儡站稳了。”
　　三尾白虎应声，立即让傀儡人站在白梵身后。
　　白梵袖子一抖，瞬间卷着傀儡人和三尾白虎化作一道灵光飞出，整个人如轻烟一缕散开，瞬间消失的无影无踪。
　　跟在后面的老乌龟见此情况也是一愣，心道难不成自己被发现了，但是他的龟吸功法一直运转未曾停过，就连隐蔽也放在身上，按理说对方应该是不会发现他的，怎么突然遁飞的那么快。
　　“莫非有什么也别紧迫的事？”
　　思及此处也顾不得多想，便一路向着西洲的方向追了过去，白梵要回南洲必然要经过西洲，所以往这个方向去是没有错的。
　　大约一个月后，白梵已经飞离了蛮荒大陆的上空，茫茫的海面上一望无际，回首再看蛮荒大陆便如同漂浮的一般，难怪许多修士游海都见不得一次蛮荒之地，此地一直在海面漂
　　323、第 323 章 (2/4)
　　移位置不定，若非有非常的感知能力，恐怕要在这海上找寻许久。
　　在海面飞行时也能察觉到海底灵机暗藏，可见海妖也并非一般，只是比起陆地上的妖修，它们显得更为内敛，似是陷入深眠蓄而不发。
　　而此时的海面的另一头门子正与白芷若同乘一条船伐向这头驶来，不过他们可能也没想到，这海上的妖怪如此之多，甚至比起之前在西洲见到的妖修个头要大太多了，加上海面不好行动，航行时总是被海妖攻击，这条船伐到处都是海妖攻击留下的痕迹，他们连续几个月都没歇过了。
　　门子抬头看着四周茫茫的大海一阵茫然，本以为几个月就可以到海对面，最后发现哪怕是水喝完了，距离目的地也是无比遥远，甚至身体还出现了头晕乏力脱水的状态，好在白芷若不需要饮水，所有攻来的妖怪就只能她一个人对付。
　　躺在船伐上看着白芷若飞在半空中挥剑，那如雨的血水落在脸上，让门子觉得自己当初让这个女修士上船是最正确的，不然他很有可能就死在了这些海妖的鱼腹中。
　　之前在西洲因为外形很像妖族，所以并未受到多少妖修的攻击，但是这次到了海面，这水里的海妖却并不认同陆妖是同类，一路下来没少被突袭过。
　　然而他们并不知道，随着他们越深入海洋，见到的海妖也会越来越强，到时候别说门子这刚刚步入筑基的，就连金丹后期的白芷若一样要被吊打。
　　不过白芷若并未放弃，她的眼里镇定无比，似乎面前没有任何困难可以难倒她。
　　在杀完那些海妖之后，拾取回来的妖丹都被她拿来炼成补充灵力的内丹了，纵使手法有些简陋，但也可以缓解之前厮杀的消耗。
　　不过门子的想法则不同，当初他在修炼的时候，师傅就有说过修炼不能一直靠丹药，不然就会过度依赖，从而导致后面根基不稳走火入魔。
　　但见白芷若这样疯狂的厮杀，明显是快要走火入魔的征兆，可惜他与对方并未有过多交流，善意提醒一句有可能招来厌烦，如今同乘一条船还是不要将关系搞僵。
　　心念一动便将所有注意力都放在恢复体力上了，只希望早些提升修为，不用因为僻谷而影响
　　323、第 323 章 (3/4)
　　赶路，等见到师傅大概所有的不幸都会烟消云散吧。
　　于此同时白梵正一路疾驰，忽而心中有些预感，伸手弹指一算，眉头紧皱。
　　“二徒竟然有危，莫非玄冥派已经内斗到不可开交的地步了？”
　　于此同时忽然那袖中的玉简颤抖的厉害，甚至发出一声嘹亮的清鸣，与朱雀的声音非常相似，它似乎急着想要出来。
　　白梵非常意外，之前玉简察觉到白虎的存在也只是发亮，并未出现这种情况，况且按照白虎的说法，玄武兽已死，那这动静又是从何而来？
　　转念一思，便将玉简放了出来，霎时间，玉简就化作一道红色的灵光飞出。
　　白梵眼皮一跳，瞬间化作玄光跟了上去。
　　直到她看见玉简钻入深海便立马也跟着跳入水中，直到她跟随玉简飞到深海处时，才发现自己好像忽然进入了另一方天地，耳伴有微风的声音，四周看去，竟然是一座海底的开辟的秘境，由于长期无人维护，现在基本上谁都可以进来。
　　白梵与三尾白虎同时落地，然后玉简却是漂浮在秘境正上空，高居其上，白梵试着将它召回手中，却发现未果，只有一道意念传过来告诉她，这里有神兽。
　　“原来这里有神兽，也不知是不是玄武兽。”
　　抱着这样的期待四下寻找起来，终于在一个白色鹅卵石搭建的巢穴中，发现了一枚乳白色的蛋，其上被一层灵力裹着静静的躺在那里。
　　竟然是一颗蛋，然而是哪一族的蛋呢？一颗蛋绝对不会是玄武的，其上又没有白梵熟悉的龙族气息，白虎也不是蛋生的，莫非是朱雀的蛋。
　　想到这里白梵的目光变得幽深起来，若真如自己猜测的这般，或许这里朱雀早就来过了。
　　如今是要让她带走这颗蛋么？
　　当初朱雀虽说早有准备，但是没想到留给她的是一颗蛋，要等这颗蛋孵化，这得什么时候才能让四神兽归位啊。
　　不过既然找到了，也不能就这样把它丢下，所以袖袍一挥，将蛋卷入袖中，然后取下玉简离开了此地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-07 15:29:44~2020-04-07 19:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　323、第 323 章 (4/4)

324、第 324 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　随后便又带着三尾白虎离开了深海, 回到了海面上。
　　比起当初来时的不易，这次回去白梵显然要轻松的多, 一路上几乎没有任何阻碍。
　　就在她距离西洲不远的时候，忽然闻到远海有浓重的血腥气息，身形不由一顿，有些犹豫的审视过去。
　　其实在海域上突然出现厮杀, 这是非常正常的事，毕竟妖修之间总会因为一些利益磕磕碰碰, 但她似乎心神总有些不宁。
　　沉吟一会道：“那边有血腥气息。”
　　三尾白虎抬了一下眼皮, 不明白白梵为什么突然说这个, 之前他们经过几片海域的时候, 都有碰到出这种情况，怎么突然就开始注意这边的厮杀了。
　　“大约是有海妖在厮杀吧。”三尾白虎淡淡的说了一句。
　　白梵想了一会觉得自己心神不安，肯定与那边的厮杀有关系, 不如此刻过去看看。
　　过得片刻, 带着三尾白虎和傀儡人有化作一道宏光, 直飞远处血腥厮杀的处。
　　只见面前这篇海域全是漂浮的海妖尸体, 且身上的伤口都是挥剑所造成的, 历来喜欢用剑的大多都是人族修士, 让白梵不经怀疑起了厮杀者中或许是人族修士。
　　而此刻破损的船伐上，门子正吃力的对付着如蜂涌至的海妖，手中原本的精铁长剑也变得坑坑洼洼起来, 他喘着粗气看着数不清的海妖, 神色开始在脸上一点点崩溃, 本以为过了之前那片海域，后面的航线就会越来越好走，哪知这只不过是一个开始。
　　海中的妖类比起陆地上的妖修，要显得更加的狰狞，只是一声嘶吼就可招来成千上万的同类，此刻远远的看过去，全是锯齿海兽，而那原本由木筏制成的船也被啃的千疮百孔，底下的船舱再不断的漏水，到了夜里时恐怕整艘船都会被淹。
　　“怎么办，怎么办。”
　　门子颤抖的握着长剑，手抖不是因为害怕，而是因为挥舞的次数太多，虎口处也因为用力过大裂开，鲜红的血液顺着长剑滑落下来，滴在水中晕开，激起了底下无数海妖嗜血性。
　　白芷若此刻也是杀红了眼，比起门子站在船伐上显得无力，她独自一人冲进了群兽当中，原本一身白衣被染的鲜红，身
　　324、第 324 章 (1/4)
　　上的若有若无的散发出一股淡淡的煞气。
　　若是白梵看到定会发现此女身上业力颇重，背了许多的业果，一旦心神失守便是入魔，哪怕心神守住日后突破大乘之时也会成为一大阻力，甚至会招来灾劫。
　　或许昏迷中的何旖曼也没有想到，当初只是希望小师妹凭借仇恨努力修炼，却未料到因为仇恨走入歧途，变得如此嗜血。
　　白梵看着眼前的血腥场面，也未曾皱过一下眉头，因为她在仙殿幻境看过比这更惨烈的画面，一路沿着海妖涌去的方向跟了上去，心下思忖起来，来时路上就一直感觉不对，本是猜测二徒在门中遇害，但如今这场面似乎与自己担忧的二徒也有关系。
　　抱着怀疑的心态，白梵终于看到在兽群中努力挣扎的小船伐了，一个浑身长满金色羽毛的妖族手持长剑在那里不断的挥舞，只是见其剑术极差，可见入门时没有人好好教导，这会模样看起来特别滑稽，更是做不到一击必杀，反而受到海妖的冲击，站在船上摇摇欲晃。
　　白梵看了一会总觉得此人有些眼熟，但一时半会记忆中找不到符合的人物，实在是她认识的妖修太少，唯一有点印象的鸟妖也就那只红的鹦鹉，但后来去了哪她也不是很清楚。
　　若是远在蛮荒的红云知道白梵想起了自己，估计此刻要感动的流泪，想当初跟着何旖曼跑到蛮荒，哪里知道后面会遇到元君这类棘手的敌人，朱雀与何旖曼对敌时就完全把他跑到脑后了，导致如今他依然被留在原地进退不是。
　　就在白梵在海中搜索相符的人时，眼睛忽而瞥见在海妖群中厮杀的白芷若，虽然此刻对方浑身是血，但这张脸白梵还是非常有印象的，是何旖曼的小师妹。
　　“她怎么会在这里？”
　　白梵喃喃自语时，一旁的三位白虎啧啧道：“这女子怕是要走火入魔了，浑身煞气，一看就是业力深重，日后不是死在天劫下就是死在业果上。”
　　此话让白梵一惊，细看发现确实如此，当初那个笑起来甜甜的总追着何旖曼喊师姐的小姑娘竟然变成这样。
　　不过在白梵惊讶时，白芷若也注意到了白梵，原本只是随意一瞥，毕竟自己眼前还有一堆海妖要对付，但是
　　324、第 324 章 (2/4)
　　在看见白梵这张脸以后，她似乎愣住了，然后脸上神色立马疯狂起来，因为白梵的脸让她想到了何旖曼，对方曾经与她师姐一同出现过数次，就连在北洲打探消息时，也曾一直有过她的影子，可以说那段时间二人几乎形影不离，此刻她出现在这里，表明何旖曼也在不远处。
　　瞬见她就把视线落到了站在白梵身后的傀儡人身上，但是扫过对方的脸时发现，对方根本不是何旖曼，顿时就有些心急了，一挥剑将周身尽数海妖除尽，脚下一点飞到了半空中，迅速朝着白梵赶了过来，甚至手里的长剑还在滴着鲜血。
　　白梵见她重来不躲也不避，毕竟自己修为如今已经到了大乘境界，面前的小姑娘也只是金丹境界，比起普通人她可能很优秀，但在白梵面前看起来有些微不足道。
　　“是你！”
　　小姑娘见到白梵口吻就变成了质问。
　　白梵眼睛视线落在了她的身上，然后将她浑身打量了一遍，眼中多是感慨，如今对方已经长得和她一般高了，褪去稚气也是一位英姿飒爽的女子，只可惜何旖曼很少露出感性的一面，但她知道何旖曼当初是很在意这个小师妹的，虽然她心中也曾有过一些吃味，但想到这小姑娘只是单纯的崇拜就没有那么多计较了，反而是同情她的遭遇。
　　“是我。”白梵的声线出奇的温和，就像对待自己的小师妹一般。
　　“何旖曼在哪。”说着一双眼睛开始在白梵周围四处打量，好似要找出何旖曼的身影一般。
　　“你要找她做什么。”
　　白芷若听了冷哼一声，露出疯狂的嗜血的表情的道：“当然是杀了她。”
　　白梵见她这幅模样皱眉不由一皱：“她是你师姐，你为何要杀她，难道杀了她你就可以让所有的人都活过来么？”
　　“她是一个叛徒，如果不是她浮游宫不会落败，都是因为她，一切都是因为她。”
　　“她当初也不过只是一个奉命行事的弟子，怎么就成了你眼中的叛徒了，若要算起来，当初你若不跟随她去查看地龙封印，或许就不会有纯阳宫的欺门而上。”
　　白梵说道这里却并未见得白芷若脸上神情有一丝动容，似乎执拗的坚持何旖曼就是叛徒。
　　听到白
　　324、第 324 章 (3/4)
　　梵说的话，她双目忽然瞪向白梵咬牙切齿道：“当初若不是你偷偷摸摸躲在那里，后面如何会变成那副景象，还有那地龙的精石是不是你拿的。”
　　听到她的质问白梵明显一愣，说起那红色的地龙精石，当初在出来的时候不小心捡到的，莫非纯阳宫就是因为这块红色地龙精石才与浮游宫开战的，想到此处白梵摇了摇头，心道不对，纯阳宫与浮游宫的矛盾早就有了，而且是整个修真界都熟知的，那块精石也只是一个□□，哪怕没有这块精石，也会有下一块精石。
　　还没等白梵说下句，白芷若脸上表情就变了：“我就说当初那块红精石去哪了，原本以为是何旖曼偷偷拿了，现在看来当初是你偷的。”
　　白梵听了没否认也没应下，只是静静的看着面前这个女子，她的眼里布满了血色，眼尾因为气愤变红，脖颈上的血管也因为愤怒鼓了起来，身体虽瘦弱，但总能让人感觉到一顾嗜血的味道，周身的业力漆黑无比，化成无数的丝线将她缠绕，甚至四肢脖颈都被绕了数圈，浑似一个被业力操控的傀儡。
　　不过白梵的沉默似乎激怒了她，顿时她裂眦嚼齿，举剑便是向白梵挥来，口中呐喊道：“既然是你，那你也去死吧。”
　　白梵沉重的叹了一口气，整个人只是瞬间移动到了她的面前，一击手劈就将她击晕，单手将人搂住。
　　“还是等何旖曼醒过来再问她怎么处理吧。”
　　说完目光便落在了那条摇摇欲坠的船伐上，只见其上的的那只金色鸟妖愣愣的看着她，然后露出一副感动欲泣的模样，大喊道：“师傅！”
　　白梵听着一愣，这声音不是她二徒么，怎么他现在会出现在这，还有他这模样到底是怎么回事？无数的疑问缠绕在白梵的脑中，但是看着船伐缓缓往下沉她也不等干站着，挥手一击便是将周围所有的海妖逐出，丢出梭子站在其上道：“上来吧。”
　　门子见周围的海妖都被击退了，都碍于白梵在此都不敢上前，只是潜伏在原处发出低吼。见此门子赶紧跳上梭子，然后丢下手中的长剑，抬头再看这张熟悉的绝色的面容，梗咽着跪下来磕了一个响头：“徒儿门子，拜见师傅。”
　　白梵垂眉看着眼前这个形色鸟妖的弟子，眼中闪过少许复杂的神色，最后还是说道：“起来说话吧。”
　　“是。”
　　324、第 324 章 (4/4)

325、第 325 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　二徒突然出现在这里，让她想不出到底是为什么, 甚至他为何变成妖族的模样也猜不出是何原因, 一切只能从他口中慢慢得知。
　　门子起身站直, 身体因为和海妖厮杀, 此刻浑身都是伤口, 海妖的血和他自己的血混在一起, 分不清楚到底哪一些是自己的哪一些是海妖的, 整个人显得无比邋遢。
　　白梵见他这幅模样眉头一皱，挥手一个清洁术，便将他这一身的血腥洗去，而后从储物袋中掏出干净的衣服命他换上。
　　门子接过师傅递来的衣裳，整个人还没从之前的厮杀中走出来, 白梵的出现就好像突如其来, 原本还在生死边缘挣扎的他此刻感受着温和的海风, 整个人的双目一热，泪水夺眶而出。
　　没人知道他这些日子过的有多么绝望，曾经看尽人间疾苦的他, 经历此番才知道什么是生死挣扎, 特别是有家不能回, 只能抱着渺小的希望去找师傅, 在在以为自己就要葬身兽口时, 白梵的突然出现几乎让他看到了曙光, 这种情绪让他感动的流下了泪水。
　　将白芷若安顿好, 白梵见门子换好了衣服, 这才便驱动梭子往西洲飞去。
　　“说说你这些日子到底发生了什么，还有你为何会变成这幅样子。”
　　门子深吸一口气，而后站在白梵面前才将一切娓娓道来，从白梵离开后玄冥派所发生的一切都尽数说了，直到他离开玄冥派变成这幅模样，最后一路向西来找白梵求救。
　　白梵听完后不由感叹世事变化，自己竟然这么一走，那玉宇行就立马倒搁了，速度快的令人瞠目结舌，不过自己好在握有那张契约，只要自己回去不怕对方能做出什么出格的事，反而是担心幻剑阁和炼器坊的问题。
　　想着这些问题的时候，反而错过了海域地下的情况，梭子载着人一闪而逝。
　　而这才刚刚赶到海域的灰浩子，朝着远方若有所觉，只见面前一道白光划过，隐约看到了白梵的身影，整个人一顿，拎起黄鼠狼就追着跑。
　　“白梵，等等。”
　　然而经过白梵法术加成的梭子，速度极快，眨眼间便消失在了他们二人面前。
　　深思时恍惚听到有人喊她名字，然而当她回头时有没
　　325、第 325 章 (1/4)
　　发现任何人，最后只得以为自己幻听了。
　　终于在数日后，白梵一行人到了西洲，此时西洲安静无比，经过之时也没有什么其他动静，直到她路过一片湖泊的时候，发现妖玉龙竟然在此处等着她，一身绿袍看起来非常滑稽，但他又长着一张白葱脸。
　　“白梵！”
　　妖玉龙张开喊着白梵的大名，然后立身挡在梭子前方，一脸嚣张。
　　白梵稳住梭子，免得因为惯性把其他人甩飞了下去，看着妖玉龙脸上表情一时变换了好几次，当初若不是这家伙她就不会被老乌龟直接逮住，特别是对方跑路时的背影，到至今任然恨的牙痒痒。
　　“妖玉龙，你拦我去路作甚。”
　　妖玉龙扫了一眼白梵身后的傀儡人，然后沉声问道：“朱雀前辈呢。”
　　其实妖玉龙这么早坐在这里等，就是因为不就前有不好的预感，但是他总没搞清楚是哪里不对，想起当初朱雀离开时嘱咐他照护好白梵，又想起了当初白梵看着他怨念的眼神，所以一直让小妖们蹲在海岸，没想到蹲了好几年，终于有小妖告诉他看到白梵了。
　　所以这会他拦在这里，一个是要看看白梵有没有在朱雀那里打他的小报告，二个是问问朱雀什么时候回西洲。
　　一听到对方问朱雀，白梵神色立刻缓了不少，抬眼看着对方期待的眼神，似乎明白朱雀在他的心理地位很重要，然而朱雀已经在仙宫里陨落了，若是说了指不定这人就没有顾忌了，所以这消息暂时还是先让他缓缓，等四洲的事都解决了在把朱雀陨落的消息告诉他。
　　“前辈没有回来。”
　　妖玉龙一听脸上立马不悦了：“前辈没有回来，你回来作甚。”
　　白梵瞥了他一眼道：“我又不是你这个跟屁虫，我回来时要完成朱雀前辈的任务。”
　　妖玉龙一听，双目立刻放道：“是什么任务。”
　　白梵想了一下，或许此人能为她所用，当初对方诈了她一番，如今利用也算心安理得。所以又将袖口中的玉简拿了出来，其上带着朱雀浓烈气息，妖玉龙一见眼睛都直了，他可是知道朱雀当年找到他就是要让他配合一起完成什么计划，这玉简曾经有幸见过一两次，就是朱雀计划的一部分，如
　　325、第 325 章 (2/4)
　　今落到白梵手里了，他自然有些不满。
　　“前辈的东西怎么落到你手里了。”
　　白梵将玉简在手里转了两个圈，然后收入袖中，看向对方道：“朱雀前辈将此物嘱托给我，让我代替完成，不过我个人力量有限，不知你愿不愿意——”
　　话音拖的有些长，似乎故意给对方一些考虑的时间，而妖玉龙听了眼珠子转的飞快，心中已经是想到了各种可能，他可是心心念念想着变成真龙，如果自己能在这次计划中有大作为，说不定朱雀前辈会把目光重新换到他的身上，甚至打算要把白梵的功劳全抢了。
　　一番斟酌后，决定跟着白梵一起去，起身也跳上梭子，双手背在身后，一脸认真道：“既然如此那么我也去，为了防止你出差错，我代替前辈监视你。”
　　白梵嘴角一勾，心道就知道你会上当，此事你做的越多越好，抢着干最好，我还怕你来呢。
　　三尾白虎翻了一下白眼，然后闭上眼睛继续睡觉，只有门子一脸愣愣的看着妖玉龙，心道此人竟然和师傅一样的厉害，只是对方气息非常奇怪，像妖但是和其他妖又差了那么一点点，这种反应在他变成这幅模样后越来越敏感，不过在他眼里这些都不重要，只要跟着师傅遇见谁都不用怕。
　　白梵此时心中也有考虑过门子这副模样要怎么办，但很明显之前听了他自己的描述，应当是吸收了鸟禽一类的精血，在蛮荒的时白梵对蛮荒人有一番了解，所以门子此番模样怕是回不去了，如今那精血已经与他融为一体不分你我。
　　之后要做的可能就是让门子尽快适应新的身体，然后改换其他的功法修炼，免得两种不兼容，最后变得既不是人也不是妖。
　　等白梵飞到南洲边界的时，就远远的瞧见一行人浩浩荡荡的站在那里，其中还有她非常熟悉的人，当初古苍派的掌门竟然也在其中。
　　这么多盯着他们，很显然最紧张的不是白梵而是妖玉龙。
　　他僵直着后背，第一次面对如此多的人修，门子此时收力紧握的拳头也不由收进了袖口中，垂着头不像被其他人当做异类。
　　一到南洲地表，古苍派长老便立刻迎了上来，神情激动道：“白掌堂你终于回来了
　　325、第 325 章 (3/4)
　　。”
　　白梵放眼瞧去，其中竟然还有不少玄冥派的弟子，见四下众人都站着，便问道：“你们这是怎么回事，为何会处在这里等我？”
　　古苍派长老微微一叹气，然后将玄冥派目前的状况说了一番，与白梵之前猜测的没错，长老们果然发现掌门出事了，如今门中内斗不止，甚至许多弟子都跑到下宗避难了，可见已经乱到什么程度了。
　　甚至还有不少下宗在玄冥派内斗时，投靠了其他的宗派，其中属去云霄派的最多，白梵在得知后难免叹息了一番，毕竟要整合南洲下属的宗门越多越好，如今全跑云霞派去了，岂不让他派做了大。
　　若是玄冥派再这样乱下去，到时候整个门派的威望都会下降，手中可用的人手不仅要缩减一番，对他派的威摄也会变得不足。
　　玄冥派越稳定，她就可以尽早的实行下一步计划，争取对天道外的人早做防御。
　　“竟然变成了这样了，那之前的十大弟子又去何处了？”
　　“除白掌堂一人去了西洲，其余九大弟子已是被长老们分到南洲各地去了，一时根本回不门派。”
　　白梵听了觉得也是，虽然十大弟子是日后长老之位的接班人，但此刻她们的修为依然还在元婴，只要他们还没有人踏入大乘，那么基本上就没有说话的余地，加上玄冥派掌门留下的时间根本不够他们成长，此刻也只是有心无力而已。
　　而且十大弟子中其中七个都是氏族子弟，被几位长老捏拿着，哪里敢违抗，细细思来掌门似乎当初把全部的希望压在她身上了，真不怕她当时死在西洲路上。
　　见白梵沉默，古苍派长老道：“白掌堂，这里不便多说，还请随我来。”
　　就在众人跃跃欲试的时候，白梵轻摆衣袖，缓言道：“不急，我还是先回玄冥派，日后再去拜访，毕竟我师傅和徒儿都还在门中，待我一切妥善了再找古苍掌门商量。”
　　古苍派长老听了也不恼怒，只是连忙道：“那贫道就在门中静候白掌堂的消息。”
　　白梵微微一点头，身后站着的门子弯腰一躬身，行礼后便乘着梭子绕开众人奔着玄冥派的方向而去。
　　325、第 325 章 (4/4)

326、第 326 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　随着眼前熟悉的景色越来越多, 一路顺着河流逆行而上, 穿过层层迷雾, 终于是见到了玄冥派。
　　比起当年这里一番热闹的景象, 此刻玄冥派的弟子面上神色大多不好，甚至见了不熟的人也未见多少人去关注, 还不如白梵当年拜入门中时的那般盛况。
　　不过玄冥派好歹是南洲的三大派之一，哪怕此刻内斗不止，其地位也不可侵犯。
　　巨大的牌楼上立着玄冥派三个大字, 两侧各有一头巨大的石狮，栩栩如生。
　　牌楼下有两名幻剑阁弟子各站一边, 相对而立，面色平静, 没有言语攀谈，可见风气肃然，规矩依然森严，不过幻剑阁历来都是玄冥派规矩的维护者, 此刻这般倒是让门中一些弟子安心不少。
　　“何人来此？”
　　牌楼前的幻剑阁弟子立马拦住白梵的去路，可能是白梵离开玄冥派太久了, 当时盛名在外, 多数人还是不知晓她的样貌, 且穿白衣的人实在太多了, 她那标志性的金珠长剑又未挂在身上, 此番拦她并非为难。
　　白梵示意其他人从梭子上下来, 然后微笑道：“劳烦两位通报一声孙长老。”
　　另外一位幻剑阁弟子上前问道：“您是哪位来客, 不知求见本派长老，有何贵干？”
　　“玄冥派十大弟子白梵刚从蛮荒回来，有事要见长老们，事关门派兴衰，想必你也不敢耽搁。”
　　这幻剑阁忽而听到十大弟子白梵的名号也是一愣，毕竟这位当初突然离开，然后就再也没有消息了，甚至还有人传那位白掌堂或许陨落在了外面，没想到数年后竟然突然回来了，且身后还带了两个妖修。
　　心中暗自猜测对方说的是否属实，眼睛打量了以下，对方修为内敛完全不是他可以窥探出的，如今能做到这一步的除了十大弟子也就只有长老他们了，且随行的绿衣男子，身上带着一股凶兽气息，站在白梵身后如同随从一般。
　　他这点眼力还是有的，于是不敢再耽搁，示意另外一位幻剑阁弟子入内通报，自己则站在门后迎着白梵进去。
　　“原来是刚从外面游历回来的白掌堂，您请稍后。”
　　领着白梵他们到了一处歇息，过了许久，先前赶去通报的弟
　　326、第 326 章 (1/4)
　　子才匆匆回来。
　　“孙长老让你去玄重水见他。”
　　白梵点了点头，便领着妖玉龙和三尾白虎往玄重水而去，门子紧随在后，低着脑袋不敢让人瞧见他的模样。
　　踏入玄冥派后，一些眼熟她的便立即认出来了，立马停驻在一旁行礼：“弟子见过白掌堂。”
　　此刻忙着去见孙长老，白梵只是颔首点头，便迅速带着人离开了。
　　直到白梵踏入玄重水的大殿中，整个人才有些恍惚，不过立马觉得有些不对，孙长老竟然站在门口等她，适才那通报的弟子禀报时，等待了许久的时间，多半是不在府邸中。
　　但她也不是很在意，不论自己当初是何身份，如今自己的修为已经可以与他相当了，只要对方不是元君或者化神便可无忧。
　　孙长老年岁已长，下颚一缕长须，眼神闪烁，目光中带着几分审视的味道。
　　“白梵。”
　　白梵弯腰屈身双手拱了一拱，孙长老伸手抚着长须沉声道：“你如今已经跨入大乘境界了，对我不必行此大礼。”
　　白梵神色坦然道：“我师傅是已喜真人，出身玄重水，孙长老是我祖师，行礼是应当的。”
　　孙长老脸上露出一丝欣慰，然后道：“你这次回来急着见我有何事要说？”
　　想了一会便从怀中掏出乾坤镜，孙长老见了神色微凛：“这东西竟然在你手里，莫非当初是掌门给你的？”
　　白梵收回乾坤镜，然后才说道：“当初我接掌刑罚堂时，曾有一份秘案是向纯阳派常长老所要乾坤镜，后来去了才知此物是金长老与常长老比试输了，将此物借出去了。”
　　孙长老听到脸色瞬间一黑，乾坤镜是玄冥派的重中之重，掌门当年交于他保管就是因为他为人守规矩，哪知道他竟然在多年前就把东西输给了纯阳派的常长老，这简直不可思议。
　　“那你是如何要回来的。”孙长老可是知道那纯阳派的长老是出了名的剑痴，又好赌，常常见着别派长老就喊着要比试，输了还要拿走对方的剑，但是当年他竟然不取金长老的剑，只取乾坤镜。
　　“常长老只要与我比剑。”
　　“你赢了？”孙长老盯着白梵觉得有些吃惊，毕竟纯阳剑法可是四大洲的第一剑，而且那老
　　326、第 326 章 (2/4)
　　家伙剑法不是一般的了得，白梵能赢竟然让他大感意外。
　　白梵没有说话只是静静的看着孙长老，随后孙长老想起当初天机与他说的那句话，心中便释然了。
　　“当初有人同你师傅说让你去幻剑阁，我还并不觉得你剑术有多厉害，如今听来是我玄重水耽误了你。”
　　“弟子不敢。”白梵不咸不淡的说了一句，其实她更喜欢玄重水的氛围，若是真在幻剑阁她说不定还走不到今日。
　　“不敢。”孙长老念着两个字，心中可是万分感慨，哪有她不敢的，当初区区筑基修为就敢顶撞他。
　　“罢了，既然此物已经落到你手里了，想来也是掌门的意思，只是如今门中几位长老都在争那一掌门之位，我年纪大了，孙氏也担不起这样的风险，身为玄冥派十大弟子免不了会被针对，我若护不住你，那便是看你自己的造化了。”
　　白梵回来早就做好了四面楚歌的准备，她一个十大弟子，一下修为跃到大乘，也是可以与其他长老一争掌门之位的，只是在外人看来白梵缺少氏族的支持，而孙长老绝对不会拿自己族人给白梵铺路。
　　“多谢长老。”
　　孙长老摆了摆手，悠悠道：“你不必对我说感谢，若是日后登上那位置，只希望你不要忘了孙氏。”
　　他在天机阁知道那句话后，就一直在想掌门要干什么，直到他看见白梵拿出乾坤镜，他大概就知道掌门要做什么了，只是他还没有带着整个孙氏一拼的魄力，毕竟年纪大了，会顾虑许多方面，一切只求稳。
　　白梵笑了笑，她的目标可不是只有玄冥派，而是整个缘尘界。
　　玄冥派掌门的死因还不能说，虽然元君已经不在缘尘界了，但是天道联盟遗存下来的后患还是不少，且大部分人都不知道天道联盟出事了，甚至在缘尘界的许多行动依然还没停下来，所以只能先将玄冥派稳住，然后再放出消息，没了约束那么事情就可以放开手去做。
　　这边白梵在于孙长老会话的时候，玄冥派的另外一处山谷里已经知道了白梵回来的消息了，顿时一群人欢喜无比，甚至双生姐妹相拥哭泣起来。
　　白梵在外面闯的轰轰烈烈，她们在门中过得水生火热，当初本以为
　　326、第 326 章 (3/4)
　　白梵坐上十大弟子就高枕无忧了，哪里知道后来去了西洲就没消息了，原本还投靠白梵座下的一帮弟子，听风声不对立马就有人跑了，加之刑罚堂一直没有人能接手，门子忽然失踪，使得原本投靠的弟子走了一大半。
　　几年下来一直没有白梵的消息，她们山谷也逐渐淡出了众人的视线，反倒是门中那些长老斗的特别厉害，刑罚堂因为受玉宇行的插手，如今都快成了炼器坊的助力了。
　　最让人可恨的就是内库司的王亮了，简直就是出了名的狗腿，如今舔着玉氏就怕趴在那里喊祖宗了，也不想想当初白梵还帮他引荐过两个侄儿，有时双生姐妹二人去内库司领东西，总要被此人拐弯抹角的占便宜，但因为白梵不在无人撑腰只能忍着。
　　今日得知白梵回来了，唤日举着小粉拳咬牙切齿：“等主人回来，我要揍死那个死胖子。”
　　春草如今已然是十五六的小姑娘了，不再是当初懵懵懂懂的样子了，自然是知道当初门中出了什么事，门子失踪后，她就恨自己不能替师傅分忧，师弟不知所踪，刑罚堂被外人掌控，自己还要看人脸色过日子，整个人消受无比，露出一脸沉闷相。
　　在玄重水的另一处，三位青年刚从周志的洞府出来，满脸的恭维，笑容挤在一堆。
　　然而周志神色并不好，甚至有些厌恶，原因是这三人正是白梵的师弟，每当想到白梵，就会想起了自己当初那副失败离场的画面，他既痛恨自己又厌烦面前这些人。
　　但身为自己师兄，他们都是抱着请教的理由天天蹲在门口，他既做不到赶人走，也只能让人进来然后为他们解惑。
　　他当初虽然在十大弟子的比试中黯然离场，但他玄重水的成就所有人都是有目共睹的，至今除去孙长老，没有任何人能炼到他这一步。
　　所以像王离他们这类的人很多，只是王离三人的身份让他更讨厌而已。
　　当然王离也不是傻子，自然是发觉了对方的厌恶，不过到至今已喜真人还在闭关中，能请教的人也不多，原本仗着白梵十大弟子的身份还可以在其他人那里混些脸面，但后来白梵没了消息，他们师兄弟就很难过了。
　　三人离开周志的洞府，脸上原本的喜色立即换成了阴沉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-08 19:31:15~2020-04-09 15:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第五熙抄袭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　326、第 326 章 (4/4)

327、第 327 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　王离冷哼一声, 然后隐忍着脾气，压低了嗓子道：“有什么了不起的, 见我们师兄弟三人就跟苍蝇似的，待我日后修为到了元婴有他好看的。”
　　陈芒一身胖肉丝毫未减，跟在王离身后自然是对方说什么自己应和什么, 反而是陈岩瘦瘦弱弱的跟在一旁畏畏缩缩，心里觉得这样说不好, 毕竟他们刚从人家洞府出来，转身就说人家的不是怕会被人听见。
　　“师兄说的极事。”
　　“那个这样说不好吧, 说不定周志师兄会听见。”
　　王离瞥了一眼陈岩, 心里嫌弃他没出息，畏畏缩缩的。
　　“有什么好怕的, 再厉害当初也是白梵的手下败将。”
　　说完三人扬长而去, 而坐在洞府里的周志显然全部听见了，原本阴沉的脸色更黑了，双手攥着拳头一直在忍, 直到门外传来小童的声音。
　　“真人, 上真传你过去一趟。”
　　周志收了收脸色，松开了紧纂的拳头，深吸一口气回道：“知道了。”
　　白梵回来的消息传的飞快，没多久大部分人都知道了门中的白掌堂回来了，而且还带了几个人回来。
　　加之有孙长老的证实, 白梵回来的消息就迅速传遍了玄冥派, 上至长老, 下至记名弟子，都知道有这么个传奇人物回来了，白梵大乘的修为也没有刻意隐瞒，一时之间原本争夺掌门之位的人又多了一个的消息，让整个南洲都知道了。
　　坐在炼器坊大殿的玉长老听说白梵回来了，手里原本炼制的法器忽然就碎了，她愣了愣神觉着事情可能要超出她的预想，眉头一皱看着坐在大殿底下打瞌睡的玉宇行：“宇行！”
　　玉宇行依然在半磕着眼睛，实在是这些日子太忙了，因为表姐的原因要帮着跑东跑西，虽然他修为已经到金丹了，但他依然改不了午睡的习惯。
　　玉长老见状将手里碎掉的法器用力一放，双目凝神盯着他。
　　“砰”的一声。
　　玉宇行只觉得有什么东西盯得他发毛，甚至在梦中见到了一只大老虎向他扑来，顿时吓得猛然睁开眼睛，然后就瞥见自家表姐盯着他。
　　“宇行。”
　　心一慌不知表姐为何这幅表情，这些日子门中对他们的形式不
　　327、第 327 章 (1/4)
　　是在逐渐变好么，毕竟幻剑阁的金长老次次都被他们给赢了，难道是那金无彦又给表姐找茬了。
　　“姐，怎么了，您喊我做什么事。”
　　玉长老伸手将一个玉简丢到了他的怀里，玉宇行有些不解的拿起来打开一看，然后看到上面写的内容整个人都不好了。
　　“白梵那女人竟然回来了，她不是死在西洲了么，怎么又忽然活过来了。”
　　听见玉宇行的话，玉长老一拍桌子，吓的他玉简都没拿稳，然后慌忙的起身，原因无它就是因为修为到了大乘境界后，对于天机总会有一丝冥冥中的感应，玉宇行这样直呼白梵的名字，对方很可能就察觉到了。
　　“你去一趟刑罚堂。”
　　“啊？”
　　玉宇行还做出一副为什么的表情，最后被玉长老眼睛一瞪，见状不对赶紧溜走了，只剩玉长老伸手抚额，心叹自己这个表弟日后怎么继承玉氏。自己若是掌管玄冥派以后，那就不能再插手玉氏的事了，尤其是那时候自己不能再这般袒护他了。
　　此时她在门中的形式虽然在变好，但她总觉得事情没那么顺利，毕竟掌门走的太突然了，至少要等十大弟子再成长一些，而且之前忽然把白梵派出去，她就开始怀疑了，如今白梵一回来竟然修为已经到大乘了，可见其成长速度实在太快了，快得让她有些反应不过来。
　　细细思来白梵到如今岁数也不过百，甚至比玉宇行都要年轻，缘尘界几乎目前没有出现过修炼速度如此快的人，莫非这和她龙族的身份又关系？
　　抬头看向殿外的云烟，她的思绪逐渐飘远，嘴里喃喃的念了一句：“上古神兽啊。”
　　走在路上的玉宇行拿着玉简嘀嘀咕咕，一路上其他弟子的问候充耳不闻，心中一想到白梵那张脸就有些烦躁。
　　“怎么会回来呢，西洲那什么地方，她竟然没有死。”
　　“那魂契还在她手里，天哪我要怎么办。”
　　“表姐为什么不帮我，反而要叫我过去，过去干嘛，过去给人家道喜嘛？”
　　说着气的一脚踹飞了路边的石子，只听得有人“哎呦”了一声，玉宇行这才皱起眉抬头看了过去，只见一个胖胖的身影出现在他的视野内，宽大的手掌握着脑门小跑过来
　　327、第 327 章 (2/4)
　　，脸上的横肉因为小跑反复摇晃，看起来像一头猪在小跑。
　　“宇行少爷。”
　　“怎么是你，你找我干嘛。”
　　玉宇行双手抱胸，掌心握着那张玉简，一脸烦躁的盯着面前的胖子，这个胖子不是别人，就是内库司的王亮。
　　“宇行少爷不好了，白梵回来了。”
　　说着另外一只手从额头上拿了下来，露出被石子砸中的地方，那里已经肿。
　　“我知道，不用你说。”很显然此刻玉宇行也很烦躁。
　　“那我们怎么办？”王亮之前听说白梵死在外面了，一心思就扑在效劳玉氏上面，就连自家的两个侄儿都想办法送到炼器坊去了，为的就是日后能分玉氏的一杯羹。
　　然而他怎么也没想到，原本别人所传已死的人，现在竟然好好的回来了，据说修为现在已经踏入大乘了，这可怎么办，莫非真的要大祸临头了。
　　“什么怎么办，还能怎么办，你问我我怎么知道。”一问这个玉宇行就来气，觉得这王亮怂的要死，听到点风声就害怕。
　　话音一落，王亮就一脸菜色，心想完了，他若是炼器坊的弟子还好说，起码有玉氏在头顶上，但是他可是在刑罚堂掌堂所管的内库司管事，这几年为了讨好玉宇行，他可捞了不少东西，里面的手脚怎么能干净，加上白梵又是个喜欢翻烂账的人，想到以后日子顿时觉得一片灰暗。
　　“你一副死了爹的模样是要给谁看，晦气！”
　　玉宇行偏身绕过王亮，然后往刑罚堂的方向走了过去，站在原地的王亮叹了口气，哭丧着脸跟上。
　　从孙长老那里回来，白梵已经开始往刑罚堂的方向飞去了，此刻在刑罚堂的碧池虚竹一脸惊喜，早早的就后在大殿门口，左右张望着人什么时候才到。
　　“哎，白真人总算要回来了。”虚竹感叹一句，虽然现在的他还是一个记名弟子，但在刑罚堂的日子确实学了不少东西，修炼的各方面资源都不缺，甚至比一般的入门弟子还要好，当初还担心自己的前途，此刻更多的是一股难以言喻的心情。
　　碧池听得虚竹这么一说，立马打断改口道：“是白上真，咱们掌堂已经踏入大乘了，是上真，以后别再说错了。”
　　虚竹点点头：
　　327、第 327 章 (3/4)
　　“是我口误。”
　　“哼！”碧池小脑袋一仰，圆圆的脸上全是傲气，心里别提有多欣喜了，毕竟这位上真还是自己一路跟着的，日后少不了提点他，已喜真人一直在闭关，如今白梵竟然比师傅还要早一步踏入大乘，可见青出于蓝了。
　　而且整个玄冥派有哪个小童伺候过两位上真，也就他碧池一个而已，顿时小腰板挺得笔直，瞥眼看路过的其他弟子都觉得自家门槛高了。
　　回来路上的白梵一路微笑着颔首点头，实在是消息传的太快了，那些弟子一个劲的凑过来行礼，想要在这位新的上真面前露个脸，好让人家记住自己，指不定就会收他到座下去。
　　而白梵感觉自己脸都要笑僵了，当初自己还挺享受的，此刻觉着太折磨了，只想着赶紧离开。
　　“这就是咱们玄冥派的第六个上真，而且还是女上真耶。”一个炼丹房的女弟子崇拜的看着白梵离开的身影陶醉道。
　　“是啊，早些就听闻这位白掌堂容貌上乘，不想如此惊艳。”另外一个女弟子也露出向往的眼神，修真界女子能走到这一步可谓是难得，毕竟有许多女弟子都因为姻缘误了修行，要么是被男人坑害，弄得最后修为停滞不前。
　　“她笑起来挺亲切的，比炼器坊的那位女真人可是要温和多了。”一个男弟子感叹道。
　　“若是拜入她门下估计是攒了八辈子福吧。”有人喃喃的说着。
　　“据说她门下只有两个弟子。”突如起来的一句，瞬间让周围不少人惊呼起来。
　　“真的嘛？”
　　“真的。”
　　顿时这群还没拜师的小弟子就叽叽喳喳的讨论起来了，毕竟一般的金丹修士身边都会有三四个记名弟子，更别说元婴修士身边的弟子，多的起码几十位，而上真座下的弟子更多，炼丹房的姜长老弟子已经过百了。
　　一时间原本氛围有些紧张的玄冥派，忽而因为白梵的回来，而变得多了些热闹，人人开始讨论自己会不会被收到白上真座下，而和白梵一起去除过妖的几位第一，也纷纷将当年的事传了出来，一时间白梵无数的事迹再次被提起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-09 15:35:09~2020-04-09 19:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22089542 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　327、第 327 章 (4/4)

328、第 328 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　等白梵回到刑罚堂, 远远的就看见碧池和虚竹站在大殿门派站着。
　　站在白梵身后的妖玉龙瞥了一眼，心中暗忖白梵的追随者还挺多的, 看来还要观察一阵，为今后以作打算。
　　“上真您终于回来了。”
　　碧池侧身站在一旁，神色有些激动,
　　白梵顿了顿，偏过头问道：“玉宇行在哪？”
　　碧池一听玉宇行的名字, 脸上神色便严肃了许多：“回上真，玉宇行此刻大约还在炼器坊那边, 自从您把内库司交于他管善后, 那王亮就不来这里汇报了，我和虚竹就只能处理一些批文了, 如今掌门不在了, 许多事都不忘咱这边送了。”
　　“这样啊。”
　　白梵目光微凝，心中暗惊，没想到自己刑法堂的权利就这样被架空了, 果然没有掌门在, 以自己当初的能力根本不能让人信服，除非身后也有大族支持。
　　想了一会，白梵觉得何旖曼他们应该也要醒了，此时不急这一刻，自己回来的消息这个时候也应该传到玉宇行耳朵里了, 只要他还记得自己魂契在她这里就可以了。
　　至于那王亮, 趁早解决了, 留着他只是因为当初人手不够，如今虚竹也锻炼的差不多了。
　　回了刑法堂，绕过大殿，穿过走廊，不论是哪里都显得有些冷清。
　　白梵命碧池准备几间房，三尾白虎与傀儡人一间，妖玉龙独自一间，还有涂司也一间，何旖曼与火麒麟各一间，一时下来刑罚堂后院的宅邸竟一时住满了人。
　　不过此刻白梵因为刑法堂囤积事太多，不能一直留在何旖曼身边，只得命碧池注意何旖曼和火麒麟的两个房间，若有什么动静立刻禀报她。
　　昏睡中的何旖曼皱着眉头，然后缓缓的睁开了眼睛，望着身处的房间打量了许久，尤其是在看到栏杆壁画的时候，还有一些符文阵法时，便知道自己可能是在某个修仙氏族，或者门派当中。
　　而且外面的树木栽种，花草的修剪都极其讲究，迎合阵法分南北，更有随着时辰而变化。
　　但这样的布置并非一般的氏族能够做到的，而是花费了许多心血布置，想来自己身处的是某个宗派。
　　何旖曼回想到自己在迷雾中遇到
　　328、第 328 章 (1/4)
　　元君时，整个人都来不及反抗就被青鼎给收了进去，身旁搜寻了一下竟然没有发现赤寒剑，顿时有些紧张。
　　翻身从床上爬了起来，目不斜视的走到窗边，虽然此刻身体极为虚弱，但身为凤凰，行走之时任然有些淡淡的倨傲之态。
　　“这里到底哪？”
　　就在这时忽而听到一声清脆的童音：“你醒了呀。”
　　何旖曼瞥过头看了过去，只见一个模样只有六七岁的小童走了过来，手里捧着一盏香炉，说话时一双圆鼓鼓的眼睛显得很是天真，不过眉宇间流露出一丝得意，但口中却谦逊道：“上真之前还说若你醒了，便让我去唤她，只是此刻门中事宜多，她正忙的焦头烂额呢，所以还请你稍等一会。”
　　何旖曼听后微微沉默，心中不知这上真是谁，莫非自己已经被元君带到了别处？
　　“这里是哪？”
　　碧池伸手推开门，然后将小香炉放在桌上，听见何旖曼这般问，便笑盈盈道：“此处正是南洲玄冥派，这里正是玄重水的刑罚堂。”
　　“玄冥派？”
　　碧池点点头，立在门口看着何旖曼，心道自家上真不知从哪里带回一个如此清丽的人，哪怕只是站在这里看一会都让人觉得赏心悦目，二人真真站在一起怎么也是配的得。
　　“我去大殿向上真通报，您在这里先坐。”
　　说完欠身退了出去，顺带还将门关上了。
　　听闻脚步声逐渐走远，何旖曼这才走到香炉边坐下，但此刻她的思绪却是一团乱麻，之前涅槃后她就变回看凤凰，可后来总受这一世的影响，在她身体经受云雾侵蚀的时候，差点一度以为自己真的要泯灭了，直到她后面忽然犹如回光返照，走马观灯看遍一生才发现，自己几乎大半的记忆都是来自于白梵这个人。
　　就好像自己的人生，是因为她的参与才开始有了颜色，让她在浮游宫的日子显得平淡而无趣，一时间她竟不排斥这种感觉，反而欣然接受了，甚至觉得这一世挺好的。
　　想起对方小心翼翼的好，脸上不自觉的带起了笑意，终于有一个人能够可以和她肩并肩了。
　　刑罚堂的大殿中，碧池正和白梵说着何旖曼醒了的事，她一激动立马甩比往后院中走，看的虚竹一
　　328、第 328 章 (2/4)
　　脸疑惑，而大概只有碧池这小子露出一脸感叹的神情。
　　“哎，年轻真好!”
　　然而碧池这一副小童模样，说出如此老气横秋的话，听得虚竹更是莫名其妙，总觉得哪里违和。
　　玄冥派总是让季节停在春季，白梵穿过走廊，一路上假山流水，鸟语花香。
　　等她走到后院中时，熟悉的身影正静静的坐在椅子上，抬头仰望着树上开的正艳的桃花，一身湖绿的衣裙，长发披散，面容清丽，带着几分病色。
　　对方若有所觉，回头向白梵站着的方向望了回来，那双眼眸里忽然乍出一丝笑意，白梵胸口忽然有些闷闷的。
　　何旖曼很少笑，当初哪怕是微笑，那也是习惯性的勾起嘴角，而这次却是发自内心的。
　　蛮荒见到之后，白梵再也没见过何旖曼穿湖绿色的长裙了，如今再见她穿上这身衣服，白梵就知道她喜欢的人回来了。
　　她走了过去，犹豫了许久，这才微微张了张嘴最后喊出“何姑娘”三个字。
　　何旖曼宛然一笑，声音清澈柔软，如溪涧流水一般，轻轻的也喊了她一句：“白姑娘。”
　　院子中有石桌石椅，上面已经落了不少花瓣了，何旖曼坐在那里宛若随时可能乘风而去。
　　白梵一着急便赶紧伸手拉住对方，那比起正常人都有些凉的温度，让她脸上露出一丝抱歉。
　　“对不起！”
　　何旖曼摇了摇头，然后盯着白梵的脸看了好一会，才慢悠悠的道：“我做了一个很长很长的梦，但那个梦里面没有你，所以我醒了。”
　　白梵问了一句什么梦，然后忽然明白了什么，顿时小脸一红，心道这表白来的太让人措不及防了。
　　为了掩饰自己的慌乱，只能赶紧追问道：“你身体好些了么。”
　　何旖曼点点头：“好多了。”
　　说着似乎想到了什么，然后一挥袖便出现了一壶茶，两个杯子。
　　白梵一看，神色一愣，只见何旖曼轻轻的道：“坐下来陪我喝一会茶吧。”
　　白梵坐下看着何旖曼行云流水的泡茶，最后见她将一杯茶放到白梵面前，然后自己端起一杯，潜饮一口，才继续道：“对了，你是怎么把我救回来的。”
　　盯着自己面前的茶杯，白梵回想了一番，才将当时蛮
　　328、第 328 章 (3/4)
　　荒的遭遇说了一番，讲到朱雀不幸陨落的时候，白梵脸上露出沉痛的表情。
　　就在白梵陷入自责无法自拔的时候，何旖曼的清澈的安慰声传来：“这一切错不怪你，不要太过自责，人各生死有命，你继承她的遗愿对她来说何尝不是最好的安慰。”
　　白梵抬起头看着何旖曼浅浅的笑容，发现她的眼里有光，忽而心头一紧。
　　何旖曼细长的手指慢慢的抚上了她的脸庞，然后俯下身搂住这个看起来纤细的人，一股淡淡的檀香味在鼻尖缠绕。
　　“没关系，我会一直和你站在一起的。”清澈的声线莫名让人心安。
　　何旖曼的举动让白梵措手不及，不过就凭这么简短的一句话，就让她有了足够的信心去面对一切。
　　“谢谢你。”
　　“你我如何去谈谢谢这二字。”
　　两人之间其实早已经将对方当做自己的另一半了，在相互的救赎中走到一起，何旖曼当年救过白梵数次，而今白梵也救她数次，这些事早已经不是一句谢谢可以撇清的。
　　“方才你给我喝的是悟道茶么？”
　　“莫非你没喝出来？”
　　“唔，实在太久了，我都忘记了。”
　　“那日后便天天泡给你喝。”
　　树下二人轻轻的说着话，那打着旋的桃花瓣静静的落在水中，掀起了一片淡淡的涟漪。
　　而另外一间厢房中的火麒麟也缓缓的睁开了眼睛，一间陌生的房间鼻子就到处开始嗅，然后张开嘴大声嚷嚷起来。
　　“白梵，这到底是什么鬼地方，你快给我过来。”
　　说完又一次下冲出房间，然后四处跳来跳去，在屋顶上快掀翻天了。
　　早些闻见声的碧池和虚竹已经跑了过来，看着屋顶的瓦片四飞，整个人都不好了。
　　“这位前辈请你从屋顶上下来，这里是刑罚堂不准大呼小叫，还有这些瓦片坏了是要修善的，费用都是由您自己承担的。”
　　“什么，你说什么。”
　　碧池伸手在嘴上最初喇叭状，朝屋顶上的火麒麟喊道：“前辈，请你从屋顶上下来，这些瓦片坏了，是要你自己承担修善费用的。”
　　不过很显然碧池的话，火麒麟根本没放在心上，它四处张望总觉得不对，似乎有什么东西在召唤它回去，看着周围与蛮荒不同的景色不由得烦躁起来。
　　“白梵那丫头在哪里。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-09 19:29:39~2020-04-10 15:33:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 90瓶；乳酸菌 20瓶；弄子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　328、第 328 章 (4/4)

329、第 329 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　火麒麟这般着急并非没有理由的, 打从它被白梵带回南洲，万峰台那里的封印就开始蠢蠢欲动。
　　然而这次核桃已经用完了，若是再被封印, 可就真一辈子出不来了, 那个地方它已经呆够了。
　　不过它要赶紧找到白梵，跟她说清楚自己目前的情况。
　　此时刑罚堂的院中白梵正与何旖曼谈着话, 因为许多地方白梵怕自己一个人考虑的不周全，便为时不时询问她的看法，一时间原本在大殿干的事全搬到这间院子里来了。
　　然而就在火麒麟折腾的时候，外面的玉宇行也正往刑罚堂赶来, 特别是在听闻白梵已经回到刑罚堂内了, 面色更是不好了。
　　刑罚堂的两个门卫并没有阻拦，而是让玉宇行直接进去，这也是白梵之前嘱咐他们的, 所以他进来颇为顺利。
　　来时，玉宇行也没想到这么快, 当他知道是白梵刻意嘱咐的，心里反而警铃大作。
　　火麒麟从屋顶上直接跳到了大殿前，恰好就撞见了刚来的玉宇行，玉宇行是直接吓了一大跳, 头一次见那么大的妖兽，且对放身上全是火焰, 气息甚至比他表姐还要高。
　　“你, 你。你是谁。”
　　火麒麟此刻真着急找白梵呢, 哪会理会这小小的修士，一下从地面上又跳到了其他地方，刚从其他地方追来的碧池他们见到玉宇行也是一愣。
　　“原来是玉真人，你是来见上真的对吧。”
　　玉宇行轻咳一声，然后将手里的玉简塞到袖中：“对，听闻白掌堂回来了，所以我来见见她。”
　　跟在后面的王亮站在一旁不停的抹冷汗，眼睛时不时瞄一眼碧池和虚竹二人，之前白梵不在的时候，他没少在面前得瑟，现在对方盯着他完全是一副看好戏的表情。
　　“原来如此，那玉真人请随我来。”碧池说完又向虚竹眼生示意一下，意思是让他去找火麒麟，自己带人过去见白梵了。
　　虚竹颔首点头，然后皱着眉赶紧追了过去，免得火麒麟造成更大的损失。
　　院中白梵轻笑两声：“这事已经在我手里耽搁多年了，可惜我当初忙于外事，一直没有理会，如今细看许久才发现许多端倪来。既然你这般建议，那我就这
　　329、第 329 章 (1/4)
　　样做了，反正也不是多重要的事，哪怕是有些损失也不觉心疼。”
　　何旖曼淡淡一笑，眼睛忽而瞥到有人来了。
　　“上真，玉真人求见。”
　　白梵一顿，然后回过头往碧池身后看了过去，就见玉宇行一脸紧绷的神色盯着自己。
　　“哦，原来是你啊。”说着起身走了过去，一旁的何旖曼也慢慢的跟了过来，二人站在一起无比的和谐。
　　玉宇行先是看见白梵，然后才瞥见白梵身后的何旖曼，对方那清冷的气质让他不由一怔，再看两人衣裙被风吹的交叠在一起才回过神来，心道白梵出去一趟竟然还带着这么多人回来，身后的另一位女子与她关系可见不一般，且修为他依然看不透，顿时心生不妙，若是白梵手下有这么多厉害的人，那她表姐岂不是对掌门之位无望了。
　　在想到自己还有魂契在对方手中，一时心中落差更大了。
　　“怎么不说话了，你不是要见我么。”
　　其实玉宇行过来也不知道要说什么，心下想早知道来时就准备些东西。
　　白梵见玉宇行不说话，她也不着急，而是上下打量了他一会，发现这些年来玉宇行的修为竟然没有丝毫进步。
　　“既然你不说话，那我就问问你话吧。”
　　说着示意碧池那账本过来，不一会账本就被碧池递了过来，然后她随意翻了几页，看了一会，又忽然从第一页开始翻起，吓的王亮直冒冷汗。
　　“我呢是个俗人，喜欢斤斤计较，你看啊，你账本里面有好多地方都不平，可见你平日并不细心，不过事是我拜托你做的，所以我并不责怪你。”
　　白梵将账本拿在手上，眼睛盯着玉宇行这般说道。
　　玉宇行深深的吐了一口气，还以为白梵要问她的责呢，但其实他也心里想好了怎么反驳白梵的话，毕竟都是修道人，怎可这般计较这些身外之物，以财物来论，这不是俗不可耐么。
　　但在白梵眼里却不是，她当年做过散修，知道资源的重要性，翻看这些年来玄冥派的支出，更是知道玄冥出多进少的状态，若不是自己先前抓了一把，指不定现在内库要空了大半。
　　玉宇行偏过头，有些郁闷的看了白梵一眼。
　　而白梵见他如此，便收回了视线
　　329、第 329 章 (2/4)
　　，然后又看向王亮，收敛了情绪，冷声道：“王亮。”
　　听到白梵喊自己名字，浑身一震，其声音中还带着几分威压，立刻让他头都不敢抬不起来。
　　“是，属下在。”
　　“我之前给过你机会，现在你自己瞅瞅。”
　　说着将账本朝着他身上丢了过去，上面有许多地方都用红笔圈出来了，乍一看鲜红一片，有些晃眼。
　　王亮立在那里哪敢动，更是不敢伸手去捡那账本，而且如今白梵给他的感觉就是深不可测，一时王亮腿软，最后惶恐下跪了下来。
　　“属下知错了。”
　　“你这话听说了多少次了，错可以犯一次，但是你再犯二次绝无轻饶。”白梵的一声哼，吓得他一哆嗦，一脸要死的样子盯着白梵。
　　玉宇行见王亮如此作态，心中微微有些不悦，此人好歹一直是帮玉氏的，虽然他不喜，但也不能光看着，不然日后外人见他们玉氏翻脸不认人，谁还敢和他们联手。
　　“掌堂。”其神色懊悔无比。
　　白梵毫无所动：“按照门中规矩，犯大错者格去现有职位，收押刑牢五百年。”
　　话音一落王亮颓废的垂下了脑袋，格内库司的职位那他日后还有什么，他本就资质差，当初摸爬打滚好不容易坐上这个位置，此刻竟然还要被关进刑牢五百年，那里是什么地方，暗无天日，又无灵气，哪里是他这种人能呆的，关五百年到时候估计人都坐化了。
　　“且慢。”玉宇行忽然打住白梵的话。
　　“嗯？”
　　“我觉得白掌堂此事做的有些过了。”
　　白梵细眉微挑：“你觉得哪里过了。”
　　玉宇行皱着眉头看了一眼趴在地上的王亮，心中在想要说些什么，不过这些年来以他与王亮的接触，此人除去偷奸耍滑就找不出啥优点来了，唯一的有点或许就是对玉氏还算忠诚。
　　“王亮虽然对刑罚堂并无大功，但也有苦劳，整个内库司若无他监制，恐怕并不会运行的如此顺畅。”
　　白梵听完后脸上默默的收回了目光：“若照你这般说，那以后门派的规矩就没人遵守了，做错了便是做错了，要罚的就一定要罚，此事再无可谈。”
　　说完一挥袖，一条金色锁链瞬间落在王亮身上，没一会便有
　　329、第 329 章 (3/4)
　　监司过来押人。
　　见白梵如此无情，玉宇行业急了，他咬着牙道：“他虽犯错，但也不至于刑牢五百年，金丹修为若是在刑牢五百年，那还有出来之日么。”
　　白梵微眯起眼睛，心中大约猜测到了玉宇行的用意，要说他在意王亮，这绝对不可能，可见他只是为了玉氏。
　　“那你觉得要怎么罚。”
　　玉宇行虽然纨绔，但起码在刑罚堂呆了几年，有些消息略有所闻，此刻白梵忽然问他，一时想到南洲边境此时并不安稳，便道：“如今南洲边境缺少人员镇守，幻剑阁弟子又只服从金长老，不如掌堂将他派去边境驻守，让他以罪代功。”
　　玉宇行此话倒是给白梵提了醒，因为门中内斗不止，金长老与玉长老作对，将幻剑阁原本派去南洲边境的弟子全部撤回来了，导致那一片驻地全是妖修和魔物，而那一块地方又恰好是玉氏的族地，如此反倒是让玉长老吃了闷亏。
　　“哦，竟然还有这事。”白梵做出惊讶的样子，其实心里倒见怪不怪，要争掌门之位自然要扩大自己的影响力了，
　　玉宇行想起那地方时玉氏领地，顿时就有些伤神。
　　如今白梵已经不是当初的白真人了，而是能与长老肩比的上真，此刻虽然不是长老身份，但是十大弟子的身份可是摆在那里的，若是她说要当掌门其他长老也无话可说，甚至在做什么决定的时候，还要考虑她这边的意见。
　　当初在白梵面前狂妄的底气已经没了，甚至还有些畏惧这位年纪轻轻就踏入大乘境界的上真，尽管她此刻身后没有氏族做依靠，但她有足够的时间变得更加强大。
　　坐上掌门的位置只是时间的问题，这一任不是她，那么下下任很有可能就是她，想到自家表姐让她过来，不如破罐子破摔。
　　“确有此事，如今门中已经焦头烂额了。”
　　佯做深思考虑，白梵眼睛又瞥了一眼王亮，只见这胖子趴在地上一抖一抖的。
　　白梵自然是聪明人，当然知道玉宇行是在有意无意让她帮助玉氏，不过她可不想这么容易让人得了自己的好处去。
　　想到这里转身往石桌走去，然后提起茶壶，倒了两杯悟道茶，一杯递给一旁的何旖曼，一杯捏在自己手里。
　　“既然如此，为何不去幻剑阁要求他们赴前，你瞧瞧他这模样，看起来是可以上阵的样子嘛。”
　　329、第 329 章 (4/4)

330、第 330 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵的声音不大, 足够让大家都能听见。
　　玉宇行回头看了一眼王亮，模样根本不像能去边境的样子，身体胖的像个球, 害怕的缩在一团, 简直辱没了修士两个字，况且这些年以来他好像都没见过王亮此人修炼过, 每日除去不停的吃灵果灵谷，就是跟在自己屁股后面跑。
　　见玉宇行没有继续在说话，白梵继续道：“不过你之前说的也没错，罪不至死, 以他的修为罚他五百年刑牢有些残忍。”
　　白梵此话一出, 就连趴在地上的王亮都是一愣，有些害怕的盯着白梵。
　　“不如这样吧，他既然喜欢偷奸耍滑, 就让他先混进魔修中看看，毕竟这一身见人说人话见鬼说鬼话的本事不能就这么白白浪费了。”
　　玉宇行听到白梵的建议, 双眼一亮，心道自己之前怎么没想到，既然正面无法解决那些妖魔，就从内部开始化解他们, 这样既不需要浪费大量人手，还可以把事情解决的更好, 岂不两全其美哉。
　　听到白梵建议的王亮吓得差点没晕过去, 竟然要他深入妖魔内部, 这还不如让他呆五百年牢刑算了，好歹能活的久一点。
　　潜入妖魔内部，若是被发现连活着的机会都没有，然而此事并不是他能够决定的，白梵和玉宇行合计一商量，就这么拍板决定了。
　　最后王亮彻底被白梵在内库司上除名，当然他被叫到刑罚堂以后，所有人都以为他被抓去刑牢了，却没有人知道背后白梵将他送去了边境，为了防止这家伙玩无间道，白梵还逼着他签了一份魂契约，其上内容完全就是霸道条款，全是约束和不平等，甚至可以说是卖身契。
　　玉宇行看着魂契脸上神色不由愉悦起来，心想终于有人比他更惨了。
　　等玉宇行这些人离开，一旁的何旖曼才感慨道：“没想到你如今也这般算计。”
　　白梵听着何旖曼的话，脸上不由愣了一下，然后嘿嘿的笑道：“若不这样，我如何去整合修真界，实力不够自然是计谋来凑。”
　　何旖曼抬头看向白梵的面庞：“那你下一步该如何走？”
　　听到何旖曼这般问，白梵抬头看着院中的桃花树，沉凝之时忽然脸上盛开了笑
　　330、第 330 章 (1/4)
　　容：“你等着看就好了。”
　　何旖曼也同她一般看向那颗桃树，心中若有所思。
　　院外的火麒麟，终于在屋顶的上方，瞧见了正在与何旖曼谈话的白梵。
　　顿时浑身笼罩在火焰之中，身形一动，速度无比凌厉，气浪磅礴而灼热，一下跳到了院中，风尘滚滚，原本宁和的氛围瞬间被打破，一树的桃花被吹得乱舞。
　　“白梵。”
　　咆哮震天，此声透过防护阵直接传到刑罚堂外去了，恰好路过的弟子闻见也是一愣，纷纷看了过去，不过在看见是刑罚堂后，又转身离开了。
　　毕竟刑罚堂内关着各种犯了错的人，甚至也有不少妖兽，所以偶尔听到点什么不对劲的声音，也不觉稀奇。
　　白梵面对气浪并不惊慌，反而周身灵力稳定，一时间形成了一个圈，将人裹在内，连衣裙都未掀起一角，丝毫不为外力所影响。
　　“你醒了。”
　　“先别说这些了，你知道你把我带回来会发生什么嘛？”
　　白梵是头一次见火麒麟如此慌张，不由眉头也紧皱了起来。
　　“怎么了，你身上出什么问题了嘛？”
　　火麒麟摇了摇头：“之前你还记得我让你将核桃带到蛮荒去吗。”
　　“记得。”
　　“我原本被压在万峰台，若是没有意外的可能终身都会守在那里，但是因为核桃的原因，我才使得脱身之术，从那鸟不拉屎的地方出来，你现在将我带回来，万峰台那边又蠢蠢欲动了，指不准那一刻我就又被带进去了。”
　　白梵听了一阵哑然：“这么严重。”
　　火麒麟顿时像卸了气一般，此刻它已经感觉到体内的法力在迅速流逝了，甚至有一部分已经到万峰台底下，若是再过阵时间，说不定整个人都要被抽回去了。
　　“那怎么办，现在离开这里回蛮荒还来的急么。”
　　火麒麟茫然的摇头：“已经来不及，我虽然不知道你怎么把握带回来的，但是赶路的时间已经来不及，除非朱雀那家伙还在，不然只要是身在缘尘界就一定会被阵法找回去的。”
　　说到朱雀火麒麟才想起，好像从它醒过来开始，就没有感受到对方的气息，似乎根本不在。
　　“对了，朱雀那家伙是不是还在蛮荒。”
　　白梵摇了摇头
　　330、第 330 章 (2/4)
　　，叹了声气将朱雀陨落的消息同它说了，而火麒麟显然有些不相信，嘴里念念叨叨：“朱雀你那家伙怎么会陨落呢，修正王朝没了她都火的好好的，而且她不是还有空间跳跃的本事嘛。”
　　一边说着似乎将自己的事情也给忘了，蹲在水潭边发愣。
　　火麒麟虽然和朱雀一直都是老冤家，但二人心照不宣都是在意对方的，毕竟吵了那么多年了，虽然中间数万年没见，可在知道对方还活着显然是非常高兴的，同时期的人相处在一块才不觉得寂寞，打归打闹归闹，可从不下死手，这就是二人的默契。
　　“她怎么会死呢，靠，那家伙是不是诈死。”
　　火麒麟骂骂咧咧了一句，然后又跟泄了气的皮球似的，冥冥中这似乎像是天道轮回，只有他们最终谢幕，新的一代才会崛起。
　　趴在水塘边，听着外面玄冥派弟子的议论，它大约清楚了白梵回来有多大的动静，而且她似乎正在做着什么。
　　白梵将手头原本囤积的事终于清理完后，也收到了长老们给她的传信，意思是以她现在修为可以担任长老一职了，加上门中没有掌门坐镇，总需要几个可靠的人来担当，比如白梵这样的新星，就是玄冥派目前最后可能踏入化神的一位。
　　“没想到他们动作那么快，我还以为他们要等到掌门之位确定了才让我过去。”
　　拿着玉简看了一会，然后递给一旁的碧池。
　　“天道联盟出事，总归是有些消息流出来，没了约束自然是有蠢蠢欲动的。”何旖曼淡淡的说了一句。
　　坐在白梵旁边的何旖曼，如今因为伤势一直住在刑罚堂，日常便是同白梵喝喝茶，顺道给她出出主意，哪怕是外人知道何旖曼是从前浮游宫的弟子，背后也不敢多说什么，谁让人家如今是化神大能，就算其他几位长老过来也得给她磕头行礼。
　　若说白梵修为进步神速，那么何旖曼变成化神大能几乎是让任何人都想不到的，毕竟她当初只不过是一个凡人。
　　不过后来听白梵解释，何旖曼会有如此修为那是觉醒了前世记忆的关系，所以众人也没啥好纠结的了，毕竟这种事从前也不是没有，有些人这辈子资质不佳，走到最后终究没有踏过那
　　330、第 330 章 (3/4)
　　一槛，只能遗憾坐化。
　　但有些氏族就会希望家族一直兴盛下去，比如在轮回转世的途中做些手脚，毕竟资质这种东西并不是百分百遗传的，虽然不能够阻止自己坐化，也不能改变生死，却可以让自己下一世投胎在哪，这也是修真后的一大好处。
　　所以有些人哪怕坐化了，此生止步于此，但他依然还可以等一下世，由氏族后人接回来继续修炼，这般才可以保持家族兴旺下去。
　　况且过这些人大多数转世后，都很少有能想起前世的，说到底两辈子就相当于两个人，他们之间除去灵识相同，人格完全不同，就算想起来了你也不清楚他主人格到底是哪一个，轮回转世重修这也是被逼无奈最后的选择。
　　而且也不能保证你下辈子资质一定比这辈子好，往复多轮回几世，曾经的过往也怕是磨的差不多了，最后会彻底的变成一个凡人。
　　不过何旖曼轮回数百世，依然还能找回原来的东西，归功于的就是当初的那根红笛，不然哪怕是神兽，只要轮回几世基本上也要彻底化凡。
　　白梵从殿上起身，拢了拢衣袖朝着何旖曼道：“我先过去一趟，可能要晚些回来，火麒麟那边就要劳烦你多操心一会了。”
　　何旖曼点了点头，伸手将她的裙摆理了理。
　　白玉宫的大殿中，如今只有五位长老坐在那里，正中央的上座依然空荡荡的。
　　“这白梵怎么还没到。”炼丹房的姜长老性子有些急。
　　“信件只不过刚刚才传过去，姜长老怎这般急不可耐。”此时说话的是金长老，一身束身衣服比起其他长老的长袍要显得干净利落的多。
　　玉长老听得金长老说话，自然是想要难为他：“修为到了大乘，这来去可不是一会眨眼的事，况且姜长老说的没错，我们这般多人等她一人，也该是要来了。”
　　金长老见自己说不过玉长老，转身看向孙长老：“孙长老，你说说看，此时我说的有理没理。”
　　孙长老本来就不想掺和这两口子的事，此刻莫名其妙的被扯了进去，顿时觉得头疼，心道白梵怎么还不来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-10 18:56:58~2020-04-11 15:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234567 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　330、第 330 章 (4/4)

331、第 331 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　天机阁的刘长老这次来也是因为门中有要事才来的, 平常一些其他长老能应付的，他们基本不会出面，除非到了玄冥派生死存亡之际。
　　殿内刘长老一直不语, 而孙长老又左右为难不知道说什么了，毕竟他无意掌门之位，只有姜长老和玉长老, 金长老三人在争掌门之位。
　　且还牵扯了几家氏族的利益，其中玉氏就是最大的一支氏族，想要进一步增大玉氏的影响力，那就只能让玉长老坐上掌门之位，如此一来玉氏在南洲的影响力可晓而知。
　　金长老虽然没有氏族相帮，但他手上却掌握了玄冥派最善战的一脉弟子, 其目的就是不能让玉氏得逞, 毕竟他是绝对不能容忍玉长老站在自己的头上, 而且他对玉氏一直非常痛恨。
　　可以说这两人从曾经的夫妻走到现在的地步, 都是玉氏造成的。
　　相反姜长老更多的是为了自己，虽然还有为了氏族的部分, 但他一直对上任掌门留下来的东西非常渴望，甚至当初还惊动了天道联盟, 在这些年来与云霄派的接触中，他也有意无意的打听过当年的事, 比如近期突然回来的云霞派化神。
　　随着他逐渐了解, 发现其中竟然与飞升有关, 而且掌门当初因为这件事下落不明, 直到前阵才确认陨落，这就使得他更加迫切了。
　　到如今修炼是为了什么，当然是为了飞升上界长生不老了，可因为资源门派氏族的关系，渐渐的修真界就开始变了味，甚至和那些凡人相差无几，而只有他在时刻的提醒自己，修炼这么久到底为的是什么，掌门之位嘛？
　　不，这些都不是，他要得到飞升机缘。
　　而这个机缘如今很有可能就在白梵的身上。
　　白梵袖袍一抖纵身入空，只是眨眼的功夫，人影便消失在了天际。
　　稍作一会，白玉宫中远远的便见到一道玄光拔地而起，然后朝着这边撞开云烟，缓缓的落到大殿前。
　　白梵浑身法力磅礴，在白玉宫一现身，就好似夜里的萤火，顿时引得一团清气围绕，其景象让诸位长老都纷纷侧目。
　　不过此景象并非什么神通法术，而是因为法力施展开后，自然产生的法象。
　　大殿中几位长
　　331、第 331 章 (1/4)
　　老盘膝坐在云层上，手持金光法宝，见白梵来了这才停下之前的争论。
　　白梵先是撤去自身法力，然后转目往殿内一瞧，见五位长老全都在这里，便伸手遥遥向几位拱了拱。
　　“白梵见过各位长老。”
　　几位长老都是颔首点头，也不做什么客气。
　　这时金长老见白梵来了，便道：“既然白上真来了，那么就开始吧。”
　　说完眼睛看向一旁静立的刘长老，刘长老稍作停顿，便从自己的袖中掏出两片龟甲，嘴里念念有词，然后掐指拨弄，最后将龟甲郑出。
　　只见龟甲立刻化成两团显耀的光辉，散发出流光赤火，且躁动不安，极富倾略性，仿若稍有不慎便会爆裂而开。
　　白梵站在殿中的最末尾，与孙长老面对面。
　　几位长老观察看了一番后，都将视线投向了刘长老。
　　“赤焰显性，恐有动荡不安，门中还需尽早确定下任掌门之事。”
　　姜长老听到立马站出来道：“既然如此，那么就今日商议吧，不知几位要推荐谁。”
　　白梵抬眼看了一下众人的脸色，很显然都是各有神色。
　　一时间无人说话，那姜长老见白梵年轻便第一个开口问道：“白梵，你觉得我们之中谁能担任掌门之位。”
　　白梵听得，脸上露出难为之色，低下头来，有些纠结道：“我对几位长老并不了解，所以——”
　　这话还没说完，姜长老就打断了白梵的话：“也罢，既你不愿，那也不为难你了。”
　　白梵听得头上冒出一团疑惑，最后只得看了他一眼，哪知金长老忽然朝他一笑。
　　“我到觉得白上真担任掌门之位最为合适。”
　　而听到金长老建议的玉长老，显然不愿意，眉头一皱淡声道：“她才刚刚步入大乘境界，且对门中诸事并不熟悉，如何能够坐好掌门之位。”
　　白梵来时也没想过自己能当上掌门，毕竟论资历她还不够，论背景也不行，若不是自己踏入大乘，还有何旖曼和妖玉龙一帮化神在身后，估计这几个人都不愿把自己叫过来。
　　金长老一挥袖袍，道：“有何不可，莫非你觉得自己可以。”
　　金长老如此反问，玉长老自然是敢接了，思虑过后抛开含蓄：“本座论资格自然是够的
　　331、第 331 章 (2/4)
　　，现如今除了我玉氏，还有谁能够在南洲有如此大的影响力。”
　　金长老呵呵一笑，那笑声震得整个大殿都在回荡，听得玉长老眉头拧紧：“就你玉千秋，省省吧，一个只为了氏族利益的人，还想坐上掌门之位，你真当玄冥派弟子没有眼睛。”
　　“你！”
　　玉长老双目怒瞪，气的差点扑倒金长老身上，好在一旁的孙长老伸手拉住，才免了二人打起来。
　　姜长老见这两人斗嘴，脸色木讷道：“你们二人就不要在这里继续吵了，玄冥派的事不时你们两口子的家事。”
　　此话一出，二人才扭头哼声不去看对方。
　　白梵看了姜长老一眼，哪还不知道它心思，就方才他打断自己的话，就知道对方有了自己的打算，况且这五个人能讨论出个什么，一个闷葫芦，一个墙头草，另外两个冤家，还有一个自私鬼。
　　然后白梵愣是在这大殿里跟他们讨论了七八天，最后还是没有出来个结果，毕竟大家意见都不同意。
　　还是最后孙长老提议让底下弟子投票，白梵一听觉得有几分道理，毕竟掌门之位给门中威望最高的一位最合理了。
　　刘长老听了琢磨道：“罢了，看着情形也议论不出什么来，就按孙长老的提议来吧。”
　　一时间玄冥派六位大乘的名字都出现在了候选人名单中，白梵的名字赫然在最后一名。
　　就在玄冥派热火朝天的投票时，东洲那边的李莲生也出关了，此时修为从元婴也踏入了大乘境界，一时引得整个门派无比喧哗。
　　当然其中少不了于文彬恨得咬牙切齿，当日便下山去了，跑到李二槐那里说了此事。
　　李二槐命于文斌引李莲生去猫头山，而那里早已经布置好了一切，就等李莲生过来自投罗网了。
　　“等了这么多年，终于等到他出关了。”李二槐披着一身黑袍站在阴暗处，声音听起来无比瘆人。
　　于文斌垂首站在一旁，眼中溢满了狠色，比起看着李莲生一步一步的走上原本该属于自己的一切，还不如就此杀了他，哪怕璇玑宫会因此而损失一位有可能踏入化神的希望。
　　想到这里塔头看着远方喃喃道：“毕竟璇玑宫不是还有我么。”
　　李二槐双目猩红，周身的
　　331、第 331 章 (3/4)
　　魔气大涨。
　　回到璇玑宫的于文斌忽然找上一直缠着李莲生的文秋月，然后邀她出来，说是有事同她商量。
　　文秋月虽然不怎么喜欢于文斌这个人，但介于当初二人同时拜入门下的，所以便不好拒绝，只得答应。
　　然而这一切都被于文斌算计在内，文秋月突然不见，很快就引起了李莲生他们的注意，直到有弟子说看见于文斌带着文秋月去猫头山，顿时李莲生就发现了不对。
　　猫头山那边气息混杂，据顾禾说这段时间那里时常有妖魔出现，南洲和东洲都因为此地而加派人手过去，可见那里并不太平，但是于文斌忽然叫文秋月过去干嘛。
　　李莲生可不觉得于文斌会是过去帮忙，此人非常极端，而且自私狭隘，带文秋月过去肯定目的不纯。
　　要说李莲生和文秋月的关系也越来越亲近，而且相互之间颇有好感，就连李晓燕都能看得出来，所以李莲生同谁都没说，就直接独身前往猫头山了。
　　毕竟他这样快的修炼速度很容易让人产生自负感，比起白梵那种修行，他修行之路走的极为顺遂，除去当年清虚宗灭门时的困境，踏入璇玑宫以后完全一帆风顺，加上修为大乘，此刻他想不到有谁还能挡得了他。
　　然而这一切恰好都踏入了于文斌的算计中，等到李莲生飞到猫头山时才察觉不对，只见周围忽而亮起无数道红光，李二槐的身影出现在他的面前。
　　“李莲生好久不见呐。”
　　听着熟悉的声音，李莲生脑中立刻想起来当初清虚宗那个胖胖的二叔，如今再看对方一身魔气，顿时就明白清虚宗为何会被灭门了。
　　“李二槐！”被愤怒冲昏了神志，李莲生瞬间就大吼一声。
　　“呀，没想到你竟然还记得我的名字，看来你还记得我这个二叔。”
　　李莲生想着当初爷爷送他走时的场景，顿时整个人气的抖了起来。
　　“清虚宗被灭是不是你背后搞得鬼。”
　　李二槐一听到李莲生这般质问，心里也产生了前所未有的畅快感，伸手将头顶的黑袍掀开，顿时浑身的魔气散开，将整个猫头山笼罩在内，无数的黑鸦嘎嘎直叫，听得让人毛骨悚然。
　　331、第 331 章 (4/4)

332、第 332 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　“我以为你早就猜出来了, 难道这么多年你都没有回去看看？”
　　李二槐如今因为修炼魔功变得极为消瘦，双眼凹陷，嘴唇漆黑, 面色苍白的可怕。
　　为了能够杀死李莲生，他将自己所有的精力都花在了猫头山，甚至不惜将自己暴露在各大门派的眼中重, 探查地脉走势，在此布置上古阵法，几年下来基本已经全部布置妥当了。
　　哪怕李莲生现在修为到了大乘，他也有很大的把握，将人直接杀灭在此。
　　李二槐的话让李莲生听了顿时一愣，这么多年他确实没有再回去了, 只是他再回去又有何意义。
　　见李莲生表情一愣, 李二槐阴狠的笑道：“果然咱们李家专出忘恩负义之辈, 那老东西如此, 你爹也是如此，你我亦是如此。”
　　“放肆！”李莲生听到李二槐这般说, 当即愤怒起来，他不允许有人诋毁爷爷。
　　“这话应该是从我口中说的, 按照咱李家的规矩来，我还是你亲叔叔, 这见面就这般吼我, 可见你没爹被那孽畜教坏了。”
　　李二槐说的那孽畜便是指白梵, 毕竟当初李莲生是被一条白蛇养大的, 整个清虚宗都知道，什么礼数规矩都没有，还偷了秘卷阁里面的所有东西，哪怕做到如此，那老宗主都不怪这小子，可见这心得有多偏啊。
　　“闭嘴，你这个欺师灭祖的家伙，说李家你不配。”
　　听到李莲生这般气恼，李二槐仰头哈哈笑起来，那笑声与黑鸦的叫声混在一起，显得无比诡异。
　　“我不配，难道你们就配，今日将你杀灭在此，这天底下就没人说我不配了，只是遗憾那老东西不能亲眼看着你上路。”
　　李莲生听到对方这般出口狂言并未激动，而是将一身大乘的修为全部释放出来，一下压过李二槐的风头。
　　李二槐见李莲生如今到了大乘的修为，心中嫉妒的很，当年在清虚宗受到的不公待遇，似乎只有杀了眼前人才能够抹去。
　　突然红色的狂风骤然卷起，李二槐瞬间被红光笼罩，身影模糊消失在了面前。
　　李莲生当即袖子一抖，里面白光一闪，直接弹射出一把飞剑，一个闪动后就化为九柄青竹剑，朝着四面八方飞
　　332、第 332 章 (1/4)
　　去。
　　只可惜九柄飞剑出去后，没有一把回来，而头顶的漆黑魔云悬浮不动，时有惊人的咆哮从里面传出。
　　“侄儿，你是不是从未与人动手交战过，独身来此竟然没有发现这里已经被我布置了无数绞杀阵法。”
　　话音一落只见李二槐的身影出现在了远处的一座小山之后，对方手中正举着一颗血红色的珠子，其上魔气浓郁的惊人，也不知吸了多少人血。
　　“你这欺师灭祖的妖魔，今日我就要替爷爷清理门户。”
　　说着身上阵阵光晕闪动不已，无数的法力在周身流转，手中飞出一柄光刃，直接朝着远方的李二槐劈去，然而光刃飞到一半的时候，四周的绞杀蒸发忽然闪动各种禁止，瞬间就将光刃绞碎在了半空中，化成星星点点的光晕。
　　若是细看那些阵法禁止，就会发现其中玄妙无比，其杀机处处生，哪怕是化神大能困在其中都不一定走的出。
　　李连生一见面色巨变，只听得李二槐嘲讽道：“这可是我这些年加入魔族后，费劲无数心血研制出来的成果，其中禁止更是将清虚宗那些上古阵法全部结合起来，自然是玄妙无比，若无两位以上的化神一同出手，这禁止你就永远别想破除，”
　　李莲生一听，顿时愁眉不展，要说清虚宗老祖留下来的东西，哪怕是一些大派都比不得的，特别是那些阵法图，皆是上古流传下来的东西，没想到有一天他竟然会吃亏在这里。
　　“当初来的东洲后，我一心想要变强，只是专注在法术修炼上，却忘了研究阵法。”
　　听得李莲生的自言自语，李二槐脸上露出得逞的模样：“我就料到你会如此，只可惜清虚宗的真本事你没学，却是学了那璇玑宫不入流的法学，若是老祖知道怕是气吐了血，哈哈——”
　　随着天色逐渐变暗，周围的景物越来越模糊，甚至原本洁白的月亮也变成了红月，露出一丝的嗜血。
　　李莲生立在中间不敢轻举妄动，盯着李二槐露出一脸的怒气，就在李莲生要继续张口说话的时候，于文斌的身影出现在了他的眼中，对方压着文秋月跑到他的面前。
　　“于文斌，你到底想要干嘛！”
　　于文斌并不在意李莲生，而是攥住文秋
　　332、第 332 章 (2/4)
　　月胸口的衣襟，伸手往上一提，一脸的阴沉。
　　文秋月此刻经脉被封，根本使不出一丝力气，被于文斌一提整个人就顺势颠起了脚，最后又被狠狠的摔在了地上，可谓是好不怜香惜玉。
　　“贱人。”于文斌骂完狠狠的啐了一口。
　　文秋月见李莲生被困在猫头山，心中也是一阵悲缅，早知于文斌如此算计李莲生她就应该自我了断。
　　“于文斌，你勾结魔族，妄图杀害门人，璇玑宫一定不会放过你的。”文秋月撕心裂肺的喊着。
　　“放心璇玑宫不会知道的，门中已经得知我去了北洲，且这路上还会有你这个证人。”
　　早在诓骗文秋月下山的时候，他就想到了脱身之法，最后所有的人都会认为李莲生是遇魔族，因为法力不济，不幸死在这里的。
　　“卑鄙，我是不会帮你作证的。”文秋月盯着于文斌，恨不得撕破他的脸。
　　“此事可由不得你说的算。”说着伸手捏住她的下颚，用力的往下一拉，整个下颚瞬间脱臼，连一个字都吐不出来。
　　文秋月姿色虽比不得白梵何旖曼，但在修真界也算的上是上乘姿色，此刻于文斌竟然毫不怜惜，动手狠辣，连当初一起拜入门中的师妹都这般下手。
　　见对方眼神倔强，于文斌只是冷哼一声，如今与魔族混在一起，文秋月迟早是要解决的，迷惑人心智可是魔族的拿手好活。
　　李莲生虽然隔得远，但也能看见于文斌对文秋月做了什么，顿时双目通红，双手颤抖起来，他本是一个极能忍耐的人，哪怕是在灭门后，他对人都是温和有礼，一副谦谦君子的模样。
　　此刻见到自己中意的女子被对方欺凌，恨意就不断的增加，盯着于文斌犹如狼鹰一般。
　　“于文斌，你给我住手，欺负一个弱女子算什么本事。”
　　于文斌嘴角一勾，然后退一步站在李二槐身边：“怎么心疼了，我就看不惯这贱人整天对着你一副谄媚的样子。”
　　“她是你师妹，要动手你冲我来。”
　　“冲你来，呵，莫非你还想着英雄救美，少做梦了，今日你就会死在这里，往后别人只会记得李莲生刚入大乘就死在了猫头山。”
　　于文斌和李莲生斗着嘴，一旁的李二槐逐渐
　　332、第 332 章 (3/4)
　　开始不耐烦，声音嘶哑朝着于文斌吼道：“够了，闭嘴，废话连篇。”
　　话音一落，于文斌立马闭嘴，然后盯着李莲生一副看好戏的模样。
　　只见李二槐身体微微一颤，然后手中的血珠就红光大放，原本悬浮在头顶的魔云也变成了血红色，渐渐的整个猫头山都下起了血红色的雨水，远远的看着尤为吓人，犹如尸山堆出来的。
　　李莲生一见，便赶紧用灵力遮挡血雨，可血雨的腐蚀性很强，遇到灵力的时候犹如饥渴的鱼一般，迎面便是钻了进去。
　　如此使得李莲生又飞速收回了灵力，无数的血雨落在身上，只要李莲生一动灵力，那些血雨就犹如受到了牵引一般，向着他的身体冲了过来，然后化成无数诡异的符文钻入毛孔内。
　　而血雨在钻入肌肤内之后，便如同剧毒一般的开始吸取李莲生的精血，甚至表皮开始出现一块块的尸斑。
　　然而李莲生怎可轻易放任这些血雨侵蚀自己，体内法力一运，瞬间讲些融入肌肤的血雨消磨掉。
　　不过这样下来，李莲生便会开始大量的消耗法力，这其实就是李二槐的目的，因为对方修为太高，若站着不动他就伤不到对方，只能将对方消磨到精疲力尽之后，再给予对方致命一击。
　　李莲生此刻犹如困兽一般，看着于文斌和李二槐站在面前却打不到，只能不停的消耗自己的法力，可随着时间推移，人也渐渐感觉到了疲惫。
　　“李二槐有本事你进来跟我做个了断，你就只会这些阴损的法子么，活该你被爷爷嫌弃。”
　　李莲生此刻想要激怒对方，让对方气急跑进来与他交手。
　　然而李莲生这辈子从未威胁过别人，这话说出来对方一点也不在意，甚至还非常愉快，因为这表明李莲生已经快要坚持不住了。
　　“要死了嘴还这般硬，我看你是没经历过外面的毒打，以为天下人都你想的一样。”
　　就在李莲生被困猫头山时，另外一边被白梵流放过来的王亮此时也到了这里，因为李二槐的动作，如今各个门派都开始注意起这里来了，到现在这里完全已经成了妖魔的巢穴。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-11 19:24:49~2020-04-12 15:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234567 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　332、第 332 章 (4/4)

333、第 333 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　王亮一路飞得气喘吁吁，落到南洲边境扶着一棵树, 然后四处张望着。
　　“这里就是南洲边境嘛？也没看见啥妖魔出没啊。”
　　有些怀疑的王亮又继续往前走了一段距离, 最后发现周围甚至连个活物都没有, 这种情景不由让他想起了当初人魔之战。
　　“已经到了吧。”
　　说着深吸一口气, 收敛身上的气息, 从腰间掏出数件遮掩气息的法宝, 为了到时遇见魔族好脱身, 他甚至花了大价钱在当初参加人魔之战的弟子手中，买来一件魔族的披风，披上以后只要他不用灵力，外表看起来几乎和魔族没有任何区别。
　　毕竟那些天魔走了以后, 遗留下来的魔族大多都是人族修士, 外表上是很难分辨出来的。
　　不过做到这样他仍然不放心，其人就是一个非常怕死的家伙, 白梵派他过来并没有说主动让他打探消息, 也就是说他来这里随意他怎么干，心想反正玄冥派那边看不到。
　　调节一□□内的灵力, 手中一掐法诀, 身形一晃便出现在了另一头。
　　魔族虽然在这里频出，但王亮仍然不愿意主动去寻找，而是想法子找个地方躲起来，当然这躲得地方一定不是什么显眼的地方, 所以他就绕着边境走了一圈, 最后发现这里地势平坦, 根本没有多少地方可以藏身。
　　“看来得找个山头避避。”
　　说完眼睛往不远处的小山头看了过去，因为树叶的遮挡，他并未看到猫头山上遮天蔽日的魔气，反而觉得四周平地，这为数不多的山头正好可以让他避避险。
　　不过等他上了山，一定就会后悔自己现在的决定。
　　王亮带着斗篷一直往前走，因为害怕被发现，甚至不敢使用灵力，就连感知都不敢大意放开，等到他一不小心踏入猫头山周围的阵法禁止时，才发现自己走错了地方。
　　“完了，我好像碰了禁止，不知道有没有被发现。”
　　心中思忖一下，转身打算往回走，然而这阵法只能进不能出，一时间他也慌了起来。
　　他的无意闯入很快被李二槐感知到了，不过他此时眼前要盯着李莲生，根本抽不出身离开，反而去命其他的手下过来查看。
　　王亮盯着那禁止
　　333、第 333 章 (1/4)
　　看了许久，实在是他学艺不精，当年也曾跟着真人学过一点阵法的皮毛，只可惜他素来疲懒，只觉得自己能坐上内库司就无忧了，毕竟这之位又不用出去和人斗法，只要安心守着那些库存就好了。
　　然而他万万没想到自己有一天会被魔族的阵法给困住：“我的祖师爷啊，求您显显灵，让我找到出口吧，日后给你上香我再也不偷吃您祭品了。”
　　说着说中掐诀念念有词，用的事一门运气法术，通过法术辨别哪里生机大，然后就往哪里走。
　　见其指尖的光晕朝着一个方向飞去，王亮双眼一亮，脚下步子跟了上去。
　　等跟了一段路后，发现自己没有离下山的路更近，反而越来越靠近山顶，心中生出一丝不安，脚下步子一顿，喃喃道：“这法术该不会失灵了吧，这可是我花了一千多个灵石在经阁买来的。”
　　说着伸手赶紧从储物袋里面掏出那本法术，快速的翻开，看了一圈也没发现哪里错了，心道自己莫非被人骗了。
　　而这时，远处突然骤然生出几道浓郁的魔气飞来，甚至一个接着一个，一股股的黑风犹如鬼嚎一般。
　　王亮一瞧，很显然自己已经被魔族发现了。
　　见状直接将那本法术往地上一丢：“混账，那经阁的臭小子竟然敢骗我，下次见了一定要找他算账。”
　　说来王亮也倒霉，自从许多人知道他被格去内库司的职位后，一群人对他的态度瞬间大变，从前的曲膝卑躬变成了现在的嘲讽和奚落，难得那经阁的小子自己曾有恩于他，没想到他竟然买了本假的给他，还骗了他一千多个灵石。
　　此时王亮能做的就是跑，不过这几名追来的魔族并不着急，而是跟在他身后一直紧随着。
　　就在王亮跑到一处黑雾面前的时候，脚下的步子也停了下来，这里面看着就感觉不妙，而身后又有一群魔族追来，进退不是。
　　而就在这时，忽然从黑雾中传来一种呜咽声，听得王亮整个人的汗毛都竖起来了，心道这什么鬼地方，搞得跟地狱似的。
　　一咬牙，心一狠，朝天大喊道：“死就死吧，大不了下辈子再来。”
　　说完一闭眼直接重新了黑雾当中，追上来的魔族见王亮跑进黑雾并没有
　　333、第 333 章 (2/4)
　　跟上来，而是相互看了几眼。
　　“他竟然跑进去了。”
　　“算了，进去就进去吧，老大在里面收拾那小子，这人进去怕是连血雨都扛不过。”
　　“也是。”
　　“那走吧。”
　　几个魔族见王亮跳进去了，反而不追了，直接转身离开。
　　跳进黑雾的王亮只闻到一股血腥味迎面扑来，甚至还有青色竹剑从里面飞出来，迎风一斩。
　　王亮目睹此景，神色微微一怔。
　　虽然他修为不高，但感知还是很灵敏的，这青色竹剑上隐隐灵气，定然是修士的法剑。
　　“莫非这里还有其他修士？”
　　想到这里忽而心中亮了起来，脚下灵力一运跟着那飞回去的青色竹剑就追了去。
　　随着距离越来越近，隐约的王亮能听到不远处的打斗声，待到那黑雾彻底散开后，便瞧见一个大乘修士正在与一个魔修厮杀。
　　王亮此刻看见的正是李莲生与李二槐相斗，只见李莲生袖子一抖，手中青色法剑祭出，袖中雷鸣声气，一道巨大的金色电弧飞射而出。
　　“轰”的一生巨响，电弧与剑光对上血珠，
　　两边一接触，爆发出夺目的光芒，但很快这耀眼的光芒就被头顶黑压压的魔云给吞噬了。
　　“李莲生受死吧。”
　　只见李二槐忽然举起血珠，从禁制外跳了进来，手心握着血珠就要朝李莲生的胸口拍了过去，其血珠上红光大盛，一股魔气冲天而起。
　　李莲生见此景，不约而同的抬起手，掌心并列出无数的电弧，万钧雷霆密密麻麻射出。
　　二者攻击同时打出，在中间撞到一起，顿时一股庞大的法力浩散开了，一股铺天盖地的血浆朝他淹来，将愣住的王亮一下冲了数十丈之远。
　　前方虚空一阵扭曲动荡，空气带着一股焦糊的味道，一阵地动山摇后，李莲生的法剑寸寸断裂，电弧四处奔走，整个猫头山瞬间裂开。
　　李二槐脸上露出得逞的笑容，嘴角流出一丝鲜血，掌心已经掏入对方的心口位置。
　　倒在山头另一边的文秋月见此情景，摇头呜咽，泪水止不住的往下淌，因为下颚脱臼，此刻根本不能说话。
　　而于文斌则双目发亮，哈哈大笑起来，这个阻碍他修行的人终于要死了，他等这一天很久
　　333、第 333 章 (3/4)
　　了，之前每天听到这个人的名字都让他不得安宁。
　　李莲生痛苦的闷嗯一声，想要将对方的手震开，然而此刻他的法力已经在方在万钧雷霆的时候耗尽了，李二槐不惜毁掉血珠都要杀死李莲生，因为李莲生这个人已经成了他的心魔，倘若是再不解决，他很快就会成为和那些魔物一般神志不清。
　　感受到对方胸腔心脏的跳动，李二槐脸上露出阴狠的笑容，一手掏出对方的心脏，瞬间胸口出现了一个血淋淋的大窟窿。
　　“去死吧，哈哈哈——”
　　王亮见到这般血淋淋的场景吓得面色惨白，脚下腿一软，直接一屁股坐在了地上，身上沾满了粘稠的血液，抬起手一看，只见自己满手鲜血，差点就晕了过去。
　　“完了，完了，我跑到魔族巢穴里来了，大乘修士都死了，怎么办，怎么办！”
　　李莲生捂住胸口踉跄几步，因为是大乘修为并非这般容易死，而且神识还在，所以此刻只是肉身支撑不住了。
　　他恍惚这神色盯着李二槐的身后，然后模模糊糊的似是看到无数的人影，那些人有清虚宗的众人，他们一个个焦急的看着他，嘴里似是朝着他在喊什么，只是他现在耳朵轰鸣不止，周围什么声音都听不见。
　　“你在笑什么？”
　　看着李二槐仰头大笑，李莲生站直了盯着对方。
　　李二槐舔了一下手上的血迹，兴奋道：“自然是因为你要死了。”
　　李莲生眉头一皱，通过李二槐的嘴型，大约猜测出了他在说什么，不过他任然摇头：“我虽身体受了伤，但并不意味着我要死了。”
　　“哼，强撑罢了，难道你元神还能逃出我布置的阵法，现在我只要在这里慢慢的等着你元神消散就可以了。”
　　李莲生后退几步，稳住身形，然后忽然瞥见身后的王亮，心中似有疑惑：“这里怎么突然多了一个人。”
　　不过他方才还看到李二槐身后出现了清虚宗的人，可见自己已经快要不行了，都开始出现幻觉了。
　　王亮见了顿时吓得屁股尿流，以为自己要丧命在此了，只可惜李二槐根本不在意这种小杂鱼。
　　“怎么，要死还想夺舍。”
　　333、第 333 章 (4/4)

334、第 334 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　李二槐的声音刺入李莲生耳中, 使得他一阵恍惚, 然后才看清站在不远处的王亮不是幻觉。
　　“原来这不是幻觉。”说着他踉跄几步，脚下勉强站稳。
　　眼睛瞥向远处的文秋月, 心中一片凄凉，为何如此努力他还落得如今的下场，自小被望月观收养, 好不容易回到至亲身边，又被人嫌弃是白蛇养大的，处处小心翼翼, 生怕得罪了别人, 委屈求全不敢提任何要求。
　　最后得到了什么？大白被赶出宗门，清虚宗被灭，到如今连自己喜欢的女子都不能护住，修到大乘境界又如何，还不是这般被人算计。
　　想到这里眼里的神光也逐渐散去, 似乎已经接受了这样的命运，可内心却一直想要挣扎, 他想要救文秋月，他想要为清虚宗所有的人报仇。
　　“若是有人代替我完成这一切就好了, 哪怕这世间最后再无我。”
　　说完这句话, 忽而听到了一声叹息，不知是从哪里来, 仿佛沉睡了万古。
　　李二槐一惊, 往四周看去, 最后却一无所获，周围除去李莲生和那个冒出来的小杂鱼，就没有任何人了。
　　“谁，是谁躲在那里。”
　　问完之后依然没有人回答他，李二槐有些恼怒，最后抬手一抓，将王亮吸了过来，攥着他的脖颈问道：“快说刚才是谁在说话。”
　　王亮只是一愣神的功夫，整个人就忽然被那魔族给掠了过去，掐着他脖子一直问是谁在说话，关键是他站在这里刚才根本没听见有人说话。
　　“没，没，没有，我没听到有人说话。”王亮惊慌的摇着头，脑袋摇的跟拨浪鼓一般。
　　最后李二槐盯了王亮半天，发现此人胆小如鼠，根本不可能是他，索性直接将人甩飞了出去，胖胖的身躯摔在地上，掀起了不小的灰尘，然而这些对于王亮来说并不致命，只是他怂，摔在地上后就不敢再爬起来了，索性待在那里装死。
　　李二槐转头看着站在的李莲生，犹豫一阵后便跨步走了过去，手中积蓄了一团魔气，以防对方忽然袭击他。
　　目光朝对方一扫，发现李莲生并没有气绝，顿时不经双眼一眯。
　　抬起一只手，凭空打算往李莲生的脑袋上拍去，打
　　334、第 334 章 (1/4)
　　算直接将躲在体内的元神灭去。
　　哪知手掌还没落下去，手腕就凝住了，李二槐一愣当即大喊道：“李莲生没想到你也耍诈。”
　　说完想要换另外一只手劈来，然而李莲生一只胳膊抬起，捏住这只手，速度快得让人觉得不可思议。
　　“咔嚓”
　　李二槐的手直接被李莲生用力一掰，此刻正以诡异的姿势弯曲着。
　　“李莲生，你找死！”李二槐此刻手腕直接被对方掰断，那种骨头连着筋折断的滋味实在难忍。
　　话音一落，李莲生猛然抬起头，双眼全是陌生之色，另一只手掌直接劈在了李二槐的胸口，威力奇大，胸口所有的肋骨全部被震碎。
　　闷嗯一声，李二槐震惊的看着李莲生，然后口中暴吐鲜血，躺在地上翻不过身。
　　站在山头另一边的于文斌忽然发现禁阵内生了变化，原本占去上风的李二槐，突然被李莲生爆打。
　　“怎么回事，他不是要死了么，为还是那么会这样。”惊疑时，口中声音似乎抑制不住了，提高了好几个分贝。
　　文秋月此刻瞥见战局有了变化，心中立马欣喜起来，双目中亮出神光。
　　然而此刻的李莲生已经不是当初的那个李莲生了，他看向周围的景色全然是一副陌生的神情，好似突然换了一个人一般。
　　“果真是不堪大用，竟然被比自己修为低的人逼到如此境界。”
　　说完抬腿向躺在地上的李二槐走去，胸口原本的伤口正以极快的速度恢复，直到最后完好如初。
　　李二槐看着此刻走来的李莲生，只觉得无比陌生，对方像是从深渊里走出来的怪物，身上的气息极其恐怖，根本不是方才被他虐的体无完肤的李莲生。
　　李莲生站在李二槐面前，双目阴寒，语气冷冷道：“李家竟然会出你这种败类，差点坏了我的计划。”
　　说完一脚朝着李二槐的头踩了下去，而李二槐在听到对方这句话的时候依然不清楚对方为什么会这样说，直到这双眼睛映入他的脑中，记忆中从小在祠堂中看到的祖师画像。
　　“祖——”话还没说完，头就被“李莲生”一脚踩爆，鲜红的血液溢出，犹如西瓜爆裂而开，就连元神都还未来的及逃脱。
　　“李莲生”瞥了一眼周
　　334、第 334 章 (2/4)
　　围的禁阵，鼻孔中冷哼一声：“拿我的东西想困住我。”
　　说完右手二指并拢，手腕抬起向虚空中一挥，李二槐耗费毕生心血研究的上古禁阵，瞬间被破，连带整个猫头山都碎成了平地。
　　站在对面的于文斌呼吸不由加快，知道自己再呆在这里肯定死路一条，慌忙之下竟直接夺路而逃，连一旁的文秋月也不管不顾了。
　　而王亮见状不对，仍然不敢轻举妄动，趴在那里一动不动，甚至方才被碎石砸到后脑勺都不敢吭声。
　　“李莲生”慢慢的往前走，文秋月趴在那里看着对方一步步走到自己面前，脸上露出欣喜，眼中盛着泪光，只可惜下巴之前被于文斌掰脱，此刻一句话也说不出来。
　　“李莲生”看着文秋月眉头一皱，这女子乃是之前李莲生要求要救的人，他本可以置之不理，但是此人面容竟与他当年倾慕之人十分相似，犹豫之下还是弯腰将女子抱起。
　　这位“李莲生”正是当年清虚宗的祖师爷李仁，至于为什么会变成如今这幅样子，还要从万年前修真王朝覆灭时说起，当年他只不过一介散修，机缘巧合下遇到了修真王朝的主君青龙，对方那时候身受重伤快要不行了，因为他的出现便将数百件东西交于他，让他保存代留有缘之人。
　　当时的李仁修为才刚刚步入金丹，如何见过这般多的好东西，一时欣喜便答应了，在种种的机缘巧合下他又去了一趟蛮荒，到了那里方知这世界之外还有其他的地方，那里可以长生不死，还有更多修炼的庞大资源，可以说是所有修士梦寐以求的地方。
　　看过无数好东西的李仁，便逐渐开始有了更大的野心，他想要去往那个所有修士向往的地方，只可惜他资质太差，勉强修炼到元婴境界就已经停滞不前了。
　　但是知道更多以后，野心也在止不住疯狂的生长，为了让自己活的够久，他抓住了气运这种东西存在，使用修真王朝主君让他保管的法器为自己汲取气运，一时间他气运可以说是飞速增长。
　　气运忽然大增是什么样的感觉，就像原本平平无奇的人拥有了主角光环，天道开始眷顾他，做什么事都无比顺遂，哪怕是遇到绝境也能生还下来，其恐
　　334、第 334 章 (3/4)
　　怖之处可以说让化神大能都望而却步。
　　但是气运并不是他本身就有的，这就像一个人拿了一双不合脚的鞋子，穿起来极为不合适，甚至后面开始出现了反噬，原本庞大的气运成了他的累赘，哪怕最后修为到达了化神境界，余下的生机也不够他撑到飞升。
　　思忖之下便回了修真王朝，不过等他从回来时，修真王朝早已覆灭，整块大陆被分成了四个洲。
　　一时间他更加欣喜若狂起来，当初拿来修真王朝的东西他还想着要怎么办，如今修真王朝覆灭了，这些东西便再也没有人来找他要了，也就是说今后这些东西都属于他。
　　为了能够飞升，他便在南洲开始布置自己的复生计划，之后清虚宗便由他建立起来，不需这个门派如何强大，只要在他复生之前一直存在便是，在窥探天机后，发现了自己的后代中有一个孩子会非常适合他转生。
　　所以在他即将要坐化时，将一切都布置完好，甚至还将自己身上凝结的气运，全部留在了李家族人身上，为的就是将来那个适合的孩子能够把所有气运汲取过来。
　　如此一场计划数万载的复生计划便开始了，但清虚宗可能所受的气运过多，气反噬也到了族人身上，原本庞大的氏族一下便没落了，最后凋零到只能退居凡间才得以生存下来，不过不管清虚宗受到如何反噬它都没有毁灭，而是硬生生撑到了李莲生出世。
　　只可惜这种身负大气运的人，自降生以后身边的人都会遭遇不幸，李莲生亲母也在他刚出生时就撒手人挂了，随后父亲也是如此，直到后面清虚宗覆灭都是因他而起。
　　可以说整个李氏族史，就是一部李仁的复活史，当然李仁千算万算没有算到白梵的出现，因为她是天道中的异数，根本算不出来，最后导致原本强盛的气运硬生生被白梵夺取了一半。
　　如今复活察觉自己的气运大不如前，便从李莲生的记忆中搜索到了白梵，这个不在他计划中出现的存在。
　　李仁愣了一会神，整理了一番记忆后，便看着文秋月，神色难得缓和了下来，毕竟自复活以后他所熟识的人都不在了，唯有这张熟悉的脸竟然还在身边。
　　334、第 334 章 (4/4)

335、第 335 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　文秋月看着李莲生完好无损, 悬着的心也总算放下了。
　　但是此刻对方的神情显然有些不对劲，毕竟李莲生对她从来都是含蓄的, 甚至许多时候都是需要她去主动的, 然而现在对方却主动弯腰抱起了她, 一间让她有些恍惚，觉得对方好似换了一个人，直到自己的下颚恢复好了, 她才从当中醒过神来。
　　“莲生。”
　　李仁听到这个名字明显眉头一皱，但是一想到自己此刻的身份也不好再纠结什么, 只是将怀里的人颠了颠，然后转身打算离开, 却一眼瞥见了趴在那里装死的王亮。
　　王亮趴在那里一动不动，将脸埋在地上，甚至用灰尘把自己的整个面部盖住，然而他这种小聪明在李仁看来，一点用都没有。
　　只听见耳边的脚步声越来越近，最后愣是停在了他的旁边，王亮一时心头一跳, 感觉有种不想的预感。
　　直到李仁的声线响起：“起来。”
　　王亮浑身一抖，在地上扭了几下, 然后伸手拔开脸上的灰，悄咪咪的往上一看, 只见一个青年男子怀抱一个女子一脸阴沉的看着他。
　　这个眼神特别吓人, 像王亮这种没胆的立马就爬了起来, 然后装作一脸无辜的盯着对方。
　　李仁为何要叫起王亮，那只不过是因为他如今对外面的世界一点也不了解，加上王亮这幅胆小怕事的模样，此人正好可以给他带路。
　　“给我在前面带路，我要去一个可以休息的地方。”
　　“啊？”
　　王亮听到对方话非常疑惑，甚至难以置信，对方竟然不杀他，还要他去带路，这是怎么回事。
　　“还傻愣着干什么，难道要我踹！”
　　李仁的语气很是不耐烦，他是一个极度洁癖的人，此刻身上因为之前与李二槐交战，如今变得脏兮兮的，加上怀里的文秋月也好不到哪里，此刻正是需要一个可以换洗衣服休息的地方。
　　王亮赶紧应声带着人往山下跑，心中却是侥幸自己没死。
　　就在王亮带着李仁离开的时候，坐在刑罚堂的白梵也收到外面传来的消息。
　　“边境之地竟然突然魔气大涨，南洲与东洲接壤的猫头山整座化为平地。”
　　读者信上的内容，白梵陷
　　335、第 335 章 (1/4)
　　入了沉思，这样的消息让她着实有些想不通，按照如今修真界其兴旺的程度，魔族应该不会做出如此大的举动，莫非是那里有人交手。
　　何旖曼听见白梵自言自语的，便伸手给她嘴里塞了一颗荔枝。
　　白梵眯着眼睛享受了果肉中的欣甜，将核吐了出来，扭过头看着正在继续拨荔枝的何旖曼：“这是什么灵果，怎么这么好吃。”
　　何旖曼又将一颗塞到她的嘴里，瞥了一眼嘴巴鼓鼓的白梵：“哪是什么灵果啊，只不过是凡间的荔枝罢了。”
　　白梵做出一副焕然大悟的样子，一脸笑嘻嘻的道：“原来是这样啊，不过你剥的荔枝竟然味道比灵果还好吃。”
　　“贫嘴。”
　　说着又给她塞了一颗荔枝，顿时将白梵那腮帮子填的像个小仓鼠。
　　白梵一脸笑眯眯的咬着荔枝，大概现在这样的日子就是她最喜欢的了。
　　一边咬着荔枝，一边看着外面递来的消息，虽然门中的投票大选还在继续，但白梵刑罚堂的事依然不能落下，每日除去这些还要同何旖曼商量怎么处理白芷若。
　　说起白芷若，不久前何旖曼与她见面的时候，对方像是疯了一般的往她们身上扑，好在她修为不高，如今根本伤不到二人，只能在那里发狂似的咆哮，双目通红，似乎被煞气侵蚀的很严重了。
　　她曾问过何旖曼怎么办，但何旖曼却摇了摇头，毕竟白芷若变成这个样子是她当初没有预料到的，若是将她放了指不定又会追着她们喊打喊杀。
　　“先让她在这里清静清静吧，若是依然如此，不用等到雷劫降临那一日，我必会亲手解决她。”
　　听到何旖曼这样绝决的话，白梵一时有些愣住，毕竟这是自小跟在自己在门中长大的小师妹，若是杀了她。
　　还没等到白梵往后面想去，就被何旖曼的声音直接打断：“她走到这般田地也有我的一份责任，且我还是她师姐，若是长老师傅们还在，必然会尊重我的选择，放心日后轮回路上我会去接她，修行只不过重头再来而已。”
　　听到此话，白梵大概也明白了，或许到时候真的无路可走，那么白芷若真的有可能要转世重修。
　　摊开信件，白梵想了一会便朝外面后着的碧池喊
　　335、第 335 章 (2/4)
　　道：“碧池，今日有王亮传回来的消息嘛？”
　　碧池从殿外走了进来，垂首先是作揖，然后回道：“王亮才去不到两日，并未传消息回来，而且据外面其他人传回来的话，猫头山上并未看见人修尸首，倒是有找到魔族的尸首。”
　　“哦？在哪。”
　　白梵没想到死的竟然是魔修，一时好奇心大起。
　　“正在刑罚堂的验尸。”
　　“快带我去看看。”
　　白梵说着伸手拉起身旁的何旖曼，一起往外走去，碧池一路紧随，其实他对白梵并不害怕，方才那般恭敬是因为白梵身边的这位化神大能，毕竟化神可是只存在于自己仰望的地方，而且玄冥派如今的白玉宫中也没有化神，真要作比较，刑罚堂才是整个玄冥派最不可侵犯的地方。
　　等到了，白梵才看见那具尸首，其人虽然头首没有，身形消瘦无比，但白梵仍然认识，此人正是清虚宗的李二槐，当年对方在万峰台失去一臂，虽然此刻两臂齐全，可明人眼里都可以发现，这手臂是异肢。
　　当初没死在白梵的手里，不想如今死了竟然是她收的尸。
　　“没想到是他。”
　　白梵伸手摸着下巴，眉头不由的皱了起来，虽然如今的魔族成不了多大的气候，但总能让人头疼。
　　何旖曼听得白梵的话也有些意外，静问：“你认得这个人？”
　　白梵点点头，然后同何旖曼说了一番当年在清虚宗的遭遇，何旖曼便不由想起了当初二人相识的场景，自己被无端打晕，睁开眼睛看到的就是白梵那张血盆大口，虽然如今白梵是人形了，但是那一幕仍然无法忘记，
　　当然白梵也记得也别清楚，不过她最早看到何旖曼不是那个时候，而是在进万峰台之前，那个带着红笛引得众人非议的绿衣女子。
　　“当初清虚宗被灭，我气愤的想将他处死，然而我那时修为不够，最后被此人逃脱了。”
　　说完白梵绕着他的尸体看了一圈，发现不仅头首碎了，就连身上所有的肋骨都断了，而且手腕被捏的直接折断变形了，可见那人下手之狠。
　　“这样看也看不出什么来，他体内收到的冲击分明是灵力所致，所以我大概猜测，与他交手的不是魔族而是修士，只不过能一
　　335、第 335 章 (3/4)
　　记将元婴修为的魔族打成这样，对方至少也在大乘境界了。”
　　何旖曼看着白梵一个人绞尽脑汁思索的样子，便也安静的站在一旁守着她。
　　直到白梵摇头从验尸处走了除去：“不行，此事还是要等王亮的消息，大乘修士一时间我也想不出是谁。”
　　一边走着白梵一边问碧池：“王亮的魂灯还亮着嘛？”
　　碧池小跑的跟在后头：“回上真，还亮着。”
　　“那就好，这说明王亮还没死，如今猫头山找不到他，估计此刻真在对方身边呆着。”
　　想了一会白梵也不知道王亮能不能给自己传消息回来，便又继续吩咐碧池：“你派人去南洲各大派问问，这两日有哪些大乘不在门中。”
　　“是。”
　　等这些吩咐妥当了，白梵便又收到了其他长老的发来的消息。
　　虚竹正骑着一只大灰雁飞而来，因为内库司一职空缺，最后白梵还没合眼的人，便又将虚竹遣了过去，可他修为低飞行速度有些慢，做什么事总要跑很久，为了方便白梵便将自己那老伙计送他。
　　大灰雁见着白梵嘎嘎直叫唤，声音有些难听，而且身上羽毛又正直换毛的时候，看起来乱糟糟的，实在有点丑。
　　“上真，长老们正在白玉宫大殿等着您。”
　　白梵颔首点头，然后转身看了一眼何旖曼想要说，却见何旖曼笑着道：“你去吧，我都听见了。”
　　“那我走了，晚上可能不回来了。”
　　白梵说得时候倒有些依依不舍，好似一个不想上学的孩子，一步三回头。
　　何旖曼看着白梵这模样，嘴角微微一笑，静静的站在那里望着她离开，直到身影消失在了云烟中，这才转身离开。
　　白梵双手抱胸，一副唉声叹气的模样，总觉得自己忙于公事，没有多少时间陪何旖曼，怕她在玄冥派住的不习惯。
　　白玉宫悬浮在玄冥派最中心的位置，置于最高处，常常的白玉阶梯看起来好似天界，一路上白梵遇到不少眼熟的人，比如当初那只母骡子，见到白梵嘶鸣着小跑过来。
　　“小女见过白掌堂。”
　　“原来是你。”这头骡子，白梵话没有全部说出来，一脸含笑的看着对方。
　　“是我，今日受命来接白掌堂。”说完低头做状行了一礼，白梵倒也不客气，一撩裙摆坐了上去。
　　只听母骡子打了一声嘶鸣，脚下四蹄生风，瞬间便朝着白玉宫大殿飞去。
　　335、第 335 章 (4/4)

336、第 336 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　母骡子跑起来, 白梵甚至感觉不到一点颠簸，坐下柔软的触感比那大灰雁乱糟糟的羽毛要舒服多了, 心中不免有些羡慕玄光真人。
　　说起玄光真人白梵就想起了自己的师傅已喜真人，到如今他闭关也有一二十载了, 门中外界经历数变, 他都仍然还未出关, 也不知何时能够见到他出来。
　　善美师姐虽然如今对她避而不见, 但她知道玄光真人有好好照顾他们, 就连师傅让他注意的王离等人, 如今也较为安分。
　　到了白玉阶梯前母骡子就不能再送她上去，白梵转身从袖口中掏了一株罕见的灵草，递到母骡子面前：“一路下来也劳烦你了, 这株灵草有助于修炼化形，不知道你目前需不需要，只能算是我给你的一点小小报酬了。”
　　母骡子送白梵过来完全是玄光真人授意的, 毕竟九冥门如今没有大乘弟子, 自从掌门离开了以后, 他们这一脉就显得有些力不从心了, 接近白梵也是为了九冥门好，加上白梵身后没有氏族牵扯，比起其他长老来说，很容易让他们放心。
　　看到白梵随手递出来的化形草, 母骡子眼中闪闪发光, 她的血脉并没有多好, 若不是靠着玄光真人的点化，有可能她还在凡间吃草给人拉磨，哪怕修炼到如今她化形也是遥遥无期，好在炼化的横骨，与人交流也不成麻烦。
　　“白掌堂这化形草太珍贵了。”
　　母骡子说着摇头想要拒绝，但耐不住东西诱惑太大，视线并没有从上面挪开，可能化形草对白梵来说并没什么稀罕的，但在妖修中这东西才方先珍贵，毕竟并不是所有妖修都有机会化形的，哪怕是在外界有看到妖修变成人样去凡间闲晃，那也只是一般的障眼法，本质上还有没有区别的，只有真正化形后，才知道其中的利弊。
　　白梵摇了摇头：“不用客气，此物对我来说算不上什么珍贵，况且我也深知没有化形的不便。”
　　母骡子听到白梵这么说，犹豫一下还是将化形草接了过去，白梵是条龙，这是玄冥派上下都知道的，但虽是这么说，可却从来没有人见过她本体什么模样，甚至母骡子一度将她放在人修中间来看，直到对方这样说，才
　　336、第 336 章 (1/4)
　　想起她们都兽类。
　　“多谢白掌堂。”
　　说完垂头又行了一礼，白梵摆了摆手笑道：“没什么，不妨事，不过我就不在这继续耽搁了，免得几位长老等恼了。”
　　说完打着哈哈便上了阶梯，一步一步的登上白玉宫，在每一步落下的时候，不免想起了曾经自己的过往种种，当初她来这里是以弟子拜见的身份，而如今这座宫殿的主人很可能是她，这是一种什么样的感觉。
　　回头看着眼云层底下的阶梯，一眼扫去整个玄冥派都落入眼中，刹时感叹一句：“原来我已经爬到这么高了。”
　　等站在白玉宫大殿中时，那已经是多时后的事了。
　　白梵踏入大殿的那一刻，几位长老眼中不由都闪过一丝纠结之色。
　　似乎他们已经知道选票结果了，白梵的迟来也没有动怒，反而是与白梵相互颔首点头，似乎并不在意
　　白梵见状也发现了不对，之前来时这些人都吵的不可开交，现在没想到这般安静。
　　“路上来的有些慢，让长老们久等了。”
　　玉长老微微点头，然后偏过身子似乎并不大愿意与白梵多说话，只有幻剑阁的金长老和玄重水的孙长老对白梵面色颇为好，其他长老不是看不出表情，就是不怎么情愿的样子。
　　自掌门去了以后，门中一些事大多由几位长老分别持管，几个人明里暗里都在搞事，闹得一些内门弟子也频频出手，加上刑罚堂又无人管束，门中总闹私斗，在白梵回来前甚至有一些弟子丧命在了同门手中，而这些显然是不怎么光彩的事迹，几位长老睁眼闭眼就揭过了，一时无人追究，必然弄得人心惶惶，所以最后才导致不少下宗门派投靠他宗。
　　好在前不久白梵回来了，当然她回来最主要的原因还是因为她的修为和身后站着的何旖曼。不然哪怕她回来了，也无人会顾及她的感受，
　　白梵脸上挂着淡笑，然后站在自己最末尾的老位置上。
　　只见金长老朝着站在对面的刘长老说道：“刘长老人现在已经齐了，就把下面弟子的投票结果公布吧。”
　　刘长老点点头，整个大殿中就数他年纪最大，其年龄甚至比上一任的掌门还要年长，只可惜上一位上门因年早逝，连接班
　　336、第 336 章 (2/4)
　　人都还没培养就死了，留下如今一个烂摊子给白梵。
　　对方朝门外的小童招了招手，小童捧着玉简低头弯腰的走了进来，将玉简递给刘长老后，又欠身退了出去。
　　打开玉简，上下看了一边，然后便从头开始念了起来。
　　“孙长老九百零二票。”
　　声音念完所有人神色淡淡的，就连孙长老也面无表情，毕竟自己无心去争这个位置，在人数弟子一万多的玄冥派，这些人数确实有些太少了。
　　虽着停顿一下，刘长老的声音又想起了：“金长老两千三百票。”
　　报完这个票数，玉长老眼中全是一副看好戏的表情，虽然幻剑阁的弟子厉害，但它弟子数量并不多，哪怕他们所有弟子都投也没有她炼器坊的弟子数量多。
　　“姜长老四千九百八十票。”
　　轮到姜长老的票数就直接在金长老的基数上翻了一倍，就连白梵听了都有些侧目，当初去炼丹房路过，觉得弟子人数众多，没想到有四千多人，可见他们那一脉每个月消耗得要多大。
　　“玉长老五千一百六十二票。”玉长老的票数出来白梵倒吸一口气，还以为最高的就是姜长老，此刻玉长老的票数竟然管了门中的一半，若没意外□□不离十掌门的位置就是她的了，不过想想也是，如今南洲玉氏一族声望可是如日中天，一旦玉长老坐上掌门之位，那南洲第一大氏族就没得跑了。
　　就在白梵想着这些的时候，耳边忽然又想起了刘长老的声音，此刻念的正是她。
　　“白掌堂五千九百七十一票，刘长老刘六票。”刘长老连着报了两个人的票数，说完白梵还以为自己听错了，按理来说应当是自己票数最低了，怎么票数这么高，莫非是刘长老眼花念错了，而且为什么刘长老竟然只有六票。
　　票数念下来，玉长老和姜长老脸色最差，毕竟这二人原本是非常有把握拿下这个位置的，只是突然杀出白梵这么一个人，让他们全都料错了。
　　金长老一脸笑意，眼睛有意无意的瞥向玉长老，心中很是痛快，这位置谁都可以坐，但就你玉千秋不可以。
　　而姜长老盯着白梵面色则有些阴沉，白梵怎么可能有这么多票，按理说她在门中基本上都没什么存
　　336、第 336 章 (3/4)
　　在感，而且身后又无氏族弟子支持，哪怕是选票顶多也就两百多，这都算顶天了。
　　一时想不通的他向前跨出一步，盯着刘长老问道：“刘长老你确定你念的票没有问题。”
　　刘长老抬眉看向一脸阴沉的姜长老：“老身肯定没有念错，莫非姜长老还有什么疑惑。”
　　姜长老此刻肯定有疑问，转身看向站在最末尾的白梵道：“白掌堂的票数是不是有些过于夸大了，她一个小小的掌堂如何会有五千多的票数。”
　　刘长老听对方一问确实也点了点头：“姜长老疑惑并非不对，但这票数是老身和徒儿亲自点的，自然是没有出错的。”
　　“那为什么这票数如此夸张，哪怕是整个玄重水的弟子都选他也不会这么多吧。”
　　玉长老一听也觉得有理，若是其中真有猫腻，那么掌门之位说不定还是她的。
　　“确实，不知道白掌堂如何解释。”玉长老站出来向白梵问出这一句。
　　而站在那里的白梵此刻哪里知道自己的票数怎么来的，要说她这些日子也没怎么关心，毕竟没抱多大希望，而且一心都投在了四洲身上。
　　“这个——”
　　就在白梵觉得自己白口莫变的时候，一旁的孙长老站了出来：“白掌堂名下的票数有是我玄重水弟子和孙氏弟子所投的。”
　　白梵意外的看了一眼孙长老，不过想起当初对方的承诺也不觉得意外。
　　姜长老眉头一皱：“就算你玄重水弟子和孙氏弟子都投了她白梵，那另外一半的票数又从哪来来，我们玄冥派可没有这么多弟子。”
　　刘长老听着二指捏着胡须，然后露出一副深思的模样。
　　这时金长老也站了出来：“这有何说不通的，咱们门中有一万多的内门弟子，但还有不少记名弟子呢，他们投给白梵也不算奇怪吧，加上她是唯一一个没有氏族的大乘修士，如今门中还是有不少记名弟子想要拜入她的门下。”
　　“金长老说的确实有理，门中还有不少记名弟子并未归纳在这一万弟子当中，如今票数出人意料也是正常的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-13 17:56:56~2020-04-14 15:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1234567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　336、第 336 章 (4/4)

337、第 337 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　这样的回答让姜长老再无可辩, 最后一挥衣袖直接退了回去。
　　玉长老眉头微皱，心中万分懊悔自己当初怎么就没去注意记名弟子这一块, 若是早些准备好，那么一切也不会这样发生, 只能说她算错了, 不过没有坐上掌门也不是太坏, 至少她和白梵的关系面前还不是很僵，自家那个小子如今还在她手里捏着。
　　整个门派中, 长老们似乎都不怎么把记名弟子放在眼里, 若是在外界这些人还不能真正的成为玄冥派的弟子, 毕竟他们还需要自己去赚去资源修行, 只有拜入门中成为内门弟子, 每月才会有定额的东西领取。
　　白梵听到金长老帮他说话还是有些惊讶，虽然对方支持她或许只是因为和玉长老不对头，不过在知道自己竟然在记名弟子中这般受支持也很意外。
　　觉得自己此时并不是什么都没有，若是将这些弟子收到座下，假以时日说不定玄冥派会出现第七脉，想到这里白梵心中又有一番计划，毕竟干啥事, 还得自己手上有人, 若是光靠一个人, 哪怕她有何旖曼这位化神大能帮她, 那也架不住四洲之地大啊。
　　刘长老见其他人再无意见了, 便开口继续道：“既然疑惑都没了, 那么下一任掌门的继位者就是白梵了。”
　　说完将手中的玉简一合，转身朝着白梵拱手一拜，一时间其他的长老都跟着行礼，虽然面上大多并不愿意，但如今刘长老都这般说了，他们也不能再继续说什么了。
　　“那么掌门的继任大典，就安排在明年开春了，暇时请白掌堂来天机阁一趟。”
　　说完朝着白梵颔首点头，然后领着自家小童就直接走了，留下白梵站在那里还没从宣布她继任掌门之位的消息中醒悟过来。
　　金长老朝她点头一笑：“恭喜白掌堂继任掌门之位，日后再见便是以白掌门称呼了。”
　　说这跨步走出白玉宫，脚下一御剑瞬间消失在了烟云之中。
　　而姜长老则没这么好脸色了，不过碍于白梵身份不同以往了，只是点头便甩袖离开了，原本跟在身后的小童也只能小跑的跟在身后，可见对方此时心情并不好。
　　玉长老跟在其后，面上笑容盈盈，也瞧不出
　　337、第 337 章 (1/4)
　　她现在什么情绪，只是和白梵相看的时候颔首点头，道了一句：“宇行就麻烦你了。”
　　白梵点了点头，对于这样的笑面虎不知道怎么回话。
　　直到最后所有的人都走了，白梵才恍惚的看着白玉宫这座大殿，日后我便是要坐在这里么。
　　漂浮在白玉宫外的全是浩烟，虚虚实实让一切都变得有些不真实，这时还未走的孙长老长长的叹息道：“掌门果然没有信错人，日后孙氏便是有劳你了。”
　　白梵恍惚的时候忽然听到孙长老这样一句话，突然有些不适，见对方两边有些鬓边有些斑白，语气听出了一丝恳求。
　　“孙长老说的哪里话，孙氏对我恩重如山，只要我还在就不会忘了孙氏。”
　　孙长老听到白梵这一句弯腰一拜，而她似乎在对方苍老的身上看到了熟悉的影子，隐隐的与记忆中清虚宗长老重叠。
　　“那我先走一步。”
　　白梵回了对方一礼，然后看着孙长老独自一人飞回去，没有小童跟随，背影看起来有些落寞。
　　直到人影远去，白梵才长长的叹息一口气，曾经讨厌的人，似乎没有这般讨厌了，起身慢悠悠的从白玉宫飞往邢法堂。
　　当白梵回到邢法堂后，何旖曼早已经站在那里等她了，微风吹得树上的新叶哗哗作响，阳光穿过缝隙在她身上留下了斑斓。
　　“我回来了。”
　　白梵一下飞落她的身旁，然后一手挽住她的一只胳膊。
　　何旖曼盯着白梵从恍惚的神色，在见到她后眼神亮了起来，心中无比满足，伸手将她腮边的发丝撩到耳后。
　　“怎么样了。”声音清澈轻柔。
　　白梵佯装叹气，然后苦着脸道：“可能以后能回来的时间越来越少了，其实我是想做一个逍遥自在的龙。”
　　何旖曼被白梵这样的话说的逗笑了，嘴角微微一勾：“没关系，我们有的是时间。”
　　白梵嘿嘿一笑，然后侧头靠在何旖曼的肩膀上，听着身旁树梢上的风响声，眯着眼睛喃喃道：“明年的开春就要继任掌门了。”
　　“嗯。”
　　何旖曼低头看着靠在自己肩膀上的人，长长的睫毛将她的眼睛埋在阴影底下，今后不管面对什么她们都会站在一起。
　　“火麒麟怎么样了？”
　　白
　　337、第 337 章 (2/4)
　　梵忽然睁开眼睛，抬头看向盯着自己的何旖曼，透过对方的瞳孔能够清晰看清自己的脸。
　　何旖曼盯着白梵似乎出了神，白梵见状眨了眨眼睛，然后忽然挺身在对方唇上啄了一下，犹如蜻蜓点水，软软的湿湿的，还有点凌霄花的香味。
　　白梵皱了皱眉头，立马就听到了何旖曼的清笑声：“你怎么变得这般轻浮。”
　　“是你不理我，你方才在想什么想的这么入神。”
　　说着伸手搂住对方的脖子，有点不依不饶的味道，白梵如今虽然在外面挺威严的，但是私下在何旖曼面前便又会变回当初那个古怪精灵的少女。
　　“你不怕他们看见么。”
　　何旖曼说着眼睛向远处看了一眼，白梵舔了舔嘴巴往那方向一看，之间碧池和虚竹站在不远处，一副吃惊不小的样子。
　　白梵见状立马从何旖曼身上收回就魔爪，然后一脸阴沉的看着碧池和虚竹，很显然他们两个打扰了她的好事。
　　感受到白梵不一样的眼神，他们似乎知道自己的出现不合时宜，正准备转身跑的时候，白梵的声音冷冷的从远处传来。
　　“想去哪？”
　　二人身形一愣，又转过头来。
　　“上真，王亮从外面传消息回来了。”碧池硬着头皮赶紧把话说了。
　　白梵听了顿时换了副表情，伸出手道：“快拿来给我看看。”
　　“是。”碧池和虚竹交换就一下眼神，然后就快步走到白梵旁边，把信件递到了手中。
　　何旖曼静静的站在一旁，看着白梵认真的模样心道，还是认真的样子比较好看，一条龙的精力旺盛到足以让任何人退却，哪怕是她。
　　白梵自己根本不知道何旖曼竟然嫌弃她精力太旺盛，若是知道肯定会大声抱怨，自己竟然被嫌弃了。
　　盯着信件看完，整个人便陷入了沉思，杀死李二槐的竟然是李莲生，本以为当初死在清虚宗覆灭下的人，此刻竟然还活着，而且修为甚至不下于她。
　　“他们现在在何处？”
　　碧池摇了摇头：“这封信是从凡间穿回来的，而且没有具体位置，怕是一时也找不到。”
　　白梵意外的“哦”了一声，然后将信件收起又问：“那他们现在大概在哪个方向？”
　　碧池细想了一下，然
　　337、第 337 章 (3/4)
　　后不确定道：“貌似是东洲的方向。”
　　“这样么。”白梵摸着自己下巴微微眯起了眼睛。
　　忽然站在一旁的虚竹试探的向白梵问道：“上真，之前你从外面带回来的鸟妖要怎么处理。”
　　“鸟妖？”白梵一时不知道自己啥时候带回了鸟妖，忽而记起了自家那二徒。
　　“他现在在哪？”
　　虚竹见白梵这般问才继续道：“正在后院关着呢，我见他不说话，怕他会像火麒麟前辈一般，便将他关起来了。”
　　白梵顿时站不住了，转身向何旖曼说了一句：“等等我。”
　　然后便向邢法堂后院的跑了去，推开关着门子的那间屋子，只见这个孩子蜷缩在墙角，用被子裹着自己，只露出一双眼睛。
　　白梵见虚竹也跟了进来，便转身吩咐道：“你先在外面等着，还有他不是什么鸟妖，是我座下的二徒，路上出了点事才会变成这样。”
　　虚竹听见方才恍然大悟，难怪这几日试图接近，对方都不愿给他细看，如今再看身形倒是记起了门子这个人。
　　当初对方突然失踪，他和碧池还急了好一阵，但见他留在门中的魂灯未灭，就不再派人找了，哪知道变成这副模样了。
　　不过此事有白梵处理，大概不会有什么大问题了。
　　等其他人一退去，门子才喊了一句：“师傅。”
　　白梵有些感慨的看着他，伸手在他肩膀上拍了拍：“不用害怕，大家都不会嫌弃你的，还有你这身上的问题我到时候会想办法给你解决，你现在需要重新换一门功法修炼，原本的功法就不要再练了。”
　　说完一指点在门子的额头上，瞬间一门新的功法就出现在了他的识海当中，当中大部分都是白梵在蛮荒虎族学习所悟的，好在自己当初早先在虎村住了一段时间，不然此事还真不知道怎么解决。
　　门子感悟了一会新功法，脸上露出喜色，这功法似乎是完全给他打造的，而且越修炼这种妖族的特征也会慢慢消失。
　　想到这里一时无比激动，跪在白梵面前泪眼汪汪道：“谢谢师傅。”
　　白梵叹了口气：“等你整理好了情绪就去看你父亲一眼吧，你离开这么久他可是很久没看见儿子了。”
　　门子把头往地上重重的一磕：“多谢师傅。”
　　337、第 337 章 (4/4)

338、第 338 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　处理完二徒手中的事, 白梵又开始琢磨怎么扩大自己的影响范围。
　　一边低头沉思一边往回走, 等瞥见何旖曼正独自坐在院中喝茶的时候，脑中突然神光一亮。
　　双手一拍“啪”的一声响。
　　“对了, 我还有之前在仙宫带回来的大量玉简。”
　　何旖曼听见声音, 抬头过去，瞧见白梵一个人嘀嘀咕咕一脸兴奋的样子。
　　“什么事，让你这般高兴？”
　　白梵磨拳擦掌般的从储物袋中掏出数件玉简，其上记载的都是大量当年天界仙宫的法功，这里面只要随便拿出一样, 都足以轰动整个修真界。
　　何旖曼看着自己面前堆积的大量玉简, 好奇的问白梵：“这是什么？”
　　“好东西，当初在仙殿里带来的。”说着白梵一卷一卷的打开开始看了起来，加上她记忆超凡，浏览的速度奇快无比, 小半天的时间竟然将所有玉简上的东西都记下来了。
　　何旖曼见白梵这幅模样，也随手拿了一卷看了起来，这不看不知道, 一看吓一跳, 这哪是什么普通的东西, 竟然全是仙界遗留下来的功法，若没猜错, 白梵估计把那座仙殿里最有价值的东西全带走了。
　　实在是玉简里的东西太过吸引人, 最后二人竟然在此地看看整整数日, 直到将白梵所有带回来的玉简都看完, 才露出一副恍如隔世般的神色。
　　“这些东西你打算如何处置？”
　　何旖曼皱着眉头看白梵，若是一下拿了出去还真不知道是好事坏。
　　白梵伸手拿起一卷玉简，在手中颠了颠道：“我虽坐上了玄冥派掌门的位置，但我手中如今的势力远不如其他的几位长老，若是真要开始将所有修士笼统，手里就应该拥有不下于仙宫的力量，如此我才可以放心大胆去干。”
　　何旖曼听完也赞同的点点头，只是要建立一手打造的势力没有巨大的人力怎么着手，毕竟有修炼资质的人实在太少了，哪怕是玄冥派自己有内城，一年所收纳进来的弟子也不过百来余，其中大部分都是资质偏低的人，甚至百分之八十都永远不可能踏入元婴。
　　和其他长老强人，明显她处于劣势。
　　“可是这人你要从哪里去找？”何
　　338、第 338 章 (1/4)
　　旖曼问出了白梵目前所面临的难题。
　　白梵听了略微一愣，何旖曼担心的问题她也有担心过，实在是人才难找，除非她能有直接培养人才的能力，不用四处去寻找，而是让人主动找上门来。
　　如今吸引修士的东西是什么，无非就是资源和功法，玄冥派虽然资源足够庞大，可这终究不是她一个人的，想来想去最后一咬牙，自己的梦境之地可以大量种植灵草，而且还有小傀儡这个免费人力，若是实在忙不来，哪怕得罪三尾白虎那个家伙，也要把那傀儡人偷过来。
　　而另外一边三尾白虎还悠哉悠哉的躺在傀儡人怀里，抬头时不时看看傀儡人的这张脸，露出一脸的满足，忽然打了个喷嚏，眉头一拧。
　　“我一个兽魂怎么会打喷嚏。”说着眼睛瞥了一眼隔壁那间院子，说来也巧，三尾白虎如今和火麒麟正好是邻居。
　　火麒麟因为万峰台频频传来的召唤，为了防止自己又被召回去，他索性变成了一头红色的小马驹，个头只有小狗般大小，生机的突然消失，使得那边的阵法找不到它本尊。
　　没了后顾之忧，火麒麟又开始自己各种捣鼓，比如说把好好的灵潭非要把它改成岩浆，如果说它这样一个人在院内还好说，关键是它还有邻居，三尾白虎就是深受其害。
　　对方把灵潭改成岩浆也就算了，那灼热的温度直接将它的池塘直接变成了温泉，导致大量的灵鱼死亡，甚至并裂爆出的岩浆飞到它的院中，把屋子差点给烧了。
　　两人到如今没少吵架，若不是碧池经常来转悠，怕是二人就要在这里打起来了，最后实在没办法，才从白梵那里得了一隔绝阵法，这才止了声息。
　　白梵在大殿唤来碧池和虚竹，然后命两人去搭建炼丹房和炼器炉，这样白梵就可以大量的炼制灵丹，有过在天道联盟疯狂炼丹的体验，对如今大乘修为的她来说根本不值一提。
　　而且之前梦境之地大量囤积的灵草，如今得到了巨大的发挥，那就是疯狂的炼丹，而且她拥有的绝多数灵草，都是修真界难得一见的，更甚还有修正王朝当年遗留下来的不少稀有灵草，比如制炼淬体时要用到的灵草，还有修复神识的灵草，这一些都是
　　338、第 338 章 (2/4)
　　可以直接拍卖卖灵石的。
　　当然她不会大摇大摆的用自己的名义去买，而是让何旖曼帮她拿去北洲月牙湖拍卖，因为这般才能最大价值化，更别说是垄断的了，控制它的流出才可以赚更多的灵石。
　　整个玄冥派如今也都沉浸在新掌门继任的喜悦中了，就比如白梵的小徒弟春草，因为白梵的身份，如今也水涨船高，成了掌门座下的第一大首徒，只不过才刚刚年满二十岁，就有一群的人央求拜入门下，原本小小的山谷一时门客络绎不绝。
　　不过小姑娘并不知道收徒意味着什么，见人上来就打算点头，人家夸两句就运到转向找不到北了，好在双生姐妹一直都在，连忙捂住了她的嘴。
　　然后悄悄的贴在她的耳边道：“我的小姑奶奶啊，你可别乱收啊，咱们如今可是掌门座下的第一首徒，今时不同往日，做什么事都要三思而行，到之后牵连的不是自己，而是主人啊。”
　　春草一听到会牵连师傅，赶紧收住嘴不敢再胡乱答应了。
　　“那这么多人要怎么办？”春草看着排队排到山头的人，根本不知道要怎么办。
　　映月看着无数拜访的人，也皱起了眉头：“若是全部回绝，肯定是不行的，主人日理万机，收徒一事也无心再顾及了，春草你身为主人的大弟子，理应当担任起这份责任。”
　　听到自己要担当起这份责任，顿时就点头严肃起来，师傅如今总是要忙门中的事，她不能再像小时候一样粘着了，而是要帮师傅。
　　唤日瞥见地上的小王八，被人群踢来踢怪可怜，便起身走了下去将它捡了上来。
　　只见这小王八整个缩在龟壳里，根本不敢探头出来，翻过身来在地上摇摆转着圈。
　　“你瞧瞧有哪些满意的，再问问对方的名字，然后让我们姐妹二人帮你去查查他的底细，等清楚了再答应也不迟。”唤日一边说着一边将小王八丢进水缸里面。
　　春草似懂非懂的点点头，然后一双眼睛在人堆里看来看去，随后找个几个看着比较不错的同姐妹二人说了。
　　映月和唤日在得到把人拎出来后，这才问清对方名字，然后送下去让人查清来历。
　　掌门首徒收徒一事，乃是这一脉的大事，与其时
　　338、第 338 章 (3/4)
　　候收徒都不一样，因为这不仅仅只是师徒名分，而是背后还牵连到了利益关系，加上历代掌门继任后一般不会再继续收徒了，所以掌门的首徒就会成为所有人拉拢的对象。
　　若是春草不小心收了居心不良的人，日后顶着白梵的名义出去，再做出有违身份的事来，那可就麻烦了。
　　当然急着收人才的白梵，此刻根本还没有顾虑到这一步，不过她底下的人已经想到了。
　　白梵在急着凑资源的时候，春草那边也在收人了，当然收了大半年真正成为亲传弟子的也就不到五六个，实在是一个人的精力有限，教人修炼不像炼丹，一下收个几十人也不见得非常忙，而且还要找背景干净的，说是万里挑一也不为过。
　　随着一切慢慢的进展，白梵也终于迎来了继承大典，穿着隆重繁琐的服饰，端坐在白玉宫之上，遥遥的望着底下数不清的人，开始接受四面八方的朝拜，大殿两旁立着的是门中的长老和各派前来观礼的掌门。
　　这些人大部分都是第一次见到白梵，有人吃惊于她的年轻，也有人吃惊她的龙族身份，但是当看到她身后站着一位化神女子时，所有的疑惑都压在了心底。
　　虽然如今的玄冥派没有化神大能担任掌门，不少人会担心玄冥派会因此失去第一大派的地位，可白梵如今的样子像是在告诉所有人，哪怕她不是化神大能，也照样可以稳坐掌门之位。
　　因为她是整个修真界最年轻的大乘，也是上古寿命最悠长的生灵，她有足够的时间迈入化神，眼光再放长远一点，南洲必将迎来一位史上最厉害的化神大能。
　　白梵神色庄重的看着殿外的人，今日白玉宫外的云烟都被遣散在了两旁，原本隐匿于云层中的大殿也显露在众人面前，只听白玉宫外大钟被敲响，无数的弟子纷纷跪拜。
　　“弟子拜见掌门。”
　　声音浩荡洪亮，犹如排山倒海一般。
　　白梵袖子一抖，几片金云从中一卷而出，声音清透空灵，其中又夹着淡淡的龙威：“起。”
　　底下的诸位弟子，此时只觉得自己忽然浑身一轻，整个人被从地上扶了起来。
　　338、第 338 章 (4/4)

339、第 339 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　拜礼过后, 便是掌门传道, 这也是白梵第一次讲道。
　　新掌门继任，这大概是许多人一身都难得碰见的, 更别说掌门继任时还会讲法传道三日, 甚至许多不是本门的弟子都纷纷前来了，为的就是曾听，毕竟修真界不是人人都有师傅指点，更别说对方还是玄冥派的掌门，听一次简直就是受益终身。
　　白梵之前当她去往天机阁的时候, 那刘长老同她说了玄冥派诸多的事宜, 甚至将乾坤镜的秘密也说了，还有掌门要操劳办的事，听完后白梵也终于明白了上一任上门的良苦用心。
　　临走前天机阁只送了她五个字，任重而远道。
　　不过为了今日讲法传道, 白梵可是做了许久的准备，甚至还将那仙宫玉简的内容都渗入了，为的就是能多出一些人才, 好日后为她所用。
　　白梵的声音潺潺如水, 流入众人耳中, 加上运用了何旖曼教她的音律之道，使得听者灵识清醒, 且不易疲惫劳累。
　　道音入耳, 整个玄冥派都沉浸在了内, 白梵也是将自己对天地道法的感悟都讲了出来, 因为她走的是逆修的路子，所以许多地方经常会让众人耳目一新，原来修炼还可以这般，加之白梵参悟过领域，讲到这里就连其他的掌门都侧耳细听起来。
　　原本只是来观礼的，不想此番讲到，就连他们这些掌门都受益匪浅，心道白梵怕是心境早已经在化神之上了，顿时轻视之心再无了，神情上更是多了几分敬重。
　　直到传道结束，所有的人都还沉浸在其中，这让白梵不免想起了当初去升仙会的一幕，一扫殿内的其他人，便很快的找到了当初传到的黄道长，如今这位也成了清灵宗的长老。
　　不过对方看她神色并未有过特别之处，想来当初不过匆匆一瞥，如何会记得她这样一个小姑娘呢。
　　一晃五年的流逝而过。
　　玄冥派因白梵的继任开始渐渐的兴复，四洲虽时常有妖魔出现，但好在人道兴旺，地方之上皆有强兵驻守，哪怕偶有妖魔聚集，也会被立刻消灭，始起不断，但难以成气候。
　　白玉宫大殿。
　　卸去刑罚堂掌堂一职，白梵也总算从哪堆积如山的案子中摆脱了出来，当
　　339、第 339 章 (1/4)
　　然琐碎的事没了，可其他的事又多了起来。
　　就比如玉长老和金长老两人之间的矛盾，为了平衡二人白梵着实伤透了脑筋。
　　好在她门下的人也越来越多了，加之门子修炼有了突破，如今也开始帮白梵处理一切事情了，白梵想要的就是让自己尽快从门中脱身出来，毕竟已经好几年了，朱雀的计划必须赶紧执行。
　　所以白梵一纸文书，招来下宗所有的掌门，将自己想要统拢的意愿说了。
　　“我统拢也并不是说要你们放弃自己的道统，而是让你们向下广招弟子，若有天分上乘者，可引荐于我门下，至于灵丹功法自然不会亏待各位。”
　　白梵的一席话，并未出现多大的反响，毕竟招收弟子都是一件难事，更何况是天分好的，自己留着都来不及，怎会送上去。
　　底下的人都是心照不宣的应了声，就纷纷退身回去了。
　　白梵望着离去的人，叹了口气瘫在座上，然后扭头看向站在一旁的何旖曼：“你说这样有用嘛。”
　　何旖曼见白梵一脸神色疲惫的模样，伸手帮她揉了揉太阳穴，那冰凉的触感顿时让她烦躁的情绪平静了许多。
　　“你让他们把自家徒儿送给你，自然是不愿的。”
　　“那怎么办，哪怕我一下想收一百个徒弟这也找不出来啊。”
　　白梵说完一脸苦恼，何旖曼盯着白梵案上的文字道：“总会有人的，慢慢等吧，你那些仙宫带回来的功法不是还没用到么。”
　　白梵点点头，自己那些功法确实还没排上大用场。
　　“我整日坐于这殿中，也没出去走走，使得你日日在这陪着我，你可有恼我？”白梵睁眼一手抓住何旖曼正在给自己揉眼眶的手。
　　何旖曼笑而不说，只是一直看着她。
　　而后便是白梵亲自带着何旖曼走遍了整个白玉宫的所有殿堂阁楼，并按照其喜好，挑选了一处作为长居修炼之所。
　　甚至有一间阁楼收尽世间的各种奇门秘术典籍，还有数之不尽的法器材料丹药等法宝，可以说这里是玄冥派历代掌门的所有心血了，这里不属于其他任何人，只属于掌门一人。
　　何旖曼见到也无比惊讶，加之白梵之前的那些玉简，此处要说是整个缘尘界最恐怖的收藏了
　　339、第 339 章 (2/4)
　　。
　　而白梵的身家还远不止如此，其中大部分都还留在梦境空间，毕竟那里除了她任何人也进不去。
　　看着白梵走到如今的地步，何旖曼可以说是亲眼见证的，虽然路上时有分开，但陪她到至今的也只有自己一人。
　　最后白梵心念一动，单手朝着架上的玉简一招，顿时此物便朝着她飞了过来，无声无息的落在了掌心。
　　“这是我搜寻了许久，找到的一卷功法，虽然你有凤凰一族传承，但这是仙界之物，拿来参考也不错。”
　　何旖曼凝望着面前的玉简，心中一阵思量，其实她走到化神境界已经无需其他功法了，但是想要突破飞升还需要很多的机遇，白梵给她肯定有她自己的想法。
　　“好。”
　　答应后，便伸手接过。
　　白梵见了脸上满是欣喜，她也知道这几年何旖曼一直陪在她身边，有时候自己忙的会让她独自一人，心中难免愧疚，如今只能想方设法补偿了。
　　亲自裁剪天蚕织锦，染上万年桑叶的绿意，为她做一件广袖流仙裙。
　　而南洲的另一处也发生了一些事，当年清虚宗的上宗因为人魔之战，最后失去宗门驻地，一时门中大量弟子叛逃，只留下几个老的不行的和门中原本的几个亲传弟子，其中有一位白梵见有可能会有些眼熟。
　　这女子模样长得如同画卷上的仙子，神情冷淡，头上插着一根极为简易的木簪。
　　在她身旁一个面目清俊的男子正与她说话：“师姐，方才我从别处打听到，有门派招收弟子，你我二人不如——”
　　话还没说完，便被女子那冷冷的眼神给看得顿住了。
　　“我们身为亲传弟子怎可离门叛宗。”
　　男子微微的叹了一口气，心想如今门派驻地都丢失了，掌门长老都死在了人魔战场上，道统都不在了，何来的离门叛宗呢。
　　南洲仙城里人来人往，亦如白梵初来此地一般，其中有不少凡人在这谋生，而在其中的一处小院中，盛蓝正给明珠擦拭着脸颊，自从上次盛蓝把明珠背回来以后，明珠就一直不开口说话，整日坐在那里，盛蓝开口让她干什么就干什么，这分明是失了活下去的意志，只能凭着本能生存。
　　盛蓝将毛巾拧干后，叹了口气
　　339、第 339 章 (3/4)
　　：“你当初是去了哪里，怎么回来就成了这般样子，若是再这样下去，我可能么回家。”
　　说完自己也跟着坐在一旁，顺着明珠发愣的地方盯着看。
　　“听说玄冥派有新掌门继任了，据说就是我们之前要去找的那一位，只可惜我还未曾见过一面。”
　　说着语气中充满了遗憾，毕竟之前继任大典的讲道都没有去，而且不少人回来都说受益匪浅，弄得她懊悔无比。
　　“哎。”
　　叹了口气又看着明珠，若不是抽不开身，她估计也去玄冥派听讲道法了。
　　而明珠原本无神的眼珠，在听到姓白二字之后，眼珠也微微的颤了颤，只是过了一阵后又立马恢复了平静。
　　万剑宗中，二春蒙面屹立在高峰之上，遥遥的望着玄冥派的方向，当日白梵继任大殿上他也去了，只是如今他觉得自己不配去见老大，当初老大将他送进万剑宗就是想让他成为一大剑修，时隔几十年，老大已经跨入大乘当上玄冥派的掌门了，而他依然还在金丹境界止步不前。
　　想起白梵如今身边哪一个不是非常优秀的人，自己过去帮不到忙就算了，还会给老大丢脸，所以他决定努力修炼，待到步入元婴境界了再去见老大。
　　“老大，我一定会努力修炼的。”
　　东洲凡间，李仁正牵着文秋月走在街道旁，王亮一脸奴才样跟在后头，活像深宫里的太监，只是此刻他的表情无比纠结。
　　原本以为李仁会把他杀了，但是没想到对方留着他是为了使唤，因为路上带个女子，总会有些地方需要打点，而王亮自然就成了那个人。
　　进了客栈他得先用自己的衣服把桌面擦干净，为了防止那些凡人打扰到他们，自己还得亲自轰人。
　　比如点菜，安排客房，这一路上的开销都得他付，加上面前这两位完全对凡间没啥了解，光着包场吃饭都让他心痛死了。
　　这银子虽然不是灵石，但也不是路边捡的到的啊。
　　回头看着玄冥派的方向，心中呐喊道：“白掌堂你何时来救我啊，我已经快没银子花了。”
　　此刻的他还不知道白梵已经继任掌门之位了。
　　339、第 339 章 (4/4)

340、第 340 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　自从上次之后, 文秋月总觉得李莲生变得很奇怪，除了对她更好之外, 就连脾气都变了许多, 比如从前很少会去使唤他人，什么事都是亲力亲为, 接触久了总会让人心生喜欢, 而现在不是，呆在她身边久了总觉得非常危险，特别是那眼角有意无意流露出来的凌厉，但她又不敢说出来。
　　坐下后接过对方递来的茶，轻轻的抿了一口，抬起头问道：“莲生, 我们这是要去哪, 不回璇玑宫么？”
　　李仁听到对方唤他李连生仍旧有些不悦，不过眉头立马松开了，语气温和道：“我们要去一趟南洲。”
　　“南洲？”文秋月听了一脸疑惑, 为什么要去南洲。
　　“我想再回清虚宗看看。”李仁过去不单纯是为了看清虚宗，而是去找那条白蛇，因为对方当初把金珠给盗走了, 还夺走了他一半的气运, 如今他这是过去拿命的。
　　文秋月听了点点头, 想到李莲生当初逃到璇玑宫来, 确实一直没有回去再看看, 如今修炼到大乘也是该回去看看了。
　　站在门边的王亮一听, 对方竟然要回南洲，眼珠子一转悠，便悄悄的溜到一旁，用纸写下消息，然后使个小法术将纸片变幻成一只白色蝴蝶翩翩飞走。
　　白色的小蝴蝶被风吹的一摇一摆的，向着高墙外飞了出去，直到影子消失在远处，王亮才深深的松了一口气，心道不要被发现才好。
　　这个伪装的蝴蝶很快的离开了北洲，化成一道白光飞向玄冥派。
　　正在白玉宫打坐的白梵忽然睁开眼睛，然后看向大殿外，只见小童抓着一只蝴蝶走了进来，没走两步便化成了一封信。
　　“掌门。”
　　“拿来给我看看。”
　　“是。”
　　结果信打开一看，白梵眉头一紧，李莲生要回南洲，虽然这是一个很好的消息，但她总感觉有哪里不对。
　　不过这些也等不及她细想，如今门中势力正在逐渐扩大，就如何旖曼之前说的一半，等上一段时间还真有门派主动将弟子送进来，其中不乏多是道统没落，没有出处的弟子。
　　白梵如今也不讲究你当初门庭如何，总之你入我玄冥派便要为我所用，出色者皆可以获得内门弟子身份，还
　　340、第 340 章 (1/4)
　　可以得到白梵亲自赐下的功法，这些功法多为白梵在仙宫玉简中挑选出来的。
　　当然功法不会一次性全给，而是分开给，这样才会激起他们的积极性。
　　一时整个玄冥派都知道掌门在找优秀的弟子了，入眼者不仅可以被收入掌门座下，还可以得到掌门亲赐的功法，据说还是上上程的极品功法。
　　早前被赐法的弟子，只不过短短半年的时间，就从筑基突破到了金丹，其速度完全可以和掌门本人相比。
　　而这样的修炼速度让不少弟子一度以为，只要拜入掌门座下，日后修炼就可以如此一般的神速了，其实最主要的还是对方资质本来就好，外加努力和厚薄积发，毕竟这些弟子当初若不是缺少资源无法修行，怎么可能会被引荐过来，功法自然有很大关系，但这只是其一，还有白梵那大量的灵丹堆积，这才硬生生的将一个人的修炼速度提升到如此之快，当然白梵也不会阻止这样的谣言传播。
　　而这个谣言也很快就传到了其他的门派，不少掌门在得知以后，还真以为白梵有了那种进步神速的功法，一时间来拜访的人有不少都是其他门派的掌门，就连当初的南洲三位化神也前来了。
　　毕竟当初有怀疑过白梵得到飞升机缘，只是这机缘到底是何物他们也不清楚，如今听闻白梵有这般提速修炼的功法，想来□□不离十就是了。
　　白梵看着这三位化神，面上微微一笑，大袖一挥：“三位大能难得光临，还请落座。”
　　三人相互一看，然后便点头落座，来时目的大家都心知肚明，为的都是这飞升机缘。
　　他们想要飞升，难道白梵就不想，但她知道这些并不是一朝一夕就会有的，其实最关键还是看个人机缘，而她所得的机缘也就是那噬元功法，随着她这些年的修炼，修为也在稳健提升，甚至真龙诀的第一层穴位全部都打开了。
　　五感六识全开，几乎可以将整个玄冥派的一切都纳入自己的感知内，也就是说她哪怕不出白玉宫，只要坐在这个大殿之上，这路边的花开了几朵，落了几朵她都知晓，门中所有发生的事皆在她的掌握之中。
　　三位化神在踏入玄冥派的一举一动她早就知晓了，更何况
　　340、第 340 章 (2/4)
　　他们来这里的目的。
　　纯阳宫化神，见了白梵不由感叹道：“当日见白掌门举止不凡，如今再见果真卓尔出群。”
　　“大能厚赞，这是我新培育的灵果，快尝尝味道如何。”白梵命小童端来不少的灵果，其中大部分都是又由梦境之地的灵种培育出来的，原本是打算吃着补充灵力的，不想后来发现果肉鲜美，一时就被白梵培育成了解馋的。
　　何旖曼见了耶只能摇头，这些日子为了修炼，白梵总是会弄出一些稀奇古怪的东西。
　　三位大能一看自己面前的灵果，见其形状特异，便有些好奇。
　　“这灵果生的好陌生，不知来自何处？”清灵宗的这位化神伸手拿起灵果，放到鼻尖细闻有股淡淡的香甜，其形状如同婴儿，看着倒是有些不敢下口。
　　白梵一件伸袖挡了一下嘴，心道这东西你们自然没见过，我用灵种和其他灵果嫁接培育出来的，见过才怪呢，原本觉得吃灵丹太废了，所以才想着法子弄些补充灵力的，没想到后来弄出个大果子来，而且外形从葫芦变成了婴孩模样，倒让它想起了前世的人生果。
　　“只是当初在仙宫恰好遇到一些灵果，带回来与原有的灵果授粉嫁接出来的，几位何不尝尝看。”
　　白梵见几人不敢吃，自己伸手拿了一个咬了一口，又脆又甜，滑入喉咙立马就化成了一团灵气。
　　云霄派化神看白梵美滋滋的咬了一口，自己也跟着咬了下去，初时皱眉，然后神色一松，咽下去不就后便是双眼一亮。
　　“白掌门此果唤作何名？”
　　白梵嘴角一勾，打量着手中的果子说道：“人生果。”
　　云霄派化神一听，顿时大赞道：“妙，实在是妙，这人生果的名字实在太适合了，若是一般修士吃下去定然会延寿数十载。”
　　其他两位化神一听也是惊讶万分。
　　“当真有如此神奇？”
　　云霄派化神继续咬了一口道：“你吃了便知。”
　　纯阳化神和灵清宗化神相互看了一眼，最后拿起灵果咬下一口，起表情盛泰完全与之前的云霄派化神如一澈。
　　“确实如云霄大能所言一般。”纯阳化神点点头。
　　灵清宗化神不可否认也跟着点点。
　　说完没多久，白梵又向身
　　340、第 340 章 (3/4)
　　后看去，只见何旖曼款款的走了过来，身后跟着一个小女童，手上端着一壶茶。
　　三位化神一见，先是一惊，然后开始疑惑。
　　“这位是——？”
　　白梵伸手牵过何旖曼，然后命小女童去将茶倒给三人。
　　“这是何旖曼，当年浮游宫的弟子。”
　　何旖曼轻轻的颔首点头，然后眼睛扫向了众人，一身的化神修为毫不遮掩的露了出来。
　　“浮游宫。”清灵宗化神口中念叨了一下这个名字，似乎在思索到底是哪个宗门。
　　“啊，我想起来了，是你们纯阳派的老冤家。”还是云霞派的这位化神最先想起来，说着的时候还一脸看好戏的盯着纯阳化神。
　　纯阳化神已经很老了，说道浮游宫他自然是有印象了，当初与浮游宫的纠葛那得要从几千年前说起，不过如今再谈也没啥好说的了，更何况当年的人都已经走的差不多了，他自褪去掌门一职后就没再关心了。
　　他抬眼看了何旖曼几眼，并没有多大印象。
　　云霄派化神啧啧道：“这家冤家又见面了，你们家当初可是把人家浮游宫给打的溃不成军，最后人家掌门饮恨自爆，这可是灭门之仇啊。”
　　纯阳化神听闻后，也是一愣：“什么浮游宫已经被灭门了？”
　　“难道你还不知道。”
　　纯阳化神摇了摇头：“我已经很久不问门中的琐事了，不想最后浮游宫落到这般地步，我若知情定然不会让他们做到这般地步。”
　　白梵脸上露出一丝嘲讽，虽然耳边响起了何旖曼不咸不淡的声音：“往事且不用再提了，当初是我浮游宫技不如人，被灭门也不全是纯阳的过错，人向来都是树倒猢狲散，墙倒众推。”
　　这时纯阳化神脸色很是尴尬，最后只能恼怒道：“待我回去，把那些混账教训一顿。”
　　说道这里眼看就要不能圆场了，白梵见小女童把茶倒好了，才道：“来来，不说往事，先尝尝这悟道茶怎么样。”
　　几位化神听见也连忙端起茶水饮下，一时咂嘴声不停。
　　“好茶，好茶，好茶。”连说了三声好茶。
　　白梵回头看了一眼何旖曼，何旖曼只是轻轻地摇了摇头，传音道：“你不必担心，我不是芷若，心中并无仇恨，浮游宫遭此只能说是命数注定有此一劫。”
　　340、第 340 章 (4/4)

341、第 341 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　何旖曼的阔达让白梵非常意外，毕竟是灭门之仇, 放的如此之快岂是一般人能做到的。
　　迎上对方的眼神, 其中也只是一片清明, 并未有任何的隐忍之色。
　　不过放下了固然是好的, 白梵也不在此时过多纠结, 其实何旖曼能这般放下完全是因为数百世的轮回, 这世间基本上都看破了, 仇恨只会徒增杀虐，因果不断到时断了自己道行那就是伤敌一千自损八百。
　　后面该吃的吃了该喝的喝了，然后就是谈论机缘之事。
　　三位化神来时就没想过隐瞒，如今找白梵实在是等不及了, 毕竟没人想再等下一个一千年了，更何况这位纯阳化神已经寿限将至, 下一个一千年是等不到了, 方才那般恼怒说话也是为了顾及此事, 免得恶了人心。
　　白梵知道对方想要功法的时候，并没有立马拒绝，而是在想着如何将对方充分利用，毕竟自己可不想免费给别人, 要说独享噬元功那是不可能的，面临四洲之地哪怕她今后踏入了化神, 也不可能一个人能搞定。
　　“三位若是想要功法也不是不可以, 只是——”
　　白梵做出一副犹豫的样子, 纯阳化神听着白梵说话, 心都提到嗓子眼了。
　　“只是什么？”云霞派化神一下问了出来。
　　“白掌门若有什么难言之隐，尽管说出来，我们几个能帮得上忙的，定然不会推脱。”纯阳化神直接开口打包票了。
　　“只是，我还有一事相求，之前在蛮荒大陆之时，你们也是知晓的，外界元君侵入我缘尘界，掠夺机缘也罢，还将我界内无数生灵困于此地，使得尽数万年来，没有一人能够飞升。”
　　三位化神听了不约而同的点头，他们轻身经历，没有人比他们更了解此事了。
　　“那白掌门的意思是？”
　　看着三人严肃的表情，白梵神色也认真起来：“我有一方计划，为了缘尘界的今后，也是为了我们的徒子徒孙，必须要永绝后患。”
　　“修真界已经在凡世干扰太多了，无数的因果纠缠在一切，若不强行分隔，那么早晚会祸及一界，这不是门派之间的打打杀杀，而是整整一界的生灵，到时候别说凡人，就连化神大能也难以逃脱。
　　341、第 341 章 (1/4)
　　”
　　三位化神包括何旖曼都在一旁听着。
　　清灵宗化神思忖道：“如何分开，本就是一界，况且这世上的修士多不胜数，我们怎么一一从凡间找了回来。”
　　“天界有青帝化九天，而我们缘尘界也有四神兽，其道理是一样的，介时凡间不再会有灵机诞生，若那些人执意留在凡世，顶多就他们那一代，最后将不会再出现修真者。”
　　白梵此话一出，众人都有些动容。
　　若要这般做的话，那么许多的修士或门派终将要放弃自己的驻地，最后去新的地方又有几人愿意，哪怕是有些化神都不愿意。
　　“另外，四神兽我也已经有消息了，蛮荒那边也在行动了，你们若想要功法，就得帮我一把。”
　　一场交流，这三位化神都在思考，最后想来想去还是要帮白梵，不说功法，哪怕是为了以后也要这样做，几位化神虽然如今不在掌管门派，但对门派还是有心的。
　　至此玄冥派，云霞派，清灵宗，纯阳宫全部参与计划，一时间南洲便有命令下达，所有门派弟子包括散修都不得留守凡间，随后组建了侍卫队检查。
　　一时间仙城人人自危，若是氏族还好，好歹有个门派能去，但散修弟子怎么办。
　　当然白梵和其他几位化神也有商量过，在几个门派相交的地方划出一块地盘，让这些散修弟子暂居于此，到时在界内开辟新地，所有人一举迁移进去。
　　南洲的这般大举动，很快就引起了其他洲的注意，有些外来的修士再次来到南洲，甚至连一个修士的影子都看不到。
　　就比如李仁此刻正在这文秋月和王亮来到了南洲，此时他们没有看到一个修士，似乎所有的修士都如同人间蒸发了一般。
　　“怎么回事，南洲的人都去哪了。”
　　王亮跟在后面嘀咕一句，心中百思不得其解。
　　而李仁也注意到了这样的不正常，在李莲生的记忆里，南洲的修士还是很多的，如今回来再看，有些门派甚至一个人也没有，好似避难去了很远的地方一样。
　　大大小小的门派，如今见不到一个人影。
　　忽然一个樵夫牵着一条狗路过，那狗瞥见李仁一行人汪汪吠个不停。
　　李仁回头看了过去，然后朝王亮道：
　　341、第 341 章 (2/4)
　　“你去问问那个人，这里怎么回事。”
　　王亮一听赶紧点头哈腰：“是。”
　　应完声拖着一身的肥肉小跑过去，一边跑一边招收：“哎，前面的人你先停一下。”
　　樵夫本就好奇自家的狗在吠什么，忽见有人向他跑过来也吓了一大跳。
　　“汪汪，汪汪。”
　　这狗见了王亮简直要冲了过来一般，好在樵夫手里牵着跟绳子，这才没让王亮落得狼狈。
　　“我问你，这里门派里的人都到哪去了。”
　　樵夫看了一眼那门派，眨了眨眼睛道：“小民就是普通的老百姓，哪里知道仙家去了哪，前阵的时候倒是有听门口的小童说什么要避世。”
　　“避世？”
　　“汪汪，汪汪，汪汪。”
　　樵夫点点头，然后一巴掌打在了那狗头上：“吠什么吠，给你骨头不吃。”
　　说完拉着狗就要往山下走，最后王亮摸了摸头还是想不清楚，只能跑回去将话传给了李仁。
　　李仁听后眯起了眼睛：“避世！”
　　沉凝了一会问王亮：“你可知道玄冥派在哪？”
　　王亮听李仁忽然这般问，整个人一哆嗦：“知知，知道。”
　　“那就带路吧。”
　　文秋月听到李莲生要去玄冥派就很是疑惑：“莲生我们不是要去清虚宗么，怎么突然要去玄冥派。”
　　李仁看着文秋月双手背在身后：“去见一个“故人”。”
　　说着脸上露出一丝若有若无的阴沉，而王亮则一怔，心道这事得赶紧告诉白梵，之前一路来的时候对方就在让他帮忙打听白梵这个名字，就连他也是第一次知道白梵竟然以前还是清虚宗镇派妖兽。
　　关键这清虚宗也不是什么大派，就连玄冥派的下宗都不如，若不是有上面祖师的遗泽，就连门派都称不上，而白梵竟然当初给这么一个门派当镇派妖兽，对方可是条真龙啊，顿时觉得这清虚宗也太有眼不识珠了。
　　王亮心中腹诽不已，但表面仍旧淡定，甚至还乐乐呵呵的给对方带路去玄冥派。
　　南洲被四大派纳入管辖后，白梵他们便开始思量怎么着手另外三大洲，毕竟那里不属于他们门派的管辖范围，而且他们也根本做不到让其他所有的修士全部到南洲来，因为这里实在是装不下了。
　　一时
　　341、第 341 章 (3/4)
　　间白玉宫除了何旖曼和三位化神，还有不少门派的掌门，最后一众人决定派人去其他洲商量，若是说服了那自然是好事，若是没说服就只能让几位化神一起过去。
　　按照白梵的话来说，那就是你不答应也得答应，不然到时你就等着一个人坐在那里等到所有灵机枯竭死在这里。
　　实在不行，四位化神齐上总归是有压力的，比如北洲就盛季那么一个化神，找上门去他连拒绝的权利都没有。
　　西洲派妖玉龙去，北洲三位化神一同前去，最后东洲由数位掌门亲自上门，东洲不比南洲，大门派就那么四五个，他们门派数量最多，修士管了整个修真界的一半，要商量还是有些难，所以白梵决定让何旖曼带着一群掌门过去。
　　而她自己则开始研究那颗神兽蛋，早前被她丢进御兽袋，如今掏出来没想到被小海妖抱着在啃，那蛋壳上全是湿哒哒的口水。
　　好在蛋壳够硬，这小家伙牙齿就那么两颗，啃了半天也没刮出个印来。
　　“白余，你给我松嘴，你怎么整天就知道吃，这是能吃的东西嘛。”
　　白梵看见小海妖这一副傻乎乎的样子，就快气死了。
　　“啊啊啊，气，吃蛋蛋。”
　　说起话来，口水都流到脖子上了，两颗像米粒一样的牙一晃一晃的，白梵扶额只能让小童将她抱了下去，走前还吩咐道：“不要让她乱跑，还有给她洗干净点。”
　　虽然化形后和一般小孩子差不多，但是这小海妖因为用习惯了尾巴，突然换成腿就不会走了，在地上扭得跟个麻花似的。
　　小童好不容易把她带走，白梵盯着被口水洗了个遍的蛋露出一脸嫌弃。
　　伸手丢了个清洁术，终于将蛋弄干净了。
　　“这神兽的蛋要怎么孵，我记得我自己当初破壳的时候是在土堆里的，不过蛇蛋比不得神兽蛋，还是去问问火麒麟，它应该最清楚了。”
　　抱着蛋一路往刑罚堂的方向飞去，因为不敢惊动其他人，白梵都是用的隐身，好不容易到了火麒麟住的院子，就看见一头红色小狗在岩浆里沉沉浮浮。
　　白梵以为是火麒麟在那弄得肉狗，一走进才发现这是火麒麟。
　　“你怎么变成了这副模样。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-16 15:26:16~2020-04-16 17:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：容九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　341、第 341 章 (4/4)

342、第 342 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　火麒麟迷迷糊糊的瞅着白梵一眼，原本正打算继续睡, 却一眼瞄到了白梵怀里的蛋。
　　刹时双眼一怔, 猛地从岩浆里面跳了出来, 两三下飞到白梵跟前, 伸出鼻子靠近神兽蛋嗅了嗅。
　　“朱雀蛋！”说咋的时候明显自己也是愣住了。
　　白梵原本还不知道这是哪个神兽的蛋, 现在火麒麟一闻救出来了, 可见白梵自己没有猜错, 这蛋就是朱雀之前留下来的。
　　“你看出来了？”白梵反问了火麒麟一句。
　　火麒麟啧啧两声，然后细细的观察了一会这朱雀蛋：“这上面全是朱雀那臭鸟的味道，我哪闻不出来。”
　　不过说完后它明显有突然想到了什么，盯着白梵咄咄逼人道：“朱雀啥时候跟外面的野鸟生了个蛋, 还有这蛋怎么会在你手里。”
　　“额！”白梵挠头，额前流出一滴冷汗, 这事她哪里知道。
　　“这个我也不清楚。”
　　白梵当初没有直接告诉火麒麟朱雀陨落的消息, 现在这么久没什么动静, 加上偶尔听到的风声，火麒麟就算脑子再不灵光大概也猜出来了，此刻相信朱雀还在世的大概只有妖玉龙这家伙了。
　　说完这个白梵立马有将朱雀蛋递到它面前：“这个蛋要怎么样才可以孵出来。”
　　火麒麟眨了眨眼睛，一蹄子直接将蛋个给掀飞了, 白色巨蛋瞬间变成一道弧线掉进了岩浆当中，“咚”的一声不见了, 白梵完全没想到火麒麟会这突然来这么一手, 简直让她措手不及。
　　白梵见状整个人瞬间炸了, 身上的一股威压瞬间席卷而出, 弄得刚坐上刑罚堂掌堂位置的玉宇行脚下一个踉跄，回头望着大殿后的院子后怕道：“我这造的什么孽啊。”
　　而白梵则跳起来攥住火麒麟胸口的鬃毛大骂道：“你能不能不要老犯混，我现在是正经的问你，你把蛋丢进去那可是条命。”
　　火麒麟盯着白梵愤怒的脸无所谓道：“你这么急干嘛，朱雀的蛋哪是这么容易碎的。”
　　刚说完，原本沉到岩浆底部的白色巨蛋又浮了上来，在岩浆里面浮浮沉沉，甚至蛋壳上还透出点点荧光，看起来一副精神不错的样子。
　　火麒麟瞥了一眼蛋，然后又看了一眼白
　　342、第 342 章 (1/4)
　　梵，盯着对方攥着自己鬃毛的手，鼻孔一哼一缕黄色硫磺气息喷了出来：“看见没，快松手，本座可是你师傅，你竟然给对师傅动手，小心我打你的屁股。”
　　白梵听着额头的上的青筋暴跳，但碍于对方当初一直拿自己师傅的名头来压她，又实在不好对它动粗，只能压住火气，松了手。
　　看着这在岩浆里面翻滚的朱雀蛋，白梵眉头不由皱眉。
　　而火麒麟则慢悠悠的跳进岩浆当中，扭头朝白梵道：“你方才拿过来的时候，要不是这蛋里面还有一点微弱的生机，我都以为是颗死蛋，朱雀的蛋要在非常高的温度下才能孵化，这蛋之前一直没有适合的环境，自然是孵不出来，如今这岩浆恰好满足了它需要的孵化环境，所以你不用担心我会把它煮熟咯。”
　　听道火麒麟这般说她顿时松了一口气，脸上神色也缓了不少：“你这蛋就先麻烦你帮忙孵化了，之前是我误会你了。”
　　火麒麟摇了摇微微，将自己埋进岩浆当中：“算了，算了，本座不和你这小蛇计较。”
　　说着又忽然抬起眼皮看向白梵说道：“我听说你之前培育了一种新灵果，而且味道还不错，拿来给我尝尝。”
　　白梵眉头一挑，心道这家伙怎么消息这么灵通，她敢说那些灵果出去白玉宫的小童和之前的尝过的化神，其他就没人知道，这家伙成天呆在这里没出去，竟然知道白玉宫发生了生么，想想之前自己和何旖曼在大殿做的那些事，这家伙不会全知道了吧。
　　一想到自己和何旖曼在一起的画面，脸皮腾的一下红，盯着火麒麟恨不得把它眼珠子挖了，但是对方一副你给不给我的样子，看着就让她难受。
　　“你怎么知道的。”白梵忍不住还是问了一句。
　　火麒麟一副意味深长的样子盯着白梵看，差点没让白梵七窍生烟，这眼神实在让人难以接受，甩袖丢了一堆人生果就溜了。
　　看着白梵溜得飞快的声音，火麒麟嘿嘿两声，一口咬下一块人生果肉，嘴里含含糊糊道：“屁大点的丫头，本座活了数万年，你整天在那里上演活春宫，不遮也不挡，这不想看都不行。”
　　当然它只是看到了一点点，后面被何旖曼发现就只剩下
　　342、第 342 章 (2/4)
　　一团黑了，想到这里又有些嫌弃道：“这长毛的就是讨厌。”
　　一边吃着人生果，一边咂嘴：“别说，小蛇这新灵果真好吃，改天还要些来。”
　　说着用蹄子拨了拨朱雀蛋：“小家伙，你以后可不能和那些长毛的一样，不然我会拔了你的毛做烤鸡吃。”
　　那反着荧光的巨蛋在那里一动不动，也不知道听见火麒麟的话了没。
　　不一会白梵回到白玉宫，纷至沓来的就是各洲传回来的消息，其中消息回来的最快的要数妖玉龙了，也不知道这家伙说了什么，几乎九成的妖修都被他带回来，一时间整个玄冥派到处都能看妖修的身影，好在白梵还记得迷雾森林那里可以暂且容下他们，要不然到时候整个门派都会被弄得乌烟瘴气。
　　这些妖修不像人修有门派，来时还要时间准备家当，说来就来，住处也不嫌弃，地上洞穴那都能住。
　　赶在这个时候来玄冥派的李仁，看着黑压压的妖修飞进玄冥派，眉头拧的死死的。
　　加上他还发现玄冥派里面有不少大乘，也不敢贸然跑进去，只能命王亮进去唤人出来。
　　王亮脱离了对方的掌控范围，立马就往刑罚堂跑，然而如今刑罚堂早就换人了，见到的也只是玉宇行。
　　“玉少主，你怎么是你，白掌堂呢。”
　　王亮此刻跑的急，也没顾得上行礼，见了玉宇行就问白梵在哪。
　　玉宇行盯着王亮看了许久，然后才一脸不悦道：“现在刑罚堂归我管，你说的白掌堂，已经是咱们玄冥派的掌门了。”
　　“掌门！”王亮一愣，什么时候换掌门了，竟然是白梵当上掌门，这是什么时候发生的事，按理来说掌门应该是玉长老或者姜长老，怎么就给白梵这个初出茅庐的人给当上了。
　　当然在王亮还沉浸在这惊人的消息时，玉宇行直接打断了他的思考：“你有什么事，直接跟我说吧，白掌门如今忙的很，没空见你。”
　　王亮听着白掌门三个字，愣了一会才点点头，如实的将李仁此人要来见白梵的意愿说了。
　　玉宇行听完自然是眉头一皱，嘴里嘟囔一声：“哪个犄角旮旯里冒出来的，一来就想要见掌门。”
　　随后抬起头超王亮道：“不用白掌门去见他，
　　342、第 342 章 (3/4)
　　直接让我去就可以了。”
　　说着起身从大殿上走了下来，然后一甩袖就直接往外面走，王亮皱了皱眉头，想要提醒玉宇行对方是个大乘修士，然而玉宇行这毛躁的性子，还没等他说话人就没影了。
　　最后只能小跑追了出去，心里安慰道：“只是在自家门派外面见一面，应该不会有事。”
　　玉宇行出行可比白梵当年排场大多了，不知道的外人还以为是门中长老，只有玄重水的弟子知道，这是玉氏的那个小祖宗，也不知道白掌门为什么让这个小子掌管刑罚堂，按理说也应该是给他们这一脉的弟子。
　　比如说白掌门的师姐善美真人，对方怎么也比这个二世祖要强，其中最愤恨的就是数王离等人了，看着玉宇行一脸风光的模样，三个人站在一旁只能咬牙切齿。
　　“这玉宇行天天在那里呼呵来呼呵去，看的真是烦人。”
　　“可不是么，你说咱们师姐，为什么会选这个人，咱们师兄姐弟几个，难道就比那二世祖差了。”
　　“掌门怎么一点也不帮忖自家人，等师傅出关了，我可是要去好好说说。”
　　陈家二兄弟在王离旁边碎碎抱怨起来，毕竟别家都是一人得道鸡犬升天，反而是他们好像跟白梵没有半点关系一般。
　　“不过人家如今是掌门，我们就算再不满也说不得。”
　　“可惜善美姐一直不愿意，若是她过去见见白梵，这事肯定好说。”
　　这时王离忽然转身往后走去，嘴里淡淡道：“走吧，我们现在去见见周志师兄。”
　　陈言顿时有些不解，跟在后头疑惑道：“师兄，我们为什么要去找周志师兄啊，上次他不是很不耐烦么。”
　　王离瞥了一眼陈言，嘴里冷笑道：“就因为这样我们才更要去恶心他，如今白梵当上掌门，他这个曾经的好朋友，连一点表示都没有，你们不觉得奇怪么。”
　　陈芒立即明白王离的用意了，当初十大弟子比试的时候，他们最看不惯的就是白梵和这周志走的近了，后来被白梵打败后，就一直不怎么露面了，其中什么原由，是个明白人都知道。
　　“毕竟还有人过的比我们更不如意。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-16 17:59:31~2020-04-17 15:11:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：容九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　342、第 342 章 (4/4)

343、第 343 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　王离的话顿时让陈家兄弟舒服了不少, 之前看到玉宇行那风光的样子, 心中着实酸的不行，如今有个对比就立马不一样了。
　　“师兄说的对。”
　　说着两人狗尾巴似的跟了上去, 直往周志府上而去。
　　玉宇行跑到玄冥派外面，左右张望, 最后视线终于落在了李仁和文秋月身上，实在是最近来玄冥派拜访的人除去各派掌门, 就没有其他的人了, 如今两个面生的年轻人站在这里, 一眼就认出来了。
　　“你们就是那个喊着要见我们白掌门的？”说着话的玉宇行态度非常嚣张，毕竟在他眼里李仁和文秋月的衣着实在寒酸，连他们玉氏的普通弟子都不如。
　　李仁双眼冷冷的盯着玉宇行, 在看到对方身后跟着的一帮人, 就猜测对方身份可能不一般，只是这修为有些难看, 才金丹境界而已, 甚至比他身旁的文秋月都还要低一个境界。
　　“你不是白梵。”
　　李仁一见到玉宇行就知道对方不是白梵, 因为他知道白梵是个女子。
　　“我当然不是她, 你要见我们掌门干嘛，有事直接同我说就好了, 她现在没空。”
　　说完双手抱胸，仰着脑袋看人, 实在是现今除去白梵和他表姐, 基本上这家伙谁也不怕了。
　　李仁见他这幅态度顿时面色沉了下来, 他来这里就是亲自取白梵命的，顺带拿走本该属于他的气运，而此人一出来，就相当于打乱了他的计划，更甚这人还对他这般无礼。
　　“我要见她，你让她出来。”
　　李仁仍旧说着自己要见白梵的意愿，而玉宇行听着则开始不耐烦了，举起一只手的小拇指，掏了掏耳朵：“你是不是没听见我刚刚说的话，我都说了她没空，让你告诉我，难道你耳朵聋了嘛？”
　　一脸痞气的玉宇行顿时叫嚣起来，身后的其他弟子也发现了对方的不对劲，立马朝着玉宇行靠了过来，以防对方向玉宇行出手。
　　文秋月看到对方靠拢过来，有些后怕的往李仁身后缩了缩，攥着他的袖子有些害怕。
　　李仁往身旁瞥了一眼，然后看着对方这般态度，瞬间抬手就是往玉宇行身上劈了过去，掌劲之大，当场就把玉宇行打的掀了个跟头。
　　好
　　343、第 343 章 (1/4)
　　在李仁此时只是想杀白梵，并不想惹道其他的势力，而且玉宇行一看就是身后背景不简单的，如今没下杀手算是好的了。
　　玉宇行也没料到对方竟然敢在玄冥派的门口对他动手，一掌将他掀飞了，当场一口血就喷了出来，面色变得煞白无比。
　　“你，你，你竟然该在这里跟我动手！”单手捂着胸口的玉宇行露出满脸的不可思议。
　　李仁看着玉宇行眼中全是不屑，要不是此人太烦，他连动手都懒得动。
　　玉宇行自小就是在追捧中长大的，哪怕是当初的白梵也只是吓吓他，也没真对他动手，要说起来这还是自己第一次被人打。
　　低头看着自己身上的掌印，脸都青了，要不是自己里面穿着甲衣，说不定此刻肋骨都要被打断了，顿时抬起头指着对方朝身旁的其他人喊道：“快，快把这人给我抓起来。”
　　而玉宇行身边的也立马行动，毕竟这是家门口，更何况自家掌堂被人打了，哪里能放过。
　　一时七八个人举着法器就朝李仁杀了过来。
　　当然李仁如今修为已经步入大乘了，怎会怕这区区几个金丹修士，一挥衣袖就将所有人全部给打飞了，甚至还有人被打到吐血，模样比玉宇行概要狼狈三分。
　　“你，你，你，你你你你你。”玉宇行看着自己手下的人都被对方一击打飞，心里着实也有些慌了。
　　不过想着这里是自家门口，底气就足了，自己身为刑罚堂掌堂被人打成这样，日后还怎么在其他弟子面前抬头。
　　“我跟你拼了!”
　　说着从腰间掏出表姐给他炼制的宝剑，其上华光乍现，绝对是法器中的极品，就连李仁都很意外，这区区的金丹修士身上竟然有如此好的法剑。
　　玉宇行见到对方惊讶的表情，立马神色愤愤道：“怎么样，怕了吧，怕了就赶快求饶，不然我动起手来连我自己都害怕。”
　　文秋月原本还有些害怕，但是忽然听到玉宇行这么一句话，不由的捂嘴笑出了声，而玉宇行则气的老脸一红，真不知道这女人在笑什么，自己长得有这么好笑么。
　　“笑什么笑，没见过像我这么帅的男修嘛。”
　　“噗嗤。”最后文秋月实在忍不住，又笑了出来。
　　最后直接彻
　　343、第 343 章 (2/4)
　　底激怒玉宇行了，他虽纨绔，但是也是要面子的，而且他自认为长得不错，毕竟门中有不少女弟子给他送过情书，如今被嘲笑难免伤了自尊。
　　“放肆！不准笑。”
　　气急之下，体内法力一运，手中的法剑顿时猛然骤亮起来，一股庞大的剑气爆出，就连李仁都一怔。
　　此剑完全是玉长老量身为这个弟弟打造的，因为他修为不高，所以为他造了一把好剑，此剑只需法力足够，便可挥舞强大的剑气出来，甚至可以瞬间削去一座山。
　　玉宇行持剑向着李仁的方向冲了上去，挥剑时一股磅礴的剑气激射飞出。
　　当然李仁不会傻傻的站在那里挨劈，而是在剑气飞来数丈支援的距离，现身出手接了下来。
　　剑气来势汹汹，李仁徒手接剑，一时脚下踩住的地面都轰然裂开，吓得文秋月面色惊变。
　　王亮气喘吁吁的好不容易追到门口，却发现玉宇行竟然和对方打起来，而且分明是动了真怒，若是去劝架，估计他自己都要遭殃。
　　“完了，怎么办，竟然打起来了。”
　　法剑的动静，还有二者相互之间的碰撞，都发出了整整打雷一般的爆裂声，就连呆在门中的不少弟子都听到了。
　　纷纷抬头向四周看去：“刚刚怎么了。”
　　“不知道，好像有人在私斗。”
　　“我听到是入门那边，要不要去看看。”
　　其他人则摇了摇头：“不要，若是到时候伤到我们自己，把命看没了可划不来。”
　　“也是，最近门中来了好多妖修，说不定就是它们在闹事。”
　　而白玉宫中坐着的白梵本正在同刚来的大妖说话，忽然听见外面的震裂声，神识瞬间笼罩在整个玄冥派之上，很快就发现了门派门口的动静。
　　特别是在瞧见李莲生这张脸的时候有些意外，当即放下手中的事，起身同其他大妖说道：“抱歉刚刚门中出来急事，我先过去处理一下，待日后再寻几位商议。”
　　说完整个人一跃飞出了白玉宫，化作一道白虹朝着玉宇行的位置飞去。
　　当她落地时，就瞧见玉宇行正与李连生兵刃相交。
　　“住手!”
　　白梵的声音清澈洪亮，顿时在场的所有人都听见了。
　　玉宇行扭头一见白梵心中立马
　　343、第 343 章 (3/4)
　　惊喜起来，大喊道：“掌门真人，快来，这里有个人想要硬闯我们门派，他还对我动手。”
　　白梵瞥了一眼他的谜样，嘴角还有血迹，胸口那么大一个掌印不是没看见。
　　再看一眼李莲生，对方基本上一点也没受伤，反而是他脚下的裂缝让白梵不由皱眉。
　　两人一作比较，吃亏的肯定是玉宇行没错了，可是李莲生为什么会突然对玉宇行动手呢，不待她多想此时还得让二人停下来，不然打的越久引来的关注就越多。
　　当即一掌分开二人，李莲生噔噔噔后退数步才稳住身形，文秋月小心翼翼的看着白梵，被她这惊为天人的容貌给看傻了，心道这世界上竟然有如此美的人。
　　玉宇行则是翻了个大跟头，在地上滚了好几圈才停下来，然后之前的下属立马跑上前来，将他扶了起来。
　　“掌堂，你没事吧。”
　　玉宇行伸手擦了以下嘴角的血迹，烦躁道：“我没事，穿那么多护甲，怎么可能会有事。”
　　“可是你吐血了。”
　　这些下属大多都是玉宇行从玉氏弟子当中挑选过来，对他难免是护得紧的，更别说这位还是玉氏以后的依托。
　　“男人吐点血算什么，咳！”刚说完又一口血喷出来了，实在刚才挥剑用的太猛了岔气了。
　　“掌堂。”七八个人异口同声的喊道。
　　白梵看着李莲生微微皱眉，然后转身吩咐其他人道：“你们快点将他扶回去，这里有我就行了。”
　　“是”
　　顿时玉宇行就被七八个下属驾着回去了，只有这二世祖一边咳嗽一边嚷嚷道：“放我下来，我自己能走。”
　　白梵见人走了，这才移步走向李莲生，如今的李莲生给白梵的感觉很陌生，她并没有走太近。
　　还没等白梵开口，就瞧见李莲生朝她看了过来。
　　“白梵。”
　　白梵眼皮一跳，此人绝对不是李莲生，因为李莲生从小到大都是喊她大白。
　　“你不是李莲生，你到底是谁？”
　　而这句话也让文秋月心头一跳，难道对方也发现了李莲生的不对，可是站在他身旁的确实是李莲生本人啊。
　　李仁抬头看向白梵，眼里全是肆溢的杀意，一股浩大的灵力瞬间从他身上宣泄而出。
　　“拿你命的人！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-17 15:11:39~2020-04-17 17:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234567 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　343、第 343 章 (4/4)

344、第 344 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　尚在众人目瞪口呆之时, 白梵脸上神色大变, 身形急忙变换，掏出金珠长剑护在身前。身后还未来的急离开的其他弟子, 也骇然对方的出手, 生恐遭了后尘，赶忙离开此地。
　　李仁看着白梵手里的金珠, 神色更是明灭不定，这是他的东西, 如今竟然落到了对方的手里。
　　白梵见还有一些弟子在旁站着，忙朝还在一旁的王亮道：“快把其他人带走, 呆在这里会让我放不开手脚。”
　　王亮一听顿时连滚带爬的跑了：“是。”
　　两人实力都不是一般的大乘，这短暂的交手, 均可窥见双方的不凡。
　　白梵抬起头看向李仁：“既然要打，我们就换个地方, 这里还有其他弟子，若是惊动门中长老, 我可不能保证到时候你可以活得下来。”
　　李仁听了冷哼一声：“也好, 我也能省去不少麻烦。”
　　说完转身同文秋月说了一声，让对方在这里等他。
　　不一会, 二人化作两道白虹朝着远方飞去，落下一群紧张的弟子。
　　“那个人是谁？”
　　“不知道, 好像和掌门认识。”
　　当二人停在一处空旷地带的时候, 白梵直接开口问道：“李莲生在哪, 你把他怎么了。”
　　李仁双袖一挥, 抬眼看向白梵：“自然是死了。”
　　“你！”
　　白梵被此人的话说的梗住了话，一腔愤怒直接从胸□□发而出，原本身上平和的气息瞬间被搅乱，犹如海上的风暴一般。
　　李莲生是她一手带大的，是她从牙牙学语看着他长大成人的，现在这个人竟然说把那个孩子给杀了。
　　此刻也不同对方再继续多说废话，眼中布满厉色，持剑便是向对方杀去，金珠祭出，迎风就生出了无数的金雷，顿时天地颜色大变，犹如天雷降临，一下一下的朝着李仁的位置劈了过去，似是要将他碾成飞灰。
　　而李仁明显不是正常的大乘修士，在重生复活以前，他可是一位真正的化神，其身上当年的气运甚至比白梵现在还要高。
　　对方漫不经心的闪避着金色的雷击，甚至脸上还微露出嘲讽，而这样的态度也彻底惹怒的了白梵。
　　手中金珠忽然一变，从长剑形态变成了金色的长鞭模样，随着
　　344、第 344 章 (1/4)
　　抽在空气中一响，伴随着金色闪电，周围有不少雷电缠绕。
　　然而当白梵能够随意变换金珠的形态时，心中也是微微一愣，当初这珠子在他手中时，也只是球形，如今在对方手中竟然可以变换各种形态，莫非她就是当年修真王朝主君要他等的人？
　　想到这里他顿时摇了摇头，什么有缘人，修真王朝都灭亡了，怎么可能还会有，若真有那他也会不惜一切杀死对方。
　　而就在他想着这些的时候，白梵手中的金色长鞭朝着他呼哧而来。
　　李仁虽有些分神，但这样惊人的动静，又怎么会发现不了。
　　只见他不慌不忙的一只手稳稳的接住金色长鞭，在掌心饶了几圈，然后向后一拉，白梵双目露出不可思议之色，眼睁睁看着金珠脱手而出飞到了对方的手中。
　　李仁看着白梵惊讶的面孔，神色淡然道：“这东西本就是我的，你那我的东西来杀我，你可知道你这是自寻死路。”
　　说完金珠化作的长鞭被他握在手中，瞬间朝着白梵挥舞过来。
　　白梵顿时一愣，看着金珠长鞭朝着自己正面甩来，就在即将要落在她身上的时候，身体瞬间消失在了原地。
　　李仁见状眉头一皱，眼睛向四周看去，最后发现白梵悬飞在另一侧，手中持着一把隐隐冒着白色寒气的长剑，其上有透明的胶卷在上缓缓的流动。
　　“你到底是谁？”方才对方那句话，更他怀疑起面前这人的身份了，长得和李莲生一模一样，但其身上的神魂气息完全不是李莲生，可对方又说金珠是他的这怎么回事。
　　“我是谁？”
　　李仁双眸抬起，看向白梵露出一脸似有似无的笑意：“清虚宗是我一手创建的，李氏所有的人都是我的后代，你说我是谁。”
　　白梵听到后露出一脸不可思议：“你不是已经死了数千年了么。”
　　说完又想起了古苍派的那个祖师爷也是如此，他更像是同一类人。
　　李仁幽幽的叹了口气，甩了甩手中的金色长鞭：“这个孩子身体还没修炼到最佳时机，若不是李二槐那个家伙，我也不至于出来的这么早。”
　　白梵听到对方这悠闲的感叹声，瞳孔越睁越大，最后直接化成了金色的兽瞳。
　　“你竟然直接
　　344、第 344 章 (2/4)
　　将他夺舍了！”声音隐约带着颤抖，似是气极了的模样，手中握着的赤寒剑也跟随着主人的心境变化，发出嗡嗡作响的声音。
　　被夺舍的人是没有轮回的，因为在他们离体的前一刻，神魂就被对方给全部吞噬了，也就是说从此以后这世界上再也没有李莲生这个人了。
　　李仁眼珠子一划，盯着白梵头顶那如同金色海洋般的气运，心中满是嫉妒：“那又怎么样，若是没有我这个孩子还不一定能够出事呢，他们的存在就是为了能够让我复活，这就是他们的命运。”
　　说着手中的金色长鞭瞬间长出输出的尖刺，只要被抽中一下，就会被直接剥去大片的血肉。
　　白梵睁大眼睛死死的盯着对方那张脸，这是李莲生的身体，手中的剑一直想要将面前的人切开，发出跃跃欲试的鸣叫声，但是她此刻真的不敢下手，毕竟这个孩子时她一手带大的，背着他上山玩水，搬着小板凳步履踌躇的向她走来，还奶生奶气的喊着大白，这一切都历历在目。
　　而白梵这副模样，也被李仁看在了眼里，其心中更是欢呼雀跃起来，眼前的人根本就是害怕动手，因为这个孩子时她亲手带大了，都说虎毒不食子，更何况这还是条龙。
　　一想到自己能够把那磅礴的气运取回来，体内的鲜血流速就加快，脸上也变得面红耳赤起来。
　　然后露出嗜血的笑容，这次他不是杀人，而是杀龙啊，这是神兽，噬神会怎么样？
　　想到这里抬头看了一下头顶的天，忽然原本阴沉的天气下起了狂风暴雨，整个南洲都被雨水开始冲刷，时有闷雷在云层中轰响不停。
　　龙族掌管风雨雷电，而白梵的修为已经到了大乘，在极度的愤怒下，周围的环境会直接被她影响，说起来这是她当上掌门以来第一次这么愤怒。
　　“这就是你的能力么，据说喝龙血可以提升修为，不知道到时候李莲生知道自己和了你的血，会怎么样！”
　　李仁不知廉耻的说着如此让人恶心的话，听得白梵顿时怒不可遏，大声咆哮起来，龙吟阵阵，似是在大声的宣泄失亲之痛，兽瞳里面流出了一缕红色的鲜血，这是血泪啊。
　　远在东洲的何旖曼此刻正与这些掌门商议，
　　344、第 344 章 (3/4)
　　心中忽有感应，抬起头朝着南洲的方向看去，一股难以言喻的楚痛在心口蔓延，就好像当初得知师傅陨落的消息一般。
　　白梵的内心悲愤到了极致，她要亲手杀了这个人，要把这个人的神魂抽出来日日鞭打，让他不停的在魔焰中挣扎，尝尝什么上不得超生，下不得炼狱。
　　只听赤寒剑一声极鸣，犹如跨越了无数的历史横河，带着沉重的暮色之气朝着李仁挥去。
　　李仁顿时神色一怔，没想到白梵竟然对他动手了，当即手中的金色长鞭化作一道耀眼的金色雷电，瞬间接住杀来的赤寒剑。
　　两者相撞发出巨大的轰鸣声，一个是带着创世功德的金雷，一个是附有时间之力的灵剑。
　　这两者本是属于同一个主人，然而今日却是撞在了一起，一时竟分不出高下。
　　只是一个拥有灵识，一个没有，赤寒剑上的时间之力正朝着金珠身上蔓延，可时间的力量似乎并没有在它身上起到很大的作用，相反金珠灼热的高温，正在逐渐侵蚀赤寒剑。
　　赤寒剑一声微颤，清鸣一声，好似在向白梵求饶，原本洁白的剑身冒出大量的水汽，如同蒸发一般。
　　拥有了灵识的赤寒剑也有了情绪，它认得出那金雷是她朝夕相处的同伴，如今逼着它去杀同伴自然是悲缅不已。
　　而白梵此刻的境遇有如何不是这样，李仁用着李莲生的身体来杀她，这本就是逼着自己去杀至亲。
　　金色的光芒和白色的光芒装在一起，犹如飞蛾扑火一般的相互消融，而整个南洲的人都看到了天上突然出现了两个太阳，一个是平常见到的，另一个是突然在南洲忽然升起的，刺目耀眼，夺目之极。
　　白梵感受到赤寒剑的消融，面色惨白如雪，嘴角微微溢出了血迹。
　　就当在二剑纠缠的时候，李仁眼睛瞥到白梵嘴角的血迹，眼神忽然一亮，另外一只手忽而一记青光脱手而出，化作数十余的法剑，然后从白梵的四面八方袭来。
　　白梵双眼一眯，兽瞳怒瞪，另外一只手臂瞬间化作龙爪，布满了无数狰狞的鳞片，一爪捏碎了其中的一柄青色法剑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-17 17:39:42~2020-04-18 15:15:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一丿有杀气 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　344、第 344 章 (4/4)

345、第 345 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　白梵并没有因为伤痛而变得迟钝, 相反此刻的速度快的惊人, 哪怕只是单靠着一爪，也将所有袭来的青色法剑各个击碎。
　　剩余未被击碎的法剑, 也被白梵用法力震荡开, 就连一丝迟疑都没有。
　　李仁见此紧皱双眉，据他的了解, 大乘修士不应当如此厉害，还有她那白剑上的诡异力量, 让他见了总有些心慌。
　　不过就算在厉害也不过是大乘境界，以他曾经是化神的经历, 如今很有把握将此人拿下。
　　想到这里方才那只手又凝住一柄数丈的青色玄剑，其上玄气缠绕, 悬挂在空中颤颤巍巍的晃动着，分明是法剑大成的征兆,
　　“哼，小法剑你挡的了, 我看你这个怎么挡。”
　　白梵看着那玄气缠绕的青剑, 面色难看之极。
　　她虽法力浑厚，能与这位清虚宗的老祖能够一搏, 但对方很显然看起来比她更轻松，甚至连法剑都大成了, 毕竟到如今缘尘界内她从未见过谁法剑已经大成了, 哪怕是当今纯阳宫的化神大能法剑也未曾大成, 若是此剑过来她肯定顾不过来。
　　只见青色玄剑速度极快, 转眼就化成青虹朝着白梵飞驰而来，就连周围摩擦过的虚空都被洞穿出丝丝缕缕的青烟。
　　“咻！”
　　嗡——
　　白梵心下一紧，此刻赤寒剑正在于金珠对抵，能拿出来法器也只有乾坤镜和珊瑚笔了，可珊瑚笔结印需要时间，而乾坤镜有玄冥派的数位化神在内，不到轻易时候绝对不能拿出来，一时竟只能拿自身去硬扛了。
　　刹那白梵龙爪握成拳头，想要以之前同样的方式击碎法剑。
　　法剑周围生出一股青色的烈焰和白梵的拳头碰撞在一起，只听得白梵的手骨发出咔嚓的爆裂声，原本坚硬如玄铁鳞片寸寸蹦裂，鲜血瞬间溢出。
　　而那青色的玄气一阵接着一阵，白梵眼看就要体力不支持了，就连一旁的赤寒剑也嗡嗡的作鸣起来，似是在问白梵有没有事。
　　白梵神色渐渐狰狞，原本绝美的脸上也逐渐生出片片白鳞，口沿的獠牙瞬间疯狂钻出来，龙角鼻息只是顷刻间，一头几十丈的白龙出现在了南洲上空，遮天蔽日，与那烈日靠在一起犹如真龙戏珠。
　　“
　　345、第 345 章 (1/4)
　　吼”一声龙吟震天，双耳作聋。
　　李仁只感觉头顶忽然生出一片巨大的阴影，抬头一看竟然是头巨大的龙首，那双金色兽瞳里面满是憎恶，鼻翼的喘息带着灼热的火星，似乎只要她一张口就会有铺面而来的龙息。
　　他忽然想起了当初看到修正王朝青龙主君的一幕，对方当初的身影也如同面前的白梵一般，给人一股无敌睥睨的姿态。
　　一时竟然自己慌张的后怕起来，身形往后一退，就连那原本与白梵相抗的青色玄剑也是一抖。
　　盯着白梵忽然喊道：“我是不会还给你的！”
　　白梵原本断裂的爪骨，又瞬间修复回来，以人形姿态打斗果然没有本体好用，就连恢复能力都大打折扣，若不是因为不便，白梵或许真的会一直长期以这种形态。
　　看着李仁忽然说出来的话，白梵也好像发现了对方的不对劲，他似乎不是在跟和自己说话，
　　但是此刻容不得她再三思量，单爪再次握拳，朝着那柄玄剑挥去，那宏伟的法力一起灌入。
　　一阵清鸣响起。
　　此声犹如巨石激起了千层的浪花，原本玄气缭绕的法剑忽而微震起来，似是控制着有些力不从心。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　白梵双眼向李仁看了过去，之间对方眉头拧紧，一直扶着额头，咬牙在说着什么，细细一听。
　　“闭嘴，现在你的身体已经是我的了。”
　　白梵深吸一口气，心道李莲生竟然还在，面上顿时惊喜异常，顿时双目放光，手中的劲道快速加大。
　　只听青玄法剑嗡嗡作鸣，白梵的爪子正在用力的将它掰断。
　　而白梵这边你的动静也引起了李仁的注意，对方口中一哼，举起手一股庞大的法力灌入青色玄剑中，使得剑身更加稳定，原本的清鸣也逐渐消失，甚至还将白梵的龙躯逼得往后退了数丈之远。
　　按难不住心中的激动，白梵直接仰天长吼，口中一股灼热的龙息朝着几十丈远的李仁喷了过去。
　　李仁皱着眉头一紧，松手赶紧捂着脑袋跳开，没了支持的金珠一下失去了动力，一下从空中跌落下去。
　　赤寒剑嗡声作响，瞬间回到了白梵龙爪中，其上的时间胶卷飞速的旋转着，似是在修复之前收到的损害，
　　345、第 345 章 (2/4)
　　嗡——
　　随着金珠的掉落，原本持久战瞬间被打破，而南洲的人则是看到那个突然出现的太阳又忽然消失了。
　　李仁面无表情的注视着白梵，没有任何举动，而白梵则盯着对方，默不作声的抬起了手，原本小小的赤寒剑瞬间变成了一柄巨大的长剑，握在龙爪之上并不显得奇怪。
　　白色的赤寒剑周身寒气并现，方圆数十里顷刻飘起了雪花，仿佛进入了隆冬一般。
　　加上时间道门的演化，只是眨眼间周围就全部都是厚厚的雪层了，白茫茫的一片什么都看不见。
　　李仁的表情也终于动容了，他抬手一招，将金珠握在手中，淡淡说道：“要不是李二槐这家伙，我也不至于到现在也没把这具身体完全占据，不过你的修为显然还没到化神境界，只是单凭肉身强横，就想赢过我？”
　　白梵听了声色并未有多大的变化，是疑声的说了一句：“他还没有死。”
　　“死了和没死又有什么区别呢，是他自己自愿把身体先给我的，如今想要造反哪有那么容易。”
　　李仁并不在意对方知晓自己的秘密，手中金色长鞭一甩，噼里啪啦的雷电闪出。
　　“你就不怕我把你直接杀了。”白梵冷笑一声说道。
　　李仁抬眼撇了白梵一眼：“杀我？呵呵，你以为把这躯壳杀死我就死了，若不是受这幅躯体的限制，你在我手里顶多活不过一个时辰。”
　　声音里满是不屑不顾，当初他资质差能修炼到化神境界，除去气运还有超强的意志力，别人轻易能做到的，他可能要花费数倍的精力，但这也给他奠定了扎实的基础，可以说他用了别人数倍的努力才走到今天这一步，若不是因为缺少那一份机缘飞升，他也不用熬到现在，跨阶杀人已经是非常容易的事了。
　　说道这里又继续道：“不过，我还是很希望你能撑得过这一道法剑，毕竟你拿了我一半的气运，这么快就死了倒显得有些不值得。”
　　白梵有些意外的看了对方一眼，没想到对方也发现了李莲生的气运被她分走了一半。
　　看着与她不相上下的青玄法剑，白梵心里念头急转，若是自己光顾着对付这柄法剑，身旁很有可能被对方偷袭。
　　一时目光全部落
　　345、第 345 章 (3/4)
　　在法剑之上，心中稍作思量，体内的时间之力便沿着掌心流出，然后缠绕在了青玄法剑上。
　　而站在那里原本还一脸轻松的李仁，忽然面色一怔，脸沉的能滴出水来一般。
　　心道又是这诡异的力量，这到底是什么东西，为什么法剑一沾上就开始变得虚弱起来，甚至连他都感觉到青玄剑的力不从心。
　　青玄剑忽然颤了颤，然后犹如被什么东西腐蚀了一般，颜色逐渐开始变得暗淡，渐渐的其上的玄气也开始流逝不见，不到三息的便直接化作了星星点点消散不见了。
　　白梵狰狞的龙首上露出嘲讽的笑容，之前对方说的那句话，可有觉得打脸呐。
　　刹那一口龙息就是朝着对方喷去，直接朝着对方飞来，李仁见状心中一凛，举起手中金鞭便挥舞起来。
　　他□□可没有眼前这头龙那般强横，稍有受伤，那对他来说可都是大忌，更何况他根本不敢让对方随便近身。
　　不过就在他打算移身的时候，忽然瞥见白梵手中一面金色的镜子照来，其上一股金色华光射出，将他整个定在原地，白梵如今也不愿再与此人纠缠下去，还需早些做个了断。
　　“乾坤镜！”李仁惊呼一声，这个可是缘尘界的先天法宝，他又怎么能不知道，甚至他当初还听过这件先天法宝的大名，只可惜他只看过图样，却从未见过实物。
　　“它怎么会在你手里。”顿时李仁有些慌了手脚。
　　乾坤镜此刻也只能定住他，白梵却不敢轻易将此人带入镜中。
　　白梵在李仁被定住的这段时间内，身形瞬间缩小，纤手握住赤寒剑朝着他奔来，目光中全是寒冰。
　　赤寒剑上时间胶卷疯狂流转，李仁看的额头一滴汗水滑落而下。
　　情急之下，忽然想起了李莲生记忆中追着一个白色身影喊大白，此刻面上神情一变，露出一脸楚痛喊道：“大白！”
　　白梵看着熟悉的脸，还有耳边回荡的声音，手中的赤寒剑忽然顿住了，这是李莲生。
　　“莲生！”
　　“大白，不要杀我，我是莲生。”
　　乾坤镜定住人的时间是有限的，若是还未将人收进去，效果很快就会消失，而且这样的突袭只能来一次，毕竟像李仁这样狡猾的人怎么可能吃第二次亏。
　　而李仁就是抓住了白梵这犹豫的一瞬间，在乾坤镜效果失效的一刹那，手中一柄青色法剑朝着白梵胸口捅了进去。
　　“噗滋”一声，那是血肉被划开的声音，若白梵方才依然保持龙体形态，就不会这么轻而易举额的被法剑刺破胸膛，那厚厚的鳞片几乎可以抵挡大半的伤害。
　　白梵盯着李莲生的脸猛然一震，李莲生楚痛的声色忽然变成了狞笑。
　　“你——”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　别急，一章他就完了。
　　345、第 345 章 (4/4)

346、第 346 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　只见李仁瞬间抽出长剑, 然后跳出几丈之远的地方, 白梵则呆呆的愣在原地，胸口部位也多出了一个拳头大破洞, 雪白的长袍瞬间被血水染红。
　　忽而胸口一抽, 一股钻心的疼痛冒了出来，这个位置是当初被古苍派祖师伤到了老位置, 虽然她已经被雪莲重塑身体了，但这种疼痛感依旧保留在记忆里面, 眉头一拧，抬头看向对方。
　　“你竟然骗我！”
　　李仁甩了甩法剑上的血珠, 轻声淡淡讲道：“这叫兵不厌诈。”
　　“卑鄙！”
　　白梵暗骂了一口，伸手赶紧掏出一粒灵丹服下, 如今身体早非当初的元婴境界，只要有足够的时间, 哪怕身体被毁去大半，也能按照原来的模样重新长回来。
　　在不少元婴修士中流传, 如果你做不到把一位大乘修士瞬间杀死, 那么就赶紧逃吧。
　　而白梵受伤的时候，头顶的气运明显暗淡了不少, 这是她自己所观察不到的，不过对气运研究够深的李仁则立马看到了。
　　他确实做不到一击瞬间杀死白梵, 但是他可以将对方的气运不停的磨损, 使得对方气运越来越不如他, 最后给予白梵致命的一记, 因为气运这种的东西非常玄乎。
　　它代表了天道，若是天道站在你那边，我哪怕是杀了你，你也有可能绝处逢生，真正要杀死对方就是要将这个人的气运全部抹去，让她彻底失去天道的眷顾。
　　可他却不知，白梵本就是天道外的异数，如今的气运虽然磅礴，但大多都不属于她自己，也就是说失去了也没什么大不了，因为本身就不是自己的。
　　随着胸肉血肉的蠕动，白梵的伤口很快就恢复了，她盯着李仁的脸原本心中说不清的感受瞬间消失了，取而代之的是一股滔天的杀意，对方竟然在拿李莲生来骗她。
　　愤怒挤满了胸腔，现在她很清楚站在面前的人不是李莲生，刚才之所以被对方得逞，就是因为她心中的犹豫，而那个孩子有可能真的回不来了，两边衡权一下只能牺牲掉李莲生了，至少这样他没被彻底抹灭了，有可能下辈子还能再见。
　　思忖到这里提剑便是朝着对方杀了过去，李仁当即举剑与白梵交手，相隔了数丈
　　346、第 346 章 (1/4)
　　之远，想要近身非常困难。
　　白梵一抬手，手中的赤寒剑一下飞了出去，陡然化作一柄巨大的法剑，其上时间胶卷流转，看起来诡异莫变。
　　李仁一瞧，眼皮一跳，心道怎么又是这股怪异的力量。
　　然而还没等到他离身避开，赤寒剑犹如时空跳跃一般的出现在了他的胸前，一击刺穿了他的心脏，这一切来的太突然了，可以说甚至没给他反应的时间。
　　不过这还没完，想要杀死一名大乘修士，只是刺破身体还不够，附着在剑上的时间之力瞬间扩散，犹如一场瘟疫一般，开始侵蚀内部所有的器官，不到一息的时间，李仁甚至感觉到了这副年轻躯壳的老化，原本洁白的手臂开始衰老，颜色不均的老年斑缓缓的生了出来，甚至他抬手的动作都变得僵硬无比。
　　“这是什么道门！”
　　李仁看着自己身体的变化，眼中全是恐惧，他方才想要从这具身体里面逃出去，然而那诡异的力量像是一只无形的手，将他死死的缠绕，最后想了许久才明白，这或许是新的道门力量。
　　白梵祭出乾坤镜护在周身，免得对方突然偷袭自己，毕竟修真界可是有不少喜欢与人同归于尽的家伙。
　　“时间道门。”
　　无可奈何的白梵叹了一口气，立即斩杀对方的想法让白梵不得不打消，毕竟她还是想看看能不能救李莲生。
　　“时间！”李仁惊叹的看着白梵，这种道门竟然会有人掌握，此时此刻他竟不得不想起当年青龙主君叮嘱他的话。
　　想到这里心中似乎还是释然了，抬头看向白梵露出一丝嗤笑，像是再嘲讽别人，又像是在嘲讽他自己。
　　“没想到我费劲心机，最后却还是逃脱不了这样的命运。”
　　白梵听到李仁突然说起了莫名其妙的话，眉头不由一皱问：“李莲生在哪里，我要怎么救他。”
　　李仁此刻也知道自己跑不掉，就算跑掉了，体内随着时间道门的侵蚀，早晚会化成灰烬。
　　“他么？”李仁摇了摇头。
　　“这个孩子早就把一切奉献给了我，如今与我共生死，我死他也死，难不成你还想救我？”李仁说话的时候神情扭曲，双目瞪着白梵，其中的血丝隐约可见，显得有着狰狞。
　　“难
　　346、第 346 章 (2/4)
　　道就没有办法把你们分开？”白梵还是想尝试救李莲生，这个孩子真的还很年轻，甚至这些年来他遭遇了什么，白梵一点也不清楚。
　　李仁看着白梵哈哈大笑起来，眼中似乎带着一股痛快之色。
　　“永远不可能，这就是他的命运，除非你能回到过去把我杀死，可没有我又哪来的清虚宗呢？哪怕你现在掌握了时间也不可能回到过去，永远不可能，永远不可能，时间永远不会屈服任何一个人。”
　　说着说着他似乎癫狂起来，原本满头的白发变成了银丝，干枯的双手向上举起，似是在朝着天道祈求怜缅。
　　当周围所有的阴沉散去时，云层透出来的第一缕阳光时，李仁顷刻间便化成了飞灰，只留下一颗金色的圆球滚落在地，发出清脆的碰撞声。
　　白梵弯腰捡起金珠，心中一股酸涩冒了出来，这个世界上最亲近的两个人都死了，如今愈发显得孤独。
　　“望月观就真的只剩我一个人了。”
　　就在白梵呐呐自语的时候，忽然耳边响起了熟悉的呼唤声。
　　“大白。”
　　白梵抬起头看了过去，只见莲生静静的立在那里，身形透明，面容干净，一股书生的卷气从身上溢了出来。
　　“莲生。”看着当初的青年变得如此稳重，眼角不由湿润了。
　　“谢谢你，没想到最后是你将我从泯灭中救了回来。”说完脸上露出一丝怀恋。
　　白梵听到李莲生的话，神情有些诧异：“我？”
　　李莲生点点头：“我在猫头山被李二槐伏击，最后因为阵法被困，若不是因为他，有可能我早已经死了。”
　　白梵听完顿时沉凝不语，若是这个孩子她早些找到，他就不用受这么多苦了。
　　“把我自己的一切祭献给了师祖，哪怕最后灵魂也可能全部被磨灭，不过因为时间不够的关系，我神识似乎还没有完全丧失，在你杀了他以后，连同我也得到了解脱。”李莲生说话时，语气里满满的都是庆幸。
　　说着脸上露出笑容：“若是有缘，那么我们下辈子再见，但愿那时候你还记得我。”
　　而声音明显在这里停顿了一下：“若是你遇见文秋月就告诉她，不用等我了。”
　　白梵双眼微微睁大，最后看着模糊透明的
　　346、第 346 章 (3/4)
　　身影消散在了光耀之下。
　　当一切结束的时候，白梵吸了吸鼻子，惋惜道：“但愿下辈子还能再会。”
　　收拾好了一切，化作一道白虹飞回到了白玉宫，似乎之前发生的一切都对玄冥派没有丝毫影响。
　　只有刑罚堂玉宇行大声嚷嚷的声音，显得非常突出。
　　“哎哟，你们能不能清点，上个药没轻没重，要疼死老子了。”
　　王亮脸上的横肉一抖，手里摸着膏药的手指一缩：“玉少主，我已经用力很轻了。”
　　玉宇行俊秀的脸上略微一红，死不承认他怕疼，那天和李仁打了一架回来后，他肋骨断了七八根，疼的他晕过去好几次。
　　“你走开，我自己抹。”
　　说着一把抢过王亮手里的膏药，自己打算给自己抹。
　　然而王亮脚刚伸出门框，大殿里面就传来猪叫一般的吼声。
　　“王亮！”
　　住在后院的火麒麟听着前面大殿的叫唤，嘴里骂骂咧咧起来：“吵死了，擦个药跟整的要杀猪一样，断几根肋骨怎么了，娇气包！”
　　此时住在它隔壁的三尾白虎也非常赞同，简直打扰它的睡眠，本来兽魂就很虚弱。
　　“晚上去让那小子闭闭嘴。”
　　火麒麟抱着蛋在岩浆里面浮浮沉沉：“不行，我要孵蛋走不开，你去吧。”
　　三尾白虎伸了个懒腰，然后化成一个银发鸳鸯眼的少年：“那我晚上过去一趟。”
　　火麒麟抬头看了一眼三尾白虎，惊讶道：“原来你是公的，我还以为你只母的。”
　　“你哪只眼睛看到我是母的。”
　　火麒麟瞥了一眼这三尾白虎，想着对方每天在那傀儡人怀里蹭来蹭去，如同一只发春了的猫一样，它当然以为是母的了。
　　另外一边三尾白虎一下落到火麒麟的院子里面，眼睛打量了好几眼那朱雀蛋：“这蛋什么时候能孵出来？”
　　火麒麟在岩浆里面滚了一圈，然后跳上岸淡淡道：“这个我也不知道，它明明生机很活跃，但就是不孵化，也不知道为什么。”
　　两人站在岸边盯着岩浆里面的朱雀蛋看了很久，最后三尾白虎瞅了一眼火麒麟：“你是不是从没抱过这颗蛋，或许它是感受不到温暖，然后就不愿意出来了。”
　　火麒麟思索了一下，犹豫道：“没这种可能吧。”
　　“这可不一定，当初我在天界的时候，有些仙禽蛋太多，都要挨个抱抱亲亲的。”
　　“还有这样的说法？”火麒麟非常惊讶，它觉得神兽孵化只要环境合适，哪怕周围没有任何人都能自行孵化。
　　“你不试试怎么知道。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-18 18:52:08~2020-04-19 15:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：邵呇 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　346、第 346 章 (4/4)

347、第 347 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　火麒麟有些犹豫，它四只蹄子怎么去抱啊, 难道也要变成两脚怪。
　　看了一眼旁边站着的三尾白虎, 心中一阵纠结, 要不给白梵自己去抱抱吧, 但是白梵此刻正忙着处理四洲的事情，似乎没空去管这颗蛋。
　　“再看看吧。”
　　白玉宫。
　　白梵休息了一段时间, 便又将其他门派的掌门重新召见, 将一切事商量好以后, 南洲的三位化神也回来了，其中还有盛季这位北洲化神。
　　两人相见，最意外的还属盛季了, 毕竟当年他对白梵印象很深, 到如今自己孙女也没找到，此刻自然脸色不是很好。
　　白梵犹豫了几下还是上前同盛季打了声招呼，然而对方直接扭头不看她。
　　在白梵推动朱雀计划的时候, 诸多的修士都在纷纷前往南洲赶, 而这时远在东洲的何旖曼也终于说动了一部分人，只可惜还有一部分依然不愿意听从意见, 仍然坚持留在东洲。
　　毕竟朱雀计划里面的诸多方面, 他们从未接触过的, 对于大多数修士而言, 留在东洲自然是最好的选择，可他们并不知道一但四神兽归位，所有的灵机都将开始枯竭, 不离开缘尘界，到时留在这里只会沦为一个彻底的凡人。
　　玄冥派的小山谷中，小王八慢悠悠的爬着，偶尔喝两口水咂咂嘴，可能是因为唤日时常喂它灵丹，这些日子小王八似乎隐约有突破的迹象，但它对此并不在意。
　　清早外面忽然有弟子进来告见，说西洲有几个妖精要见春草，还说是白掌门的老故人，其中更甚一个说自己受了白梵当年的点化之恩。
　　映月唤日两姐妹相视一看，心中也不能确定，如今想来和他们套关系的人数之不清，加上白梵当年拜入玄冥派前，确实在外认识不少人，一时也不好赶人，只得将人迎进来让春草自己去解决。
　　进来的人不是什么人修，而是两个妖修，一条青花蛇，一条红鲤鱼。
　　若是白梵见了，定会想起当初在地宫时遇到的那群妖修，那条青花蛇活着有可能在白梵的预料之中，但这条红鲤鱼怎么还活着她却也不清楚，甚至这位还说白梵对她有点化之恩。
　　若是白梵能细细思来，或许会想起当年在
　　347、第 347 章 (1/4)
　　南洲路过一片河水时，给那何种的鲤鱼味了不少的灵液，其中就有一条红鲤鱼。
　　说来这红鲤鱼当初也算幸运，从那上面摔了下去，直接通过地下暗河飘到了外面的河流之中，只是当时太高受伤太重，一下跌回了化形前，若不是白梵一滴灵液，估计她这辈子就只能做一条红鲤鱼了。
　　清花蛇和红鲤鱼都不是什么大妖，甚至到现在也只是堪堪筑基的修为，与春草相谈时因为修为相近倒是不怎么生分，加上春草年纪也小，并不在意对方的莽撞，一时和她们竟然聊的很开，特别是红鲤鱼喜欢教一些凡俗的事物给春草听。
　　而青花蛇生为男性很显然就吃亏了，所以在春草和红鲤鱼说的很欢的时候，他一个人走到山谷中看了看。
　　这片小山谷如今已经被双生姐妹打理的很好了，加上小王八的点穴，此处如今灵机越发兴盛，各种奇花异草盛开，简直美不胜收。
　　青花蛇抬头深吸一口气感叹道：“真是一个好地方。”
　　说完抬腿走了两步，然而谁也没注意到前面正在晒太阳的小王八，它抬起绿豆大的小眼睛，看着对方一只脚马上就要踩到它身上了，扭头就想往水池里钻，不过它的速度显然跟不上它的脑袋。
　　青花蛇只感觉自己脚扭了一下，然后整个向前一扑。
　　“哐当！”
　　青花蛇的嘴正好砸在了小王八的脑门上，吧唧一声，青花蛇只觉的辣眼睛，自己竟然亲了一只王八。赶忙伸手去擦嘴巴，然而还没等他爬起来，自己的视线却是一矮，然后和那小王八眼对眼。
　　两双绿豆眼都巴眨巴眨看着对方，忽而那小王八绿色的脸上冒出一抹红云，好像是在害羞，青花蛇敢保证自己竟然看到王八脸红了。
　　而屋里听到外面的动静，也赶紧跑了出来，
　　只见地上一只王八和一条青花蛇相互盯着对方眨眼睛，不知道看了多久，唤日忽然大叫起来：“哎呀，这不是之前的青花道友么，你怎么和小王八说起话来了。”
　　话音一落，众人都纷纷的看向这两个。
　　就连一向稳重的映月都说道：“想不到青花道友竟然喜欢和小王八聊天，看来我们家的小王八也终于有朋友了。”
　　春草哎呀一声
　　347、第 347 章 (2/4)
　　也跳了起来，要说这小王八从她来这里的时候就一直在了，如今没想到终于有朋友了，简直可喜可贺啊。
　　红鲤鱼站在旁边嘴都变成了O形，但也不知道说什么，毕竟青花蛇想要找白梵套近乎她也是知道的，不然他们两今天就不会跑到这里来了，实在是他们修为太低，白梵见不到了，就只能求见她徒弟了。
　　哪晓得青花蛇这么会来事，竟然直接对王八下手，可见对方手段之高超，她恨自己怎么没有想到。
　　青花蛇想要说清楚，奈何此时是蛇躯，一想说话就发出嘶嘶的声音，最后只得赶紧变回人形，哪只不知道什么鬼，竟然变不回去了。
　　“嘶嘶，嘶嘶嘶嘶，嘶嘶嘶嘶嘶嘶。”不是，不是这样的，你们听我解释。
　　唤日见青花蛇激动的模样感叹道：“原来你认识我家小王八这么高兴，既然如此那就多陪陪它吧，我家小王八平日消沉的很，除去晒太阳就没别的事做了。”
　　“嘶嘶嘶嘶。”你听我讲。
　　此刻不管青花蛇如何叫唤，都没有人听得懂他的话，只有身后的小王八一双绿豆眼深情的看着他，就连红鲤鱼都一脸佩服的盯着他。
　　青花蛇无奈的抬头仰望，两行清泪从眼睛中缓缓流出。
　　而其他人还怕自己打扰青花蛇和小王八说话，都纷纷避开他们，弄得最后青花蛇只能和小王八眼对眼盯着对方。
　　从太阳出来，看到太阳落山，两只呆在小池塘边上都没挪过位置。
　　刑罚堂深夜。
　　三尾白虎和火麒麟因为不堪忍受玉宇行那种大呼小叫，决定半夜要去吓一番他，因为火麒麟说自己要孵蛋，所以这件事就全部交给三尾白虎了。
　　月黑风高，玉宇行正仰躺在床上，因为受伤的是胸口，所以外衣也是半敞着，正当它辗转难眠的时候，忽然外面吹来一股凉风，他不由的打了一哆嗦，心道这天怎么突然变凉了。
　　“这小童也是，出去怎么不帮我合上门。”
　　玉宇行嘴里嘀咕一句，想要翻身起来，但只要他一动，那伤口就疼的他呲牙咧嘴，怕疼的人又重新倒了回去：“算了，不关了，反正吹点风也不会怎么样。”
　　就在他朦朦胧胧快要睡着的时候，忽然瞥见一道白影窜进
　　347、第 347 章 (3/4)
　　了自己的屋内，他先是一愣，然后想了想可能是自己眼花了。
　　但随着那道白影越来越近，甚至有股淡淡的味道飘来，不是香也不是臭，就像晒过的太阳的味道。
　　他猛然一睁眼睛，发现了不对，只见自己床边站着一个白毛鬼，一双眼睛绿油油的发光，吓得他精神一紧张，完全忘了自己是修士这一回事：“你，你，你是谁。”
　　三尾白虎慢慢的靠近过去，凑到玉宇行旁边阴森森道：“你吵到我睡觉了。”
　　玉宇行一愣，颤着声道：“我没吵啊。”
　　“你白天叫的像杀猪一样，整座大殿都能听见。”
　　玉宇行听见对方这么一说，明显老脸一热，毕竟他从小到大都没受过伤，更别说当初被白梵还吓的尿裤子，可见他不仅胆小还怕疼。
　　“可是你是谁。”问出这一句话的时候，玉宇行又有个猜测，对方该不会是那些刑罚堂牢狱里面死去的刑犯吧，毕竟在那种暗无天日的地方死去很容易生出许多不干净的东西来，虽然之前有真人镇压，但自从白梵走了以后，他一个金丹修士很显然没这能耐。
　　白毛鬼慢慢的靠近他，然后一把抓住他的脖子，一股冷飕飕的凉气让他顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你若是下次再胡乱嚷嚷，那我就天天夜里来找你。”
　　玉宇行一听慌忙点头，生怕对方一把给他掐死咯。
　　“我知道，我知道，下次我一定不会再叫了。”
　　最后外面又然后吹了一阵进来，竟然把原本披头散发的三尾白虎面容露出来了，要说他这长相太过阴柔，玉宇行一见心中一咯噔，这白毛鬼竟然这么好看，也不知道他生前死的多可怜，到底是谁这么下狠手，让这对方这么年轻就死了，看他头发也觉得对方估计是一夜白头。
　　三尾白虎在威胁对方的时候，殊不知玉宇行脑中已经给它安排了一段旷世之恋的凄美死法了。
　　威胁完成以后，三尾白虎才慢慢的退出房间，心道明天估计能睡个好觉了，虽然刚才被对方看见了脸，但他一直是本体样子，所以这傻子肯定不知道自己是谁。
　　作者有话要说：快要完结了，哦耶(?-ω-`)！！！
　　感谢在2020-04-19 15:22:51~2020-04-19 18:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1234567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　347、第 347 章 (4/4)

348、第 348 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　而另外一边的火麒麟在犹豫了许久, 悄悄的打量了以下四周, 发现周围没有人了这才轻轻的松了口气，盯着岩浆里的朱雀蛋喃喃道：“小家伙, 本座为了你可是不惜变成两脚怪，你若是再不孵化，我只能将你送还给小蛇了。”
　　话音一落, 原本红色小马驹, 瞬间被一团红光裹着, 不一会就变成了一个肌肤透亮, 一头黑发金眸的女子，身着红衣慢慢的走进岩浆当中, 然后将朱雀蛋搂在怀里，摸了摸蹭了蹭，嘴里嘀嘀咕咕说着上古的神语，似是摇篮曲一般。
　　而被火麒麟抱在怀里的朱雀蛋也忽然摇晃了一下，似乎是在回应火麒麟，但黑发金眸的女子则是垂头打着哈欠，脑袋一点一点的根本没发现。
　　在炽热的让人难以忍受的岩浆当中, 火麒麟正抱着朱雀蛋在酣睡，而朱雀蛋也在此时发出淡淡红光，透过那乳白色的蛋壳, 能瞥见一只小小的雏鸟在里面蜷缩着。
　　当清晨的第一滴雨露滴落, 火麒麟便立马醒了过来, 赶紧变回原本的模样, 然后伸出蹄子在朱雀蛋上敲了敲。
　　“好了，抱也抱了，你还是快些破壳吧。”
　　说完便哒哒哒的跑开了，在另外一边愉快的吃起灵果来了。
　　何旖曼焦急带着人从东洲回来。进入白玉宫便瞧见了心中惦念的人依然静静的坐在上首，此刻正凝望着她。
　　“回来啦。”
　　白梵的声音带着丝丝的疲惫，可因为何旖曼的回来仍旧露出了不小愉悦。
　　何旖曼见白梵无碍，伸手捂了捂自己胸口点点头，然后忽然又想到了什么，便小心翼翼的试探的问着：“你这些日子有遇到什么事嘛？”
　　白梵抬头看了一眼何旖曼，脸上露出一丝淡淡的忧愁：“确实发生了一件事，不过已经解决了。”
　　“能和我说说嘛？”
　　何旖曼一边说着，袖中的袖子往旁边的桌上一挥，然后将茶水招了出来，给白梵倒了一杯悟道茶。
　　白梵接过茶，然后缓缓的做了下去，饮了一口轻叹：“味道还是一如既往啊。”
　　何旖曼嘴角轻轻一勾，随后白梵便将之前李莲生的事徐徐的说了出来，直到说完李莲生离开以后，整个人的神情都有
　　348、第 348 章 (1/4)
　　些萎靡：“他还不到四十岁。”
　　在修士当中，四十岁的年纪如同修炼才刚刚踏入正规，加上他还是一名大乘境界的修士，可以说他的未来有无限的可能，然而他还未创造属于自己的传奇，就立马陨落了，如同流星一般一闪而逝。
　　何旖曼伸手拍了拍白梵的后背，将她搂住安慰道：“不是说过下辈子或许还能再见么，在计划全部完成前，或许我们还有机会再找到他。”
　　白梵整理了一番情绪，然后点点头，很快的从那种萎靡的情绪中走了初来。
　　转头看向何旖曼问答：“你在东洲怎么样，我听人上报数只有一半的修士愿意过来。”
　　“确实如此，东洲那般似乎并不相信我的话，而且那边的化神大能不少，再废多少口舌也无用。”
　　东洲那边人数几乎是南洲的两三倍之多，能来一半已经算很不错了。
　　“这已经比我预料中的好很多了，我们也只是尽力了，当四神兽归位时，这一切都会结束，我们会有新的开始。”说着抬头看向头顶之上虚无的方向。
　　白梵看着下面交上来的消息，如今随着不少的修士从凡间撤离，很多事情都开始步入它该有的轨道之中，两方之间的纠葛也越来越小，头顶那股气运的压抑感也变轻了许多。
　　此时南洲四派的交界之地上，盛蓝牵着明珠站在山峰之上，看着不远处的玄冥派喃喃道：“这么多人来南洲，我希望能找到爷爷就好了。”
　　明珠原本木讷的眼睛缓缓的落到了盛蓝的脸上，然后又收回了视线重新发起愣来，随即抬头看向头顶的虚无嘴里突然蹦出一句话来：“灵界！”
　　盛蓝忽然听到明珠的声音，整个人也是一怔，随即回头盯着明珠问道：“你刚刚说什么？灵界是什么？”
　　不过喊完这句话的明珠，双眸重新变回了原本沉积的模样，似乎没有任何事情能牵动她的注意。
　　“你一直这样也不是办法，我虽然不知道你遇到什么事，可是你也需要振作起来，都好几年了，你似乎一直活在过去，若是再这般下去，怕是连我也快坚持不下去了。”
　　盛蓝说着神色有些疲倦，她不知道什么时候开始就渐渐的把明珠当做自己的支柱，常常照
　　348、第 348 章 (2/4)
　　顾她是希望明珠能够变好，最后带自己回家，然而明珠似乎一直沉浸在过去，不言不语，将她的坚持逐渐磨灭，她怕自己哪一天会因为再也忍受不了然后离开明珠。
　　明珠双眼仍旧麻木，似乎对一切都莫不关系，她在地宫里面等了数万年，最后得来的消息确实这个人已经不存在了，那她所有的等待将没有任何意义，就连继续存在世间的理由都不存在了。
　　盛蓝的话犹如一阵风，从她的耳边轻轻刮过，并没有得到多大的回应。
　　时间缓缓一晃，又是数年，那些零零散散留在凡间的修士，基本上都来了南洲，整个修真界都在流传四神兽归位的事，所有的修士都将会进入新的地方，凡间将再也看不见修真者。
　　就在朱雀破壳的那一天，整个南洲都笼罩在了一片红霞之中，似是火焰在天上灼烧，南方的一颗红色星辰骤亮，哪怕是在大白天肉眼也能看见。
　　白梵与何旖曼相互依偎的站在白玉宫之上，抬头看着满天的红霞。
　　“朱雀归位了。”
　　“嗯。”
　　刑罚堂内，火麒麟看着一只小朱雀跌跌撞撞的向自己跑过来，眼睛都直了，红色的绒毛裹满了全身，一只小脑袋上露出嫩黄的小嘴，发出来雏鸟般的叫唤声。
　　“朱雀小时候就长这样？”
　　说完盯着那只红色的毛绒球，见对方慢悠悠的跌到自己脚边，然后抬起一双湿漉漉无辜的大眼睛，张嘴叫唤了几声。
　　“啾啾，啾啾。”
　　火麒麟见到这双眼睛就想起了，当初朱雀看自己鄙夷的眼神，如今这双相同的眼睛，竟然干净的一丝杂质也没有，它竟一时没有把这小朱雀踢开，而是纠结了好久。
　　“我不是你妈。”
　　“啾啾，啾啾。”
　　火麒麟用蹄子拨弄了一下小朱雀，对方刚破壳不久，站都站不稳，这一拨弄就在地上翻了个滚，过了好久也爬起来，但小朱雀任然锲而不舍的向火麒麟靠了过去。
　　最后火麒麟一整天都在拨弄小朱雀，不厌其烦的说着那一句我不是你妈。
　　何旖曼看着火麒麟这样拨弄小朱雀，朝白梵问道：“不用把朱雀接到白玉宫住么？”
　　说话的时候撇了一眼在地上打滚的小海妖，白梵从蛮荒带回来
　　348、第 348 章 (3/4)
　　的小海妖似乎脑袋有些不好使，她除了认为白梵是她至亲外，在见到何旖曼长期与白梵在一起，竟也把她当做了至亲，甚至舔着脸到处喊娘。
　　白梵揉了揉额头：“这里已经有只了，再添一只更吵，而且水火不相容到时候还不知道会搞成什么样，反正火麒麟也闲着无事，就让它继续照顾好了。”
　　何旖曼若有所思的点点头，不过就火麒麟那带孩子的粗神经，何旖曼甚至有些担心朱雀，最后会不会被带歪，想想当初朱雀那高傲的模样，如今竟然变成了这幅样子，心中颇为感慨。
　　蛮荒大陆白虎正带着无数的妖修跨海而来，水中无数的鱼妖在翻腾跳跃，天上乌泱泱全是各种奇珍异兽，远远的看着非常壮观。
　　缘尘界的不少凡人意外瞥见都会惊叹的下跪，嘴里喃喃的祈求着什么。
　　看着白虎带着蛮荒的妖修不远千里而来，白梵带着修真界的所有人纷纷出来迎接，整个玄冥派到处都挤满了人，修士悬飞在空中，高矮错开，大多数人都欣喜的看着这些从未见过的妖兽，毕竟所有的人这一辈子都没有离开过四大洲。
　　“白虎前辈！”
　　白梵站在首位迎接，身后立着何旖曼，其他旁边站着的便是其他各州的化神。
　　白虎眼睛四下观察了一下周围道：“没想到你动作挺快的。”
　　白梵笑了笑，侧身让出一条路，直直通往白玉宫：“白虎前辈这里前。”
　　说完又让其他人带着后面的蛮荒妖兽去落脚休息，一时四派都立满了人，顿时热闹的不得了。
　　而缘尘界也首次出现了人妖和谐相处的盛况，那些玄冥派内城的普通小孩，手拉着手站在街道边上，看着各种妖族从人群中穿梭，露出一双好奇的眼睛打量着眼前的一切。
　　“哇，它们长得和我们不一样诶。”小孩看到一个头顶长角的妖修，惊呼起来。
　　“对啊，不过好票亮。”说着这个小孩眼睛落在了一个九尾狐的身上，对方九条尾巴在后背一摇一摇的，手中拿着把蒲扇半遮面，露出一双勾魂的双眼左顾右盼。
　　然而还没等他们看够，自家的长辈就叉着腰，揪着他的耳朵拉回去了。
　　“还看，小心它们把你给吃了。”
　　348、第 348 章 (4/4)

349、第 349 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　所有的修士都沉浸在对新开始的向往, 而两位面色不大好的青年男女站在人群中。
　　这二人就是当初清虚宗上宗的弟子, 此时两人被迫挤在一堆散修当中，虽然两人从小生活优越, 但突然跟一堆底层的修士待在一块, 一时受不了脸色差到了极点。
　　“师姐，我已经受不了了。”
　　俊秀的青年气脸色差到了极点, 站在人来人往的客栈门外。
　　女子此刻面色虽然不好，但依然还站在客栈内, 不等女子继续说话，青年皱着眉头道：“既然师姐一直坚持道统, 那师弟我就不继续奉陪了，如今玄冥派广招弟子, 以我的资质定然是可以通过的。”
　　说完朝着女子行了一礼，转身潇洒离开, 朝着玄冥派的方向走去。
　　女子深深的叹了一口气，抬头看向天外的虚空, 她本是水淼元君的一具□□, 原本只是留在这里了解缘尘界的，不想如今自己竟然失去了水淼元君的联系, 也不知道天道联盟那里到底发生了什么。
　　现在缘尘界到处都流传着开辟新的修炼之地，介时整个缘尘界的灵机都会流向那里, 也就是说这个地方她不能继续呆了, 不然她会被永远的留在这里, 又或者沦为普通的凡人。
　　□□是没有来世的, 一旦死去就什么都没有了，为了活着她只能继续依靠本尊，可失去了本尊的联系，她要怎么办？
　　“真的要去玄冥派么。”
　　心中呢喃着，在小宗门没有人会注意到她魂魄的问题，但像玄冥派这样的宗门，一定会有人看的出。
　　看着师弟离去的背影，她犹豫了许久最后叹了一口气，还是跟了上去，或许这就是她最后的命运了。
　　男青年去的是白梵的那一脉，因为本身修为已经到了金丹，所以直接免去了外门弟子的那一段做苦工的日子，而是直接成了春草座下的一个记名弟子。
　　虽然记名弟子可能听起来不是太好，但好歹是掌门坐下第一大弟子的徒弟，哪怕是记名也比普通的亲传弟子要好上许多。
　　甚至他还会在别人面前自我介绍时，省去记名二字，直接说是春草座下的弟子。
　　可女子则不同，她不是仗着自己修为高直接去拜入名师座下
　　349、第 349 章 (1/4)
　　，而是隐藏修为和普通入门的弟子一般，先从外门弟子做起。
　　在一群练气的弟子当中，独来独往人总会被大家排斥，加上对方长相太过出挑，还被小部分女修恶意诋毁。
　　四神兽的归位是漫长的，苍龙白虎相继归位，四星象就差北方玄武了，只可惜到如今玄武一点动静也没有。
　　而从蛮荒千里迢迢赶回来的老乌龟，此时也来到了南洲，当他知道白梵一回来就继任了玄冥派掌门之位，还是觉得有些不可思议的。
　　“这小丫头竟然是玄冥派掌门？”
　　看着如今南洲的景象，老乌龟自觉的有些不可思议，甚至在他听说四神兽归位之事时，心中蠢蠢欲动。
　　“没想到这小丫头倒有几分本事，竟然能想到四神兽，只可惜如今我虽得了玄武尸首，可终究是差了那么点天时，莫非去玄冥派才是我的正解？”
　　想到这里，老乌龟赶紧只身前往。
　　坐在白玉宫中的白梵正盯着座下数位化神，就连一向不怎么出来晃悠的火麒麟和三尾白虎都出来了。
　　白梵目光扫视了一遍众人的神色，然后沉声问道：“最近没有玄武的任何消息嘛？”
　　四下无人回应，大殿中此刻无比的安静。
　　白虎撇了一眼正在打鼾的三尾白虎说道：“到目前为止，整个缘尘界似乎还没有任何玄武兽的消息。”
　　“此事还的看机缘。”其中的一位化神捏着袖口说着，如今大殿中来了不少东洲的修士，如今屈与白梵首座下，也是因为白梵身为四神兽的原因。
　　白梵低头盯着面前的茶水，杯子里面平静的飘着一片茶叶，忽然杯中水纹抖动，泛起微小的涟漪，外面传来小童的召见声：“掌门，外面有个人说要见您，他还说当初在仙宫相遇很是荣幸。”
　　“谁？”白梵听到这么一句话，一时倒想不起是谁，如今再看在座的人，基本上都是认识的，仔细想想仙宫中小见到人到底是谁。
　　小童一叩首道：“是一个白胡子的老者，他说他带了掌门想要的东西。”
　　“白胡子的老者。”
　　白梵嘴里念着，心中模糊的影子便清晰了起来，此人赫然是当初在昆仑山脚下劫持她的老乌龟。
　　“竟然是他，也不知道这次忽然
　　349、第 349 章 (2/4)
　　找上门要又干嘛。”白梵心中思索着，然后抬首对小童道：“领他上殿吧。”
　　“是。”
　　老乌龟跟着小童一步一步的踏上白玉阶梯，眼睛则四处开始打量，心道人族可真是会布置，用灵穴做阵眼，此地完全是集结了天地所有的灵气，将原本较为充裕的灵气更是运用到了极致，也难怪人族一直兴旺不衰。
　　想想它们妖修哪会去整这些东西，大多能找个灵穴安家就不错了，怎么会想到把灵穴全部利用到阵法中，扑面而来的灵机让他不由心神一震，抬头看向那悬浮在半空中的白玉宫，心中很是多了不少的期待。
　　等他踏入白玉大殿的时候，见到周围坐着不少化神，心脏忽然漏了一拍，怎么会有这么多化神在这里。
　　不过有着漫长的生命，甚至见证过不少大变的老乌龟，怎么会被座上的数位化神吓到，而是咳嗽了几声，虚虚弯腰朝着众人一拜：“老龟拜见各位大能，见过白掌门。”
　　众化神颔首点头，白梵一挥袖伸出手道：“请起。”
　　老乌龟起来，甩了甩袖子像众人拱了拱手。
　　白梵垂眸盯着老乌龟朗声道：“不知道龟道长到这里来找我有何事？”
　　老乌龟瞥了一下四周的化神，最后咽了咽口水，白梵抬眸看着他道：“龟道长不用紧张，几位大能并不会难为你的。”
　　老乌龟深吸了一口气，然后拱手弯腰道：“老身听闻玄冥派正在找四神兽的消息。”
　　“确实如此，莫非你有四神兽的消息？”白梵端正身体，然后看着对方，如今此时已经成了完全公开的了，也不用避开谈了。
　　老乌龟说完挺起身，然后出手捋了捋自己的胡子：“老身不巧，之前在仙宫确实得了点玄武兽的消息。”
　　此话一出，白玉大殿的众人纷纷将目光落在了老乌龟的身上。
　　而老乌龟感受到诸位化神的眼神，心中忽然有些胆怯，甚至有些后悔自己来的太急了，应该等白梵会客完以后再单独说。
　　“哦，竟然是玄武兽的消息，不知龟道长可否说来听听。”
　　白梵做出一副洗耳恭听的模样，十指交叉静放在腹部。
　　何旖曼若有所思的看着老乌龟，虽然便听见老乌龟说道：“不知白掌门当
　　349、第 349 章 (3/4)
　　初可还记得，当初我们进过一座仙殿。”
　　白梵点点头，仙殿自然知道，甚至这时候三尾白虎和白虎两位都将目光紧盯在他身上。
　　“当初我在仙殿落入幻境，看到的便是一片汪洋，走了许久都无法从里面离开。”说道这里老乌龟似乎开始回忆起当初在仙殿幻境的场景。
　　然后回过神看向白梵到：“当初若不是白掌门，我还有可能一直被困在幻境中。”
　　白梵看着老乌龟，说起来当初自己带着隐匿珠的事，被这老乌龟一提及，顿时脸色有些不大好。
　　“不过后来我在仙殿中继续转悠的时候，竟然发现了玄武兽的尸首。”老乌龟一说，白梵眉头一拧，自己当初怎么不留在里面多转悠一会。
　　“然后呢？”
　　“然后我便在尸首中找到了玄武兽的精元石。”说着从自己的袖口中掏出一块巴掌大的水晶，其上散发出淡淡的七彩光晕，看起来有些梦幻迷离，一时让众座的化神都眯起了眼睛打量。
　　白梵在看到了精元石的一刹那，也是非常震惊，曾经得到过龙尸精元的她又怎么会忘了它的作用。
　　“不知龟道长到底想要说什么？”白梵盯着对方，语气显然有些警惕起来。
　　老乌龟见众人反应，伸手又捋了捋胡须，然后仰头朗声道：“白掌门也不用还忌惮我，我此次来是想问这东西怎么用的。”
　　白梵疑惑的看着他，反问道：“难道你不知道这东西怎么用？”
　　老乌龟摇了摇头：“此物似乎很排斥我。”
　　白梵听后嘴角一勾，心道原本这老乌龟根本不知道精元的作用，说起来也是，自己当初拿着那一块精元石，若不是火麒麟同她说是什么，或许她也不知道这是什么东西。
　　火麒麟趴在一旁瞅了一眼玄武的精元，嗤声道：“这东是玄武的精元，其中的传承当然是给玄武用的，你一只老乌龟怎么可能用得了。”
　　老乌龟一听声音，转身看向火麒麟，双目一怔：“莫非这位就是火麒麟前辈。”
　　火麒麟鼻孔打了哼声，一串黄烟囱鼻孔喷出：“自然是本座了。”
　　“曾经在昆仑山底下就时常听过不少神兽议论您，没想到如今还能有幸再见到您。”说着的时候，脸上的笑容有些敞的太大了，
　　而火麒麟一听突然脸色一变，然后往后退了一步：“一些陈年往事有什么好说了。”
　　349、第 349 章 (4/4)

350、第 350 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　说完又有些烦躁的看了一眼老乌龟, 扭头就冲座上的白梵喊道：“那个, 我回去看看朱雀怎么样了，她走路都不稳我怕她摔岩浆里面去, 到时候就只能吃烤火鸡了。”
　　白梵抬眼看向火麒麟, 还不等她应声，火麒麟一溜就没了影, 就好像躲着老乌龟一般。
　　不过朱雀蛋孵化的时候就是在岩浆里面，而且她怎么可能被火烤, 这欲盖弥彰的举动更让人好奇了。
　　一旁的三尾白虎一脸津津有味的看着方才的事，然后露出一脸若有所思的模样, 冲那老乌龟打听道：“当年别人怎么议论火麒麟的，老龟说来听听。”
　　老乌龟见火麒麟道出朱雀就跑了, 脸上原本敞开的笑容，也渐渐的收敛了回去, 面上露出淡淡的笑意朝三尾白虎道：“就如火麒麟前辈说的一样，都是些陈年旧事, 若是您想听, 日后再见时说也不迟。”
　　三尾白虎露出一脸扫兴的模样，然后又重新回到傀儡人的怀里。
　　白梵盯着老乌龟不知道他这葫芦里卖的什么药, 随后道：“将玄武精元呈上来让我瞧瞧。”
　　站在一旁的小童连忙上前，然后从老乌龟的手里接过玄武精元, 最后递到白梵的手里面。
　　白梵拿着玄武精元, 仔细观察着, 试图想要取窥探其中, 而众人的视线此刻纷纷都落在了她的身上。
　　与龙精的霸道不同，玄武的精元更加的温和，里面的记忆如同菱镜一般，白梵才一探进去，就犹如迷宫一般，好在她出来的快，不然神识就被拘在其中了。
　　白梵神色纠结，而老乌龟见了白梵神色变化，也是有些紧张，这次送过来的原因就是白梵本身是神兽，以为她会知道使用的方法。
　　“白掌门，怎么样？”
　　白梵摇了摇头：“不可轻易窥见，或许只能等待有缘之人了。”
　　老乌龟神色忽然有些失落，自己幸幸苦苦赶去蛮荒找回来的机缘，竟然不是属于自己的，那他做了这么多岂不是为了他人做嫁衣。
　　白梵看了一会玄武精元，又看了一言白虎，白虎朝白梵颔首点头，然后对老乌龟温声道：“你心中也不必着急，玄武之躯并不是你一人能够独成，须得一蛇一龟才可铸成，龟
　　350、第 350 章 (1/4)
　　道长或许缺的就是另外一半。”
　　老乌龟听了也是一惊，从未想过玄武是由一蛇一龟变化而来的，若是如此那他岂不是要与别人共享神兽之位了。
　　白梵听完也在一旁点头附和，虽然老乌龟性格不怎么讨她喜欢，但是如今四神兽就差玄武没归位了，老乌龟突然带着玄武精元出现，有可能就是天道的安排。
　　这是一旁的其他化神便开始出意见。
　　“既然玄武要一蛇一龟，我们只要再找条蛇妖来不就成了。”
　　“此法可行，加上有玄武精元，一切就可以成定局了。”
　　——
　　讨论不止，最后白梵和众人决定在找条蛇妖过来，当然白虎之前有说过阴阳调和，所以找来的蛇妖肯定是母的。
　　只是当白梵看到老乌龟这白胡子拖地的模样，真不知道从哪里给他找条差不多年纪的蛇妖。
　　等了很久，外面才从妖修当中挑了十几位蛇妖过来，比起白梵当初化形时的那种干净纯粹，这些蛇妖妩媚的不行，走路一扭一扭的，那弧度绝对不是人可以做的出来的。
　　而大殿里的众人见了，也不由捂住嘴，心中似乎也和白梵想的差不多。
　　看看这些千娇百媚的女蛇妖，再看看那胡子老长的老乌龟，这真是一对奇怪的组合。
　　而这些女蛇妖还不知道自己被叫来是干什么的，只是一脸乖巧的立在一旁，直到白梵宣布若是有人愿意和面前的老乌龟在一起，便可以尝试一同窥探玄武精元。
　　当然白梵自己也觉得有些为难这些女蛇妖，只是开口告诉她们，看对方自愿。
　　得知消息的十几位蛇妖，一时被玄武神兽的消息冲昏了头脑，眼睛里面哪还看得到对方是不是老乌龟，觉得只要给她一个机会就可以登天，哪管这么多，最后竟没有一个人拒绝。
　　白梵伸手捂脸，虽然一挥衣袖让她们轮流与老乌龟尝试窥探玄武精元，然而很遗憾不知道是不是这些蛇妖的修为太低，还是怎么了，十几条蛇妖试下来没一个可以成功，甚至她们都不能走到菱镜前。
　　老乌龟从开始的跃跃欲试变成了心如死灰，不知道是不是自己原因才如此，最后一咬牙，朝白梵道：“白掌门，方才换了如此多的蛇女依然不行，不知
　　350、第 350 章 (2/4)
　　能否再换只龟。”
　　白梵看向老乌龟，其实心中早有这种想法，然而玄武精元石他的，自己不可能提出这种想法，如今对方自己提出白梵当然很愿意了，她可是非常希望玄武早些归位，毕竟耽搁的越久外面的那些修士就就越耐不住。
　　“龟道长可是真的想好了，到时若是想反悔就没有余地了。”
　　老乌龟盯着精元看了许久，然后点点头：“老身不后悔，只是若哪只龟得了我这精元，以后得做的我亲儿，认我为父。”
　　白梵看了一眼老乌龟，对于他突然提出来的这要求，有些无语，不过这认父也不是它，管他那么多。
　　“那好。”
　　说完白梵朝下面的小童看了一言，小童立马明白了意思，欠身退离了白玉宫。
　　大约过了半日的时间，小童终于领着数十位龟修走了进来，不知道是不是龟修一族的特点，各个都长着一对小眼睛，眉毛的两头都微微的拉长，颇具长寿的特征。
　　而与另外一排的的蛇妖则形成了鲜明的对比，就连白梵看了都开始怀疑白虎说的，毕竟这俩物种看起来太不够和谐了。
　　随着接下来一一的尝试，最后得出来的结果依然还是这样，就连白梵眉头都紧皱起来，似乎也有些搞不懂了。
　　“白掌门都试完了，几乎没有一对成功了。”
　　白梵瞥了一眼白虎，见对方也无奈的摇头，白梵沉思了一会再问小童：“可还有其他的龟修？”
　　小童摇了摇头，白梵长叹一声：“也是，龟族修道本就缓慢，能生出灵识踏入修道的自然少之又少，看来真的是要听天由命了。”
　　说完心中也在思考着记忆中的龟修，不知怎么得，白梵就想起了自己那洞府山谷中的小王八，虽然那小家伙还没化形，但是灵智也不算低，要不也把它拿来试试？
　　想到这里瞥了一眼玄武精元，朝小童再次吩咐道：“你去我洞府那里，把那池塘里的小王八带过来。”
　　“是。”
　　小童再次离开，这时大殿里的人都没将此事放在心上，毕竟这里一堆正经龟修都没成功，一个没啥修为的小王八又怎么会放在眼里呢。
　　等小童带着小王八来进来的时候，白梵就瞧见对方怀里除去抱着小王八，还
　　350、第 350 章 (3/4)
　　有条青花蛇，可怜的是这条青花蛇尾巴被小王八给咬住了，愣是原形都能看出眼里挂了许些泪珠。
　　“怎么还带了一条蛇。”
　　小童一脸无奈回道：“小童方才去的时候，就瞧见它把这位蛇修的尾巴咬住，春草真人过来帮忙都无用。”
　　白梵眉头一皱，这被王八咬住了，估计真的很难松口。
　　“算了，将它们一起放到精元面前试试看。”
　　“是。”
　　白玉大殿的中央小王八和青花蛇被放置在了玄武精元面前，顿时众人的实现纷纷投了过来，没想到这这小王八过来还带了一条青花蛇。
　　青花蛇此刻都想断尾逃走了，心中后悔万分，早知道就不跟红鲤鱼一起来了，弄得他不仅出糗，还丢人丢到这么多大能面前去了。
　　面前的大精元石，看的这两只小家伙头晕眼花，就连小王八都觉得难受，拖着青花蛇想要跑开。
　　然而不知道是不是玄武精元感应到了什么，忽然亮起一阵白色玄光，将二人直接卷了进去。
　　一时整个白玉大殿都炸开了。
　　“怎么回事。”
　　“莫非真的成功了。”
　　“是不是玄武精元出了什么问题。”
　　就连原本不抱什么希望的老乌龟浑身都是一怔，其实之前看到别人尝试没有成功，他心中还是非常庆幸的，可如今忽然被这么一只小王八给成功了，心中说不出难受的滋味。
　　想到自己要收一只王八当儿子，老乌龟眉头都拧在一块了。
　　进了玄武精元的小王八和青花蛇都是一脸迷茫，看着面前无数的菱镜顿时就慌了，可是转身看去最后却发现没有出去的路。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。”你快松口，我尾巴疼死了。
　　小王八一双绿豆眼顿时放光，好似忽然看到什么东西，拽着青花蛇就飞奔，这速度完全不是它能在外面可以有的，可以说是健步如飞。
　　青花蛇反应过来时，只看见自己与原来的位置越来越远，直到最后周围全是菱镜。
　　“老天啊，我这是造的什么孽啊！”青花蛇不经哀嚎起来，然而发出来的也只有嘶嘶的声音。
　　而小王八则灵敏感应到中间有一灵眼，就它这种喜欢蜗居的家伙，不管身处哪里，都喜欢找个灵气充裕的小地方缩起来。此刻它能感受到的就是这里有个巨大灵眼，若是在这里呆上数百年，以后肯定可以活很久很久。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-04-20 17:50:11~2020-04-21 15:23:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小夜夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　350、第 350 章 (4/4)

351、第 351 章
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　带着激动和欣喜一路直奔灵眼的位置, 不过当它走到这个位置的时候, 才发现这里哪有什么灵眼，只是一团混混沌沌的东西, 看起来就有些不好惹。
　　见状不好赶紧撒腿就跑, 可怜的青花蛇在这里时候直接被小王八甩下了，混沌感受到二者的存在, 一下将它们两个拢了过来，这小王八那四条短腿, 怎么也没有对方飞的块。
　　只是顷刻间，二者便都陷入了其中, 周身被混沌绕着，任由他们百般挣扎都不能从里面挣脱出来。
　　精元中的传承犹如有着自己意志一般, 疯狂的钻入他们的识海，将无数的记忆和传承留下。一时间小王八和青花蛇都没抗住瞬间晕了过去。
　　而待在大殿外的白梵和众人都纷纷盯着玄武精元的动静, 直至白梵察觉到里面传承的涌动，面上才露出惊喜, 转身拉起一旁何旖曼的手道：“传承动了。”
　　何旖曼嘴角也轻轻的笑了起来：“是的, 我看见了。”
　　随着时间一点一滴的过去，大殿内所有人都心系其中, 指望着小王八和青花蛇可以成功。
　　当天地轰鸣不止，乌云笼罩的时候, 白梵一愣, 手中衣袖一挥朝着众人道：“玄武诞生此非常理, 天道必然生劫, 众位速速与我布阵，免得玄武在于劫下。”
　　顿时所有化神都动了起来，纷纷配合白梵布阵，一位位大能从大殿中冲飞而出，抬头仰望着那漆黑的云层，此劫甚至比白梵当初的大乘雷劫都要恐怖，好在如今有这么多化神大能在此，不然白梵都不确定自己能够扛过。
　　而老乌龟则庆幸不是自己独自一个人在外去尝试，要不然遇上这种雷劫，哪怕他龟壳再厚也顶不住。
　　风起云涌，雷电轰鸣不止，所有的修士都纷纷避开了这一块地方，普通弟子甚至连靠近呼吸都很困难，白梵神色此刻无比凝重，手中的赤寒剑和金珠齐出，化作两道虹光跃入云层，刹时间一声炸响，无数雷电被引入金珠之上，其光耀几乎把周围的任何光芒都掩盖了。
　　呆在玄武精元中的小王八和青花蛇，根本不知道外面的恐怖，此刻依然还沉浸在哪磅礴的记忆当中，里面是当年玄武的所有精力，不含带任
　　351、第 351 章 (1/5)
　　何感情，两只小家伙呆在里面如同看戏一般，虽然一时不能完全消化，但是身体本能的还是反应起来。
　　两者在混沌中逐渐合为一体，而体型也在逐渐慢慢变大，最后化成一座浮岛般大小的神兽，两股不同的气息缠绕在一起，最后成为一道。
　　青花蛇迷迷糊糊的睁开眼睛，然后发现自己此刻竟然已经从白玉宫出来了，而且飞在玄冥派的顶上，甚至细看周围发现无数双目光落在他身上。
　　“怎么回事，为什么我突然飞到天上来了。”
　　小王八听到青花蛇的声音也渐渐的从迷糊中醒了过来，然而它一睁眼就看到如此恐怖的景象，一时吓的就往龟壳里面缩，也不知道怎么回事，身体好似不怎么听从使唤，就好像不属于它一个人的。
　　扭过头一看，见自己身上突然又长了一个脑袋。
　　青花蛇也扭身一看，竟然发现自己和小王八变成一体了，二者之间甚至不用说话，便可以知晓对方心里在想什么。
　　小王八的脑袋里面几乎没啥东西，就只想着活得比别人更长，甚至对方记忆里最多的就数那片小池塘了，反而是他无数的记忆把小王八给弄的愣愣，也不知道过了多久，小王八张了张嘴：“啊，原来你是公的啊。”
　　青花蛇先是一愣，然后整张脸都黑了：“难道你现在才发现我是男的嘛。”
　　小王八摇头晃脑道：“我看你当时长得白白嫩嫩的，本想取了做老婆，没想到你竟然是只公的，失误啊失误，其实我还是愿意呆在小池塘里面，至少唤日每天会过来投喂我。”
　　“你没有自尊嘛，竟然还要投喂。”青花蛇听着对方的话自觉的丢脸。
　　然而小王八却不觉得：“若是唤日脾气再温柔一点，我想我不会选择你的。”
　　听着小王八的话，青花蛇差点没气晕，明明作俑者是你，为什么听起来就感觉它像受害者，这时头顶一声惊雷吓的他们俩肝胆俱裂。
　　小王八扒拉着四肢嚷嚷道：“哎呀，快跑，我们要被雷劈死了。”
　　青花蛇抬头看一看，数十位化神大能挡在它们的上方，正在帮他们抵抗雷劫，其场景壮观无比。
　　“轰隆——”
　　“咔嚓——”
　　“哗——”
　　此时四洲
　　351、第 351 章 (2/5)
　　之上任何地方，都能看见这恐怖的场景，雷鸣之声犹如悬在头顶响彻，惊的无数生灵不敢露头。
　　也不知道过了多久，直到所有的乌云散去，天边透出光亮，在北方的位置忽然亮起了一颗耀眼的星辰。
　　白梵深深的喘着粗气，身体任由何旖曼扶着，众位化神都看向北方的位置，那颗最后的星宿终于冉冉的升起了。
　　“玄武归位！”
　　小王八和青花蛇抬头看着那颗明星，只觉得自己的一切似乎都开始与那颗星宿相连起来。
　　当最后一位神兽归位，四颗代表朱雀，玄武，苍龙，白虎的星宿都贯连在一起，将整个苍穹的星宿都激活了，白日里漫天的星宿，四颗不同颜色星辰分别挂在东西南北四个方向。
　　白梵心有所感，抬头看着属于她的那颗星宿，身体瞬间化作一条巨大的苍龙，而其他三位神兽纷纷追逐而上。
　　星辰的贯连犹如打开了什么大门一般，原本虚空突然一阵颤动，让人不由想起当初天魔降临时的画面。
　　光撕破了虚空，露出一扇巨大的门，门扉之上雕刻着四神兽的身姿，栩栩如生。
　　四声嘹亮的吼声，冲破云霄，传遍整个缘尘界。
　　待到门扉开启时，整个缘尘界的灵机都纷纷往里面灌，不是狂暴而是如同和风一般的轻轻吹入。
　　等到整个大门完全开启时，白梵才变回人形，重新回到何旖曼的身边。
　　“可以安排迁徙了。”
　　白梵说完朝着众化神道：“介时天门已经打开，诸位可以回去安排迁徙之事，如果有修士留在这里，不需强迫，待天门关上之时此界将不再产生灵机，修士凡俗家属迁徙都按个人意愿。”
　　众化神纷纷点头，都朝着自己门中的坐在方向飞去。
　　南洲上空一座巨大的门扉敞开，整个缘尘界都能望见，随着迁徙慢慢的推进，有无数的修士正朝着天门的位置飞去，空中无数的鸟禽盘旋，还有修士御器飞在其中，那些不能飞的修士都骑乘着妖兽匆匆赶来。
　　而东洲那些原本要留下的修士，在察觉到灵机大量流逝时，也顾不得整理纷纷追来，似乎是怕被落下。
　　浩浩荡荡的人纷纷往上飞去，犹如举世飞升一般，无数的华光从天门中涌出
　　351、第 351 章 (3/5)
　　，白梵何旖曼都化成本体，一龙一凤双双齐飞，百鸟群兽啼鸣不止，似是在向这个世界道别，天门中光落在众人脸上，一个新的世界正在向他们开启。
　　而留在缘尘界的凡人将过上平静的生活，一切的气运纠葛在今后会回归到正常，那种灭世之灾也将永远的远离他们，对于那些凡间帝王来说，这个世界将再也不会出现奇幻的力量，哪怕有些人过的在苦难，只要好好的坚持，美好总有一天到来。
　　二春追逐着白梵的身姿，眼神坚毅：“老大，我一定会成为最厉害的剑修。”
　　春草一身白色天蚕长裙，面容清秀，此刻带着许多的弟子一同飞向天门，在踏入天门的那一刻，她回首看了一言当年的小渔村，当年父母在她离开时只让她带上了一件棉衣，若不是师傅有可能她已嫁为人妇，相夫教子。
　　“师姐。”
　　就在春草回首的时候，门子正搀扶着年迈的父亲，牵着自家的老牛往天门飞去。
　　“师弟。”
　　“师姐在看什么？”门子好奇的也随着视线看了过去，然而只是一群山川。
　　春草摇了摇头：“没什么，走吧。”
　　火麒麟后背驮着一只毛茸茸的小红鸡，正在与三尾白虎比赛谁先飞到天门。
　　盛蓝正带着明珠向上飞，却在天门口遇到了眉头紧皱神色焦急的盛季，望着熟悉的面孔，盛蓝大声喊了一句：“爷爷。”
　　盛季先是听到声音，而后在世瞥见了娇艳如花的孙女，只见盛蓝牵着明珠向爷爷飞奔而去，一把投入了他的怀中。
　　“你这些年斗跑去哪了，爷爷都找了你很久。”
　　盛蓝一听顿时有些难为，然后脸上露出一抹开心的笑容：“现在不是找到了么，爷爷你看这是我认识的新朋友，她叫明珠。”
　　明珠第一次听见盛蓝这么欢呼雀的声音，眼珠忽有所动的看向盛季。
　　盛季先是眯起眼睛盯着明珠，然后叹了口气无奈道：“罢了罢了，你自己回来就好了。”
　　而清虚宗当年遗留下的几位弟子，此刻也正跟随者璇玑宫飞向了天门，文秋月回首看来一眼缘尘界呢喃了一句：“李莲生，你在哪。”
　　成为玄武兽的小王八和青花蛇，两只脑袋一路吵个不停。
　　“往
　　351、第 351 章 (4/5)
　　这边飞。”
　　“不，要往这边飞。”
　　“听我的。”
　　“听我的。”小王八也不服气的嚷嚷起来。
　　善美师姐和王离三人正老老实实的跟在已喜真人后面，自从天门即将要打开的前几日，已喜真人忽然就出关了，而且修为也踏入到了大乘境界，只是让他有些意外的是，闭关出来后一切都变了，自己的徒弟竟然成了掌门。
　　古苍派的祖师爷率领着门中弟子向天门中迁徙，当初被白梵亲手埋下去的孙卿也被从棺木中掘了出来，被孙长老带在身边，只是神色恍惚，似乎还没从梦中醒过来。
　　白梵拉着何旖曼的手，抬步一起走进了天门，看着新的世界。
　　“要一起么？”
　　何旖曼含笑点头。
　　随即二人腾空而起，化作神兽，带领着整个缘尘界一同踏入天门。
　　浩浩荡荡的迁徙大队，升腾朝着苍穹而去，逐渐消失在了冥冥之中。
　　待天门合上，一切终于画上了圆满的句号。
　　（全文完）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实要继续写，我还可以写个三四百万字，但是缘尘界我觉得是该结束了。
　　后续还会出几章番外，谢谢这么久以来大家对我的支持，虽然毛病很多，但是收获真的不少，待过五月我还会卷土重来，嘻嘻。
　　给大家亲亲抱抱举高高！！
　　新书正在准备中，也是仙侠，这本书我决定自己画个封面，其实我想把里面的角色都画出来，奈何我是个手残，干巴爹！
　　终于可以好好的放松一阵子就，每天一坐六七个小时，这八个月我胖了好多，以前的衣服全穿不了，我要去减肥了。
　　啊，对了，我今天在家门栽了三棵海棠花，不知道什么时候能看到满树的海棠，也不知道能不能活，还有三盆栀子花没落土。
　　白梵：“要和大家做告别了真舍不得，不过以后都有媳妇做伴，大家都放心吧。”
　　何旖曼掏出笛子：“我给大家吹一曲吧，想听什么？”
　　白梵努力举手手：“想听吻别！”
　　火麒麟蹦蹦跳跳的出来，又蹦蹦跳跳的离开。
　　小朱雀蹦蹦跳跳的追，又啾啾啾啾的喊。感谢在2020-04-21 15:23:09~2020-04-21 19:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24748811 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　351、第 351 章 (5/5)

352、番外一
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　352、番外一

353、番外二
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　两个小姑娘气喘吁吁的在人群中穿梭着，最后跑到了一片桃花林里才停了下来。
　　抬头看着满树的芬芳, 枝头粉红簇簇, 风来花碎, 落英飘零, 一时便失了神，这是白余第一次见到这样的景色, 口中失声喊出：“好漂亮。”
　　小朱雀也失了神, 直到一片花瓣落在了她的眼眸上, 这才眨巴眨巴眼睛，扭头看向小海妖：“这里估计就是白芷若上真的桃花林了，据说她当年在凡间时抓到过一只桃花精, 也不知道如今落在那颗桃树上。”
　　白余闻言惊奇不已：“桃花精长什么样？”
　　小朱雀思索了一会, 摸着下摇头巴道：“我也没见过，或许脑袋上长满了花吧，也不知道有没有灵桃吃。”
　　“灵桃！”一说到灵桃, 白余就想到之前玄冥派大典时, 那桌上吃不完的桃子。
　　小朱雀点点头，然后伸手拉住小海妖的手就往桃林深处跑：“你跟我来。”
　　两个小姑娘便朝着桃林的深处跑了进去, 跑跑停停追逐嬉闹着。
　　在桃林的一处水潭旁, 有一处低矮的茅屋, 旁边围着竹篱笆, 偶有琴声从里面传出，窗前坐着一位衣着素黄的女子，面容清秀, 眉宇挂着一丝嫣红，听见附近忽然有人靠近便停下了手中的琴音，伸手拿起了一旁搁置的长剑，剑上寒光幽暗，哪怕是经常擦拭干净也掩盖不了其上的煞气，可见死在剑下的冤魂不少。
　　小朱雀和小海妖跑了很久，终于在一棵巨大的桃树下找到了一个秋千，风一吹那秋天便轻轻的荡漾开来。
　　“是秋千！”白余惊喜的喊了出来，这种东西她只在书上看过，白玉宫根本没有。
　　“是的，你要不要上去坐一下试试？”小朱雀嘴角裂开，双手插着腰道，似乎这地方她熟悉的很。
　　白余打量着周围小心问道：“可以嘛？”
　　“当然可以，我都来过好多次了，放心没人。”
　　说完牵起白余的小手，然后跑到桃树下，催促对方坐上去。
　　秋千略微有些高，白余爬上去颇为费功夫，等坐上去以后小朱雀才小跑到后面。
　　“坐稳了没？”
　　白余双手紧抓绳子，心里似乎还有些紧张，见小朱雀跑到自己身后去了，
　　353、番外二 (1/8)
　　也扭过头问：“坐稳了，可你这是要干嘛。”
　　小朱雀嘿的笑了一声，然后把自己手腕上的袖子往上一撸：“当然是帮你荡秋千，抓稳喽。”
　　白余还没反应过来，就感觉到自己的身体忽然被人一推，好在自己双手抓稳了，只感觉整个人忽然飞了起来，原本落下来的花瓣全落在了她的脸上，等到了一定高度的时候，秋千又往回荡了下去。
　　一种失重感瞬间把白余下了一大跳，但这也只是一小会的时间，随着再次被荡高，白余原本的害怕完全没有了，甚至从刚开始的惊呼变成了嬉笑。
　　秋千越荡越高，小朱雀的力气不比一般的孩子，或许普通的凡人都不如她，白色的裙边就像一只蝴蝶一样，在桃林里飞来飞去。
　　待到秋千飞到足够高的时候，小朱雀搂住自己的裙摆，大喊一句：“我也要上来了。”
　　说完整个人瞬间也跳到了秋千上，立在上头抓着绳子。
　　白余被小朱雀吓的一惊，连忙收了一只手，然后抬头看着旁边的小朱雀。
　　就在两个人玩的非常开心的时候，不远处的一道素黄色的身影正在飞来，隐约间还能看到手中有寒光闪烁。
　　小朱雀天生的神兽，对于忽然冒出来的萧杀气息还是非常敏感的，整个人瞬间从秋千上一跃而下，大声呵斥道：“谁！”
　　素黄色的身影逐渐映入两个小家伙的眼中，白余这辈子除了在海里被海鹰追杀，哪里有看到过这么可怕的场面，一害怕就想跑到小朱雀身后，秋千一晃一晃的又下不来，激动之下就也学着小朱雀一般跳了下来，然而她手脚笨跳下来远不如对方熟练，瞬间摔在了地上，滚了好几个圈才停下来。
　　这个样子倒是把小朱雀吓了一跳，心里想着自己若是把白余给摔坏了，回去估计得被白掌门关禁闭，所以赶忙跑过去，将对方扶起来问道：“白余你没事吧？”
　　白余摔得迷迷糊糊，手掌和脸颊都被擦伤了，自己抬起来一看，觉得有些恐怖，眼泪瞬间啪嗒啪嗒的掉了下来，哇的一声敞开嘴哭了起来。
　　这突如其来的哭声，顿时把小朱雀和那飞来的素黄色身影都吓愣了。
　　不过随着小朱雀的安慰声逐渐起来，白余那抽抽搭
　　353、番外二 (2/8)
　　搭的声音才慢慢变小，这点皮外伤对妖修来说，过不了一会就马上好了。
　　等小朱雀帮白余把裙摆上的泥土拍干净时，素黄色的身影已经站在她们面前了。
　　小朱雀虽然捣蛋，但是真正的打杀也是没有见过的，此时猛然抬起头，忽然看见一个人影提着剑站在面前，肯定也是吓的不清。
　　“你，你你是谁？”
　　声音有些略微颤抖的问了一句。
　　白余眨巴眨巴眼睛，将眼睛里面含着的泪水都落了出来，脚边此时落了许多的小珍珠，砸在小草上面还会让它显得更加青翠欲滴。
　　素黄色的身影逐渐从桃花中走了出来，只见她眉头紧皱，原本提着的长剑也放了下来。
　　“朱雀，海妖！”心里不由一愣，浑身的萧杀气息瞬间收敛，仿佛换了一个人一般。
　　此人正是当年差点走火入魔的白芷若，被关在刑罚堂地牢里面抄了不知道多少年清心咒，如今终于被放出来了，但是当她明白自己做了什么的时候，再也不敢缠着师姐了，甚至就连玄冥派也不愿呆，而是自己在窥天境找了一处地方避开所有视线，开始专心修炼。
　　小朱雀和白余的身份她一眼就看出来了，特别是那个小海妖还是她师姐和白梵的孩子，对方模样长得和白梵有三分相似，但是性子却有些和师姐小时候很像。
　　她小时候听师傅说过，师姐小时候很喜欢跑到凌霄藤底下哭，后来渐渐长大了，就再也没哭了。
　　想到了这里就不由回想起了当年浮游宫的往事，如今所有门派修士都迁徙到了窥天境中，只可惜没有她们浮游宫。
　　“你们两个人怎么跑到这里来了？”
　　收起了长剑，白芷若慢慢的走向两个人。
　　小朱雀见对方杀意没了，看着周围的桃花忽然想起了什么，大声说道：“你是芷若上真。”
　　白芷若有些意外的看了一言这小朱雀：“没想到你竟然还认识我。”
　　小朱雀嘴巴抿了一下，然后一把挡在白余面前：“要打要罚你随你便，但是你不要把事情告诉白掌门她们，人是我带出来的。”
　　白芷若原本只是想走进两步，看看她师姐的孩子，没想到这小朱雀这么快就跳出来。
　　“哦，原来是你把她带出来的
　　353、番外二 (3/8)
　　。”白芷若做出一副沉凝的样子。
　　两个小姑娘被她的表情给虎到了，还以为要带她们直接回玄冥派。
　　“我，我我们只是出来打算吃桃子的，并没有想着干别的。”小朱雀嘴巴快，迅速说了个理由出来。
　　一旁的白余听见也不停的点头，像小鸡啄米一般。
　　“吃桃子？”
　　白芷若有些意外的看了一眼面前的小家伙，不过想想觉得也很正常，她小时候也嘴馋偷吃过师傅的灵丹，好在那只是一般的僻谷丹，不是什么其他的灵丹，要不然她吃了以后，估计直接当场受不了，把经脉给撑爆了，这辈子都别想修炼。
　　小朱雀立马附和点头，深怕对方不相信。
　　“这样啊，那你们跟我来吧。”
　　小朱雀只是一愣，看着白芷若往前走不明白要去干嘛，不由问道：“这是要去哪？”
　　“你们不是说要吃桃子嘛。”
　　跟着白芷若穿过桃林的小径，然后到了一处茅屋前，伸手推开篱笆，面前便是一条小石板路，其上的青草将整个院子都覆盖了，院中有藤椅，还有一颗更大的桃树，其上隐隐的灵气表明，这颗树已经成精了。
　　小朱雀和白余到了这里显得有些拘束，两个人站在篱笆那里不敢乱跑，看着白芷若直接踏过石板，然后伸手推开茅屋的门，转身同两个小姑娘道：“你们可以在外面等着我，也可以直接进来，不过进来不要乱碰这里的东西。”
　　说完自顾自的走了进去，先把剑放回去，然后往一旁的桌上走去，那里放着一个大篮子，里面堆满了拳头大的桃子，被窗外的阳光照射着，看起来香甜可口。
　　白芷若先是在桌边倒了一口水喝，然后伸手将篮子提了起来，转身就往屋外走。
　　出来后还见两个小姑娘站在原地，悄咪咪的不知道在说什么，用手掩着嘴巴在对方耳边私语。
　　“这颗桃树不会成精了吧。”
　　“应该是成精了，之前我不是有说过芷若上真有只桃花精嘛，说不定这个就是。”
　　“可是这颗树好大啊，她是不是不能走路啊，她都没有长腿。”
　　“应该可以吧。”小朱雀拧着眉头一副不确定的样子。
　　两人说着的时候眼睛还一直在桃树上打量。
　　这时忽
　　353、番外二 (4/8)
　　然一朵桃花落到了小朱雀鼻尖，她一嗅顿时打了个喷嚏，抬头便看见白芷若提着篮子从屋子里面出来。
　　白芷若伸手指了指桃树下：“来这里吧，我这里没有桌子，不介意就露天席地。”
　　小朱雀和白余立刻小跑过去，两人根本就不在意这些，跑到桃树底下还在下面转了一圈，两个人手拉手都抱不过来。
　　白芷若看着两个孩子会心一笑，将一篮子的桃子放了下来：“来吃桃子吧，好在之前摘的时候留了一些，这些应该够你们吃了。”
　　“好！”
　　小孩子就是小孩子，哪怕之前怕的要死，但是一转眼马上就忘记了，盯着那篮子里的大桃子直咽口水。
　　一屁股坐下来，捧着桃子在身上搓了搓就立马咬了一口，鲜嫩多汁，那股脆爽的味道瞬间席卷了味蕾，吃得两个小家伙差点把舌头都给吞了。
　　不过小朱雀也是个话多的，见白芷若盯着她们吃，也大方的从篮子一面拿出一个桃子递过去：“芷若上真你也吃个，这桃子真甜。”
　　白芷若想了一会便微笑着伸手接过，然后拿出丝绢擦了擦，一口咬下去，品尝着桃子的味道时，思绪也渐渐飘远。
　　而白余则对这位芷若上真停留在名字之上，只是偶尔听到娘亲们说道对方，然而每次聊得都很少，大部分都是说她性子倔，如今见了也不觉得，甚至感觉对方比自己娘亲还好接触。
　　小朱雀见白芷若不说话，立马咦了一声道：“芷若上真平常怎么在玄冥派见不到你，若不是我之前听火麒麟提起你，我还不知道白余娘亲有您这么一位师妹呢。”
　　说道这里小朱雀眼珠一转悠嘿嘿笑道：“莫非芷若上真当年倾慕白余娘亲，后面对方心有所属，所以为了避免伤心，这才住到桃林来的？”
　　白芷若被小朱雀这番言语给呛到了，原本吃进去的桃子都差点喷了出来，伸手在她脑袋上用力一点：“你一小屁孩懂什么，再胡说这桃子就没得吃了。”
　　说完白芷若嘴角一勾，似乎并不是很介意，她年轻时确实有仰慕过师姐，但并不是那种喜欢。
　　小朱雀龇牙咧嘴的捂着脑门，那里已经被戳出一个红印了。
　　白余眨了眨眼睛，有些好奇的问到：“
　　353、番外二 (5/8)
　　你们在说什么，我娘亲和芷若上真怎么了？”
　　小朱雀听到白余忽然这样问，立马挥手摇头道：“没什么，没什么，你一个小孩子不懂。”
　　她说着话的时候似乎忘记，她年纪其实比旁边这位还要小。
　　“人小鬼大！”白芷若撇了一眼小朱雀，害怕自家师姐的孩子被这家伙给带坏。
　　白余长得就像一朵小白花一样，但她就是脑子有些反应迟钝，所以至今都搞不明白大人之间的关系。
　　三个人靠在桃树盘结的树根上，那旁边的桃核也越堆越多，吃到最后两个小家伙涨的不行了才停下来。
　　躲在老桃树上的小桃花悄悄的观察地下的两个小孩，它胆子一直很小，虽然白芷若性格变好了，但如今她还是很怕，平日无事就只呆在树上，若无召唤绝对不肯下去。
　　底下那些桃子都是从她的本体上摘的，这些桃子内都富含许多的灵气，哪怕是吃上一个都能补足不少的灵力，一般人吃两个肯定就撑得不行了。
　　然而小朱雀和小海妖都有些不同，一个是神兽，一个是吃过仙丹的海妖，从体质上来说就可其他普通的妖修不一样，吃多点桃子顶多就肚子有点撑，过两天就全部消化干净了，所以根本不用太担心。
　　不过消化时肯定会需要睡眠，所以很不幸，吃完没多久，两个小家伙就眯起眼睛打瞌睡，没一会就睡过去了。
　　白芷若也不是很在意，将两个孩子抱回屋内，自己就出去练剑去了。
　　这时间一眨眼就是两三日，等到两个小家伙迷迷糊糊醒过来的时候，白玉宫那边已经出大事了。
　　白梵黑着脸看着屋内空荡荡的椅，原本应该坐在这里抄书的人已经不见了。
　　“传令下去，让人去找白余。”
　　小童很久没见白掌门面色这么差了，赶紧欠身退下道：“是。”
　　离开时心中暗自叹息，白余也太不争气了，白掌门可是把玄冥派最好的东西都给了她，她竟然还乘着这个时候偷偷溜出去，倒是让人不由想起了刑法堂如今的掌堂。
　　何旖曼见白梵黑着脸，在一旁宽慰道：“这小孩子总该是爱玩的，你也不用这么气，到时她自己自然就会回来。”
　　白梵叹息了一声，颇为无奈道：“我
　　353、番外二 (6/8)
　　就怕日后我们飞升了，就没人再护着她了。”
　　“你也别多想，不是还有春草和门子他们么。”
　　“靠人不如靠已，我当初一路也走的艰辛，你看看那玉家的小子，已经把玉长老气成什么样了。”
　　如今的白梵与何旖曼修为都已经隐约有了松动的迹象，在几十年前白梵一举踏入化神境界以后，因为噬元法很快就摸到化神的后期了，前不久南洲三位化神当中的纯阳化神就飞升了，可晓而知，在今后数百年的时间里还会有大量化神飞升。
　　白梵她们飞升或许就在这两百年的时间内，而在她走后那么就会有新的人继任掌门，彼时门中所有的大势都会变。
　　在进入窥天境以后，没了元君掠夺气运，整个修真界的化神数量也逐渐多了起来，随着这样的趋势，那些原本不够努力的人将会被彻底甩在后面，到时元君再次降临时，她们都有可能死在其中。
　　白梵原本对于白余的态度只是养一只灵宠的态度，但这些年来不知觉就把对方当做自己的孩子来养，几乎她能拿出所有的资源，都倾注在了对方身上，只可惜朽木不可雕也，一百多年没有丝毫的长进，就连那比她晚出生整日到处混日子的小朱雀都要比她强。
　　有时白梵总感叹当父母不容易，何旖曼只是静静的听着，她当年的轮回也是因为父母的安排，若不是如此恐怕早已经死在覆灭之下了。
　　“再等上两年吧。”
　　何旖曼伸手拍拍白梵肩膀，心中却已经有了安排，原本她是想渡一些血脉给这个孩子，奈何对方是海妖，根本就承受不住，更别说白梵那霸道的龙族血液。
　　天光微微，晨曦渐明。
　　小朱雀和白余从床上爬起来才发现，她已经不知道睡了多久了，听见外面的练剑声连忙跑出去问：“芷若上真，我们睡了多久啊。”
　　白芷若听到有人说话，转身瞧见这两个小家伙已经醒了，思索了一会才道：“差不多已经三日过半了。”
　　“什么！”
　　小朱雀听了一愣，然后扭头看着白余，白余也是跟这心脏一咚。
　　“完了，娘亲一定发现我们偷偷溜出去了，怎么办？”
　　白芷若见两个小家伙一脸苍白，并不清楚她们在担心什
　　353、番外二 (7/8)
　　么，只是轻笑道：“待会我亲自送你们回去吧，若不是你们吃了我桃子，也不会睡到这个时候。”
　　“真的嘛。”小朱雀声音非常意外。
　　白芷若点点头，然后抬腿走上石阶，推开门朝她们继续道：“你们先等我一会，等我收拾一下就送你们回去。”
　　说完合上门便进去了，两小姑娘一脸担心的模样道：“若是到时候娘亲不生气就好了。”
　　“但愿吧，但我感觉咱两都跑不掉，我已经做好抄写清心咒十年的准备了。”
　　“我那一屋子的仙典道现在都还没抄完。”说完白余还叹了口气。
　　等白芷若出来，已经换好了一身新的衣服，整个人看起不染烟尘，仿佛壁画上的仙子一般。
　　“走吧。”
　　白芷若御剑带着两个小家伙直朝玄冥派而去，没一会就到白玉宫阶梯上了，看着那高耸在云端的宫殿，白余有些后怕，想要转身逃走，但因为白芷若牵着她的手，这才没有临阵逃脱。
　　有时她总在想为什么别人那么优秀，而自己却那么笨，明明用着比别人更好的资源，但是却比一般的人还不如，虽然玄冥派不少人都对她毕恭毕敬的，但那都是因为她那两位娘亲，若是没了她们被人指不定背后会怎么议论。
　　她虽然笨，但还是很有自知之明的。
　　等她们到了大殿前，就有小童远远看见了，立马跑进白玉宫去禀告了，白余的小手不由抓紧了白芷若的裙摆。
　　一进大殿，就感觉周围瞬间降了温度，看着座上的那两张熟悉的脸，整个人不自觉往后一缩。
　　“怎么有胆子出去，就没胆子回来。”白梵的声音冷冷的丢了出来。
　　白芷若松开自己牵着的两个小家伙，双手作揖朝着白梵和自家师姐行了一礼：“芷若拜见白掌门，见过师姐。”
　　何旖曼微微颔首，嘴角轻轻了勾起了一点点，心道这个师妹终于是走出来了，那她日后飞升也就全部放心。
　　白梵朝白芷若微微点头，然后直接伸手指着白余道：“你给我过来。”
　　白芷若见状面上微微一笑说道：“这两个孩子是被我带去桃林吃桃子去了，因为吃的有些多，所以就睡了几日罢了，白掌门不必如此紧张。”
　　白梵眉头一紧，白芷若这般说了她也不好再继续说什么了，只不过等人走了以后，这两小家伙依然要留下来算账。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-26 16:17:00~2020-04-27 16:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小说癌晚期 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　353、番外二 (8/8)

354、番外三
　　天才一秒钟记住本网站《www.villadroman.com 顶点小说城》更新最快的小说网站!
　　天界之上，原本幸存的几位元君此时已经被金龙他们丢回了仙宫, 六极殿也发现掠夺缘尘界气运失败。加上天道联盟被金龙强制从缘尘界切断通道, 导致坐标丢失, 这耗费上万的心血最终功亏一篑。
　　站在白玉宫之上的白梵, 也在不久前得知了明珠还活着，不过据说状态并不是很好, 盛季对于孙女的执着只能依着, 然而单相思最终结果都不怎么美好。
　　明珠在万年前有一段感情, 她苦等数万载，不可能因为盛蓝的坚持而停驻，大概这两个人都是非常执着的人, 若无什么大变有可能永远如此。
　　盛季不想盛蓝坚持这种没有结果的感情, 更何况对方并不是缘尘界的人，未来充满了不确定，所以他厚着脸皮来找白梵, 希望她过去劝劝。
　　可白梵对这件事也非常无奈, 若是明珠真的愿意听她的，那么她如今就不会变成这幅模样, 一个愿意在黑暗中等待数万年的人, 又怎么可能会对这短短百载相伴的人动心, 时间虽然可以逐渐磨平一些伤痛, 但有些东西终究是回不到最初。
　　毕竟初恋是最让人难忘的。
　　想了许多，白梵觉得自己当初拿了夜河的龙精如今多少还是要负些责，算是替夜河还账吧。
　　回到大殿内, 摊开一张纸，然后提笔开始写信。
　　窥天境盛府内，一切都是焕然一新的。
　　阁楼上，一张座椅，明珠双眼无神，一副神游天际的样子。
　　她本是灵界的人，为了夜河跨界而来，如今却只剩下一副骷髅。
　　在得知这个世间再也没有夜河这个人以后，她几乎失去的所有的精神支柱，逐渐开始将自己封闭在内心世界，对外界的反应也越来越迟钝。
　　此时静静的看着面前的柳絮纷飞，脑中全是万年前与夜河的一幕幕，可是想着想着就有些犯困，整个人歪靠在座椅上。
　　身后有一个蓝色身影走过来，将一张毛毯盖在了她的身上。
　　脸庞消瘦，梦中呓语呢喃着对方的名字，眼角有泪光闪烁，滑下来滴在盛蓝的手臂上：“夜河。”
　　这一声呢喃让盛蓝整个人僵愣住在那里。
　　盛府正厅内，盛季一身黑色玄袍，端坐在上，正听着下属禀告。
　　354、番外三 (1/4)
　　此时外面有人急匆匆的跑了进来，立在门口似是在等盛季传召。
　　他手里的呈着一封信，是从玄冥派白玉宫里来的，是那位龙族掌门亲笔落的款。
　　待那下属退下了，盛季这才将注意落在了门口：“何事？”
　　门外的人一听盛季的声音，连忙低头弓腰道：“回大能，是白玉宫来的信。”
　　“哦？拿给我看看。”盛季没想到白梵竟然会写信过来。
　　“是。”应声上前将信递到盛季的手里。
　　盛季接过信，然后朝他挥了挥手，对方立即得意欠身退下。
　　将信拿起便看到了玄冥派掌门的印章落款，鲜红色的字体犹如滴血，犹如封印一般，若是信件没有在收信人手中打开，信件便会自信销毁，可以说非常安全。
　　打开信封里面有一页信纸，另外还有一封信，只不过信是给明珠和盛蓝的。
　　盛季狐疑了一会，最后想起了自己之前有求过白梵帮他解决自己孙女的事，这事当年白梵也有责任，若不是她自己这乖巧的小心肝怎么可能会变成现在这样，每天看着她围着一个不会哭不笑的人，心里不知道有多郁闷，自家的孙女亭亭玉立修真界有的是人追求，最后竟然会沦落到狗舔别人。
　　如今白梵回信过来，他自认为是应该的，若不是白梵如今身份地位不同以往，有可能他会直接上门。
　　给盛季的信大约数的都是一些客套话，最主要的表明就是你们盛府如果不愿意，那么玄冥派回将人接回去，明珠并不是身后没有人的，只要她白梵在一天，你们盛家就不可以看低了她去。
　　盛季看完信以后，觉得白梵竟然该威胁他，甚至不惜用玄冥派的名头来压他。
　　“哼，当年我若是亲自出手，如今修真界哪还有玄冥派的位置，竟然敢威胁我。”
　　说完便招人过来，将一封信递给下属：“把这个交给小小姐，让她自己去看。”
　　“是。”
　　盛蓝用手帕将对方眼角的泪水拭去，刚将帕子收回便听到身后有人敲门：“小姐，大能让我给您送信来了。”
　　盛蓝讶异，爷爷怎么在自己家中还给她写信：“信在哪？”
　　下属直接推开门，将信递到盛蓝手中，然后退了出去将门重新合上。
　　354、番外三 (2/4)
　　盛蓝拿起信看到上面的署名，又回头看了一眼闭眼沉睡的明珠，然后将信封撕开，抽出信打开一看。
　　只见上面写着：“明珠和你的事我已经从你爷爷那里知道了，明珠如今这幅模样我有一半的责任，盛姑娘情深，我白梵不能帮上什么忙，若是有什么需要可以到白玉宫来见我，不过我知道明珠来自灵界，她当初来缘尘界并不是本体过来，或许回到灵界才是她最终的解脱。”
　　这么短短几句，顿时让盛蓝惊愕万分，明珠竟然不是缘尘界的人。
　　白梵那信中隐隐透出，让自己带着明珠前往灵界，或许到了那里明珠才能找回自我，而她在这一刻似乎又看到了渺小的希望。
　　“灵界。”
　　轻轻的念了一句，盛蓝似乎想起了明珠有些也会愣愣的看着苍穹说这两个字。
　　当然想要离开缘尘界就必须踏入化神，这也是白梵信中说盛蓝可以到白玉宫去找她，将信重新贴好放到胸口处，心中知道这信绝对不能让爷爷看见，她要努力修炼，等日后踏入化神带明珠回灵界。
　　而歪头靠在椅子上的明珠似乎醒了，抬起头迷茫的看了一眼盛蓝，然后又将视线移向了别处。
　　盛蓝深吸一口气道：“我会帮你找回自己的，等我要的答案。”
　　在盛季不知道的情况下，盛蓝开始疯狂修炼，这让盛季大感意外，毕竟当年他逼着盛蓝修炼对方都不愿意，总是偷偷溜出去，心中感叹莫非是自家孙女终于相通了，知道这世间唯有修道才是真理？
　　然而他并不知道，这次自己的小心肝，又把他给抛弃了，而且这一次会直接离开缘尘界。
　　在两百多年后，白梵和何旖曼终于飞升了，整个玄冥派的弟子都在那里遥遥相送，看着两道身影飞入了界外。
　　如今的白余和小朱雀也早已经成了十七八岁的少女，看着自己的双亲飞升，白余忍不住伤心的哭了起来，珍珠泪噼哩叭啦的掉，提着裙摆跌跌撞撞的一路追着。
　　“娘亲！”
　　喊了一句又一句。
　　白梵和何旖曼回头看着那个少女追逐，眼中也是露出了一丝不舍，二人携手缓缓的踏入了虚空之中，在白余的目光中渐渐的消失，
　　小朱雀跑过来拉住她的手，
　　354、番外三 (3/4)
　　似乎是给予她力量。
　　随着越来越多的人飞升而去，缘尘界又开始了新的故事。
　　时间又过了百年，在盛府盛季正命人准备着年夜饭，他如今也预感到还有几年自己也要飞升而去了，彼时就很可能再也见不到盛蓝了，日后盛府就只有她一个人了，如今能多聚一次也是好的。
　　然而当下属告诉他没看见盛蓝，甚至整个盛府都找不到她的影子，就连明珠这个人也不见了。
　　盛季眉头一皱，只见下属递过来一封信：“属下方才在小姐的房间看到了这个。”
　　接过信件，盛季抽出来打开一眼，顿时仰天大吼道：“白梵我跟你没完！”
　　原来盛蓝早就开始筹备前往灵界了，就在一年前盛蓝也隐隐达到了飞升的境界，不过为了防止被爷爷发现，自己将修为压的死死，甚至让盛季一度以为盛蓝修为依然还在大乘境界，直到今日前往灵界才说出来。
　　不过盛季在看到信以后，盛蓝早已经带着明珠踏上灵界的路了，此时哪怕是拦也拦不住了。
　　当然他可是知道自己孙女什么想法，其中肯定有白梵插手，不然盛蓝怎么也不会知道有灵界那么一个地方。
　　盛季一拍桌子：“这丫头竟然好好的飞升不去，非要去那灵界，我当初见她一直往白玉宫跑就应该察觉不对了。”
　　飞往灵界的路上盛蓝将明珠的手腕和自己绑在一起，生怕自己一不留神把人弄丢了，面前的路各种颜色，虚空之中到处都是扭曲的路，甚至还有各种意想不到的时空乱流。
　　一边飞行一边对明珠道：“我马上就可以带你回家了，你看灵界就在前面。”
　　说着盛蓝伸手指着不远处的灵界，明珠原本失神的眼珠忽然亮了一起，薄唇微微张开：“家！”
　　“我说过我会带你回灵界，风也好，雨也罢，我都会陪着你的。”
　　或许是灵界越来越近，明珠的逐渐开始恢复一些清明，眼神总是时不时的去看盛蓝，似乎是在记住眼前这个人。
　　而在缘尘界的一切过往就如同梦境一般，越靠近灵界，她就感觉到有一股莫名的力量在吸引她，似乎是在欢迎她的回归。
　　354、番外三 (4/4)
　　<a href="https://laomao.bj.bcebos.com/laomao_1.0.1_sign.apk">这本小说的最新章节您已经读完了，
　　追更务必下载本站小说APP第一时间获取。
　　下载APP阅读优势：
　　1.最新章节将会优先更新到APP上，并推送提醒您
　　2.部分章节内容由于尺度问题被删减了，APP提供无删减版本。
　　3.无广告、永久免费、更新更快、永久书架、百万小说库无需注册即可阅读。
　　点击下载>>本站看小说APP<<
　　</a>
　　<a href="https://laomao.bj.bcebos.com/laomao_1.0.1_sign.apk">这本小说的最新章节您已经读完了，
　　追更务必下载本站小说APP第一时间获取。
　　下载APP阅读优势：
　　1.最新章节将会优先更新到APP上，并推送提醒您
　　2.部分章节内容由于尺度问题被删减了，APP提供无删减版本。
　　3.无广告、永久免费、更新更快、永久书架、百万小说库无需注册即可阅读。
　　点击下载>>本站看小说APP<<
　　</a>