
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　！


　　《末日黄昏时gl》紫神
文案：
胸无大志，堪堪度日的谷梓，遇上了末世。
人类生存空间无限缩小与她何干？她只想好好活下去。
结果一次又一次垂死挣扎，她愤然掀桌，老娘不干了！
于是她壮烈地挂掉了。

――小剧场――
所谓前世失败，重生来凑？
复习重点：末世生存，什么最重要？
伪装！伪装！伪装！重要的事请说三遍。
谷梓（微笑）：我是真温柔。
易柯内心OS：不存在的。
谷梓：你是真傲娇。
易柯（强行板脸）：不存在的。

采用全天然、有机、健康食材。温馨提示：可放心食用。

内容标签： 异能 末世
搜索关键字：主角：易柯 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 重生
　　极寒的冰地里，暴风雪呼呼的刮着，肆意的飘雪夹杂着雨水吹的人睁不开眼，一座小小的冰屋在这大雪中安静的矗立，感觉下一秒就要被这雪花淹没。
　　冰屋内，一个男人正做着检查，谷梓依靠在冰屋的一角，端坐在黑色背包上面，膝盖上放着一本笔记本，冻的麻木的双手不断摩擦，稍稍恢复点知觉就拿起笔写道：2020年8月30日，暴风夹雨，距离陨石引发的物种变异已经过去了三年了，如果不是每日记着时间，这样的日子都不知道到底过了多久。昔日安静平淡的生活已经想不起来了，到处都是陷阱，生命像掉在水里的叶子，稍有不慎就转瞬即逝，小酥被变异猫抓伤了，我该怎么办……
　　一女人躺在了正中间，双眼紧闭，奇怪的是她被紧紧包住身体，粗麻绳在棉被外圈捆的结结实实，屋内萦绕着一团不安的气氛。
　　谷梓微敛着眼皮，合上笔记本，拿着笔的双手攥得发白，一对浓密的睫毛在微弱的灯光下打出一排阴影，她看着面前的女人陷入了艰难的选择中。
　　被捆住的女人叫苏酥尔，是她大学同学，关系一直很好，毕业以后还在一家公司里上班。平日里经常一同逛街吃饭，可以说是无话不谈甚至连买房子都相约买在了同一个小区内。在末世开始的当天苏酥尔带着男友陈健一同约上谷梓去了西餐厅吃饭，吃完饭之后回家的路上，植物开始异变，他们侥幸逃过一难，之后就一直搭伴于这危险的末世之中。
　　角落里一个黑衣女子端坐一旁，柔顺的刘海遮盖了眼睛，微低着头，看不清表情，周身却散发一种生人勿近的气场，使得靠近她周围的温度仿佛又降低了几分。而她的身边趴着一条壮实凶恶的黑贝犬，双瞳冒着一丝绿光，正恶狠狠盯着中间女人，四肢绷紧，时不时发出一声低吼声。
　　“怎么了？”此时黑衣女子见谷梓状态奇怪，开口问道。她名为易柯，刚加入的时候还是个未成年，虽然五官很好看，身材高挑，细俏的瓜子脸。但是不爱说话，总是几个字结束话题，性格相当的冷清，情绪也十分单一。其实谷梓并不喜欢这种性格的人，她总是无法准确的看出易柯在想什么，出于谨慎她防备的很深。
　　“没事，我只是担忧她。”谷梓闭口不谈心中的为难。
　　苏酥尔此时已经发起了高烧，脸上那一道抓痕分外明显，谷梓静静的坐在一边考虑着自己是否要冒着风险救她。这也不能怪她面对好友见死不救，在末世中，谷梓清楚的知道匹夫无罪，怀宝有罪的这个事实。以她的能力远远不足以保护这个宝物，弄不好身首异处被追杀都是轻的。
　　“她这样就是要变成丧尸了吗？”陈健握紧拳头“要不是为了救我，她也不会被那只该死的变异猫给抓伤。”说完狠狠的砸了下地面。
　　易柯抬起头，轻飘飘地抛出一句话：“杀了吧。”脸色平静得似乎这不是她并肩作战的伙伴。
　　“你再说一遍，信不信老子第一个把你杀了。”陈健愤怒的红着眼眶对她怒吼。
　　“那就扔出去。”易柯别过头，不去看他的眼睛。
　　陈健刷的一声站起来，用力的拽起她的衣服，一旁的狗立刻做出攻击姿势发出低吼，只待主人一声令下便可以随时冲上去撕咬这个对主人有威胁动作的男人。
　　谷梓此时终于下定决心，阻止了势拔怒张的场面：“我有办法。”
　　谷梓将苏酥尔抱到角落里，背对着几人。
　　取出冬衣夹层的金叶绿萝，轻轻的放在掌心指引，金叶绿萝听话地伸出一支枝叶延展到苏酥尔的伤口，爆发出一阵光芒。
　　陈健安静了下来，目光幽深的看着谷梓背对着自己，在黑暗中却挡不住金叶绿萝治疗爆开的光线，他愤怒的情绪渐渐恢复正常。此时谷梓正专心地看着小萝治疗，背上也没长眼睛，自然注意不到陈健的眼光。
　　治愈完毕之后金叶绿萝整个枝干都在发黑，谷梓给它补充着木之力，轻轻放回衣服夹层。
　　原本她打算狠心袖手旁观，但是想起三年来一起共苦的同伴加上认识已久的苏酥尔，她还是无法狠下心，终究还是选择了相信他们之间的感情。
　　在末世前谷梓因为长的比较嫩，年龄看上去又很小，在工作过程中吃了不少苦头，不少同事都爱打趣说老板招了个像陶瓷娃娃的童工，而洽谈客户又是屡次碰壁，大部分时间基本都是苏酥尔帮衬着她。
　　收起回忆，谷梓将已经愈合的苏酥尔放回中间：“她已经好了，等小酥睡醒就没事了。”
　　“真厉害，你怎么办到的？”陈健一脸欣喜若狂，有些憨厚的脸显得十分真心实意。若不是那眼光闪烁个不停看上去有一肚子坏水的话，就可以给他打100分影帝。
　　“没什么，小事而已。”谷梓含着笑，眼光温柔地看着苏酥尔。事情已经做完了，她的心像放回了肚子里，不再觉得决定艰难，而是满满的高兴，至少不用愧对于良心。
　　“快说说你是不是有什么宝物？”陈健依旧不依不饶。
　　虽然也同样好奇的易柯忍不住了，她从一开始就看这男人不顺眼：“你管太宽了。”
　　谷梓有些狐疑地看了一眼陈健，又扫了一眼易柯，原本有些热乎的心突兀地冷了下来。她觉得有一种不好的感觉，又说不上来是哪里，平日里都是苏酥尔帮她解决大部分事情，让她渐渐失去了自己的判断力，却十分依赖苏酥尔。所以此时她感觉不对，又分辨不出来是哪里不对。
　　因为连带关系，她防范的从来不是陈健，而是易柯。
　　次日暴风雪停下，苏酥尔醒过来，不可思议的摸了摸脸，“我没受伤？”
　　“谷梓救了你，还不快道谢？”陈健眼里带着宠溺，他对苏酥尔是用了真心的。
　　苏酥尔笑了起来，笑的很甜也很真诚，显露出两个深深的梨涡，眼睛微微弯成两个月牙，她一把拉过谷梓，亲昵地蹭了蹭：“小梓对我真好。”
　　谷梓觉得她的冒险是值得的，虽然苏酥尔在末世里没有觉醒异能，却一直是她的精神支柱。
　　她暖暖地笑了：“那当然，因为你对我好。”
　　其实谷梓对苏酥尔是有一点别样的感情的，每次不管多累多苦，只要看见苏酥尔软甜的笑，和她丝毫不收敛的护着谷梓的霸道性子，都会安定下来，而此时她为自己当时的犹豫深深地羞愧了。
　　不过谷梓一向内敛，尤其是苏酥尔有男友之后，她就把那份自己都没有发觉的感情掐灭在心底了。
　　“我家小梓最是可爱了，看这小嫩脸，真想捧在手心里疼啊。”苏酥尔故意露出一个调戏的目光，戳了戳谷梓的脸颊。
　　“别闹。”谷梓有些害羞地低了低头。
　　陈健看着这一幕暗暗咬了咬牙，又来了，他总觉得这女人对自己女友目的不纯。
　　日子一日一日地过，陈健多方面探听谷梓的宝物都不得其解，他决定让苏酥尔出面。
　　于是在这一天，当谷梓出去探索附近的环境，易柯也带着狗出去猎杀变异种时。
　　陈健看着远去她们的背影，回头和苏酥尔说：“谷梓那天救你的宝物你想办法探出来是什么，我们偷走它。”
　　苏酥尔听完脸色露出不解，和不赞同，极力反驳：“那怎么行，谷梓是我最好的朋友，她还救了我一命，怎么能做出这种事？”
　　陈健娓娓道来：“现在是末世，不是讲究儿女情长的时候，有了那个宝贝我们可以靠着它在基地有一席之地，不用再这么辛苦地躲躲藏藏，可以过好日子，吃好东西了。”
　　苏酥尔脸色黯淡了下来，不再言语。
　　陈健搂过苏酥尔好一阵哄，把苏酥尔哄的面带笑容，也对未来生活带了一丝憧憬。
　　苏酥尔这人虽说对朋友很仗义，但是自从有了陈健之后就十分依赖他，几乎对他是言听计从，在她心里认为女人终究要成家的，所以一向以夫为天。
　　傍晚谷梓先回来了，末世之后只要是太阳即将下山的时间，黄昏会使所有的变异种能力异常强大，十分的危险。苏酥尔拿出一个干瘪瘪的面包给她，她接过咬着这没有一点滋味的食物，“谢谢小酥。”
　　“没事，我两哪跟哪啊。对了小梓，你那天救我的是什么东西？我不小心又被什么给刮了，好害怕。”苏酥尔伸出受伤了的食指。
　　谷梓不疑有他，见陈健离的远，忙取出绿萝给苏酥尔治疗，嘴里絮絮叨叨：“怎么这么不小心，还有哪里伤着了吗？……”
　　话还没说完，突然一阵剧痛从颈脖传来，毫无防备的谷梓倒在了地上，她睁大眼睛看着手里正拿着雪铲的陈健，雪铲上面带着血迹――是她的。意外来的太快，她还没来得及想清楚，就被苏酥尔那愧疚神情彻底刺痛。
　　在剧痛之下，再冷静的人也无法克制心中的不解，愤怒，不甘。谷梓吃力的伸出手，试图向他们质问。
　　陈健一脸欣喜地抛下雪铲，大步走过来接过苏酥尔手里的绿萝：“就是这玩意？可让我好找。”
　　苏酥尔最后的愧疚都消失了：“是啊，我都没想到呢。”
　　谷梓看着他们，眼神突然平静的可怕。终究还是为了这株绿萝，她不怕被变异种撕碎，不怕死于各种意外之中，唯独不想被同伴背叛。
　　她缓缓的闭上眼睛，不想去看她们拿到绿萝之后欣喜若狂到有些狰狞的脸色，她宁愿不要看到，也不想面对如此丑恶的嘴脸。
　　一声狗吠传来，狗迅速奔跑咬上陈健的胳膊，陈健吃痛的连甩手，易柯跟在狗的背后，一眼就看到了倒在血泊中的谷梓。
　　她毫不犹豫立即蹲下探查谷梓的情况。“你怎样？”
　　“不如先担心下你自己？”陈健忍着痛拿起雪铲就要向易柯砸去。
　　易柯放出风刃抵挡，冷冷地开口道：“为什么？”
　　“因为它啊。”陈健甩了甩手上的绿萝，露出得逞的表情：“就这个救命的宝贝，有它就不用愁末世生存了。”
　　“就为了这种东西――”易柯又是不解又是愤怒。
　　谷梓睁开眼看着焦虑的她，神色复杂不已。
　　她防备多年，终于第一次看到平淡以外表情的易柯，这一次，却是轻易就能看懂。
　　易柯回神看见谷梓睁眼，小心翼翼地扶起她，看着谷梓的脑袋没有力气地歪向一边，透露出心疼，手忙脚乱地用手按在伤口上想要给她止血，按住一处就有其他更多的血液流出，易柯慌了神，双手沾满血液。
　　她高中还没读完就末世了，还没学过要如何急救，何况谷梓的伤已经不是能靠普通的法子就能救回来的。陈健是力量型的异能者，他用尽全力的一击，谷梓没有当场断气就已经是奇迹了。
　　蓦然，“呜――”，狗的惨叫声发了出来，苏酥尔正拿着冰砖狠狠的对着狗的脑袋砸了下去，狗被击倒在一旁努力重新起身，陈健背起苏酥尔抓着绿萝就狂奔而去，留下一排深深的脚印。
　　谷梓感觉自己视线越来越模糊，深深的不甘在心里翻涌。她努力的看着那个试图救她的女子，想把她的面容刻在脑子里。她看见易柯脸色由焦急转为慌张再到惊恐，眼前陷入一片深深的黑暗之中。
　　谷梓没有死在变异物种手上，却死在了同伴手中。
　　她平日里多加防备的女子，却是在真正关头露出了紧张自己的情绪。
　　她一直自信于自己的观察力和看人能力，却栽在了过于自信上。她觉得自己已经看透并相信的人，最后竟全是错的。
　　一阵安静的旋律渐进响起，已经有三年没听到了，或许是在末世呆的时间有些久了怀念和平年代了。谷梓睁开眼睛，看着震动不止的手机，手机正显着，起床了，该上班了！关闭闹铃，她感受着手机边框传来的细腻触感和连接着的充电线，这么的真实。
　　打开卧室里的电视换到早间新闻频道，女主持人一如既往的用着平稳的语调在说着话：“早上好，欢迎收看今天的新闻联播，现在时间是2017年7月25日早上8点。下面开始播放本日消息，1.我国经济增速加快，贸易一直处于较差的地位，由于供给有限需求不断上升，货币对外升值。”
　　谷梓看到这条新闻，翻出了回忆。她记得很清楚她看过这条新闻，而在之后的工作中，她丢失了一笔笔单导致被裁员。所以之前发生的一切都不是梦。是确实存在的。世界末日即将会到来。
　　她重生了。
　　又是末世，又是重生，饶是刚经历过大起大落的她，此刻也对这种安排十分的恼怒。她气地将手机摔出去，胸口剧烈起伏着。
　　回想起临死前的一幕，她抱紧膝盖，有些脆弱地大颗大颗掉起了眼泪。她分不清楚自己是种什么感觉，那一瞬间她的心好像传来一声碎裂的响声，彻骨的寒冷让谷梓久久不能平静。
　　哭是止不住的，她最后像个孩子一样哇地哭出声，声音在整个房间内回荡不止。
　　良久之后，她哭到没有眼泪可流了，努力平静着上下起伏的胸口，她不能再依靠着别人了，她必须要坚强起来。哭有什么用，她额头抵着膝盖哽咽地对自己说，末世还是要来的，她只能尽到自己微薄的努力去筹备。
　　待她完全冷静下来，终于开始认真的判断起事宜。
　　如果今天是七月二十五号。那么她现在还没有买房。
　　谷梓穿着睡衣从床上起身，环顾了一下周围。她的确还在之前租的房子里住着。
　　打开电脑查询账户余额，果然正确。
　　此时电话响起，是售楼小伙子的来电。她有些木然的接起电话：“您好谷小姐，我们的房子您之前也有来看过，精装修随时可以拎包入住，机会难得，现在的现房已经不多了，您现在来确定的话还能在两个户型之中挑选……”
　　谷梓想起之前就是接听了这个电话才决定购入，还和苏酥尔约好一同去购房，记忆一切都连上了。
　　“谷小姐？您在听吗？”售楼小伙的声音把她唤回神，她礼貌的回绝。
　　现在房子肯定是不能买了，这些钱要用来置办物资，目前没有什么比筹备食物和水更重要的事了。觉醒异能之后，在变异怪物之中的生存能力大大提高，但是异能者也是人，没有食物和水一样会饿死，身体还是血肉之躯。
　　那么首先要去找新的租房，这里太小了储存不了东西。安全性也很低，门还是普通的木门，这种门在第三天之后人类变为丧尸之后，一撞就能开的。
　　收回思绪，决定先做一份食物，她已经好久没有吃到可口的食物了。
　　在厨房烧了开水，煮下泡面，在末世前一个月，她家里的泡面备货还是挺足够的。方便面开水煮下的味道特别香，水咕噜咕噜的响着，硬的面饼在沸腾的水中不断翻滚软化着，最终煮好的面条特别的有嚼劲，每一根都稍微带了点透明感。加上脱水蔬菜和脱水玉米煮开之后软软的口感，谷梓吃的很仔细。有许久没有吃到方便面了，末世之后这种消耗品吃一袋少一袋，已经没有人去加工做这种食物了。
　　作者有话要说：
　　初次写文，希望多多包涵~
　　马上就要国庆大假了，希望大家假期愉快！比心


第2章 没市场的新房子
　　饭后，谷梓很快联系上一个中介小伙。小伙带她去看了一家又一家的小区，始终令她不是很满意。
　　换了几个小区之后，终于找到了她想要找的小区。这个小区处在闹区边的一个静区，因为地皮十分昂贵，小区内绿植做的不是很好。基本上就是一栋楼接着一栋楼。唯一的设备就是在中心有一个人工湖，旁边就是娱乐设备，看上去很突兀。
　　“谷小姐，这里绿化虽然做的很不好，但是物业做的很好，进进出出都很安全，房子的户型也非常好，每栋楼顶层都是个复式型的，空气流通，采光都做的非常不错，它这里租金虽然很贵，但这里地段又好，旁边就是市中心……”
　　天气很炎热，虽然小伙已经带她去看了很多个房源，两人都已经是汗流浃背，但是他依旧热情的介绍着。
　　谷梓觉得这里就是她要找的房子。
　　“带我过去看看吧。”
　　“好叻，您这边请。”
　　小伙立刻露出一个微笑打着手势带着谷梓去看了正在出租的房源。
　　房子很大，顶楼是10楼，两层的复式跃层。和普通的复式不同，第二层就是一个很大的玻璃花房，但是里面一株植物都没有养，三室两厅一卫的房型。深色地板，普通的黑皮沙发，和老旧的电视机。两个房间里都只有一张床一张桌子。
　　还有一个房间里面空空荡荡，什么都没有，租金却还十分的贵，5000一个月。若是放在和平年代这样的房子绝对是没有人租的。但是谷梓看中的就是这一点，她需要很大的房子用来放物资，这样的顶楼还可以放下很多的蓄水箱。
　　谷梓里里外外的仔细看了一遍，觉得这个房子很合心意，旁边的小伙趁热说：“这个房子的房东人特别随意，您别看这里什么都没有，房东允许租客在房子里进行适当的改装的。这在桐市租房现象基本不可能的，而且这里的位置闹中取静……”
　　谷梓一面听一面微笑着点头示意他继续说下去，小伙收到鼓励解说的也更加卖力。
　　谷梓心里却清楚的知道很这样的房子在现在的租凭环境中几乎没什么市场，不过正好房子合她心意。
　　谷梓四处走走看着，这里的东西虽然很简陋，但是装修这一块做的很实在，玻璃用的都是钢化玻璃，十分的结实。防盗门，露天的地方都好好的封住了。看着十分安全。
　　“就这里吧，什么时候签合同？”她轻声说。
　　“马上就可以，马上就可以，我这就打电话叫房东过来。”小伙子笑的合不拢嘴，连忙打电话。
　　房东是一个不苟言笑的老爷爷，想来装修的时候也是更注重安全不注重外表才装修出这样一套几乎不怎么受欢迎的房子吧。
　　压二付三。五千一个月，再付好中介的费用。
　　合同很快就签好了。谷梓拿到钥匙之后房东和中介就离开了。
　　站在客厅，谷梓心里突然有点兴奋。重生带来的优势是他人所不能及的。她必须要好好利用这个优势，尽可能的让自己在末日之后过的舒适一些。要尽快做好一些安排。这一世她必定会好好提升自己的能力，我不欺人，他人也无法欺我！
　　谷梓在家里安装好网线，然后回到原先租的房子迅速打包一些东西，她捧着金叶绿萝先行回到新租的房子。然后联系搬家公司把冰箱沙发等自添的家具全部搬到过来。
　　联系前房东退房的时候，因为还有一个月租期，这一个月的租期就退不了了，谷梓也不是很在意。搬好家就已经是晚上了，家里客厅里堆满了打包好的箱子。把食物仔细收拾好放入冰箱之后，剩余的准备明天再收拾。
　　此刻她突然想起易柯。当初对比起易柯，谷梓曾经更喜欢自己多年的朋友苏酥尔，她笑起来真好看，又甜又温暖，即便是没有能力的普通人，但看着她的笑容就能让人在末世中放下多日疲惫，加上那一点不明的情感，谷梓对她信任至深。
　　但是末世啊，可怕的不是怪物，而是人类。
　　谷梓很是难过，在末世之中的她，终于如了他们的愿，永远闭上了眼睛。
　　而易柯鲜少有表情的脸在那一刻的焦急神色被她深深的刻在了心里。
　　谷梓记起易柯当时说起她的黑贝时竟然露出了一个浅笑，说当初末世前因为它吃了不少苦头，就在末世前一个月，没有房东愿意租房子给她，就连合租也没有人愿意。
　　当时她的偏见已经深入骨髓，现在冷静想起来，能对动物露出这样笑容的人，即便不善言谈起码心是好的。
　　但既然重来了，她这次选择带着她一起闯这末世，她想信任她。
　　谷梓打开电脑，在网络上发出了合租信息。要求联系人发短信告知姓名约看房。
　　做好了这些事，累了一天的她草草取出被褥，沐浴之后睡了过去。
　　谷梓自重生的第一天就一直在忙碌，精力和体力都感到十分疲惫。这一觉竟是睡到了第二日的中午。
　　打开手机一看，已经是有很多短信和未接来电。
　　她慢慢的刷着信息，有公司人事部发来的短信质问为何旷工。还有很多人发来合租的短信信息。
　　翻着翻着突然看到了易柯两个字，她露出一个浅浅的笑容，终究还是有缘分的。
　　正要打电话给这个自称易柯的人，突然手机响了起来。
　　是苏酥尔的电话，谷梓刚接听就听见她焦急的说：“小梓你怎么了，老板这些天心情都不好，你还在这个紧要关头旷工，是不是出什么事了？”
　　“不好意思，我昨天搬家，没有来得及请假，另外我打算辞职了。辞职信我会发给人事。”谷梓礼貌且疏离的说着。
　　“哎什么情况……” 她一顿追问和挽留。谷梓随便想了个理由便推辞掉了，她还不知道要如何面对这个时候的苏酥尔。
　　结束通话之后，她拨通易柯的电话表明来意。
　　“请问是易柯小姐吗？我看到短信了，方便的话可以来看看房子合适不合适。”
　　“我有一只大型犬。”电话那头传来声音。谷梓眯着眼睛心道，早就知道了。
　　“这个没有问题，你先过来看看。”
　　“好。” 易柯简单回复便结束了通话。
　　谷梓编辑短信把详细的地址发了过去，回复依旧是一个好字。
　　大概就是因为话少又缺乏沟通，前世才会对她亲近不起来吧，而且这么简短的交流，租不到房也挺正常的。谷梓咬唇咯咯的笑了起来，心情稍微有些缓和。
　　换好衣服，到冰箱拿了几片吐司和牛奶，谷梓津津有味的用手撕着吃。这么悠闲的日子真的难以想象。她细长的手轻轻的撕下一条，带出些许面包屑沾在手指背上，还伸出短短的小舌头舔了一下，面包边塞进嘴里之后直接拿着牛奶盒就着灌进嘴里。
　　谷梓满足的叹了口气，第一次发现吐司配牛奶是这么美味的食物。
　　昨日装修公司搬过来的东西还在客厅，要抓紧收拾，吃饱之后谷梓迅速收拾了起来。家里一点一点的充满了人气。尤其是那个白色的收纳小茶几，下面有好多藤编格子收纳，桌面是一个木白的磨砂面，还把金叶绿萝稳稳的放在了上面。
　　有的女孩子是这样，没有条件的时候强行忍一忍就过去了，一旦有条件了就喜欢尽量在不影响的情况下让自己看的赏心悦目些。
　　这株绿萝当初买回来的时候格外喜欢，叶子是嫩绿色带点黄，看上去有一种透亮感。末世之后初阶异能者还是一样会被感染，它变异之后就拥有了治疗的能力，早期她还不知道，直到有一次她被丧尸抓伤，才发现这株绿萝的能力。谷梓前世能力不强，但也知道匹夫怀玉的故事，一直好好藏起来没有告诉任何人，却没想到终究还是躲不过。
　　家电和家具在搬家的过程中已经让工人帮忙摆放好了。手机铃声蓦然响起，谷梓拍了拍收拾的有些脏兮兮的手便接听了。是易柯，她的声音很有分辨率，低沉稍带一些稚嫩的音色。“我在门口。”
　　开门之后，易柯穿着蓝白校服，黑色的碎发，一对黑白分明的大眼珠不太聚焦，像是在看远方也像是在看着对面的人。十分的冷冽的气质，配上校服，有一些不太协调。
　　旁边蹲坐着是谷梓见过的黑贝，尾巴一直快速着摇摆着，大大的舌头一直在哈哈吐气，十分的憨傻，仿若不是主人在一边它就能扑上来一般。
　　想到末世之后凶悍的模样，谷梓直接蹲下对面它，尝试着伸了手过去，黑贝犬很果断的把爪子往上一交，讨赏的模样十分有趣。
　　“它很乖呢！” 谷梓眼里的笑意满的仿佛要溢出来。“它叫什么名字呢？”
　　其实末世前也未听见易柯叫狗的名字，致使现在她依旧不知道这条壮实的黑贝犬的名称。
　　易柯看着她黑白分明的眼睛，眉眼清秀，周身有些乱的却丝毫不影响她的气质，良久才看了一眼地上坐着的狗：“黑贝。”。言罢狗以为主人叫它，耳朵一动立刻就站起来摇尾巴。
　　“我知道它是黑贝犬，它叫什么名字？”谷梓歪了歪头，有些疑惑。
　　“它的名字就是黑贝。”易柯认真说道。
　　听闻，谷梓默然无言，这起名方法实在是直接。
　　“那进来看看房子合不合你心意吧，我也是昨天搬进来的。有点乱别介意。”她缓缓心神，柔声说道。
　　易柯点点头，走进门大概看了一下问道：“你不介意我有条狗？”
　　“不介意哦。”
　　“那，我该住哪间房，月租多少？”
　　谷梓走向一个房间，推开门，里面和她房间设施同样，也是一张床一个桌子。“这间房，你看可以吗？”
　　“可以。”
　　谷梓拿着备好的钥匙递过去给她，“月租1000，每个月一交。” 易柯挑眉看向她，这里的房子就算合租也不止要承担1000，“为何……”良久没等到她的下文，谷梓善意地解释道：“我这儿有些麻烦，家里我之后都会放很多东西。大部分空间都是我在用，这个房租价位就自然便宜很多了，倒是希望你不要介意才好。”
　　易柯点点头表示明白，她倒也不挑剔。
　　谷梓简单收拾了一下，和易柯打了声招呼，带上卡和纸笔就出门了。
　　她一边走路一边用笔在纸上写着，需要购置的物品，末世之后大多都是寒冷的气温，太阳终年保持黄昏的光线，到了真正黄昏的时间之后，光线会昏暗昏暗的非常压抑。而小雨下雪的时候天气恶劣到无法忍受。食物比末世前要好保存一些，但是被储存起的食物价格非常的高。
　　谷梓先后去了工厂聚集地，和厂长讨价还价了半天定了一百来件羽绒服和一百来件羽绒裤。签了合同付了首款，随后到隔壁的鞋厂定了一批棉鞋。
　　物资自然是越多越好，在早期的时候还不需要挪位置，在大家都还没有察觉的时候在附近击杀变异种就能迅速把能力提升上去，前期能力没有达到一定的程度时候带有血污的衣服是不能穿的，很容易被感染。异能者也不例外。末世的货币就是变异种掉出来的结晶。而大部分异能者会选择提升能力，普通人不具备能力渠道取得结晶，只能靠着政府给的福利活下去。
　　她亲眼看见一个异能者为了提升能力把结晶用完了，没有在意早已被血污湿透内里的衣服最后被感染成为了活死人。异能者初期被感染成活死人比普通人的杀伤力要更强，还会自行进化，是个非常棘手的存在。
　　新鲜蔬菜在末世前无法良好的保存，只能先存一些快食品。自热米饭和泡面这种东西就很不错，人饿的时候只有泡面的硬面饼都能吃的十分高兴。谷梓决定先去二手车市场，便宜买下了一辆运货车。她考虑的很谨慎，末世之后这一辆货车虽然可以搬运自己的东西，但是同时也会招惹来许许多多的非法之想。姑且在末世前先用作搬运吧。
　　开着运货车她去了粮油批发店，因为已经接近傍晚了整个批发市场都基本关门了，她在批发市场绕一圈熟悉一下环境。在一个角落发现了一个不算大的批发店，谷梓打算上前看一眼。
　　老板年过50岁，懒洋洋的躺在摇椅上，拿着蒲扇慢慢的扇着风。谷梓边看店内的东西，还蛮齐全的。
　　老板抬头打量了她一眼，上身纯白T恤，穿着深蓝色牛仔热裤，脚上还穿着一双运动鞋，平刘海，加上一副看上去十分年轻的脸，长得倒是很好看，但是一看就没有什么消费能力，思此便像驱赶苍蝇一样挥了挥手：“小姑娘我这里不做零售只做批发，这里是批发市场，你一个半大点的姑娘不回家去在我这里凑什么热闹？”
　　谷梓低着头，慢悠悠地捻起一粒米，仔细看着米的质量：“大爷，既然来批发市场的自然是批发。”她声音珠圆玉润十分好听，举手投足温婉大方。
　　“那你说说你要多少，我这可不做小买卖，今儿个不关店也是因为有人定了一批货要晚点来拿呢。”老板继续晃着手上的蒲扇，毫不在意的在摇椅上找了个更加舒适的姿势躺下。
　　“大爷，这个米先给我拿一万斤吧，然后油给我按箱拿个二十箱，先给我拿这些，回头等明天我再来拿点其他的调料。您这现在有货吗？”她打量完米之后抬起头，嘴角吟着笑意。
　　老板一蒲扇突然扇到自己脸上，倒不是谷梓的货进的很多，批发市场人来人往的大单也不少。但是瞅着这姑娘年龄轻轻的要买这么多大米让他委实十分吃惊。
　　谷梓笑吟吟的看着老板，老板这才意识到他出了糗，拿起蒲扇佯装淡定的扇了几下“有货，你等着。”然后撩起嗓门大吼一声：“阳子！叫几个兄弟来搬货！”
　　立刻从内里出来几个年轻小伙子开始往她的货车上一袋一袋的装货。
　　谷梓看着车上渐渐装满，唇角止不住的上扬了起来，她记得前世刚开始的时候，那些存粮吃完之后就经常饿肚子，异能者不少，她也只是其中一个，后期为了那点吃食拼了命的去猎杀，现在看到满满的粮食她觉得自己心里踏实多了。
　　货款交齐，还问老板买了一个运货推车一同放入货车上，关上货车后门，谷梓满足的开车回去。然后到家楼下选了个隐蔽的角落，开始一车一车从电梯的运上去。因为是货架电梯，倒是没遇到人。
　　她租的房子一楼就两户。另外一户用外面阳台看过去还是毛坯房没有人住，她十分放心的把一袋袋的大米堆在客厅的大阳台上，靠着墙码好堆的十分高。
　　易柯坐在沙发上提问：“你在做什么？”
　　谷梓一边堆大米一边回答：“囤粮呢。”
　　易柯一动不动地盯着她十分卖力地搬着粮食，挑了挑眉，并未打算上前帮忙。
　　谷梓好不容易搬运完，身上全是汗，脸也被灰尘给扑的雾蒙蒙的，用手一擦额头，立刻清晰的露出几道痕。然后对着那一堆大米开始露出傻兮兮的笑容。她心里真真是觉得劳动人民太光荣，替自己鼓鼓掌然后开心的不得了。
　　易柯坐在地上陪着她的狗玩耍的时候，抬头看到这一幕，饶是她这样淡定的人，看见那边一个灰扑扑的姑娘一脸笑容对着大米，也是膛目结舌的。
　　谷梓去洗澡了，易柯起身围绕着那些大米转悠了一下，实在是看不出来这些有什么可高兴的，还占位置，这大概是要吃一辈子也吃不完的，而且时间久了全都得喂了虫子去。
　　抛开这些想法继续陪着她的狗玩了起来，握手打滚装死样样都会，真是一条聪明的狗！


第3章 新闻联播的停止
　　谷梓如法炮制了几天，每天都要带一批粮回来，渐渐的第三个什么家具也没有的房间也给她堆满。干货木耳香菇海带泡菜，大米小米玉米，油盐酱醋料酒糖辣椒粉，自热米饭方便面巧克力压缩饼干，羽绒服羽绒裤棉鞋，成箱的归纳整理好码在一边。
　　易柯终于忍不住了。用手戳了戳正在逛网页的谷梓：“这么多东西不会坏吗？”
　　谷梓囤了许多食物十分高兴，眉眼弯弯像一轮明月：“我囤粮我可高兴了，这些食物摆在眼前你不觉得此生不愁了吗？”
　　易柯心生疑惑。“可是这么多吃不完。”
　　谷梓笑眯眯的说：“不怕，以后你就知道它们有多好了。”物资准备越来越多的时候谷梓觉得心肝尖儿都在颤颤，那种在末世经历的恐慌感仿佛也离她很远，是一个有底气的小财主了。
　　“以后跟着我，有饭吃！” 谷梓高深莫测的提了一句。
　　易柯沉默不语。
　　虽然在末世里经历了三年到最后的死亡，本性都有些被扭曲了，但是还处在和平年代的时候，谷梓仿佛又找回了自己。
　　还有一些东西需要准备。
　　她看了看日期，8-15号。距离末世时间还有14天。觉得要准备的实在是太多太多了，还有没有疏漏的一直绞尽脑汁的在思考，想的头有些阵痛。她惯性的举起手指放到嘴边，轻轻的咬着指甲盖。
　　新鲜蔬果和肉食这是一个难处，难以保存。她想着靠这些粮食就算一直在这附近晃悠着也可以好好的过这一辈子，但是没有新鲜蔬菜和肉吃委实难受。
　　边想边打开网页，下单了储水箱，黑色贴膜。家里有这么多囤货，防护措施一定要做做好。她细细的想着。
　　谷梓突的感到头疼的趋势愈演愈烈，眼前一白就晕了过去。
　　易柯主意到谷梓晕了过去连忙探过身子查看，一摸发现浑身滚烫，发烧了。她取了块毛巾打湿敷在谷梓额头上。
　　随后易柯发觉家里没有药，想了想可能都是没有来得及买，便随手带了点现金就出门买药。
　　谷梓此时陷入了深深的黑暗，自己置身其中，她十分小心的向前探去，前方有一丝丝的不是很亮的光球，想要向前迈去，却无法行动，双腿像绑着铁球沉甸甸的。谷梓十分的讨厌这种体验，无能为力的感觉让她很是厌烦。
　　她试探性地抬手去戳了一下那个光球，光球立刻就弹了一下，看着那个正在微微跳动的光球，随手握住。
　　握住的一瞬间，黑暗褪尽，身边环境一瞬间明朗了起来，就是一块雪地，周围景色无限漂亮，可以看的见隐隐约约有个雪山，但是这块地明确用冰块砖框住了，无法越界。
　　紧接着她就睁开了眼睛，她以为自己做了个梦，坐起身，一块已经被敷的热乎乎的毛巾掉了下来。谷梓看了眼毛巾，环顾四周没有看见易柯。
　　毛巾掉落下来之后，眉心传来冰凉感，头疼也不复存在。她摸了摸眉心，突然就在脑海出现刚才的那一块雪地。谷梓拿起杯子想喝口热水缓解一下心里的紧张，结果发现杯子在她手中消失。再回神去看雪地，那块地上出现了一个孤零零的杯子，还冒着热气。
　　这难道说是空间异能？末世还没有开始她就突然获得了异能吗？可是她的能力不是木系吗？这一世因为做了不少改变导致她的能力也出现了变化吗。
　　谷梓感到很奇怪。但转念一想，末世都有了，觉醒了能力也没什么奇怪的，至于前世的能力，等末世来了才会知道。
　　那么问题来了，这杯子怎么拿出来？
　　……
　　一系列的失败之后她有些垂头丧气，难道这个能力只能放进去不能取出来？
　　谷梓叹了口气，伸出手想拿遥控器打开电视看看新闻，就在她想着杯子伸手的一瞬间，杯子自掌心出现，受地心引力往下掉，她急忙抓住，却被烫了个满手通红。
　　她好像有一点明白了。拿着杯子想了一下雪地，果不其然杯子进入到空间之中去了。随后手心朝上，又想了一下杯子，此时它正稳稳的出现在手掌心上。
　　这一发现大大的鼓舞了谷梓，她走到储藏间里，开始反复熟悉新的能力，并且做起了实验。
　　最后得出以下结论。
　　空间大概有十个立方，可以放死物不能放活物进去，她的储藏间差不多就是10平方米的面积，她把整个屋子的东西收进去之后，空间就差不多装满了一半。
　　同时也注意到了空间有保鲜的能力，热水放进去十分钟，拿出来依旧和放进去一样热。
　　谷梓重新把空间里的干粮放回储藏间。新鲜蔬菜和肉有地方放了。她光是想到这个事实就开心的不得了。回到客厅躺在沙发上，抱住枕头就开始不顾形象地打滚。
　　正巧这个时候易柯拿着药回来了。她看着在沙发上打滚和笑的眼睛都快成一条缝的谷梓，十分诧异地上前止住了正在翻滚的谷梓，还顺手摸了摸她的脑门，再对比了一下自己体温。
　　烧，退了。
　　谷梓被止住之后，双脚也拱起来压着怀中的枕头，然后满脸笑容的说“柯柯，我好开心啊！”易柯楞了一下，选择无视这个称呼问道：“怎么？”
　　“我就是好开心啊，哈哈哈哈哈哈”谷梓笑容不断扩大，那笑容就和弥勒佛一样……亲切。
　　易柯嘴角抽了一抽，烧退这么快总是有点副作用的。她这么想着也就释然了。
　　第二天天一亮，谷梓早早的就出了门，她开上那辆货车直奔农贸批发场，进市场之后就立刻大量采购，手推平板车一车一车的运到货车上。累的出了一身汗，棉T恤相当的透气，虽然黏腻腻的一身油的感觉，身上依旧看过去很是清爽，刘海却是已经湿透了。想着每天这么疯狂购入物资，就连体力都大大的提升了。
　　随后去了肉联厂买了大量的处理好的鸡鸭肉，处理好的猪肉羊肉牛肉。这么一来她算了下储物开始前前后后已经花掉了三十万的样子。还有十几万的存款。
　　买完蔬菜水果肉食之后她就开车回到小区里的惯例隐匿点，把新鲜的蔬菜和肉食全部满满当当的装进了空间里。然后随地一坐就开始整理空间里的东西，把它们整理归类好用了她很多时间。勉强整理出了一平方可以继续放食物进去。新鲜食物放整齐之后她幸福感又增加了一个层次。
　　整理好之后她回到房间洗个澡，擦着头发出浴室的时候发觉易柯正坐在沙发上无聊的换着台看电视。
　　谷梓好奇道：“今天不是礼拜三吗，你怎么不去上学？”
　　易柯懒洋洋的回复：“暑假。”
　　这些天她早出晚归的，居然就认为易柯天天在上课。
　　“正好我还要去超市买点东西，你来帮把手吧？”谷梓看了一眼同样趴在沙发占据了一席之地的黑贝，“正好也给你家狗买点狗粮。”
　　易柯起身进房间，悉悉索索的声音传来。
　　谷梓拿出吹风机吹了吹头发。
　　半晌房门打开了，易柯换好了衣服整整齐齐的站在她面前。“走吧。”
　　嗬，谷梓一乐，二话不说和她一同出了门。
　　谷梓带着易柯来到货车前。易柯抬头望了一眼这个大家伙，斑驳的红色外漆，和沾满泥土的轮子，以及车身都厚厚的一层灰。只见谷梓已经坐了上去，招手向她示意上来。
　　来到门口，找了位置停车之后进入超市。
　　“我推一个车，你推一个车。可以装的东西多点。”她这样叮嘱易柯，随后自己推了一个车出来。易柯对这类事毫不在意，听闻她如此说，那便如此做也无影响。于是她也推了一辆车。
　　超市有三层，入口的这一层是电器。电器没什么必要买的，末世之后就停电了。直奔第二层，第二层是生活用品，谷梓很想拿沐浴露，但是这个东西占位置还不如香皂。最终用扫荡的方式拿了很多香皂牙膏牙刷洗发水。
　　既然有了前世做准备，这些东西能收集一点是一点，末世之后清洁程度大大的降低，有条件的话能干净一点是一点。她还拿了很多包大容量装的湿巾。她的购物车子已经摆不下了，易柯见状把自己的空车给了谷梓，自己则是推起了谷梓那辆已经装的满满的车。
　　易柯实在是想不明白，从她搬进来起谷梓就一直在储存各种粮食物资。她还特意去查了一下是否哪里闹起了饥荒。谷梓的所作所为，在她眼里就和经历了饥荒的人一样。虽然也看了这么多天，她也稍微习惯了一点，可是疑惑却是越来越大。
　　其实易柯这么想也算是猜对了一部分，不过有一点她是无论如何也猜不到的，谷梓经历的可不是饥荒，而是集饥荒和恐慌于一体的世界末日。
　　末世之后钱没有用了，谷梓想着她要尽快的把钱全部花掉。第二层买完了，到了第一层，这一层主要是食材调料，她之前已经准备了很多新鲜食材和材料。所以她在这一层直奔腊肉那一份过去，扫了眼价格却是犹豫了起来。虽然钱之后就没有用了但是这个钱可以买到更多的食物。
　　最后谷梓在这一层什么都没有买，陪易柯去了狗粮专区。在末世给狗吃食物是奢侈的，几乎没有人会把狗粮分给狗吃，饿慌了狗粮是人的食物而非狗的食物。
　　她看着易柯拿了一袋30kg的狗粮就停了手。
　　“黑贝很大，食量也不小，这些东西还是多备一些的好，你觉得呢？”谷梓轻声看着易柯说道。
　　易柯心里虽然并不赞同，却也没有反驳。看着谷梓又给加了三袋狗粮放入购物车。谷梓打算去一趟附近的县城，现在过去再回来还来得及。
　　易柯推着车来到货车前，站在货车后箱，谷梓拿东西递给她，两个人一拿一放配合默契，速度比谷梓一个人要快的多。
　　随后谷梓直接开车去了县城。易柯正百般无聊地看着窗外，耳边突然传来一句：“不好意思柯柯，我想做事就直接做了没有想到你愿意不愿意去，对不起呢。”只见谷梓脸带歉意不好意思地捋了捋碎发。
　　“反正我也没事。”易柯嘴上这么说着，心里也这么想的。无事时有些事打发一下也挺好的不是吗？
　　到了县城，易柯没有跟过去，就在车上看着谷梓和那些老人家沟通，天气闷热了刘海被汗浸湿，简单的休闲装背上湿了一片。但是笑容依旧亲切的扶着别人家里的老人家说话，老人家拄着拐杖指挥一声，小伙子们就高高兴兴的拿出许许多多的腌好的腊肉香肠放进货车。然后看着她去下一家。她买了许多的腊肉香肠还有晒干了的蔬菜。
　　易柯手撑着车窗，稍微理了理挡住眼睛的头发，关注着谷梓的一举一动。
　　过了很久，谷梓回到了车上，拿起矿泉水喝了一口润润嗓子说道：“好险，还好现在时代发展的快，我连现金都没带过来，能转账真是太方便了……”谷梓轻声说道。
　　她的汗水顺着鬓角发流下，沿着下巴一路下滑到集满细细密密的汗的脖子，太阳透过车上的玻璃晒在她全是汗水的脸色，轻微泛着光，喝过水的嘴唇水光饱满。易柯轻轻抿了抿嘴角抑制了一下有点干渴的喉咙。
　　突然她注意到易柯的眼光。偏头看向易柯，柔声问道：“怎么了？”
　　“没什么。”易柯闷闷的回道。把眼光转向了窗外。她实在是疑惑，面前的这个人仿佛有几张面孔，时而温柔的可以掐出水，时而却可爱的像个娇憨的孩子。有些举动虽然实在非常异常，她却莫名觉得定有这么做的理由。
　　很快回到家，易柯和谷梓一起搬运了起来。谷梓洗完澡一如既往的睡着了，易柯在家里看了一圈，又一圈。客厅堆满了，储藏室也堆满了。
　　后面的几天谷梓一样非常忙，她买的储水箱到了，往阳台摆满了大型储水箱，这个东西实在是非常的贵她选的是分期付款，末日之后也没有人向她追债。接了几根水管开始装水。从这之后装水从来没有停止过，一直能听到水咕噜咕噜的声音。
　　每天都可以看到谷梓在不停的搬运饮用水回到家里整齐的码好。随后的几天她在拿着黑色的贴膜严严实实的把家里的钢化玻璃给封上了。
　　易柯觉得这里和别人家不一样。什么多余的东西都没有，全部都是物资。黑贝在看到谷梓把家里的阳光都阻隔在外面的时候也冲着她不满的吼叫。但这一切都阻止不了谷梓，她忙极了。
　　终于，8月25日这一天，谷梓停了下来，一整天都没有出去过。打算明天再出去买些东西，这些天她实在是太忙了，除了睡觉几乎都没有停下来过，随着时间越来越近她心里的恐慌也越来越重，笑容也越来越少。末世的阴影终是无法完全抹去。即便做了如此之多的准备，内心里实实在在的担忧却是真的。
　　她把家里里里外外的检查了一遍，物资也过了一遍反复清算着还需要准备些什么。空间里也塞的满满的，之前空出来的一立方米的位置也被她用做好的快餐给堆满。拿出来就是热的，可以直接吃，十分方便。
　　谷梓敲了敲易柯的门，进去之后深深的呼吸了几口气，才开口慢斯条理地说道：“易柯，我知道接下来我要说的事情非常的难以置信，但是我必须要告诉你。”
　　“再过四天，这个世界会降临末日，全人类的末日，这几天会反复播出未知陨石的报道，四天之后就会降落，陨石降落之后，一切都不一样了。你如果还有钱的话全部花掉，不要存着，之后钱是最没有用的东西。”
　　易柯被这番话震惊的久久说不出话来，她想到这些日子谷梓的行为举止和她此番说出来的话，一切都得到了解释。可是就连她说的陨石降落的报道都没有出现过。她直觉想要去相信面前这个人，理智却在分析这件事多半是不可能。
　　谷梓知道她可能不信，也没有再说下去，她觉得很累，需要迅速把心态稳定下来。
　　26日，谷梓出发去买了一些内衣内裤毛巾之类的东西，随后去军事用品店购买了一些军刀，□□，铲子，帐篷，炉具，睡袋，水壶，头戴灯，手电筒和几个迷彩大背包。还叫来煤气罐工人灌了十几个煤气罐放在家里。彻底把所有钱都用完了。
　　27日，谷梓拿着纸笔记录周边的环境设施，人聚集量多的地方，绿化做的非常好的地方，和流浪猫狗多的地方。她都十分仔细的记录了下来。
　　28日，末世前一天，谷梓走在街上，她发现这些植物开始越生长越好。夏天酷热的天气下原本都已经有些发蔫的植物，现在全都像春天一样欣欣向荣。
　　回到家里她翻了翻论坛，看着顶帖，已经有人注意到了植物生长趋势，她发了一个新贴，内容大概是明日请家里有宠物的务必关在笼子里，家中有植物的罩住或者扔掉，明日是灾难开始的一天之类的。
　　帖子不断被顶高，半小时之后显示404，该贴已被删除。宣传恐怖主题扰乱人心被删也正常，她要做的已经做了，看到她帖子的人信的就会去准备，不信的挂在上面多久都没人信。
　　接下来就静静的等待末世来临的这一天。
　　易柯今天一天都不在家里，她这几天看新闻发现真的开始报道陨石的信息，她本就想要相信谷梓的话，现在事实也摆在面前，除非谷梓真的就全猜中了，否则就是能未卜先知了。她的存款其实也没多少，只有三千多，都花掉也没什么心疼的。
　　当晚易柯回到家，看到有些严肃的谷梓。谷梓抬头对着她说：“易柯，明天白天不要出门了，晚上我们一起出门。”
　　易柯点点头。
　　“对了，黑贝明天晚上要关进笼子里。”谷梓补上一句话，虽然谷梓知道黑贝末世之后变异之后没有失去本性，但是这是一个新的轮回，谁也不能保证一切都会按她记忆中的来。万一黑贝失去了本性，刚拥有异能的人在狭小的空间里抵抗一只变异犬是非常危险的事，关起来总是没有错的。易柯犹豫了一下，还是点了点头。
　　一切准备妥当之后她将绿萝拿进自己的房间。把它用早就准备好的钢化玻璃罩盖住。
　　随后睡去。
　　早晨，谷梓的闹钟响了起来。她深深的看了一眼手机上的日期显示，然后设定了当日17：55分的闹钟。
　　末日之后第二天就开始全面断电，手机这类东西没电之后将全部失去作用。
　　她起来换了一身长袖和长裤戴上手表，到楼上看了一眼放满了的储水箱，和最后的物资清点。
　　一切都确认完毕之后，她到厨房煎了几个鸡蛋，然后搅匀一个鸡蛋，把吐司沾满蛋液之后在煎了一遍，香气很快传开来。黑贝在厨房门口坐着摇尾巴，她回头看了一眼它，便另起一个锅，过水煮上了两个鸡后腿。
　　吐司煎好之后味道特别香，夹着鸡蛋和午餐肉，她做了两份吐司。
　　大鸡腿煮好以后她把肉小心的剔除下来，留下一堆鸡骨头，装到碗里放在黑贝面前，看着它埋头大吃。随后她叫了易柯出来一起吃早餐。
　　辛苦了一个月，这一顿饭是她除了第一天以来吃的最香的一顿。易柯蹲坐在沙发上，拿着吐司默默的吃着，点评了一句“好吃。”
　　谷梓听完展开了一个温柔的笑容。
　　闹钟如约响起。她走进房间掀开窗帘静静的看着时间和外部变化，因为两个房间也没有放物资也有窗帘，所以除了两个房间其余地方都贴满了黑胶。也是为留一个地方可以观察外部情况。
　　非常明显的植物比前几日要更加的灵动。
　　客厅传来呲啦――电视停止的声音。
　　末日――开始了。


第4章 变异老鼠
　　视线转移到眼前的金叶绿萝，隔着玻璃罩也能发现它轻轻的进行微光，枝叶一收一缩，和呼吸一样，并随着光亮明显开始缩小。
　　谷梓取出军刀，取出桌子的一个抽屉作为盾牌，小心翼翼地打开了罩子。
　　绿萝得到新鲜空气之后收缩的更加明显，发出的光芒越来越亮。大约一刻钟的时间，谷梓举着抽屉的手已经明显开始发软，她咬牙支撑着。
　　就在她感觉已经无法支撑的时候，光芒蓦然一敛，褪却开来，只见绿萝把所有的枝叶都笔直地舒展开，和一个刺猬一样，紧接着恢复原状，仿若伸了一个大大的懒腰。
　　接着就是开始晃动――和前世记忆相差无几。谷梓舒了一口气，放下抽屉和军刀，摸了摸它的叶子，拿起前两天记录的笔记，走出了房门。
　　易柯不在客厅，她的房间没有合紧，谷梓敲了敲便推开了门。她正透着窗户看着外面。由于谷梓选的这个小区几乎没做什么绿化，零星的绿植除了生长的更茂盛了以外都没有太大问题，但是此刻还在路上行走的人们可以说是在用百米冲刺的速度跑，看上去非常诡诞。
　　而电视突然的无信号，和空气里流动的不安，易柯也能感觉到。
　　她听见响声回头看着谷梓。
　　谷梓走过去说道：“世界末日已经开始了，今晚会是从此之后最安全的时间，我们晚上出去收集点物资，这个时间只有很少一部分人敢出门，之后我们尽量在一起行动。”说罢拿出笔记，上面清清楚楚的写着她之前记录好的哪里绿化多，哪里有可以拿到物资的店等等。
　　易柯想要知道她为何偏生就对自己这样：“为什么告诉我？”
　　“因为相信你。”
　　在易柯的这个世界的观念里虽然有时候心软会做一些善良的举动，但是不善言谈的她也知道什么事重大的事该封嘴，谷梓囤了这么多物资却不防备她，而且答案是这么的天真，信任虽然来的太过于莫名，她还是默默地记在了心里。
　　谷梓简易的画了一个地图，用红笔在重点上面画了个圈。“过一会我们先去这里的药店，附近设备还不完善，树木也不是很多，拿好药我们就回来。”言罢她去拿了两个迷彩背包以及刀和多功能铲子递给易柯。
　　两人准备好之后，谷梓静静地看着天上的月亮，气温开始明显降低，但是对于酷暑的温度而言也只是达到了还算凉快而已。
　　红月出现了“出发吧。”谷梓带头离开，易柯紧紧地跟上。
　　街上荒凉，红色的月光和药店前煞白的路灯融合在一起，一眼望去入目皆寒。
　　远处两个人正在朝这个方向快步行走着，在她们的后方有几颗姿势怪异的小树，看上去栽种时间不长，所有枝干绿叶像向日葵般追逐着月亮，对行走的两人视而不见。
　　“这树？”其中一个气质有些清冷的短发女子开口问道。
　　“变异了，现在的红月对这些变异植物有大补的功能，它们现在变异的比以往要快的多。植物是第一天就开始变异的，之后会非常强大。”
　　“难道还会有其他变异？”
　　“动物和人。”谷梓清澈的眼神提及到人的时候，黯淡了下去。她没有继续解释，走到药店门口搬起隔壁还在装修的石头用力砸向了店内的玻璃。报警器滴滴响起，她视若无睹地戴上头顶灯开始把药往背包里塞。“易柯你也去拿药。”
　　易柯取下背上的背包，改背为到前胸，行动了起来。
　　谷梓拿了很多消炎药，还装了大量的处方类目药。很快两人拿完药，齐齐离开药店。谷梓走到刚才那颗变异小树面前，拿起多功能铲，对准根部下方用力地挥了一刀，斩断了它的根须。小树应声而断，接着化灰而散。
　　留在原地了一颗大概黄豆大小的绿色晶体。她收好快速跑向其他的变异植物。
　　易柯跟在她的身后：“这个有什么作用吗？”末世之后有太多她不能理解的事，她想要尽快掌握这些新事物，很明显，谷梓很清楚这些。
　　“木精，觉醒之后可以用，等变异种类扩大之后，动物和人类会掉落血精，血精提升本身觉醒能力，但是使用血精一段时间之后需要木精时刻净化，后面植物会越来越强大，一颗木精十分难得，现在的木精虽然个头小，可好得到。”谷梓头也不回的说着，脚步一刻也没有放慢，一路向着小区方向动作着。
　　时间一点一点的过去，红月渐渐被乌云挡住，满头都是汗的谷梓看了看天气，唤上刚砍好一颗树的易柯，两人停止了一切行动专心奔跑。
　　树木开始苏醒，身后传来细密的呲呲声，它们发起了攻击，速度比之前快了十倍有余，攻击距离也在增长。谷梓的提前离开在此刻显得非常明智，“不要回头！专心跑！！！”，谷梓发觉易柯有想回头看的念头立刻大吼出声。
　　终于两人有惊无险地到达了住所楼下，外面的雪也在此刻纷扬落地，入了电梯选择了顶楼，突然传来声音“等等――”并卡住了即将关上的电梯门。是一对夫妻，女方身材有些发福，杏眼浓眉大脸，很普通的长相，她紧张的搀扶着丈夫进了电梯。
　　男方手臂明显受了伤，一身西装脸色灰白，女方按了5楼楼层，电梯徐徐上升。
　　谷梓轻轻扫了一眼他受伤的手臂，严肃了起来，微微把易柯往身后拽了一把。
　　夫妻两个不说话，谷梓她们也没有出声。很快五楼到了，女人扶着丈夫小步离去。他们离开的同时谷梓立即按上了关门键，狠狠地咬住了下嘴唇。
　　突然身后传来扑通的声音，谷梓回头一看，易柯皱着眉，靠在电梯扶手上，脸上泌出细细的一层汗。
　　谷梓恍然，末世前易柯不过是一个高中学生，就算看上去淡然也不过还是个孩子。
　　前世虽看不透她的想法，这一世她却还不擅长掩饰自己真实情绪。想到此谷梓更加安心了一些。
　　首次遇到末世能达到这样的地步已经是非常不错了。
　　毕竟这个时候大部分人都躲在家里没有敢出门，刚才那一对估计是丈夫加班妻子去接结果被袭击了受伤。
　　谷梓轻轻拉了一把易柯，对她投去一个安慰的眼神，电梯到达顶层，拖着十分疲惫的身体回到了家。到家的这一刻易柯看到家里满满的物资的时候，竟是满满的安全感。她终于明白谷梓在收集物资的时候那般欣喜的心情了。
　　外面暴雪正在进行，沙沙的声音密集于耳，易柯想去洗洗脸，水龙头却流出腥臭的液体。这时谷梓从楼上提了一桶水下来“水源已经污染了，用这个洗吧。”桶里的水清澈透亮，易柯一天经历这么多事，饶是她也有点慌乱的，却不知道如何表达。“我知道你有很多问题，你先洗洗，然后我们出来在聊。”谷梓贴心的递过一块毛巾便转身离开。
　　待易柯出来，发觉谷梓比她更快的清洗干净了身上在厨房里忙碌着，茶几上摆了两瓶饮用水。她眼神有些湿润，在福利院长大的她第一次觉得温暖。
　　拿着水浅浅的喝了一口，她走去厨房。电饭煲里煮着饭，看着谷梓热油，加入盐爆炒着肉末和大蒜，接着扔下一大把切好的青辣椒，一手拿锅柄，一手拿铲子，快速地翻炒着。好大一锅菜，锅几乎快要装满。辛辣的气味很快在空气里散开，她忍不住打了几个喷嚏。
　　而谷梓已是呛的泪流满面，手里却不停动作，最后撒一点鸡精再翻炒几下就出锅，用铁盆装的很满。辣味散尽饭菜的香气传了出来。
　　谷梓又做了一个西红柿蛋汤和红烧炖肘子，并招呼着易柯端菜。
　　两人坐在地上就着茶几，易柯这才发现她真的饿极了。端起饭碗就开始狼吞虎咽。
　　虽然时间已经半夜，却是十分的饥肠辘辘。两人把一整锅米饭和菜汤都吃的干干净净才停了下来。
　　“明天动物和人开始大量变异的时候，就该停电了。”谷梓边说边收拾起了碗筷。“能力觉醒之前会感到饥饿，所以会吃很多。”不等她提问，谷梓就已经做出了解答。
　　“你，为什么知道这么多？”她问道。谷梓笑了笑没有回答。易柯再次发问：“世界怎么变这样，有什么缘由？”
　　谷梓拿起碗筷走到厨房，易柯亦步亦趋地跟上。“关于末日的原因做了很多猜想，最大的可能应该是陨石带来的能量波动导致变异。”
　　“陨石？”
　　“是的，越是靠近陨石坑受到的影响也越大，变异也更严重，严重到附近的人类不需要进行二次感染就能直接变异。”
　　“二次感染指的是变异物种攻击正常人创造的伤害？”易柯想起电梯里的那个男人。“那电梯里的男人――”
　　“他应该是会在明晚变异，突然变异的可能也有。”谷梓顿了顿“能力强化还拥有自我意识的叫做觉醒。”。
　　所以刚才在电梯里，谷梓才那么紧张吗？她想通了。
　　“看下我们一共收集了多少个木精吧。”谷梓已经收拾好了碗筷，解开背包清点起物资。
　　把两人收集的物资都倒在了地上，然后分类码好。药品很齐全，每个种类都有一些。木精收集了18颗，颗颗黄豆大小滚圆剔透。
　　雪越下越大，突然“呜呜――”声音传来，易柯急忙去看黑贝，黑贝在笼子里不耐烦的用爪子刨地，毛色越来越亮，牙齿也变得更长，刨一阵子地之后又用牙齿咬笼子的铁丝。易柯连忙过去看。
　　谷梓悠悠的躺在沙发里，前世里易柯虽然也如现在一般，但是猎杀变异种时却果断干脆，对人的时候疏离又狠心，从来没有明显的情绪表现出来，想必末世也是经历了一番惨痛才开始掩饰自己的情绪。
　　其实她觉得易柯长的挺好看的，一头柔软顺滑的短发不显软和反倒增加些许利落，根根分明的长睫毛，细长冷冽的眼神和薄唇，高挺的鼻子以及生长的整齐的眉毛，十分的俊美。有时候她会觉得易柯作为女生怪可惜的。
　　联系起前世，现在的易柯比谷梓见到的那个时候长相要稚嫩的多，气质还很干净，更符合她这个年龄该有的感觉。
　　不过末世最是磨炼人，变成什么样子的性格都不足为怪。
　　她听着易柯正在压低声音哄着黑贝，明明担忧的不得了却要放柔和声音去哄着那条狗。
　　恩，果然还是现在这样看过去要更顺眼一点。
　　“睡觉吧，明天它应该就好了。”谷梓想着自己的绿萝没有和记忆发生偏离，想必黑贝也应该不会。
　　“你先睡，我看着它。”
　　今天的事情做完了，谷梓一颗心也放了下来，随即恢复了懒洋洋的模样，应了一声就把自己卷进被子里，暖暖的睡了过去。
　　清晨，外面传来嘈杂的声音唤醒了谷梓。她起身透过窗户看去，这一夜看来并不平静。
　　一阵风吹过来，她突然打了个寒颤。气温已经降低的犹如初冬。她拿了点衣服换上，出房门就看见易柯抱着双肩屈卷着身体睡着在黑贝的笼子边，黑贝已然安静，眯着眼睛看着她的到来。
　　谷梓摇醒易柯，易柯揉了揉眼睛“好冷。”。
　　“天气已经恶劣了，还没到更冷的季节，你去穿点厚一点的衣服，要尽快适应这个温度，之后只会更冷了。”谷梓说道。
　　易柯完全清醒过来第一时间看了下黑贝，在谷梓的示意下把黑贝放了出来。黑贝变化很大，身型巨大了不少，毛也变得坚硬，即便不做出凶狠的表情，獠牙也露在了外面。她轻轻的摸了一下黑贝的毛。
　　黑贝顺从的让易柯摸着。看到狗无大碍，她装了一大盆狗粮放在黑贝面前，看着黑贝埋头苦吃之后易柯放了心去换衣服。
　　谷梓闭上双眼默默的感受着身上的变化。明显可以感受到丹田处有一丝丝的气息在盘旋，她试了试运了运气，向手中汇集，很快手掌生长出了一根树藤，树藤可以随着她的心意去行动。
　　就只能做到这样，能力几乎和前世一模一样，一阶木气。
　　前世的她能力一直没有进步，虽是五行属性却弱的不如一个力量二阶的人。
　　随后易柯换好衣服出来，她让易柯同样感受了一下，易柯和前世一样觉醒的是风属性一阶。
　　要出去多捕获一些结晶提升能力才行，正好也可以带着黑贝出门锻炼一下，她向易柯提出了这个建议，两人准备好东西唤上黑贝就出了门。
　　小区是闹中取静，周围人烟稀少，但是流浪猫狗比较多。谷梓提起万分精神探着路。第二天人还没有开始大量被感染，大家都感觉到心慌意乱，纷纷带上武器离开家门出去拿物资。今日的变异植物已经增强了，速度和昨日比起来不是一个概念，不少人死在了街上，街上时不时就能看见一具无人管理的尸体。
　　谷梓没有打算在这个时候去拿物资，只是往着僻静的小道上走着，易柯默默的跟在她的身后。
　　突然面前窜过一只巨大的老鼠，停在远方，眼睛冒着红光朝着两人方向瞅了一眼，随后站立做了一个闻嗅的动作，突然尖叫“吱吱――”，声音十分尖锐响亮。
　　谷梓拉过易柯压住她的耳朵，自己忍受着噪音，耳膜突突的震动感觉就要震破流血了，易柯有些震惊地感受着谷梓压住她双耳的手，还未等易柯有动作，黑贝敏感的听觉在这尖锐的声音下暴躁了起来，冲过去压住老鼠一口咬破它的颈脖。老鼠消失之后掉了一颗红色的血精，和昨日取得的木精般大小。
　　谷梓松开捂住易柯的手，揉了揉自己的耳朵。随即手心朝前展出一根树藤，手指握紧。紧接着一阵细细密密的声音传了过来，小道周围冒出了一对对红色的亮点，随着声音的靠近，一只只变异了的巨大老鼠爬了出来。
　　锯齿长长的露在了外面，一身灰色的毛，耳朵却十分的小，两只前爪十分锐利地冒着闪光。
　　一只，两只，三只……十只。数量不断地在增加。易柯手里冒出了细汗。
　　身边的谷梓猛然行动，双手抓着树藤一用力，树藤随之增加了密集的倒钩，她向前一挥，打中数只老鼠，黑贝也立即加入战斗。狗的反应非常的快，而后面的易柯懵了一刻才开始略显笨拙地使用能力。
　　被打倒的老鼠从地上跳了起来，互相闻嗅了一下，支起前爪站立，嘴巴一张就要叫唤。谷梓操纵着两根树藤稳稳地插入即将要叫出声的怪物的脑袋。因经历了一轮末世她已经非常熟悉自己的技能，得心应手的击杀着。
　　易柯放出混乱的风刃，却屡屡打空，老鼠避开冲过来对着她一跃跳起就想要用爪子挠下去，谷梓回头一甩手就把它刺穿。
　　“你的风刃集中一点，看准老鼠的动作预判一下再下手”，她快速说道。
　　此时地上掉落了一堆血精，它们见对方是个硬茬，纷纷逃离。可以捕食的人类这么多，没有必要浪费时间。
　　变异之后动物的智力也提升了不少。黑贝追了上去，但是老鼠一向惯会逃跑，很快就不见踪影，只在黑贝回来的时候嘴里含着一颗血精。看着正在收拾的谷梓和易柯，刚才已经偷偷尝过好些滋味的它转了个头偷偷把嘴里打算上交的血精一口咽下。舔了舔鼻子就上前装作乖巧的模样摇晃着尾巴。
　　“先到附近走一走，现在应该不会有什么十分难解决的变异动物。”谷梓收拾好之后对易柯说道。易柯点点头，正要行动。
　　突然黑贝低头在地上边走边嗅了嗅，变异之后变硬的毛根根立起，低低的吼出声。
　　两只变异猫从远处窜过来。其中一只眼神闪着凶光浑身是血。见到前面有人立即喵呜一声发起了攻击。
　　谷梓不慌不忙的举起手，树藤伸长卷起两只猫的脖子举到空中。她维持着姿势不动示意易柯进行攻击。
　　她主要的能力是控制和防卫，前期怪都弱还好说，后期她的攻击力就明显不足，需要攻击性属性配合攻击才行。她必须尽快让易柯熟悉致命攻击。
　　易柯唤起一排风刃漂浮在她面前，一只手抬起，随即快速落下，做出了一个斩的动作。所有风刃都集中在了猫的头部。风刃入肉的噗噗声响起。两只变异猫很快就解决掉了。易柯学的很快。
　　一个上午过去已经捕获了不少的血精，谷梓大感饥饿，易柯也皱着眉头看着自己的肚子。两人一狗打道回府。
　　回到家，谷梓让易柯把脏了的衣服换掉，取出塑料袋随手把沾满血污的衣服扔了进去。然后她做好食物，另外给黑贝在狗粮之上又加了一个大大的鸡腿。
　　随即两人一同吃饭，大量的食物很快就被两个人消灭干净。使用异能之后人会觉得十分饥饿，饥饿到一定时候会使用不出能力，况且食量大大增加，所以这也是为什么在前世到了后期有不少异能者能力得不到提升，饥饿感来临的时候，提升能力也变得不是那么重要，结晶会换成干粮以备充饥。
　　这一世谷梓囤了十分多的物资，够吃好长一段时间。在食物不需要担忧的情况下，提升能力就成为了重中之重。
　　吃完饭她把血精拿出来清点。战利品十分的丰厚，收集了一百多颗血精。堆在一起就像一颗颗透明的红豆一样，十分好看。她分了一半给易柯，随后又拿出两颗木精给她。“把血精吸收一下，能吸收多少吸收多少，自己感觉不行了，就吸收一颗木精净化。我们要赶在别人前头把能力提升上去。”
　　易柯深深的看了谷梓一眼，她自己起到了多少作用她心里也清楚，她也不说话，只是默默的收了起来，心里暗暗的想着要快速把能力提升上去，她想保护这个人。
　　谷梓随后蹲着对着黑贝说：“以后你猎的血精自己吃了吧，不要以为我不知道你今天偷偷吃了多少。”黑贝似乎听懂了，高耸的尾巴耷拉下来，脑袋埋地不甘不愿的“呜”了一声。
　　她付之一笑“别沮丧，你以后多猎杀一点，就能吃的多一些。”
　　黑贝耷拉着脑袋听到这句话燃气了斗志，坐起来对着她叫了一声，尾巴啪啪地打在地上。十分有趣。
　　作者有话要说：
　　突然发现排版有些影响阅读，重新一排排整理了一下。不知道这样有没有看起来舒服一些呢……


第5章 多管闲事
　　谷梓睁开眼已经是黄昏，血精已经被吸收了一半，她感觉自己丹田里的气息充盈，情绪却非常的不稳定。动物的血精里掺杂了大量的嗜血能量，吸收过程中全靠意志力压制着这股暴走的气息。
　　她拿起一颗木精放置于掌心。木精缓缓的被她自手心吸收，感觉自己渐渐平静。
　　咔擦。有什么破碎的声音，谷梓脸色一喜，突破了！二阶！
　　她立即闭眼查看，丹田增大了一圈，可以容纳的气息也更加的多了。她试着引气查看能力，原本每只手只能使用一根树藤，此刻每手可以使用两根树藤。
　　看着小藤支随着意念摇晃的样子，她感觉十分的满意。
　　突然脑袋一懵，堆满新鲜食材的空间出现在眼前，围在物资周边的透明冰砖倒塌，然后以增加格子的田字形走向，扩大了。高度不变，面积扩大成为了20平方。
　　她原本就清澈的眼睛此刻更加澄净，宛如一粒黑珍珠，嘴角扬起一个好看的弧度，溢满了愉悦。
　　她停止吸收，走向桌子上摆放着的绿萝，绿萝比昨日缩小了接近一倍，大概有两个手掌大小。见她关注自己，绿萝欢欣地摇摆起枝叶。
　　谷梓眼里含笑，拿出一颗木精在它身前晃了一晃。绿萝急切的伸着枝叶够着木精却怎么也够不着。嫩白的食指和大拇指捏着绿莹莹的珠子，饶有兴趣地逗弄着面前这株绿萝。
　　手一松便把木精扔给了它。只见它立即用叶子包裹住了木精，周身开始泛出柔和的光亮。
　　谷梓观察了它一阵，起身去了客厅，把客厅里堆放的物资收集了进去，空间又一次的满当了。
　　太阳渐渐落山，最后一抹斜阳压住了地平线，露出了一个半球。熟悉的红霞一大片一大片的映在了天空，比和平时期要更红更红，和平时期是橘红色，此时却是血红色，乌压压的压在上面，像是把血液泼在了天空这块画布上。
　　太阳变了。末世之时每到黄昏，变异种能力疯狂大增，捕食欲望也疯狂的大涨，所以每到这个时期，存活的人类都会躲进安全区域，惊恐地看着这美丽却犹如地狱的景色。
　　她已经能够隐隐约约听到人们充满绝望的尖叫声。
　　谷梓在茶几上留了一张纸条，告诉易柯今晚无论如何都不要出门，便进入了房间继续吸收血精。
　　自太阳落山之后，就开始下起了雪。大雪下了整夜，滴答声和沙沙声密集于耳。直至天空照例升起一道光芒。地上积雪很厚，阳光也不再有温度，和冬日的暖阳不同。今日初升的太阳拥有着黄昏的光线，像是低瓦数的黄色灯泡一样轻轻的照着大地。
　　整夜惊恐的人类看着这样的阳光，绝望在悄悄地漫延开来。
　　谷梓看着窗外楞楞的出神，低不可闻的叹了一口气。她来到客厅发觉桌上的纸条没有人动，易柯的房门依旧紧闭。
　　看了一会感觉肚子饿了。来到厨房，烧开了一大锅水，放入调味料和干香菇，静静的熬起了汤。水很快就烧开了，干香菇浓郁的香气飘出，她撕开包装，把面条全部放了进去。用筷子慢慢的夹翻着。
　　此时易柯已经结束修炼，她修炼的速度不慢，变强的心思一直在脑海里盘旋。静坐了整晚的腿有一些麻木，闻到香气她推开门走了出来。谷梓端出了两大碗面条，她见到易柯，露出恰到好处的笑容，多一分太多，少一分太少。
　　易柯有些被这美好的笑容晃了眼，她不明白为什么在末世还有人能露出这样的笑容。
　　只见谷梓放好面条，喜滋滋的吃着：“柯柯，我成功地煮出了一锅清爽的面条！”，她细细的夹了一筷子吸溜了一口，口齿不清的说道：“好吃好吃，末世的时候有食物吃真幸福！你也快去刷牙过来尝尝！”。
　　易柯看着面前大声吸溜着面条的谷梓，转身简单洗漱了一番便坐下。拿起筷子夹起了一条水光泛滥的面条吃了一口，食物的芳香在她嘴里散开。
　　她恍然，在末世能吃到这般好吃的食物，的确是一件非常幸福的事情。黑贝在一旁蹲坐着看着她们大快朵颐，口水都快要流出来，可惜并没有人在此刻顾及到它。
　　饭后谷梓收拾碗筷之时，易柯才摸了摸浑圆的肚子，给黑贝放了一个大份的狗粮。刚放下盆就听见嘎吱嘎吱的声音。
　　“我刚刚看到客厅的物资少了很多。”易柯走向厨房看着忙碌的谷梓。
　　“恩，我还有一个空间异能，今天升级了之后扩大了就又收了一部分进去。”
　　“你呢，吸收的怎么样了？”谷梓收拾起碗筷问道。
　　易柯靠着厨房的门框，一脚抵着对面的框架，漫不经心的低头看着自己的脚，沉沉的回复：“还可以，丹田处扩大了。”谷梓听闻大感惊奇：“有新能力吗？”
　　“恩。”易柯言罢，手指一点，集出了一个小小的旋风。
　　谷梓立即就想要出门猎杀，试试手。易柯自然不会反对，两人一前一后的走了出去，黑贝也屁颠屁颠的跟在主人身后。
　　来到电梯门，等待电梯升上来。
　　这层就她们一个住户，她一点也不担心有意外。还早呢，不至于这么快。她轻松的想着，抬头望了望电梯跳动的数字。
　　电梯从一楼升起，每升一个数字都要很久的时间。谷梓心里冒出了一个不详的念头。到达9楼了，这一层几乎没有停顿就继续上升。
　　她拉着易柯向后退，努嘴示意了一下电梯正在上升的数字。
　　黑贝早就做好了攻击准备，它看上去十分的兴奋。
　　电梯到达10楼，电梯里有剧烈的拍打声。很快，门开了。里面站满了人一涌而出，不――那已经不能称作是人了。溃烂的面部，合不上的嘴巴发出怪异的声音，全身乌青，两手伸出，像提线木偶一样地走着。走一步，停一下，走路的怪异感让人十分不适。
　　黑贝嗷呜一声就冲上去咬上了其中一个怪物的脖子，头和身体分开了一半，却还在动着。
　　谷梓当即使往空中丢了一把军刀，使出绿藤缠绕上军刀，狠狠地向怪物的脑袋刺去。丧尸的脑袋非常坚硬，她的绿藤还凿不开，只能借力使力。其余的藤条控制住丧尸的行动能力。
　　易柯在后方默默的集起一个小旋风，随之旋风越来越大，直线向被控制住的一只行驶而去。
　　一只丧尸当场被搅烂，血浆爆开了一地，和变异植物动物不同，丧尸失去行动能力以后不会消失，肉体还在。一颗深红色的血精掉落了出来，其余的丧尸见状纷纷停止了脚步，蹲下身拾起烂肉往嘴里塞，合不拢的嘴不会咀嚼，直接生吞了进去。血在嘴边糊了一圈。
　　易柯瞳孔剧烈收缩，被面前的这一个血腥的画面熏的直作呕。黑贝上前伸舌头一舔便把血精卷入口中，嘎吱一声脆响。它很聪明，看见谷梓控制着的丧尸不能行动，黑贝立即对不能行动的丧尸发起了攻击。
　　但几次下来它也发现了不对，无论它怎么攻击丧尸总有一个部位能动。最终它扫了一眼谷梓凿丧尸的位置，眼神滴溜溜一转，对着丧尸的后脑勺咬去。
　　一阵令人牙酸的声音传来，黑贝的牙齿非常锋利。牙酸的声音一过就咔擦地咬了下来。很快丧尸便一动不动了。
　　好在易柯接受能力很强，迅速回过神，如法炮制地接连放几个旋风和刀刃出来，很快这一电梯的丧尸就都消灭掉了。
　　谷梓收回手，有点郁闷的看着易柯收拾起了血精，谷梓到头来就只杀了一只，她的攻击力实在是太弱了。
　　收拾好血精之后，易柯看着一地丧尸尸体以及墙上溅落的血浆，有点茫然。谷梓见状行动了起来，她把丧尸一只只地从楼上抛了出去，外面游荡的丧尸很快聚集了过来，撕扯着她扔下去的尸体。
　　画面一度非常熏心。收拾完毕之后谷梓回头，看见易柯面对着恶臭的电梯直皱眉。
　　“只能走楼梯下去了。”谷梓说道，走向了楼梯道口。
　　楼梯尚为干净，也没有丧尸行走过的痕迹。谷梓如同散步一般下着楼梯，现在丧尸速度慢，速度还比不上正常人的行走速度，完全不需要紧张，唯一比较麻烦的就是她的攻击力是个死穴，一边走她一边想着。黑贝速度很快，总是第一个下了一层楼梯然后原地回头看着她们。
　　她们转身又下了一层，却不见黑贝。正疑惑着就看见黑贝舔着鼻子从住户出走过来的身影，一副吃的恨愉快的表情。
　　这层有丧尸。谷梓立刻想到这点，回头看了看易柯，易柯点点头表明她也想到了。两人默契地走向住户处。
　　只见一只丧尸倒在门前，一对母子惊慌失措的躲在铁栅栏门之后。他们的身后是房间的门。这家装修真奇怪，正门和铁门之间的距离可以站两个人。
　　只有一只，还被黑贝给解决了，谷梓有点失望。
　　易柯定神看去，倒下的丧尸是之前受伤的男子，穿着依旧是那身西装，母子两个缩在铁门里，尿臊味熏天。
　　那位母亲见到她们走过来，惊恐地眼神转换为惊喜，连忙攀上铁门，两手抓着栅栏：“救救我，救救我们，求你们了。”一张胖胖的脸上的肉都在颤抖，伸出手打开了铁门的锁。
　　她身后的小男孩看着不足十岁。此时正藏在母亲背后，伸出半个脑袋，瞪大着眼睛看过来。谷梓捋了捋碎发温柔的发问：“为什么不躲到家里去？”
　　她声音柔和的可以掐出水，瞬间让母亲放下了恐惧，开始循循道来。
　　“我老公那天受了伤回来就高烧不止，昨天晚上突然和变了个人一样，对着我们母子两咆哮，我这不是怕么，拉着儿子就跑出来。”母亲回想着，脸上止不住后怕的神色。
　　“然后他就跟着我们后面，那走路姿势都不对了啊，我怕外面有更多，没敢跑出去，见我老公跟在后面嘴巴长的老大了，我就跑了回来，把铁门锁上了，结果忘记带钥匙，大门也锁上了，我这个心啊，突突的跳，小孩子又哭，我老公他他他不是个人了啊，隔着铁栅栏伸手又叫又抓的……”
　　“我看看能不能给你们开锁。”谷梓了解了前龙后脉之后，理解的点点头。
　　“哎，好好好，谢谢你啊，谢谢……”母亲止不住地道谢。
　　狭小的空间传来难闻的气味，谷梓面色不变，伸手汇出一根十分细的树藤，枝丫顺着孔洞进入找准位置，嘎哒一转，门就开了。
　　她退了出来，示意母子可以进去了。普通人在这个世道难以存活，过些日子军方才会派人搜救，他们能撑到那时候的话，就可以得救了。撑不到的话……她没有继续想下去。
　　“那个，你们有没有食物，可以给我们一点吗？”母亲进门之后又回头问道。
　　谷梓面色和善微笑着说：“没有哦，这不是准备出去找点食物么。”
　　易柯看了眼母亲后面的孩子，又看了眼母亲，犹豫了一下，把她随身带的面包给了她。这是易柯在末世前买的食物，她一直带在身上，但是谷梓准备的食物总是有她一份，从来没饿过她，故而易柯还没吃过自己的面包。
　　看着母亲如此护着孩子，从来没感受过亲情温暖的她突然生出想要帮助她们一把的念头。
　　母亲惊喜的接了过来，再次连声道谢。“谢谢谢谢，你们住在这栋吗？”
　　易柯点点头。
　　“几楼呀，我住这好些年了从来没见过你们呢。”
　　“十楼。”
　　“哦哦哦，谢谢你啊，那我们不打扰你们了。”
　　谷梓笑眯眯的看着，并未对易柯的行为做阻拦。在她现在看来，末世前的易柯如果说是绝情那也是经历了不少的事情，现在易柯还是刚经历末世，做出这种事确实是本心善良，但是末世的人啊。
　　她眯着眼睛扫了扫这对母子，对着救了她们一命的人还提出要食物的行为不做评价。
　　见她们交流完，谷梓叫着易柯离去。
　　易柯面色平淡，心却又有些忐忑，她一直吃谷梓的用谷梓的，还未经允许就把食物赠送了出去，虽然是自己的，但她也有点害怕谷梓生气，思来想去，还是决定开口。“你……会生气吗？”。
　　“不会哦，路见不平拔刀相助嘛，好事。”谷梓笑容不改。
　　“那就好。”
　　她们照例出去猎杀变异种。在太阳落山之前回到住所，谷梓依旧准备了大量的食物供给两个人吃。
　　“咚咚咚”，有人敲门。谷梓坐着没动继续吃着饭。易柯瞅了谷梓一眼见她没有停下来的意思，便起身去开门。
　　是今天救过的母子，母亲搓着手，有些不好意思的开口道：“那个，小姑娘啊，这世界变化太大了，家里没有一点粮食了，你这里好香啊，孩子哭闹不止想要吃点东西，你看……”
　　易柯低头看了看那个小男孩，脸上的泪痕的确还没有消失掉。她又回头看了看谷梓，谷梓已经把碗放下了，却没有对身后的动静做出反应。
　　母亲在她回头的一档时看到了阳台上堆满了米袋子，眼神一暗。见易柯正回头看她，马上把脸色变回凄苦的样子。
　　易柯见谷梓如此，便道：“抱歉，没有多余的食物了。”
　　“可是我看到你们家有好多米袋子呀。这么多，就分给我们母子一点点就足够了。”母亲见她拒绝，神色慌张地跪了下来。
　　易柯伸手想要阻拦她跪下，奈何这女人跪的又重又狠，根本来不及抓住，被跪了个满面。
　　“那不是我的食物。”易柯皱眉看着跪下的母亲，心底有些不悦。
　　母亲听闻绕开她向前跪走，三步两下地就爬到了谷梓面前。
　　“恩人啊，恩人你行行好，我这做母亲的也没办法啊，孩子饿，这大人可以饿着，孩子还在长身体呢。”
　　谷梓玩着手指，随即抬起头，露出一个无害的笑容道：“阿姨啊，小孩子饿不得，我理解，这样吧我给你装点大米，拿点干货给你，你回去自己做着给他吃。”说罢起身拿了个塑料小盒子，用舀米的瓢从米袋里匀了一瓢装进去，又拿了一点干香菇和干木耳置在上面。递给母亲。
　　“这做饭――不需要我来代劳把？”她笑吟吟的转了个调说道。
　　“恩我自己来，我自己来就好！”母亲拿着盒子，偷偷的看了眼后面一墙的米袋，心里泛着嘀咕，有这么多食物才给我这么一点点，真小气。
　　她的神色全部落在了谷梓眼中，谷梓笑而不语，送他们离开。并关上门。
　　只见易柯带着歉意的神色看过来。
　　谷梓收起笑容，眼神有些冷淡地直视易柯的眼睛说道。“你要知道，这是末世。”
　　“对不起……”
　　“有善心是好事。但凡事得量力而行。国家尚且救灾不过来，我们这小小的力量根本不足一看。人不为己天诛地灭。”
　　易柯听着这句话。陷入了沉思。
　　谷梓看她理解了，露出了一个真心的笑容，全身放松窝在沙发上，伸出一只手逗弄着黑贝，黑贝禁不住她的挑拨，一跃上沙发，伸出舌头热情的舔着她的脸。
　　谷梓被舔的连声求饶，银铃般的笑声传了开来。
　　易柯看着她和黑贝的互动，一丝道不明的情愫漫延整个心窝。她……现在笑的真好看，和刚才面对母亲的笑容完全不同，现在笑的有些娇憨，有些可爱。异样的情绪不停地拨动着她的心弦。
　　太阳彻底落山了，又是猩红的一片。随后悉悉索索地下起了大雪。伴随着大风，风吹动电线传来呜呜的声音。外面一片可怖，室内却十分温馨。
　　此后她们每日出门猎杀丧尸和变异种，那对母子也每日都上门来求食物。
　　这一天，她们回来了却发现门口站着不光是母子，还有几个大汉子。小男生有了男人在场胆子也变大了，不再躲在母亲的背后，而是站在了前方。
　　小男孩大声的说：“这是我的大伯和二伯还有堂哥，他们也没有食物可以吃，你们这存粮这么多，一次多给我们些，这么多人都等着饭吃呐。”
　　谷梓一时间被气乐了，她蹲下身，语气却温和地说道：“孩子，谁的食物都不是凭空落出来的。全世界没饭吃的人那么多，我也不是做慈善的不是？”
　　男孩见她如此温柔的模样，有些不好意思继续张口，偷偷看了眼自己的家人，见家人投过鼓励的眼神，楞了一下就鼓起勇气胡搅蛮缠：“那我不管，我妈妈说你家里有几辈子都吃不完的食物，分我们一点怎么了？”
　　谷梓见此站起身不再理小男孩。
　　孩子性格如何全看大人的教育，熊孩子的存在也全因教育不当，应该怪的是这些熊家长，熊家长三观不正教育出来的孩子也好不到哪里去。
　　就算她能理解末世里食物的重要性，但看这孩子这样的性格想必也不是一下子就能教育成这样的，估摸着以前出门在同龄人那也是个霸王。她很是不喜。
　　其他的汉子见谷梓不理孩子了，纷纷掏出棍子大声嚷嚷：“看在你们两个小姑娘的份上我们也不想动粗，快把食物分出来就算了！”
　　易柯立即挡在谷梓身前，这是她一时好心惹出来的事，没理由要让谷梓出面，手中集起风刃就向他们身边划去，棍子全部都被削了一大半就只剩下个手柄还握在他们手中。
　　顿时那些男人惊慌失措，眼神惊恐地看着易柯。
　　“怪....怪物啊！”其中一个男子拿着手指着她，颤抖着吼道“你才是真的怪物啊！！”
　　“滚。”易柯在手里集起旋涡，仿佛下一秒就要冲他们脸上发动能力。感受到背后谷梓的不喜，令她看面前这些人十分的不爽。
　　几人见此落荒而逃。
　　两人回到家中。易柯轻轻的坐在沙发上，道起了歉“对不起，都是因为我，才会闹出这么些事。”她顿了顿“他们好像还不知道异能者？”。
　　谷梓半躺在沙发上，一手支撑起脑袋，懒懒的说：“不怪你。”她抓起一束头发萦绕在手指间“异能者尚且知道隐藏实力，普通人倒做起了出头鸟。”。
　　“这些日子，我发现丧尸好像有规模性的行为。”易柯换了个话题。
　　“恩，人类被感染之后，自我意识清空，回忆清空，但是惯性行为还是保留着，比如周一到周五工作日它们会去公司，周六周日的时候会去娱乐场所。但这只是它们的多年为人的习惯，变成丧尸之后，就已经不能称作是人了，只是一个有驱壳的怪物而已。”
　　街上其实已经看不到存活的人了，全部都是丧尸，人类何其多，感染的规模也十分迅速。一时之间，丧尸的数量要远远高于街上的变异动物和植物。
　　丧尸和变异种不同，变异种在下雪的时候会靠着雪汲取养分，从而增加能力，而丧尸却十分惧怕下雪，每到夜晚下雪时分便会像人一样躲在可以躲藏的任何地方。
　　它们有活人的时候会追随着活人，没有活人的时候就按照自我习惯行为行动着。
　　异能者悄悄地猎杀怪物寻找物资，而普通人躲在家中挨饿根本不敢出门。如果一家子有存活的人躲在家里，变成丧尸的亲人们，每到一个点就会有上门拍打着门想要回家。
　　一时间存活着的普通人绝望和恐惧到达了顶点。有些忍不住的精神崩溃在家里，或者活活饿死被丧尸破门而入食掉部分肉，然后再作为丧尸站起。


第6章 热的可以煎鸡蛋
　　经过之前一段时间的磨合，谷梓和易柯的配合可以说是相当的默契了。每当谷梓束缚住丧尸或者变异动物时，易柯就能准确的击杀。黑贝已经可以独立击杀了。
　　血精越积累越多，木精却比较稀少。虽然用量也不是非常大，但是谷梓还是看着仅剩10颗木精犯上了愁。不是变异植物少，而是变异植物无论白天晚上都在静悄悄的进行着强化，加上又是第一天就变异的物种，现在的变异植物十分的强大。而且她的控制能力对变异植物来说根本起不到作用，主攻击的易柯也没有办法独自抵挡植物密切而快速的攻击。
　　所以每次遇到变异植物只能跑路。
　　她决定要尽快把能力再提升一级看看能否和变异植物战斗。进入二阶之后，能力提升的非常缓慢，缓慢到她甚至错觉以为自己没有在吸收血精。
　　房间内，易柯静静地坐在床上，面前摆满了血精。她下定决心要尽快变强，她第一次这么想要保护一个人，在意一个人对她的看法。那个时时刻刻都在尽量保持笑容的她，虽然从来没有说，但是她觉得那笑容里带了一些说不清道不明的意味。
　　谷梓肉疼的再次扔了颗木精给她的小绿萝，小绿萝能力提升的非常快，现在就已经比前世要粗壮的多，不至于用一次技能就要萎靡好一阵子。经过这么多天的喂食，别的植物是越长越大，这株绿萝却是越来越小。现在仅有手心这么大，比前世的绿萝还要小了一圈。
　　根部多条须像捆麻线一样扭起来变成一根较粗的根。现在是三条主干根，它已经可以自己活动不需要依靠水了。此时正像个小宠物一样，两片叶子合住木精一张一弛地吸收，根部在桌子上左跑跑，右跳跳。原本的嫩绿色已经彻底变为了金色，上面的纹路清晰可见，非常精致。
　　“诺，就叫你小萝，和前世一样。怎样？”她撑着下巴盯着绿萝看。
　　只见绿萝站立，大部分枝干汇集到一起，空出一条枝干横到主枝干面前，小巧的鞠了个躬。那模样要多俏皮就又多俏皮。
　　谷梓给它逗乐了，笑着轻抚它的枝叶，决定下次出门带上小萝，小萝的治疗能力对木系变异植物有一定的杀伤力。某种程度上来说可以弥补对木系植物攻击不够的不足。
　　谷梓想好，拿出血精继续开始吸收。
　　又是一天过去了，两个人的房间没有丝毫动静。仿佛不知道饿一样在提升能力。
　　当晚，谷梓饿的头脑发晕，终于走出了房间，她决定煮快食品。拿出三袋五包装的方便面，烧起了水，倒入调料包，她走到易柯门前敲了敲唤到：“柯柯，差不多停止修炼出来吃东西了，肚子都要饿瘪了。”。
　　不等回应就回到厨房盯着偶尔冒几个泡还没烧开的汤底流口水。等了好久，终于烧开了，她一股脑的把面饼扔进去煮。煮的差不多的时候，发现火有一点小，想起第一次遇到这事的时候房东就会晃一晃煤气罐，她拽出煤气罐像老奶奶一样晃动着，嘴里嘟嘟囔囔的说：“你没气了？没气了也给我摇一点气出来。”。
　　像是回应她的期待，火苗又冒大了一点。过了一会她终于煮好了。火苗也彻底消逝了，她嘟着小嘴拍了拍煤气罐：“很好，大兄弟你寿终正寝了。”
　　拿出替换的煤气罐换上之后，她就抓着一整锅的方便面出来。易柯坐在沙发上，好笑的看着她，她刚刚在里面自言自语的样子，自己全听到了。
　　谷梓看她的表情就知道她听到了，佯装无事的放下锅，眯着眼睛添到碗里开吃。
　　易柯也动起手自己添上吃了起来。过了一阵子，她想找点话题，开了口：“过了这么久了，你不担心你的家人吗？好像你都没有提起过。”
　　“不担心啊，我爸我妈很早的时候就离婚了，各自重组了家庭，有了新的小孩子，我呢，从小学起他们租个房子给我，我就自己上下学也没人管的。”她边吃边说，面上看不出一点异样。
　　易柯觉得两人的经历有些类似。“我是个孤儿，在福利院长大，习惯就好。”她认为她这就算是安慰了。
　　谷梓突然起了想要逗弄她的心思，只要能看见这姑娘脸色有点变化她就觉得十分的有趣。“啊，那我们还真的是一对留守儿童互相依靠在末世中呢。”她故作凄凉地说道。
　　易柯楞了一愣，没有想到自己的安慰起了反效果，满脑子想着该怎么补救。到嘴来就变成了“恩，是啊”。话一出她心知又说错话，便再不言语埋头苦吃了起来。
　　“噗嗤――哈哈哈哈”谷梓再也忍不住的大笑了起来，易柯端着碗有点呆滞地看着她。“都过去好多年了，早不在意了。”她捂着嘴笑的开怀，眼睛都弯成一条缝。她越看易柯越顺眼了，就连这呆呆傻傻的模样都十分有趣，和平时的淡然毫不相同。原来她竟是个闷骚？
　　易柯看着她笑的如此开心，放下心来，嘴角扬起一个不易察觉的笑容，就连她自己也没有发现。
　　“哈哈哈嗝――”她笑的岔了气，突然丹田传来一丝异样，久违的传来了一阵噼里啪啦的声音，她立刻拿起一颗血精就地吸收了起来。
　　丹田围绕着丝丝凉气，一点一点的碎裂，随着能力的吸收，终于撑破壁障，展开了全新的世界。三阶木气！等等，丹田在一步一步地饱满，就像个空瓶子迅速的装满了。三阶木气巅峰。这下她再也不用担心感染了，前世得知三阶能力便不会在被变异种所感染。
　　她欣喜的抓过一把血精和木精，希望能够再次突破屏障，但是这次却停了下来，无论她怎么吸收，吸收到感觉丹田都涨裂了，都不肯迈出那最后一步。她泄气的停了下来去查看空间，空间和她预想的一样，扩大到了40平方。她观察到了一个不同，仿佛每次扩大一点，都在靠近那片雪山更近一点，那个雪山有什么用处呢？
　　她歪头想了想得不到答案，蓦然发现易柯眼睛都不眨地盯着自己看，她有些不好意思。便行动起来将物资全部装进空间。这一次全部物资都收了进去，这次没有完全装满还留有几平米的位置，除了顶层的一堆储水箱还放不下。平时也可以用作收物了。
　　她开了一瓶矿泉水喜滋滋的喝着，感觉口不渴了之后立即开始试自己的能力。她能控制的树藤一下子多了起来，每根藤尖都多了一抹闪闪发光的毛刺一般的物件。她试着将手背对着自己，两手置于胸前，大拇指交叉，心念一动树藤迅速组织成了一道高大两人的盾牌的防护。
　　盾的周边还多了一排尖锐的矛刺。她欣喜极了，忙招呼易柯对着盾攻击试试。
　　易柯扬起一道旋风就攻击了过来。风过，盾在。
　　她觉得满意的很，这个防御能力实在是让人欣喜。
　　易柯还在二阶，却无论如何也提不上去，不管她多努力的在吸收能力，丹田依旧纹丝不动。她清除脑袋里乱七八糟的想法“要去练练手吗？”
　　谷梓决定去前些日子她们落荒而逃的蘑菇地。“恩，就去之前那块蘑菇地试试看。不行在逃也没什么！”
　　“小萝，过来。”话音落下，从谷梓房间蹦出一个金色的小植物，一蹦一跳的跳到谷梓肩头，易柯十分好奇的看着它，谷梓解释“我养的绿萝，变异了之后亲我，和你的黑贝一个性质，算是个小宠物。”
　　易柯表示理解。
　　两人来到一处隐蔽的角落，这是一个屋檐角落，有一些潮湿，上面密集地生长了许许多多的小蘑菇，其中最为显眼的是伫立在正中间的蘑菇，已经有两米高，粗壮的根茎和快速的生长能力，远远看过去就是一朵放大的菌菇群。
　　周围无其他植物，也没有丧尸，这一块地就像被它圈围住的领地，它和霸王一样舒服的待在之中。
　　谷梓有些惊讶，这蘑菇在上一次见到的时候还仅有半人高，如今却生长的如此巨大。
　　还没走近，蘑菇就迅速召唤了攻击，施展出一朵朵小蘑菇从空中飞来，随后炸裂开来。
　　谷梓拇指交叉形成盾牌抵挡，将盾牌脱手朝巨大蘑菇飞去。盾牌由抵挡变为横向的回旋镖一般攻击而去。
　　她双手朝下，树藤快速生长顶住了地，造成反弹力使得谷梓腾空而起，半空中她迅速朝前方再次重复施展，她人横在半空就像踩高跷一样快速朝前前进着。
　　随后盾牌击中蘑菇，产生了一道深深的划痕，巨大蘑菇剧烈收缩了一下，伤口流出浓浓的白色粘液。
　　盾牌一击成功便消失了，谷梓在空中立即将手心对准蘑菇的菌盖，弹出一根扭成麻花状的粗树藤，并唤出小萝施展治疗技能在她的矛刺上。
　　矛刺锐利地从上致下攻击而去，一击刺穿蘑菇的菌拖。
　　一阵光过去，巨大蘑菇消失了剩下一堆同样变异了的小蘑菇。易柯接着清理了周围的小蘑菇。
　　此时地上落下了一片绿豆大小的木精，其中巨大蘑菇掉落的木精竟然有硬币大小。谷梓收回树藤，从空中一跃，快到地上的时候在此放出藤条给她进行了一个缓冲。
　　她看见了那个硬币大小的木精。
　　易柯走了过来“这些木精你都收起来吧。”
　　谷梓不解，她继续说道“以后东西都你收着，你有空间，方便。我可以随时和你要。”
　　谷梓点头答应，她随手挥起木精收起来。
　　“三阶能力和二阶能力差的十分之大，就一阶的跨越，攻击力和防御力都得到了提升。”谷梓收纳完成以后说道。易柯闷闷的应了一声，她在想她升到三阶的时候会使怎么样子。
　　即将要日落了，谷梓和易柯匆匆赶回了家里。今天日落颜色不再是猩红色，而是有点发黑。谷梓静静的看着，算了下时间，时间差不多，她想着，离那件事情到来越来越近了。
　　思此，她把血精都逃出来，分了四分之三给易柯。“你这几天就不要出去了，专心在家里吸收能力，以后我出去给你弄结晶回来。”
　　易柯点头应好。她也想要尽快把能力提升上去。
　　谷梓随后从空间里拿出了一大堆的自热米饭递给她，柔声道“饿了就吃这个，很方便。”
　　“好。”易柯应下以后，觉得不放心又叮嘱了一句。“你注意安全。”
　　谷梓笑着竖起了个ok的手势。
　　过了两天，这是周一，谷梓独自走在街上，小区附近的变异种几乎被她猎杀干净，她决定要去超市等大型购物广场看一看。有合适的物资她也打算收起来。
　　周一工作时间，大部分丧尸都在写字楼里像模像样的坐着或者站着。
　　她来到这一个购物大楼，推开大门走了进去，丧尸不多，就偶见几个女性丧尸和老年人丧尸在慢悠悠的走着，一边处理她一边慢慢的逛了起来。
　　这家购物广场主要是出售衣服，1F是童装，2F是甜美女装和首饰类，3F是优雅通勤型女装，4F是运动类的男女装，5F是男装。这里东西被拿走的比较少，因为末世之后就进入了寒冬，而这些衣服好看归好看，但是出售的却是夏季款式和少量的初秋新品。
　　她也不嫌弃，尽情的享受着逛街的乐趣，能力提升上来之后，目前除了原本就巨大的绿植和变异的十分厉害的绿植以外，没有什么需要她格外提升注意力的了。
　　她直线走向2F。她边看着初秋新品边拿起来往自己身上比了一下。随手收入几件到空间，逛完之后走向3F。
　　正逛的十分愉快的时候，前方有个女人，看模样不像是丧尸而是个人。
　　第一眼看这个女子，就是感慨，这女子好性感，尽管是寒冬却穿的很单薄，一对大胸呼之欲出。上身穿着紧身深V红色长袖露着肚脐，下身一条深蓝色大喇叭牛仔裤。头发深棕带着大卷，在末世还有条件化着妆，紧俏的睫毛和小脸，皮肤不算非常白，健康肤色更加凸显她的性感，可以说是美人了。
　　敢在外面这样闲逛的只能是和她一样是异能者。谷梓本能的想要避开，结果那女子看见她转头就走，居然扬起手就打了一个火球过来。还大声娇斥道：“鬼鬼祟祟的就不像个好人！姑奶奶打死你！”
　　谷梓见她如此蛮横火气也被撩了起来，躲开火球放出一根树藤向她刺去。尽管心中十分恼怒，面上却微笑着温和道：“我只是来这里逛逛，没有其他的意图。”
　　不料女子却不买单，“哼！要逛就光明正大的逛，你躲什么，先和姑奶奶打一架再说！”。
　　她放出火焰烧掉了谷梓的绿藤。再次和放炮弹一样放了数个火球向谷梓袭来。
　　谷梓聚盾抵挡，却被火球烧到烫手，藤条禁不住烫散开掉落在地上，她一惊便一手朝地面放出绿藤，悬空跳起，一手利用木藤勾住上方楼梯的扶手上，悬挂在半空。
　　谷梓好生气恼，自从升了三阶以来还从未受到这般欺辱，首次遇到异能者竟然是三阶火属性，还正好克制她的能力。
　　那女子看见她悬在半空中，冲到谷梓下方对准她的方向放了几发技能都因距离过短而打了个空，索性也不放火球了。
　　直接一手叉腰指着她开始骂。“去你娘的！姑奶奶我知道自己好看，回去告诉你家少爷，姑奶奶不好他这一口！再来跟踪我来一个我打一个！”
　　谷梓听闻这话哭笑不得，她是被当做冤大头吗？她理了理思绪，决定缓缓和她讲道理。“我并不认识你说的少爷，我是来这里逛街的，平日天天猎杀变异种有些无趣，况且你的火属性克制我的木属性，我平白惹你做什么呢？。”谷梓轻声细语，面带一丝柔和的笑容。
　　谁知那姑娘摆出一副不听不听王八念经的态度，无论她怎么好言相劝都没有任何作用。
　　谷梓顿时心头火起，她面色不变，手却轻轻旋了个动作，女子身后之前被打散的绿藤悄悄行动了起来，卷起一个重物对准她的后脑勺击打了过去。女子光顾着指着她骂丝毫没注意身后的异动。
　　一击之下，女子软软的倒了过去。
　　谷梓收起树藤跳了下来，转身就想走，可一想到这里也不是绝对安全，虽然女子性格火辣了点，但……
　　她低低叹了口气，她此刻觉得自己真的是个好心肠的人，于是伸手放出绿藤将她卷了几圈，然后举在了空中像牵气球一样牵着她走了出去。
　　大街上，只见一黑直发女子穿着厚重的羽绒服和棉裤，脚踩棉鞋，牵着一根树藤慢慢的向小区走去。随后画面拉近，这女子皮肤白皙，空气刘海，嘴唇带着浅笑，素颜娃娃脸，五官却是精致，嘴唇红嫩微俏，笑起来甜美无害。
　　树藤的另一端是一个昏迷的女子，被束在半空只留了个脑袋，眼睛紧闭，睫毛很长打在脸上形成一排阴影，眼影上着大红色，看似妖艳却感觉很适合她。嘴巴不薄有一些微厚，光看脸就觉得性感。
　　谷梓到家之后随手把她放在了地上，又找了一些铁丝牢牢的把她捆起来，生怕她一起来又不言分说就开打。
　　她看了眼易柯紧闭的房门，易柯最近很勤劳的在提升她的能力，好些日子没见着她了。时间估计刚好错开了。就连她的狗，都是谷梓在照顾。
　　黑贝看见地上的女子，十分新奇，伸出大舌头对着她舔了又舔，直把女子一脸妆给舔花了，此刻就像一个大花猫一样。
　　女子被黑贝舔醒了，睁开眼看见面前很像变异种的狗立即就想攻击，却发现自己动弹不得。她被五花大绑给捆在了地上，抬眼望去，之前在购物城见到的女子正好整以暇的拿起杯子喝着水。还对她投来一个嘲讽的笑容。
　　“喂，你放开我。”她愤怒的叫道。
　　“你这人不懂礼貌，等你什么时候明白自己的处境了，我什么时候再和你说话。”谷梓喝了一口水随即拿出一个苹果咔擦咔擦的啃着。苹果汁粘在她的唇上，亮晶晶的十分的好看。
　　地上的女子可没心思看她吃苹果，她努力挣扎着，还试图放火烧掉身上的束缚，可惜捆住她的是铁丝，她非但没能烧掉还把自己烫了个够呛。
　　她试了很久，而前面坐在沙发上的女子根本没有正眼看她的意思，终于态度软了下来。“那个，你叫什么名字？”
　　“愿意好好说话了？”谷梓瞥了她一眼，放下啃了一半的苹果。
　　“愿意愿意，大妹子你要么先把我放开吧。”
　　“可要是放了你又得说什么我是谁谁谁派来跟踪你怎么办呢？”
　　“你真不是？”她一脸不信。
　　“不是。”
　　“真的？”
　　“真的。”谷梓有些不耐烦了。她觉得她已经很好脾气了，这女子好刁蛮，磨的她生出一些烦躁的感觉。
　　“那你为什么绑住我？”
　　“这位小姐，不绑住你能行吗，你一见面就开打。”谷梓拿出桌上的纸轻轻擦拭嘴巴上的汁液，动作十分优雅。
　　女子一想想好像还真是这样，止不住地脸一阵发红。
　　谷梓看了她十分窘迫的脸色“没什么，我放开你，你答应我别在打了，这可是我家，打坏了我要找你赔的。”谷梓起身解开她的捆绑。
　　女子起身没有再做攻击动作，她默默的坐在了沙发上。观察着周围和谷梓，观察了好一阵子她才确定，她可能确实冤枉人家了。就算是那位少爷身边的喽，也没有她这么……穷的。房子看上去在她眼里简直破到了极致。
　　“对不起，我可能确实弄错了，你叫什么名字？”女子提问道。
　　“谷梓。”
　　“谷子？还有人叫这个名字么。”
　　“木辛梓。”谷梓耐心地解释了一下“你叫什么？”
　　“唐夏”唐夏回答。“我们这是不打不相识了吧，那也算是生死之交了！”
　　谷梓对她的自来熟和奇怪的逻辑感到十分的无奈。摇了摇头没有说话。不过这名字还真挺符合她的。夏第一时间想到的就是夏天，热的可以煎鸡蛋。
　　唐夏感觉脸上黏腻腻的，伸手一摸，摸下了一把妆，她再看边上趴着的狗。
　　她尖叫出声“啊――我的妆！！”


第7章 相遇
　　唐夏冲去厕所照着镜子，欲哭无泪，黑色的眼线浓浓的糊在眼周，变成了一个熊猫眼。她打开水龙头想要清洗，水龙头传来的是腥臭的被污染的水源。
　　她忘记了这不像她家水龙头连接的是干净的水库。
　　她毫不在意的顶着花妆出来说道：“谷子，你家有水吗。”
　　谷梓默默起身打了一盆水给她。“我叫谷梓，不是谷子。”
　　“没关系，都差不多，这样叫好听。”唐夏回答道。
　　谷梓已经对她没有任何招架之力，这样热情又蛮横的大小姐，她实在不想搭理她。只好随她去了。但是看她这样，谷梓觉得这是个有钱人家的孩子。
　　洗干净的唐夏走了出来，一脸浓烈的妆都洗了干净，素颜下的她少了几分妖冶，多了几分清纯中的性感，却丝毫没有违和感。谷梓再一次惊叹着。
　　突然易柯房间有动静，随后易柯走了出来，双手交叉伸了个懒腰，活动了活动筋骨。刚要对谷梓说话，抬头就看见一个穿着很暴露的女生。
　　“你是谁？”易柯发问。
　　谷梓见状指着唐夏说：“我刚捡回来的，叫唐夏。”
　　“什么叫你捡回来的，明明是不打不相识，这叫缘分！”唐夏不满的说道。
　　谷梓决定无视她的这一套说辞，对唐夏介绍：“她是易柯，我的同伴。”
　　唐夏上下打量着易柯，黑色的短发，俊秀的脸，声音听出来是个女生，外貌中性表情淡漠。恩，姑且还算看的顺眼。
　　谷梓递给易柯一个洗净的苹果问道：“怎么样了？”
　　易柯接过苹果咬了一口。“恩三阶了。”
　　“真不错啊！”谷梓眼睛亮晶晶的看着她。易柯对她露了一个很浅很浅的笑容，谷梓看的十分惊奇，居然笑了，笑的还挺好看。
　　唐夏看着她们两的互动，觉得这里比她家那一群老古板有趣多了。说一不二的她立即就决定和她们一起行动。
　　谷梓拿起啃了一半的苹果坐回沙发，一口一口清脆地咬了起来，斜斜地瞥了一眼：“既然醒了，事情都搞清楚了，你该回去了。”
　　“我决定和你们一块行动！”唐夏双手叉腰弯下半身直视着谷梓，眼神中像有一团火燃烧。
　　谷梓蓦然眼前现出一张脸，不想与她直视将头微微低了一低，视线里却出现了一道深深的沟，遮掩了一半的白花花饱满地勾勒着。她不自在地移开了视线，偏过头去，一时之间竟是没有回话。
　　易柯一步跨过来，挡在谷梓前方“不行。”
　　唐夏眼珠滴溜溜一转，一手搭在易柯肩上，呵出的气热烈地打在易柯脸上。“不要这么残忍喏，我很强的不会拖累你们的。”
　　易柯浑身一僵，拿开她的手，轻轻推了她一把，有些抗拒的无声拒绝着。
　　“你去商场是要做什么吗，看我，都给你搅糊了，不如按原计划再去一趟如何？”唐夏毫不在意的一扬头发，深棕的卷发灵动地在空中张开又归于平静。
　　“单纯逛逛，天天和那些恶心的东西打来打去，换个心情。”谷梓归于平静，脸上重新浮起一丝淡笑，拉住易柯的手往回一扯，易柯沉沉地后倒跌坐在沙发上，她侧身看着谷梓。
　　“你一个千金小姐跟着我们可是要吃苦的，还是哪里来的回哪里去罢。”谷梓松开手，就着苹果咔擦咬了一口，并学做古人文绉绉地说了一句话。
　　唐夏心意已决，没有说话，眼神却透露出不服输的倔强。
　　谷梓也没有多言，她啃完苹果之后抬头一扔，果壳呈现一个完美的弧度落进了垃圾箱中。拿起一张湿巾低头细细地擦拭着自己的手指，每一处都仔细顺过。
　　天已经灰落落的阴了起来，太阳被遮挡住，从卧室透出的光线渐渐越来越弱。鹅毛大雪撒了下来，竟是提前下雪了，谷梓心不在焉地做着最后的擦拭动作，她在计算着时间，应该就在这几天了。
　　室内有些安静，谷梓漫不经心用纸巾反复擦着手，易柯维持着坐在沙发上的姿势没有动，唐夏毫无形象地坐在地上，有些难以忍受这样的安静。
　　“末日都这么久了还这么悠闲好吗？晚上变异种虽然加强但是掉落出来的物资更加丰厚哦。”唐夏手掌托起头，看向沙发上的两人。
　　谷梓闻言转念想了一想，她的攻击力度对于白天的变异种来说确实是已经手到擒来，但是对付晚上的变异种还是十分吃力的。
　　总之她的能力本就不是主攻击，若是一个人行动，称之为逃命最好技能也不为过。主攻击的搭档一向是易柯，她的能力现在也提了上来，晚上确实可以考虑出行了。晚上比白天的掉落物明显要比白天要丰盛的多。
　　谷梓装作不在意地扫了一眼，却发现易柯正一眼不眨地盯着她。
　　原来如此。“那出去试试看吧，有危险的话，保命还是足够的。”谷梓随手把有些干掉的纸巾揉成一团，路过垃圾桶时顺手扔了出去。带头向门外走去，易柯让黑贝留在了屋里，自己跟上谷梓的脚步。
　　大雪静静地下着，雪花晶莹剔透，利落的形状仿佛刀削出来一样，大自然是最好的艺术品，无论是灾难还是什么。积雪已久的地面白茫茫的一片，就算在白天也不会消融多少。走在雪地上和踩在柔软的白棉被上触感相同。
　　三个人正在和一株变异树战斗着，一个女生穿着十分清凉，和另外两人包裹厚厚的衣服不同。在这天寒地冻的地方显得十分不搭。
　　唐夏放出一阵喷射火焰，结束了战斗。她轻轻拍了拍手，回头看向两人。
　　好强，谷梓心里暗暗的想着。火克木，动物本能也对火有着恐惧，这个能力对待植物和动物都十分有杀伤力。
　　“合作愉快！”唐夏眉飞色舞。
　　“你的功劳。”谷梓也笑了。
　　易柯站在旁边眼神看向某处，谷梓顺着她的目光看去，前方有一个粮仓。“去那边看看，如果还有物资，一并收集起来。”谷梓收起树藤，拍了一拍身上的雪花。
　　粮仓附近静悄悄的，唐夏吃惊地望着这些安安静静的环境：“有些粮仓会养几只猫，就算没养猫的话，起码得有些人来看管，这里安安静静的什么都没有很奇怪。”
　　“的确安静的有些诡异，小心点。”谷梓轻皱着眉头说道。“你怎么会觉得粮仓会养猫？”她记起之前去买物资的时候看的几家粮油店并没有养猫。
　　“我家老头子就是做粮油批发的，他就很喜欢养一窝猫在粮仓里给他捉老鼠。”唐夏回忆着。
　　谷梓点点头，轻轻推开粮仓外的大门，里面有好多个土屋子，同样也是静悄悄的。有几个屋子似乎被挡住了。她打了一个手势，轻轻从一边绕了过去。
　　突然一阵嗷嗷嗷的丧尸声细细微微传来。听混音，数量还不少。
　　只见一个角落处的小房子，围了一圈数不清的丧尸，嗷嗷地拍着门和墙，拼命地躲着雪花，想要进去。
　　“有这么多房子为什么一定要挤到这间房子里？”唐夏疑惑地看着这一幕。她转头看着望着谷梓同样疑惑地眼神，没有继续发问。
　　此时丧尸群停止一切动作，齐齐朝唐夏望来。
　　齐齐的动作让唐夏也为之一惊。“坏了，忘记丧尸对声音敏感了。”话一出口，唐夏立刻就捂住嘴。
　　丧尸伸着双手，一瞬间向唐夏这边的人跑来。
　　“数量太多了，退后一点。”谷梓轻移后退，双手交叉立起树藤组成的大盾，盾离手向前推去，将前方的丧尸推回房子重重压在粮仓的墙上，压瘪的丧尸顿时爆出血浆。
　　两边的丧尸越跑越近，易柯和唐夏一左一右站在谷梓两边，各自施展能力。易柯的手从下往上一掀，扬起一个小小的龙卷风，随着行走路线越吹越大，夹杂着雪花向前行驶而去。
　　谷梓随手展开根根树藤将大量丧尸推向远方，等到临丧尸面前时已经是一个巨大的龙卷风带着凌冽的雪花撕裂起丧尸的身体。
　　另一边唐夏悠闲地站在原地，等待丧尸距离她只有一米时，释放出火焰喷射，数只丧尸顿时在火焰之中燃烧融化，伴随着噼里咔啦的声音传出类似塑料烧焦的味道。
　　全部丧尸都处理好之后，几人齐步走向之前被丧尸群包围的粮仓，对视一眼，谷梓探出一根树藤解锁，轻轻推开粮仓门。门刚开推开一点点，寒光一闪，一把刀带着剧大的力量劈砍过来。谷梓快速闪避开，抡起一根树藤固定住刀，随即大力踢开门。
　　持刀的主人正惊慌失措地看着谷梓，待他看清楚面容之后，眼神闪过诧异。“是你？”
　　谷梓和他对上视线，她眼神一暗，对面站着的，正是陈健。她随即松开树藤，没有理会陈健，向内走了过去。易柯脸色冰寒地扫了一眼对着谷梓出刀的人。
　　昏暗的房间，被门外的白雪给照亮了，几人大步迈进，里面瑟瑟发抖的缩了一群人。纷纷抬起头带着惊恐的眼神看向来人。
　　小房间里异味环绕，空气里有着一股闷闷的骚味。此时唐夏快步走去，居高临下地看着这一群犹如难民的人们，破烂的衣服和难闻的气味。“你们为什么在这里？”她问道。
　　谷梓大概扫了一眼，里面竟然还有熟人，有苏酥尔，还有之前遇到的母子和她的堂兄弟，其中有一个和这群人完全不一样的冷静，戴着金丝眼镜框，身上衣服明显比这群人要干净的多，白净的脸，五官十分的普通，眼神却透露出一份阴狠，静静的站在一边。
　　孩子的母亲抬眼看到唐夏，首先回答：“我们没有食物吃了，出来找粮食发现有个粮仓，没有想到这里只有这个房子里有一点点的粮食，还被丧尸给围在外面日日夜夜在外面。”她刚要继续说话，就看见谷梓从阴影中缓缓踱步出来。
　　她看到谷梓，面部表情开始有点扭曲，恶狠狠的指着谷梓说：“都是这个狠毒的女人啊，明明很多食物，一点都不分给我们，不然怎么会落到如此地步。”易柯也走了过来，静静地看着这个大妈，眼神十分寒冷。
　　大妈看到易柯，突然噤声，有点胆寒的缩了缩肩膀。看来她已经知道了异能者的事情了。
　　唐夏傲气地笑了一声：“你这大妈真有趣，我要有食物我也不给你，省的喂出个白眼狼。”
　　“你――”女人明显有些怒气，却扫了眼易柯，闭上了嘴。随后眼神一转：“我和你们说，这两人家里可是堆满了物资，只要抢来这些物资我们都不愁了。”她的堂兄弟纷纷应声。
　　那个戴着金丝眼镜的人，此时抬眼望了一眼几人，没有做声。
　　“谷梓？”苏酥尔捂着嘴巴看着她，“是你吗？你还活着，真是太好了。”谷梓眼神复杂地看着苏酥尔，脑海浮现起了许多画面，不知该如何应答。
　　“哎，小酥你认识这个女人？”大妈立刻转头看向苏酥尔。
　　“恩……她是我好朋友，认识了好多年了。”苏酥尔回答道，眼神却直视着谷梓。她不理解为何好友不愿看自己一眼。
　　“哎那感情好啊，小酥啊你看我们共难了这么久了，也算是熟人了，你好朋友那有很多粮食，你让她分给我们一点。”大妈搓着手热切地和苏酥尔说道。
　　谷梓微微低着头，羽绒服大大的帽子挡住了她漠然的脸，经历了那样的事，不杀了他们就已经不错了，但是那都是上一世的事情了，而这一世他们并没有做，谷梓心里也非常憋闷。
　　苏酥尔没有应答大妈的话，好友的态度让她有点慌张，她苦思冥想不得其解，“小梓是不是我哪里惹你不开心了，你不开心了？”
　　谷梓低低的回了一句：“没有。”她轻轻拉了一下帽子，把帽子压的更低了一些。
　　她还是没办法摆出好心态去面对她。
　　大妈见苏酥尔不理她，伸手用力拽了一下苏酥尔，“小酥啊，你听到我说的话了吗？”
　　苏酥尔被拉的身形摇晃了一下，陈健立即冲过去稳住苏酥尔的身体，怒目对向她。“你找死？”大妈知道他力气奇大无比。有点胆怯地缩了回去。
　　此时全场安静了下来，有些难忍的尴尬。
　　唐夏看了看谷梓回避的动作和易柯的冷眼以待，心思必定有什么事发生了，有心想要解围，她清了清嗓子：“我这边知道一个消息，军方很快就会到达桐市救援，你们撑几天等到大部队来临跟着他们走就可以。这里的丧尸已经被我们处理掉了，只管放心的呆在这里等人来救你们就可以。”说完她示意了一下谷梓和易柯离开。
　　谷梓和易柯配合着转身就想走，苏酥尔再次出声：“小梓我不知道你发生什么事了，可是我们是朋友不是吗，你真的不管我们么？”谷梓脚步一顿，随后迈出步子继续往前走。
　　“我们没有食物了，这粮仓就最后一点食物了，这个女人真的有很多食物，我们没有骗你们，亲眼看见的。”其中一个男人出声。“抢过来就好了啊。你们能力这么强！不然大家都会饿死。”他对着那个金丝眼镜和陈健大声吼道。
　　金丝男扶了扶眼镜，听着他们说的话，眼神传来一丝晦暗，随即一跺脚，从地上传来一丝颤抖，顺着她们离去的背影，一道道冰刺从地面冒出。
　　眼看着就要到达谷梓身下，谷梓立即侧身跳起，避开回手就是一道树藤锐利地向眼镜男狠狠地行驶而去，尖头的矛刺微微泛着冰凉的寒光。
　　眼镜男翻滚避开，两人随即打了起来，一时间冰刺树藤空中地上到处乱窜。唐夏和易柯见状立即帮助谷梓一同对付眼镜男，一同躲在角落的一群人匆匆的找了个安全的位置观看好戏。
　　陈健见眼镜男出手，让苏酥尔站好之后，摆出攻击姿势立即朝着易柯背后袭击而去。
　　易柯感受到身后风力传来，回首就是一道风刃朝陈健面部划去。
　　陈健急忙闪身避开。
　　唐夏火辣的身材随着动作灵敏地行动着，招出一团团火球炽烈地融化着冰刺，眼镜男不敌两人的能力，很快显现出落败的趋势，谷梓瞅准时机便控制住他的身体横立于空中，唐夏立即靠近距离释放着火球。
　　而另一边陈健明显打不过易柯，瞬间易柯被制住。
　　就在这时一个闪亮亮的东西从眼睛男身上掉落在空中，他突然停止所有动作，眼神盯着那一样东西掉在地上发出一个清脆的声音――那是一个MP3，唐夏袭击而来的脚步眼看着就要踩了上去。
　　他突然发狂了一般，全身爆裂开细细密密的冰刺，刺断了树藤，随即他冲向地上的MP3，抓在手里死死得护住，火球毫无意外地重击在他的身上，然后瞬间被他身上的寒意熄灭。但是就算这样也让眼睛男喷出一口血。
　　他拿起MP3，没有丝毫犹豫朝着门外跌跌撞撞地逃窜，谷梓再次放出树藤想要抓住他。岂料他到达雪地之后回头邪邪地一笑，嘴角的血迹还没干透，双手抓在雪地上，立刻一大块冰迅速从地上高高地涨了起来。
　　速度很快，树藤到达的时候只抓到了那一个朝天结冰的柱状冰块。
　　再追出门时，男子已不见踪影。
　　唐夏愤愤地跺脚，“居然让他给跑了，背后搞偷袭肯定不是什么好人。”
　　“逃了便逃了吧。”谷梓轻声安慰她。
　　两人回到里面，看着易柯制住的陈健。
　　“看你这么宠女朋友，以为你是个好人，谁知你这么的不要脸。”唐夏一脸嫌弃地看着陈健。
　　陈健低头不语，能力不如人，无计可施。
　　苏酥尔冲了过来，定定地看着谷梓，膝盖一弯就跪在了地上：“你们不要伤害他，他真的是个好人，小梓，你看在我们朋友一场，不要伤害我男朋友好么。”
　　她一双大大的眼睛，充满困惑与不解，以及对几人的恐惧，“我们真的是没有食物了，他也是没有办法了啊……”
　　“你这女人真搞笑，没食物就去找啊，背后袭击我们算怎么回事？”唐夏立即不依了，瞪大眼睛说着：“我才不管你们有什么渊源，总之你们攻击在前，没杀了你男人算好的了。别总是摆出一副受害者的样子好吗？”
　　“我们的事关你什么事？”苏酥尔不甘示弱地看着唐夏，眼神上下打量了一眼唐夏，透露出几分不屑，“还轮不到你这个女人说话，穿这么少，也不嫌冻的慌。”
　　她可以对着谷梓软下态度来，却不会任由一个陌生人对着她指手画脚。
　　“我能力就这样，我可以穿这么少也不冷，你这穿着和粽子一样的女人是不是很羡慕呀？”唐夏双手叉着腰，气势十足。
　　“你――”苏酥尔刚要开口，谷梓突然制住几人，并示意易柯松开手。随即拿出两大袋方便面扔到两人面前，冷淡地说道：“给你们点食物补充力气，然后自己找食物去。”看着苏酥尔服软的模样，她也只想做到这一步，以后就做陌生人就好，其余的恕她心再大也做不到。
　　陈健立刻拿起两袋方便面，被制住的耻辱还在心中荡漾着。就算拿了食物也不肯低头说一句谢，谷梓也没指望他回应。低头看着苏酥尔开口道：“以后就当做不认识吧。”
　　就算这世苏酥尔没有做出背叛她的事，可在看到她男友攻击自己的时候，也没有丝毫阻拦和担忧，相反还来替男友开脱，廉价的友情也不过如此，她不找他们报仇，就已经是仁至义尽了。
　　苏酥尔眼神一下黯淡了下来，她也知道她这次做的事的确不好，可是谷梓先对她如此冷淡的。她有些幽怨地看着谷梓。
　　谷梓忽略了她的眼神，扫了其余已经吓的不敢多说一句话的几人，转身离开。易柯立即跟上，唐夏转头对着苏酥尔咧了个鬼脸，随后一蹦一跳的追在了她们两的身后。


第8章 唐夏的老头子
　　“等等――”苏酥尔看着她们的背影，还是不甘心地追了上去。
　　就在此时，右侧一对冒着莹绿光的兽瞳在雪地里闪闪发光，全身雪白，低俯下前半身，向前一跃，腾空而起，爪子朝着苏酥尔尖锐地划去。速度快到声音尖锐作响，划破夜空，速度很快，陈健都没有反应过来，更不要说已经走了挺远的几人。
　　“啊！”苏酥尔捂着刺痛的脸惊恐地看着面前的这只雪白的动物，是一只变异猫，它见一击得成，双眼亮光闪了几重，接着动作迅速咬住苏酥尔的脖子动脉处，大口大口的饮着血。
　　陈健反应过来之后立刻赶过来，双手握拳对着变异猫大力重击，它被打飞出去，在空中哀嚎出声，就重重地掉在了地上，受了重伤的它吃力起身，动物的本能让它立即转头逃跑。
　　谷梓听闻后面的动静，回过头看到画面，顿时愣在了原地。同行的两人也跟随着她的停顿回头望去。
　　竟然是一样的原因，和前世一样，被猫抓伤。谷梓低头露出一个似嘲讽似悲伤的笑容。
　　普通人对病毒的抵抗能力非常弱，苏酥尔此时全身青筋暴起，手弯成利爪，她控制着最后的清醒，推开了陈健。
　　她身体开始变得僵硬，血液也有些凝固，全身发乌，面目有些狰狞，看模样已经开始丧尸化了。
　　半感染的她此时本能害怕着雪地，想逃离大片的雪，她努力向着没有雪的屋内爬行，身体在雪地里拖出一道深深的痕迹，血滴落在雪地里分外明显，苏酥尔的眼神渐渐一点一点失去了神采。
　　谷梓在后方神色不明地看着她的动作，藏在袖子里的手深深地握成拳头，前一世因为救了她引来杀身之祸她记得很清楚，这一世就算有自保能力了她也不会再做相同的事情。
　　大概这就是因果循环，同样的原因类似的场景，谷梓没有做多余的动作静静地看着苏酥尔慢慢爬行。恨意在心里大大地散发，然后慢慢归于平静。
　　终于丧尸化完成，苏酥尔也爬行到了屋内，身体慢慢摇晃着直立了起来，脸上还保持着惊恐的表情，两眼空洞嘴巴大张，全身开始渗透出粘液，不自觉地发出呜呜的声音。
　　她闻到气味，朝着屋内的几人行跑了起来。刚丧尸化就能行跑的变异种很少，如果任由她发展下去会十分棘手。
　　而此时屋内几人已经被各种变动惊的脚软动弹不得，眼睁睁的看着丧尸化的苏酥尔向自己行动了起来。求生的本能开始发作，站不起来的几人慌乱的在地上拼命爬行分散。
　　还未完全僵硬的肢体，在此刻特别的好用，苏酥尔冲上去一个一个的咬住撕烂，瞬间血肉飞在空中到处都是。只留最后一个男孩惊吓的放声尖叫，声音吸引了她的注意力。她原本小巧红润的嘴巴此时乌黑，还挂着一节人的肠子，放下手中被咬的残缺的身体，嘴巴大张飞快地朝男孩咬去。
　　陈健仿佛从震惊中清醒了过来，他回过神看见屋内血腥的画面，深深注视着那个行动不如活人灵活却比丧尸更为灵活的苏酥尔，身上还穿着熟悉的衣服，面容却已经不似个人，行为也血腥无比。
　　他压抑着心里的情感，一步一步地朝着她走了过去，先是把地上已经没了气息，却悄悄开始异变的人一击爆头。最后看着苏酥尔，深深的后退了一步，闭上了眼睛。
　　很快他睁开了双眼，瞳孔里已经没有了感情，他再次挥舞起拳头。已经异变成丧尸的苏酥尔面对着陈健竟然停止了一切动作，并将已经不堪的脸对着他，看不清楚是什么表情。时间像是停止了一样，一个丧尸面对致命一击居然毫无反应，在这个场景下看来令人非常震惊。
　　一拳击杀，还未完全冷却的血液爆在了陈健的脸上，温热带着腥臭味。陈健仿若在最后一刻看见了苏酥尔的笑容。他不甘的嘶吼了出声“酥儿――――”
　　谷梓目睹了全过程，这一次她选择了袖手旁观，心中的恨意在此时消失不见，像是得到了报复的快感一样渐渐归于平静，她有些自嘲地扯了扯嘴角。
　　而陈健击杀苏酥尔的动作她看在眼里，而已经丧尸化的苏酥尔按理应该没有了感情，可最后竟然任由他击杀。谷梓低下头，将大大的帽檐盖住大半张脸，抵挡住了视线。
　　陈健抱着苏酥尔从屋里走了出来，脸上和手上沾着血液，看上去和壮士归来一样壮烈。他默不作声的迅速在地上挖了一个坑，将苏酥尔埋了进去。
　　完成一切的他，死死得盯住了谷梓，眼神带着一丝恨意，一丝杀意。只一瞬间他就迅速收回眼底的神色，眼神转化的有点木然，再不看几人默默的走了出去。苏酥尔的死他竟是在此时全部算在了谷梓头上。
　　谷梓看不见他的表情，身后的易柯却把陈健杀意的神色收入眼底。她朝着陈健离去的路线仔仔细细看了一眼，随后轻轻拍了一拍谷梓出声道：“回去吧。”
　　谷梓听闻转身离开，她动作有些不流畅，却认真的一步一步走着。雪地上留下了一深一浅的脚印。易柯一边跟上，一边默默回头看了眼陈健离去的背影。
　　唐夏一路上异常的沉默，这样的画面对她来说是一种打击，苏酥尔最后的动作让她十分的震惊，丧尸保留人的习惯这不稀奇，但是在原始化生存的本能面前还能任由对方击杀，这样的动作让她很不理解。
　　几人回到家，谷梓脱去外套搭在沙发上，面色冷漠透露出疲惫，她看着易柯和唐夏，“我累了，先去休息了”她静静地说了一句便进了房间。房门关上的清脆声音惊醒了唐夏，她看着易柯，没有发出声音，眼神似乎在询问自己该呆哪。
　　易柯没有回应她的眼神，也走进了自己的房间，看着窗外的景色她兀自出了神。刚才陈健眼里的杀意她看的清楚，放走绝对是对谷梓的一大患。谷梓回来之后的心情如此不佳，也是因为那两个人。
　　她将过程思考了一遍之后下定了决心――此人不能留。
　　再出去的时候她看见唐夏在沙发上睡了过去，易柯放轻脚步，唤上黑贝，出去之后轻轻地关上了门，随后就朝着记忆急速飞奔而去，奔跑中引起的风都成为了她的助力，形成一道隐形的轨迹，身边一条黑色的狗保持着相同的速度迈步，但是始终保持着落后易柯一步地距离跟上着。
　　易柯朝着记忆中陈健离开的路线奔去，来到了一个分岔路口。一条通向大路，一条通向桥下地下道。地下道有许多数不清的变异老鼠，以陈健的能力走这条路就是找死。黑贝看着主人停下，疑惑地抬头看着易柯。
　　易柯轻轻地说：“哪边有活人的气味？”，黑贝听闻在地上用灵敏地鼻子左右嗅了嗅，朝着大路的道路行走了几步，然后回头看着易柯。易柯明了，朝着大路方向快步行走着。
　　一路走到尽头，前方有一个与这个城市十分不搭的平房木屋，里面亮起了篝火的影子，传来一阵阵香气，窗户的光影一颤一颤的晃动，她从未想过在这种满处都是高楼大厦的城市里竟然会有这样的房子。
　　易柯轻轻地侧到了窗户边，透过窗户看向内里。正是陈健，他在篝火上架起了一个锅，锅里正煮着谷梓给他的方便面，而他此时把头埋进了臂弯里，肩膀随着颤抖着，小声地发出咽呜声。
　　她正要破门的一瞬间。“什么人！”陈健在屋里警戒起来，并立即拿起一根木棍。
　　那木棍上钉上了几个钉子，看上去粗糙却很有力道，他做出了攻击姿势打开了门。
　　岂料门一开，黑贝就率先咬上了陈健拿着木棍攻击的手，用力撕下一块带着大量棉花的步还有一小块血肉，血液很快渗透出来。
　　陈健吃痛一步倒退，手一松木棍掉在了地上，他身体也跌坐到屋内的地板上，却死死要紧牙关不肯叫出声音来，眼睛恶狠狠看着易柯。
　　易柯走了过去，居高临下地看着这个男人。而黑贝在他身边低俯着前身子出一阵阵的低吼声。
　　“你？”陈健带着恨意的眼盯着易柯“谷梓让你来的？看来她也没有表现出来的这么大度嘛。”他此刻也收起往日的绅士作风，露出一丝痞气。
　　易柯眼神一冷，心里不明地传来了一丝不悦，随着心意手一动立即发出一道风刃。
　　陈健立即双手握拳向风刃击破，然后一个跃起起身跳跃撞开易柯向外跑去。他伤口在寒风下一刮刺痛无比，血液随着他的脚步滴落在雪地上特别明显，行踪根本逃不开易柯的视线。
　　“追。”易柯对着黑贝发令。黑贝得到命令之后一阵助跑之后像风一样追去，很快黑贝就追上了，一张口就狠命咬上了陈健的腿，他一个踉跄摔在了雪地，死死咬住嘴不让自己痛呼出声。黑贝成功阻止了他的行动之后开始倒退，而陈健借着这个当口吃力地爬起来一瘸一拐地不分路线努力跑着。
　　易柯慢慢跟在后面，看着前方陈健慌不择路地形成一个s型的路线跑着，预判轨迹之后她扬手掀起一道小龙卷风。
　　陈健在跑到一半的时候，就见前方飞来一阵风，他立即转身跳跃，在地上翻了一个滚之后忍着脚部传来的剧痛，朝着反方向继续逃。
　　易柯不紧不慢的保持一定距离，连连放出几个龙卷风，同时两手划开一字状拉开一道细长的风刃向前方飞去，封锁陈健所有可逃路线。
　　黑贝已经没有继续追击，在风来临之前就默契地跑出了风攻击的有效范围。易柯是长距离攻击，只有碰到物体风才会停下来。
　　陈健已无路可逃，被一道风刃击中，身体被撞击地向后倒了几步，一大口鲜血自口中喷了出来，倒在雪地上剧烈喘着气。自从异能觉醒之后几乎没有受过伤的自己，此时在剧痛之下失去了清醒的头脑。
　　易柯缓缓走到他的跟前，冷凝的眼神像看死人一样盯着他。
　　“为什么要赶尽杀绝？”陈健不甘心。“既然要杀为何当时不杀了我？”他捂住胸口吃力地对上易柯冰冷的眼眸。
　　易柯没有回答他的话，轻轻举起手，对准他的双眼，凝结出一道锐利的风力。
　　“你――”陈健见她不发一言直接痛下杀手心底发慌，他还不想死，于是急急出声试图激怒她回嘴好拖延时间“谷梓为什么要让你这么做，是她先弃我女朋友于不顾，不念多年情分，现在竟然是要我们一同死了没人可以看清楚她那肮脏的嘴脸吗？”
　　易柯没有如他所愿回话，眼神一暗就快速连发两道风刃，风刃急急地向脖子和眼睛刺去。一时间血液迸发出来，陈健的脑袋和身体分居，已经死绝了。
　　她盯着地上的尸体看了几眼，抬头望了望乌黑的天空，大雪像鹅毛一般落下来，在静站在雪地中的易柯身上积了一层雪花。
　　地上的尸体渐渐被雪所覆盖上一层薄薄的白色冰点，易柯轻轻呼了一口气，热气在空中形成一片茫茫的白雾。“早一点杀你？我怕脏了她的眼。”
　　雪越下越大，月亮猩红的光芒开始穿破乌云越来越亮，光芒照耀着大地，无比妖艳。而月亮透过乌云显现出来竟丝毫不影响雪继续下，场景诡诞。
　　易柯回到家中，看着沙发上已经毫无形象的唐夏四脚八叉地躺着，一只脚越出沙发伸到地上，她看了一眼，脚步不自觉的放轻，慢慢走到谷梓的房间门，轻轻推开走到谷梓的床边。
　　谷梓闭着眼睛，眉头紧紧地皱着，眼珠子快速的转动，看上去十分的不安稳。易柯俯下身子，伸出手有些小心地抚平她的眉头，看着她渐渐舒展开的眉头盯了她一会儿才放下心回房间睡去。
　　第二天，谷梓早早起来做着食物，睡了一觉的她心结都解开了不少，很多事也不再放在心上。
　　她正搅拌着锅里煮着的菌菇汤，看着有些浓稠的汤汁在锅里咕噜咕噜地冒出气泡，她突然觉得安心极了。谷梓细细地切好葱放入锅里，抬头望了下天空，今天迟迟没有出太阳，应该就是这两天了。
　　易柯走出来坐在地上，并且把唐夏的腿放回了沙发上，家里看上去十分的温馨。黑贝突然警觉地大声吼叫了起来，此时门外传来敲门声，易柯闻声望去。
　　“你好，请问有人在家吗？”
　　易柯打开门，外面是几个中年男子，皮肤晒的黝黑，利落的寸板头，面色严肃。
　　“你们是？”易柯扫视了一下。
　　“你好，我们找唐夏，我们是她父亲派来接她的人。”为首的男人说道。
　　易柯仔细看了几眼，几人看上去一身硬朗正气，像是军人，她避开身子让他们进来。
　　几个男人进来之后，看见正中间有个四仰八叉躺着睡觉的人，有些好笑地敲了敲唐夏的脑门将她弄醒。
　　唐夏迷迷糊糊睁开眼，看见几人之后面色惊讶。“你们怎么知道我在这？”
　　“老爷子很着急，派人找了好久才有人找到这个位置，快和我们一起回去。”其中中年男人脸色恢复严肃。
　　“我才不要回去，老头子一点都不省心，末世前就捣腾我的婚事，末世后还不死心。”唐夏面露生气，撇开头，嘴巴鼓起气，看上去脸嘟嘟的十分可爱。
　　“别任性。”中年人脸色看似严肃，实则语气却有一些宠溺。
　　“说了不回去，就是不回去！”唐夏两手交叉，横在胸前蛮横道。
　　谷梓端着菌菇汤和瘦肉粥出来正要招呼大家吃饭，一眼看到客厅的阵仗楞了一下，随后立即摆出一个笑脸，将食物放在桌上。“不知道有唐夏的熟人来，没做很多，但是一起吃应该还是够的，不够我再去煮。”
　　“这是？”随后她先看向易柯。
　　“接唐夏的。”易柯简单做了回答。
　　唐夏看见食物，饥肠辘辘的她立即不管周围的人，拿起碗自己盛了汤，大力地吸了一口，立即嘴巴被烫的有些红，她捂着嘴巴嗯嗯地不住出声，两眼憋满了泪花，整张脸都涨红了起来。
　　谷梓笑道：“慢点喝，刚出锅烫的很。”
　　几位中年人从谷梓出来之后都在暗自观察谷梓，当看见她摆出食物和瘦肉粥的时候都楞了一下。末世还能有肉和新鲜蔬菜吃，还大方的拿出来招待人，不简单。
　　“还没来得及介绍，我叫唐刚，这两位分别是唐意，唐宣中，我们是听老爷子的吩咐过来接大小姐回去的。”正中间的男人礼节性地说道，坐在两边的男子看向她扯出一个微笑算示意了一下，并未多言，看上去像是不爱说话的人。
　　“你们好，我叫谷梓，她是易柯。”谷梓落落大方的回应，易柯稍点了点头。
　　这边唐夏终于缓了过来，吞下嘴里的汤：“烫死我了！”
　　“你还怕烫呀？”谷梓看着她的模样，有些打趣地说着。
　　“当然了，口腔可是最脆弱的地方了！”唐夏转头看向几位中年男人，对着唐刚说道：“你们去和老头子说我不回去，我就在这里蹭吃蹭喝了！”
　　“这可不行，军方马上就要到达桐市救援，你要回去和我们一起跟着军方离开这里。”唐刚立刻板起脸，不由分说拉起唐夏就准备走。
　　唐夏当即甩手，脸上的愤怒开始堆积：“搞什么，说了不去，赶紧走，不然我放火烧你们！”
　　“别胡闹！”
　　“我没胡闹！老头子除了让我嫁给那纨绔子弟就没其他话题了，你让我回去嫁过去？要嫁让他自己嫁！”
　　“这事你自己和老爷子说，但是现在必须马上和我走！”唐刚整张脸都寒气逼人了起来，视线死盯着唐夏，气势强大，逼的唐夏不敢看他，眼睛却开始红了起来。
　　谷梓柔柔的笑了一下：“听我一句话如何？”她不是爱管闲事的人，但是这么下去恐怕没完没了。
　　几人扭头看着这个看上去柔弱的小姑娘，先前就拿出食物，举止也很大方，在末世柔弱的女人都是生存不下去的，她肯定不像看上去的这么简单。
　　唐刚缓了口气，平复心情坐了下来：“你说说看。”
　　谷梓蹲在茶几面前，慢悠悠地盛起了汤，一边笑吟吟地说：“我和唐夏也是刚认识没几天，不过性子倒是倔的很，强硬带走恐怕不太行。”她将碗递给易柯。
　　“看这样子事情肯定不少，不如您让一个人回去通知你们的老爷子，让他亲自过来劝一劝，指不准误会解开了，唐夏就会乖乖地和你们走了呢？”她随即又盛了碗汤，递给唐刚。
　　“您尝尝看我刚做好的汤？”
　　谷梓一番好言软语，加上十分有礼貌，软糯的语气让唐刚态度有些软了下来。他接过汤：“那就这样吧，宣中，你先回去叫上老爷子过来。”一边始终保持着沉默的男人起身道“是！”转头就走出去。
　　谷梓回到厨房又拿了两个碗，装好汤之后递给唐刚边上的男人。剩下的一碗自己拿起来用调羹慢慢一勺一勺喝了起来。
　　“谷子你怎么替他们说话啊？”唐夏这下有些不依了。
　　“有事情就好好谈，有误会就解开。”谷子手捻着调羹慢慢喂入口中“有亲人担心你，是一件好事。”
　　唐夏嘟着嘴巴继续吃了起来。
　　室内安静如斯，几人都在默默的喝着汤，一时间空气中只能听见喝汤发出来的细微声音。很快唐宣中就回来了，身后跟着一个头发有些发白但是身体却十分硬朗的男人。进门看见唐夏眼睛一亮。“夏夏啊，在外面受苦了吧？为什么不愿意回去呢？”
　　“老头你总要我和那个纨绔子弟来往什么啊？”唐夏眼睛瞪的老圆。
　　“这是家族联姻，之前也有好好的和你解释过的”
　　“我不愿意！”
　　“那这事先放一边，以后爸爸来想办法行不？你现在和我回去吧，在外面多不安全，等人来接了我们一起去更安全的地方不是更好吗？”男人面部十分硬朗，每个线条都像刀削过一般，十分坚毅，对着自己女儿却无可奈何缓和着口气劝说道。
　　唐夏眼神滴溜溜转了又转，大口喝掉剩下的汤：“我就在这里和她们一起行动，你不用担心安全问题，她们两个是和我一样等级的异能者，比和普通人在一起安全多了。”
　　几人听闻一惊，他们看向旁边一个笑意盎然的女子和一个冷着脸的女子，他们想过这两人也是异能者，却没想过等级竟然和唐夏一样。目前达到3阶能力的异能者全国两只手就能数过来。
　　男人看了唐夏一眼心知目前劝不动她了，使了个眼色，“那你再想想吧，过两天我再来找你，注意安全。”几人一同离开。
　　唐夏大大的喘了一口气，瘫坐在了沙发上。
　　“你家不是开粮油批发的吗？”谷梓缓缓道出心中疑惑。
　　“我爸是退役军人，我家里人都是当兵的，老头子退役之后就开了个粮油批发打发打发时间。”唐夏毫不在意的说着。“你们可别想扔下我，我就待这里不走了！”
　　谷梓笑了笑，在她看来这些都没什么关系，唐夏性格直爽，有什么说什么，也不藏着掖着，情绪都摆在脸上一眼就看的清楚，要一同也没有什么是不行的。但是具体为人如何还是要多观察观察才行。
　　何况看她这一大家子人，也不是好处理的。
　　“这沙发睡的我是腰酸背痛的。”唐夏舒展了一下身体，揉着肩膀说着。
　　谷梓看了眼不是非常大的沙发：“那晚一点去商城搬个床回来吧。”
　　“好呀好呀，你这正好也有个空房子。但是怎么搬？”
　　谷梓目前还不想把自己的空间能力告知她，便道：“我可以用树藤。”
　　唐夏眼睛一亮：“这还真是个好主意呢。”
　　“恩，吃完之后，都吸收一下能力，然后再出去吧。”谷梓言罢继续添了一碗瘦肉粥小口地吃着。
　　几人吃饱收拾完之后，谷梓坐在床上，拿出最近收集出来的血精和木精，其中一颗硬币大的木精在一堆小颗的结晶中十分显眼。小萝从她怀里窜了出来，叶子包住那颗木精。
　　谷梓以为它要自己吸收了，虽然心疼之余也就放任它去了，小萝提升能力对她来说也是一大助力。谁知小萝卷起木精就把叶片递到谷梓面前，随即舒展开来。
　　“你要我吸收它？”谷梓捏起木精看着小萝。
　　小萝周身一阵摇晃，还用叶子把谷梓拿着木精的手推了推。
　　谷梓理解它的意思，拿起木精，闭眼吸收了起来。
　　作者有话要说：
　　今天想要鸣谢一下默默点了收藏和给我评论的小天使。因为这是我的第一本文，沉溺于研究如何把人物故事表达好一点的思考中不能自拔，写的也很简陋。突然发现我收到了鼓励，原本我以为会单机孤独直到完结的，看到居然有鼓励评论了，心情真的不能更激动。真心谢谢小天使，大大地鞠躬！一鞠躬！二鞠躬！礼成送入洞房！


第9章 酸雨降临
　　谷梓静静坐在床上闭着眼睛吸收着，她的周身绕出耀眼的光晕。挡住额头的刘海被风轻轻撩起，眉心处显现出一个奇异的图案。
　　她感觉自己的额头凉凉的，脑袋在此刻异常清醒冰凉。
　　良久过去，她终于吸收完毕那颗木精。
　　睁开眼的瞬间，谷梓发觉空间有一些和平时不一样，她摸了摸眉心，空间比之前扩大了数倍不止，而能力没有升阶。
　　空间扩大之后形成一个T字形，最初的位置是T字的一横的部位，剩下的位置都是又宽又长的通道，通道被阻止的位置依旧是用透明冰砖封住，抬眼望着那座巨大无比的雪山。这个雪山的作用到底是什么？
　　可既然多想无用，她索性也不再去想。
　　谷梓走出房门，见两人都在等她。有些赫然地笑了一下，几人出发前往家具市场。
　　此时已经是下午，外面一丝太阳都没有露出来，天气阴阴沉沉的。几人踩在雪地里，留下几排脚印，脚接触雪地踩实的一瞬间，发出一阵令人牙酸不已的声音。
　　外面的丧尸都出来了，傻傻愣愣的站在原地，也不攻击人，头全部都齐齐的望向天空。
　　唐夏见状试图攻击丧尸，丧尸灵敏地躲了开来，不反击而是接着望着天空。谷梓抬头看了一眼，天空远处有几片漆黑的云，在以肉眼可见的速度漂浮过来。她暗道一声不好，迅速唤住唐夏。
　　“快跑！”眼见回家已经是来不及，她转身拉住离自己最近的易柯急速往前方的家具商城跑去，甚至不惜用上树藤加速，然后分出一根树藤环住唐夏的腰一路带着。
　　易柯感受着手心里传来的温度，心猛的一跳，暗暗地用了几分力气握紧谷梓的手。
　　黑贝的速度很快，一直在后面跟着。
　　谷梓一手拉着易柯，一手唤出树藤在地上轻点着，身体在半空中一颠一颠飘忽着，正在疯狂奔跑的她无暇感受易柯暗暗抓紧着她的手。
　　谷梓此刻的心里只在想着快一点，再快一点。眼看着一大片一大片的黑云正在无缝对接，谷梓咬了咬牙，狠狠地将一根树藤用力撞击向地面，重击之后的藤碎裂开，制造了一股反弹力让谷梓的速度更快了一些。
　　所有的丧尸，变异动物全部都出现在大街上，不闪不躲地呆在一个属于自己的空旷处，只见天空中一个周身全是树藤的女子，拉着一个人树藤还牵着一个人，背后跟着一条狂追的狗，数不清的树藤在撞击地面，女子速度快到只剩下一道道残影。
　　此时天空上的黑云已经连接完毕，不给人一点准备时间，倾盆大雨下了下来。谷梓眼看着就要到达家具大楼门口，看见黑云连接当即心下一惊，没有任何犹豫迅速把易柯和唐夏先甩进大楼内，而自己则是在半空快速集结起一道盾，电光火石之间，倾盆大雨瞬间来临，雨水打在地上炸开一团白色烟雾，地面立即被灼烧出一个洞。
　　“谷梓！！！”唐夏和易柯同时出声，紧张地看着半空中勉强抵挡的谷梓。
　　树藤盾在被腐蚀，身上好几处溅落了雨滴，瞬间融化衣服直接附在皮肤上。她咬牙强忍着，快速唤出一道十分粗的树藤卷住大门的把手，一把将她拉拉进门前遮雨处，鞋在快速移动中脱落在外面，马上就被腐蚀消融，好可怕的一场雨。
　　与此同时，树藤组成的盾已经全部融化掉落在地上，一大片蒸汽从地面升起。黑贝早已精立在原地，与变异种一般，抬头闭上眼睛，尽情享受着这一场大雨给它们带来的馈赠。
　　谷梓从地上爬起来，手臂肩膀和腿传来剧痛，她低吟一声，皱着眉头十分痛苦的样子。易柯立即上前将她扶起来，几人进入了室内。
　　“谷子你怎么这么傻……”唐夏眼含着泪看着谷梓手上被烧出来的伤，伤口处渗出红白相接的分泌物看上去十分严重，而易柯也用心疼的眼神看着她。
　　谷梓摇摇头，没有说话。她吃力地想将外衣脱下，却屡次失败，易柯见状立即上前帮她扯下外衣，细细检查她身上的伤口。谷梓手借着衣服的遮挡，取出了空间的水和药品递给易柯，易柯眼神暗了一暗，没有迟疑开始清洗她的伤口上药。
　　暂时还不能暴露小萝的能力，等晚上都睡了再唤它出来，现在只能先做简单的处理。她如此想着，只死死咬住嘴唇忍受着水冲洗伤口的剧痛和上酒精的那细细麻麻的啃咬感。
　　唐夏在一边紧张地看着。“为什么会突然下这种雨？”
　　“大概……有什么异变……吧……”谷梓勉强答道。
　　易柯处理好伤口细细地绑上绷带，知道她不想暴露空间的能力，将自己的衣服脱下给谷梓穿上并递给谷梓止疼药和水，谷梓向她投去感激的眼神，就着水吞服药片。
　　大概过了半个小时，她才感觉好受一些。踉跄地起身，挤出一个很勉强的笑容说道：“这雨应该要下很久，黑贝在外面不受影响说明这场雨对变异种都是有好处的，这代表之后这些变异种会变得更强。”其实她早就知道后面会这样，但是还是做出如此的解释给她两听。
　　“还要变得更强？”唐夏有些不知所措。
　　“恩，今晚就只能在这里过夜了，现在这个情况都还蛮安全的，要么先看看有没有你喜欢的床？”谷梓拖着脚步慢慢走着。
　　“不看了，你都伤成这样了，还看那东西干什么。不过我们倒是可以去床品那找个地方休息。”唐夏咬着唇，有些难过的模样。
　　易柯小心翼翼地扶着她，尽量避免触碰到她的伤口，几人速度缓慢地走远了。
　　这一场雨具有强大的腐蚀能力，比硫酸还要强大的多，存活下来的人包括异能者在内都不能直接抵抗这场雨，没有办法躲避的话就会直接死于这场雨之下，而这就是大自然的恐怖之处。
　　但是酸雨对变异种的益处是非常大的，雨停之后，这些变异种会完成二次变异，所有物种会巨大化，行动更为敏捷，智力也开始增涨，部分由异能者变成的丧尸会拥有自行进化的能力，后来的末世称呼这些会进化的丧尸叫做异能丧尸，异能丧尸的能力各不相同，大部分掌握了远距离攻击，不再是普通丧尸只能靠近距离撕咬造成伤害，而普通的丧尸身体上的强硬度也大大增加，仅仅只是稍微难对付一些，比起异能丧尸要弱了几个档次。
　　人类的生存空间，在这一场雨中，再次被成倍地缩小了。
　　倾盆大雨在外面制造出来的动静十分大，烧灼着地面和建筑，时常可以听到倒轰的声音，还有物件被融化时发出的胆寒的细微响声。
　　她们在这晚小小的睡了一下，谷梓按照之前的计划，在半夜的时候让小萝悄悄的将伤口治愈了个八分好。
　　第二日，雨停了下来。她们几乎同时醒过来，互相对视了一眼，谷梓能从唐夏眼里清楚地看到恐慌。唐夏身为异能者尚且如此惊恐，普通人恐怕已经绝望到一片黑暗了。
　　就在这时，连通整个市的广播静悄悄地响起：“各位存活的市民，现在播报的是救援部队，我们于昨日到达桐市，现在开展救援活动，有自保能力的市民可以来到XX大楼直接到达我方阵营处。我们会在三日之内派出大量救援小队，没有自保能力的市民请待在安全区域内等待我方的救援，下面是重播，各位存活的市民……”
　　唐夏听到广播眼睛一亮：“军方救援了，我们要不要直接过去？”
　　谷梓摇了摇头说道：“我暂时不打算和军方处那边汇集。”
　　“为什么？”
　　“你想去的话，我可以送你过去。”谷梓没有直面回答问题，而是讲话转了个方向轻柔地说。
　　“那怎么行，我一定要跟着你的，你昨天才救过我，我怎么可能现在把你抛下。”唐夏立即忘记自己的提问，咬牙说道。
　　谷梓望向易柯“你呢？”
　　易柯毫不犹豫，眼神定定地看着她“你去哪我就去哪。”
　　谷梓不再多言。无论是哪方势力，派出力量救援是一件好事，但是没有谁是不求回报地付出的，在这食物和水都十分有限的末世亦是如此。人多的地方，错综复杂，事情也会随之增多，她暂时不想圈入这趟浑水里。
　　二次变异之后，变异种虽然更加难以猎杀了，但是掉落的物品也更加的丰厚了。她还想提升一下自己的能力。
　　几人走出大楼外，外面的路面已经不平整，到处都是细细密密的小洞，大部分建筑都被烧掉了一层，看不出原本的模样。如果说刚开始末世的时候除了街上都是丧尸和变异种，到处有些红黑色鲜血残留之外并没有什么变动的话，那现在就是彻彻底底毁灭了个透。
　　唐夏捂住嘴巴，不敢置信的看着外面这犹如十八层地狱一般的景色。
　　就在这时一条巨大的黑色的狗奔跑过来，一爪子就按翻了易柯。唐夏立即想要出手，却被谷梓拦住。“你仔细看。”她向黑色狗那边示意道。
　　原来是黑贝，此时体型比原先大了许多，看上去竟比马还要大一些，尾巴剧烈摇晃着，带来一阵阵风。正在伸出硕大的舌头舔着易柯。浑身的毛发此时激动地坚硬如铁，一手摸上去感觉硌手。易柯被舔的浑身湿漉漉的，她急忙叫了一声“黑贝停下！”。黑贝立即乖乖停止动作坐到了一边，身上的毛也稍微柔软了些。易柯起身，头发都湿透了有些黏答答地贴在脸上，看模样十分狼狈。
　　谷梓十分有趣的盯着她看，这与她平时的形象完全不符。易柯躲闪着她的眼光，侧面看过去仿佛有些不在意，却飘上了两朵不仔细看就看不出来的可疑的红晕。
　　谷梓收回目光目光：“我要先回去一趟。”
　　此时黑贝蓦然伏下身子，脑袋朝她们歪了过来，嘴里吐着舌头，仿佛是叫她们坐上来一样，动作憨厚可爱，哪怕变的巨大，性子却丝毫未改。
　　街上有一队队穿着军装的军人有条不紊地迅速搜索着一条条小路，时不时一群人对准一个袭击的丧尸开枪，大路上绿色的汽车缓慢地看着，每辆车的车顶都站着两个军人，使用着各自的异能快速斩杀，效率可见一斑。
　　这时一条黑色的大狗窜了出来，敏捷地朝前方奔去，引起他们的注意力。他们立即开枪射击，有一对车顶上俯着一个军人，肩上扛着M18无后坐力炮发射朝向前方的黑狗。
　　谷梓见状立即集起树藤组成盾拦截，一阵巨大的声响响起，所有炮弹都被她稳稳地接了下来，她唤停了黑贝，随即对着军方出声：“我们是存活着的人类，请不要继续开枪。”为了表示诚意，她从黑贝身上跳了下来走向对面。
　　对面一个军人扬起手，所有部队都停止了动作。他下车走到她的面前，敬了个礼：“同志您好！”
　　谷梓也回敬了个不太标准的礼：“您好，我准备回去拿一些东西，路过这里，请让我们离开。”
　　“你们有听到广播吗？军方正在展开救援，如果你们有需要请与我们一道前往安全点，我们会专门进行接送！”他说话铿锵有力。
　　“我们打算单独行动。”谷梓展开一个抱歉的笑容。
　　“好的同志！有需要您可以自行前往霓虹城，这里是目前人类建立的一个大型安全站点！”对方看着她们一行人都是异能者，也不多说，再次敬礼离开。
　　回到家里之后，她让两人留在了客厅，她独自一人上了顶楼，伸手一挥将顶楼的众多储水箱全部收入空间，还反复检查看了几眼确定没有遗漏才有些安心。
　　唐夏看着谷梓下楼的身影说道：“我想回去和老头子说一声。”
　　谷梓轻轻捋了捋头发，走到她面前坐下：“唐夏，你真的不用勉强要跟着我们，我送你回去。”
　　“可是……”唐夏还想在说，却被谷梓打断。
　　“没有可是，不用挂怀昨日的事，只是举手之劳。”
　　言罢谷梓再次叫上黑贝，对着易柯说：“我先送唐夏回去，你在家里呆一下吧，我马上回来。”
　　易柯摇摇头“不安全，我不放心。”言罢不管不顾地走在了前面。
　　谷梓看着她的背影，有些无奈又有些暖心。
　　街上的建筑路牌都已经不成模样，唐夏一路上边努力分辨道路，边指向一个方向，黑贝十分通人性地按照指引的路跑着。很快就到达了唐夏的家里，这是一个很大的别墅，依稀可以看出来原本十分壮观，但是经过昨晚的一阵雨之后现在看过去很是破败。
　　门口围着一圈人正在焦急地转来转去，看样子是去家里找过却无功而返了。眼见一只大狗跑来正要集体攻击，却看见狗上面显眼的唐夏，一个个眼睛都亮了起来，站在最前面的头发有些花白的男人最为激动。
　　唐夏一个翻身下去了，回头看了看谷梓，似乎下定了决心：“谷梓你不要走，在这里等我一下，我说几句话就和你们一同走。”说完似乎不放心：“你要是直接走了，我一个人也会回到你家里去的，我赖上你了。”
　　闻言谷梓有些无奈地笑着，依言没有继续动。
　　唐夏随即转身走向自己家门口，站在前方的男人有些激动地上前迈了一步，脸上止不住乐呵，皱纹显现在脸上，细细密密连在了一起。“夏夏，我就知道你还活着，昨晚那情况，没有伤着你吧？”一边不停地翻过她的身体，仔细地打量着有没有伤口，关心之情溢于表。
　　唐夏摇摇头：“没有，谷子昨晚拼命保护了我，她为此受了不少伤。”
　　唐夏的父亲听闻稍微舒了一口气：“这个小姑娘是个好人，她需要什么你尽管和我说，我这就给她准备，要粮食，武器，都可以。”
　　“我打算和她们一起走，我回来就是和你说一声，让你们不要顾及我，直接和大部队离开就好了。”
　　“这怎么能行，现在这么危险，你没看到外面的变异种全部都变强还变大了吗？”他的脸一下子就板了起来，十分着急的拉起唐夏的手：“夏夏啊，你一直任性，能由着你的我都由着你了，可是这个生死攸关的事，我不可能由着你乱来。”
　　唐夏没有撒开手，眼睛看着这个有些苍老的父亲，低头沉默了一刻，再抬头的时候她眼神已然是十分坚定。
　　“爸，救命之恩大于天，你从小就教育我人要知恩图报，一直和我说你战友之间的战友情，我以前没体会过，我不懂。”一贯喊老头子，此刻却使用了亲昵的称呼，她的眼睛稍有些湿润：“可是现在我能稍微懂一点，在谷子昨天毫不犹豫先牺牲自己的安危选择救我的时候，我就决定了。”
　　“夏夏啊……”他听到这一番话有些犹豫：“可是现在是末世，我就你一个女儿，你要是出事了，该怎么办啊？这不是在要我的命吗，白发人送黑发人。”
　　“爸，你别这么说，我好好的，我们能力都摆在这里，就因为是末世才不能躲在安全的堡垒里。”唐夏上前抱住了自己的父亲，在他耳边轻轻说：“我会好好保重自己的，你也要注意安全，以后我们肯定会去安全站点的。”
　　他见已经没有办法劝说：“行，女儿长大了。”他虽很是担忧，却同时欣慰着她的成长“我去给你拿一些东西，你带上一起。”
　　随即对周边的人吩咐了一声。唐夏点了点头，这次没有拒绝。
　　很快一辆改装好的车开了过来，他拉着唐夏打开了后备箱，后备箱里放了很多把□□，机关枪，以及火箭筒。车子的后座上和副座位上放满了食物。“我知道你可能用不上这些武器，但是备着总是要安全的。这些食物你也都拿好，别饿着，还有……”他十分耐心地滔滔不绝的说着。
　　唐夏点了点头，认真的看了自己的父亲一眼，随后再次抱紧了自己的父亲：“爸，那我走了，保重。”
　　他坚毅的脸庞，眼角竟隐隐约约含着泪，带着担忧看着唐夏坐上了车离开。后面两个小姑娘坐在大黑狗上跟上。
　　谷梓在黑贝身上静静地思考着，刚才唐夏和她父亲的对话她都听到了。她抛下安全的环境跟着自己，而自己什么特殊能力都没有显露出来，如果不是图什么，这样的大小姐执意要跟着自己，应该是真的如她所说把自己当成战友了吧。思此她轻声靠在了易柯的肩膀上，向着她耳边问着对唐夏的感觉。
　　易柯感受后面的人儿脑袋靠在自己的肩膀上，周身气息一乱，有些紧张的说：“真性情。”
　　“你觉得可信度高吗？”谷梓有些担忧地问着。
　　“感觉可行。”
　　得到易柯的意见之后谷梓有一些放下心来。到达家中之后，她率先走向唐夏面前，看着她有些红了的眼，还是说了一句：“现在后悔还来得及。”
　　唐夏泛红的眼眶盯着她，倔强的摇了摇头。
　　看着她的模样，谷梓扬起了笑意，拉她下车：“我有空间能力，如果你觉得可以信我的话，我能帮你把车收起来。”
　　唐夏听见这句话眼神惊讶：“你是双重异能者？”空间异能其实不在少数，阶级不高的空间异能其实储存空间也没有多大不值得稀奇，但是有双重异能者这还是唐夏第一次听到。
　　“我不知道双重异能者指的是什么，但我确实同时拥有两个能力。”谷梓笑意直达眼底，看着面前这个愕然都摆在脸上的姑娘。
　　“那没问题，你给我收起来，不然也不好带。”唐夏立即做出了决定。
　　“好。”谷梓随即伸手挥了一下，将改装车收进了空间，几人一同上了楼，气氛虽然有些沉重，她们却默契的一同开始了吸收结晶。
　　谷梓觉得可以在这几天再熟悉一下变异种的能力，还有团队之间的默契度，虽然警惕心还在，但是她还是把唐夏当做了自己人。
　　现在军方还在这里展开救援，广播也一直没有停的播放着。安全性要比平时高出不少，如果可以轻松应付的话，她打算离开这里。末世前有一些城市会在二次变异之后迎来尸潮和变异动物的增加，桐市就是其中之一的城市。继续呆下去会很危险，必须要尽快撤离。
　　谷梓思考了一轮之后，重新进入状态中。
　　事实上在桐市还存活着能被军方搜救的人数已经不多了，大多数都是能力不高的异能者，选择了投靠军方。军方按照原计划呆了三天之后，纷纷开始了撤离行动。一队一队的车辆先后开出桐市。
　　就在此时谷梓也决定了要离开桐市，在这期间她也对自己的货车进行了一番改造，而且货车后面可以让黑贝在里面停留休息，否则长期跑它肯定受不了，并拿出唐夏的父亲赠送的改装车，两辆车也在军方离开的之后几天开出了桐市行驶上高速公路。


第10章 强盗村
　　有些褐红色的天空照耀下来，太阳光线虽然不是很强但是能看清路，两辆车在坑坑洼洼的高速公路上移动着。
　　“谷子，马上就黄昏了，打算怎么办？”唐夏看了看天空，有些担忧地说。
　　“我记得前面有一个加油站，开到那里去看一下。”谷子看着前方打着方向盘。
　　前方果然有一个加油站，破旧极了，边上一个发电机嗡嗡作响。几只丧尸站在加油的机器前面摇摇晃晃地做出直立的动作，像生前一样。
　　谷梓嘴角弯起一个弧度，眼睛斜斜地看了丧尸一眼，便朝着另一辆车的易柯比了一个手势，随即关紧四周的车窗，慢慢开向加油站，将车的加油口对好加油的机器。
　　站在加油机器前的丧尸木然了一下，习惯性走到车窗位置，张牙舞爪地做着手势，看样子是在询问要加多少钱的油，然后不等回复又径直回到加油口，连接上车的加油口就开始加油。
　　唐夏坐在副驾驶上惊讶地看着这一切，正要开口询问谷梓，谷梓却立即将手指比在嘴上，做了一个噤声的动作。
　　唐夏将脸贴在车窗上，两只手扶在上面，眼睛一眨不眨地盯着外面丧尸僵硬却熟练的动作上。她回头对着谷梓展开一个大大的傻笑，张了张嘴无声地说了一句：“好有趣啊！”
　　谷梓看着唐夏的嘴型，也展颜笑了一笑。
　　唐夏继续贴脸望着丧尸的动作，丧尸加好油，走到车窗前，伸出一只手摊开朝上，另一只手在空中晃来晃去，表现出要钱的模样。由于窗子贴了一层单反膜，看上去不如全透明的那样清晰，唐夏试图更贴近窗户看仔细一些，不料手一滑，发出了一声极为清晰的摩擦声。
　　面前的丧尸立即停止了全部行动，它定定地看着车窗，好像是试图从窗户上看出些什么，被丧尸盯的有些毛骨悚然，唐夏四肢僵硬的从玻璃上撤了开，正襟危坐地坐在了副驾驶上。谷梓一手横过来，轻轻捂住她的嘴，再次做了一次示意。唐夏点点头。
　　丧尸盯了好一阵子，随后继续僵硬化地站在加油机旁边直立。眼看着易柯那边也加满油了，两辆车随即发动车子准备离开的一瞬间，唐夏轻轻呼了口气，带出了声：“呼……”的声音。
　　几个丧尸立刻齐齐地朝谷梓这辆车看了过来，立即行动朝这边跑动。唐夏见已经引起丧尸骚动索性也不憋了，大口喘了几口气：“谷梓快开车！”
　　谷梓瞥了唐夏一眼，毫不犹豫地发动了车，迅速朝加油站外方开出去，几只丧尸齐齐地跟在尾处。大概开了几分钟，丧尸就停下了脚步，返回到加油站。
　　谷梓脚踩刹车，一手拉开车门，跳下车，拦停了易柯的车。
　　易柯下车望向谷梓：“怎么了？”
　　谷梓轻轻拍了拍衣服：“加油站里看样子还有油，你到我的车上和黑贝一块，这辆车我先收起来，回头去加油站把汽油收集起来。”说完她将易柯开的车给收进空间，打开货车的后车厢。易柯当下也不迟疑地跳上去。
　　关好车门之后，谷梓倒了个车，再次开去加油站。故技重施地开在一辆加油机器边上，看着丧尸正在准备加油时，她用眼神示意唐夏坐在车上。
　　就在丧尸要重新加油的一瞬间，谷梓悄悄打开了车门，放出树藤，将附近的几只丧尸的脚缠住，然后向空中一扬，丧尸各个倒吊着在空中张牙舞爪。
　　易柯从门后跳出来，放出风刃攻击丧尸的脑袋位置，黑贝冲上去咬上其中一只丧尸。唐夏见状两手一搓：“好，我也来！”
　　谷梓坐在驾驶位上两手都放出了树藤，集中控制的她定在位置上不能轻易动弹，她见唐夏下去不由着急道：“唐夏，不行！”
　　唐夏手生起一束火苗，疑惑地回头看着谷梓：“怎么了？”
　　火星随着易柯的风搅和在一起，零零散散地掉落在了地上，越飘越大。
　　易柯回头一看，看见飘零的火星，当即放出风将唐夏推回座位上，自己唤上黑贝退回后车厢，谷梓收回树藤来不及说什么一踩油门就飙了出去。
　　火星落在了几个位置，像点燃爆竹引线一样，刹那间炸了开来。只听加油站连续几声炸裂声，整个场所燃气了熊熊大火。
　　“这是……”唐夏一脸不知所措。
　　谷梓扶了扶额头，无奈地说：“加油站是不能有火星的，都是油，一点就炸了，我不是让你别下去么。”
　　“还有这档子事……我都不知道。”唐夏颇为不好意思咧嘴笑道。
　　“没常识。”易柯在货车厢透过一个联合小车窗冷冷地对着唐夏说道。
　　唐夏刚要发火，想到这事确实是自己的问题，耐下火气轻轻地说了声：“对不起，我下次会注意的。”
　　“这次就算了，下次要配合行动。”谷梓柔下声音对着唐夏说。“这油估计拿不到了，只能下次再想办法囤积点了。”
　　一辆货车重新开上高速公路。很远的一个草丛中，几个人坐在一圈拿着窝窝头默默地啃着。
　　“哎你说，老大怎么想的，要埋伏也得去主干道啊，这里别说人少，丧尸都看不着几个。”
　　其中一个人拿着窝窝头狠狠地咬着。
　　“老大做事一向奇怪，总是这样，谁让他是老大嘛。”另一个人接话道。
　　“可不么，无聊死了，天天对着这没人路过的路发呆，你说这位置多偏啊，隐蔽都不好隐，就这么几团没有贬义的草丛。”
　　“连草丛都没有变异，这地方真的会有人过么。”
　　“都给我少说两句，路障检查过了没？”其中一个看上去像是管理的男人出声制止。
　　“都检查好了，每天也就这点事，检查来检查去都不知道多牢固，反正也没有人自己撞上去……”话还没有说完，前方远远的开来了一辆货车。
　　管理的男人立即拿起手中的话筒：“附近的哥们赶紧全部过来，有辆货车过来了，埋伏好一举拿下来。”言罢吹了一声口哨，一只雄鹰稳稳地站在了他伸出的手臂上。
　　“有活干咯！”刚才还一脸无聊的几个男人，见状脸上升起了浓浓的兴趣，表情也开始变得有些凶狠了起来。
　　人慢慢聚齐，十几个人在草丛的位置齐齐盯着货车越开越近，终于撞上路障。一声令下，齐齐冲过去。
　　“什么情况？”唐夏感受车一阵晃动之后停了下来。
　　“前面有路障。”谷梓有些严肃地看着。
　　“变异种会设路障？”唐夏一脸不可置信，查看周围。
　　“不，是人。”谷梓立即开门下车，黑贝已经发出阵阵低吼，易柯沉声道“来了。”
　　三人一狗在车边上，看着已经包围住她们的人群，做出攻击准备。
　　一个脸上有刀疤的男人舔了舔嘴唇，邪笑了起来：“哟，漂亮的姑娘，这末日的时候还出来乱逛，是有多少底气给你们在外面晃呢？”
　　谷梓阴下脸，不由分说放出藤蔓迅速蔓延，尖锐的矛刺向附近的人攻击而去，被攻击的几人迅速跳开各自施展能力。
　　不好，对付人和变异怪不一样，想控制住难度升高了，易柯和唐夏的能力都很容易被躲开，必须要先控制住才行，谷梓迅速在脑海里思考着。
　　“木属性。”那个看模样是管理的男人立即判断出来，他拿起手里的传声筒：“多叫点人来，这几个人棘手。”
　　“杰哥，怎么办？”刀疤男看着他。
　　“能在末世就这么几个人到处窜，她们肯定有食物和一定的能力，先消耗一波，别让她们有机会吃东西，能力总有消耗完的时候，你们各自注意优先保命就可以。”杨杰吹了声口哨，其他人也一齐攻击了上去。
　　谷梓每次控制住一个人就立刻被对方的同伴斩断。对方团体配合十分好，唐夏短距离攻击造不成过大危害。
　　易柯抬手向几人聚合的位置放出一阵龙卷风，唐夏加了一把火在其中，龙卷风浩浩荡荡地夹杂着火向前方行驶而去，有几人当即躲开却还是被灼伤。
　　“木属性，火属性，风属性，都是三阶。”杨杰眼睛一眯“那个火属性的女人只能近距离攻击，远程攻击的全部攻向她。”他旁边的刀疤男手一挥放出岩石拦截住唐夏的攻势，杨杰继续道：“风属性的远程攻击，近战能力弱，速度快的去攻击风属性的人。”杨杰本身是一个普通人，但是观察能力和管理能力却非常强，他有条不紊地安排着，听从命令的几人快速转移方位重新发动技能。
　　“杰哥，我们等级都比这几个娘们要低，怎么搞？”刀疤男挡在杨杰身边问道。
　　“她们能力是强，但是我们人数有优势，等她们饿了却没办法进食的时候，就可以一举拿下。”仿佛验证了杨杰说的话，谷梓几人的攻击慢慢疲弱了下来。
　　谷梓几人背靠背围在一起，唐夏感受到饥饿有些着急：“怎么办谷子？”
　　还未等谷梓回应，从草丛位置又齐刷刷过来了十几个人，替换了一波，之前退下的人迅速拿着食物在后方吃着。
　　唐夏不禁咽了口水：“好饿，他们这是在消耗我们。”
　　谷梓手里迅速翻转出几个馒头就要递给她们。
　　对方怎么可能这么轻易就让她们补充力量，同时发动了攻击，将她手上食物打翻在地上，然后有人捡了起来递给了杨杰。
　　谷梓又何尝不知他们在消耗，但是面对这么多人的情况下她也十分无力，
　　杨杰手中掂量着大馒头，看着她们力气一点一点的消失，扯出一个玩味的笑容。
　　他看的清楚，这几个馒头都是那个木属性的女人拿出来的，身上明显没有可以放食物的地方，那这几个和手一样大的馒头？
　　随后他眼睛一亮，旁边刀疤男抬眼：“杰哥，怎么了？”
　　“那个木属性的女人有空间，啧，双异能。”杨杰提高了音量：“速度快点，这几个人绑回去，今晚说不定老大一开心就给咱们加肉吃！”话音一落围攻的人眼睛都在发光，手里的攻势又快又狠。
　　唐夏拼命地放出一道道红色的光球出去：“切，真不甘心，这几个小喽。”
　　谷梓已经明显将能力耗的差不多了，只剩下一个树藤盾在疲弱地挡着一些攻击。
　　易柯将谷梓挡在身后，脸色苍白却死抿着唇阻挡着。
　　眼看几人落败，再无一丝抵抗能力地被绑起来。易柯猛然抬起头，她苍白的脸上渗出细细的汗，很快就被酷寒的天气凝出一道白霜：“黑贝！跑！！！”
　　黑贝停下攻击，有些不舍地看了一眼易柯，然后转头就跑。
　　“哈哈哈！”杨杰大笑着：“自己都顾不上了还顾着狗呢。”
　　易柯眼神死死地盯着他，不发一言。
　　此时一人跑过来：“杰哥，车上一点食物都没有。”
　　“这女人有空间异能，没有食物很正常。”杨杰不以为意地挥了挥手：“都带回去。”
　　房间内，杨杰坐在地上，手里拿着馒头递给了上面坐在沙发里的人：“老大，抓回来了几个女人，其中有个有空间异能还是双异能，食物肯定挺丰厚的，现在给我分开关了几个叫了几个兄弟看着呢。”
　　坐在沙发里的人抬起了头，接过来之后漫不经心地扫了一眼，他金丝眼镜泛出了一丝光芒，若谷梓几人在这里肯定能认出来，这个就是之前在仓库逃跑的那个眼镜男。
　　“做的不错，今晚加餐。”他扶了扶眼镜“那几个女人能力是什么？”
　　“一个木属性，一个火属性和一个风属性，都是三阶的。”杨杰说道。
　　木火风？都是三阶？“知道了，我一会去看，你去安排吧。”他想起自己落荒而逃的那一晚，眼神一暗，随即扯起一个似嘲讽的笑容：“呵呵……有趣。”
　　谷梓打量着周围环境，就是一个很普通的小房间，门被整改成铁门，门的底下和上方都开了一个正方形的玻璃小窗。她试图朝着玻璃外看去，视线受阻。
　　“老大好！”一阵齐声传来，只见眼镜男缓缓地走过来，盯着正在看着玻璃窗的谷梓。
　　谷梓定定地看着他，没有说话。
　　“还记得我吗？”他说道。
　　“隔着门说话，这就是你的底气吗？”谷梓回到床边，坐下来之后把玩着自己的头发，斜斜地看了他一眼，眼神带了一丝蔑视。
　　“哈哈，是我的不对。”他不以为意地笑了一声，打开门走了进来。立即有人给他搬上了一张椅子，他缓缓坐下：“小姑娘叫什么名字？”
　　谷梓虽然不算老，但是年龄也不小，成天给人小姑娘的叫来叫去，就因为长的显小，但她也不在意，对视了他一眼，并不打算告知对方自己的姓名。
　　“问人家底先自报。”她随意地伸了一个懒腰，视线转移到他的脸上，待她看清楚，脑海里白光一闪，这人――好眼熟。那晚在仓库没能仔细看，就记得了个眼镜和大概模样，现在细细看过来，在末世之前她也有些印象，是谁呢？她仔细回想。
　　“可以叫我白。”眼镜男看着她随意的模样：“小姑娘好惬意，看来空间异能确实是你，就是不知道另外两个女人现在是不是还好过。”
　　“是吗？”谷梓好整以暇地反问了一句，让白有些捉摸不透。
　　“我看你们能力很不错，要不考虑一下来我这个小基地。”白试探性地问了一句。
　　“原来你千辛万苦地抓我们过来，就是为了招安？这方法真不是很友好。”谷梓摆了个舒服的姿势，抬头对着白笑了一声，那模样就像笑里藏针似的。“况且和你们合作也没什么好处，食物还要拿来分，你说我是养一大家子人合适呢还是只养我的同伴能撑得更久呢？”
　　谷梓给白的感觉实在是太糟糕了，这女人就和他的女上司一样，整天笑吟吟地看不透心思，看似亲和力很高，实则是个笑面虎。
　　白回忆起一些不好的记忆，顿时对谷梓产生了一种厌烦心态，他原本想对这个看上去年龄不大的女人软硬兼施一番，此时却失去了耐心：“你没有谈价的资本，我等着看看你那两个饥饿的同伴谁撑得更久一些吧。”说罢转身离开。
　　谷梓紧缩起眉头看着白恼怒离去的背影，被饥饿感冲击的她不得不拿出空间里放置的已经做好的食物，迅速将米饭和菜塞进嘴里。想到易柯和唐夏两人，她不禁有些着急，那两人现在肯定也十分的饥饿。
　　她必须要尽快地解决这件事，突然脑海飘过一个画面，谷梓挑起了眉，她想起来了。
　　在末世前她曾经去和一个公司有些往来，受访去公司参观的时候，办公室里一个男人正在受训，他的上司正在对他进行批评。当时她仅仅只是扫了一眼就过去了，也就是说末世前他只是一个普通的公司职员，而且好像还混的不怎么样。
　　想起来的谷梓有些无奈，这些信息也并不能带来什么用处。
　　她坐在床上撑着下巴静静地思考了一阵子，渐渐天黑了起来，她听见外面有人相互进行交换，脚步声带起了一阵阵回音。
　　随即有人说：“兄弟交班了，今晚加餐有肉，你们快去吃。”
　　“好咧，有肉了真是开心。”
　　“前几天抢了那一家子人身上都没带什么粮食，老大也没给咱们改善伙食，有个兄弟一个气不过就把那几个人扔出去喂丧尸了。”
　　“哎别提了，那家人的姑娘可是水灵灵的，都不等哥几个爽一把就扔出去了。”
　　谷梓听闻这些话眉头紧皱，厌恶感油然而生。
　　她走到门前透过玻璃窗看着外面，其中一个男人看见之后大声嚷嚷起来：“臭娘们看什么看？老老实实呆着！”
　　谷梓正了正表情，摆出一副委屈的模样：“大哥，可以和我说一下我的同伴现在的情况吗？”
　　“哟呵，闭嘴少说话。”他不耐地回道。
　　“大哥，我也给关着呢，没有威胁力的，至少给我透露点消息好不好？”她咬着牙，做出泫然欲泣的模样，一双大眼睛直勾勾看着对方。
　　那男人扫了一眼谷梓，要哭不哭的样子看上去真有些勾人，不知道是有些不忍心还是其他的什么情绪，他回道：“那两女人现在饿的动弹不得，你顾好你自己吧。”
　　“知道了，谢谢大哥。”一直在谷梓眼眶里打圈的眼泪被她压了下去，她用袖子擦了擦眼睛，转过身去，脸上的哭意立即没有了，改而一派平静。
　　她手伸在自己面前，试探性的放了一点点小苗在手上，看来能力已经恢复了。
　　刚才那个白看上去是这里的头。外面看守的人说到加餐肯定是有一个人在负责提供食物的，既然是这里的头，食物大权肯定是他掌握的。
　　谷梓思此重新和外面的人沟通：“大哥，我想通了，你帮我叫你们的老大过来谈下行吗？”
　　外面站着的男人听闻说道：“你最好别耍什么花招。”接着他叮嘱了附近的几个人，迈步离去。
　　很快白就过来了，他打开门看着谷梓：“听说你想通了？”
　　谷梓浅笑道：“是的，不然我能做什么呀？你不就是想招安我们几个人么，我答应了。”
　　“那你先把食物交出来吧。”白双手交叉立于胸口，眼神一转不转地看着她。
　　“我囤积的食物很多，这个小房间是放不下的呢。”谷梓一副为难的模样。
　　白闻言手指动了动，表情却是不甚在意：“没事，先拿一部分出来，也不要求你全部拿出来。”
　　这男人的表情让谷梓心里一阵阵犯难，不能出这间房间很多事都不能照计划走，她咬了咬牙，想起那两个人的安危，只能赌一把了，她蓦然放出树藤向四周展开。
　　不管怎么说，先抓住这个男人。
　　树藤很顺利的环绕上了面前这个男人，顺着门口出去的树藤也紧紧地抓住了门口几个人。
　　随即一根粗壮的树藤在谷梓的控制之下，矛刺对准了他的眼睛。
　　抓住了！
　　“那么，现在谁掌握主权？”谷梓看着他。
　　突然白一阵大笑：“你太天真了，你有空间能补充食物，我岂会不知道你的能力已经恢复？我既然来怎么会不做准备？”
　　这时外面传来脚步声，听声音有很多人，将外面团团包住。


第11章 白的世界
　　而白身上的树藤此刻开始变得僵硬，随后凝结起一阵白雾，接着外层有几根树藤掉落了下来。然后外面的人开始斩断她的树藤，有人已经进来将她围住。
　　谷梓脸色一变，手下加力释放出更多的树藤出来。
　　“别废力气了，末世异能之后是强大，但是一个人可打不过一群人。”白被她控制在空中却依旧毫不慌乱。
　　“那我就先杀了你。”谷梓眼里开始爆发出狠意，立在白眼前的树藤就向他的眼睛刺去。
　　“你可以试试。”白好整以暇地看着她。
　　就要成功的一瞬间，攻势被拦下，涌进几人进来对她发动了攻击，她控制着人无法再分心聚盾防御。
　　眼见已经无力回天，谷梓收回了手挡下攻击之后不再做无用功。
　　“识时务者为俊杰。”白站在地上整理了下衣服：“看来你并不是诚心要谈呢。”他头一偏，一张平凡的脸上的眼镜反光闪了一闪。
　　“那又如何，你要对我下手？”谷梓松了松绷紧的肌肉。
　　“对你自然是不会。”白没有过多的表情开始露出凶狠，他对着谷梓狠狠看了一眼，随后出了房间关好门，招了招手。
　　易柯被拽到她视线所及之处，没有力气的她连行走都颇为吃力。
　　白在外面扬声大笑道：“女人，看好了。”
　　几人将易柯身上的羽绒服扒掉，露出里面有些单薄的衣服。白一扬手放出一道道冰，将易柯随意地丢在了上面。
　　冰发出一阵阵寒气，刺的易柯嘴唇开始发乌，浑身开始发抖。
　　谷梓用力地将指甲抠入肉里，眼睛死死地盯着易柯打颤的身体，心里的恨意在此刻波涛滔天。
　　“感觉如何？”白走到门口看着玻璃窗里的谷梓。
　　谷梓咬牙没有做回复。
　　“看到你这样的女人露出这样的表情，我真是开心，你的能力攻击力不强，就算有能力在身也打不开门吧，真是可怜。”白抬眼大笑转身离开，异能者释放出来的冰本就比一般的冰块寒意多许多，何况末世之后天气一直酷寒。几人眼见易柯就要遭受不住，索性将易柯拖下来不再接触冰，同时离开了她的视线范围。接着一声砰的声音，像是人体被丢在了地上，接着门关上的一声脆响。
　　谷梓心情愤怒，但是白的最后一句话提醒了她。她虽然攻击力不强，但――就凭这铁门也别想关住她，她该说他是自大呢还是太自信了。
　　她静下心仔细聆听刚才动静带来的回音和房间内人行走动作的响声。
　　听了一阵子大概在脑海里画出了一副图，关着易柯的房间是在她的左后方，关着唐夏的是右后方，这大概是一个不太大的房间里专门放了三个呈三角形摆放的类似集装箱的东西。
　　透过玻璃窗可以看到守在正前方的人和出口。
　　隐约可以看到大雪夹杂着风，以及偶尔听到风吹动电线发出的呜呜声。
　　这个声音响起次数不多，加上几人被抓的位置，这个基地位置看样子还是十分偏僻的。
　　她之前就试过，自己的藤蔓可以刺穿这个铁门，但是对方人多的情况下，再出去送死的行为她是不会再做了。
　　耐心等到深夜，看守的人都有些昏昏欲睡。
　　有两个男人开始借由聊天来转移自己想要睡觉的欲望。
　　“今晚吃的如何？”
　　“吃的非常不错，白老大今晚下血本了，这么多肉。”
　　“是啊，现在末世要找到没有变异的动物可真难，那些变异了的动物一死就消失了，好歹留下点可以吃的肉吧。”
　　“可不么，这么发展下去感觉人类迟早要完。”另外一个人看他们聊的欢忍不住加入话题。
　　“白老大运气又好，实力又强，咱们兄弟现在聚集在这里，自保和生存都足够了。”
　　“可不么，真的是感谢白老大，这里好大一个村子，人是全死绝了，转移到这里来的时候真可怕，乌压压的全是丧尸。”其中一个听过去像是元老级的人说着。
　　“真的么，快来说说看。”其它几人提起兴趣要求道。
　　在他的解说下，几个男人听的津津有味。
　　谷梓安静的坐在床上，从他们对话中得到了一些信息。
　　第一，这个所谓的基地是在一个村庄里，听他们的意思这个村庄还不小。
　　第二，他们人这么多村庄都没有完全建立起安全范围，说明变异的人和物种很多，很大概率这附近有一片森林。
　　第三，这个白的能力在逃离仓库之后得到了很大的提升。其余人的能力最高也就是二阶，但是胜在人数多。
　　随着时间过去，外面的雪越下越大，看守的几人打起了瞌睡。
　　谷梓没有动，默默检视着空间可以拿出来使用的东西。
　　空间里一辆车，她想起唐夏的爸爸给的车。打开后备箱，拿出一把□□。
　　谷梓没有接触过枪械，也不知道自己拿出来的具体是什么枪，她就连保险栓都不会开，她凭借着自己在电视上看到的信息一点一点摸索着。
　　外面的人慢慢响起呼噜声，她有些嘲笑地想着，真是防备心极差的一群人，若不是有异能还集体抱团恐怕早就死了。
　　好不容易大概弄明白要如何开枪之后，她轻轻借着藤前面的矛刺将门刺开了一个可以容手过去的口。
　　吧嗒一声打开了门，门开一条缝之后她立即将守在门两边的人迅速控制住击晕。
　　她有些紧张的捏紧手里的枪，大部分异能者的身体和普通人一样脆弱，前世末世之后一直鲜少接触人，在这一世要直接杀人她还是有些犹豫。
　　她悄悄摸摸地击晕几人之后，找到了关着唐夏和易柯的房间。
　　谷梓控制着两根藤条向唐夏的房间摸去，自己则是走进了关着易柯的地方。
　　易柯晕在地上，她上前一摸，发烧了，眼见一时半会弄不醒易柯，她直接将易柯背在背上披上一件羽绒服，然后将唐夏用树藤卷着来到她的面前。
　　见唐夏迷迷糊糊清醒了过来之后她果断往唐夏嘴里塞了一个小包子。
　　唐夏被包子噎的直翻白眼，看清楚是谷梓之后面露喜色。
　　已经在自己身上摔了几个跟头的唐夏这次学乖了没有出声，看着谷梓迅速弄出好几个大包子递给她。
　　被击晕的一堆人中有一个人清醒了过来，看见躲在门边的几人大声喊了起来。
　　“来人啊，这几个人跑了。”并且发动了攻击。
　　谷梓这个时候知道什么叫做一时圣母爽，全家火葬场的感受了――当时就不该留下这些人的性命。
　　她拿着枪对准那个人，砰的一声开枪。
　　有一种光环叫做新手光环，胡乱开枪的她居然一枪爆头。
　　但是这声音已经惊动了一干人。
　　谷梓随手扔了把枪在唐夏手里，她将一根树藤把自己和易柯套牢了一些，三个人迅速的向外面逃去。
　　唐夏看清楚自己手里的枪时也是挺无奈的，竟然是一个火箭筒。
　　但是能力还没有完全恢复的她只能回头朝着追击的人就是一炮，后坐力震得她肩膀麻木。
　　一阵火焰在后面炸开，引起一片火花。
　　不远处谷梓竟然看见黑贝站在那等着她们，她向唐夏一招手，跑到黑贝旁边，坐到它的背上。
　　黑贝立即转头疾奔，左右跳跃几下，带着几人来到了一个山洞里。
　　谷梓将易柯放在地上，找不着干的木材，只能找了一些有些湿的木材放在地上，唐夏恢复能力之后点燃。
　　谷梓小心翼翼地从空间拿了个睡袋出来，易柯身上的衣服都湿透了，必须要换下来。
　　她也没有多想，背着唐夏就将易柯身上的衣服全部脱下来换了一套干的，随后将她塞进睡袋里置于已经烧起来的篝火边上。
　　随后拿出药片小心地塞到她的口中想要喂进去，但是已经烧糊涂的易柯根本塞不进药。
　　唐夏在一边说着：“直接塞嘴里然后灌水用嘴喂下去。”
　　谷梓楞了一下没有动静。
　　“都是女人你纠结什么，衣服都换了还愣着干嘛，要么我来喂？”唐夏急道。
　　“还是我来吧。”谷梓有些紧张地重新将药片塞入易柯的嘴里，随后自己含了一大口水在口中，对上易柯的嘴，一口气将嘴里的水喂给易柯。
　　易柯唇上柔软的触感带着冰凉的感觉，黑色短发有些凌乱，闭着眼睛的她现在看起来十分的脆弱。
　　黑贝趴在一边呜呜出声，努力靠近着易柯，试图让易柯更加温暖一些。
　　谷梓安顿好易柯之后坐在洞口，神色晦暗地看着外面的大雪――那些人，该死。
　　“太气人了，谷子！”唐夏出声。
　　“嗯。”
　　“我要弄死他们，敢阴姑奶奶。”唐夏将手里的火球泄愤似的丢到了雪地上，很快就消融了一大片。
　　谷梓瞥了一眼被融化的地上，点点头：
　　“确实可恨，等易柯好一点，我们计划一下。”
　　外面雪还在下着，谷梓看着陷入沉睡中的两人，双手抱着膝盖，头埋在臂弯中，浅浅地睡去。
　　易柯醒来的时候已经到了第二天的深夜了。
　　周围是陌生的环境和熟悉的人，篝火已经燃烧了好几轮了，周边都是燃烧过后的灰烬。
　　身上衣服被置换过了，她第一时间发觉。
　　动作惊醒了一旁的谷梓，谷梓见她用疑惑地表情看着被换下的衣服：“那时候你衣服都湿透了，所以我帮你全换掉了。”
　　易柯听闻脑子一轰，脸上闪过一丝紧张，似乎有些发烫。
　　谷梓探过身子去用手摸上她的额头：“好像还有一点点烧。”
　　易柯稍微躲开了谷梓还要继续探温度的手，眼眸稍压低，头别开转向一侧，十分不自在地说：“嗯，已经没事了。”说完她抬眼看了一眼谷梓有些担忧的神情，一愣下意识接话：“你别担心。”
　　谷梓一听，放下心，将易柯拉过来揉了揉她的头发。
　　易柯低着头任由她揉乱自己的头发，脸却是越来越红。
　　谷梓心里觉得现在的易柯脆弱的像个小宠物一样十分可爱，很少见的模样，忍不住就做出亲昵的举动，也不觉得有丝毫不对。
　　见谷梓动作没有停下来，易柯有些别扭地避开，轻咳一声：“我饿了。”
　　“啊，看我都忘了。”谷梓一敲脑袋，从空间里检索出食物拿出来：“你要慢一点吃。”
　　听着谷梓轻声叮嘱着，易柯不自觉地放慢了吃饭的速度。
　　这是谷梓第一次明显表露出亲昵的动作，而初次遇到对自己这般关心的人的易柯，慌乱的手脚都有些不知道放哪里，加上正好发烧刚有些好转，脑子也是有些糊涂的。
　　之前在福利院的时候，易柯性子内向，非常不讨前来领养的夫妻喜爱的，所以同龄人都被领养完了她还孤零零的在福利院呆着。
　　随着年龄的增大，被领养的几率已经接近为零了，这下连福利院的人都不喜欢易柯了，于是直接开始了冷暴力，当易柯不存在也不去管她。
　　本来就内向的易柯彻底就变成了冷漠，生病也好，饭不够吃也好，反正都不会有人在意她。
　　谷梓见她吃的差不多了，唤醒唐夏，几人开始商量起接下来的对策。
　　时间再次选在了隔日的深夜，几人冒着风雪来到了迎风口，站在稍有些高的位置望向下方的村子，村子的全貌显现了出来。
　　这是一个很大的村庄，呈圆形拦住，其中有一块区域设置了许多的障碍，很明显这里就是那些人的安全活动区域。
　　风雪声夹杂着发电机轰隆的声音，依旧是警惕心很低的状态，并没有人巡逻。
　　天气很寒冷，几人都没有试图在这样恶劣的环境下说话，吐出的呼吸形成一道道白雾然后很快消逝在空中。
　　谷梓拿出准备好的易燃物品示意黑贝咬住，随后唐夏将其点燃。黑贝一阵风就跑了过去，将燃起的火丢在了一个屋子的附近可燃处。
　　风雪很大，微弱的火种一阵一阵地摇曳，谷梓施出一根木藤，从空间拿出一瓶高浓度的白酒浇在了自己的木藤上，居高临下地将木藤一路探到微弱的火光之上。
　　她切断与木藤之间的联系，前一刻还绿意昂扬的木藤在被切断之后瞬间变成枯木，就着酒精熊熊燃烧了起来。
　　火势瞬间壮大，几人如法炮制了几次，直到每个屋子都开始燃烧起了火光时，易柯招起一道道风改变了周遭的风向，乌压压的天空都有些被这火势给映红。
　　火势迅速蔓延，很快这一块被圈起来的基地红了一片，倒映在三人眼中形成了一个个小小的火苗，谷梓冷冷地看着下方。
　　刹那间惨叫声传来，几个烧成火球的人从房间内奔了出来，直接倒在雪地上扑灭身上的火，火熄灭之后人也奄奄一息不得动弹。
　　唐夏于心不忍：“这样会不会太残忍了？”
　　谷梓凝视着燃烧的村庄：“他们不死，就是我们死。”她已经犯了几次对着敌人心软的错误了，在一个坑里连续跌倒几次就已经不能用善良来形容，那是蠢。这次就算她硬着心肠也要彻底斩尽杀绝。
　　唐夏有些压抑，但是没有再说话。
　　屋内，白专心地看着手中拿着的MP3，耳机里传来一个干净的男音低低唱着旋律。
　　沉溺于听歌的他没有发现他背后的窗户附近已经有一处开始燃烧起来。
　　而当他发现着火了的时候，火势旺盛的可怕。
　　白立即拿起身边的背包，本以为他会拿物资，可是他却装进了一些在末世毫无用途的东西，MP3，单薄的夏日男性睡衣，一串深色佛珠。装好之后他抱在怀里，立即向最近的装食物的点冲去
　　与此同时有几人也提前警觉了，免于在睡眠中就被火烧死的命运。
　　几人聚集起来选了一条路逃离火场。
　　谷梓三人和黑贝静静站在那几人逃离的方向不远处默默的看着几人越碓浇。
　　“果然是你们，倒是我心慈手软了。”白一眼就看见她们，有些嗤笑地说道。
　　谷梓不咸不淡地说：“你早就该料到的。”言罢立即发起攻击。
　　谷梓三人都是最好的状态迎接这几个慌乱的人，优势立显。几个大汉很快就落入败逝，其中一个男人不甘地躲开一道攻势：“喂，臭娘们，你们逃就逃了，为什么还要赶尽杀绝。”
　　“若我们没有逃出来，恐怕说这句话的人就该是我了。”谷梓反手压制住他。
　　此时唐夏的火烧上了白的背包，戏剧化的一幕再次出现。
　　白不管不顾地将包里的几样东西取出，检查着内里东西，只防不攻。
　　谷梓有些嘲讽地开口：“白，我该说你是太自信还是太天真？上一次为了一个MP3，这一次又为了这几件在如今毫无用处的东西。”
　　“与你无关。”白收起东西，看了看情况。这几个女人能力都是高阶，自己虽然也是三阶，但是其他人能力都要低一些，加上属性被克，人数少的情况下毫无优势可言。
　　转身就要跑，谷梓怎么可能给他逃跑的机会，随意举起手，将白一层层地包裹住，拉了下来。
　　吃过几次苦头的谷梓再也不肯手下留情，人心难测，放过别人，未必别人就会放过自己，心软的下场可能就是自己死于荒野。
　　眼见谷梓下了狠招，唐夏和易柯当下也毫不留情，几人很快就死于攻击之下，温热的鲜血洒在了地上，在厚厚的积雪上融出一颗颗红色的小洞。
　　几人向白放出最后的杀招。
　　白看着即将来到面前的旋风和火焰，缓缓闭上了眼睛，心中充沛着不甘，用力捏紧了手里的MP3，MP3耳机松开，一阵歌声轻巧地传了出来，声音虽然微小却很清晰。
　　“一杯敬明天，一杯敬过往，支撑我的身体，厚重了肩膀，虽然从不相信所谓山高水长，人生苦短何必念念不忘……”
　　白猛地睁开了眼睛，眼球凸出，歌声还在持续地唱着，而他不甘心的心情越演越烈，随后低吼出声“啊――”
　　周围雪在当下全部停止，像一个静止空间一样，接着噼里啪啦的声音传来，大片大片的白绒绒的雪花结上了冰，白的周身散开一道强烈的光。
　　静止的雪花纷纷行动起来，数不清的冰雕雪花向谷梓几人攻击而来。
　　谷梓放出树藤盾四处挡着攻击，但还是不可避免的被划破衣服散出一地鸭绒。
　　缠绕在白身上的树藤此时已经松开，白倒在地上，抓起MP3，吃力地跑远。
　　等谷梓她们挡下全部攻势再回头看，白已经不见踪影。
　　“四阶――”唐夏不可思议的发声。
　　是的，在最后关头的时候白升阶到了四阶冰能力，不仅放出范围性攻击，还成功逃离到黑贝都闻不到气味的地方。
　　“去他们的基地看一下。”谷梓揉了揉手，迈步离开。
　　几人到达村庄之后，将剩余存活的人一一了解。
　　杀掉了这么多异能者和一些待在基地的普通人，唐夏看谷梓的眼神都透露出了一丝怪异：
　　“这么多人都死了，谷梓你不会觉得残忍吗？”
　　“他们都是强盗，大部□□为异能者自保能力本来要比普通人要强的多，但是他们却要靠着打劫为生，不知道迫害了多少生存本就困难的人们，这是我们能力摆在这里还可以报复回去，若是普通人能不能活着离开这个基地都不一定了。”谷梓望着一地尸体说道。
　　唐夏环视了一圈：“有点道理。”
　　“先回去吧，天亮了再过来看一下。”看着白消失的方向，谷梓虽然心里隐约有着不安，但是现在的情况下也没有任何解决办法，谷梓只能建议先回到洞穴。
　　雪还在下着，有一人跌跌撞撞地行走在雪地之中，周身形成一道屏障一样的东西阻拦了雪花，正是逃掉的白。
　　他视线模糊地一步一步行走着，升阶之后又使用了能力的他饥饿的四肢无力，眼前仿佛可以看到一个清秀的脸庞，展开着纯净的笑容，向他招手。
　　白向着他伸手：“你……来接我了吗？”他竟是出现了幻觉，脑海中浮现几个画面。
　　记忆中那个时刻都充沛着消毒水味道的房间，周围都是干干净净的白色，一望无尽。这是白讨厌的那家医院，床上坐着一个皮肤雪白的少年，戴着一副头戴式的耳机，手里拿着那个MP3录着歌，眼神低沉带着忧伤，那是他熟悉的不能再熟悉的人。
　　医生正在絮絮叨叨地和自己说着话，板着脸收起手上的一份文件，白到最后都没能以自己的身份去光明正大签字，最终他还是无力地通知了少年的家属。
　　他看着少年的家属签完字用着嫌弃口吻把自己赶出病房门，不再允许他探视，白只能每日都隔着门上的一小块玻璃努力想要看清楚里面自己的爱人的模样，玻璃是那么的模糊不清澈，一日复一日。
　　画面一转，正中间摆放着一具棺材，前方是少年的照片，依旧是那个干净的笑容。
　　而他甚至都被拦在灵堂外面，想要烧点纸，上柱香都没能做到。
　　白安静地看着这一幅幅画面，揪心的痛传遍全身，眼前又变成了大雪纷飞的模样，少年依旧在前方安安静静地看着他。
　　他颓然地放下了手，口中喃喃：“这样也好，带我走吧，我很想你。”
　　少年望着他，摇摇头，随后消失不见。
　　耳边仿佛传来几个人说话：“首长，这儿有个人，看样子是异能者。”
　　“去看看。”
　　“这雪花都近不了他的身，确实是异能者，快来几个人帮把手。”
　　白已经失去了全部力气，他没有继续听下去，陷入了无尽的黑暗之中。
　　作者有话要说：
　　文内歌词引用于歌曲《消愁》
　　亲亲我最亲爱的小天使们的小脸蛋。
　　明天就是国庆大假了你们开心吗~！要怎么享受国庆节捏？
　　我国庆节要去参加姐姐sama的婚礼，还要送嫁神马的，想想要早起有一丢丢小痛苦。
　　但是存稿已经备好了宝贝们放心食用~
　　等国庆回来我应该会在某一天凌晨两三点或者早上大幅度地把每章节详细修改一遍。
　　爱你们！


第12章 寡淡无味的粥
　　山洞内，篝火照亮了整个壁岩，在这天寒地冻内带来一丝温暖。
　　唐夏单手拨弄着火焰，一只手撑着下巴，“连续两次让那个白跑掉了，真的很不爽。”
　　谷梓心中也郁闷，看见易柯独自靠在那儿，光在她的脸上打出了一片阴影，心中兀自升起一股冲动。“柯柯，你过来一下。”
　　易柯有些疑惑，但还是听言来到谷梓身边坐下，还未坐稳就被谷梓一把拉了过去，又捏脸又是揉头发，先是茫然的她醒觉之后有些恼怒地试图避开她。“你干嘛？”
　　不知道为什么，自从易柯发烧之后透露出来的脆弱让谷梓看着她就有想要亲近一下的冲动，或许是唤起了她的母□□。
　　而摸着她头发的时候内心总是能莫名的平静下来。“乖嘛，别动，你的头发好舒服。”谷梓动作轻柔一下一下地摸着易柯的短发。
　　唐夏见谷梓没有回应她的话而是抓着易柯又摸又捏的，有些憋闷地开口：“那我们接下来要做什么？”
　　“那基地的村庄不是很大一块还没有被开发出来吗，距离天亮没多久了，你们先睡一下，然后我们看看能不能去探探路。”谷梓手指遥遥指了一下村庄。
　　“那你呢？”易柯好不容易从她的怀里挣脱出来，脸上的一丝不爽还未完全消失。
　　谷梓走到洞口，看了一眼外面：“这里还不是很安全，今天还是我来守夜，你们两个抓紧时间睡一睡。”
　　她说着，回头发现两人都用不赞同的眼神看着自己，便继续说道：“异能者的身体很脆弱的，只是相当于在普通人身上加了一个异能而已，这两天你们都饥饿过度，柯柯还是大病初愈，需要好好调养一下才可以。”
　　“但是你也没有好好休息到啊。”唐夏面色不解，“而且黑贝在这里，风吹草动它都比我们灵敏。”
　　黑贝作为变异之后保持着本心的狗，它的嗅觉和听觉提升了不少，身体也非常强壮，此时正趴在地上，尾巴像小马达一样转个不停。
　　谷梓皱了皱眉，态度有些强硬。“我已经做好决定了，不要多说了，唐夏你现在就去睡吧。”她从空间取出睡袋，往唐夏方向扔了过去。
　　唐夏嘟起嘴巴，十分不乐意，却见易柯此时过来拍了拍她的肩膀：“听她的。”唐夏才心不甘情不愿地钻进了睡袋。两只眼睛还睁的老大，一转不转地盯着两人。
　　不消一会儿，唐夏就抵挡不住困意，终究还是闭上眼睛睡了过去。
　　易柯看着谷梓，声音压低：“让黑贝陪着你吧？”
　　谷梓依旧拿出了一个睡袋，将易柯塞了进去，拍了拍她的脑门不再看她。
　　易柯知道谷梓看似平和，下定了决心却是十分固执。也不再说话地闭上眼睛，心里却在回想刚才的画面，被她摸过的地方触感还在，心里传来阵阵触动。
　　时间一点一点的过去，黑贝趴在谷梓身边，上下眼皮仿若像就要粘合着一样，一闭一睁，可是稍微有些风吹过，耳朵立刻随着声音方向支起来。
　　谷梓轻轻笑了一下，伸手摸上黑贝的头，一下一下耐心地顺着它的毛。黑贝舒服的发出咕咕的叫声，随后侧了个身露出肚皮，两个前爪屈起来，眼睛一闪不闪地看着她。
　　黑贝现在很大，谷梓的力气对它来说像挠痒痒一样，但是却很受用，双眼一眯，看上去很乖顺。
　　谷梓看着它困意浓浓，“你也睡一会，有我在旁边守着不担心。”
　　黑贝听懂了，它四条腿绷直，在地上伸了一个大大的懒腰，吐出长长的舌头打了个哈欠，合上了眼睛。
　　天很快就亮了，她取出两口锅，一口锅煮上粥，一口来了个乱炖。香气很快就弥漫整个洞穴，唐夏迷迷糊糊坐起来，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，随即脸色一喜：“今天这是要开大餐啊，一早起来就这么丰盛。”
　　谷梓兼顾着两口锅，一边搅拌着。“想给你们补补，不想吃？”
　　“哪有美食在眼前不动口的道理。”唐夏从睡袋里爬了出来，蹲在谷梓边上。
　　谷梓拿出几个大馒头放在一旁铺好的布上，唐夏立即拿起一个馒头对半撕开，从锅里夹起粉条猪肉塞到馒头中，大大地咬了一口，口齿不清地说道：“真好吃，这一锅粥是要给她开小灶啊？”
　　谷梓见唐夏吃的又急又快，有些好笑地说：“对啊，病人得吃清淡一些。”
　　“真可怜。”唐夏有些幸灾乐祸，一跳一跳来到易柯边上，拿着手里散发着浓香的馒头在易柯鼻子前晃来晃去。
　　见易柯睁开眼睛，唐夏一脸坏笑：“今天谷子做了非常丰盛的早餐，快起来。”
　　谷梓已经填好了一大碗粥，上面撒了些小葱递给已经凑过来的易柯。
　　易柯看着手里的清淡白粥，和另外一锅色香味俱全的乱炖，脸有些僵硬。
　　唐夏炫耀似的捧着馒头，又夹了几块肥的流油的猪肉填入馒头缝中，“人间美味，是不是很羡慕呀？”她咬上一口，嘴唇直泛油光。
　　“……”易柯沉默无语地看着她，偏头转向谷梓，有些郁闷地开口：“我也要。”
　　“不可以哦，你肠胃现在弱的很，这一锅粥都是你的，你要乖乖的养好身体。”谷梓也学着唐夏的样子包好馒头小口地吃了起来。
　　“哈哈哈哈！”唐夏大笑出声，一边津津有味地吃着，一边嘴中不住称赞：“好吃好吃，太好吃了，谷子的手艺真的不是一般的好。”
　　易柯看着两人吃的有味，又低头看了看手中清淡的粥，咽了咽口水，表情有一些崩塌。
　　然后她像认命一样叹了一口气，举起碗大口大口地喝起了粥。
　　黑贝绕在易柯边上，不住地舔着鼻子，一副嘴馋的不得了的样子，谷梓吃完手里的馒头，拿出狗碗装起一大盆狗粮，浇了几块专门给黑贝煮出来的肉。狗粮泛着迷人的油光，上面夹着几块鲜嫩的猪肉，拌匀之后谷梓放在了地上。
　　黑贝就着谷梓的手舔了一下，埋头吭哧吭哧地吃了起来。
　　这一下易柯更难过了，就连狗都吃的比她好。她有些绝望地看着面前的两人一狗，做出无声的抗议。
　　“等你把身体调养好，就给你煮一锅带辣子的牛油火锅。”谷梓看着易柯郁闷的神情，勾起嘴角带着一丝调戏的味道。
　　“……”易柯怎么都觉得谷梓现在笑的像一只大灰狼，但是想到之后的美食她还是幻想起了之后的美味，手中的粥都变得没有那么寡淡无味了，嘴角扬起一丝对美食垂诞的笑容。
　　“哇，柯柯笑了。”唐夏像发现新大陆一样大声嚷嚷了起来。
　　易柯当即收起笑容，狠狠地瞪了她一眼。
　　“哈哈哈哈哈――”欢声笑语不断从洞穴中传出来。
　　一顿饭吃的很愉快，几人都吃的很撑，倒在地上不住地开玩笑，就连易柯都少见的放柔了表情。
　　“这么悠闲的情况挺少有的，感觉自从出了桐市才几天，事情就特别的多。”唐夏趴在睡袋上悠闲地用手梳顺自己的长发。
　　谷梓一脸轻松地说道：“毕竟桐市的没有异能的人在末世开始的时候死了很大一部分人，然后军方来救援把剩下躲在家里的人给一并带去大基地了。”
　　“说起来，我觉得桐市拥有异能的人不多啊，之前我也就只碰到了你们两个是有异能的。”
　　“大概率是异能者避开了，你看白那个强盗村大部分都是低阶异能者聚在一起，我们不也是挑着时间出行尽量不与人碰上么？”谷梓思考了一下回道。
　　她想到白那个村庄几十个人，基本都是一阶的异能者，少部分是二阶的，而白的能力则是最高的。
　　现在是前期，能力可以用结晶提升，变异动物和变异植物消失就掉了结晶出来，而丧尸只能攻击后脑勺的位置才能将其击杀，血精也在后脑勺的位置，非常容易看到，所以利用结晶提升能力应该已经是人尽皆知了。
　　何况在野外的情况下，还没有需要用结晶交换食物的事情，想必大部分异能者在此时避开人也是很有道理的，至于白那个村庄，只能说他管理能力确实不俗才能不引起大家争夺结晶而暴动。
　　谷梓把她的想法与两人交流，唐夏若有所思道：“那也要食物不缺才行，用了异能就非常饿这一点非常影响人的情绪，而他养那么一大堆人还要不暴动，那边肯定有很多食物。”
　　“对，我也是这么想的，所以今天我们去村庄那边探探。”谷梓点点头肯定了唐夏的话。
　　“他们人很多，都只圈了一小部分安全区，其他位置一定是危险的。”易柯看着村庄的方位皱着眉头。
　　谷梓也皱着眉头思考着。
　　唐夏见气氛有些低沉，笑着开口：“不要顾前顾后，末世没有安全的地方，越是危险的地方也代表着收获越好，何况这些变异种智力都还比较低。”
　　“恩，相较于人来说，变异种的危险度还是要低的多。”谷梓一展之前的忧虑，也笑了起来，“那黑贝这段时间你就做我们的坐骑好了。”
　　黑贝抬起头，叫了一声，似乎在应合。
　　几人坐上黑贝身上，离开了洞穴。
　　强盗村这个位置乌压压的一片，到处都是烧黑的痕迹，靠近烧黑的屋附近雪融化之后结成了冰，哪里都是滑溜溜的。
　　黑贝走的很稳，驮着几人一步一步地朝安全区外走去。
　　“昨晚火烧的太大了，这一片的食物估计也都烧没了。”唐夏围观四周非常可惜的说着。
　　“你们看外面。”易柯警惕地看着前方。
　　一群又一群的丧尸麻木地走在雪地上，一脚一个脚印，似乎闻到了气味，纷纷朝着几人的方向跑了过来，被拦在了安全区设置的栅栏之外。
　　“虽然说二次变异，但是丧尸除了坚硬一些，其他还是老样子啊。”唐夏看着动作十分愚笨的丧尸，随手放出一阵阵火光燃，面前的丧尸被燃烧发出嚎叫声。
　　几人随手清出一条路。
　　“估计大幅度增强的还是变异植物和动物，丧尸也就剩下数量多了。”
　　四周都是破旧的平房，和乡下随处可以看到的那类房一样，时不时游荡几只丧尸在走动，很轻松就能解决掉。
　　“很奇怪，就这种程度为什么他们迟迟不能把这个村庄全部占领了？”唐夏随手挖出一颗血精收起来，面带疑惑看着寥寥无几的丧尸步伐缓慢地走过来。
　　“我也觉得奇怪。”谷梓眯着眼睛四周看着，“要么先进这几个房间看下有没有物资。”
　　她走进了房间，神色怪异的看着每个物资里都有为数不少的腊肉米油，囤的量基本上可以够一家几口吃半个月。
　　“太奇怪了，这里既不难攻破，物资也不少，为什么他们那么多人谁都不敢来？”谷梓随手收起物资，踱步走到门口，狐疑地探勘周围，依旧是没有一点不正常。
　　黑贝一直在低头嗅着什么，向前探几步再嗅一嗅，突然它全身毛都炸开来，对着其中一个屋子的角落低吼。
　　谷梓快步走上前，那是一滩血迹，乌黑发亮。“这个看上去是人类的血，但是又不是很像。”她轻轻摸了一把在鼻子前闻了闻。
　　这个血迹一直延伸，像是指引路线一样。
　　几人面面相觑，“要么过去看一下？”谷梓提议道。
　　谷梓就要带领黑贝一块向血迹前方走的时候，黑贝一反常态，呜呜出声一步一步向后挪着，竟是不肯向前再走一步。
　　“黑贝好像很害怕。”唐夏看着它，有些踌躇地说道：“前面一定很危险。”
　　“那还要去吗？”易柯看着谷梓问着。
　　“你们在这里等我吧，我去前面看一下，有问题的话就返回来。”谷梓下了决心，迈步向前沿着血迹小心翼翼地望着。
　　易柯当下立即跟上谷梓的脚步，“唐夏你留在这里接应。”
　　血迹一路直线突然进入了一个转角，谷梓抬头看了一眼，拐角处有一个非常大的四合院一样的房子，在这个到处都是平屋的地方显得非常豪华。
　　她轻手轻脚地侧到一面墙上，这边一只丧尸和变异种都看不到，四周除了血迹以外就没有任何其他的动静。
　　“看来是这个四合院里面有什么东西，小心点。”谷梓回头说完就一猫腰闪进了院子里，手中抓着藤条。
　　进来这里的第一感觉就是，这里太安静了，安静的可怕。
　　血迹在一个门前就消失了，门上还有两个大大的血手掌。
　　谷梓皱着眉头，正要放出树藤推门，突然之间门向两边炸裂开来，门内爬出一个人形，看那模样似人非人。
　　她，不，是它缓缓地抬起头，眼睛非常美丽，黑白分明的眼珠还蕴含着一丝人类的情感，脸上的肉却已经全部腐烂，全身皮肤乌黑一片，头发像海妖一样飘在空中，它伸出长长的舌头向谷梓一卷，舌头长度已经有数几米，腥臭味立即扑鼻而来。
　　谷梓立刻一侧身原地打了一个滚，避开那猩红的舌头。
　　它立在地上的两手缓缓爬了起来，猛然加速，速度快到只一瞬间就来到谷梓面前，横空手向前一按，一阵雷电在地上像小蛇一样触在了谷梓身上，瞬间麻痹。
　　谷梓惊悚地看着它树立在自己面前腐烂肮脏的脸，呼吸之间都是腐尸的味道一度令她想要作呕。
　　这些行动就在一瞬间就完成了，快到易柯刚伸出手还没来得及放出攻击，它就已经完美麻痹了谷梓的身体。
　　“妈妈……”屋内传来一个稚嫩的女孩声，眼前的怪物突然停止了一切攻击，嗖嗖两下钻回了房间里。
　　易柯立即扶起谷梓：“你没事吧？”
　　谷梓摇摇头：“这太可怕了，就算是目前的变异植物和动物都不是它的对手了。”
　　“它还有理智。”易柯肯定地说道。
　　易柯扶起谷梓，犹豫了一下还是踉跄地走了过去，只见刚才还凶猛的怪物此时躲在一个阴暗的角落里，舌头像蛇信子般一吐一吸，见两人进来也没有再做出其他动作。
　　一个小女孩坐在它的身边抓着泥土就要往嘴里塞，眼睛稍微向上翻，空余了一部分眼白。它将舌头卷住女孩的手向下拉，阻止了女孩吃泥土的行为，女孩被阻止之后脑袋歪了歪，然后展开双手，跌跌撞撞向它扑去，脸上带着傻傻的笑容嘴里嘟囔着：“妈妈……抱。”
　　怪物见女孩朝着自己扑来不由得往后一躲，女孩又笑嘻嘻地扑上去，一来一往看过去有一种怪异的温馨感。
　　谷梓惊讶万分：“她这样子分明是已经被感染了，为什么还能留有人类的感情？”
　　易柯同样十分吃惊：“不知道，可能是因为被感染前是异能者吧。”
　　女孩停了下来，她把手指塞进嘴巴里，歪了歪头有一些疑惑地看着它，似乎在不解为什么它要抗拒自己。怪物见她停止了动作，有些松懈。
　　她再次展开笑颜，突上去抱住了它，它猝不及防，瞬间女孩手上沾染上了它身上一些腐烂的血液和糜肉。


第13章 伟大的力量
　　怪物有些惊慌，挣脱女孩的臂弯，它那双充满人类情绪的眼睛低头看了眼女孩沾染血液的手，突然仰头长啸一声，“啊――”
　　就连谷梓都能看出那双眼睛里充满了不舍和惊恐。
　　就在此时，它好像有些不适，身上肢体活动不像之前那样自然，眼睛里人类的感情在一点一点消失，它仿佛使用了全身的力气，将女儿向两人面前推了一推，似乎在示意让她们带这个女孩离开。
　　“妈妈？”女孩被大力推向前，步伐有些紊乱，她扭过头看着它，眼睛不停转动似乎在分辨目前的情况，但是显然这样的情况对她来说难以理解，意识到无法明白原因的她顿时放声大哭。
　　“哇――”不断地抽泣声弥漫在整个空间中，她的身体也随着哭泣的动作抽动。
　　怪物身体一阵抖动，它的眼睛在听到哭声后恢复了一丝清醒，它张了张嘴，发出一阵十分晦涩难听的声音，“走……走……”
　　以女孩的智慧根本不能理解她的动作用意，她也不会对面前面部可憎的怪物感到恐惧和不安，她只意识到，面前这个人是她最亲近的人，是她的妈妈，而现在她的妈妈不要她了。
　　“妈……妈……不要丫丫了……”她越哭越大声。
　　那个怪物笨拙地伸出手想要安慰她，随后意识到不对，楞楞地收回手。
　　哪怕脸上都已经腐烂不能直视，那双眼睛却能依稀看出生前的模样，想来生前一定是一个十分温柔漂亮的女人。
　　谷梓抱起地上的孩子在怀里，轻声哄着她，女孩渐渐淡定了下来，立刻就像忘记了刚才发生的一切事情。
　　那孩子仿佛什么也不知道一样，玩着手指头，自娱自乐，周遭事情仿佛和她不相干。
　　前一刻还放声大哭，后一刻就天真烂漫，只管着自己的手指头，好像全天下就面前的东西最有趣。
　　“怎么办？”易柯看着那个举止有些怪异的小女孩，皱着眉头问谷梓。
　　谷梓沉吟片刻：“再等等。”
　　谷梓看着那个怪物眼神始终在怀中的女孩身上，眼神中露出了几分渴求。想来明明想亲近的不得了，却始终保持在一个安全范围内，用自己的方式守护自己的孩子。想必它生前，一定很疼爱这个孩子吧，如果不是末世来临，哪怕孩子有些问题，也一定很幸福，她心中一阵难受。
　　那怪物看着女孩恢复正常的有些痴呆的模样，不再哭泣，叹了一口气。
　　“保护……她。”它断断续续地说着话，话语异常缓慢，嘴巴已经完全溃烂，舌头也不听使唤，只有几个字却说的沙哑怪异。
　　它继续打开嘴巴，还想要继续说话的样子，可是嗓子里只发出一些不明音节，看那模样已经说不出任何话了。眼睛在一点一点变红，被感染已经很严重，眼里的情感在渐渐消失，它向后退了一大步，将自己彻底躲入了阴处。
　　仿佛下定了决心，它再次走了出来，伸出手，动作卡顿像坏掉的机器人，手指向了房间内某一处，那儿有一处暗门。
　　它那双泛红却残留最后一丝温柔的眼睛，深深看了一眼谷梓怀中抱着的女孩，手中放出一条条电蛇全部击中自己的脑门，电蛇灵活从额头钻进后脑勺的位置，刹那间它整颗头颅释放出闪亮的光芒，照亮了整个房间，头颅瞬间炸裂开，爆出一颗玻璃珠大小，颜色湛蓝的血精。
　　谷梓从来没有见过有变异种会是这样的的结晶，一般的血精都是污秽不堪充满着□□气息的，而这颗却清澈美丽，犹如末世前的天空一样的颜色。
　　她怀中的女孩停下了所有动作，眼睛也不再乱飘，玩了许久的手指也不再有趣，眼睛定定地看着已经没了气息的怪物，开始拼命挣脱谷梓的手，喉咙里发出咕咕的声音，抽泣不止，“呜――妈妈――”
　　声音悲恸至极，稚嫩的声音饱含着一种说不清楚的情绪，根本不能想象这样绝望的哭声会来自于一个女孩。
　　她无用功地用着自己还十分轻微的力气拼命挣扎，手和腿乱踢不止。虽然她力气还很小，但是谷梓依旧感觉到被踢中的位置生疼生疼。
　　易柯十分震惊地看着面前一幕，这是无法用言语表达的壮烈。
　　“谷梓，易柯，你们快出来――”门外突然传来唐夏的声音，“有好多丧尸，好多丧尸在聚齐，还有变异动物……”唐夏声音带着一丝不明的颤抖。
　　谷梓当即不犹豫，上前捡起那颗湛蓝色的结晶，踹开暗门，里面整整齐齐地码好了一排食物，还有一排孩童用品，上面有一本沾了血的日记，孩童用品分类的很齐全，上面用纸条贴着：十岁用品，十一岁用品……直到十八岁。
　　谷梓看到这些归类也不免眼睛微微有些湿润。它何其用心……
　　“谷梓――快点”唐夏催促的声音传来，她立即挥手收进空间，抱着还在挣扎的女孩转身奔出门。
　　唐夏已经坐在黑贝身上在门口等着她们。
　　周围已经围上了大量的丧尸和变异动物，黑贝快速几个跳离就跑远了。谷梓远远地回头，那些变异种视若无物地全部钻进四合院中，场面壮大的令人心底发寒。
　　回到洞穴中，几人有些沉默地坐着，只听见谷梓轻声向唐夏解释过程的声音。
　　“就是这样了。”谷梓说完，看了一眼兀自掉着眼泪缩在一边的女孩。
　　唐夏深深叹了一口气：“那为什么她一死，那些变异种全部聚集了起来？”
　　谷梓收回视线，斟酌了一下用词，“应该是因为它太强大了，一直在保护着自己的孩子，而那些变异种闻到它的气息就不敢靠近了，我猜测应该是她的尸体对那些变异种来说是大补，所以才在它死了的第一时间都赶过来，想要吃掉它的身体。”
　　谷梓从空间拿出那本带血的日记，翻开阅读。里面事无巨细记录了从几十天到几岁的事情，写了她发现自己女儿先天智力不足时的悲痛，四处寻医想要治疗无果，最后辞去工作隐匿到小村庄里专心陪伴女儿长大的事情。
　　她翻着页面，突然停在了其中一页，唐夏凑过来看日记本，前面的页数都很干净，从这一页开始纸上沾满了血迹，唐夏轻轻念出声：
　　“8月29日：末世突然降临，我觉醒了异能，真高兴在这破败的世道中，我能保护丫丫了。因为丫丫不能离人，我每次都会囤很多食物在家里，不知道是不是因为预知到末世，上天才夺走了丫丫的智力，现在看来真是不幸中的万幸。
　　9月28日：这些怪物始终围在外面，我鼓起勇气出去和它们对抗，却因为不慎被抓伤，难道我也要感染了吗？丫丫要怎么办……”
　　字迹到这里开始紊乱，需要努力地辨认才能看清楚写的是什么。
　　“9月30日：最终我还是被感染了，奇迹的是我还保持着一丝清醒，虽然大部分时间都在混沌中度过，但是每次听到丫丫的哭喊声我就能清醒过来，内心真的是放不下啊……我的孩子。”
　　日期到这里就停止了，再没有新的日记。直到谷梓翻到最后一页，上面硕大的字写着：“好心的人啊，如果你能看到这本日记，物资作为附赠全部送给你，希望能给你在末世中添加一分希望，我有一个不情之请，希望你帮忙照顾我的女儿，她叫李丫丫。”
　　日记到这里全部结束，唐夏眼睛已经红透，她揉了揉自己的眼角：“好感人。”
　　此时丫丫渐渐停止了抽泣，嘬着自己的手指头，眼睛盯着谷梓的衣服口袋，伸出手：“妈妈，妈妈，抱……丫丫。”
　　谷梓摸了摸自己的口袋，拿出了那颗湛蓝色散发着柔和的光芒的结晶。
　　丫丫注意力立刻被吸引住，视线随着那颗结晶转来转去。谷梓见此取出一根绳子串了起来，小心地挂在了她的脖子上。“这是你妈妈的结晶，她应该是想换个方式陪伴你。”
　　丫丫的小手握住那颗结晶，脸上展开了一个傻笑，嘴里嘟囔着：“妈妈，丫丫……乖。”
　　看的几人眼睛都是一酸，纷纷别开头去。谷梓强忍着就要落泪的情绪，想起前世人们为了食物互相掠杀，而她又因为小萝被陈健和苏酥尔联手杀害，她从来不知道原来在末世还能有这样的温情存在。她深深地痛恨着这残忍的末世，人性的扭曲，绝望四处漫延。
　　黄昏之后，天空照旧飘起了大雪。丫丫握着那颗结晶迷迷糊糊地睡了过去，谷梓拿出一些已经做好了的快餐递给几人。
　　明明热气腾腾，却味同嚼蜡。
　　“我们照顾她吧。”易柯已经吃完一盒，拿起第二份盒饭打开，带着香味的雾气传开。
　　“恩，不然一个智力上有缺陷的女孩也不可能在这末世中生存。”谷梓低低的声音响起，她的手有些机械地夹起米饭塞入嘴里。
　　“今晚我来守夜吧。”唐夏受不了这样的气氛，有些激动地向手心吹了口热气，搓了搓手。“既然决定了收留就好好照顾她，就当做是做一件好事，而你们呢，今晚就好好休息！”
　　“真的搞不懂你，把守夜当成一件很好玩的事。”谷梓揉了揉自己紧皱的眉心。
　　“确实挺好玩的，你想啊，一个人孤零零坐在洞穴门口，看着外面雪花飘散，如果手里再有壶酒，就能学诗人对饮成诗。”唐夏两眼发光，挥舞着奇怪的姿势在空中摇晃着，看上去十分逗趣。
　　在唐夏的打岔之下，气氛变的渐渐轻松。
　　“你还真是我们的开心果。”谷梓笑着说道。
　　“本姑娘可是大小姐，沦落到做你们两个的解忧器了，还不快点膜拜！”
　　“是是是，大小姐，你就是姑奶奶。”谷梓取出睡袋，回头嗔怪地瞪了一眼唐夏。
　　夜渐渐深了起来，篝火时暗时明，唐夏不时添一把小火，加一些柴火，她屈着膝盖看着外面的天气。虽然说是末世的天气十分诡异，但是晚上下雪的时候，蓝到发黑的天空和洁白的雪花飘落下来的时候，还是有一种凄凉的美感，她换了个相对舒服的姿势，守护着洞穴。
　　在她身后，丫丫脖子上的湛蓝结晶微微发着光芒，顺着串在她脖子上的线，幽蓝色的光一点点渗入肌肤。
　　一夜无话，清晨昏暗的太阳慢慢升起，蒙起一层轻纱将柔软的光线照在了唐夏熬得发红的眼睛，眼皮像打架一样不住粘合起来，她的头向下一沉，立即惊醒，揉了揉眼睛打起精神继续守着。
　　身后在阳光稍微照射进洞穴的时候，谷梓就已经清醒，睁眼看见唐夏红肿的双眼，“守夜有趣吗？大诗人。”
　　唐夏回头看见谷梓已经起来，和看到亲人一样打开双臂扑了过来：“太累了太累了，我要睡会，这守夜的时间不人道。”
　　“一般是三个人轮流守夜会轻松一点。”谷梓让出自己的睡袋给唐夏。“今天不吃早饭啦？”
　　“不吃了不吃了，先让我睡一睡，睡饱才有精神吃饭。”她钻入睡袋，眼睛一合就睡了过去。谷梓在做饭制造出来的叮当响都不能影响到她良好的睡眠。
　　“呀……嘣……”谷梓听到奇怪的叫喊声，稍稍偏头一看，竟是丫丫已经醒了，正在发出叫喊声想从裹得很严实的睡袋出来。
　　谷梓无奈地帮助丫丫出来，给她穿上厚衣服，整理妥当之后才继续做起了饭。
　　“早。”易柯习惯性打了声招呼，一眼就看到一旁睡的呼声大响的唐夏，“她不是守夜么？”
　　“她呀，大概是第一次通宵，今天白天估计什么都做不了，得等着她睡醒才行。”
　　易柯无奈看向丫丫，她正在自己玩的起劲，时不时抓起地上的石子，时不时向火边靠近，但是没等她靠近就有些茫然地停了下来。
　　“怎么了丫丫？”易柯是第一次和小孩子沟通，不免有一些紧张。
　　“丫丫怕，这儿不能碰。”她指着篝火，睁着一双湿漉漉的眼睛，像一只受惊的小鹿。
　　“对，很危险。”易柯肯定地说了一句。
　　大概是态度有一些僵硬，丫丫丝毫没有缓解半分的紧张情绪，依旧指着篝火嚷嚷着：“这儿，危险，危险。”
　　易柯有些手足无措，她求救般的眼神看向了谷梓。
　　谷梓收拾好做好的早餐递给她，拉过丫丫到自己身边来：“真乖，咱们不看那，咱们吃饭好不好？”
　　“吃饭饭，吃饭饭！”丫丫有些婴儿肥的脸激动地两颊微红，十分可爱。
　　谷梓一勺一勺地喂她，看着她一边吃一边捡起漏下的米饭塞进嘴里，“奇怪，昨天她还眼睛视线有些不对，今天看模样倒是有些正常了。”
　　易柯听见以后也盯着看了一会：“确实是正常了很多。”
　　“丫丫，为什么会害怕篝火呢？”谷梓观察了她一阵，还是有些狐疑地问了起来。
　　“妈妈说的。”她一边抓着米粒塞进嘴里咀嚼，一边奶声奶气地回复。看上去虽然依旧和她年龄不符，但是行为举止大致正常了一些。
　　“丫丫真棒。”喂好饭之后，谷梓起身去装了一把狗粮放在黑贝的碗里，黑贝却没有急着吃，而是凑过来闻了闻丫丫，尾巴拍在地上巨响。
　　丫丫没有害怕黑贝，而是上前一把抓住黑贝的耳朵，有些笨拙地凑过去，响亮地对着黑贝的脑门上亲了一口。
　　黑贝伸出舌头，轻舔了一下丫丫胸前的珠子，任由她抓着它的耳朵直到她自己松手，才回头埋头吃起自己的食物。
　　等谷梓也吃完之后，两人有些无聊地看着黑贝和丫丫打闹。
　　丫丫的刘海稍微有些挡住眼睛，打闹过程中她过一会就挠一下头发，看上去很苦恼。
　　“我的刘海也有些长了。”谷梓看着丫丫的动作，也抓了抓自己的平刘海。
　　易柯看着她一头长发还留着平刘海，长出来的刘海被浓密的睫毛拦在上方，她一脸嫌弃地扯住自己的刘海，细长的手又白又嫩，不由地看着有些痴了。
　　谷梓注意到易柯的视线，上下扫了她一眼：“你也想剪刘海？这样吧，反正唐夏还在睡觉，今天就让我来给你们剪头发吧。”
　　易柯见她这样理解自己的视线，有些暗自庆幸。
　　她拿出一把剪刀和一块有些陈旧的床单，扬手一裁下了一块，专心在布的中心剪了一个洞。
　　“丫丫，过来，姐姐帮你剪头发好不好？”
　　她歪着脑袋看了谷梓一眼，思考了一阵之后一蹦一跳地来到谷梓身边，黑贝紧紧跟在其后。
　　“黑贝，你去那边。”谷梓好笑地看着步步紧随的黑贝，将手中的布给丫丫套上。
　　丫丫的头发很细软，也很少剪，很快就被谷梓剪好，她晃动着脑袋发觉不再有头发干扰她的视线之后，显得非常开心。
　　“易柯你过来。”谷梓看着有些迟疑的易柯：“不会把你的头发给剪毁了，我留了这么久的平刘海，自己给自己剪头发都快出师了。”
　　“好。”易柯坐在她的身前。
　　谷梓半蹲着身子，拿起一束刘海专心地剪着，一缕缕碎发掉在地上。
　　谷梓专心盯着她的眼神让她有些别扭，易柯微微低头看向了地上。谷梓立即用手轻挑起她的下巴，把她的脸抬了起来：“不要低头，不好剪。”
　　她被迫看着谷梓细心给自己剪头发的视线，感受着谷梓的呼吸一阵一阵打在脸上，高挑的鼻子，和那长时间没有打理过有些干涩的嘴唇。她不自觉地咽了咽口水，好想亲上去给她湿润一下嘴唇。
　　察觉到自己的心思之后她摇了摇头，想要晃掉脑海里的想法。
　　“哎呀，柯柯你怎么比丫丫还闹腾，别动哦，不然就把你这斜刘海给剪成了平刘海了。”谷梓不满地嘟起嘴唇，固定住易柯的头，继续一小撮一小撮地修着。
　　易柯只能一直看着她，唇形真好看，她不由地想着。
　　“剪好了！”谷梓拿出一面镜子，对着她：“看看我手艺如何？”
　　易柯看着镜子里的自己，被剪好的刘海随意地搭在额头上，眼睛没有遮盖物，似乎是不太适应突如其来的光线她微微眯起了眼睛。
　　“恩，很不错。”易柯摸了摸自己脖子上长出来的头发，原先都是直接推掉的，现在长了之后有些扎人：“这里不剪吗？”
　　“不剪哦，我家柯柯是小美人呢，长发一定很好看。”谷梓打量了一下她摸着的短碎发。
　　长发吗……易柯不自觉地想了下自己长发的模样，随即有些恶寒地起了一身鸡皮疙瘩。可她看着谷梓期待的眼神，却又不忍心拒绝。
　　犹豫许久终究还是轻声吐出一句：“听你的。”
　　谷梓笑眯眯地摸了摸她的头发：“真乖。”也拿起镜子给自己剪起了刘海，动作一气呵成很流畅。
　　这感觉……也不算太差，易柯暗暗心道。


第14章 祥和的村子
　　黄昏前一刻即将来临，谷梓摇醒唐夏：“该起来了，黄昏了。”
　　唐夏听到黄昏立即睁开眼睛，“还没睡够……”
　　“这个点不能睡，警戒一下，到了夜晚之后我们商量一下接下来的行程。”
　　“知道啦。”唐夏爬出来，几人守在洞口，时不时将闻着气味过来的变异种击杀。
　　黄昏的时候怪物会异常暴动，末世之后一贯如此，到了夜晚就会稍微安静下来，因为黑贝选的这个洞穴位置非常好，山洞前只有很短的一节路，紧接着就是一个很高的断层，只守着的话很安全，不废多少力气就能击杀掉变异丧尸和动物。
　　植物目前都是有着属于自己的领地，一圈一圈地像圈养一样，一般只要不入侵属于它们的领地，植物都不会轻易挪动。
　　“呼，我都有点不想离开这个洞了。”唐夏随手烧掉一只丧尸：“感觉只要守在这里，就能又安全又省力的等着它们傻乎乎地送上门。”
　　“人终究还是群居动物，离开人群太久会脱节的，我们现在也积累了不少的结晶，差不多了就要离开了。”谷梓挡住一只丧尸的攻击，流畅地砍下后脑勺结晶位。
　　黄昏总是短暂的，很快太阳就落山了，围在下面的丧尸开始撤离，天空也彻底阴暗。几人等了一阵子见安全之后一齐回到洞穴内。
　　“那接下来有什么打算吗？”唐夏看着谷梓。
　　谷梓架起锅，放下一袋牛油火锅料，烧开水之后扔下很多新鲜的食材：“我们现在带着丫丫不太方便，还是先去之前那个军人说的霓虹城处的基地，安置好丫丫也顺便看一下基地目前的状况。”
　　丫丫吮吸着手指，口水顺着嘴巴流了下来，盯着咕噜咕噜响的锅。
　　谷梓拿出了一块巧克力，拨开外层包装纸塞在她的嘴里。
　　“那什么时候出发呢？”易柯看着谷梓喂着丫丫，手指上沾了巧克力融化的褐色膏体，和白皙的手形成一个色差。
　　“明天就走吧，不能停滞不前。”谷梓喂完丫丫，用湿巾擦了擦手，继续搅拌着锅底。
　　很快火锅就煮好了，几人围在一团吃着，谷梓还兼顾着喂丫丫，她这个时候感觉到天下妈妈的不容易，喂完丫丫之后自己都不饿了。
　　“今晚咱们轮流守夜吧？”唐夏小心翼翼地瞅了两人一眼，脸上飘起两朵红晕：“我守22：00到1：00的时刻。”
　　“我们的大诗人今天不包全场啦？”谷梓打趣，“那我就1：00到4：00的时间吧，柯柯守4：00到7：00”
　　“才……才不是呢，这不是轮流分配时间嘛。”唐夏脸更红了。
　　几人分配好之后各自按照时间去补充睡眠。
　　隔日，谷梓收拾好东西，坐上黑贝，朝着之前的高速公路上奔跑而去。
　　“之前被收掉的卡车都没有了。”踏上熟悉的高速公路之后，谷梓望着前方的路有些发呆。
　　“不是还有一辆车吗？”唐夏说着：“我家老头子给的那辆。”
　　“那辆车是挺大的，但是装不下黑贝，黑贝长时间奔跑会有些受不了。”
　　“也是哦……”唐夏蔫蔫的。
　　黑贝其实跑的很快，比车慢不了多少，但是背着三个人和一个小女孩，至多跑两三个小时。
　　这条高速公路属于偏道，路上没有什么丧尸，零零散散的几只完全构不成威胁，而变异动物也不频繁地出现，可以说是比较安全的一条路了。
　　“不知道能不能再找一辆车。”唐夏看着偶尔出现在路上，被丢弃一边的私家车说道。
　　“前方大概还有段距离可以进到一个县城，县城一般情况下会有货车吧。”她自言自语着。
　　高速路上出现两个分支，她示意黑贝朝着另外一个分支跑去。
　　一段时间之后，路上有些弯弯扭扭，这是绕着山建立的一个公路，护栏有不少都被撞掉了，透过护栏就是悬崖，一眼看不着底，像黑洞一样黑压压的。
　　黑贝驮着几人跑过一条又一条蜿蜒的公路，几人被刺骨的风吹的精神都有些恍惚。
　　终于前方显现出来一个废置的收费站，过了站再跑了几分钟之后开始出现一个个有一定高度的小屋子，这是一个很小的县城，说乡可能更合适一点。整个县城只有一条街，两排都建起了干干净净的房子。
　　与其他地方不同的是，这里地方虽小，但是却人来人往，看上去丝毫没有受到末日的影响。
　　“哟，好大一只狗啊。”路人对着她们指指点点。
　　难道这里一点事都没有？谷梓疑惑地看着周围，房子都干干净净，甚至没有看到二次变异时酸雨的腐蚀痕迹。每个人看上去精神都非常饱满，没有缺少食物的样子，也没有一丝恐惧。
　　她们从黑贝身上下来，前面一个妇人提着一篮子鸡蛋走过来，抬头一看黑贝吓的跌坐在地上，鸡蛋从篮子里掉了几个出来。
　　“别害怕，这是我们养的狗，它不会突然袭击人的。”谷梓连忙上前扶起妇人，并帮她从地上捡起完好无损的鸡蛋放回篮子里。
　　“嚯，这样啊，好威风的一只狗，俺从来没见着这么大一只。”妇人拍了拍胸口，喘了口气。
　　“我们刚从外面过来，您是本地人吗？”
　　“是的呀，几个小姑娘在外面多不安全，要么到俺家里去呆呆。”妇人瞅着几个女生十分热情地邀请着。
　　谷梓迟疑了一下，回头看了眼自己的同伴，她们都没有表现出异议：“那好吧，麻烦您了。”
　　“嗨，俺们这儿的人啊，最好客了，甭谈什么麻烦不麻烦的了。”妇人扯开一个笑容，招待着几人来到了她家里。
　　家里和外面一样，干干净净的，正中间还挂着一幅吉祥的图，烛台上请着关二爷，用电子仿真蜡烛在前面供着，好像被红色的灯光印的眼睛也有些血红，两边摆放着小香炉。
　　客厅内有一股好闻的香烛味，客厅一边一个房间，还有直通二楼的楼梯。
　　妇人放下手中的鸡蛋，摆了几颗在关二爷的面前，虔诚地拜了几拜。
　　“老伴，家里来客人啦。”拜完之后她撩起一嗓子冲着楼上喊着，声音中气十足。
　　谷梓打量着客厅，和易柯唐夏对着看了几眼，都能从彼此眼中看出疑惑。
　　“阿姨，请问你们这里没有发生过什么异常吗？”唐夏上前一步。
　　“什么异常？”妇人一脸茫然地看着她们：“难不成菜价又跌了？”
　　“不是菜价，是说您这儿有没有出现过丧尸什么的，或者说村里有人出去看过吗？”
　　“这娃娃怎么了，俺们这儿没有这种情况咧，丧尸？”妇人思考了一下，随即一拍脑袋，“你说的是不是电视上的那个丧尸？俺看过的，那电视演的老吓人了。怎么着，你们要看电视？”
　　看这样子这个妇人是一点都不知情了。
　　“没事。”唐夏只好这样说着。
　　“饿了吧，我叫老伴来做一桌子菜给你们吃。”妇人把刚才的对话抛却脑后，前前后后折腾着招待起她们来。
　　谷梓接过丫丫抱在怀里，坐在木头制的椅子上，看着他们忙活，这里的客厅都是不关门的，村民们听说有人入村，一个个挤在门口，好奇地看着她们，其中最引人注目的还是黑贝，吸引了大部分人的眼光。
　　谷梓苦笑了一下，不管怎么说这里没有遭受末世的影响，还是十分幸运的一件事了。
　　丫丫在这里异常的安静，不住往她怀里缩，谷梓觉得丫丫是怕生，低头轻声哄着：“丫丫不怕，这些都是些质朴的村民。”
　　丫丫也不知道听懂没听懂，她默不作声地始终抱着谷梓一刻也不肯撒手。
　　“这里没有遭受感染事件呢。”谷梓任由丫丫抱着，小声对着一旁的易柯说。
　　“我觉得有点古怪。”易柯有些警惕地看着周围。
　　“你想多了吧，你看这里干干净净的，一点遭受末世的侵害的情况都没有，这些人还这么热情。”唐夏拿着妇人递给她的瓜子盘，捏着瓜子在嘴里清脆地磕着。
　　“好吃，好久没有吃到瓜子了，这口感很像刚炒出来的葵瓜子。”唐夏将手中的盘子递给易柯。
　　易柯摇了摇头，没有接过来。
　　“别警惕了，这里就是普通的村子，没有异常情况呢。”唐夏毫不在乎地吃着。
　　饭菜香味一阵一阵地传了出来，站在门口的人开始热闹：“今儿个来客人了，招待的好丰盛，闻这味道是鸡鸭鱼肉都做了个遍啊。”
　　“可不么，咱们村难得来几个客人，而且这几个小娃娃水灵灵的。”
　　“翠花儿~有咱们的份么？”其中一个人亮起嗓门朝着里屋喊着。
　　妇人就着围裙擦着手掀起门帘，一脸笑容十分慈祥：“有有有，今天高兴，俺让老张炒了好多菜呢，一会儿俺摆几张桌子，来几瓶酒，咱们大伙一起乐呵乐呵。”
　　“好勒，我这就去叫上我家娘们给你打个下手。”其中一个看上去很老实的汉子立即回头朝自己屋里走着。
　　其他人见状也纷纷回到屋子里去叫家里的女人过来。
　　一时间不算非常大的客厅和门外都集满了人。
　　“好热闹啊。”谷梓看着这样的环境，她从小生活在城市里，城市的房子就像一个个单独的格子，邻居是谁都不知道，更不要说体会这种一叫街坊邻居全部上门的感受。
　　“是啊，这些人好热情呀。”唐夏也非常高兴，看着大家都在忙活着。
　　丫丫此时抱着谷梓越抱越紧，整个脑袋几乎都埋进了谷梓胸前。
　　“丫丫，别怕，大家都没有恶意的。”谷梓被勒的有些吃痛，低头安慰她。
　　她除了越抱越紧以外没有其他反应。
　　“丫丫怎么了？”唐夏凑过来。
　　“可能是人太多了，一下子有些吓着了。”
　　“小孩子都这样，我哥的小孩逢人必哭，可头疼死他了，出门过年啊一声不吱的，连人都不会叫的。”唐夏见怪不怪，炒的很香的瓜子在她嘴里清脆作响。
　　一盘盘菜很快摆了上去，每盘菜上都盖着一个碗，唐夏看着十分新奇：“她们盖着碗干什么呀？”
　　谷梓摇摇头：“不知道。”
　　“盖着热气不让菜那么快凉掉。”易柯接过话，她在福利院的时候，那里的人每次做饭都会盖上一个碗，她也曾经问过她们为什么要盖上碗。
　　“妹儿，饭好咯，来来来上桌吃饭。”妇人过来笑的亲切。
　　她们围着桌子坐了下来，其他的人也吆喝着入座。
　　妇人夹起鸡腿往每个人碗里一样放了一个。谷梓仔细分好鸡肉，想要喂丫丫，丫丫摇头不吃，继续缩在她怀里。
　　“这是你的小孩吗？看你这么年轻的样子。”妇人问道。
　　“不是的，这是路上遇到的，她妈妈已经死了，所以我们就一直带在身边。”谷梓解释。
　　妇人立即双手合十，脸上露出悲切：“好可伶的娃娃，看这模样真可爱，从小就没了妈。”她夹起一块糯米糍粑装在一个小碗里，递过来：“小孩子喜欢吃甜的，哎呀这个小可怜啊，俺这个心都有些痛咧。”
　　谷梓道谢接过，哄着丫丫：“丫丫乖，尝尝这个？”
　　丫丫抬起头，看了一眼周围立刻有些惊恐，扬手一把打翻谷梓拿着的盘子。
　　盘子落在地上发出清脆的响声。妇人走过来挡住盘子，笑呵呵地说着：“要么俺抱抱，俺家小孩子现在都长大了，以前小的时候呐都是俺哄的，一哄就不哭了，可见效了。”
　　谷梓稍稍让了个角度，谁知那妇人一靠近丫丫，刚才还安安静静的她立即哭闹不止，两手两脚都剧烈地朝空气踢去。她连忙抱好丫丫，带着歉意的语气说着：“实在不好意思，这孩子认生要比一般的孩子要严重的多。”
　　妇人讪讪地收回手：“那你们吃，多吃点吧，俺们做了可多饭菜了，吃不完就有些浪费了。”
　　谷梓不好意思地笑了一下，拿起筷子夹起一块鸡肉放入嘴里，入口即化，软绵可口，烧的又很入味，可以说做的非常好吃了。谷梓露出惊艳的表情，示意易柯两人动筷子。
　　那妇人回头将地上的盘子收起来，走进了后厨，谷梓余光看了一眼地上，干干净净一点瓷屑都没有。只一眼之后她就毫不在意地吃起了桌上的菜，嘴上不住称赞：“阿姨你做的太好吃了，我第一次吃到这么好吃的烧鸡。”
　　“是呀，太好吃了。”唐夏也应和道，嘴里塞着满满的食物没有停下来过。
　　易柯虽然什么也没有说，但是面前的一堆鸡骨头已经显示出一切，而黑贝时不时有人丢给它的骨头□□在地上，它捡着大朵快颐。
　　一时间周围喝酒吃肉十分热闹。谷梓几人渐渐融入环境，也小喝了几杯酒。
　　饭后，妇人热情地邀请她们：“今天就在我们这里住下来吧，晚上了也不好走。”
　　谷梓点点头，帮着收拾饭后残羹。
　　客房是很大的一个房间，由于几人都不愿意分开住，所以妇人很热情地抱来几个大棉花被给她们做地铺。
　　夜晚渐渐来临了，是深蓝色的天空，不再是那么死气沉沉的乌黑色，透过客房的窗户可以看到很明亮的星星。
　　关上门之后，丫丫抬起头，眼睛湿漉漉的，她松开手：“丫丫好害怕。”
　　谷梓关切地从空间拿出一盒快餐，让她坐在床上，自己一手拿着勺子就着菜舀了一勺米饭喂她，“丫丫饿坏了吧，刚才怎么不吃呢？”
　　丫丫顺从地张开嘴吃了一大口米饭，嘴里嘟嘟囔囔地说：“害怕……”
　　无论谷梓怎么问，她嘴里始终重复着害怕两个字。
　　谷梓无奈，怕生的时候总是这样。她觉得她可以稍微理解，毕竟刚失去了母亲，一下子看到这么多人难免会觉得恐慌。
　　黑贝在角落里伸了一个懒腰，丫丫吃饱之后抱着黑贝有些坚硬的毛，很快就睡了过去。
　　谷梓看着天空，“这里果然没有受到末世的影响，今晚连雪都没有下，还可以看到星星。”
　　“是啊，真的是一个很祥和的村庄。”唐夏揉了揉地上的枕头，找了个舒服的姿势懒洋洋地卷进被窝，舒服地吁了一口气。
　　谷梓见丫丫死死抓着黑贝，只好拿起一床棉被将她裹起来，另一半铺在了她和黑贝的身上。
　　几人躺好之后，突然肚子传来一阵咕咕的叫声。
　　“今晚吃了这么多还是没有饱吗？”唐夏有些疑惑。
　　“我也饿了。”谷梓摸着肚子，从空间里拿出食物分给几人，吃了许多才有了一点点饱腹感。
　　“大概是都没怎么吃主食的原因所以饿的快吧。”唐夏吞着米饭，“毕竟我们异能觉醒之后一向食量很大的。”
　　外面偶尔可以听见青蛙的叫声，吃饱了的她们放下防备心沉沉地睡了过去。
　　毕竟许久没有这么安心过了。
　　谷梓几人在村庄里停留了几天，已经和这里的村民打成了一片，知道收留她们的妇人叫张翠花，她老伴不知其名但是大家都亲切地称呼他为老张。
　　还有隔壁的小虎，大牛，都是老实人的孩子，谷梓她们有时候会去帮着一起掰玉米，看着几个老人家坐在自家门口晒着太阳，绣着花。
　　那绣花非常精致，老人家总是喜欢用白色的布框起一个圈，用红线在上面绣着太阳，寓意着朝日东升，每天都会更好。红线非常漂亮，颜色很正，和血一样，绣出来的太阳十分逼真。
　　有时候老人家会纳着鞋底，用着红色的线，她们说，红色吉利，代表着红红火火。
　　这样的生活非常惬意，谷梓她们逐渐放下了警惕心，打从心里喜欢这样的生活，一派祥和，每个人脸上都充满着精神和美好，这个地方就像是末世中的世外桃源，大概是上天给与的赏赐。
　　有时候男人打了渔，小孩子就抱着那个特别大的草鱼欢腾地跑过来，奶声奶气地说要给姐姐们吃，男人老实地站在后面傻笑着，乐呵呵地看着自家孩子天真可爱的模样。
　　这里的太阳白天是暖暖的很舒服，黄昏的时候也像蛋黄一样晕出一点橘黄色的光线，夜晚可以看到很多漂亮的星星，还可以特别清楚的看出北斗七星。
　　就是在末世前，谷梓所在的城市到了夜晚都看不见这么明显的星星。
　　易柯是三人中警惕心最重的一个了，但是在这平平淡淡的每一天之中，她也和谷梓唐夏一样，柔和了脸色。黑贝每天都是懒洋洋地趴在门口晒太阳，有些孩子性子淘气，过来揪着它的耳朵，摸着它的牙齿，黑贝也从来不会反抗，只舒服地晒着太阳任由他们去。
　　丫丫不再哭闹，却仍旧不吃他们的食物，也不与任何人靠近，只紧紧地跟在她们身后，如果有人靠近她就会立刻缩在背后。虽然谷梓对她这么怕生的性格有些头疼，但是丫丫进步了这么多，她也只能道慢慢来。
　　在这平凡的村庄里，不知道度过了多久，久到她们都不想要去村子外面，去重新经历那些悲惨的杀戮，面对那到处都是危险的环境。
　　毕竟这样的生活，真的太惬意了啊。


第15章 希望破灭
　　每日都在平淡地度过，这一天，妇人再次提着一篮子的鸡蛋和菜过来了。
　　几个小孩子凑过来拿着鸡蛋丢来丢去，妇人在后面追着淘气的孩子，金黄的阳光打在几人身上，画面美的令人心醉。
　　而黑贝一时兴起冲到半空中用嘴接过鸡蛋，没有咬烂，它随即一口吐了出来，鸡蛋重重地跌落在了地上，竟然没有破碎还是完好的。
　　谷梓看到这颗鸡蛋的一瞬间，心中敲起了警钟。
　　为什么――鸡蛋没有碎？
　　她回神想起了之前发生过的一幕幕，默不作声地叫上几人，走在路上停下来。
　　不时有人和她们打着招呼，她也带着一丝凝重一一回复。
　　等到没有人的时候，“这里有问题。”她几乎是立刻下了判断，在这里度过的每一天都那么真实，真实到她几乎沉溺于其中，但是那一颗不会碎的鸡蛋在此时敲醒了她。
　　“什么问题？”易柯皱着眉头问道。
　　“你们想想，第一次见面的时候，翠花大婶的鸡蛋就掉地上了没有碎。客厅里关二爷血红的眼睛，一般哪里会有人请一尊这样的佛供着。而且丫丫在这里一直很不对劲，她还是个孩子，各方面应该要比我们要更灵敏一些。”谷梓微微喘了口气，压低了声音继续说道：
　　“第一天丫丫打碎了的盘子，翠花大婶捡起来之后，地上干干净净，没有一点点瓷屑。这里的饭菜非常可口，但是我们却怎么都吃不饱。每天晚上我们都能听到青蛙的叫声，只有夏季才会听到这么清晰的蛙叫声，而我们盖的一直是厚厚的棉被。”
　　易柯想着想着，同样压低声线说道：“如果是夏季的话，玉米收获时间不对，一般夏播到秋末才会收获玉米。”
　　“对，没错，还有那几个酷爱用鲜血一样颜色做东西的老人家。”谷梓看了她一眼，都在对方眼中看到了恐惧。
　　唐夏已经蒙了：“你们在说什么？我怎么一个字也没听懂。”
　　“没听懂不要紧，你知道这里不对劲就行。”谷梓加快语速。
　　谷梓此刻心里充满了懊恼，她大概真的是真的厌倦了末世的生活，才会沉溺在这样平淡无奇的世界里，明明有这么多的破绽，却一直没有察觉。
　　她皱着眉头，手攥成了一个拳头，却还极力控制面色淡定，不想被人看出端倪。
　　她伫立在原地，几人站成一排，唐夏一脸懵懂，好奇的神色不住看向她。
　　她无暇去在意唐夏好奇的目光，一边懊恼一边在思考有没有对策解决目前的难题。突然她表情惊恐，露出了一丝恶心：“我们平时吃的是什么？”
　　易柯面部表情抽动一下，她想到了一些什么，“莫非是……”
　　陷入自己思考的谷梓没有注意到身后妇女悄悄靠近的身形，等她反应过来，身上就已经传来穿透般的剧痛，在她倒下的时候，心底还在讶异，这幻境做的好真实，连痛都这么直观。
　　殊不知幻境是真，她的身体也是真。谷梓是实实在在受到了伤害，痛也是真实的。
　　一切来的这样快，就在几人刚意识到不对的时候，谷梓就倒了下去。在易柯眼里这一切就像播放慢动作一样，她看着谷梓的表情从凝重到讶异最后倒下，身上溅出的血像花朵一样层层铺开，在地上凝聚成一大滩血液。
　　易柯瞳孔剧烈收缩，伸出手却扑了个空，她此刻分不清楚自己的感受，心脏却很诚实地跳的好快，反馈到耳朵里，扑通扑通，整个世界除了心跳声再也听不到其他声音。
　　“谷梓――”唐夏的呼喊声唤回了她的神智，易柯有些麻木的眼神看向罪魁祸首――那个热情的翠花大婶。
　　翠花大婶笑的一脸邪恶，和之前的爽朗笑容完全不同，她的脸不停地在变幻，像卡片一样，滋滋地冒出没有看过的片段，爽朗的笑容蓦然变成扯着嘴邪笑的脸，衣服也从整洁变幻成破破烂烂再变回整洁，不停来回切换。
　　大约闪动了十几下，妇女现回了原型，脸上腐烂的几个大洞，脸上挂着一片还没脱落的皮，嘴角惯性向上扯着，衣服已经变得灰白破旧。
　　易柯心情渐渐发酵成了一种难以言喻的愤怒，身体比思绪更快一步做出了反应――她迅速将翠花大婶斩杀。
　　与此同时，整个村庄发生了天翻地覆的改变，干干净净的街道和建筑上都布满了蘑菇，数不清的蘑菇密密麻麻一簇拥着一簇，附在建筑上的蘑菇挂在空中摇摇欲坠。与平时见到的蘑菇不同，这些蘑菇色彩斑斓，菌冒凹凸不平，再加上数量十分可观，一眼望过去感觉就像掉进了溶洞。
　　翠花大婶的头和身体分离，手上提着的菜篮子掉在地面上，里面装满了白花花的蛆虫和长了绿毛的石头。密密麻麻的蛆虫互相挤来挤去，顺着菜篮爬出来。
　　周遭已经恢复原貌的丧尸扑过去围成一圈，抓起肉乎乎的一把蛆就往嘴里塞，下巴反复机械咀嚼着，汁液不断溅射出。
　　唐夏瞪大眼睛看着这一幕，生理强烈的不适应感觉此时超越了对谷梓的担忧，她双手按住肚子不断干呕，眼睛被催吐动作激的泪汪汪。
　　倒在地上的谷梓面部朝下，被蘑菇群柔软的包围着，她的身上开始分泌一些粘液。易柯一把将谷梓拉起来，连带出一条长长的拉丝，发出一声呲啦的声音。
　　“你醒醒。”易柯慌乱地晃着谷梓软软的身体。
　　见许久不见有反应，易柯轻轻将人儿背在了背上。谷梓的血液顺着衣服低落在地上，迅速被蘑菇贪婪地吸收掉。
　　“这些变异蘑菇不会主动攻击。”唐夏好久才缓回来，调出理智不去看丧尸争食的画面。她先是看了一眼昏迷不醒的谷梓，随后扫了一眼周围环境，下了这个判断。
　　仿佛是听到了这句话，空气中突然传来一丝躁动，传来一阵又一阵的嗷嗷声，丧尸纷纷朝几人的方向聚拢，停留在原地，歪着头好像在听什么指示。蘑菇散发出一些有色气体，丧尸像找到了主心骨，举着双手跌跌撞撞朝她们袭击去。
　　眼见昔日和蔼老实的村民都变的面目可憎，虽然觉得恶心，但是朝夕相处的情感还是唐夏红了眼睛，声音带出了一丝哽咽：“原来都是假的。”
　　易柯此时发出一阵阵寒气，她叫不醒谷梓，一种无能为力的痛恨感袭击而来，她表情越来越冷静，身上轻微颤抖，眼里却像有团火在燃烧。
　　她行动了起来，下手迅速敏捷，又狠又准，哪怕背着个人都不会影响她的举动。
　　易柯像没有知觉的人一样，手起风过，风所到之处，碎肉到处飘荡，血液四处溅落，丧尸像一团肉丢进真空一样一个个炸裂开，暗红色的血浆爆了易柯一身，脸上都沾染了血液，此时的她像从冥河爬出来的恶鬼一样。
　　唐夏渐渐分清楚现实，晃荡在眼眶里的泪水顺着脸颊滴落，她咬了咬唇，放火烧起了蘑菇群。
　　在火焰之下燃烧的蘑菇好似受不了这灼热的温度，发出像娃娃一样的尖锐叫声，火焰所到之处，蘑菇像潮水一样退却。
　　“易柯，我来开路，你跟着我走。”唐夏见易柯杀红了眼，高声喊道。
　　一条条火柱朝前方喷射，变异蘑菇不断躲避，唐夏拉着丝毫没有反应的丫丫疾步朝着烧过的路走去，易柯背着谷梓紧随其后。
　　不知道走了多久，明明很小的一个县城，前方路看不到尽头，怎么走也走不出去，像是鬼打墙一样。
　　唐夏停了下来，气喘吁吁道：“我怎么觉得我们一直在一个地方打转？”
　　“我也有这样的感觉。”易柯冷冽的眼神看了一眼周边的蘑菇：“看来是这些蘑菇搞的鬼。”
　　“我早就觉得这个蘑菇不对劲，变异之后没有攻击能力，那没点特殊能力说不过去吧。”不停还好，一停下来没过多久，唐夏就大汗淋漓，汗水浸湿衣服。
　　丫丫甩开唐夏的手，两眼清澈见底，好奇地看向她们，“这个……一直都有。”她指了指周围的蘑菇，往前走了几步，说来奇怪，那些蘑菇在丫丫一靠近就缩了起来，整个菌冒都压缩成了一个小球，连着跟逃离。她像发现新鲜事物一样，两手打开，做出拥抱姿势追逐着蘑菇，嘴里发出呀呀的叫喊声。
　　“这些蘑菇害怕丫丫？我刚才怎么没有发现。”唐夏惊讶地看着，招了招手：“丫丫别乱跑，来姐姐这儿呆着。”
　　丫丫听到呼唤，两只小手背在背上，一蹦一跳小跑回来。
　　易柯轻轻将谷梓放在了地上，冷清的眼里透了一些焦急。再次轻声唤到：“谷梓，谷梓醒醒。”
　　“怎么办？”唐夏看着昏迷不醒的谷梓同样焦急。
　　易柯摇摇头：“不知道。”她的心很乱，像是被一只看不见的大手拽住了心脏，胸口闷的难受，一种无名的恐惧溢满了整个身体。她害怕面前这个人儿就这样离开，她很害怕。
　　谷梓静静地躺在了地上，原本一头飘逸的黑发此时凌乱不堪，脸色苍白失了血色，胸前有一个巨大的破洞，数不清的血液从那创口中流出。那双时常含着笑意的眼睛此刻紧闭着，躺在地上的她脆弱的像一个被摔烂的陶瓷娃娃。
　　“易柯，你的黑贝呢？”唐夏突然意识到身边没有那常见的身影。
　　易柯闭上了眼睛不想再看谷梓此刻的模样，听到唐夏的问话她举起手，大拇指和食指环成一个圈，放入嘴里吹了一个清脆的口哨声。
　　“汪――”声音好像从遥远的地方传来，又好像就在附近。
　　易柯神色晦暗不明，莫非现在她们还是在幻境中？
　　就在几人有些茫然不知所措的时候，从谷梓胸前钻出了一抹绿意，只见小萝费力地从口袋中钻出来，有些茫然地呆了一呆，然后注意到自己一动不动的主人，身体爬到伤口附近，散发出柔和的光芒。
　　怎料伤口实在是太严重了，小萝费劲心思也只是稍稍止住了血。它有些蔫蔫地耷拉下叶子，它看向一旁盯着自己看的易柯，突然欢欣鼓舞地爬到易柯面前，费力地晃动着枝干，想要表达些什么。
　　易柯不明所以，蹲下来看着这株迷你的绿萝。她想起来了，这株绿萝是谷梓养着的小宠物，平时几乎没有看见谷梓放出来过。
　　小萝一跃附上易柯的手臂上，所有枝干向某个方向聚齐，看上去很像在指路。
　　“你是说往这条路走？”易柯看着小萝所指的方向，那里根本没有路，只有密密麻麻的变异蘑菇附在墙上。
　　小萝全身晃动，叶子一颤一颤的，很是娇憨。
　　不管怎么说，按原来的路也走不通，姑且就先按它说的方向走吧。易柯将小萝捏起放在肩上，不假他人手横抱起谷梓，看着怀中苍白的人儿，她箍紧了谷梓的身体，咬咬牙，向墙走去。
　　唐夏牵着丫丫跟在后面，变异菇不知是害怕还是怎么，纷纷退开让路。
　　到了墙底，易柯闭上眼睛，心一横就大步向前迈。预想中的痛楚没有传来，她睁开了眼睛，面前的黑贝正在奋力咬着周围靠近的丧尸。
　　还是刚才的地方，但是又有一些不一样，远方的路可以看的清楚了。
　　原来，幻境中，真真假假虚虚实实，一边影响着人的大脑判断力，让一些明显的破绽变的合理化，一边让你沉溺其中。
　　“看来这是致幻蘑菇。”易柯看见谷梓的头发黏腻在脸上，有心想要帮她拨开，却腾不出手。她微微低下头，用脸和下巴轻轻地将谷梓脸上的头发蹭开，眼神温柔至极，像对待一块稀世珍宝一样。
　　“就是能让人陷入幻境的蘑菇？”唐夏若有所思。
　　“现在我们所处的位置就是真实的环境，先离开这里。”易柯抱着谷梓，顺着大路向前走。
　　这个村子很小，还建立在山上，收费站是唯一的出口。
　　一行人匆匆忙忙，很快就可以看到前方的收费站，以及几朵异常庞大的致幻蘑菇挡在前方，每一只都大概有3米高，粗壮的身体，很像早期击杀过的无毒蘑菇。但又有所不同，这几只色彩鲜艳的恨不得吸引所有人的注意力。
　　都说自然界里，越是鲜艳的动物或者植物就越是凶猛，因为它们已经强大的不需要利用遮掩来保护自己。面前这几只就是最好的例子，它们生长的巨大，颜色明亮，和小蘑菇不同，它们的菌冒非常光滑柔顺，就连枝干也是光滑的反着光，看上去倒不像个蘑菇。更像和平时期里游乐园里建立的那些蘑菇造型的乘凉椅。
　　唐夏失神地看着它们，身后早已没有了追兵，像是一群小喽不敢冒犯首领的领地一样。
　　“这太可怕了，我们竟然无意中闯进了它们的领地还不自知。”唐夏喃喃着，手心冒出细细密密的汗珠。
　　“这就是它们的厉害之处，制造了这么多幻境出来，我们却毫无防备。”面前的景色已经可怕到足以毁灭一个人的生存希望，易柯身体微微颤抖，抱着谷梓的手也有些发软。
　　它们安安静静，像几尊守门神一样呆在那儿，不把几人放在眼里，兀自等着黄昏和夜晚降临。不动的时候明明是像乐园一样的风景，梦幻的色彩，却给人一种窒息的压迫感。
　　“既然这么强大，我们还陷入幻境这么久，明明可以早一些将我们击杀，为什么……”唐夏低下头，无力地抖着肩膀，再抬起头已是泪流满面，硕大的眼睛里吟满了泪水，强烈的恐惧就要将她淹没。
　　“它们自身没有攻击力。”易柯再次重复了一次，她想起之前将谷梓从地上拉起来的时候带出的粘液：“看来它们想要的不只是肉体，还有腐蚀人的情绪。”
　　“人的情绪？”唐夏抽抽搭搭地掉着眼泪，哽咽说道。
　　“对了，是这样没错，它们靠人的情绪为养分，先是让我们陷入幸福的幻境中，然后幻境破灭到现在的恐惧，这都是它们想要看到的。我们是异能者，情绪和身体都是它们渴望的。所以要收敛情绪，不能着了它们的道。”易柯一口气说了许多话，唐夏现在的状态很不好，哪怕自己也有些手脚发软，也必须先安定她。
　　她低头看了看谷梓――我们已经不能再失去一个战斗力了。
　　“那现在怎么办？”唐夏胡乱擦了擦眼泪，充满期待地看着易柯。
　　易柯心里知道她现在必须冷静地做出决定，但是目前这个情况她真的不知道怎么办才好。如此巨大的致幻蘑菇就算没有攻击力，自身也坚硬如铁，一个不小心还会再入幻境。
　　此时，怀中的人突然一动，易柯连忙看去――谷梓睫毛一阵抖动，缓缓睁开了眼，她微微想要动一下身体，却牵扯到伤口，嘶了一声。
　　“你醒了？疼吗？口渴吗？”易柯一连串的问题脱口而出。百合小说群479285782（非作者群）
　　谷梓微扯嘴角笑了一下，看着易柯焦急的神色，又是这样的神色，她已经是第二次看到了，真好……易柯始终在自己的身边不离不弃，不论是前世，还是现在。
　　她转了转头，巨大的蘑菇闯入她的视线中，眼睛蓦然瞪大，下意识地做出了防御姿态，结果牵扯到伤口，剧烈的疼痛传遍全身，喉咙满是腥甜，压抑不住咳出血沫。
　　“你别动，现在它们还没有要攻击我们的意思。”易柯手忙脚乱地稳住她的身体，连声安抚。
　　谷梓脑海一阵一阵眩晕，她吃力地翻手从空间取出一堆食物和木精血精，张了张嘴，声音细小如蚊子。
　　易柯没听清，将耳朵凑到她嘴边，勉强听清，大概是说木精要喂给那株绿萝。
　　她盘膝在地上，让谷梓坐在自己腿上，一手微微抬起，让谷梓尽量保持着比较舒服的姿势靠在她怀里。
　　“唐夏，先吃点东西补充体力。”易柯看见唐夏担忧的目光，将食物向她的方向推了一推。
　　“好，你……你也吃。”唐夏不安地应了一声，小心翼翼拿起食物填满腹中饥饿。
　　沉重又迟缓的气息在几人中弥漫，易柯和唐夏默不作声地吃着饭，时不时拿起一颗木精丢给小萝。黑贝却无法沉默，它对着那变异蘑菇吼了一声又一声，响亮的声音回传到各个角落，回音不断激荡着。
　　易柯不知道，她放下了手里的食物。谷梓现在的状态可以说是极其差，自己要说不恐惧那是不可能的，它们散发出来的压迫感足以让普通人直接窒息而死，或许还是面带笑容地走。下一步该怎么办，难道要坐以待毙，等着那蘑菇率先攻击吗？如果不是，那该怎么样才能逃离这里。她觉得自己乱哄哄的，担忧着谷梓的同时，却也深深的恐惧着。
　　她低头看着谷梓微微闭上眼睛均匀地呼吸，想起租房子的那一刻开始，就是谷梓带着她一路闯到现在，从来都是她在前方保护自己，明明是那么娇小脆弱的身体，却始终坚定地守在自己前面。换句话来说她于谷梓而言只是个陌生人，有什么理由能让她为自己做如此之多。
　　她有些脆弱，可是理智却不允许自己露出半分脆弱在脸上，她将头埋进谷梓的肩胛处，深深吸着浓烈的血腥味和微弱的一丝属于谷梓的气味，渐渐温暖了她那颗坚硬的外壳里藏着的脆弱的心。
　　她要带她逃出去，末世又如何，就是地狱她也要闯一闯。
　　抬起头，她的眼神坚定了起来。“我们闯出去。”
　　“怎么闯？”唐夏嘴里塞满了米饭，有些含糊地问道。她已经想开了，就算要死，也要做一个撑死鬼，绝对不能饿着肚子去见阎王爷。
　　“有一条缝隙，我们从那儿走。”易柯指了指。
　　唐夏顺着她的手指看了过去，原本被堵的密不透风的地方，竟是出现了一条可以供两人行走的路。
　　天渐渐开始阴暗，太阳开始下山，时间已然不多。
　　既然只有这一条路，就算是拼了命，也要过去。


第16章 致幻蘑菇
　　就在几人穿越那条小道时，依旧没有任何异变，就在她们以为它们要放过自己而产生一丝希望的时候，黄昏已经降临。
　　一直保持着安静的致幻蘑菇突然扭曲，随即原地旋转。像游乐园里的转转杯一样，梦幻般的颜色一圈一圈扩大，朦胧而美丽，一个五彩的罩子罩住了过道中的几人。
　　这通道原本就是它们给这几个美味的异能者准备的，植物拥有了智力之后，捕猎方式也越来越有智慧，它们觉得只是恐惧不好吃，而这些产生了希望的异能者希望破灭，再次陷入绝望的深渊时，味道才是绝品。
　　它们越来越兴奋，发出一阵又一阵欢愉的低鸣声，一道道五彩的罩子叠加在狭小的通道上。直到几人软软地倒在地上才停止，几只致幻蘑菇看到几人成功陷入梦境中，满意地抖动着自己的菌冒，像水母一样一鼓一收。
　　易柯神智越来越不清醒，理智想要拼命拉回自己的意识，却抵不过一阵又一阵的疲劳。
　　眼前越来越多画面交织在一起，终究是徒劳无功。
　　白茫茫的雾终于拨开。
　　易柯一个人站在边上，其它孩子激动地扒着铁栅栏，看着一对又一对前来领养的夫妻。
　　她有些嘲笑这些孩子，天真烂漫又愚蠢……她蹲在了地上，安安静静地拿起一支树枝，在沙子上画了几个蘑菇，再细细地把画出来的蘑菇用线区分开。
　　“老公，你看这些孩子，好可爱啊！”一个年轻的女人充满惊喜地对着身边的男人惊叹。
　　“是很可爱，宝贝想领养哪一个，我们去挑。”男人带着宠溺的笑容看着她。
　　哼，被当做是货物了吗，还要挑。易柯不屑地在心里想着，拿起一块石头，用柔软的柳条把石头和树枝一块绑起来，做出了一个简易的小锤子。她满意地掂量了一下，举起自己新做好的玩具向地上砸去。
　　“都好可爱呢！”年轻女人摸摸这个，摸摸那个，对这些热情又可爱的孩子爱不释手。
　　男人只是低头看着自己的妻子，嘴角始终保持着笑容。
　　“阿姨我很乖的。”一个男孩子大着胆子向她自荐。
　　“我也是”
　　“我才是！”其余的孩子不甘示弱。
　　院长笑盈盈地走过来：“咱们院里的孩子啊，都很乖又听话，活泼的很，您可以慢慢看看自己和哪个孩子合眼缘。”
　　年轻女子有些看花了眼，突然看到角落里有一个短头发的小女孩默不作声在那砸着地。她瞥了一眼，有些疑惑地看着院长：“这个孩子是？”
　　院长搓着手，有些为难地说：“这个孩子比较内向，比较喜欢自己玩，一向不是很合群。”随即她想了一下又有些急于想要推销出去：“但你别看她这样，她很聪明的，都说有些腼腆的孩子脑子好使。”
　　“这样啊。”年轻女子充满怜悯地看了易柯一眼，对着自己老公撒娇：“老公你看她好可怜啊，我们过去看看好不好？”
　　“我家宝贝真有善心。”男人环住她的腰，在她脸上啄了一口。
　　易柯把对话一字不漏地听了进去，可怜？她才不需要别人的同情心。她可以自己和自己玩，不需要和那些脏兮兮的孩子一块。她持续地砸着自己用沙子画出来的蘑菇，嘴里小声地说：“一只蘑菇，两只蘑菇，三只蘑菇……”
　　女人走到她旁边，蹲下来温柔地问：“你在做什么呀？你叫什么名字呢？”
　　易柯面无表情头也不抬，生硬地说：“砸蘑菇。”手上动作一直没有停。
　　年轻女人脸色一僵，很快恢复笑容继续问道：“你为什么不喜欢和其他小朋友一起玩呀？”
　　易柯不想和她说话，但是她觉得自己要做一个有礼貌的孩子，于是她还是回了一句：“砸蘑菇，要不要一起玩？”
　　年轻的女人被这种不按套路出牌的说话方式弄的有些一愣一愣的。
　　院长见场面有些僵，立即上前拉起易柯：“你这孩子怎么回事，好好说话！”
　　易柯被大力拉起，她觉得很疼，皱着眉头不做声。心里却有些委屈，自己明明有好好和她说话的，不知道院长为什么要弄疼自己。
　　男人轻轻扶起年轻的女人：“宝贝咱们看看其他的孩子吧。”
　　女人点点头，看了易柯一眼，头也不回地走了。
　　易柯被女人那一眼同情的目光刺痛了心，她有些生气，却又有些放松。
　　院长气闷地甩开她，上前跟在小夫妻身边，继续殷勤地介绍着。
　　他们最终领养了一个满意的孩子回去，易柯在背后愣愣地看着，她问自己是不是想要被领养，那个孩子看过去笑的很开心的样子。最终她还是摇摇头，她害怕领养的人对她不好，呆在这福利院虽然无聊了些，但是不会有人故意伤害她。
　　后来的日子来了好多夫妻，带走了好多孩子。而她始终是没有被人选上，寥寥无几的夫妻会问起她，最终都是叹了口气摇摇头离开。
　　有一波孩子被领养，就会有一波新的孩子涌进福利院。
　　流水的孩子，铁打的福利院。她年龄越来越大，也越来越不受前来领养的夫妻所喜欢。那些小孩子开始嘲笑她：“丢丢脸，这么大了都没人要！”
　　就连院长和生活管理员都看她很不对味了，这孩子生的是好看，就是这性格太让人糟心了。
　　她们本着公平公正对待，从来不会打骂儿童的原则，很果断地把她给忽略了。
　　易柯也是个孩子，当然也会难过，所以经常默不作声地自己呆在一边，尽量把自己的存在感减到最低，就当做是空气一样活着吧。本就缺乏关爱的她，在这长时间的周围人刻意忽略之下，学会了冷漠，把自己感知降到最低，这样就不会难过也不会失落了。
　　她的心被自己上了一道枷锁，哪怕那枷锁内原本是一颗温柔并且热情的心。
　　这么麻木地过了一天又一天，久到她觉得生活乏味，渐渐没有兴趣去做任何事。这样的日子好像过不完，自己永远都在被领养的夫妻嫌弃，被院里人忽略中度过。
　　她独自坐在秋千上，愣愣地出神，觉得自己突然有点不想活了。
　　这时耳边传来一个声音：“孩子，不想活了就不活了，你看这些人对你如此不好。”
　　是啊，多没劲，她在心里想着。
　　“孩子，这儿有把刀，你只需要向脖子上轻轻一割，就可以解脱了。死亡是温暖的，像妈妈一样的存在。”不明的说话声音持续蛊惑着她，她觉得这个声音听起来好舒服，暖洋洋的。
　　面前凭空出现了一把刀，“来吧……孩子……”
　　她眼神变得空洞，僵硬地拿起刀，放在了脖子上。一瞬间周围画面消失不见，迎接而来的是无尽的黑暗。
　　“快，只要一刀，就可以解脱了。”声音有一些急切，“你看这里好黑，好绝望，只要解脱了，就温暖了。”
　　易柯麻木地稍稍使出了力气，刀在脖子上划出一道血痕。
　　好吵啊……好吵啊。她这么想着。
　　“孩子……”
　　这声音好吵。她眼神稍微恢复了一丝清明，很快又被黑暗笼罩。长长的绝望和空洞伴随着她，声音又不停地纠缠不清。
　　眼前突然出现了一道白光，前面传来一阵银铃般的笑声，这声音好熟悉，是谁呢。她想着。
　　“柯柯，我煮了一锅清爽的面条，快来尝尝。”
　　“柯柯，你慢点吃。”
　　“柯柯，病人要吃清淡一些哦。”
　　“柯柯……”
　　是谁？是谁？她有些着急，不住地回想着。
　　随着面容渐渐清晰，她看见了一个女人熟悉的笑脸，端着好吃的对着她温和细语。女人站在光点的位置，俏皮地笑了，眼睛像月牙儿，真好看。她就静静地站在那，易柯就觉得自己的心被填的很满，满的有一些涨涨的。她扮了个鬼脸，一转身头发轻柔地拂过易柯的脸，向前走去。
　　易柯连忙伸手去抓，却只抓回一把空气。
　　她怅然若失地感受着自己空荡荡的手，跌跌撞撞地朝着背影追去。
　　不要走好不好，别抛下我……别忽略我……她在心里呼喊着，祈求前方的人能够回头看她一眼。
　　她想起来了，易柯眼睛越来越清醒，她一切都想起来了。
　　谷梓，那个总是笑的很温柔的人，总是轻声细语安抚她的人，虽然有些恶作剧但是她从来不排斥，她知道谷梓在自己心里一直占了很大的比例，却从未想过竟是如此重要。谷梓是她――喜欢的人。
　　周围黑暗一下子褪了个干净，她看见绿萝正在发着微光，一闪一闪地照耀着。
　　周围净是朦胧的颜色，透过光罩能看见夜已经深了，大雪疯狂地下着，几只巨大的菌菇吸收着来自雪花的馈赠。
　　易柯有些没有反应过来，她几乎愕然地看着倒在地上一动不动的谷梓和唐夏。
　　心慌的厉害，她尽量稳定呼吸，却依旧控制不住颤抖的双手，轻轻抱起谷梓有些发冷的身体，压抑着嘶哑的声线：“谷梓……谷梓你别睡……是不是我醒的太晚了，我给你赔不是，睁开眼好不好？”
　　她声音几乎发不出来：“再看我一眼，再对我笑一笑，别出事……求你了。”
　　许久之后没有得到回应，她有些木然地朝周围看了看。唐夏也安安静静地躺着，就连黑贝都是侧躺着一动不动，天地安静的仿佛只有她一个人清醒。
　　致幻蘑菇似乎在嘲笑她的不自量力，一大股一大股地收进雪花，还发出讥笑声，声音透过光罩传了进来。
　　易柯蓦然抬起头，双眼充血仇恨地望着巨大的蘑菇，手牢牢地攥紧，指甲深深地插进了肉中。
　　她轻轻放下谷梓，伸手按压住光罩，柔软的反弹力微微传来。她恨的全身发抖，突然发了疯似的发出数道风刃想要破除这道光罩，一道又一道，狠命地砸上去。但是风刃碰到光罩仅仅只是引起了一丝微小的波澜，毫无破坏性。而她用光了能力，用尽了力气去破坏那一道道光罩，却连最里面的那一道都砸不开。
　　她不甘心地回头，踉跄地到处翻找所有可利用的武器，突然她眼神一亮，好似看到了全部的希望。扑到谷梓之前拿出来的食物，抓起一把木筷子，握在手里。
　　她返头对着光壁一下，一下又一下地凿着。不甘地嘶吼着：“给我开，开啊――”
　　木筷子一点一点的崩开，木刺倒插在手上，细小的木刺又疼又痒。
　　“别白费力气了，你弄不开的。”一直在幻境里听到的声音再次响起，充满嘲讽。
　　易柯充耳不闻，不知疲累地持续举着手凿着光罩，终于木筷子全部炸开，她的手被几根粗壮的筷子刺穿，鲜血滴滴掉落。
　　没有工具了就用手，她仍没有放弃，她的心里只有一个信念，那就是――砸开它。
　　“放弃吧。”声音充满了不解，似乎不理解这个人为何要做没有意义的事。
　　她咬着牙，直至手上伤口越裂越大，越裂越开。手已经不成模样，血肉模糊，手的力气越来越小，到最后就剩下弹棉花的力道了，甚至连一丝波澜都没有引出来。等到彻底没有了一丝力气，她才软软地滑了下来。
　　她回过头看着毫无动静的谷梓，撕心裂肺的疼痛从心里传来。
　　从小到大，她还是第一次这么清晰地感受到疼痛，这种疼痛不像肉体上的痛，是从身体内部扩散开来，好痛苦，心像被蚂蚁啃咬，仿佛每咬一口都撕下了一块肉。细细密密又难以忍受的剧痛从身体内部传达了出来，她恨自己的无能为力，恨自己的软弱。
　　眼泪无声地掉下来，滴落在自己不忍直视的手上，她有些像被烫伤了似的缩了一下。
　　有些怔怔摸上自己的脸，原来她是会哭的啊。
　　易柯转过头，看着地上的谷梓，“很冷吧，我给你暖暖。”一步一步有些吃力地爬到谷梓身边，抱起她已经完全冰凉的身体，伸出那只血肉模糊的手小心地探了探她的呼吸，她手立即僵在那，不可置信地抹了一把眼泪。
　　恐惧，痛苦，不舍，一瞬间向她涌来。
　　她有些慌张地拉起谷梓的手，拼命地搓着，想要让她暖一点，搓的很用力，那只冰冷的手却连一点红晕都没有显现出来，慌乱中一松，那只手立刻毫无生命力地垂下，摔倒了地上。她傻傻地看着它，很快她像醒悟了一样将衣服脱了下来，裹住谷梓的身体，口中喃喃：“是不是不够暖和，来，我的衣服给你。”
　　她越做越慌，越做越怕，怀中的人没有一丝一毫要醒过来的迹象，脸上的希望渐渐转变成了绝望。她徒然地看着自己握住的手从指缝中滑了出去，易柯呆住了。
　　她眼睛无神地抬头看着那一道道光罩，嘴角溢出一阵阵凄凉的笑声：“呵呵呵……到头来，就连我最后的希望都要夺走吗？”
　　她边哭边笑，滚烫的泪水混着血迹顺着脸颊流到脖子，手紧紧抱住怀里的人，就像一个孩子不肯松开自己心爱的玩具一样。
　　她承受不住这失去的痛。
　　“啊――”她无力地轻喊出声，随后声音哽咽，一节节往外冒出不成字的音节。
　　嗓子堵了一团棉花般，最终撕碎声带发出嘶哑难听的喊叫声。
　　她颓然地低下头，把头深深埋在谷梓胸前。
　　“扑通――扑通――”虽然十分轻微，还是被她捕捉到了一点动静。
　　易柯欣喜若狂地将耳朵重新贴近，听着那细微的声音，每多听到一声心跳声，空洞的眼睛就更多亮了一分。
　　“燃起希望吧，然后再次绝望。你的情绪真美味，可惜你已经没力气了，而你怀里那个人早就不行了。”那一直徘徊在她耳朵边上的声音响起，她回头看向那几朵巨大的蘑菇，冰冷的眼神迸发出一道道利剑。
　　“我好不容易找到属于我的温暖，怎么可能在这里放弃，哪怕透支我的一切。”她低声说着，然后爆发出一声大喊：“我怎么可能让她死在你这怪物手上！！”
　　她抱着谷梓，周身闪出一阵巨大的光芒，所有风自她为中心疯狂散开，直接穿透光罩。空气是源源不绝的，风也一样。
　　所有的风形卷成把把刀刃状，像淬着毒般闪着光，顺着行驶轨迹飞疾而去，一刀刚刺中巨大的根部，就有数把刀在原先的伤口上再加深一步。很快，巨大的致幻蘑菇一座又一座地轰塌，化作一片光点消失殆尽。
　　一颗又一颗拳头大小的木精掉在地上，光罩在它们消失的一瞬间也随之无形。那密麻的小菌菇群也化作一堆灰消失，它们却是没有木精的。
　　易柯轻轻把谷梓放下，捡起那几颗木精，随手就抛给了绿萝。“救她。”她冷冷地盯着萎靡不振的绿萝，它立即包起木精，小步挪到谷梓身边，所有根茎吸附在了她的伤口上。
　　“我这是怎么了……”身后传来唐夏的声音，她慢慢坐了起来：“我好像做了一个好长好长的梦，嘶――好冷！”唐夏双手环肩，揉顺着身上僵硬发冷的肌肉，才感觉慢慢暖和了一点。
　　“你们陷入幻境了。”易柯脸上的泪痕已经风干，却依旧能看出红红的眼眶。
　　“你哭过了？”唐夏带着探究的眼神看着她，然后突然惊诧：“那些致幻蘑菇呢？？”
　　“死了。”她别过头，表情虽然冷硬却能稍微看出一点柔和。
　　“你还没回答我呢，你为什么要哭啊？”
　　“我没哭！”易柯懊恼地瞪了唐夏一眼，小心翼翼地抱起谷梓，轻轻踢了踢黑贝还趴着的身体。
　　黑贝一个鲤鱼打挺就跳起来，因为僵硬时间太久而有些不灵活，动作像一只机器狗。它晃晃晕眩的脑袋，好一会儿才打起精神来。
　　易柯跨坐上黑贝身上，神色温柔地看着怀里的谷梓，她的胸口正趴着株一明一暗的绿萝。
　　真好，你还在这里。
　　作者有话要说：
　　宝宝们，之前写这一章的时候代入了很多自己奇怪的感情，如果看的很不舒服真的非常抱歉。
　　最近码字码的很卡顿，因为有你们支持了觉得很开心，同时也会担心写出来的不好看让你们看文的心情受到影响。
　　如果有什么不满意的地方或者非常想要吐槽的事可以留在评论区，我会认认真真的看过去然后反省改正。
　　这几天都是存好稿自动更新的，迟到的祝福希望你们接下来~
　　美丽帅气的天使们，国庆节快乐~中秋节快乐！ 爱你们~


第17章 娇还是蛮
　　绿萝静静地趴在谷梓的胸口上一张一弛，她苍白的脸随着时间的增加开始红润。
　　黑贝卖力地奔跑于公路上，几个人稳稳地坐在上面。
　　易柯低敛下眼睑，专注地看着她，生怕错过她睁开眼的瞬间，同时心里紧张又期待。
　　无论怎么说也算是逃离了危险，可是现在野外的变异种越来越强大，每一个野外群居着扎堆呆在一个场所，她们这次遇到的仅仅只是幻境类的，因为本身没有攻击力，才能找到一丝希望逃离，如果遇到的是强大攻击扎堆的变异植物，只怕要一个照面她们就被团灭了。
　　易柯独自出神，她想起之前的撕心裂肺的痛，只要一想到还会遇到这样那样的危险，而谷梓有可能会死，她就无法接受。
　　易柯猛地晃了晃脑袋，引起唐夏在身后惊奇地呼声，她没有理会，一双手紧紧抓住谷梓的衣服，发力到手上划出一道道白痕。
　　“柯柯……”一声微弱的声音传来，立刻吸引住易柯的注意。
　　“谷梓？你醒了？有没有好一点？哪里有不舒服的地方吗？”易柯立即一串发问，眼神透出明显的紧张看着她，小心谨慎地稍微松了松抱着她的手。
　　易柯一连串的发问让谷梓觉得有些晕乎乎的，她觉得有哪里不一样了，和平时不一样了。
　　“没事。”谷梓勉强笑了一声，招了招手让绿萝躲进自己的衣服内。易柯见此连忙又取出一颗木精，直接伸进谷梓衣服递给绿萝。
　　易柯这样的动作瞬间让她想到前世的死因，谷梓脑袋一轰，立即谨慎。
　　但是谷梓刚醒，也没有力气进行反抗，她静静地看着易柯的动作，甚至心里都做好了被拿走绿萝的准备。她此时感觉甚是悲哀，因为人的贪欲本就不是她所能控制的，难道要再一次重复上一世的悲剧吗？
　　她陷入了牛角尖，却始终没有想过她昏迷了许久，如果易柯要拿走绿萝早就拿走了。
　　易柯将木精丢给了绿萝，轻轻舒了一口气。
　　谷梓看见她的动作，紧紧提起的心蓦然放下，她内心过于敏感了。此时她才注意到那颗硕大的木精，她有些疑问地看着易柯：“这颗木精为什么会这么大？”
　　易柯看到了谷梓眼中的警惕，这让她有一些困惑，同时心里也有一些难受。但她还是乖乖回复她的问题：“这是之前那几株致幻蘑菇的。”
　　“致幻蘑菇？你把它们解决掉了？”谷梓吃惊。
　　“恩，我四阶了。”
　　“好夸张。”谷梓瞪大眼睛看着易柯，却突然发觉自己还躺在她的怀中。“我已经好的差不多了……那个，放我自己坐吧。”
　　“估计四阶突破是要在人遇到生命威胁时的本能求生反应才会得以求生。”易柯不舍放开她，软软的触感实在是好极了，故意转移话题。“所谓的，要想生，需先死的含义吧。”
　　她果然成功转移了谷梓的视线，“难道必须要这样才能把能力提升上去么。”谷梓轻轻咬住手指，细长的眉毛紧紧地揪在了一起。
　　“有机会的。”易柯拿开谷梓正在咬着的手指，递上自己的手，带了一丝淡淡地宠溺：“这么大个人了怎么还和个小孩子一样，实在想咬就咬我的好了。”
　　易柯的手带了一股淡淡的甜味，丝滑的很，放在自己的唇边，触感就像某牌巧克力的广告一样，丝滑般触感。谷梓一时间楞住，很快她扬起一个俏皮的笑容，嘴角含着不明意味：“我从刚才起就觉得很奇怪了，你是不是突然发现我特别好啊？”
　　她被谷梓的话问的一窒，脑子也开始有些乱，下意识地否认：“没有，你自恋了。”她心里有些别扭，虽然确定了自己心意，可还是无法用正确的态度表达出来，口不对心，面色也因害羞而变的更加冷峻。
　　看在谷梓眼里，她突然冷起来的态度，让她有些惊慌失措：“对不起，我说错话了……”
　　“没事。”易柯看见她慌忙解释，心里更堵塞了。她看向一边光秃秃的山，第一次有些埋怨自己不会表达的性格。
　　高速公路两边都是光秃秃的山，偶尔可以看见几颗正常的树。和末世前的高速上郁郁葱葱的景象完全不同。末世之后生态环境都大量地改变了。植物带着自己的根挪去它们喜欢的地方已经不是一件很奇怪的事。
　　前方是一个拐弯，转角处有一些喧闹的声音。
　　“你们看――”唐夏坐在后面，手指指向前方某一处，突然出声。
　　两人被唐夏的声音唤回了各自的心思，双双朝唐夏指引的方向看过去。
　　几辆军用车，和一队穿着硬朗迷彩服的军人，脸上均表示出十分无奈又压抑的表情，一个剪着七八十年代的那种运动头的俏娇小姑娘，穿着合身的浅蓝色旗袍，脚踩一双平底布鞋，面容暂且看不清楚，正和另外一个军人在吵着什么。
　　走近了才听清楚，小姑娘正在怒吼：“我不管，我想要一只变异兔子做宠物，不管有多少人都给我出动，生死不论，爷爷派你们来就是来接我的，你们不满足我的要求我就是不走了！”
　　谷梓微微皱起眉头，对这个娇俏的姑娘很不感冒。
　　“小姐，教授要求我们带你回去，但是战士们的性命都是要为国捐献的，绝不能死在这种无谓的战斗中。”其中一个军人严肃且正直地说道。
　　旁边有人看见谷梓一行人，立即上前敬了个礼：“你好，你们是幸存者么，是的话请与我们一同回到基地吧！”虽身着保护小姐的任务，但他还是没有忘记救援的任务。
　　谷梓刚要出声拒绝，易柯就立即说道：“好的，我们和你们一起前往基地。”
　　谷梓十分不赞同地看着她，嘴唇一动就被易柯的手压住，易柯轻轻摇摇头，小声说道：“回头给你解释。”
　　姑娘横眉竖眼正要发作，耳朵听见这边的动静，转过身来打探她们几个。
　　谷梓这才看清楚她的长相，粗粗的眉毛，一双杏眼还算好看，塌陷的鼻头，脸上稍微带了一些小雀斑，配上那个刚刚压过耳朵的头发和淡蓝色的旗袍，整体看过去十分平庸。
　　可惜了这样好看的旗袍，谷梓暗暗叹了口气。
　　“喂，你们几个。”她上下打量着，三人可以说都是颜值担当，站在一起十分养眼，尤其是其中一个看上去很性感的女人怀中抱着一个粉嫩的小女孩，胸前那高挺的耸起，她低了低头，却毫无阻碍地看见了自己的布鞋，瞬间不爽突破天际，刚要出言讽刺，随即看见黑贝，两眼一亮：“好帅的变异狗，这是你们的吗？”她不顾身边人的阻拦跑过来就要摸上黑贝，却被黑贝低吼吓到。
　　她倒退一步，拍了拍胸口，有些心虚地偷瞄了身边的军人，立即壮起胆子：“喂，这只狗我要了，你们把它交给我，我给你们足够多的食物来交换。”
　　谷梓心想，倒是出了一个和唐夏差不多的性格的人，不过么，唐夏可要比她直爽可爱多了。不管是从长相还是从表情，唐夏是一派天真又娇憨的模样，可见家里也宠着她却从不骄纵惯着脾气。而面前的这位么，长相平平表情还有些阴沉，一副不达目的誓不罢休的架势。
　　一眼就能看出脾性的人从来不足为惧，这不，见几人都没有搭理她，她立刻就暴走发飙：“你们给我把这几个女人的狗拿下来，我不要那变异兔子了，我就要这只狗。”
　　说着再次试图上前，唤出一丝丝微弱的水汽试图取悦黑贝，黑贝丝毫不领情，打了一个响鼻，舌头舔舔有些干涩的鼻头，扭过脑袋不去看这人。
　　“没听见吗？你们聋啊！这几个人不是要投靠我们吗！还不快把这狗送我？”但始终只有她一个人自说自话，她面子终于有些放不下了，拽住一个军人就往黑贝面前推，想要他上前给自己争取。
　　“令祖父的教育如此失败？”此时从第一辆车走下一个身着私服的男人，面色不郁地开口。
　　她看上去似乎有些害怕那个男人，缩了缩脖子，又看了一眼黑贝，耿着脖子道：“我就是想要这只狗怎么了？我想要什么还从来没有得不到的。”
　　“那我剥夺你的人身自由你开心否？”他说话感觉有些文绉绉的，头发刚硬很短，坚硬地像一根根扎进了头皮，声音却很好听。
　　“你在说废话吗？”她终于有些泄气了，嘴上还在逞强，身体却很诚实地开始倒退回车的方向。动作十分滑稽像一只不肯回家的柴犬扯着牵引绳向后拉。
　　“娇娇，己所不欲勿施于人。”男人说完这句话就重新打开门上车。
　　娇娇――这名字和她还真是完全不贴合，她脸上的雀斑随着面部表情的夸张改变看上去更明显些。谷梓始终保持沉默地倚在易柯怀里，却默默在心底吐槽着。
　　而唐夏就没这么好心了，她十分不客气地嗤笑了一声，满眼带满了嘲讽。
　　听到声音的娇娇迅速抬起头，眼神泛出两道愤恨，她不甘地看了一眼黑贝，又看向坐在黑贝身上的几人。对着她们无声用口型恶狠狠地说了一句：“给我记住。”
　　做完口型之后，她转身上车，再也没有回头。
　　被记恨上了呢，谷梓有些好笑，却丝毫没有把她放在心上，谷梓此时更关心易柯为什么坚持要跟着他们一同前往基地。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一章。


第18章 雕虫小技
　　几个军人招待她们上车，黑贝则是趴在后面集装车的车厢里。
　　唐夏抱着丫丫，有些沉重地说：“丫丫中途只醒过来一次，其余时间都在睡。”
　　谷梓听言看过去，丫丫眼睛紧闭，脸色红润正常，呼吸也十分绵长，看上去就和正常睡觉并无两样，如果不是睡的太久，没有人会察觉到异样。
　　丫丫脖子上的珠子时而闪一下，谷梓仔细查探了丫丫的体温：“没有其他问题，先观察一下。”
　　易柯则是失去了软香在怀，情绪稍显低落。这个车很大，她们坐在后两排，除了司机以外其他位置都是空置的并没有人坐。
　　“柯柯，你还没和我说为什么要去基地。”谷梓说道。
　　“变异植物增强了。”易柯细细斟酌要说的话，“如果再次遇险我们不一定能再次死里逃生。”
　　“之前你也说了，提升阶级的主要点应该在于向死而生，在死亡面前才有可能会升阶不是吗？”谷梓对这个答案并不满意：“如果因为这样就躲进安全堡垒，和那些贪生怕死的异能者有什么区别？”
　　易柯眼神一暗，严肃地盯着谷梓：“你要说我贪生怕死也好，说我苟且偷生也好，我只要你活着。”她双眼透露出一股执着：“末世里，没有比活着更重要的事了。”
　　“如果能力不强到足够自保，一样会丧生于这末世之中。”谷梓也收起表情，严肃地回道。
　　易柯低头，刘海挡住眼睛，双手握拳有一些颤抖。她低低嘶吼出声：“我不许。”她猛地抬头，神色冰冷，“这次必须听我的。”
　　谷梓被她的眼神震惊了，嗫嗫喏喏许久说不出话来。
　　易柯见此放柔和语调，“最起码需要安置好丫丫。”
　　谷梓默默点头，没有再言语，车厢里陷入安静。
　　前方一辆车内，女孩正在嘟着嘴巴把玩着手上不停挣扎的野草。脸色变化莫测，一会像是想到什么高兴起来，一会又灰败沮丧。
　　她身边的男人察觉她的脸色，语气轻缓地开口：“别去招惹那几个人，小心摔跟头。”
　　男人名为韩天朗，平时闲着没事就喜欢看看书，和他那硬朗的形象完全不一样。看上去粗枝大叶，实则心细如毛发。女孩姓韩，全名韩娇娇，虽说都姓韩但是血缘关系隔了好远，但勉强也可以称作表兄妹。
　　韩天朗说话的时候，韩娇娇却充耳不闻，她死心眼地觉得她们一行人全靠那只威风凛凛的大狗的福生存，只要得到那只狗，她们根本没有还手的能力。
　　从小就被宠坏了的她，满脑子都是很陌生情感――被拒绝的懊恼，懊恼在脑海徘徊的时间久了，就变成了憎恨，渐渐生出一些坏心思来。
　　韩娇娇只是一个一阶水汽能力，还不是五行中正规的水属性，而是衍生出来的蒸汽类，使用能力的时候也只能造成一些小水珠，看上去挺好看却没有杀伤力，有时候倒是很吸引变异植物的欢喜。
　　比如现在她灵光一闪，召出了一些密集的小水珠在车厢内，之前那挣扎不休的野草停止动作，开始吸收起水珠。
　　这株野草是她无意中弄来的，似乎是那变异兔子极其喜爱的食物，只要擦着碾碎了的野草汁液，就能很轻松地吸引来一些变异兔子。
　　不如就用这个吧。韩娇娇想好了主意，满脸惬意地靠在座椅上，看着那野草张扬的动作，面上带了一丝舒缓的笑容。
　　韩天朗看透她的表情，也不阻拦，他轻轻敲着窗子上的边框，他也想看看那几人的能力到底如何。
　　很快就到了吃饭的时间，车辆都停下来，几个军人从车厢拖出一些事物，开始准备食物。
　　“今天中午吃什么？”在一旁站岗的忍不住轻声询问。
　　“还不是一样，普通的粥呗，现在能有吃的就不错了。”一旁的人撇了撇嘴，忙活着手上的活计没有停下。
　　“那姑奶奶的食物谁来给她送过去？”与他一同准备食物脸上带了一丝深深的后怕。
　　“和以前一样吧，划个拳。”
　　轻松的时候总是不一样的，现在属于稍微放松下来的时间，所以大家都围在一起，准备食物的时候大家各是开起了玩笑，开始日常经常会做的一些小游戏。
　　游戏归游戏，该做的还是会做，食物正在有条不紊地准备中。而游戏中划拳赢了的人纷纷带着揶揄的表情，看着那个垂头丧气像斗败了的公鸡一样的人不甘心道：“今天怎么又是我？”
　　“流年不利呗！”众人一顿哄笑。
　　韩娇娇因为性格实在太难伺候，本来送饭就是一个很简单的事，但是总能被各种挑剔食物不好吃，还会对着送饭给她的人大发脾气，每次送食物过去给她的人，均是叫苦不迭。
　　那输了的人摇了摇头，认命般在一旁等待，接过食物之前，他拍了拍脸，让自己打起精神，抓起那碗粥就迈开大步走过去。
　　“小姐你的饭。”他低着脑袋硬着头皮递出那碗粥，准备迎接骂声。
　　预料中的骂声没有出现，他有些呆滞地抬起头，看着韩娇娇一脸笑意地接过粥舀了一勺送入口中，砸吧了一下嘴之后佯装不经意地问：“那几个人的食物有没有送过去？”
　　那几个人？哪几个？他被韩娇娇的态度给弄的一懵，没有及时回复。
　　“就是之前接收进来要与我们一起去基地的人呀。”韩娇娇耐着性子给他补充。
　　“还没有送去。”他总算反应过来，忙不迭地接上话语。
　　“那好，你把她们的食物先拿来给我。”
　　这个看上去有些呆头呆脑的人转身按照要求去拿，看上去有一些不明所以。
　　几个看好戏的人围在一圈，见他来了立刻开口打趣：“怎么样啊嘎子，今天被骂了些什么？”
　　他摇了摇头，摸不着头脑地说：“没有，今天没骂人还笑来着，就是那笑容看着老渗人了。”嘎子拿起几个人的粥转身就离开，“不说了我得去做她吩咐的事了。”
　　留下了一群窃窃私语的人。
　　韩娇娇接过食物，让他在一旁等着就关上了车门。随后手撕下一片叶子捻成汁液细细涂在了碗外侧上。
　　韩天朗声音稍微透出一股耐人寻味：“你一会是叫他给你送过去吧？那他也会碰到这个汁液的。”
　　“我才不在乎呢，送到就成。”她扬起一个任性的笑容，手上丝毫没有耽误。一切都完成之后，她看着拿着饭碗离开的人，欢快地唤出一片水汽洗起手。
　　他很快就将粥送到几人面前，却被告知她们已经自行吃过饭。
　　“这……都已经做好了。”来人十分纠结，看上去正在苦恼。
　　“我们已经吃过了，你可以拿去给其他没有吃饱的人吃。”谷梓隐蔽地收起一些快餐盒子，对着他笑融融地说。
　　嘎子十分好奇地打量着几人，面前这个对着自己笑的女人长的真好看，像个洋娃娃，但是几人看着也不像随身带了食物的人，虽然空中是弥漫了一股饭菜的香气，却丝毫没有其他掉屑，但是脑袋一根经的他也没有多想，捧着碗就回去，和几个没有吃的很饱的军人一同分掉了粥。
　　等到韩娇娇来问的时候，他们也不好意思说自己吃掉了，只得打着哈哈说那几个女人都吃完了。
　　他们手上都沾了许多透明的汁液，气味人闻着不明显，却引来了一些动物的敏感。
　　韩娇娇尚且不知，小脸喜气洋洋地回到了车上，这些汁液可以引来不少变异兔子，她都已经想到了那几个该死的女人面对变异兔子的惊慌失措和跪地求饶让自己救救她们，并且拱手让出那只帅气的大狗，狼狈至极的模样。
　　想想就觉得很开心。
　　车子继续顺着路行驶着，黄昏很快就降临，这时从车上下来许多人，十分熟练地扎营准备好架势迎接暴动的动物。
　　因为是在山谷里，所以丧尸类不多，大多数都是动物。而这里的动物都不是很强，正常情况普通机械就能击杀。
　　谷梓靠在车上，透过大巴车的车窗户看出去，外面的人已经准备好防御的阵型。
　　“看来我们只需要在这里等着就可以了。”谷梓正在整理指甲缝的脏兮兮的东西，整理好之后五指张开，轻翘小嘴对着手吹口气。
　　“是啊，你别说还真挺惬意的，啥也不用管。”唐夏也是一副看好戏的神情。
　　易柯想到刚才送饭来的军人，没有接她们的话题而是道：“拿几个包出来，里面装上食物。”她对谷梓说道。
　　谷梓也想到了刚才军人茫然的眼神，暗暗责怪自己太过于放松，忙取出包装上食物递给几人。
　　然后她望着窗外的人出了神，说到基地，谷梓回想起前世的末世，也有想过要去投奔基地，几人辛辛苦苦来到基地之后，以为可以得到较好的资源，却没曾想基地那阶层分段那么明显，她们一行人根本不够看的，很快就分配到了最低一层的地方住，每天有很多劳务事要做，还只能分配到很少一部分的食物。
　　而谷梓在基地遇到了她的双亲，想到这里她手捏紧，眼神带了一丝痛苦。
　　幸好很快苏酥尔当时就受不了了，极力要求一伙人离开基地在野外生存。
　　基地有些人是站在金字塔顶端的，能力特别强的有白起，还有耳熟能详的岑灵儿，据说他们还是一对。不过前世她并不能接触到这个层级的人，了解不是很多。
　　这一世，谷梓性格其实依旧没变多少，但是她多了一颗想要变强的心，和能信赖的伙伴。她看向易柯和抱着丫丫的唐夏，眼神柔和。


第19章 萨摩耶兔
　　窗外传来一阵骚乱，很快吸引了谷梓的注意力。
　　昏暗的光线下，几只巨大的兔子，一身雪白的毛发和雪地融为一体，如果不是那一对闪着红光的眼睛，几乎就要看不出来。
　　只听外面的人混乱地喊：“怎么会来这么多只变异兔！”
　　“不知道啊，这根本抵抗不了啊！”
　　这明显是一队训练有素的军人，却在这种情况下稍慌乱了心神，阵型变得有些不那么整齐。
　　余光却见韩娇娇下了车，脸上不见一丝慌乱。她慢慢踱步来到谷梓这边，大声喊道：“这些兔子明显就是冲着这辆车来的，把车上的几个人弄下来丢这里就好了。”
　　谷梓在车上听着她的话，脸上带了一丝好笑，这几只兔子她倒还不放在眼里，不过她是凭借着什么认定的这兔子是她们招来的。
　　她随意地将一缕头发夹在耳朵后面，想起了中午送来的食物，转头看了看易柯。
　　“看样子中午的食物倒是动了手脚。”谷梓笑着开口。
　　易柯点了点头，看着车边嚣张的韩娇娇。
　　“不就几只兔子么，姑奶奶下去随手就能解决了，这么弱的动物还能这么大惊小怪。”唐夏转了转手腕，带起一声关节转动的嘎吱响。
　　谷梓伸手拦住唐夏，她摇摇头：“静观其变。”
　　韩娇娇见几人没有下去的意思，更加嚣张：“怎么，怕的不敢下来了？你们把她们几个人给弄下来！”她立即朝着身边的人吼道。他们十分为难地看了一眼韩娇娇，又看了看大巴上的几人，这是教授的孙女，要是被告一状就够呛，迫于威胁下他们只能准备上车。
　　谷梓轻轻看着下方，这些军人大部分都是普通人，这兔子动作灵敏很难被子弹打中，他们慌倒是有道理的。那韩娇娇的底气来源于哪里，不过是一阶水汽能力，就不怕被兔子撕碎么，还找了个这样自寻死路的法子。她视线一转，看见了默默站在韩娇娇后方的韩天朗。
　　她脸上带了丝探究，看样子底气来源于这个男人。
　　不等人上来请，谷梓率先走到大巴的门边下车，而易柯和唐夏依旧在车上没有动，唐夏和看好戏一样说着：“这点东西就不用我出手了，我看热闹，你们去解决。”
　　韩娇娇看着她下车，脸上露出得逞的笑容：“敢下来了？她们莫非是吓的不敢动了？”
　　“有什么不敢呢？”谷梓同样笑着：“这兔子是我们招来的，不如告诉我原因？”她朝着守着的人看了一眼，发现了那个中午送饭过来的军人就在附近，眼里显出了然。
　　“那还用说，你看这兔子都是朝着这个方向来的！”韩娇娇插着腰蛮横地说道。
　　“我们有什么值得这兔子惦记的？”谷梓一脸微笑地继续下着套，“我们一路过来可没见过什么兔子，倒是最开始你不是喊着要抓这兔子做宠物吗？看来是你引来的哦。”谷梓特意拉长了尾音的哦，语调充满了嘲讽，却笑的亲切。
　　韩娇娇看着她一脸平静，心里有些打起退堂鼓，这女人难道就不怕？她看了看关着黑贝的车，又扫了一眼站在自己身后的韩天朗。底气又恢复了不少：“这变异兔子最喜欢野草，肯定是你们身上带了这种野草导致的！怎么样，把那狗交出来，我就让我表哥救你们。”
　　谷梓淡笑不语，看着她眼神都带了怜悯和同情。
　　就在韩娇娇说话的当口，兔子已经开始发动攻击，这变异兔比末世前要大的多，对比起来的话可以用巨大来形容，体型就像前世的萨摩耶一样，白茫茫的毛发在谷梓眼里其实非常可爱。而动物的直觉最敏锐，它们选择攻击的对象都是身为普通人的军人，偶尔一两只选择了韩娇娇扑过去。
　　谷梓就在一旁看着，也不出手。就在韩娇娇即将被扑到的一瞬间，韩天朗当下出手拦住，滋啦的电流声传来。她点点头，二阶电属性，还不错。
　　韩娇娇抱头鼠窜，发出锐利的尖叫声：“啊――”模样狼狈极了。
　　兔子被拦住之后立刻就转移目标，朝着最具有诱惑力的一个人发起攻击，那人正是中午给她们送饭来的军人。军人一个不察就被扑倒，手上拿的枪掉在了地上，周遭几个与他关系要好的人传出了一声惊吼声。
　　“嘎子！！”
　　“你为什么没事？”韩娇娇见送饭的人都遭受了攻击，眼神立刻尖锐带着恨意，声音都叫嚷地破了音。
　　“因为我们没碰那个碗呀。”谷梓见她气急败坏的模样实在是有趣，大大的眼珠滴溜溜地转了一下，嘴角扬起一个好看的弧度。
　　“怎么可能――”韩娇娇眼神像淬了毒一样盯着她看：“他说了看着你们吃完了的。”
　　此时变异兔就要朝着那叫嘎子的军人手上咬去，谷梓随手扬起一根树藤将那兔子刺穿，留有一口气递到韩娇娇面前，看着她惊恐地连退几步跌坐在地上。
　　“不是要做宠物吗？送你了。”谷梓将半死不活的兔子丢在她身上。
　　韩娇娇看着那一团沾满血污的动物靠的那样近，还不时抖动抽搐一下，瞬间吓破了胆，她像扔什么很可怕的脏东西一样抛开那团生物，之后怯生生地看着谷梓冲着自己笑。
　　谷梓此时在韩娇娇眼中就像一个魔鬼一样，她眼见着刚才谷梓面色淡然吟着浅笑，一双又大又圆的眼睛稍稍眯起来，平时看过去觉得很好欺负的样子，此时却出手又快又狠，明明看上去长相可爱的没有杀伤力，像个年龄不大娇弱的小女生，却能一招刺穿一只变异兔，看那模样比韩天朗还要下手凌厉的多，她还从来没有见过有人能这样快速地解决掉一场战斗。
　　不，她就是鬼――已经吓坏了的韩娇娇坐在地上往后挪着，莫非是常看见的恐怖片里的漂亮的鬼娃娃，杀人不眨眼。这么一想还真觉得面前的谷梓有10分相像，韩娇娇被自己的想象吓的眼泪都要逼出来。
　　谷梓看着她的模样，突然觉得索然无味。“真弱。”她随意解决掉剩余的兔子之后拍拍手，转身时余光看到韩天朗的眼神带着不赞同。
　　“古人云欺负弱小，是一件不好的事。”韩天朗扶起韩娇娇，抛下一句话。
　　“有人云，书要读通不要只读一半，这样显得很没文化。”谷梓听着他别扭的语句，不欲多说径直上了车。
　　留着韩天朗在那儿脸瞬息万变，铁青的发黑，他最恨别人说他没文化！
　　那个侥幸捡回了一条命的嘎子和他的几个兄弟，听了全过程的话之后，暗暗记恨的眼神朝着韩娇娇看过去。想到刚才几人不同程度遭受到的攻击，默不作声地收回眼光互相搀扶走开。
　　这一插曲并没有引起韩娇娇的注意，她不觉得为了得到结果让几个人给自己拼命有什么过错，况且这事还没做好，死了也是活该。她现在一心想着谷梓刚才狠辣的动作，好久才缓过来。回过神的第一时间竟是更加的愤恨，这女人还让她在这么多人跟前出了糗，心里恨意就像滚雪球一样越滚越大。
　　回到车上，唐夏鼓着掌大笑道：“真爽快！谷子你看到那女人的脸色么，和吃了鲱鱼罐头一样！”
　　“鲱鱼罐头？”易柯歪了歪头，呈现出不解的神色。
　　“她的意思是和吃了屎一样，那罐头的味道和屎差不多……”谷梓苦笑着解释。
　　“谷子你太粗俗了！我说的这么文艺，你一下就破坏了！”唐夏嘴上埋怨，脸上却笑意盎然。
　　一直没有任何动静只默默在开着车的司机此时头一回开了腔：“韩娇娇的爷爷在基地有很大的权限，你们这样之后是会吃苦头的。”
　　“怕什么，强者为尊。”唐夏不服气地顶了一句。
　　司机没有说话，继续保持沉默发动车。
　　谷梓抱过丫丫到自己的膝盖，有些担忧地看着她。“丫丫怎么回事，这么久了还在睡。”
　　“不知道啊，总这么睡。”唐夏探过来。
　　谷梓捻起丫丫胸前的那颗蓝色的珠子，眼尖地发现似乎小了一圈。“你看，这颗血精是不是小了一些？”
　　“好像是的哎。”唐夏惊奇地说着：“可能是她妈妈在保护她吧。”
　　谷梓点点头，不再关注丫丫。只是手轻柔地将丫丫换了个舒适的姿势。
　　“谷子，那韩娇娇这一次吃了这么大的亏，会不会在路上继续搞什么幺蛾子？”唐夏撑着下巴，饶有兴趣地看向窗外一直后倒的风景，雪花斜斜地打着。
　　“不用管她。”谷梓丝毫不以为意。
　　韩娇娇并不能引起她的重视，那个男人也不能，虽然不知道他们什么关系，看上去像是有点亲戚关系的模样。谷梓神游天外，只在思考到了基地之后的事。
　　这一世有可能依旧会遇到她的双亲，那一对已经各自组成家庭的父母。前世她太弱，被当做是累赘闭眼不管，可那终究是自己的父母，想到这里她的心还是会隐约发寒。这一世么……她思绪越飘越远。
　　谷梓承认自己一无是处，也很软弱，遇到这种事总是不知道该怎么办。
　　“我家老头子也在基地，不用这么担心的。”唐夏看着谷梓神色变幻好似在想些什么，不由地出口劝慰。
　　“恩，我不担心。”谷梓笑着回了她一句，心里感觉有些温暖。
　　之后这一路倒是出奇的安静，偶尔有些不成气候的变异动物骚扰都轻松被解决，根本轮不到谷梓她们出手。她们也乐得自在，那韩娇娇也不知道是怕了还是真安静了，没有再弄出什么事情来。
　　这条路选的比较偏僻，不光是没有什么变异动物植物，就连幸存者也看不到几个，能遇到的都被救援一并带去基地。
　　一路顺风，很快就到达了基地。


第20章 基地
　　过了一条公路，基地的一小半面貌显露出来，一圈的冰砖作墙围起，没有温度的阳光缓缓升起，折射出一道道光芒，冰砖上开了几道很大的半拱形圆门，有不少人把守在两边，每个门前都排了一排很长的队伍。
　　其中一队排队的人衣着破旧，许多破棉花都露在外面，各个骨瘦如柴，脸颊都凹陷进去，看过去像许久没有吃过东西的灾民，而另外一队就好许多，整体都比较整齐，虽是消瘦但是精神状态要比旁边的一队要好了不是一点半点。
　　冰砖做成的墙上还时不时有人站在上面，望着底部排队的这些人。
　　到达目的地之后，韩娇娇第一个蹦Q下来，一路小跑就冲在前面，很快就跑到了第三队寥寥无几的排队洞口那边，用手挡住嘴向那边的人窃窃私语了几句，守门的人遥遥向这边看了一眼之后点头示意。
　　接着就放韩娇娇进门去。韩娇娇走进去之后没有离开，隔着冰砖看着这边，脸上带着一丝窃笑。
　　唐夏看韩娇娇那动作，狐疑地说：“看她那样感觉又没做什么好事。”
　　谷梓叹了口气，“大概是和守门的人说明要为难一下我们吧。”
　　“像个小孩子一样，一点都不省心！”唐夏鼓着嘴巴，我不爽三个大字恨不得写在脸上。
　　你自己也挺像一个小孩子的，谷梓在心里默默地想着。
　　军队将一路上救援来的人一并放下，黑贝也从车上跳过来跟在易柯身边。就听军人撩起嗓子喊道：“普通无异能者排在这一队！”说完手指向那衣衫褛烂的队形。
　　被救援的人不多，一小部分走去了军人指向的那一队。“一阶能力者排到这一队！”指向的正是之前那一队相对精神状态较好的一队。其余的救援者全部去了一阶队伍排起来，只留有谷梓几个人站在原地没有动。
　　“二阶以上包含二阶排这一队！”军人见她们没有动，有些好奇地喊了一嗓子，声音要比喊前两队柔和的多。毕竟末世和和平时期不同，在末世里，强者是值得被尊敬的。
　　韩天朗没有听军人说完就径直走向了第三队，态度桀骜，眼睛不带斜视挺直腰板接受着另外两队的注目礼。
　　“那个韩娇娇也就是一阶啊，我亲眼看见她进的第三队。”唐夏听军人说完就像猫咪炸开毛一样逼近他，面露凶相。
　　“这……她不一样的。”军人面带为难，又因唐夏的逼近而带了一丝羞赫。她实在是太性感，在天寒地冻的情况下穿的这么清凉，在人群中就是一道显赫的风景线。
　　“有什么不一样的？人还分三六九等，她明明就是一阶，就该在这里排队！”唐夏不依不饶。
　　站在一阶那里排队的人听见唐夏这话也开始骚动，也有不乏是看唐夏惊艳想要为美人出头的意思。
　　“就是，刚才那女的还和守门的说话！”
　　“对！她都能进去凭什么老子要在这里排着队！”
　　“是啊是啊，凭毛啊？”
　　他有些收不住场，当即也不管三七二十一，耿着脖子吼道：“都不准出声好好排队！”然后他对着唐夏低声说：“姑奶奶，您就直接去那边排队吧，这个我也做不了主，您也别为难我。”
　　唐夏还要发作，谷梓拉住唐夏的手轻轻一拽，唐夏就乖乖地跟着谷梓走向第三排队伍。
　　第二队的人见她们都没有再出声，也就消停了。目光却十分热切，火辣美人一瞬间就被这个看着亲切的小姑娘给收住了，细细一看，嚯这也是个好看的人儿，长直发柔顺披在肩膀上，眼底仿佛含着笑意，只看一眼就能被那笑意融化在里面。五官很精致，看过去年龄不大却长得很可爱。
　　想不到啊，这样性格火爆的美女居然被个小娃娃收住了，看向她们的人心里不由得生出探究，这个人是个什么来头？
　　易柯默默走在后面，看着她们握住的手，心里浮出酸酸的味道，恨不得冲上前甩开她们。咬咬牙还是忍住心底的醋意背着丫丫慢慢跟在后面。
　　黑贝末世之后还是第一次见到这么多人，有些不安地刨着地不愿挪动，易柯出声：“黑贝跟上。”
　　黑贝虽是不情愿，依旧还是听话地展开爪子跟了上去。
　　守在门口的人回想着刚才韩娇娇对着他说的话，让他为难面前的人，虽然一头雾水但还是在心里想了一些法子。直到跟前的人走近，他才惊艳这三个人长相都是一流，尤其是那个清凉的美女胸前的壮丽，再想想韩娇娇一览无遗的平原，他能够理解韩娇娇想要为难她们的心情了。
　　虽说对着美女他一个糙汉子很舍不得辣手推花，不过几个女人能达到二阶要说他是不信的，按照秉公执法，为难一下她们还是不难的。
　　“你们几个，这里是二阶以上的队伍，你们去旁边排队。”他还没等人停下脚步就开口说道。
　　“奶奶的，你哪只眼睛看见我们是一阶了？”唐夏这爆脾气就是有谷梓拉着都忍不住，她一贯是娇生惯养，野外那些怪物就算了，毕竟朝它们发火也没用，而这个人居然也敢为难她，敢在老虎嘴里拔牙，找死！
　　听到这话，就是守门者看在她是美女也生出恼怒，他轻蔑地扫着唐夏：“你以为二阶异能者是白菜？一颗一颗地长？”
　　“二阶？你搞笑吧。”唐夏一时气乐，大笑出声。
　　韩天朗在冰墙内，看着她们被拦在外面心情顿时大好，几个傻妞敢说他没文化？
　　第三排队伍这里是有测试仪的，但守门者被激出火气来，也和她们倔上了，楞是不肯给她们做测试。
　　冰墙上一个头发全白的老头子默默打量着这几个姑娘，叹了口气对着旁边的人说道：“年轻人啊，就是不懂得收敛。”然后他看着底下的韩娇娇站在那不动，越发觉得自己的孙女又乖又知书达理。“娇娇啊，来爷爷这里。”
　　旁边的人听他说话抬眼一看下方，脸色一肃。他脸显现出全貌，正是之前去过谷梓家的唐刚。他告了个罪匆匆离开。
　　那老头子也丝毫没有在意。看着韩娇娇飞奔过来扑进他怀里，一张老脸笑成了朵菊花。
　　上面的动静自然也吸引了下方谷梓的注意，谷梓面部有些抽搐地听着老人家一句又一句地夸自己的孙女，好乖，好知书达理之类的话。老爷子您大概是老眼昏花了，她看着一脸撒娇的韩娇娇想着，这姑娘哪里算的上是知书达理了。
　　“放姑奶奶几个进去，不然一把火烧了你。”唐夏丝毫没察觉冰墙上的动静，而是满脸凶相地和守门者展开了拉锯战。
　　“你们又不是二阶能力者，有什么资格从这道门过？少跟我在这里扯犊子，早点去那儿排队指不准还能早点进去。”守门者听到上方韩老夸韩娇娇的声音，立刻打起精神来，韩老孙女交代的事他必须得办好，指不准让她开心了，可以在韩老面前说几句好话，他就不用干这苦差事了。
　　“我们本来就不是二阶！”唐夏钻进死胡同了，一直不说重点，让谷梓也颇为无奈。
　　谷梓上前说道：“您这里不是有测试仪么，我们测一下就可以了。”
　　谷梓的态度颇好，所谓伸手不打笑脸人，守门者的态度也有些软化，随即他看到唐夏张牙舞爪的模样，又想起韩娇娇交代的话，依旧还是板下了脸生硬地说道：“你们不配用这测试仪！”
　　“你――！”唐夏重新和他吵起来。
　　就在两方争执不下时，冰墙上方唐刚带着一个头发同样有些花白的人过来了。韩娇娇的爷爷一见立刻乐道：“什么风把你给吹来了？唐兄弟！”
　　来人正是唐夏的父亲，他也一脸笑呵呵地说：“我女儿来了，做父亲的自然得过来接待一下。”
　　“哦？你女儿？在哪里快让我看看，听说你女儿可是三阶，人才啊！”韩老有些好奇。这唐成勇有个宝贝女儿，因为是老来得子，他那老伴生孩子的时候都40好几的人了，生了个女儿，还大请流水宴好几天，这事儿当时算是热闹的很。末世之后这唐成勇的女儿又是少有的三阶能力者，可是榜上有名的人。
　　“就在下面呢。”唐成勇展开笑容正要招呼唐夏，很快态度就冷下来：“这下面的守门的怎么回事？”
　　韩老见韩娇娇有些胆怯地往一旁缩，哪里还有不明白的道理，他打着圆场：“这不是大水冲了龙王庙嘛，自家人打自家人了。”
　　唐成勇冷着脸走下去，韩老瞪一眼韩娇娇，连忙跟了过去。
　　守门者还在和唐夏争执不下，话语却越发的难听了起来，唐成勇越听脸色越不好，他一把打开了门，瞪了过去。
　　唐夏一见唐成勇，顿时欢喜地喊道：“老头子，你怎么来了？”
　　“我不来能行吗？你看你都给人欺负了。”唐成勇黑着脸，威严地看着守门者。
　　守门者一看，腿都软了，一个踉跄就要摔在地上，被一旁的韩老一脚踹在屁股上。“怎么回事，你怎么这么不懂眼力见的，唐兄弟的女儿你都敢拦？”
　　守门者两眼泪汪汪地心想，天老爷啊，我哪里知道这是他女儿啊。韩娇娇叫我这么做的啊！他朝着韩娇娇那儿一看，只见韩娇娇失去了威风正局促不安地躲在后面。
　　他两眼一黑，只想晕过去算了。


第21章 排行榜
　　“这点事，给这年轻人闹的，走走走，今天我请客吃饭。”韩老见守门者一脸委屈的看着韩娇娇，忙开口。
　　“那不行，一口一个我不是二阶，姑奶奶还能是二阶？今天这测试仪给我拿出来测！”唐夏居高临下看着瘫软在地上的守门者说道。
　　“行行行。”在两个威严的老人的瞪试下他还是拿出了测试仪，此时他心里有些紧张，但是看了看后面的谷梓和易柯，他又稍微放了点心，就算是这个人过了，那两个也铁定过不了，迫于淫威之下他还是能保留下点尊严的。
　　滴声过去，和他预想中的不一样。测试仪上清清楚楚写着三阶火属性。
　　周围人一阵惊呼：“三阶，居然是三阶，还是五行火属性……”
　　旁边排队的人看着她露出惊叹，这是天才啊。
　　守门者又是两眼一黑，他以为这撑死了也就是个二阶，竟然是三阶。三阶――唐老的女儿，莫非是榜单上的唐夏？
　　唐夏一脸不屑地看着他：“哼，让你和姑奶奶扯个不停。”
　　守门者一阵语塞，可既然她是榜单上的唐夏，那后面的这两人可没有份了。榜单上只有唐夏和岑灵儿两个是女人，岑灵儿他见过，绝对不是长这样的。
　　他不顾韩老眼神的威慑，顶着压力张口道：“那她们两个不能过也一样得排队，这么多人看着可不能走后门！”
　　唐成勇微微一笑，这两个姑娘他早就见过了，和女儿一样都是三阶。他故意不戳破，点点头说道：“恩，是这样的没错。”
　　见唐老支持，守门者又吃了颗定心丸，他摆弄好了测试仪之后，露出一个阴测测的笑容，心想着不让我好过我也得让你同伴吃点苦头。
　　而韩娇娇躲在背后心里却清楚，这个女人的能力绝对比□□要强，指不准也是个三阶，她有点暗暗地后怕，死命往韩老背后缩。
　　谷梓看着守门者，也露出一个无害的笑，伸手过去。很快滴声一响，屏幕上显出三阶木属性。
　　“又是一个三阶，五行属性。”这下周围的人一下子就炸开了，轰轰地说个不停。
　　“怪不得人家一直说自己不是二阶，原来是三阶当然不是二阶能比的啦。”
　　“这守门者狗眼看人低，摔了个狗・吃・屎哈哈哈！”
　　“姑娘们好样的，争了口气！”
　　守门者已经想死的心都有了，他把所有希望都压在了最后一个人身上，看她还背着个小丫头，指不准是伺候这两姑奶奶的呢。
　　看着守门者一脸殷切的眼神，易柯不为所动，伸手按住测试仪，彻底粉碎了守门者最后一丝希望。
　　测试仪发出一声鸣叫声，然后就是滴滴滴响个不停，把周围的人急的抓耳挠腮，排队在很后面的一阶异能者干脆不排队凑上来往测试仪上看。
　　在场的人目瞪口呆地看着，没有反应过来，半晌有机灵的人看清楚了大喊道：“四阶！这个是四阶！”
　　屏幕上硕大地显示出，四阶风属性。
　　守门者彻底站不住脚了，他怎么也想不明白，平日里二阶都难看见的情况下，竟然一下出了两个三阶一个四阶，四阶是什么概念，要知道就算是在基地里也只有一个。他觉得自己脑袋蒙蒙做响，身边挤上来的人比自己得了奖还兴奋地狂喊四阶四阶什么的。
　　他终于两眼彻底黑漆漆，一个晕头昏了过去。
　　“哈哈哈，这人晕过去咯！”看热闹的不嫌事大，周围人一阵又一阵地哄笑出声。
　　在二老的示意下，有人出来维持秩序，很快场面被稳定下来。
　　唐成勇一阵诧异，没想到这么快的时间，这个短发小姑娘就突破了四阶，据说四阶有一句话，要经历过死亡的人才能有机会突破，看样子在途中是经历了什么大事。
　　他得好好问一下唐夏。
　　“你看这事闹的，走走，去我家吃个饭呗？娇娇过来。”韩老一声呼喊，韩娇娇不情不愿地站在一边，皱起鼻子让脸上的雀斑越发地明显。
　　“娇娇，我和唐兄弟是以兄弟相称的，按理来说你是我孙女儿，得喊唐夏一声姑姑。”韩老一派和事老地牵着韩娇娇认真给她认着亲。
　　韩娇娇一张小脸黑的像个酱瓜，她十分不乐意，嘟嘟囔囔半天都不肯喊出来。
　　韩老面子挂不住，狠狠地瞪了她一眼，她才小声地叫出声：“姑姑……”
　　唐夏立即大乐，她揶揄地看着韩娇娇，怪声应答：“哎，侄女儿――”
　　唐夏拉着谷梓和易柯上前：“这是我两个姐妹，都喊声姑姑来听听。”韩老在一旁佯装慈祥地笑着，看模样像是十分乐于看见这表面上的融洽。
　　韩娇娇顿时眼泪都要逼出来了，她瞪大眼睛气鼓鼓地看着唐夏，气的半天说不出话来。
　　“侄女儿怎么了？这委屈的小模样，是不是嫌弃呀。”唐夏眼神一转，古灵精怪地变了调子：“哎我这两姐妹可是高阶，让你喊一声姑姑，我看她们也不乐意，就这样算了吧，你也甭叫我姑姑，搁我我也嫌弃。”
　　韩老立刻板着脸，出声训斥：“还不快叫！这多少人都求不来。”
　　韩娇娇含着眼泪，终究还是小声小气地喊了一句：“姑姑们好……”说完眼泪就彪出来，她转头就跑。韩老在后面叫唤半天，十分不好意思地说：“年龄还小，年龄还小。”
　　“还小啊？看着也就和我们柯柯差不多大。看样子是不愿意把？”唐夏心情此时美的不行，偏偏嘴上还不饶人，闹的韩老老脸红一阵白一阵的。
　　“今天是不能去您家里吃饭了，我这刚和女儿团聚，好多贴己话要说呢，改天吧，您也快去哄哄孙女儿。”唐成勇给了个台阶下。
　　“真是对不住了。”韩老也只能陪个不是然后朝着孙女跑开的地方追去。
　　一场闹剧就这样拉下了帷幕。
　　霓虹市整个都被冰砖围住，里面随处可见的是高楼大厦，大部分都被保存的还很完善。几人跟着唐父一同来到一间普通的三室二厅，房间内装修的很有中国风，古色古香很有感觉。
　　唐父让佣人端上茶水。
　　真是奢侈啊，末世的时候还能喝上茶叶，谷梓想着。
　　茶水摆好之后，唐父示意几人喝茶，自己也拿起匀了一下缓缓喝了一口：“这是老战友送过来的，食物这里还是够的，你们可以安心在这里住下。”
　　茶叶的香气丝丝缠绕在鼻尖，温度自掌心传来，谷梓双手捧着茶杯，慢慢饮了一口，感觉寒冷退却，身体瞬间就暖和了。她舒适地呼口气，有些满足地眯起眼睛，像只猫咪。
　　见几人很满意，唐父才慢悠悠地提出自己的问题：“这个小姑娘，是叫易柯吧？”
　　易柯点点头。
　　“你四阶异能了，中途是不是发生了什么事？”唐父表情严肃，不放过易柯一个表情。
　　易柯神色思索，却没有及时回应，她在斟酌语言。
　　谷梓见易柯久久没有回应，便开口答道：“途中我们有一次不小心闯入了致幻蘑菇的领地，柯柯在那里突破的四阶。”
　　唐父听完脸色大变，“致幻蘑菇？你说的是不是有个破旧的收费站挡着几颗巨大蘑菇的地方？”
　　“是的，您也知道？”谷梓有些奇怪地看着唐父神色惊恐的模样。
　　他无法冷静，直直站起身，半天之后才急忙拽起唐夏左右查探：“你没事？有没有受伤？”
　　唐夏同样对她父亲的动作不能理解，那致幻蘑菇确实是可怕，不过等她醒的时候就已经被消灭了。
　　见唐夏没有事，回神发觉几人带着疑问看着自己，唐父才慢慢坐回沙发上，端起茶叶，极力控制着颤抖的手，缓了良久才开口：“致幻蘑菇的领域我们早先就探查到，因为就在附近不算很远的山头那的村庄，派出了大部队和二阶部队甚至带了一个三阶异能者过去，全部有去无回。”
　　他深深看了一眼易柯平静的脸色，才继续说下去：“因为损失了一位三阶异能者，之后就一直在蓄积能力，没有再去试探。没想到啊，被你们几个给解决了，这可是大功。”
　　“三阶能力者这么稀少？”谷梓回想起末世前，因为所处地位低微不能了解具体数据，但前十名榜单上的末尾也是三阶，按理来说应该不少才是。
　　唐父眼角的皱纹渐渐加深，他带着忧虑说着：“现在基地也只有一位四阶能力者，叫白起。三阶能力者不包括你们在内也只有十二人。霓虹市少说目前也有一千多万人口，大约三分之一人数是没有异能的普通人，其余的都是低阶异能者。”
　　电话铃声在此时响起，唐父止住还要说的话，起身去接。
　　“三阶竟然这么少。”谷梓手指沿着茶杯的杯口一圈圈摸过去。
　　“难道你一直以为三阶是蘑菇满地冒吗？”唐夏想起之前遇到的致幻蘑菇，欢乐地比喻。“想当初我三阶的时候可是被誉为末世的天才。”
　　谷梓想的倒不是在想这个，她想的是现如今人类生存的空间还剩下多少。思此她转头询问易柯：“柯柯，致幻蘑菇是你解决的，当时情况你大概说一下。”
　　易柯回想着当时情况，脸上犹如覆盖了一层冰霜：“我们差点死在那，三阶能力的攻击几乎对它们无效。”
　　“也就是说你突破了四阶之后才解决的？”谷梓心沉入谷底。
　　“不是纯粹的四阶就能击败它们。”易柯想起当时急切想要拯救谷梓的心情，就在那一瞬间风刃形状都有一些变幻。“可能带了点精神攻击。”
　　几人都沉默了，谷梓陷入沉思。
　　作者有话要说：
　　喵喵喵喵，卖个萌冒个泡。


第22章 五行属性
　　唐父打完电话回来看见氛围冷凝，不由开口询问：“你们这是？”
　　谷梓大概给他进行了描述，他思考了一阵道：“变异植物组成领域就已经是一个终极boss一样，类似你们小年轻打游戏攻略副本差不多，对待不同属性的植物需要对应的能力才能攻破。这个我们有专门领域的人研究过一阵子。”
　　他喝了口润润干渴的喉咙之后对着谷梓：“现在最强的五行属性你们都知道吧？其余大部分属性都是衍生出来的，五行就是金木水火土，目前榜单上排名第二的岑灵儿就是水属性，加上夏夏的火属性，以及你的木属性，基地还有一个金属性是一阶的，只剩下一个土属性还没有出现。”
　　谷梓立即察觉到他的话外音：“五行里每个属性只有一个人？”
　　唐父带了点赞赏继续解释：“目前为止，五行属性据我们掌握的信息了解下，每个属性只会被一个人拥有。”
　　这是为什么，谷梓陷入一团迷雾，有什么东西在撩拨那团雾，就像要散开，却始终不得其解。
　　“因为水源污染严重，基地目前的干净水来源都是由岑灵儿提供，她可以再生水源。而食物也不可再生，研究团虽然不停研究，但是还没有得到有效的解决方法。变异种除了丧尸以外，死亡就会消失。而异能者使用能力之后都需要大量进食，现在的食物就是吃一点少一点。”
　　对了，没错，谷梓立即想到前世都过了三年，食物还是非常缺乏的资源。
　　“这样说来人类的生存空间几乎没有了？”谷梓心情十分沉重，攥紧茶杯。
　　“也不能这么说，研究团那的教授，你们也见过，就是韩老，他推算出来五行属性的人可能是解决末世的唯一办法，但是具体要如何解决还不得而知，但是可以明确的是，五行，缺一不可。”
　　缺一不可？谷梓突然嘴边扬起一个嘲讽的笑容，前世她被陈健苏酥尔暗算杀死，而木属性只有她一人拥有，也就是说，她死了，末世就会一直持续下去，而当时目前的状况发展下去的话，人类生存空间无限缩小，最后只剩灭亡一路。他们也快活不了多久了。
　　“对了，基地有一个前十名的榜单，我刚打电话说明将你们两个录入进去。”
　　易柯点头没有反驳，谷梓犹豫了一下还是开口：“暂时先不要将我录入。”
　　唐父虽有些讶异，但还是没有反驳，点头默许。
　　刚才光顾着说路上的事了，此时他才发现几人只有三个鼓鼓的大包裹，不由得有些埋怨地看着唐夏：“我给你的那些东西呢？”
　　唐夏楞神，半晌才反应过来，她看了一眼谷梓，犹豫许久才道：“谷梓有空间，东西都在里面，这几个包是用来混淆视听的。”
　　“有警惕心是好事。”唐父正颜厉色：“末世里人心叵测，这个事以后不要和别人说了。”
　　“这不是……”唐夏还要说什么，却被唐父阻止。
　　“基地内部目前还是很安全的，你们可以去外面看一看。”唐父看见唐夏毫发无损安全地回来了，何况还有这么一个自保的能力，对谷梓和易柯两人均是都沾染上了喜爱，态度很是慈爱。
　　唐夏立即将刚才的事抛却脑后，欢乐地跳起来：“好久没有这么舒服地时候了，我要出去看看，之前在野外一直提心吊胆的。”
　　唐父心疼地看着唐夏，虽然没有明显的消瘦，但是面色憔悴却是骗不了人的，心疼之余还是更多的是欣慰。他假装不耐烦地挥了挥手：“女大不中留，去吧去吧，留我一个老头子在家里就好。”
　　唐夏回过头，飞快地在唐父脸上亲了一口，然后奔出门。唐父摸了摸被亲过的地方，忍不住带了丝难为情地说道：“这孩子……”说完还是在几人看不到的地方，展开一个笑容，像个老小孩。
　　“丫丫就拜托您照顾一下了。”将丫丫托付给唐父，谷梓感受到父女两人之间亲情的互动，不免的有些羡慕，真好啊……
　　易柯毫无感觉，她没拥有过自然不会难过，虽然有些地方是空洞的，但是并不如谷梓那样有深刻的体会。
　　几人毫无目的漫步在街上。
　　韩家房间内，韩娇娇坐在梳妆台面前，看着镜子里的自己，咬咬牙暗恨。她有些痴迷地摸上镜子里的脸，自言自语：“我明明这么漂亮……”手突然收紧，手指狠狠地擦在镜子上，发出牙酸的声音。“该死的女人，一定不会让你们好过的。”
　　但是那几个女人的能力都在三阶和四阶这种可望不可及的程度，凭她简单的大脑一时间想不出良好的对策，韩娇娇有些泄气地趴在桌上。
　　而另外一个房间内，同样愤恨的韩震撕碎了手中的书用力摔在地上。那个女人没有得到应该有的报应让他心里十分不爽，面上看上去坦荡正义的他，实则心眼小的不行，从小最恨别人说他没文化，因为这句话自此记恨上了谷梓。
　　这两人虽然长相完全不同，性格却在某种程度上大径相同。看来就算是隔了数条血缘线，但依旧还是有影响的。
　　街上还算比较热闹，正常的秩序这里该有的还是有，大多数都是衣着整洁干净的人行走着。
　　“在外面的时候感觉危险的不得了，这里面倒是给人感觉不错啊。”唐夏挺着胸脯大摇大摆地在街上晃荡。
　　谷梓看着这虽不如和平时期的繁华，但是小店铺还是开的很好，只是卖的都是些衣服和家具一类不是非常必须的东西，食物和水是绝对看不到贩卖的。前世的交易货币一般是血精木精，最好的货币是食物，但是一般人不会拿食物来进行购买这些东西。
　　“我看着倒是有点像圈养起来的人。”易柯低声开口。
　　“看前面，看前面。”唐夏几乎快要蹦Q起来，乐颠颠地推着两人就往前走。
　　前方是一个大约2米的Led屏幕，用一个架子撑在那，有点像移动的黑板。这个屏幕不偏不倚正好伫立在市中心的广场中央，原本的绿化植物全部被清扫而空，就剩下光秃秃的集满雪的广场和一些破旧无人打理的公园椅，上面滑溜溜的都结了一层厚厚的冰。
　　屏幕显现出来的是简陋的黑底绿字，即便如此画面依旧柔顺平滑一点也不突兀。看样子是末世前很好的屏幕设备，现在为了省电却只能用作简单的通告牌。
　　上面写的正是唐父之前所说的名叫“排行榜”的东西。
　　唐父的效率很快，上面已经更新了易柯的名字，第一名是白起，四阶冰属性。第二名是易柯，四阶风属性，第三名是岑灵儿，三阶水属性。第四名是唐夏，三阶火属性，谷梓的名字没有在上面显现。
　　“我怎么才第四。”唐夏嘟囔着嘴巴不高兴。
　　Led屏幕附近有很多人，基本上都是异能者，听到唐夏说话，唐夏附近一个人凑过来，猛地一看，嗬好家伙，好性感的美女，天寒地冻人穿再多都冷的打哆嗦，果然不愧是火属性，就是不怕冷。
　　“你是排名第四的唐夏？”他话一喊出，周围投来好奇的目光。
　　“唐夏？据说唐夏是末世刚开始不久就达到了三阶的天才啊。”
　　“之前她可是第三名，今天突然冒了个从来没见过的易柯上了四阶，才把她给挤下去了。”
　　唐夏自然不可能和易柯计较，她稳稳地站在人群中央接受众人的打量，并开口问道：“这个岑灵儿是什么人，为什么能排到我前面啊？”
　　“你还不知道吧，这按的是同一阶级的五行属性来排的。金克木，木克水，水克火，火克土，这样一个顺序来的。”
　　“而且这岑灵儿可是女神，她能提供干净的水源，这整个城市可都靠她才能支撑着呢，据说人还长得特别好看，可惜我是无缘见着咯……”
　　“诶诶诶，我见过，特漂亮就跟个仙女儿似的，和咱们就不是一类人。”
　　听着周围的人七嘴八舌地讨论着，也就了解了个大概。唐夏默默挤出人群，有些无奈地看着易柯和谷梓。“都末世了还能这么八卦真不容易。”
　　谷梓目不转睛地看着排行第一名的白起，“四阶冰属性……”
　　“你说的是那个白？”易柯思索着。
　　“冰不在五行之内，但看下面排行三阶也有个冰属性，说明这属性不像五行一样只能单人拥有，但是四阶冰属性的话，估计就是我们之前见过的那个白了。”谷梓简单表述着。
　　“真可恶，让他逃到这里来了，当初我们结的梁子可不小。”唐夏愤愤握起两个小拳头在胸前做了个格挡的姿势，有些滑稽。
　　“恩，是有点麻烦。”谷梓看了看天空开始发灰：“天色不早了，你们先回去吧。”
　　“你呢？不跟我们一块？”唐夏讶异。
　　“恩，我家人应该也在这，我想去找找。”谷梓虽然和家里人没有什么情分，但父亲对她还可以，就是性格懦弱压不住家里那位，她还是想要回去看一看的。
　　“我和你一起呀！”唐夏激动起来，谷梓的家人，好想见，同行这么久从来没听她说过她家人的事。
　　“每天我就会回去的，不用来找我，而且也不远。”
　　唐夏实在太好奇了，还要争取一下，就被易柯连拉带拽地带走。
　　“干嘛要拉我走啊，谷梓的家人哎，你不想见见？”唐夏有些不甘心。
　　“别凑热闹。”易柯是知道一点谷梓家里情况的，这种时候肯定是不想别人参合进去的，她要做的就是把这位缠人的大小姐给带走。
　　唐夏嘟着嘴巴跟着离开。也不能怪她没有眼力见，实在是从小生活在有求必应的环境，没有被宠坏就已经是极好的了，何况本性并不坏。


第23章 家人
　　谷梓按照记忆中来到狭小的巷子，此时天已经完全黑了，照例下起了雪。她有些寒冷地搓了搓手，哈出一口热气捂着冻僵硬的脸。
　　霓虹市里空余出来的房子是已经感染的人留下的，如果还幸存的话房子是会依旧存留的。如果房子贷款在和平时期没有交清，末世之后依旧是要定期交等值货币上去的。
　　她家里的那个房子是拥有地皮的，一整栋小楼房都是属于父亲的。
　　走了没多久她就看到了那栋房子，谷梓有些迟疑地站在大门口没有动静，任由雪花落在帽子和肩膀上没有拂去。
　　前世和现在她主动找上来不一样，前世是被父亲找到带回去的，大伯一家人因为不愿意交房款所以全部挤在这栋房子里，好在房子也够大，住的下这么多人。而她后来被大伯一家人赶了出去，她父亲被人鸠占鹊巢没有任何意见不说，见她被赶出来，也只能拿出自己的食物分给她，然后看着她走去未知的凶险。
　　按理说不该有留念的，可是她就是没有办法完全斩断那一丝缘。她还很小的时候，骑在父亲肩膀上，他扛着自己去够幼儿园门前圣诞树最高处挂着的糖果。那个糖果不好吃，但是谷梓总是记得那是一个拐杖模样，包着花花绿绿的糖纸，特别好看。那一天天气很冷很冷，但是父亲的笑容一直被印刻在心底里。
　　大概内心缺失亲情的人，总是想要去贪图那点亲情吧。
　　谷梓低头自嘲，明明经历了这么多事，性格还是这样捉摸不定，总是做不到完全绝情，若不是上天垂帘她，像她这样的人本就没有资格在末世生存。
　　她终究是抬起手敲了敲门，听着里面悉悉索索的声音传出来，谷梓暗暗握紧冻的僵硬的手指，心里忐忑不安。
　　门开了，“谁啊――”开门的是她的父亲。他先是诧异地看了面前的人好几秒，然后展开一个笑容拉着她进门：“小梓你还活着？太好了，快进来，快进来，你没事吧？”
　　她咬着牙摇摇头，挤出一点声音：“没有。”
　　他帮谷梓打落身上的雪花，打开了灯，高声呼喊：“快来看是谁来了。”
　　楼上的人纷纷下来，皆是惊诧，其中一个女人嘴里小声嘟囔着：“怎么还活着。”随即脸色一正快速过来挽住他的手臂：“震华啊，这不是小梓吗？”
　　“对啊，小梓平安太好了。”谷震华撇开她的手，热切地拉住谷梓：“来，快叫人。”
　　谷梓皮笑肉不笑地打声招呼：“阿姨好。”她扫了眼楼梯口的人，继续扯着皮子乖巧地叫着：“大伯，大妈，哥哥。”
　　那个一脸横肉看上去很凶悍的人正是她大伯谷永，平日里不苟言笑。
　　大伯身边一个看上去保养的极好的妇人是她大妈刘华梅，看上去很慈祥。
　　最后一个就是她的堂哥谷子坤，养的是白白胖胖的，一副眼镜挂在鼻梁上，看着有几分书生气味，眼睛却闪烁个不停。
　　但谷梓内心里清楚地知道这几人都不是好相与的。
　　刘华梅第一个过来，状似和蔼地对着谷梓笑着：“哎呀这不是小梓么，长得太漂亮了，像个小娃娃。”
　　“哼，长得好看有什么用，嫁得好才是真的，她们这辈人就她一个人没出嫁了。”大伯谷永板着脸，像刚睡醒一样兴味索然地说着：“有什么好看的，回去睡觉。”
　　谷子坤扶了扶眼镜，纠正他爸：“爸，现在是末世，可不兴嫁娶了。”
　　“哦……对，你看我这记性。”谷永脸色立刻柔和，顺着谷子坤的话。
　　谷震华没有丝毫脾气地笑着只道：“平安就好啊，没别的讲究。”
　　谷梓自始至终只是冷着脸看着这一派其乐融融的表面，没有说话，她看着父亲软声软气，心底只是暗恨。
　　谷梓的父亲早年离异，离异之后就在家里地位颇低，偏偏他还是一副老实人的好脾气，任人嘲讽从来不会反驳，一贯是没脾气地笑着。新找的女人还是个没一点眼力见的，别人说东她偏要说西。这让原本就不太和谐的家庭更加雪上加霜，大伯自诩有钱人，从来不会高看自己亲弟弟一眼。
　　“谷梓，你觉醒了没，几阶？”谷永高高在上地看着谷梓，毫不客气地发问。
　　谷梓没有作声，只是摇摇头。寒着眼光看着谷永，心里在计算着是不是只要带父亲走就好，但是一想到父亲极为重视兄弟关系，再多的话也只卡在喉咙里没有发出来。
　　“哼，果然还是个没出息的，我家子坤是智力一阶，现在在研究院里做研究呢。这末日能不能结束就靠这些人每天辛辛苦苦了。”谷永立刻不屑地嘲笑。
　　“子坤最棒了，今天累了吗，我们上去休息。”刘华梅立即想到儿子累了一天，没有多看谷梓一眼，扶着谷子坤就要上楼。
　　谷子坤也没有多说，只是透过眼镜怜悯地看了一眼谷梓和谷震华，顺从着他母亲。
　　一阶？谷梓笑了笑没有说话。
　　听到谷永的话之后，阿姨的脸色也变了，她面带嫌弃地说：“又来了个蹭饭的？”这次她没有放低音量，声音不大不小足够几人可以听到。
　　“震华啊，我们家没有多余的食物了，就靠着这点存粮了。”阿姨不依地摇晃着谷震华的手，撒娇着。
　　一把年龄还像小孩子一样撒娇，如果有外人在必定掉一身鸡皮疙瘩，但是谷梓已经见怪不怪了。
　　“怎么说话的，这是我女儿。”谷震华不高兴地出言。“小梓累了吧，爸爸给你收拾个房间睡觉啊。”他打开库门抱出一床棉被铺到一楼的一个不大的房间内，仔仔细细掂量着厚度，觉得不够又去抱了两床被子，垫地严严实实的。
　　谷震华难得的硬气让谷梓心中一暖，她默默跟在他身后，目光深深注视着他忙前忙后的背影，鼻尖酸酸的。
　　那阿姨见状甩头就上楼。说起来谷梓始终不知道这女人的名字，她也不想知道。
　　铺好被子之后，他笑眯眯地招呼谷梓坐在床上。垫满了棉被有一种软软的感觉，但是又有一定的硬度，十分踏实。
　　“会不会冷，冷就和我说一声，我再给你加被子。”
　　“不会，这样就很好。”谷梓吸了吸鼻子，眼睛有些微酸。前世他刚找着自己的时候也是这样，虽然后来还是被大伯一家人赶出去了，但是她不怪他，父亲软弱一辈子了，能这样对她就已经很好了……
　　她把背包从肩膀上取下，递给他。
　　谷震华奇怪地望谷梓一眼，拉开拉链，里面满满当当装的全部是食物。大米，面粉，干香菇，还有几个已经凉透了的馒头。
　　“你收好，别让人看到。”谷震华还以为谷梓是让他看见她有食物，让他放心。
　　“给你的，我还有。”
　　“说什么呢？食物很重要的。”谷震华把拉链拉好，背包给她找了个隐蔽的地方放着。
　　谷梓起身拿起背包，硬塞给他：“这个就是给你的，你好好收着。”
　　来回几次，他见推辞不过，还是乐呵呵地收了下来，伸出粗糙的大手摸了摸谷梓的头发。
　　他关上门之后，谷梓脱下外套躺在床上，盖着厚厚的棉被，闻着棉被有一股放久了的气味，却丝毫不嫌弃，她贪婪地闻着房间内一切气味，听着父亲上楼的脚步声，缓缓入睡。
　　次日一阵喧闹声响起，谷梓走出房门，看见几人闹哄哄的争吵着什么。
　　见到谷梓之后不约而同地停了下来。
　　刘华梅搓着手上前：“小梓啊，你爸今早拿着一背包的食物过来说是你给的，还说你还有呢。”
　　谷梓无声地叹了口气，就知道会这样。她话没说全，但是谷梓听出了言下之意。
　　不就是问她要食物么。
　　记得前世逢年过节的时候，她会被招回老家，每年也就只有这么一次会见到这些人，而几个亲戚围在一起，她当时还有个关系比较亲近的表哥，几个人一桌吃饭。
　　刚好谷梓那会刚毕业出来，表哥开玩笑要么让谷子坤招她去做秘书，大家都能听出是玩笑话，而谷子坤却抬头看了她一眼阴阳怪气地说：“哪能啊，请不起请不起，这不是大材小用了么。”
　　说完还避嫌地挪开了凳子，生怕她会贴上去求着他一样。桌子上气氛一度尴尬，几人心知肚明地不再开口，独留她自己尴尬的不得了，那时候她还没经历过末世，也不擅长处理这种关系，只知道默不作声地吃着饭。
　　而后来谷梓找到一份还不错的工作，大伯就明夸暗贬。年年都这样，她也就一直包子地不做声缩在角落里做自己的事吃自己的饭。
　　“小梓？”刘华梅热切的眼神让谷梓回过神。
　　她笑了笑摆出原先想好的说辞：“我那是骗他的，我就只给自己留了几个馒头，没有多余的了。”
　　末世食物本来就不多，在她们看来谷梓就是个普通人，有这些食物就已经很不错了。虽然没报什么希望，但是真切得知之后依旧很是失望，大妈幽怨地看了一眼没有再说话。
　　阿姨则是开口讥讽：“我还道是有多能耐，就这点食物还不够你一人吃的。”
　　谷梓反唇相讥：“起码我有，至于您么？”她嘴角溢出一声冷哼。
　　“老二家的人真的没出息，一天到晚窝里横什么。”大伯下来就听见这一阵吵闹，摆足了姿态说道。
　　谷梓凉凉地看了他一眼，拿起桌子上给她备好的一个寒酸的馒头，几口吃完之后就出了门。
　　作者有话要说：
　　今天一更


第24章 高级木精
　　床上，唐夏百般无聊地戳着丫丫的嫩脸，身后坐着被她强行拉过来的易柯。
　　“你说丫丫就这么一直睡，也不吃饭，还没看见她变瘦，是不是要有什么奇遇……”
　　易柯抬起眼皮，不咸不淡地开口：“你想她有什么奇遇？”
　　“我在问你嘛。”
　　“我不知道。”易柯低下头，不再搭理她，心里想着谷梓怎么还没有回来。
　　“闷葫芦。”唐夏撇过头。
　　敲门声传来，谷梓软糯的声音在门外响起，易柯猛然抬起头，迫不及待地跨步出去。唐夏目瞪口呆看着易柯急迫的动作，良久她才噗嗤笑出声――这闷葫芦若是喜欢谷梓，就她这样，这辈子都追不到。
　　谷梓听见门开的声音，抬头先入眼就是一张冷若冰霜的脸。
　　易柯淡淡说了一声：“回来了？”
　　唐夏笑嘻嘻站在后面，一把揉上易柯的脑袋，直到把她的头发揉的像鸟窝：“这孩子真是不可爱，刚才听见你呼唤，急急忙忙地冲去开门，现在又是这一副绝人千里的表情。”
　　易柯连忙顺了顺头发，轻轻咳嗽：“乱讲。”
　　“亲眼所见，如假包换。”
　　从让人心底生暗的地方换到这样的打闹中，谷梓感觉自己像是过了一个世纪那样久。她扬起一个温暖的笑容，像是冬日里的阳光一样和煦：“别闹了。”
　　“唐叔叔不在吗？”谷梓脱下鞋子放置好，穿着棉袜直接踩在地板上。
　　“老头子今儿个不在。”唐夏毫无形象四仰八叉地倒在沙发上，胸口壮丽的风景几乎可以看见全貌。
　　谷梓替唐夏拉上衣服，有些无奈道：“姑奶奶，再不注意形象就走光了，下回穿个良家妇女点的衣服。”
　　唐夏毫不在意：“你要多学学我，估计你那位就不是闷葫芦了。”她朝着易柯方向努着嘴巴。
　　“胡说什么呢。”谷梓丢她一个白眼。
　　感情她都看出来了，这人还在云里雾里呢，唐夏心底想着。
　　“我想去买个房子。”谷梓思索了一阵子还是说出来：“总是住你家里头不太好。”
　　“成，我去给老头子打个电话。”唐夏倒是毫不犹豫就应下，蹦蹦跳跳去打电话。
　　过了好一阵子，唐夏一溜烟跑进房间，换了一身火红色的紧身裙，穿了一件小皮外套，踩上一双高跟鞋，脸上画好了精致的妆，她扭了扭身姿：“好久没化妆了，如何？”
　　“太性感了。”谷梓膛口结舌，不禁咽了口水，喉咙稍稍发干，唐夏装扮之后的性感，就连身为女人的她都觉得无法抵挡，她终于明白尤物这词是用来形容什么样的女子了。
　　一旁的易柯看见谷梓的动作，不由地有些吃味，她悄悄挡住谷梓的视线，小声埋怨一句：“有什么好看的，我也可以。”
　　谷梓听见这话一下子就乐了，她安慰易柯：“嗯嗯，咱家柯柯以后也可以，长大了就也是这样了。”不说她还不记得，易柯还是个刚成年的小姑娘，平日里她沉默寡言的倒是忘记了。
　　“走了走了，老头子给了我个地址，咱们去看看。”唐夏换了个装，喜滋滋地想要出门溜达。
　　积雪厚厚的，看习惯了也不觉得有什么，唐夏穿的清凉走在这儿，就很突兀了，她吸引无数人的视线，而相较而言谷梓裹的像个棉球在一旁搓手哈气，站在一起形成强烈的对比。
　　来到一处售楼处，这里末世前就是刚建好待售的房子，末世之后就一直空着，唐刚穿着军棉袄笔直站在雪地之中，看着谷梓一行人走近。
　　“你穿的可真暖和。”唐夏打趣道。
　　“比不上大小姐，穿的这么凉快。”唐刚难得的开起玩笑。
　　唐刚转身招呼了个售楼小姐，走进楼盘。
　　几人跟上，穿过一个木桥，原本做的池塘此时都用石头填充了起来，花了点心思找了些亮晶晶的石头铺在表面，远远的地方还有一排长亭，虽然一颗树木都看不见，但是也看的出来花了很多心思，在末世里这样的房源寻常人是住不起的。
　　就连售楼小姐都是一个异能者。
　　谷梓倒是对买房子始终情有独钟，她自认眼皮子浅，有个窝总是能让自己安心一点，何况是在末世，这样的满足感简直逆天。
　　在他们的指引之下，入眼的就是一个简欧式装修的房子，浅木色的地板，透亮落地窗和浅白色的窗帘，整个房间特别大气明亮，家具之类的都是全带配套。
　　“这里就是我们这最好的房源了。”售楼小姐话不多，直截了当。
　　唐刚仔细看了一轮，点头示意。
　　谷梓当然也是非常满意，这里是四室二厅的房源，面积非常大。
　　“一百颗丧尸血精或者低等动物血精，一百颗普通木精。”售楼小姐依旧简洁明了。
　　易柯直接从口袋里拿出一颗致幻蘑菇木精：“这个够吗？”
　　低等动物指的是落单没有集成团体，攻击稍弱智商也偏低，像之前的变异兔子就属于低等动物。中级动物指的于变异狼这种集成团体攻击、智商偏高的动物。而易柯此时拿出来的属于高级木精。
　　这个价位并不低，普通二阶五人团体除去消耗也要打至少半年，而且危险极高，稍有不慎就会死在变异种手下，而谷梓一行人的收获可以说是巨富了。
　　“这……”售楼小姐有些为难地看着唐刚。高级木精这种是有市无价，一百颗血精和一百颗木精远远不抵这个价格。
　　“给多了，按她要求给就可以，一颗高级木精目前多少中低级血精都有人愿意换的。”唐刚看她们还不了解市场价，解释一番。
　　高级木精一次虽然可以得好几个，但是目前为止她们是第一队进了这种变异植物领地而活着回来的人。
　　谷梓从空间里取出一袋血精和木精，悄悄放在易柯手里，这才成功交易下来。
　　几人在新的房子里倒腾好一阵，十分满意。
　　“对了，老头子说过两天带我们去一趟科研所。”唐夏说。
　　“去做什么？”谷梓歪了歪头，神色俏皮可爱。
　　“我们目前对自身能力掌握不全，所以需要去那边锻炼一下，据老头子说那里研究了一套新的方案，白起也在那里接受过一段时间的锻炼。”
　　“好。”谷梓二话不说就应下。
　　时间过去很久直至天色有一些发暗，谷梓取出两袋子大米放在包里，掂量了一下满意的背上包离开。
　　“她又回去啊……”唐夏有些不满，对着这个闷葫芦要多无趣就又多无趣。
　　谷梓独自走在小街道上，她想着要用点手段让父亲心甘情愿地放弃那断狗屁兄弟情，那家子人就不是什么好的。
　　不如就用这个方法吧，虽然简单粗暴，不过也最直接。
　　还没走到，就看见父亲在巷子口翘首盼望，她忍不住脚步轻快地向前跃去。
　　“小梓回来啦？做好饭了快来吃。”
　　谷梓与谷震华走进客厅，她见其余人已经吃起来了，眼神一暗。
　　“一天到晚没个正经事就往外跑。”还没等她开口，谷永就先不耐地放下筷子。
　　“哼……”谷子坤眼睛也不抬，鼻孔重重呼了一口气。
　　“来，子坤多吃点，异能者消耗的快吃的多。”见谷梓父女两坐下，刘华梅依旧视若无睹地夹着菜，桌子上一大半食物都分给了谷子坤。
　　“我爸吃什么？这样夹菜？”谷梓看不过去，眯着眼睛质问。
　　谁知谷永是个暴脾气，二话不说把筷子往桌上一砸，飞弹的筷子差点甩到谷梓脸上。“家里的食物不都是靠子坤在外面辛苦弄来的，你哪里来的资格说话？”
　　谷梓反倒没有生气，装作委屈的模样开口：“我今天带了点食物过来。”她从包里提出两大袋满满的大米，故意匀了一半出来装到桶里，然后小心绑好口，放置于大厅显眼的位置：“剩下这些我后天要带走的。”
　　“哪来的？”阿姨斜着眼睛问着。
　　“我朋友给的，她给我其中一袋的一半，剩下的回头帮她带去亲戚那儿。”谷梓随便扯谎。
　　谷永没有再说话，斜着眼睛扫了一眼米袋子，默不作声吃起饭。
　　第二天谷梓一整天都在家里呆着，哪儿也没去。就在房间里吸收血精，顺便盯着那两袋子的米。
　　晚上谷子坤气势汹涌地回来了，刚回来就是一踢凳子，满脸恼怒地坐在客厅。
　　谷永和刘华梅闻声出现，关切地问他：“怎么了子坤？”
　　“上面发来指示，要我们明天严阵以待，接待几个高阶异能者进行锻炼，给我们每个人都是一顿敲打让我们耐心接待。”他满脸不愉快。
　　“又来啊，上次那个第一名去所里锻炼的时候闹的鸡飞狗跳的，每天看你回来心情都很不好。”刘华梅皱着眉头。
　　“对啊，那个白起真难伺候，一脸看不起人的样子。”谷子坤白嫩的脸气的通红。
　　“也就是末世，鸡犬升天，和平年代这种人给你提鞋都不配。”谷永沉声道。
　　白起倒是在不知情的情况下好好摆了谷子坤一道，谷梓在心里乐道。
　　她始终保持着和煦的微笑在此刻也引发起谷永的不满：“你哥哥都气成这样了还不去端杯水，没点眼力见的。”
　　谷梓也不多说，倒了杯水放在他面前，晚饭也没吃就直接睡过去了。
　　他们没有谷梓在，反倒乐得自在，而谷永此时在心里默默计划着要把谷梓赶出去，这丫头他横竖看不顺眼，要不是这是老二的房子，他连老二和那个没文化的女人都想一并赶出去。
　　作者有话要说：
　　易柯：你为什么对房子执念这么重？
　　谷梓：因为我想有个窝。
　　易柯（思考）：那我给你买好多好多房子，你可以蹲在家里做包租婆。
　　谷梓：嘤嘤不要啦，房子一个就满足了。
　　易柯（宠溺）：没出息。


第25章 研究所
　　第二日，谷梓早早起来就出门，来到了唐夏家里。
　　她脱了鞋子就立即从空间里招出最后一批快餐，狼吞虎咽地吃了起来。看的易柯连连皱眉：“他们不给你吃的？”
　　“我隐瞒了能力。”谷梓含糊不清地说道。
　　“为何？”易柯看着她嫩粉的小嘴开启闭合，咽了咽口水，不禁开口询问。
　　谷梓没有回答，只是埋头苦吃着面前的食物。
　　“都准备好了吗？今天去研究所。”唐成勇见谷梓吃完，放下手中陈旧的报纸，将一个黑色边框的放大镜，轻轻置于报纸上，很有年代感。
　　“准备好了！”唐夏举着手像积极回答问题的好学生。
　　易柯见谷梓嘴边还沾着米粒，冷凝的眸子浮现柔和的色彩，她探过身子摘下那粒米饭，手指尖触到谷梓柔软的肌肤，心尖随之一颤，却佯装无事地低下头。
　　谷梓笑眯眯：“我们柯柯长大了，会体贴人了。”
　　易柯皱眉：“我成年了。”她似乎很不喜别人说她年龄小，尤其是谷梓。
　　此时传来轻声扣门的声音，唐夏飞奔开门，唐刚走进来，先是敬了一个军礼：“唐老好！”
　　唐成勇乐呵，他摆了摆手，开口道：“几个小姑娘都准备好了，你带她们过去，照顾好。”他在照顾好这几个字加重了声调。
　　唐刚表示明白，轻微靠着墙后直起身子，做出一个请的手势。
　　唐夏喜滋滋，像只斗胜的大公鸡，仰首挺胸迈出门。
　　谷梓眼含笑意看着唐夏孩子气的动作，她只觉有时候长相是的的确确会欺骗人的。
　　只有易柯看着谷梓含笑的眼神，心里好似酸溜溜的，直提不起劲。
　　“唐老说今日需要把你的名字提上榜单，方便之后战斗规划。”唐刚挺直腰正经走在路上，严肃对谷梓提议。
　　“好。”谷梓只是稍迟疑一下就应下，她觉得再隐瞒也无用，不出意外计划今天就能成功。昨日她守了一天，今天几人必定按捺不住。末世什么对普通人最有诱惑力，食物呗。虽然有些愚蠢的计划，但也最直接了。她父亲虽然软弱，但是得爷爷的真传，一向正直，偷鸡摸狗的事最令他讨厌。
　　那两袋米可不少，她的包是男士露营用的，容量相当大，两袋米直接就装满了，背过去的时候可是很吃力的，可别让她失望才好。
　　一排排建筑慢慢被抛在身后，前方露出一个十分壮观的电视台，谷梓有些惊诧地挑眉，入眼就是一个顶漂亮的高级建筑，微微泛着蓝光。棱角分明很有建设感，更奇异的是这里丝毫没有受到二次变异酸雨的腐蚀。
　　“酸雨降临之前就已经被观测到，做了一个大范围的阻拦工作。这里以前是电视台，现在被用作研究所。”像是看出谷梓的疑惑，唐刚出声解释道。
　　走到门口，很快就有人出来迎接，一阵点头哈腰之后，来人带领着她们走进这壮观的建筑之中。如同外面一般，里面也做的十分精致高级。
　　“这里是我们的学员研究室，我们对五行属性的能力扩展内容就是由学员提议开展的。”带领的人边走边介绍。抬眼望去里面整齐站了许多人，此时正齐身鞠躬，面上都带着和善的笑容。
　　这就是昨日谷子坤抱怨的耐心接待吗？谷梓内心有些接受不了这么壮大的迎接架势，面上却是不显，只是淡淡瞄一眼就别过头。
　　等她们走过之后，学员交头接耳：“这次全部都是女生？”
　　“好漂亮啊，那两个长头发的，一个性感，一个可爱。”
　　“我倒是觉得那个短发的冰山美人儿也不错。”
　　“肃静，像什么样子？”没等他们小声传耳多久，立即有人打断，众人无趣地回到自己的工作岗位上。
　　易柯现在头发长的比之前要长一些，本就柔顺的头发顺着脖子长了不少。按理是尴尬期的时候，却丝毫不觉。增长的头发让原本中性化的易柯现在看过去更增一丝女人味，俊秀的脸蛋也柔和不少。
　　她默默跟在几个人之后，眼神并不朝其他地方看，目光只盯在谷梓的背影。
　　“这里是今天接待你们的几个研究员。”穿过一间又一间的房间之后，终于来到一间打开的门口，视线没有阻拦直接看到室内全貌。这是一间很大的房间，里面摆上了很多看不懂的高端设备，像未来科学室。
　　谷梓没有见过这样的设备，眼神轻微带有好奇地一个个看过去。
　　房间正中间站着一排弯着腰鞠躬的研究员，谷子坤看着来人的脚步停滞，心里不屑地想着，又是一群没有见过世面的土老帽。
　　自从来临末世之后，谷子坤的心态发生了极大的转变，从高高在上跌落到凡间的滋味自是只有他能懂，他既是恼恨赚来的钱全部变成了废纸，又是恼恨能力得不到提升，也没有攻击力能离开安全圈狩猎。
　　这一个极大的变化，让谷子坤连表面装作和善有礼的绅士都不能做到，和平时期的夸奖和光环都离他远去之后，他只剩下无限的憎恨。
　　随着示意几人抬起身子，谷子坤一眼就看见正中间带着些许好奇的谷梓。摆出来的笑容立刻就挂不住了，他惊声：“谷梓？怎么是你？”
　　带领人扬眉：“你们认识？”
　　谷子坤见谷梓眼神平淡地望着他，抿了抿唇，低声道：“恩，她是我堂妹。”
　　一言既出，致使唐夏和易柯都抬起眼看着他。
　　“也对，你们都姓谷。那好办啊，都认识交流就更顺畅了。”带领人笑容满面。
　　谷梓嘴角吟着一丝嘲讽的笑容：“子坤哥哥。”
　　多年没听过的熟悉称呼，让谷子坤陷入回忆的场景，他说不上哪里讨厌谷梓，就是从小看见那个懦弱的妹妹跟在身边，说不出的厌烦。像条跟屁虫一样，子坤哥哥，子坤哥哥地喊着，虽然谷梓从小长的就和个精心雕琢的洋娃娃一样可爱，最是招其他亲戚喜欢，而他却不屑一顾。
　　后来，谷梓家离异，整个谷家都成了被嘲笑的对象。在那个年代离婚还是很丢脸的事，她性格一下就变了，安静沉默缩在角落里，本就不大喜欢谷梓的他，此时更是厌烦，时不时就嘲讽她一两句，但无论他怎么出言挑衅，她都像失去灵气的娃娃一样，不回应，不反驳。
　　要知道从小的厌恶是根深蒂固的，一直以来被自己踩在脚底下无能的妹妹，此刻堂而皇之站在自己的面前接受自己的鞠躬，这场景说要多可笑。
　　等等，谷子坤突然想起，今天会来的人是近日到基地的三阶和四阶能力者，唯一没有上榜的就是谷梓，莫非是她刻意隐瞒？
　　他猛然望向谷梓，只见她似笑非笑地看着自己，谷子坤脑袋一片轰然，恍惚之中记起早上出门前谷永对他说要去拿谷梓放在客厅的大米。她是故意放在那里的？
　　谷子坤紧紧皱着眉头，嘴唇有些发白，他克制着理智不对着她怒吼出声，想要尽快回去通知父亲母亲不要去动她的东西。
　　带领人见谷子坤神色不豫，生怕他一个人让她们对整个科研室有了不好的印象，同时又犹豫着他与谷梓这层关系，但是目前看来，关系好像也不是很好啊。
　　“要么子坤你来介绍一下？”带领人声音带着警告。
　　“不必，担当不起，换个人。”谷梓神色冷清，出言拦下。
　　她……她竟敢。谷子坤血色尽失，她竟敢当众给自己难堪。他死死抿着嘴唇，透过眼镜的目光仿若有无数针划过谷梓要将她千刀万剐似的。
　　易柯直接挡在谷梓面前，冷冷盯着谷子坤：“滚开。”
　　他视线被阻拦，只看见面前这个陌生的女子，来不及收回目光，就被几个人拖出去。
　　带领人挂着尴尬的笑容，想要缓和气氛：“谁要介绍一下，主动上前介绍。”他眼神压着不快，原本以为谷子坤一个小小的研究员和高阶异能者有着亲戚关系，可以就着这条线主动和谷梓打好关系，万万没想到非但关系不怎样，反而惹恼了她们。
　　许是幸灾乐祸或者是将场子炒热，几人迅速上前，互相看几眼，最终退后几步，仅留下一人。
　　这时站在谷梓面前的是一个斯文的男生，眼神清澈，他安静对着谷梓展开了一个柔和的笑容：“您好，我是您的伴随研究员1号，我将会陪你度过这次训练直至训练完成。”
　　谷梓温柔笑着：“您好，我叫谷梓，木属性，我称呼您1号就可以了吗？”
　　他上前一步站在谷梓身边，侧头礼貌回应：“是的。”
　　等待易柯和唐夏选好之后，各自进入一个小房间。
　　1号拿起夹板夹上一张纸，快速在上面写着什么，谷梓则是打量这个房间。房间大约有40平米，墙上一副大屏幕，正中间有一口仅能容一人站在内的玻璃罩。
　　墙上贴满碧绿色墙纸，加上柔和的白色灯光。除此以外没有其他的任何设备，1号完成手上的笔记之后，抬起头露出清秀斯文的脸庞，白色的外衣也被房间带上了些许绿色，轻软带有磁性的声音扬起。
　　“我们先由普通的介绍开始，有什么问题谷小姐您可以向我提问，我会尽我所能替您解答。”


第26章 内贼
　　谷梓收回目光，面前这个男生气质干净，很容易就让人生出好感。她思考一阵开口：
　　“第一我想问这个玻璃罩和屏幕的作用，第二这个房间贴满绿色的壁纸是因为什么，第三如何提升能力使用范围？”
　　1号清清嗓子，不急不躁地开口：“第一，这个玻璃罩是模拟器，屏幕是您在模拟之中的情况会通过屏幕播放出来，我会根据播放的信息来做记录。第二同样也是模拟所需，您的属性是木，选择色彩贴近木属性的原始色，可以让模拟加深真实效果。第三这个范围比较广，我需要给您细分说明。”
　　他低着头看着手上的记录，快速写了几笔之后说道：“木属性您目前可以使用的能力能否给我展示一下？”
　　谷梓抬手放出树藤盾，盾边矛刺根根锐利的发亮，随后脱手向前直线行驶。在快要破坏墙壁的瞬间被她解散，然后很快组成一根根独立的树藤在空中飞扬，她握住手，树藤立即在空中自行缠绕，假装有怪物被束缚住一样，之后每根树藤尖都突出矛刺。
　　等到谷梓展示完，1号用笔轻轻叩在夹板上，沉思一会才道：“您目前所能使用的主要分为三种，第一种是防御，第二种是控制，第三种是攻击。”
　　他另外拿了张纸，在上面画出能力分支给谷梓看：“综图所示，您的能力目前是防御有余攻击不足。根据我们了解的木属性能力来看的话。”他又重新画了一张图。
　　“木属性的主要方向是团体控制没错，但是同时也该有一些其他辅助属性是您目前没有掌握到的，首先是木属性我们研究出来还可以辅助植物生成，控制变异植物的能力，如果能力掌握较好，还有一定几率可以出现治疗能力。”
　　谷梓撇嘴：“那不就是依旧辅为主，攻为辅吗？”
　　“攻击能力本就不是木主要的能力，如果我没猜错的话，您另外两位伙伴都是主攻无辅，且没有任何附加能力对吗？”
　　谷梓点点头，表示赞同。
　　“她们能力也不止这些，我们先来说您的问题，您先进入模拟器，我给您进行辅助，初步先了解如何辅助植物生成。能力的作用是根据环境需求来进行的，您路上危难颇多，自然主要先掌握的生存技能为防御攻击等，作为团体的中心，您的控制能力也掌握的不错，但这都是因为急需而非能力仅有这几项。”
　　谷梓依言进入玻璃罩内，听着1号边解说边操作，当她戴上头罩之后，眼睛看到的东西全部发生了改变，唯一不变的是耳边持续而温和的传来1号的声音，也让她安心不少。
　　面前出现一片绿意盎然，没有异变的树木排在一块，一块肥沃的田安安静静别在中心。
　　“这块田里撒满了种子，您试着发动木能力将它们催熟。”1号柔和的声音传来，谷梓闭眼集中注意力认真地尝试着。
　　时间一分一秒过去，1号站在一边，看着大屏幕里的谷梓成功催发出一株株成熟的树苗，他慢慢引导着，手却不停地记录着。
　　很快屏幕上显现：已掌握植物生成能力。
　　谷梓自动清醒，走出模拟器仓。
　　“您已经掌握了这一项能力，接下来是有关于变异植物的控制能力。”
　　谷梓歪头：“我的属性对变异植物一般都没有什么杀伤力的，难道我就能控制它？”
　　“不能说100%成功，但是确实有很大的几率是可以成功的，您的属性对变异植物来说较为贴近，如果攻击的话确实没有办法做到有效，但是通过模拟练习的话可以增大您控制变异植物的几率……”
　　1号话未说完，耳边传来一阵阵刺耳的警鸣，1号习以为常，谷梓却是一惊。
　　“发生什么事了？”她双手稍微掩盖住耳朵，试图盖住那震耳欲聋的响声，好在很快声音就停下来。
　　“尸潮，一会就会有通知的。因为霓虹市是一个大城市，变异丧尸有生前惯性，会想要回归家庭的动作或者工作行为，每隔一段时间就会涌现一次尸潮。”1号收拾好夹板，抽出记录好的纸张。
　　“请您跟我来，今天的训练只能做到这儿了，您一会应该也会加入战斗中帮助基地抵抗尸潮，祝您凯旋归来。”1号不无遗憾地说着。
　　谷梓跟随1号来到走廊，果然就看见唐刚正在等候，见谷梓第一个出来：“下达了新通知，集齐人之后你们和我一块行动。”
　　谷梓点头应好。
　　过了不一会，走廊的音响传来声音：“请所有研究人员调出相关摄像头观察记录，学员照常行动。”
　　走廊上的人纷纷开始有序行动，没有一个人脸上表达出惊慌。
　　“智力异能者或者科学家在这里工作调查，没有攻击力。在尸潮来临的时候他们只需要研究和原地待命，没有能帮上忙的。”唐刚低声对着谷梓说道。
　　谷子坤早已恢复正常行动，此时他也和其他人一样，匆忙有序地行动着。只是见到谷梓之后，他恶狠狠地盯住几秒，才转身离开。
　　谷梓耸耸肩，并未当一回事。
　　等到唐夏和易柯一同出现时，唐刚带着几人匆忙离开研究所。
　　谷震华家中，几人正在闹个不停。
　　谷震华难得梗直了脖子对着自己的哥哥大声说话：“小梓的两袋米呢，她已经分给了我们一半，你们拿走要她如何交差？”
　　谷永冷哼：“你哪只眼睛瞧见了我拿了她的米，这种东西她不看好还指望别人帮她看着？”说完他不屑地移开视线，看了眼谷震华身边依偎着的女人：
　　“你怎么就不说，是她拿的？”
　　谷永心里清楚他只拿了一袋，剩下半袋肯定也有这女人一份。
　　谷震华眼睛一瞪就瞧向她，女人脑子本就不好使，典型的拿了也露陷的性格，当即慌了手脚，眼神乱飘，迟迟不敢作声。
　　谷震华一看，心里明白了七八分。他不由悲从中来：“家里出了内贼啊，小辈的东西也拿，你还要不要脸了？小梓的两袋米快拿出来。”
　　她支支吾吾半天才吟着眼泪不甘道：“我才拿了半袋叻，剩下的一袋不是大哥拿的还是我拿的？做人要讲道理叻，自己拿的最多，还昧着良心说别人。”
　　谷永一向是个没脸没皮的，横了一辈子，老二新找的女人什么德行他最清楚，哪里有怕的道理。他眼睛瞪的牛铃般大小：“没文化的女人连话都屡不顺，自己拿的直接认下就是了，奶奶的，诬陷老子，也要看你有没这能耐。”
　　他说话气势很足，把女人吓的一愣一愣的，眼泪鼻涕满脸流，却依旧嘟囔：“凶什么凶，我没拿就是没拿。”
　　谷震华一看哪里有不清楚的，他是老实软弱，但是也不傻。他这二婚妻子胆子小，不经吓，一吓就全招了，而他大哥一向是这样的，打死不承认的性子。
　　想到这他有些灰心，从小爸就说过做人要诚实，兄弟间要友好。他最是听话，可家中出了内贼，一个是自己大哥，一个是自己老婆。饶是他再软弱，原则还是不允许别人撼动的。
　　他好似下了决心：“你们也别当我谷震华是个傻的，我闺女好心拿食物过来分给你们，不知恩就算了还反过来盗窃。盗窃啊！放以前抓进去就别出来了！”说到最后谷震华几乎是用吼的。
　　“你让我承小辈的恩情？笑话，小辈孝敬长辈是天经地义的，别说我没拿，就是我拿了，那她也得乖乖的送上来。”谷永黑着脸，说出的话却一句又一句地戳着谷震华的心窝子。
　　谷震华见他不知悔改，满眼都是痛心疾首，正待再开口说些什么，警鸣声响起，两耳嗡嗡过后许久，才停下来，接着就是大炮一声一声有节奏的轰炸声。
　　这下也来不及管其他事了，几人冷哼一声别过头，出门走到街上等待安排。
　　霓虹市里，每逢尸潮，先是由围墙边的守备军对着尸潮炮轰，然后等待异能者集结成队伍前来迎战。
　　没有异能的普通男性都需要在一旁候着，随时准备给替换下来的异能者补给食物。
　　医疗人员也在另头候着，随时准备替受伤的异能者安排治疗和隔离措施。
　　异能者只有在三阶以上才有能完全隔绝感染，一阶二阶异能者受伤都需要隔离观察，如若没有感染伤好之后继续准备下一次尸潮，如有感染就地解决。
　　尸潮对于一阶二阶能力者来说几乎就是在拿生命拼搏，他们也怕，但是他们心里更清楚的是，离了基地，恐怕连明天的太阳都看不到。尽管末世之后的太阳已经不好看了，但是仍旧惜命。
　　谷震华和谷永以及一干人站在安排好的补给物资边上，静静地等待异能者出城拼杀。
　　很快前方就走来了第一队，前方穿着挺直的军装带领着寥寥十几个人走来，别看人数少却没有一人敢看低他们。因为大家心里都清楚，第一队是基地最强的高阶异能者。
　　为首者是白起，秀气的脸上戴着金丝眼镜，手上挂着佛珠，目视前方，正是之前绑架过谷梓一行人的白。
　　白起身后的是易柯，随后谷梓，岑灵儿，唐夏，以及榜单剩下的几位三阶能力者。
　　一队四阶能力者二名，三阶能力者十三名。
　　除了四人是女性，其余全部为男性，一众人安静走在炮轰声不断响起的街道上。
　　谷震华震惊地看着自己的闺女，她不是没有能力的吗？
　　随后他突然高兴起来，挥手大喊：“小梓――”


第27章 尸潮
　　谷震华是高兴了，可谷永就不怎么好了。
　　他脸色黑的可以挤出墨水汁来，阴沉沉地看着谷梓，脸上松垮的肉随着炮轰声一颤一颤的，若有小孩在这里看见谷永这般表情，怕是要当场吓哭，回去连做几天噩梦才是。
　　“老爸。”谷梓笑吟吟地回应，小手儿朝谷震华一扬，就跟着队伍浩浩荡荡地出了城门。
　　炮轰声在异能者队伍渐渐溢出城门时停下来，外面一阵眼花缭乱的各色能力飘荡在空中。远远看去像放烟花一般甚是好看，而一阶和二阶没有前面一队那样神定气闲，纷纷使出看家的本事儿在与丧尸玩命。
　　谷永顶着一张凶神恶煞的脸，透着干净如空气的冰砖看向外面，脸色不断变幻，一时间啥颜色都出来了，也不失为一道风景线。
　　他表面看着凶狠，内心却有些慌张，他这个侄女不显山不显水地就成为了高阶异能者，偏偏还故意隐瞒，心里气恼的不行，却也怕的不行。
　　他看着外面谷梓面色不变，嘴角挂着笑容，轻轻松松解决掉一只又一只面目可怖的变异丧尸，出手又狠又准，每一招都恰到好处，不浪费力气也不多使一招。一看就是个老手，杀丧尸就跟玩儿似的。还能腾出空来给别人搭把手，被救下的低阶异能者均是感激的不行。
　　而他刚偷走谷梓的一大袋大米，想到此不由地双脚有些微微颤抖。但谷永这种性格的人，怕到极致之后就生出几分凶恶来，就像亡命之徒，感觉自个走到绝路了，心里当即胆怯统统退却，满脑子都是阴狠的念头，他此时恨不得谷梓一个失手或者遭人暗算，死在外面得了。
　　“我闺女儿真棒！”谷震华欣慰又满足地看着谷梓在外面熟练的动作，脸上的笑容都快开成一朵花了。
　　是啊，你闺女真是好样的，如果能死在外面我一定拍手称好。谷永在心里恶毒地想着，嘴上却敷衍着：“恩，是是。”
　　外面因为谷梓时不时搭把手，伤损立即减少。因为其他人都是主攻，也只有谷梓这样的远程控制能力能救下一些人。医疗人员瞬间比往常尸潮要轻松的多，他们一边忙着手上受伤的按理，一边暗暗称奇，看着外圈陌生女子大杀四方的同时仍有余力操控全场。
　　“真是厉害啊，这个人是谁？”
　　“不知道啊，榜单上没有她啊。”
　　“谁说的，我刚刚从榜单那边过来，刚更新的，她应该就是三阶木属性，谷梓。是第三名咧！”
　　其实对谷梓来说，这些变异丧尸和平时遇到的没什么两样，也就是数量多，没别的作用，平时杀的多了，现在自然也轻松的很。
　　远方白起看着她们几人配合默契，中间的谷梓尤为惊人，攻击力不算太高，但是那漂亮的控场能力，真是一大助力。
　　如果不是老对头的话，与这样的人为友真是太好不过了。
　　可惜，既然注定是敌人，就只能想法子解决了她们，和这样的人为敌，真是太危险了。
　　白起自然是不可能傻到在众目睽睽之下对友军动手，他只是在心底里默默地琢磨着一些阴招儿。
　　岑灵儿倒是甚少用能力，只在有丧尸击杀过来的时候才偶然放技能。倒不是她想要偷懒，而是她只要一放出能力，城内就传来无数人倒嘶一口气，听着都}得慌。但她也清楚里面的人绝对不是怜花惜玉，仅仅只是因为她放出的技能，都是可以喝的水源。
　　次数多了，她也就悻悻地收回手，很少出招，默默地环肩站在一旁看着，这几个新来的人，倒是凶猛，也用不上她做什么。
　　尸潮很快就解决掉了，收队回到城里。
　　此时街上已经哀嚎遍野，就算是谷梓不留余力的帮衬一把，也还是有许许多多的人中招，医疗人员从最初的看热闹到后面忙的不可开交。
　　谷梓两手背在背后，慢慢朝着忙着递食物给异能者的谷震华，扬起一个笑容，甜甜地喊着：“老爸。”
　　谷震华回头一看，自己闺女正笑嘻嘻地看着自己，他心里也是一喜，立刻将手上的物资递过去：“饿了吧，来多吃点，之前怎么都不跟我说的，在家里头饿着了吧？”
　　谷梓接过食物，打开一看是一个烤的硬硬的大饼，她也不嫌弃，张开一口小白牙用力地在上面撕下一块，面上露出满足的神色非常捧场道：“好吃！”
　　“嗨，这还好吃，回头我给你做更好吃的，我手艺最好了。”谷震华递给其他人物资，一面转着头和谷梓说着话。
　　“好呀，等忙完，我去接您来我这儿。”谷梓拿着饼转身回到队伍跟着走。
　　谷永忙昏了头，他体质三高，和平时期活做的很少，一下末世要做这做那，满眼满脑都是星星在转悠，等他回过神才知道谷梓刚才和老二说了话。
　　他看着谷梓一蹦一跳地走着，看样子心情很好地和周围的女生说着话，谷永就心里气的不行，盯着她背影的眼神也是忽暗忽明的。
　　谷梓一队人回到高层的所里，一排站的笔直，看着坐在上位十足威武的男人，拍着桌子大力夸奖：“你们几个这次做的非常好！我接到报告，说是这次尸潮死伤人数比往常要少了最少三分之一。是谁的功劳？”
　　从头到尾看了全程的一位军人立即敬了个军礼：“报告首长！这次主要功劳在于这位木属性的姑娘！她击杀的丧尸数量不是最多的，但是击杀同时还拯救了不少兄弟！”
　　“干的漂亮！那这次击杀人数最多者是谁？还是白起吧！”他心情十分好，笑呵呵地撑着桌子，声音振地有声。
　　白起也挺着胸朝前迈了不明显的一小步，打算接受奖励。
　　“报告首长！这次击杀最多的人是易柯，整整1100只，白起的击杀丧尸数量是1092只。”旁边一位全程计数员出列报告。
　　正准备接受表扬的白起脸色一僵，默不作声地后退回去，极力掩饰着自己愤怒的情绪。
　　“哦？”坐在上位的男人惊诧一声，仔细看了看易柯，“这就是最近来到基地的几个小姑娘吧？真是江山代有才人出啊！”
　　他一阵爽朗霸气的大笑：“好好好，都有功！按照常的例颁发下去吧！”
　　站在最后方的唐刚此刻出列：“首长，四阶风属性易柯，三阶木属性谷梓，三阶火属性唐夏，该队前一阵清理了致幻蘑菇领地。”
　　“哈哈哈……好！好啊！”一个又一个惊喜打过来，他不禁喜从天降，“加给每人一张基地卡。”
　　白起听到这里手攥得发红，心里恼恨不已，基地卡，这是他想要了很久的东西了。此时却被颁发给了几个小丫头。想起自己一度在几人手里吃瘪，当下面色有些不好看。
　　“白起，你也别气馁，有机会的！”男人看他脸色不好，豪爽地鼓励了一下，然后转身离开，余留几人。
　　白起扶了扶眼镜，寒着脸转身径直走掉。其余人领了奖赏也是喜滋滋地离开。
　　这人啊，同等阶级的时候会暗恨会愤怒会产生许多的情绪，但是阶级差太多的时候，只会羡慕一下，并不会产生其他的感觉。
　　“这是什么东西？”谷梓拿着手上的基地卡，有点迷惑。
　　唐刚正准备回答，岑灵儿在一旁轻声开口：“基地卡，拥有很多权限的，比如物资优先加倍领取，安排免费住房，等末世结束之后，这辈子基本不用愁了。”
　　谷梓这时候才注意到岑灵儿，一看满眼惊叹，长发及腰，头发水润地泛着亮光，真是以前广告里的模特那样闪着光芒的头发，十分柔美，还微微泛着点蓝色的水莹色彩。看那样还不是染出来的而是自然迸发出的。杏眼琼鼻，樱桃小嘴，细长的柳眉不浓不淡刚刚好。最为惊艳的是她无论是眼睛还是嘴巴或者是头发，都亮的能泛出水来。水做的美人儿大概就是指的岑灵儿吧。
　　被几人看的有些不好意思，岑灵儿脸上泛出点点红晕，扭开了头，秀丽的发丝跟着她的动作一颤，丝丝秀发像挠着几人心窝似的。
　　唐夏满眼冒着红色的小爱心，张口感慨：“岑灵儿？你真美啊……”
　　岑灵儿秀秀气气地一笑：“我是水能力，可能外貌稍微有些被影响。”
　　还别说，好像真的是这么回事。谷梓温和，周身泛着令人舒畅到毛孔的感觉，长相如同洋娃娃也是十分好看，亲和力极高。
　　而唐夏性感火辣，从头到脚都无一不在表达她的性感，像一壶烈酒，未饮人先醉。
　　易柯冷傲，眼神只是稍稍盯你一会就能觉得风都像刀子似的。
　　几个颜值都相当高的人凑在一起细细地说话，可以说真的是十分养眼了。
　　“那个，我还有事，我先回去了。”大概是禁不住唐夏火辣辣的眼神，岑灵儿像受惊的小兔子一样逃离开了现场，只剩下唐夏独独盯着她的背影。
　　“别看了，人都走啦。”谷梓有些好笑地拍了拍唐夏的肩膀。
　　“怎么会有这么好看的人啊。”唐夏久久不能回神。
　　谷梓故意做出伤心的神态：“我就不好看了吗？”
　　“你也好看，但我不好这口。”唐夏大咧咧地回道，随即像想起来什么一样，凉飕飕地看了易柯一眼：“有人好你这一口的。”
　　谷梓顺着她的眼光看到易柯，笑了笑：“她还是个小孩子呢，你就拿我们柯柯打趣。”
　　唐夏撇撇嘴也没继续应声，只留在自己的惊为天人的思绪中。
　　“我先回去把我爸接去之前买好的房子那去，你家那我先不过去了，替我给唐叔叔说一声。”谷梓打个招呼转身离开。
　　此时已经是夜晚，鹅毛大雪如约而至。
　　作者有话要说：
　　谷梓这娃看上去平和但是内心缺乏安全感而且对感情的防备很重，从来是把易柯当做一个可以信任的孩子。
　　而易柯是个不显山不显水的闷葫芦，喜欢也憋在心里的那种。
　　这一章写完，我替我两个闺女的感情线感到忧心，路漫漫其修远兮啊。
　　明天晚上七点单更，天气突然变冷人一下子没反应过来，今天头晕晕的。盯着屏幕盯久了就想吐……ojz


第28章 夺回主权
　　“爸，我回来了。”谷梓心情十分愉快，也不顾屋子里其他人暗沉沉的脸就张口道。
　　“小梓回来啦，是不是很累？”谷震华迎接上来。
　　屋内气氛格外低沉，谷子坤沉着脸坐在一边，眼神死死地盯着谷梓，像一只饿狼看见了食物一样凶狠。
　　谷永怒出声：“谷梓，你今天给你哥落面子了？你好大的胆子！”他早就忘记了白天谷梓大杀四方的举动了，此时只是愤怒上脑，直直地出声质问。
　　刘华梅也是满脸不悦，却强压着脾气轻声开口，语气却带着浓浓的嘲讽：“小梓，咱们是一家人，你不能看你哥一时落魄就踩自己家里人啊，我知道，你现在是高阶能力者，但是咱们终归是一家人，不能吃里扒外吧？”
　　“呵呵……”谷梓轻声笑了起来，紧跟着前仰后合，“我倒不知道咱们什么时候是一家人了？”
　　“你！”谷永上前直逼向她，伸手就要扇出一巴掌，却被谷梓的树藤迅速拦下推倒在一边。
　　谷子坤连忙去扶起谷永，此时他们才想起来，谷梓已经不是以前那个可以任由他们欺负的小姑娘了。
　　“老二，你怎么回事？自己的女儿不好好管教以后有你苦头吃的！”谷永跌坐在地上的臀部生疼，恼怒开口。
　　不等谷震华开口，谷梓抢先回答：“我爸要管教自然是我爸的事，由不着你说。今儿个我来是有请你们几位搬出去的，这房子呢我打算卖了，爸您同意不？”
　　谷震华嗫喏了一阵子，还是十分弱气地开口：“这……终究是你大伯大妈和哥哥啊。”
　　“他们做了什么好事儿您今天还不清楚吗？”其实谷梓心里也不确定大伯他们有没有偷那两袋子米，但是她由不得自己想那么多，只是赌一把。
　　果然不出她所料，谷震华的眼神渐渐暗沉下来，他有些愤然地开口：“家里出贼了，还是内贼。”
　　“那不就结了？几位，请吧？”谷梓得到准确答案之后内心更加安定，微笑着做出请出手势。
　　“老二你就这么让谷梓折煞我们几个？她一个小辈你也不怕她折寿！”谷永火气上来了，张口就戳谷震华心窝子。她家里人都有些封建，小辈对长辈不敬那是要折寿的。这话说的直戳谷震华的心，他口舌发干，十分难受。
　　“没听过坏人遗留千年么？那今儿个这坏人我当了，您也甭拿我爸开口。”谷梓邪气地笑着，露出一口白晃晃的牙齿，她招出树藤在手里把玩晃荡着，小嘴轻轻撅起，做足了坏人的模样，但是怎么看都觉得透出十分俏皮可爱。
　　但这在谷子坤眼里就没有半点可爱，只剩下可恨。联合起白天当众丢面子，他当即忍不住了：“好你个谷梓，你骗人在先，没有半点女子的德行，现在还想赶我们出去，我告诉你，门都没有。”
　　“醒醒吧，大清已经亡了，我这个读书千遍的子坤哥哥哎。”谷梓嗤笑一声。
　　眼见几人都看向谷震华，谷震华有些局促不安，他小心翼翼地搓着双手，好声好气开口：“要么给他们几天时间？”
　　谷梓知道自己这父亲逼不得，饶是触到底线了，也还是留有半分兄弟情谊在。她见好就收，果断开口：“成，今天看着我爸的面子上，给你们三天时间搬出去，三天后我直接把房子给卖咯，你们没地方住了，可就别怪我没留情分。”
　　她起身拍拍身上衣服上化成一串串小珠子的雪水，不再管后面气得接近昏过去的几人，笑嘻嘻地拉着父亲出门。
　　阿姨跟在后面，头发和身上都落满了雪，她深深呼唤着：“震华……”
　　谷震华身子一震，回头望着她，又看了眼女儿不由分说的表情，犹豫半天终究还是摇头道：“你好自为之吧，我生平最恨行小偷小摸之事的人了，我们就此断了吧。”
　　谷梓看着他的表情还是叹了口气，对待她的父亲还是要自己硬气起来才行。否则就这性格……
　　“走了老爸，带你去看新房子。”谷梓扬手招出树藤在两人上方灵活地编制起来，最后竟是形成一个伞的模样，两人一深一浅地走在雪地中，留下一排排的脚印。
　　远远看去，一片漆黑只有零星的几家开着灯，其中就包括谷梓的家。谷梓微微一笑，她们竟是在家里等着自己回去么？
　　“爸，你看那儿就是我买下来的房子。”她娇憨地抱着谷震华的手臂摇晃着。
　　谷震华顺着她指向看去，从外观上来说，仅凭借窗户就可以看出房子既大又通透。他感受着来自闺女语气的欣喜，脸上透露出欣慰而又有些愧疚的表情。
　　“我……这么多年很少去看你，小梓，你怪我吗？”他犹豫着开口，果然发觉谷梓身体一滞，心里也愈加忐忑不安。
　　谷梓是他和前妻生下的孩子，他们在谷梓还很小的时候离异，之后就放任她一个人长大，只有逢年过节才会带回老家去见亲戚，其他时间就连关心都很少做到。谷震华随着她的步伐走着，心里回忆着过去。后来再见到她的时候，一年比一年沉默，鲜少露出笑颜，作为父亲他是失职的。
　　“怪啊。”谷梓停下脚步，安安静静开口：“以前确实怪过您，但是我更愿意相信您是有苦衷的。我也必须承认，在我心里深处，迫切的想要得到您的关心。这么比起来，什么怨恨和责怪，都无关轻重了。”
　　谷震华怔怔地看着谷梓，雪花落在她大大的帽子上，肩膀上，被帽子挡住了大半张脸，只看的到一张冻的有些发紫的小嘴张张合合，发出柔和却动听的声音。
　　他心里有些感动，很快被愧疚占满了整颗心脏。谷震华张了张嘴发觉不知该说什么好，只是有些沉默地抖落她身上的雪花，将谷梓往身边带一些，试图传给她一些温暖。
　　夜晚极寒的天气已经达到泼水结冰的程度，温度自然是不可能传过去的。但是谷梓还是发觉父亲的小动作，她甩开脑袋里其他的想法，抬起头扬起一个大大的笑容：“快回去暖暖吧，家里刚买下来，空荡着很，您要有空可以帮着打理打理。”
　　谷梓抬起头的一瞬间，帽子向后滑了一大截，露出完整的面容。谷震华定定地看着她，谷梓眼睛像黑珍珠一样透明，眼神里像是有光，亮晶晶的，嘴角扬起的笑容带着一些希翼直传他的心底。这一刻他突然一切都想通了，过去的就让它过去吧，之后好好弥补，应该为时不晚。
　　谷震华伸手替谷梓拉好帽子，拉起她冰凉的手向前走：“这么大个人了，还不知道冷暖，快回去暖和暖和，别傻乎乎的一起在雪地里冻着了。”
　　“哎！”谷梓甜甜地应了一声，顺从跟上。
　　门上是密码锁，她还未输入密码门就咔哒一声打开，一阵暖暖的气息传出，立即融化了父女两人身上还没消融的雪花。
　　“谷子你舍得回来啦，真慢！”唐夏嘟着小嘴有些埋怨地瞪了一眼谷梓，让开身子让两人进来。
　　谷梓脱下身上湿透了的衣服放在一边，甩一把手上的水：“你怎么不在自己家里呆着呢？”
　　“当然是要跟着你的呀，你可是我们的队长。”唐夏光着脚丫跑到中间的沙发上坐着。
　　“队长？”谷梓楞住。
　　唐夏点着头：“异能者都有一个小队，我们今天讨论了一下，让你做我们的队长，这样咱们就是一个团队啦。”她说到一半突然注意到谷梓身后的男人，男人长的很普通，穿着稍微有些破旧的棉衣，还打了不少补丁，被雪花浸的已然湿透，却没有脱下衣服只是有些吃惊地看着房间内。
　　“叔叔好！”她及时接上话：“您就是谷梓的父亲了吧？”
　　易柯从善如流：“叔叔好。”
　　“哎……好好好！”谷震华回过神，这里真大，他一直在霓虹市定居，和平时期这里的房价就贵的只能仰望，还是第一次看到这么大这么漂亮的房子，还是自己闺女的。
　　其实谷震华自己原本的房子也不算小，一整栋，但是年代比较久远十分破旧，而且地段也不好，眼看就要拆迁的时候末世来临了。
　　“我把丫丫带过来了，安置在一个房间内，她这么一直昏睡也不是个事，我就让老头子帮忙问问人。”唐夏絮絮叨叨。
　　“麻烦你了。”谷梓点点头，将谷震华脱下的外衣放置一边。“你们饿了吗？”
　　“很饿。”这次开口的易柯，没有浮动的话语传入谷梓的耳朵里，她竟然听出这句话里带了一丝埋怨。
　　谷梓不好意思地笑了笑，“我这就给你准备点吃的。”
　　说罢她就要去厨房，被谷震华拦住：“我来我来，小梓很久没吃到我做的饭吧，今天我下厨。”
　　谷震华挽起袖子走去厨房正准备大干一场的时候，看着厨房空荡荡的，锅碗瓢没有，食材也没有，干净的仿佛不食烟火。
　　但，不食烟火的厨房，怎么能叫做是厨房呢？
　　他一时间愣在原地哭笑不得。
　　作者有话要说：
　　谢谢宝贝们给我灌溉的营养液~
　　还有一直给我评论支持我的小天使。
　　你们真是最最最软萌的小可爱了，大亲一口。
　　这是一更宝宝们先收下，我感觉ok的话尽量今天再给你们更一章。


第29章 无法回应的感情
　　谷梓在身后，轻声一笑，从空间取出锅碗瓢盆和食材放在厨房的台面上，“今天做牛油火锅吧，多放一点辣子。这个做的快，吃起来也方便。”
　　谷震华看着谷梓跟变花样一样变出许多食物，几乎都是新鲜食材，两眼瞪得老圆，他结巴地话都说不通顺：“你你你……这这这……”
　　“老爸你要替我保密哦，大伯他们绝对不能说哦，不然我有可能就会把命丢了。”谷梓笑吟吟地开口，声音说不出的柔和，她虽有能力保证安全，但是还是要叮嘱敲打一下自己的父亲。
　　谷震严肃地点点头，在重要事情上他还是分的清楚好歹的。“好好好，我给你保密。”
　　但很快他就满面红光地开始料理起谷梓拿出来的食物，这可是新鲜食材啊，好久好久没有看到也没有吃到了，更不要说自己亲手做了，他激动地手有些颤抖。
　　他拿起一根牛骨洗净放入锅中，将切好了的细碎的葱放入锅中，伴随放下一两片姜片之后仔细开火慢慢熬。同时将青菜生菜山药菌菇洗净装盘，毛肚鸭肠黄喉牛筋都洗好分开盘子放好。谷梓一边搭把手将洗干净了的食材放到餐厅的桌上。
　　“今天这是做什么？”唐夏双手支在桌上，好奇地看着。
　　“牛油火锅呀，会帮多放点辣子熬汤底的。”谷梓掩着小嘴，眼里却是挡不住的揶揄看着易柯。
　　易柯安安静静地坐在沙发上，听到牛油火锅，稍微歪了歪脑袋，看向那个一脸坏笑像偷了腥的猫咪一样的谷梓。“怎么突然做这个？”
　　“忘记了吗，之前答应好要给你做的。”谷梓眼睛笑的都要眯成一条缝，她今天实在是心情好，还把父亲从那个家庭里接出来。
　　易柯一愣，很快一种被人在乎的喜悦填满了心脏，易柯抬起头，眼神不似以往的冷淡，直接热切地看着她，嘴角轻轻上扬，“你还记得。”
　　“当然记得，虽然这餐不是我做的，但是我爸做饭可好吃了，不会让你失望的。”谷梓凑到易柯身边，手一抬就摸起了易柯的头发。
　　清楚了自己心情的易柯不再反抗，而是稍稍往她怀里蹭了蹭，盖住眼神的一丝得逞的坏意，任谷梓像玩玩具一样摸着自己的头发。
　　这感觉真好，易柯喉间溢出一声满足的叹息，认认真真地思考要如何才能让谷梓更加亲近她，然后……依赖她。
　　唐夏早就一蹦一跳地去厨房看谷震华做菜，偌大的客厅只余她们两人。谷梓讶异于易柯的顺从，却没放在心上，有一下没一下地摸着。说起来真奇怪，易柯这孩子平时冷的像块冰一样，也不爱说话，偏生就许她靠近，大概是太缺乏关爱了，这么一想谷梓不由得有些心疼她。
　　谷梓看待易柯就像看妹妹一样，也丝毫不觉得这样的亲近有什么不对。
　　“柯柯，答应好你的事我都记得的，今晚多吃点，再好好休息，这段时间真的是辛苦你了。”谷梓像哄小孩一样柔声说道。
　　易柯听在耳里却生出另外一番心思来，她僵硬了身体，很快又放松，小声开口：“这样很好。”
　　“什么？”许是靠的太远，谷梓没有听清，她拉近两人的距离，附耳过去，想要听的更清楚一些。
　　鼻尖传来淡淡的清香，十分好闻，易柯微抬起头，贴近她的脸庞，平静的眼神带了些许暖意，静静地看着她，神情专注。“你没事，这样很好。”
　　许是周围的空气太过于安静，以至于谷梓觉得气氛有些尴尬，易柯看着她的眼神太过于认真，仿佛要将她刻印在眼底。她无声的拉开两人的间隙，沉默了会儿道：“我去看他们好了没有？”
　　谷梓有些仓皇地逃开这样的氛围，内心带着惴惴不安，还未走到厨房，就见唐夏捧着一大锅煮好的牛油火锅底料欢天喜地出现，看到谷梓讶异道：“等不及了？”
　　谷梓摇摇头，咬着唇，眼神透露茫然。“准备好了？”
　　“准备好啦，来吃来吃。”唐夏轻巧绕过谷梓身侧，将火锅汤底摆放在餐桌上的电磁炉上，手指快速点了几下，滚烫的锅底立即翻滚。
　　谷震华洗把手，端起剩下几盘菜出了厨房，一眼就看见愣在原地不知在想什么的谷梓：“小梓，来吃饭，愣着做什么？”
　　“哦哦……好。”谷梓晃晃脑袋，努力让自己看上去坦然几分，脑海里却始终回想起易柯看她的眼神。
　　几人坐在餐桌上，谷震华乐呵呵地将新鲜食材添加到锅底里，时不时用勺子搅拌一下，入眼皆是许久没有看见过的食物，他十分激动，嘴里不由得分泌出一些口水。
　　他没有注意到饭桌上不寻常的安静，唐夏却是注意到了。
　　她看着谷梓神游天外的表情，太不正常了。
　　唐夏眼睛提溜一转，打算开口打破这股低迷的气氛：“谷子，你还记得岑灵儿吗？”
　　有人提到自己，谷梓抬眼茫然地看着唐夏，后知后觉道：“记得，怎么了？”
　　“她太好看了，我很久没有见过这么漂亮的女生。”唐夏露出一副十分垂诞的表情。
　　“恩……”谷梓随意地应了一声，她并不感兴趣这个话题。
　　“我要去追她！”唐夏满面红光，一手提着勺子拨拉着锅底，一手撑着下巴，状似无意地扫了一眼易柯，和她望过来的眼神对视上。
　　谷梓依旧沉溺在自己的思绪中：“去吧。”
　　过了良久，她才反应过来，唐夏说她要去追岑灵儿？突然有道光在脑海一现，乱糟糟的思绪在这一瞬间解开了，“你追她？你们不都是女生吗？”
　　“你知道一见钟情么，我一眼就觉得就是这个人了。”唐夏理直气壮。
　　“你确定不是见色起意？这太儿戏了。”谷梓不赞同的神色看着她。
　　谷震华也应和道：“两个女生，你这不是胡闹么？”
　　唐夏：“我觉得她很美好。”
　　谷梓不太能理解，她也知道唐夏一向直接，可她还是无法接受，“你想过这样有可能会给别人带来困扰吗？”
　　“感情的事，一厢情愿也好，互通心意也好，总是得先让别人知晓，才知道后续会怎样发展。”唐夏意有所指。
　　唐夏的说法终究还是点亮了谷梓心底里最后一点迷惑，她思考了许久的事在这一刻终于云开雾散。
　　她有意识到易柯刚才看她的眼神不寻常，但直到此刻才明白真实含义。
　　谷梓本就不是一个直接的人，面对情感的第一时间她是惊慌失措的，就算心里清楚了个七八分，但她依旧选择了避而不谈，沉闷地吃着饭。
　　一顿美味的火锅，谷梓吃的索然无味。
　　易柯的目光落在作出防御姿态的谷梓，谷梓逃避的神情有些刺痛自己的心，细细麻麻地像被蚂蚁啃咬一般。饭后谷梓默不作声转身进到房间，易柯站在窗边抬眼看着外面的雪花飘洒，神情微冷。她竟是直接转头就避开了自己，心里一瞬间空荡荡的，像极了多年被忽略的感觉。
　　只不久易柯就抿着嘴唇，冷然的脸浮现一丝坚持。喜欢，是自己的事，就算没有回应，也无所惧。
　　窗上倒映出易柯的身影，单薄的身体投射在玻璃上，久久没有散去。
　　第二日，敲门声惊醒几人，谷梓穿着睡衣，有些迷糊地透过猫眼看见来访人唐刚和几位不认识的人。
　　开门之后唐刚进来，开门见山道：“昨天大小姐委托我问的丫丫的情况，我今天带了几位医生过来，想要替她做一个简单的检查。”他顿了顿，面前的谷梓睡眼朦胧，睡衣有些宽松地搭在她身上，脸上带着挥洒不去的困意，不由放轻声音：“是我来的太早打扰到你了？”
　　谷梓揉了揉眼睛，“没有，您先进来，我去洗一把脸。”她转身进入卫生间，冰凉的水泼在脸上，很快就清醒许多。
　　她来到客厅，略有些抱歉地说：“实在不好意思，这个模样见您。”
　　“没事，是我唐突了。”
　　“我带您去看丫丫，她已经昏迷了好些天，实在令我忧心的很。”
　　几人来到丫丫的房间，房间一下子稍显拥挤。只见唐刚带过来的人很麻利的对丫丫做着身体检测，并时不时互相交流着感想。
　　“身体检测无碍，目前还查不出是什么原因致使她昏迷不醒。”其中一人缓缓说出几人商量好的意见，继续开口：“如果方便的话，我希望能将她带回去用专业的设备进行检测。”
　　唐刚听闻，用询问的眼神看着谷梓。
　　谷梓点点头，轻声道：“您带来的人我是信任的，那丫丫就麻烦您了。有结果的话麻烦第一时间通知我，麻烦您了，实在非常感谢。”
　　唐刚点头，“客气了，大小姐的朋友也就是我的朋友，实在无需如此。”
　　他一招手，几人小心翼翼将丫丫拦腰抱起，转身离开。
　　谷梓目送他们离去，轻声叹口气。


第30章 琢磨不透
　　研究所内，白起安静坐在模拟器之中，皙白的皮肤有些透明。他本身是不易晒黑体质，末世之后，白天的太阳没有杀伤力，而晚上更是不见天日，他的皮肤渐渐变得雪白雪白，看上去既文弱又秀气。
　　寒冬之中，人人无论多穷迫，都会想尽方法给自己添加衣物。随处可见的是裹成球体的人动作迟缓而卡顿地行走，如果有能力从高空俯瞰，会觉得大街上行走的并非人类而是行尸走肉。
　　谷子坤静静站在一边，看着屏幕，白胖的脸静止的时候就是一滩软肉，他神色变幻看着屏幕上白起不断熟练的能力，嘴唇紧紧抿成一条线。
　　滴声响起，模拟结束，白起随手扶了扶眼镜，即可发觉谷子坤的表情不对，眼神锐利地看向他：“4号，有什么不妥？”
　　谷子坤在研究所排名第四，被称作4号。他立即收起脸上的不忿的神色，讪笑道：“白先生，并无不妥。只是您进步神速，叹为观止。”
　　“哦？是吗？”白起眼镜反光挡住眼睛，只有嘴唇微微扬起，甚是嘲讽。
　　“4号，你叫什么名字。”研究所里都用代号互为相称，直接问名字有些不妥，但白起身份特殊，再多不妥也无碍。
　　他早就觉得这个研究员小心思颇多，有意试探。
　　“白先生，这样不合适。”谷子坤小心回答着，尽量让自己的声线保持柔和。从未听说过有研究员将本名告知与异能者，是为了保护研究员的人身家庭安全，高阶异能者在末世几乎为所欲为，以防万一结仇不至于牵累家人。
　　白起挑眉，眼神仿佛有无数道利剑穿透面前的4号研究员：“如果我此刻找人换掉你，你觉得如何？听说你们随行研究员，被换掉之后……”后面的话他没有继续说下去。
　　他认定此人并非是在意家人之徒，只关心自己目前维持生活的工作。而他无需用什么手段，就凭借他是第一名，简单暴力压榨就足以。
　　谷子坤刹那冷汗直流，他已经想到被换下去之后，回到学员阶层，拿着仅够自己吃喝的食物勉强维持一家人的生计。加上谷梓昨日要将他们赶出去，之后的生活只会更艰苦。可恶……
　　他咬牙，心里一横：“白先生，我本名为谷子坤。”
　　谷子坤？白起默默琢磨着有些熟悉的姓氏：“谷梓和你是什么关系？”他立即想到那个长相甜美，总是笑吟吟的女人，从排行榜上通过能力得知她的名字。而他两次从她手上死里逃生，尸潮上还以八位丧尸之差落后于她一伙同伴之中，登时有些牙酸。
　　“她是我堂妹。”不会又一个和谷梓关系好的人吧？谷子坤心底暗恨，这女人什么魔力，末世之后胆敢骑在他头上，威胁自己一家人，现在连屡次为难他的白起也是她的朋友？
　　他不住在脑海中思考着，只暗道运气真糟，自从重遇到谷梓之后就没有什么好事。
　　白起眼睛危险的眯起，堂妹？所以他一直以来的蔑视神色，是看不起他的意思？或者是谷梓想永绝后患，先派个人在他身边，好以他一时不备直接击杀？
　　白起无数个念头在思绪中转来转去，看似时间很久，实则仅有一两秒时间，他手快速弯成利爪，也不释放能力，仅凭借单纯的力气就卡住谷子坤的脖子定在墙上，周身泛起冰冷的杀意。“所以，是她派你来监督我？”他声音很轻，却炸在谷子坤耳朵里响起一道惊雷。
　　谷子坤白嫩的脸被窒的通红，他深深呼了几口气，才勉力从牙缝中挤出一句话：“不是……她……我……我们关系不好……”一句话说完，他感觉肺里的氧气都要吐干净了，窒息的感觉迎面而来，眼前一阵一阵发黑，不住的翻起白眼。
　　白起眉间褶出几道极轻的细纹，他稍微松开手，姿势却维持不变，只留有谷子坤呼吸的空间：“你继续说。”
　　大量新鲜空气瞬间扑来，谷子坤第一次感觉空气如此清新，他大喘着气，贪婪地呼吸着。面色稍有好转，见白起面色不虞，立即慌张道：“谷梓虽是我堂妹，但是一向关系不好。末世来之前，她就是一个缩在角落里畏畏缩缩的小丫头，但昨天她把我们赶出去扬言要卖了我们的房子。都闹成这样了，怎么可能关系好？”
　　他完全不觉得把谷震华的房子说成是自己的有什么不对，他只觉满心满眼都是恨意，刚才与死神亲密的接触让他一阵又一阵的后怕，都是因为谷梓害的，有仇敌就算了还牵累自己。
　　很快他又觉得，谷梓有一个这么强大的仇敌，指不准哪天就死于荒野，也算是给自己出了口气。他有些献媚地说：“白先生，都说敌人的敌人就是自己的朋友，不如我们联手一起解决了谷梓吧？”
　　白起回味着谷子坤的话，畏畏缩缩的小丫头？联合起他所见到的谷梓，落落大方的说话方式，出手干脆利落的身姿，无论如何都与畏畏缩缩的模样搭不上一丁点关系。但见谷子坤模样不似作假，姑且就半真半假的信他一回。毕竟末世改变人心，如果谷梓不改变，早就死了不知道多少回，哪里至于让自己狼狈出逃两次。
　　愣神之中听见谷子坤说要与他联手。
　　白起一下子笑了，笑的极美，他长相虽然平凡普通，但这一笑倒是有一种极寒遇到一捧温泉般的美感，谷子坤一下看着有些失神。
　　白起见状收回笑容，撤开卡住他脖子的手，居高临下看着因失去支撑力一下瘫坐在地上的谷子坤，轻蔑地扫了他一眼：“就凭你，也配？”
　　谷子坤正失神，听见这句话，又看见白起轻蔑的眼神，愤怒一下涌上心头，脸立即红透了，倒和害羞没什么关系，只道是气的。
　　“我自是有办法套些情报给您的。”他忍住即将要爆发的脾气，咬着牙一字一句说着。
　　“那我就拭目以待了。”白起看也不看坐在地上的谷子坤，转身离去。
　　该死……谷子坤坐在地上，也不忙着起身，只握着拳头。这男人长的一般，骨子里却透出一股子媚气。真是恶心，想到此他一拳狠狠击打在地面，随着砰声响起，手上也猝不及防传来一阵剧痛感，他忙举起火辣辣疼痛的手，又是慌忙吹气又是连连揉捏着缓解疼痛：“真是可恶。”
　　而坐在家中的谷梓丝毫不知这一遭事，只静静地趴在自己的床上，看着绿萝活蹦乱跳撒野一样地跑着：“小萝这么久一直憋着你，闷不闷？”
　　绿萝丝毫不理会她的问话，只在床上蹦Q来蹦Q去。
　　“我倒是真当你能听懂我话了。”谷梓无奈轻笑，轻轻靠在柔软的靠背上，屈起身子小心翼翼环住腿，像一只鸵鸟一般将自己的头塞入臂弯之中。
　　已经大概猜测到易柯的感情的她，不知今后该以如何表情去面对易柯。她好看的眉毛细细颦起，脸上浮现出困惑和为难。
　　谷梓自问自己对易柯的看法，想了许久也理不出一个头绪，是前世突如其来的关心，和这一世朝夕相处的信任，好像怎么都和情爱搭不上边。一直以来只将易柯当做是一个尚未成熟的小妹妹看待，但一论起感情，她对感情真的是一片空白。
　　“叩叩。”敲门声响起，谷梓没有动，任由声音一直持续。
　　门外传来一声轻轻的叹息：“谷梓，我是易柯。”
　　谷梓躺在床上犹豫了一阵，想着这样逃避下去也不是个事。她起身磨磨蹭蹭开了门，看见易柯站在面前。此刻她觉得面前这个人无比的陌生，她皱着眉头，重新打量起了易柯。
　　清冷的气质，秀气的脸，头发稍稍长的有些儿长。一件长袖灰色毛衣在她身上无比合身，深蓝色的牛仔裤。明明该是带着稚气的脸，却仿佛经历了许多，稚气不见，却带着一些说不出的疲累，一双眼睛清透又仿佛蕴含着无数的话语。
　　她第一次正视易柯，不把她当做小孩子看待，正经地重新认知面前这个人。
　　“我可以进去吗？”易柯见谷梓只是打量着自己却不说话，又是一声几乎不可闻的叹气。
　　谷梓默默无言，只是侧开身子让她进门。
　　“你不必觉得困扰。”易柯走到房间一角，声音中有一丝专属于女性的磁性，给被暖气烘的干燥的房间里带来一丝说不出的微凉感。
　　谷梓静静看着她，固执地不肯开口。
　　易柯是何其通透的心思，虽然嘴上不说，心里却清楚。
　　她站在那，也不找个位置坐下，薄薄的两片嘴唇轻抿一下，望着谷梓认真说道：“你该如何做，便如何做。不必因为我而觉得困扰，这毕竟是我的事。”
　　她有些艰难地说出最后一句话：“无论你要怎么对我，我都不会有怨言，所以我不希望你因为这件事而感到不自在。”
　　谷梓一下怔住，她没有想到易柯来找她就是为了说这个。
　　她静静看着易柯的眼睛，想要将她看透。易柯也不闪不避，任由她盯着。
　　那双眼里好像含着一种莫名的哀伤，一下子就将谷梓的心给揪起来了，她是个认真的人，绝对不想在感情上给予自己不喜欢的人一丁点希望。
　　但是此刻，拒绝的话如论如何也说不出口。
　　良久，谷梓闭上眼睛，只轻声道：“我知道了，你先出去吧。”
　　作者有话要说：
　　谢谢奶牛 投的霸王票~
　　谢谢小 投的霸王票~
　　谢谢宝宝们给的营养液
　　读者“萌兰”,灌溉营养液+20
　　读者“QTFCL”,灌溉营养液+5
　　读者“梦玲”,灌溉营养液	+1
　　读者“萌兰”,灌溉营养液	+10
　　读者“宁静悠远”,灌溉营养液+2
　　还谢谢每一位收藏和评论的小天使们。
　　迷迷糊糊里出了一身的汗，但是一想到有你们的支持，心里就暖的不行。
　　有人支持真的是我起初开文的时候没有想过的。
　　真的很开心~
　　啊啦喵喵喵，好像生病的原因有点矫情。
　　但是，我爱你们~群么么


第31章 收房子
　　距离谷梓说的三天期限很快就到了。
　　“老爸，去收房吧。”谷梓笑眯眯对着谷震华说道。
　　“这……不太好吧。”谷震华依旧留有一部分情谊。“现在是末世，把他们赶出去了，他们住哪啊？”
　　“您将大伯当做是亲兄弟我明白的，可是现在且不说是末世，和平时期他有帮衬过咱家一分一毫吗？”谷梓板起脸，目光有些逼人。
　　谷震华也知道自己性子懦弱，但是闺女说的话他听在耳中，仔细一回想好像确实是这么回事，不由也狠了狠心。“成吧，那我去要房子。”
　　“我和您一块儿去。”谷梓不放心，披上外套就跟上去。
　　“不用的，我自己去就行，我可是你爸，有这么不靠谱吗？”谷震华有些无奈，看着像母鸡护着小鸡崽一样的谷梓。
　　谷梓不由分说：“这可不行，大伯一家子可是属吸血鬼的，您要应付的来，就不会一直被坑得惨兮兮了。”
　　“这孩子……怎么说话的。”谷震华哭笑不得，但想想自己性格好像还真是这么回事，只好由着她去了。
　　两人很快来到狭小破旧的小巷子，因为是白天，邻里看见谷震华纷纷打招呼：“哎――老谷，这是你闺女吗？”
　　谷震华在街坊里可是出了名的老好人，因为小时候经历过早年的饥荒，体会过吃不饱穿不暖的时候，所以他总是有一个囤积粮食的习惯。在末世来之前，他囤了不少食物，加上霓虹市是第一个建立起的基地，安定速度比其他城市要快的多，所以有挺多街坊邻居都还存活着。
　　加上他一贯爱做老好人，自己囤积了不少粮食，看不得别人饿着肚子，就时不时发散些食物出去，大伯一家也是因此投靠过来的。
　　“老谷啊，好些日子没见着你了，咱孙子你还记得不？”一位上了年龄的奶奶上前打着亲热的招呼。
　　“记得啊，那个白白胖胖的大个子，咋个了？”谷震华不用思索就开口。
　　“这孩子啊，饿的慌，现在就剩个皮包骨啦，看着我这心疼的很。”
　　谷梓觉得这戏码真的眼熟，可不就和之前遇到的母女差不多类型的讨要食物么，末世之后，伸手党是越来越多，但你还真拿他们没办法，大家为了生存，什么法子都愿意做，脸面啊自尊什么都不要了。
　　“哎，这也是没办法的，基地发的粮食就这么多了。”谷震华也是面露心疼之色。
　　“老谷你家里头还有食物么，要么先借我点，之后过上好日子啦，我统统还给你。”
　　“这是真没有啦。”谷震华深深瞥了老奶奶一眼，拉着谷梓就进了自家房门。
　　谷梓十分诧异，谷震华性子软，听不得别人求他，居然会拒绝别人的请求。
　　“我哪里还有食物啊，早早就发给他们了，老大来家里之后，有多少食物都占去啦。唉……”不说这个还好，一说谷震华就生气，这群人直把他掏干净了，连粒米都漏不出来了，还在要着，老大家的人有多少食物就要多少食物，不说别人，他自己有时候还饿着肚子咧。就是他脾气好，这饥饿的劲头上来了，也是要火冒三丈的。
　　他也知道自家闺女有食物，但是这人心啊，总是偏的，他不偏着自家闺女，还得去帮着其他人剥削自己的闺女吗？天下哪有这番道理。况且自己本就对谷梓愧疚的不行，这就更是不肯开口了。
　　谷梓听他说完这句话，登时有些啼笑皆非，这是气也不是，恼也不是，笑就更不是了，只能是在心里给大伯一家子记上一笔狠的。
　　“哥，我来收房子了。”进门后谷震华找个位置随意坐下，张口就喊起来。
　　谷永一人下来，他站在楼梯口瞪着自己的弟弟：“你还真是不顾兄弟之间的情谊了哈？竟然真来给我收房子。收了以后我们要住哪里？”
　　“之前就和你们说过了，今天要来收房子的。”气势上还是谷永足，他一开口，谷震华就有些蔫蔫的。
　　“那你说说看，我们要住哪里，真是打算逼死我们是吧？”他气势十足，张口就是彪悍无比：“谷震华啊谷震华，你这离经叛道的女儿找回来了，你这心也歪了，都不走正道了。我看今天就这样算了，你带着她回去吧，我就不跟你计较了。”
　　他张口闭口的离经叛道，最后还装作大人不记小人过的模样挥挥手，示意他们两人出去。
　　谷震华这个气的，想要说什么都说不出口，立即坐不住了，着急地原地打起转来。“不是，哎不是你这么说的。”
　　“那是什么？”谷永两眼一瞪，手重重地拍在扶手上。
　　谷永嗓门又大，样貌长的也十分唬人，谷震华自小就有些害怕这个哥哥，这时候就更是噎的慌，他憋了半天也没有再说出一句话。
　　谷梓休息也休息够了，戏也看足了，也就不忍再看谷震华窘迫的样子了。
　　她拍拍手上不存在的灰，歪着脑袋，娇俏的笑着：“大伯，之前我说的话您是忘的一干二净了吗？”
　　“大人说话什么时候轮到你这个小辈开口了？”谷永脖子一横，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“这房子呢，我已经卖了，现在只是来通知您，可以搬出去了，别回头被人连带行李一同扔出去之后，再来跟我上哭下闹的。”谷梓好整以暇。
　　“你什么时候卖的？”谷震华有些诧异。
　　其实在来之前，她就和唐刚说了这边房子的事，已经挂在售卖了。
　　“自然是早就说好了呢。”谷梓漫不经心地看着着自己的手指，其实她还真不缺这房子卖掉得的那些血精，偏生就是不想让大伯一家好过。
　　“你这个，你这个没有道德的异类！”谷永大声一吼，捂住胸口，两眼一擦黑，眼看着要昏过去一样。
　　一直躲在楼上的刘华梅即刻下来，扶住谷永，急忙拍着他的胸口，一通折腾才让谷永缓过气来。
　　她也不说话，扶着谷永坐好之后，就走到外面去，往常的脸面全不要了，大声哭喊犹如泼妇般：“天地良心啊，老二家的人这是要逼死我们啊，要把房子卖了，让我们无路可走啊。”
　　哭声可谓是惊天动地，爹死了娘没了都没这么大声。
　　可惜戏还是差的多了，谷梓找了个椅子坐着，如果手里有瓜子她估计可以直接磕上。
　　刘华梅一贯养尊处优，什么时候有过这样的经历，模样倒是装的挺像，可惜干打雷不下雨。更何况这是末世不是和平时期，她这么闹腾也没几个人真的敢出来跟异能者作对。
　　街坊邻居都清楚的很，老谷家里出了一个高阶异能者，那可是上了排行榜的大人物，自己都吃不饱穿不暖的，谁要来看这档子热闹。
　　只见刘华梅哭喊半天没有人围观，声音转为哭嚎不止。
　　“怎么回事？”唐刚带着人过来订房，就见门口一个妇女干嚎不见眼泪。
　　“您来了，真是不好意思让您看到这种场景。”谷梓迎上去，戏也看的差不多了，该做点正事了。
　　她蹲在刘华梅面前：“大妈，戏演完了，该收拾包裹走人了，我这脾性虽然好，但是您要是继续这么闹下去，难保我会做出什么事来。”
　　“你……”刘华梅恨恨看着她，却又止不住心里的恐惧，她也明白这亲戚关系算是到这里结束了。
　　思此她也不继续干嚎了，谷永慢慢走出来，两人行李其实已经打包好了，就是犹抱着一丝希望，老二没那么绝情。
　　谷永最后看了谷震华一眼：“老二，这事你做的绝，真绝啊。”
　　随后两人慢慢离开，谷震华一脸复杂说不清楚是什么感觉。
　　只剩下唐刚和带来看房的人。
　　事情处理完，谷梓拍拍谷震华的肩膀，瞅着他黯然失神的模样：“好了老爸，别难受了。”
　　他点点头，又有些揪心地说：“我们这么做是不是不好？”
　　“没什么不好的，有啥事我背着，您呐这心就放肚子里。”谷梓失笑，挽着谷震华的手臂，几乎是连拖带拉地离开这个是非之地。
　　在他们身后，谷子坤目睹了全过程，他暗暗咬了咬牙，小心地跟在两人背后。
　　直到跟到他们现在所居住的位置之后，谷子坤觉得自己掌握了有用的情报，跑去和白起告密。
　　白起坐在研究室里，压着性子听谷子坤汇报完毕，才带起一个嘲讽的笑容：“真是个废物，这种东西我需要你汇报？散了吧，你自己好自为之，你家那点破事也别拿来跟我说。”
　　“可是……您不想对付谷梓吗？”
　　“那也是我的事，和你没半毛钱的关系。有你在这里拖着，才真是浪费我的时间。”白起轻轻呼了一口气，手上的佛珠随着他的动作微微晃荡。
　　“还不滚？”他抬眼见着谷子坤像块木头一样呆在原地，越发觉得碍眼。
　　这种废物也配和他谈联手？他的事，自己解决足矣，不需要和谁联手。
　　他突然有些可怜谷梓那个女人，摊上了这么一家子亲戚，不过，想必她也不会把这一堆人放在心上。这些垃圾迟早会像尘埃一样消失不见的。
　　作者有话要说：
　　天气转凉啦，宝宝们记得添衣服哦！


第32章 群众的愿望
　　室内暖气开的很足，跟室外形成一个强烈的对比，室内几人都是穿着很清凉。
　　“这几天过的可真惬意。”唐夏擦去额头上冒出的汗珠，手一把擦开玻璃上的雾气，凝神看着外面冰天雪地。
　　“进基地以来，就没有什么我们需要做的事情，除了击退了一次尸潮，难道所谓的抵抗就是守在这方圆之地，坐等待毙？”谷梓慵懒躺在地毯上，两只手支在空中，不停变幻着手势，自己玩的不亦乐乎。
　　谷震华：“难道这样不好吗？外面这么危险，还是少出去的好。”
　　唐夏返头坐在谷梓身边：“其实现在情况不容小觑，人类和变异种之间的差距不是一星半点，光是普通的变异植物领地，我们就探的如此艰辛，更不要说这样的领地其实多到不敢想象。”
　　谷梓登时乐了：“我们家大小姐现在也会想这么复杂的东西吗？”
　　“哪能，老头子每次打电话过来就是连声叹气，让人想不去问他都难。”
　　确实是这么回事，想到基地也仅有这么多高阶异能者，如果放任外圈的变异种越来越强大，到时候哪怕人类倾巢而出都只能落下个被团灭的结局。更何况，大雪无时无刻在增强它们的能力，每过一晚就危险数倍。
　　基地现在看似安全，实际上早就如履薄冰。
　　人类必须要主动出击才行。
　　谷梓正想着，电话声蓦然响起。
　　唐夏快速接起电话，一阵一阵应好，还偷偷看了她一眼，捂住话筒小声嘀咕着，一看就不像是在做好事。
　　“紧急集合，谷叔叔您留在家里，据说这次有新情报。”唐夏挂下电话，眉开眼笑地说着。
　　谷梓狐疑：“这事有什么需要你藏着掖着的，还捂着话筒偷偷摸摸说话？”
　　唐夏只笑不说话。
　　谷梓摇摇头，任由她去，手上忙个不停：“老爸，这是食物，还有我的基地卡，您都收好，需要什么就去自己添点。”
　　谷震华担忧极了：“小梓啊，这次是什么危险的事吗？需要留这么多食物下来，不用担心我的，你多注意一下自己啊。”
　　唐夏见谷梓叮嘱完了，匆忙拉住谷梓的手臂：“行啦，快走吧。”
　　两人走到玄关处穿上衣服打开门，一股寒气扑面而来。
　　易柯换好衣服在后面跟着，这段日子她越来越沉默，存在感也越来越弱，唐夏有心帮衬她一把，却无从下手。谷梓这人看上去是亲和度挺高的，但就算熟悉的人她也会稍保持一些距离感。
　　也是挺可怜的人，被喜欢的人这么对待，心里肯定也是不好受的。唐夏扭过头：“柯柯，别落在后面了，过来吧。”
　　谷梓身子一僵，但却没有阻拦她。
　　唐夏一手挽住一个人，三人一排走在街上，“你们还不快一点和好吗？”
　　谷梓微微低下头，“我们没有吵架，哪里来的和好之说？”她心里矛盾极了，探不清楚自己内心真实想法，却又狠不下心去拒绝，更不知道用什么表情去面对易柯。虽然易柯说不希望她因为这个而觉得困扰，但是心里依旧乱成一团，理不清。
　　易柯只是余光扫到谷梓困扰的表情，内心就是一紧。她心里填满了苦涩，也没有说话。
　　唐夏看她们两人这样，也不好再说什么，只是加快脚步。
　　一间普通的厂房内，正中站着一位笔直的男人，已经聚集了不少异能者。
　　见谷梓三人到来，他立即清了清嗓子：“人都到齐了，我现在来说明一下。”
　　谷梓大概看了一下，神色十足讶异，榜单前五名都集齐了，看样子这次事情不小啊。
　　只听得领头人开口道：“最近我方接到情报，附近有一股变异狼群出没于南北方，具体位置不详，由于狼群活动范围比较广，对我方侦查员造成致命性的破坏，需要派人及时出城剿灭，否则侦查无法继续下去，会带来一系列不可预知的为难。”
　　异能者除了前五名以外，剩余都是二阶异能者。他们立即交头接耳吵闹起来。
　　其中一人胆子比较大，开门见山：“那聚集我们二阶异能者是为什么？让我们出城去送命吗？变异动物现在进化成什么样子可想而知，但这明明该是三阶和四阶能力者的事情才对。”
　　底下纷纷应和，眼里都带有恐惧的色彩。
　　“肃静，据侦查员拼命反馈回来的情报得知，此次狼群是群居动物，单只战斗力不强，但是一整队的战斗力极强，我们去埋伏它们，需要一定的人手。就目前看来，二阶能力者对付单只狼群已经是足够，以防万一才给你们派下榜单前五名镇队。你们还有什么不满意的？”他说话铿锵有力，带着一股不容人质疑的信服力。
　　他一招手，立即有守候在一边的人传过拍下的照片发放给各位异能者。
　　谷梓接过照片，照片中掺杂着暴风雪，一定程度影响了清晰度。但是单纯从照片上来看，这狼群确实如这位领头所说，仅是数量上多而已。
　　照片一发放，大部分二阶异能者还是安静了不少。
　　领头人拿着照片，威严地扫视着其他人，但随后还是稍微放柔了声音：“这次任务看似危险，其实还是比较简单的，这次情报主要归功于韩天朗，是他带回了奄奄一息的情报员，并且也勇于报名参加这次的剿灭任务。”
　　韩天朗上前一步，挺直腰板：“我在外圈猎杀变异种时，遇上了这群狼群，并从它们手中救下了侦查员带回，亲眼所见这群狼群，它们只是胜在合作默契，单只杀伤力并不强。”
　　韩天朗在二阶异能者的圈子里信服力度还是比较高的，加上他身份也不同，剩下少部分人听到这样的话也顿感安心，都噤了声不再反对。
　　领头人满意地点点头：“那下面就来安排队伍。此次分为两小队，分别从南边和北边出发。二阶异能者都自动分散两队站好，我来安排镇队高阶异能者。”
　　二阶听闻分成两队，大家都没有说话，只能听见队伍移动时不间断的脚步声。
　　“一队：易柯和谷梓为镇队人，从南边城门出发。二队：白起，岑灵儿，唐夏为镇队人，从北边城门出发。”领头人拿着手上的名单，缓缓念出安排好的队形。
　　“你们是一队的人。”他就近指了指站好的一票二阶异能者。“剩下的就是二队的人。”
　　被分配到一队的人脸上多少都带了一些欣喜，里面还有不少人是谷梓在尸潮中救下的人。这是核心团控，在末世群战中能起到绝大部分的作用，起码性命要更加安全些。
　　而韩天朗在一队中，被前面的人挡住脸，他在别人看不到的角落里，眼神极其快速地闪过一抹阴森森的光芒。
　　“准备好了吗？那就出发吧！”领头人拍拍手，深吸一口气，大吼道：“战士们！凯旋归来！！！”
　　“成功！成功！成功！”所有人跟着下一句大声吼道。
　　当场气氛激烈而振奋人心，两队出了厂房就自动分成两股，朝着各自的城门浩浩荡荡出发。
　　街边围着不少群众，他们眼睛微微泛红看着这些即将出城门的异能者们，也许里面其中一个就是群众的亲人。不少人哽咽着落着泪，待人走过自己面前时，就会将握拳的手用力举起：“勇士们！平安！”
　　一声落下就有另外的声音接上，无数声音汇集在一块，大声嘶吼着。不少行走于队伍的异能者都把头压的很低，忍住即将要落泪的冲动，一步一步跟着向前走。
　　大家都心里清楚，出了这城门，会有多危险，人们讲究的入土为安，在末世之中成了奢求，活生生的人出去，回来可能就只剩下一张冷冰冰的名单。
　　谷震华混在队伍中，他不是第一次看到送战士的仗势，但是他是第一次参与到这之中，被周围的氛围深深影响，他忍不住也握住拳头向上一举：“谷梓！！你得平安回来！不能让我这白发人送你这黑发人呐！”
　　站在最前面的谷梓脚步不停，只依稀可以看出身形有些停滞。
　　许是谷震华的这句白发人送黑发人太过于感触周边人的心，不少群众直接大哭出声，哭喊弥漫了一整个南边的城门。在这个时间，北边城门也并不好过，同样也是这样的状况。
　　谷梓是第一次遇到这样的阵仗，她心里沉甸甸的。以前和平时期，她也看过古代人送战士的时候有多么的兴高采烈激扬人心，祈福着战士平安归来。她有试想过这一次会有什么样的阵仗，实际却和心里预想的根本不一样。她不曾想过会是这样的惨烈。
　　是的，惨烈。这让悠闲了几日的谷梓，心思瞬间拉回到末世之中，对末世的憎恨，想要结束末世的愿望越发强烈。
　　末世啊，从来都是残酷的。
　　所有异能者都已经出城完毕，群众们在城门内，目光注视着已经出了安全范围的异能者队伍。
　　门口人快速跑到易柯耳边说了什么，然后回到城内，拿起喇叭撩起嗓子喊着：
　　“关城门――”

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　！


第33章 小白兔
　　“他和你说了什么？”谷梓顶着大风，看着易柯。
　　易柯望着她，伸手想要将她被风吹的有些散落的帽子拉好。手刚伸出去，谷梓下意识就后退一步，独留她的手僵在空中。
　　易柯停顿一下，不自在地将手收回，眼神瞥向一边隐约的车队，清冷的声音从她口中溢出：“他说准备好的车队在那边，车上有必需品。”
　　谷梓看着佯装无事的易柯，心里隐约有些后悔，但很快她将念头甩在脑后，带着一队人离开。
　　易柯落在后面，轻轻看向血红的天空，黄昏时分，风越吹越大，即将就是一场暴风雪来临。前方的谷梓帽子已经被吹下，乌黑的秀发在风中扬起，她没有回头再看自己一眼。
　　收起苦涩的心情，易柯迈开了艰难的第一步，随着步数的增多，心也越发的坚定。
　　这一幕都被韩天朗看在眼里，他脑海里转了一个又一个想法，心情也越发的愉快。这两人看上去是产生了间隙的样子，那计划想必就更好完成了。他扫了一眼身边的二阶异能者，脸上露出一丝不屑和嘲讽的笑容，笑容转瞬即逝，很快就被他收起来。
　　“这个是耳麦？能用吗？”一个好奇声音传来，韩天朗立即扬起温和的笑容，彬彬有礼上前介绍教导众人如何使用耳麦。
　　北门众人已经装备齐全，端坐在车上，唐夏挨着岑灵儿坐着，对面就是白起。她回想着之前打电话和老头子嘀咕的事，把谷梓和易柯安排到一队，希望她们不要浪费掉自己的良苦用心才好。另外么……唐夏有些窃笑地看着身边的岑灵儿不自在的模样，好吧她承认她是有私心的。
　　“我叫你灵儿怎么样？”唐夏见岑灵儿魂不守舍的神情，忍不住戳戳她嫩滑的脸蛋。果然手感很好，像水豆腐。
　　没有防备的岑灵儿被戳到脸的一瞬间，慌张开口轻呼：“呀――”，整个人猛的往上一跳，头立刻撞上车顶。她两手捂着撞疼的脑袋，慢慢蹲下来，脸蛋羞红，两眼泪汪汪地看着唐夏，似乎在无声的控诉中。
　　唐夏看着甚是好玩，这个岑灵儿远远看过去一副清冷女神范，实际接触原来是只小白兔，又软又甜，可爱得紧。唐夏越是觉得她可爱，就越是想要欺负她。
　　“你……你干嘛呀。”她吸吸鼻子，把眼泪收回去，两腮鼓得圆圆的，这会儿倒不像小白兔了，像只气鼓鼓的小青蛙。
　　岑灵儿完全不知道唐夏在心里把她一会比喻成小白兔，一会比喻成小青蛙。她只知道面前这个性感的女人此时带着一丝坏笑，眼睛一直盯着自己，躲都躲不开。她越发得想把自己缩起来，躲在角落里。
　　唐夏凑到她面前，看着她惊慌失措又努力想要装出生气的样子。她再次伸手对着那鼓着气的一边脸按下去，岑灵儿瞬间就失了嘴里那口气，随着气体的消失，她想要摆出生气的样子都不成。
　　“我干嘛？”唐夏轻挑起岑灵儿的下巴，眼睛一眨不眨地盯着她，看着她由不自在渐渐转变为脸上绯红一片。唐夏凑到她耳朵旁边轻轻吹了一口气：“我看你很可爱，忍不住就想要欺负你怎么办。”
　　唐夏这是本色发挥，一个轻佻的动作被她做的十分流畅，既不显得过分轻浮，也不显得过分。
　　岑灵儿倒吸一口气，面前的这个人靠她十分近，说出来的话明明那么坏，她却一点也不觉得反感，只觉得心里害羞的不得了。明明最讨厌被人挑下巴的动作，但看着唐夏姣好的面容上带着一丝坏笑，偏生就是讨厌不起来。
　　一连串动作被唐夏做的行云流水，耳边又传来轻轻的呼声，酥酥麻麻的感觉一瞬间传遍全身。意识到自己心理的想法之后，岑灵儿脸瞬间红的可以滴出血珠来，红霞一片，她赶紧双手捂住自己的脸：
　　真的是，太羞涩了。
　　“啧啧。”正是调情的好时候，耳边却传来一声看好戏的嗤笑。唐夏不悦地看向发出声音的来源――白起。
　　“这都什么时候了，还能打情骂俏。”白起斜着眼睛看着角落里的两人，实在不是他想要多管闲事，就在一个车子里他想不听都不行。
　　“怎么的，羡慕不成？”唐夏扬着下巴看着白起。
　　“不不不，不是这样的……”岑灵儿见白起误会当下连连摆手，立即引起唐夏的不爽。
　　唐夏当下也不管白起，一个欺身过去压着岑灵儿：“小灵儿，你这么着急想与我撇清关系么？”她的声音十分魅惑又带了一丝危险，像猫的爪子一样挠着岑灵儿的心。
　　岑灵儿虽不反感，但是也不是没脾气的，她无措地揪着手指，脑海里却在想她这是将她当成什么人了。
　　“我们，我们才见过几次？请……请不要这样……”她小小声的抗议着，脸上红彤彤像颗苹果，视线却不敢盯着唐夏看。
　　“多亲近几次，不就熟了么？”唐夏懒洋洋的声音响起，绕着岑灵儿水润的发丝在指尖缠绕着。
　　“原来是郎有情，妾无意哦――”白起双手交叉，低声嘲笑起来。
　　“你给我闭嘴！”唐夏脾气火爆的很，三番四次被打扰立刻就发起飙来。
　　白起原有些调笑的脸色立刻就阴沉起来，再也不看她们那边，取出耳机静静听起歌来。要说对唐夏，白起倒是不如说对谷梓的仇恨值更高，两次基本都是因为谷梓才会让自己那么狼狈。
　　但也是看不爽唐夏的，此时瞥开神情，眼不见为净。
　　耳朵里一阵又一阵干净的旋律响起，他闭着眼睛想着过往，神色也越发的温柔。他手上的佛珠在此时微微变得灵动起来，稍稍泛起一点点不易察觉的微光。白起没有察觉，只是觉得声音越来越立体，就像爱人靠在耳边轻轻唱歌一般。
　　唐夏看着岑灵儿的模样，有些不忍心继续欺负下去了，面前的可人儿脸红的头上就跟要冒烟了一般，再继续下去她都觉得岑灵儿会直接晕过去。
　　她起身坐在一边，不再看着岑灵儿，兀自发着呆。
　　岑灵儿身上一轻，手忙脚乱地找好位置坐下，两只小手对着脸扇着风，脸一点一点恢复平静。
　　她有些谨慎的瞅了一眼唐夏，见对方视线不在自己身上，不由得轻声呼口气。很快她就觉得唐夏安静的有些过分，与刚才大胆的行为完全不同。看上去有些忧伤？
　　果不其然看见唐夏幽幽转过脸，神色低落地看着自己：“小灵儿，这是讨厌我了么？”
　　唐夏低落的神情一下子就让她心软了，她揪着衣服的一角，把它揉出一道道褶皱出来：“没有啦，我没有讨厌你的……只是你不要突然这么热情……”
　　这招有效！唐夏心里窃喜，继续装作小可怜的样子：“可是小灵儿这么可爱，我忍不住怎么办。”
　　岑灵儿见刚才还威风凛凛的唐夏，此时透露出的软弱，心彻底化成一滩水：“也……也不是不可以啦……”
　　“那我温柔点好不好？”
　　“好。”岑灵儿咬着嘴唇，低着头轻声回道。
　　此时的她根本想不到唐夏完全就是装出来的，在她低下头的时间，唐夏可怜的模样瞬间不见，取而代之的是一副得逞的坏笑。
　　外面的雪下的大，不多时就扬起一阵又一阵的风，风夹着像沙粒一样的雪狠狠在空中打着转，阻扰着众人的视线。
　　“这样恶劣的天气，变异狼群真的会出来猎食？”司机在前方问道。
　　“先看看吧。”白起回道。
　　此时南边开着车的司机也发现这种情况，回过头看着正在捣鼓耳麦的谷梓说：“天气太恶劣了，我不认为变异狼会选择在这种天气出来。”
　　“嗯。”谷梓随意地应了一声，“你说这个耳麦能不能联系上二队？”
　　她的回复有些答非所问了，但是司机很快就反应过来：“理论上是可以的，这个耳麦的接收台在基地中心，就是这种天气可能会影响信号。您要不先试试看联系基地中心？”
　　“好的。”谷梓继续默默倒腾着手中的耳麦进行尝试。
　　“那谷小姐，这个天气您觉得还需要继续前进吗？”
　　“先按原计划行驶吧。”谷梓随意回了一句。手中不停忙活，很快滴声响起：
　　“这里是基地接线员。”
　　“你好，这里是一队，我想联系二队。”谷梓挂上耳麦静静等待着。
　　“好的，可以为您建立一条频道，但是由于环境天气等因素，可能会造成信号不稳定。”
　　“好。”
　　只听到一阵阵清脆的打字声，以及咔啦咔啦噪音分贝响起，对方声音变得有些迷幻：“一队，已建立通讯，请在耳麦附近找到凸点连按两下即可开始对话。”
　　谷梓按指示操作切换频道：“这里是一队，二队听到请回复。”
　　“谷梓？”对面传来唐夏惊喜的声音。
　　“这是我们联系的频道，耳麦附近有个按钮连按两下就可以互通下信息，再按一下恢复当前频道。”
　　“听到……”后面的声音突然卡掉。
　　谷梓皱着眉头看着外面越来越大的暴风雪，这样恶劣的天气，真是做什么都不方便啊。
　　希望这一趟可以顺利解决，她在心里默默想着。


第34章 被暗算了
　　暴风雪下到半夜骤然停止，风声和雪花落地的沙沙声全部消失不见，安静的就像刚才一场暴风雪不存在一样。
　　“谷小姐，雪停了。”
　　一般情况是能力高的人做队长，但是在一队中，是由谷梓作为队长，原因其一是因为谷梓能力主要是团控，更加适合队长来指挥，其二是因为易柯看上去实在不好交流。
　　所以在大家都默认了的情况下，以谷梓为队长。
　　“我先下车看一下。”谷梓推开车门，一脚踩上柔软的雪地上。
　　易柯直接跟上，时刻守在谷梓身边。
　　“你跟过来做什么？”谷梓忍不住问道。
　　“外面很危险，我陪着你。”易柯依旧是那平静的语调，没有波澜的面部表情。
　　谷梓却听出了关心的意味在里面，恍然间她想起一路以来，易柯一直都是用着这种方式默默地守在自己身边的。她犹豫了一下，没有再开口。
　　车内，韩天朗透过车窗看见谷梓两人下车，他观察了一阵附近的环境，悄悄将怀里的刀露出刀锋，立在把手位置。
　　随后问身边的大汉：“要么我们也下去看一下？”
　　“也好，两个小姑娘都先下车了，我们也没理由要害怕的。”他说完就伸手去拉把手，立刻被锋利的刀锋划伤一道比较深的口子。他嘶了一声，把受伤的手指头放在眼前查看，一时间没有去注意把手那泛着亮光的刀。
　　韩天朗立即将刀收起来，并打开车门，佯装关切的问道：“你怎么了？没事吧？”
　　大汉憨厚地笑了一下就出了车门：“没事，皮糙肉厚的不碍事。”
　　韩天朗阴测测地看着他的背影，以及止不住的血滴在了雪地上。人家两个小姑娘敢下去那是因为艺高胆子大，你们下去就是送死的。
　　“谷小姐，探查的怎么样了？”
　　他估算一下自己的方位，悄悄趁着人注意力都集中在谷梓身上的时候，悄悄借着几辆车的遮挡，转身撤退，往基地的位置跑去。
　　韩天朗谎报了军情，在他认知内，这一票人必定会全部死绝。等到时机成了，他再进城哭诉说谷梓两人为了救他也死在变异狼口下。
　　之前侦查员有两条消息，但是奄奄一息的趴在雪地之中埋伏着，一动也不敢动一下，时间久了身子里的血液都要凝固了，何况他还拖着时间把侦查员带回去，好不容易到了城门，侦查员仅仅对守门者说了一句有变异狼之后就彻底死绝了。而所侦查出的照片和具体信息都在韩天朗手里，他想怎么捏造就怎么捏造。
　　突然他好像想起什么，韩天朗打了一个寒颤。他只交出去了一张远观图，实际还有好多张放大的照片，光是看照片，他汗毛就全部都立起来了，更不要说，怪物可不止一种。
　　总之，这两队，怕是都没什么好果子吃。他开心的简直要飞起来，不能直接观看几人的下场，虽然有点遗憾，但是结果是必然的。
　　也不知道韩娇娇那边的事情办的怎么样了……
　　谷梓这边丝毫没有发现韩天朗离开，大家都在小心谨慎地行走在雪地之中。这时除了司机没有一个人是在车子里的，这里是一片平底，积雪很厚，但是周围有些凹凸不平高高的山谷阻拦着视线。
　　“这样不行，变异动物有一定的智慧，如果它们埋伏的话，我们就是光明正大行走在它们视线下的食物了。”谷梓皱着眉头说着。
　　“兄弟你这血怎么还没止住啊？”身后有一个男人说话声音吸引了谷梓的注意力。
　　“血？”她一眼就注意到这个大汉手上流淌着血的手指：“怎么不包扎一下？这么大的事不跟我汇报？”
　　大汉楞了楞神，随后有些不好意思的说：“我皮糙肉厚的，这点小伤不碍事的。”
　　谷梓登时笑了起来，笑中仿佛带了杀气，带着无限危险直逼大汉，他往后退了几步，惶然地看着谷梓。谷梓眼神透露出浓浓的煞气，嘴角却依旧扬着微笑：“你以为我是在关心你的伤？你知不知道血最容易引起变异种的靠近，尤其是变异狼这种嗅觉灵敏的？这么大的事你隐瞒就算了，甚至不包扎一下，在这里给我逞什么英雄？”
　　大汉被谷梓一句又一句话呛的半天说不出话，随后他也意识到重要性，脸色渐渐凝重起来。
　　谷梓刚要往前再走一步，就听见远方传来了一个重重的一沉的声音，类似将分量十足的铁球扔进雪地里能制造出的动静。随即这样的声音越来越多，每一声都仿佛击打在人心中，又闷又沉，还有一些足以让人鸡皮疙瘩掉一地，积雪被挤压的嘎吱声。
　　谷梓立刻顿住脚步，忍不住恶狠狠地瞪了一眼面色惨白甚至打着晃的大汉。
　　她悄悄放出细细密密的树藤在地上延伸开，不少人见状也各自展开防御姿态，警戒地盯着发出声响的位置。
　　声音突然停下了，但每个人都没有放松警惕，接着那沉甸甸的声音再次出现，却比之前速度要快了许多。易柯立即站在谷梓前方，稍稍挡住她的身体，却留有视线的空余。
　　声音来源渐渐露出全貌，只见一只雪白的犬型生物一顿一顿地走出来，巨大无比，目测过去大约五六米！
　　随后它的身后接连出现一只，两只，三只……十只！其中最为可怕的是那只狼王，站在那犹如巨大雕像，毛发根根分明。对比起谷梓这边的异能者队伍，仿佛就是蚂蚁般的存在。
　　这就是变异狼群？谷梓暗暗牙酸不止，这和照片上相差甚远――根本就不是一个层次的怪物！
　　为首的狼王，獠牙尖锐，龇牙低吼，目露凶光，毛发坚硬根根立起，尾巴低低压着，光是气势上就足以令人窒息！
　　其余小狼退在狼王之后，身高三米！爪子纷纷不耐在地上刨着，只待狼王嚎叫一声，就冲出将一干人撕成碎片。
　　“该死，韩天朗呢？”感到被欺骗的二阶异能者们四处寻找韩天朗，却是不见踪影。
　　恐惧迅速蔓延，那位手被割伤的大汉首当其冲，他目视狼群，头皮发麻，浑身打着摆子，牙齿上下打着颤，发出一阵阵磕碜的声音。
　　谷梓听见后面的小骚动，心里已经全然清楚。但是此刻明显无暇去计较韩天朗阴他们一把，还私自逃跑的事实，如何面对这些怪物才是目前的重中之重。
　　她们没有一个人做出动作，而狼群也没有动静。
　　两方僵硬地对峙着，无一方先开始行动。
　　狼王似乎在静静打量着这些人的能耐，很快它大概觉得面前这堆人不足为惧，优雅地刨一刨地，身形一闪就是快速向人堆扑去，身后几只小狼也跟在狼王身后，凶猛的在空中一跃。
　　见着狼群可怖的面容越靠越近，谷梓和易柯优先做出了抵抗与反击。
　　一队陷入艰苦的战斗之中。
　　而在此时，基地里，唐刚急的在病房里转悠个不停。
　　“你们说，这人怎么就不见了？啊？”他再顾不上什么脸面不脸面的事了，谷小姐信任他并且交给他的人，就在他眼皮子底下这么不见了，没有比这还丢面子的事了！
　　“这……我们也不知道，就是一晃神，这孩子就不见了……”
　　“那你们还愣着？还不快去给我找啊！”唐刚愤怒地吼出声。
　　他看着几个穿着白大褂的医生慌忙窜出病房，唐刚深吸几口气让自己冷静，稍稍平静就立刻掏出电话就开始疯狂联系人员。
　　而偷走丫丫的正是韩娇娇，此时她将丫丫随手扔在床上，丝毫不考虑她这样躺下的姿势是否会不舒服。
　　她一双手撑着下巴，喜滋滋地想着，韩天朗的计划还真好使，一石二鸟。
　　他谎报情报让谷梓一干人出去剿灭变异种，而她可以利用自己的身份，悄无声息地偷走丫丫。双重措施，如果韩天朗计划失败，那几人活着回来了，丫丫就是一个可以利用的棋子，之前看见易柯背着丫丫，还专门去找了唐刚为这小屁孩看顾病情，想必是十分重要的小丫头，现在这枚筹码在她手上。
　　当然最好的情况就是韩天朗的计划成功，两队人全部死在外面，她一点也不在乎后面这个小丫头成为废棋，到时候随手解决掉就是了，一个普通的小丫头而已。
　　最坏的情况就是活了几个回来，那她们也只能碍于丫丫在自己手里，而不敢贸然对他们出手，有了足以要挟她们的筹码，要她们做什么还不是她说了算？
　　韩娇娇仿佛能看见几人被撕碎的场景，一张脸笑的几近癫狂。
　　韩娇娇和韩天朗这两个人，完全不在乎人类稀少资源缺失会出现什么样的情况，在他们的认知范围内就是即便最危险的情况下，爷爷也会带着他们逃跑的。
　　沉溺在自己思维的韩娇娇，没有注意到自己背后丫丫沉重的呼吸，和挂在她胸前米粒大小的蓝色珠子正泛着诡异的光芒。


第35章 生死时速
　　“咔擦――嘟嘟嘟，一队……”
　　耳麦传来奇怪的声音，唐夏一惊：“什么情况？”
　　岑灵儿也歪着头，将听筒往耳朵里用力按一下，试图听的更清楚一些。听筒对面不断传来各种各样的噪音，听的她脑仁都有些微微发胀，也没有听到可用信息。
　　“难道是一队那边遇到变异狼群了？”唐夏一把将耳麦扯下，轻揉着不断耳鸣的耳朵。
　　“嘟嘟嘟……一队……狼……”对面持续传来断断续续的声音，掺杂着让人暴躁的单频响声。
　　岑灵儿耐心听着，眉头紧皱，过了良久她总结：“一队肯定是遇到变异狼群了，从听到的信息来看，这次变异狼群好像不简单，起码不是我们所想的那样。”
　　唐夏思考了一阵：“具体位置在哪，要么我们现在改变路线赶过去看一下？”
　　“位置不明。”
　　“这就麻烦了。”
　　白起微微抬起头：“一个四阶，一个三阶，连变异狼群都对付不了，还要她们何用。更何况我们一南一北，赶过去也就是给她们收尸的。”
　　“你这话说的太过分了……”岑灵儿咬着嘴唇，有些不满意地看着他。
　　白起轻声切了一下，没有再说话。
　　司机没有得到指示依旧在慢慢开着车，前方是一个雪白的大山谷，估计是有什么小山包被积雪给覆盖了。
　　车子对于这个小山包来说十分渺小，但是从平地移动到山谷也就是一瞬间的事。
　　但很快大家都觉得有些不对劲：“你们有没有觉得这个车一直在走上坡？”
　　唐夏凑过车窗看着车子越来越高，风景几乎是在由上往下移动着，立觉有哪里不对劲：“赶紧开门跳车。”
　　“为什么？”司机没有几人这么灵敏的直觉，只是好奇地多嘴问一句。
　　唐夏没有再回复他，打开车门，寒风迅速倒灌进车厢内，她拉起岑灵儿的手，就向下一跃，甚至为了担心岑灵儿会害怕，还将她护在了怀中。
　　但她倒是没有想到，岑灵儿好歹也是一个三阶异能者，虽然比较容易害羞，面对这等事情还是不会轻易露出胆怯的。
　　在即将落地的一瞬间，岑灵儿轻巧地在地上翻了一个滚，站起做出攻击姿态，动作连贯毫不犹豫。
　　唐夏赞赏地点点头，抬头望去。
　　面前这个大山谷在不断的升高，不断有积雪伴随着它的动作而抖落。之前她们坐的那辆车渺小的像一只跳蚤附在山谷上，里面的人不断跳下来，山谷终于显现出真实样貌！
　　原来这不是一座真正的山包，是一头雪白色的巨大北极熊，它缓慢地起身，爪子只轻轻点在身上的车上，车壳承受不住压力直接爆裂开，炸成一团火花，还没来得及漫延火势就被积雪熄灭。
　　它缓缓回过头，两眼硕大，眼白布满复杂扭曲的红血丝，张开血盆大口，恶臭味清晰可见，口水顺着牙齿流淌低落，它好似不满被一群蝼蚁打扰，直立起身双爪拍胸，一阵惊人的分贝从它的嗓尖冒出。
　　巨熊身高十几米！有一座小楼那么高，雄壮的身躯，唬人的脸庞！光静立在那就给人一种大山压顶的感觉。
　　这变异北极熊不是人们可以常见的那种，原本就巨大的身形变的更加恐怖，獠牙颗颗尖锐还冒着银光。
　　“熊。。熊。。熊啊！！”不少二阶异能者面对突发性的状态直接吓懵，少数保持清醒的人转头就跑。
　　“打不过，趁着还没惹怒它，快跑！”白起快速判断面前怪物的战斗力，大声吼出声。
　　一群人当即毫不犹豫，用起生平最快的速度来了一场生死时速。
　　唐夏边跑边发问：“为什么会在基地附近出现变异的北极熊，这不科学。”
　　白起直接把眼睛摘下放进衣服内，冲在最前方，听到唐夏的发问，他没说话，却在心里暗暗琢磨着，之前耳麦的情况，一队那边肯定也不乐观，就目前的状况而言，看样子是有人刻意算计。那个上交情报的男人？
　　哼，愚蠢至极，无论他是想要做什么，陷害某一队人也好，大家的终极目的都是为了解决末世而存在，毕竟人类在这场灾难中是劣势的一方，无论是目前还探究不到的深海里的变异怪物，还是众多变异植物的领地，甚至于群居的变异动物，都强大的不可一世。
　　这时候还窝里反，用这种同归于尽的手法，最可笑。
　　变异熊看着这群打搅它清梦的蝼蚁们四处奔跑，愤怒涌上心头，迈开爪子就奔跑追逐。虽然身形巨大，但看过去四肢还是比较灵活，更何况，它迈一步就是几十米！
　　不断有人被它超越撕裂，背后不断响起一阵阵的哀嚎声。
　　奔跑在最前方的几人皆是感到背上冷汗直流，变异熊奔跑的巨大声响越靠越近，几人加快速度都能看见距离在一点一点被拉近。
　　已经几乎没有活着的二阶异能者了，它的战斗力可怕如斯，碾起人来比切豆腐还容易，而他们的拼死反击连挠痒痒也不如。
　　怎么办？这个问题几乎同时出现在唐夏三人的脑海中。
　　“有没有易燃物，快拿出来。”唐夏语速快到不可思议。
　　“哪来的易燃物，我是水能力，白先生是冰能力。”岑灵儿小巧的鼻子上冒出一层层的细小的汗珠。
　　就在这一瞬间，巨大阴影将几人笼罩，他们边跑边看向上方――那只巨大的熊掌。
　　完了――唐夏一瞬间绝望透底，她觉得自己要死定了，心态却兀的一松，仰望着这巨大熊掌，心里开始想些五花八门的事：“这熊掌，一定很好吃吧……”
　　岑灵儿已经急疯了，她转头就放出巨大的水柱直抵住那熊掌，它力气何其大，水柱的长度被一点一点缩小，随着能力巨大的消耗，她的脸越来越白，耳朵边却听到唐夏轻松地说了一句话，她当下火冒三丈：“好吃你个头啊！”
　　白起身上已经被汗水浸透，全身黏腻腻的，却突然碰到怀中的酒壶。
　　“唐夏！我泼酒过去！”他立即也不管什么新仇旧恨了，活命要紧。
　　随着一声吼，酒被迅速泼在了近在眼前的熊掌上。唐夏眼神一锐，放出熊熊大火剧烈烧起，空气中弥漫着一股熟悉的肉香味。
　　变异熊哀嚎出声，将冒着火的熊掌一把埋进雪地里，几人趁着空隙，直直向前冲去。
　　它等手上的火彻底熄灭，爪子也没有那么疼的时候，发现那几个人只能隐约看见一丝背影，一瞬间它气得嗷嗷乱叫，在原地疯狂踩踏。
　　巨大的动静震的地面一阵一阵晃动，犹如地震一般。
　　它脚底下的积雪生生被它踩成了冰块，待它稍稍冷静下来，就准备奋起直追，没曾想却被脚底一大块结了冰的地面一溜，摔了个四仰八叉。
　　就这么一下子已经耽搁了不少时间，给了唐夏三人不少逃命的空间。
　　“好险。”唐夏一抹额头上豆大的汗珠，剧烈喘着气说道：“居然被阴了，别让姑奶奶抓着这个小瘪三，定要往死里折腾他。”
　　“别放松警惕，那熊跑的快，咱们现在赶紧回基地。”岑灵儿也是小口喘着气，微微弯下腰，双手撑着膝盖。
　　“嗷――”暴怒的熊吼声远远传来，几人对视一眼，提起精神就朝着基地方向连奔而去。
　　不知道跑了多久了，几人都感觉自己头昏目眩，饥饿感袭击全身。
　　“不行了，我要饿死了……”唐夏努力眨着眼睛，抑制住眼前一片花白。
　　“基地就在前面，快点，我们现在谁都没有食物，被追上就完了。”岑灵儿急红了眼，拽着原地不动的唐夏就是往前拉。
　　三人已经连一丝异能都用不出来了，只单纯靠着意志力强行撑着。
　　基地的墙就在前方，后面追着一只誓不罢休的巨大变异熊。
　　“有有有，有熊……好大一只。”在墙上的探测员声音都惊恐的变了形，手上望远镜几乎都拿不稳。
　　“望远镜拿来。”旁边一个看上去十分坚毅的男人大声吼道。
　　探测员手打着颤，递出手中的望远镜。
　　他接过望远镜看向后面迅速奔跑的熊，看着像是在追什么东西，他顺着方向移动着望远镜，镜头中出现了唐夏三人在极力奔跑，看样子像是穷途末路般，竟是单纯在凭借着体力在勉励支撑。
　　再细细看面容，他瞳孔瞬间剧烈收缩：“快，开城门，把几个人接进来。”
　　“头……后面还有只熊啊，看这样子追不到誓不罢休，不如……”
　　“不如你娘个头，基地损失不起任何一个精英了。”他没看错的话，前面的几个狼狈的人就是这次派出剿灭变异狼的二队镇队人，他们都被逼到这个模样了……不行他要立刻去上报。
　　“你给老子听着，下面那几个是榜单第一名，第三名和第四名，务必给我救下来，我现在就去汇报上面。听到没有？”
　　“啊……是是是！”他听到这句话也是身体一震，也不假他人手，亲自跑下去通知。
　　城门一开，将仅有几十米的三人救援进城。
　　变异北极熊已经追到城墙边，见几个蝼蚁被连拉带拖地放进了城门，它恼怒地直接用自己的躯干撞上城墙。
　　随着砰声响起，城墙……裂了。
　　作者有话要说：
　　最近三次元有些事，每天只能更新一章了。
　　小天使们求原谅TVT


第36章 防不胜防
　　谷梓这边损失倒不大，这几只变异狼虽然强悍了些，但是终归还是好对付的。
　　但是因为对面行动敏捷，还是有不少二阶异能者被抓伤。
　　队员人合力解决小狼，仅剩下一只狼王虎视眈眈，身上毛发被削掉不少，看上去有些狼狈。
　　易柯小心翼翼地站在前方，喘着粗气，身上衣服已经被抓的棉花一团团露在外面，却执着地横在谷梓前方，不让狼王轻易对谷梓发动攻击。
　　狼王早就看清楚了这个团队核心控制在后面这个人类身上，就是她控制了自己不少手下，让它们惨死刀下。心里也是恼恨，眼神似人类一样灵动地转了一圈。
　　现在让它撤退是不可能的，毕竟死了那么多部下。它也没有想过面前的人类是块硬骨头，只打着圈时不时发动一下攻击消耗着几人，它看出来面前的这些人类已经快要达到极限了。
　　易柯挡在她跟前的身形微晃，立即被谷梓发觉，她上前一步撑住易柯的身体，也顾不上其它的想法，“还好吗？”
　　易柯借着力靠在她身上，只微微点点头，眼神依旧警惕地看着狼王。
　　谷梓心乱如麻，路上带来的食物全部在车上，此时狼王就抓着她们几人死盯着，明显是不可能抽空回到车上去拿食物。
　　空间里没有一个食物是可以现吃的，只有生肉可能勉强还能入口……
　　她自己身体也一阵一阵的打晃，消耗了过多的力气，而后面的二阶异能者早已瘫坐在地上，狼王对他们失去了兴趣，看模样是打算将她们两个也耗疲累之后，再慢慢享受。
　　犹豫一会她就下定决心，生存都难的情况下，生肉有什么不能吃的。她一只手撑住易柯，一只手从空中取出大块的生牛肉。
　　“现在没有其他的食物了，只有这个，如果你不能接受，我来吃，你躲到我背后去。”谷梓就着手上血淋淋的肉狠命咬了一口。
　　好在是牛肉，味道虽然腥了一点，总归是比其他肉食要方便下咽一些，谷梓大口吞咽着生肉，拼命恢复着体力，嘴巴被鲜血沾的湿漉漉的，像抹了大红色的口红般艳丽。
　　易柯没有看她，声音透露出坚定：“我吃。”
　　接过生肉的易柯，没有丝毫犹豫，直接双手抓住，眉头都不皱一下，只往嘴里送，像一个只知道吞咽的机器。
　　狼王见两人开始吃东西，立即按捺不住，嘶吼一声，就扑上前。
　　谷梓单手组盾只防不攻，一个盾被击破就另外招起一面盾，她回首望了一眼易柯。
　　只见易柯神色麻木，一手拿着血淋淋的牛肉，动作快速不失优雅，快速撕咬肉块，一抹红色的痕迹在她白皙的脸上分外明显，冷清的眸子，殷红的嘴唇，那一丝鲜红的颜色，让易柯清冷的脸庞更增一丝别样的诱惑，看上去有一种禁锢的美感。
　　谷梓回过神，暗自懊恼现在不是分心的时候。
　　待身上有几分力气之后，易柯主动和谷梓替换，放出一阵阵尖锐的风刀，一刀一刀切在狼王脖子上，所有攻击还十分刁钻地对准同一个位置切下。
　　“嗷呜――”狼王吃痛，溅落的血像花朵一样散落在雪地之中，剧痛让它接近发了狂，张开血盆大口，对准易柯身后的谷梓，又快又狠地袭去。
　　谷梓猝不及防，一双眸子恼恨地看着冲突而来几近面前的巨大的獠牙。
　　易柯比它更快，揽起谷梓的腰，轻微将她带过一侧，周身风扬起，长的有些长度的头发，软软拂在谷梓的脸上，淡淡的血腥味，和近在咫尺的脸，细微可见脸上细细的绒毛，和呼出的茫茫一片的白雾。
　　风渐渐大起来，易柯只轻巧环着谷梓，不使出过分大的力气，两人就随风向后迈一步，就像有双手推了一把，又有一股力道缓住两人的身形。
　　谷梓瞪大了双眼，感觉时间都被静止下来，她深深看着易柯下意识护住她的动作，和那一半侧脸嘴边干涸掉的血迹。心里快速掠过一丝悸动，还有说不清的难受。
　　易柯没有注意到谷梓复杂的眼神，只专注寻找着狼王破绽的地方。
　　狼王被突如其来的风吹了一个踉跄，就是这里！易柯以迅雷不及耳之势攻破狼王最后的破绽，面色平淡地看着狼王化成烟灰散开，掉落下一颗硕大的血精。
　　她松开手，上前捡起那颗血精，非常自然地放在谷梓的手心中，然后看着对方怔怔的表情，嘴角弯起一抹笑容：“你没事，真好。”
　　又是这句话，谷梓心中惊涛骇浪，她掩下自己的神色，“为什么是我？”
　　易柯盯着她，眼底含着笑意：“你第一次告诉我末世讯息的时候，我也问过你，为什么是我。”她仿佛陷入回忆中，很快眸子清明，像是重复当时谷梓说的话，又像是在回复谷梓现在的问话：“因为你是你啊。”
　　“别多想，回基地吧。”易柯主动结束了话语，似是不想让她为难，主动收拾起残局。
　　这一份掩埋了全貌的感情，和不易察觉的体贴，让谷梓心里泛起了一阵阵的疼痛，她生生咬住自己的唇，留下一排小巧的印记。
　　车辆重新行驶在雪地之中，天空黑的犹如墨盘，全靠着积雪的白亮指引着道路。
　　一队的异能者大多数只是受了或多或少的轻伤，回到基地做好检查观察一阵子，运气好的就没事了，相对来说还是比较轻松的，不少人还因此开起了诨。
　　“变异狼群是咱们一队解决的，二队那边肯定悠闲的不行。”
　　“那当然啦，这一趟回去肯定有不少奖赏。”
　　唯有那个手指受伤的大汉凝重着脸色：“那韩天朗谎报了情报，不然这一仗绝对不会打的如此吃力。”他偷偷看了一眼前面的车辆：“我总觉得这事不简单。”
　　“对啊，他这么干有什么好处，但不管他目的是什么，他把我们当做了炮灰。”一人听此也沉下脸色，握紧拳头。
　　“对，如果不是谷小姐，我们一干人都要堆尸荒野了。”
　　“枉费我们这样信任他，原来就是一个披着伪善皮的奸恶之人。”
　　“回去找他算账，可恶！”
　　一群人越说越是气愤，自己的性命被人当做筹码压下，任是谁都不会有好脾气在的。
　　此时基地那边惊慌一片，不少人看着那熊撞一下墙，冰砖堆起来的墙就被撞出一道裂痕，随后又换个地方再撞一道缝。
　　随着变异北极熊一下下撞击，冰墙很快就变得有些支离破碎，不能再承受它的任意一击。
　　低声呜咽声在城墙里响起，不少群众躲在距离北极熊最远的一个门，双手合十默默做着祈祷，听着一声声巨响声。
　　眼看着它就要进行最后的撞击时，突然有什么吸引了它的注意力，它头一偏看向某个方向，有些疑惑地停下所有动作。
　　它的这一异变让城墙内的人欣喜若狂，之前的城墙首领立即举起手中的望远镜，遥遥看向是什么吸引了变异熊的注意力。这一看，他的心渐渐沉了下来，行驶来的车辆熟悉极了，没有猜测错的话，是一队的车辆。
　　变异熊立即抛弃这边已经撞的要散架的城墙，就算智慧提升了一个层次的变异动物，在做了无数次尝试之后还没见着一点点成效，哪怕只需要最后一击，它也不会意识到。
　　它此时满眼只注意到遥遥开来的车辆，晃动着巨大的身体朝着前方冲去。
　　而此时尚在车内的众人没有发觉前方的异变，只感到地面一阵阵的震动，还未等作出反应，车子就凭空飞起，竟是在空中散了架。
　　易柯拉住谷梓，看着面前这巨大的变异熊，脸色微变。
　　变异熊一击将车扬飞，然后伸出锐利无比的爪子，向着空中的人儿击去。
　　异变顿生，它动作之快，易柯当下推开谷梓，整个人在空中缩成一团，身边扬起数道风的屏障，快速推动着身体试图躲过这致命一击。
　　但是还是棋差一招，尖锐的爪子贴着易柯的背上擦过去，直接挠破所有屏障轻松触碰到她的身体。
　　易柯的反应已经很快了，否则就它的这一招足以直接把人撕成碎片，但她还是没能完全避开这一掌，背上衣服瞬间被撕烂，血液飙在空中，然后她的身体无力地掉在地上。
　　“柯柯――”谷梓失声尖叫，不敢相信就在安全区的前方会发生这样的事。看着她仿佛失去了生命力的身体，下意识就扑过去。
　　都是因为自己，谷梓此时在心里不住埋怨自己。但是埋怨已经没有任何效果了，变异北极熊此时像找到了乐子一样肆意在虐杀。
　　虐杀这一票人就像踩蚂蚁一样轻松，这变异熊和变异狼不是一个等级的变异动物。
　　很快所有人就意识到这一点，但是已经晚了，绝大部分人丧生于熊掌之下。
　　谷梓当下顾不得易柯的伤势会不会更加严重，直接将她背起，快速向前方奔跑。
　　“头，武装炮装弹完毕，其他所有武器都已待续。”一人小跑向城墙首领汇报。
　　太迟了――通过望远镜已经看到一切的他压制住心里的愤怒，手一扬：
　　“开炮！！！”


第37章 天象异变
　　一道道炮弹沿着发射轨道，朝着前方雪白的熊行驶而去，触碰到它身上化成朵朵昏黄色的烟雾炸开。
　　打中了！还未等众人从欣喜状态恢复过来，就惊恐的发现这些似乎对它毫无用处。
　　只见它身上毛发稍微沾上些许灰黑色的脏污，动作停滞仿佛在分辨当下的情况，它在原地楞了大约有2-3秒左右，眼睛突的变成猩红一片，动作由四肢着地变为抬起前爪，整个身子像直立一般。
　　它动作十分缓慢却带着强烈的压迫感，一点一点回头看向基地的众人，站起来的变异熊身体更加高大威猛，巨大的熊脸和明显的猩红眼球，所有人都能从那对眼睛里读出情绪，它被激怒了！
　　“怎么办，头……”站在城墙首领边上的人已经压抑不住身体的颤抖，瞳孔细小，脸部表情狰狞带着明显的恐惧和绝望，手指遥遥指向看过来的变异熊，身体一步步倒退，最后像是被绊倒什么似的，直接跌坐在地上。
　　坐在地上的一瞬间，压抑的情绪在此刻瞬间爆发，他把脸埋在手掌之中，许久再抬起来，眼睛瞪的奇大，瞳孔却越来越小，剧烈摇晃在眼眶中，这分明已经是情绪崩溃的表情：“怎么办……我不想死，我不想死……连开炮都对它没有作用，高阶异能者全部都残了，城墙也禁不住一击了……”
　　“你给我冷静下来！”城墙首领此时半蹲在他面前，双手抓着他的肩膀，试图给予他半分力量：“没有事的，相信我！”
　　但此时他明显已经听不进任何人的话语，只沉溺在自己的情绪之中，他脑海中有一根弦紧绷着，长时间以来对抗末世的绝望和恐惧，眼泪和鼻涕都控住不住从眼睛，鼻孔流淌而出，他完全没有感觉到，整个脑子的画面都浮现城被变异熊击破了，家破人亡，血流成河的模样。
　　脑海那根弦随着他臆想中的画面不断嗡鸣着，最终承受不住这高压，嘣的一声，断开。
　　他眼珠在这一瞬间失去了聚焦，一段段压抑不住的崩坏笑容从口中疯狂地串出：“呵呵呵呵……”
　　首领见他这模样，没有再说一句话，重新起身看着变异熊停留在原地，歪着头有些疑惑的表情。它此时是停止的，动作看上去也有些可笑，但是谁都知道，一旦它动起来，城池将会被毁。
　　大部分人类都聚集在这个基地之中，五行属性之中有四人都在基地，一旦城池被破，人类大概就真的就此灭亡，末世将会永恒不断，也有可能只是对人类而言是末世吧。
　　“砰……”枪声响起，周围有人一阵惊呼，就连负责管理城墙的首领都诧异地回过头。
　　面前一个人倒在地上，手指还环在扳机上，脸上是无穷无尽的恐惧，任人一看都会心底发寒。
　　竟是忍受不住这无限的恐惧，选择了自取灭亡吗。他低低叹了一口气，走过去伸手掩住此人的眼睛，轻声道：“送下去吧。”
　　做完这一切的城墙首领，就算是坚毅如他，心底都压抑不住的疲惫。
　　一直小心翼翼守护着的领地，在变异动物面前竟然如此轻易可破，就连他都觉得人类生存的希望寥寥无几，更不要说普通的群众了。
　　这边的动静不小，自然有很多人看到了，人的神经是很脆弱的，加上群体效应，恐慌迅速布满每一个人的心脏之中，人群开始不如之前那般只是低声哭泣，而是开始推攘，踩踏。
　　这样一看，只怕是变异熊还没有破城，人类的内部就开始瓦解，自行消亡了。
　　城墙首领只是在上方看着这一切动乱，他也只是一个普通人，只是一个心性比其他人要坚韧一些的人罢了。面对这样的情况他也无能为力，更不要说是去试图阻拦了。他只静静看着这一切，随着动静越来越大，眼底的希望在一点一点消灭。
　　也罢，这样恶劣的环境，迟早会这样的。
　　水源单靠一人提供，食物也是不可再生，就连所有活着的事物都在你不可想象的地方悄悄进行着异变，就算是和平时期看到的电视剧，也没有如此恶劣的环境。
　　他也想要放弃了，这样的末世，活着比死更艰辛。
　　就在此时，城门被巨大的撞击破开，一个从头到脚都沾满了血污的女人，背上趴着一个已经昏死过去的人，缓缓走来。面色冷峻，单手扶住背后的人，单手抓着一根粗壮的树藤，绿意萦绕的树藤印在每个人眼中。
　　人们不知不觉停止了动作，齐刷刷看着迎面走来的女人，她衣服早就破旧不堪，露出单薄的里衣，表情却是无比的坚定，看不见一丝彷徨。
　　许多年后，这一幕依旧被经历过末世的人所知晓，这个女人就这样安静地走着，就给人一种从心底升起的信赖，在众人心中，此刻的她仿佛就如同天神一样的存在。
　　科学普及的如今，早就没有多少人会去信仰教会，但在这一刻，所有人心中都扬起了信仰。
　　“我们不会输。”她只是安安静静说了这一句话，声音颇轻，却清晰传入每个人的耳中，而女生独有的柔和音色却安定了所有人的心。
　　人们开始有序地听从安排，无人再□□。
　　来人正是谷梓，她轻轻将易柯放在一边，摸上她冰凉的脸，咬紧嘴唇，没有再说其他的话，而是再一次朝着城外走去，手上拿着生牛肉，默默地撕咬着。动作粗犷不堪像原始人一般，却无一人觉得这个画面难以忍受。
　　人们神色复杂地看着这个破城而入的女人，进城没多久，再一次转身走出城门，那单薄犹如纸片的背影，只身去迎接那几近无敌的存在。
　　不知道是谁突然清醒过来，突然吼了一句：“快，给她拿食物。”
　　在这一刻所有人都清醒了，不知哪里来的力量，汇集了众多食物，哪怕心底是对未知的怪物深深的恐惧，都勇敢地冒出这一步，将食物送出城。
　　变异北极熊直立在原地大约有两三分钟，似乎在聚集力量，此时它口中咆哮出阵阵音波，声音仿若有型，带着一阵阵扭曲空间的力量朝着基地袭去。
　　城墙在这一刻，轰然倒塌，变异熊也行动了！巨大的身体带着一阵狂躁的风。
　　谷梓的长长的头发在风中乱舞着，她将手中的食物吞咽下，深深吸口气，闭上双眼，双手覆盖重叠，五指大张，举于胸前，无数灵活的小藤蔓从手掌中冒出，编织成型。
　　她眼睛在这一刻蓦然睁开，眼底仿佛有一道道亮光交织，双手自胸前举于眉间，沉沉呼出一口气。
　　变异熊已经来到面前，爪子撕裂长空，朝着谷梓渺小的身体抓去。
　　不少人已经闭上眼，不敢看这样的画面，双手交合握拳置于胸口，默默祈祷着。
　　攻击已经来临，在这一瞬间碰撞爆开无数道光亮。群众惊呼声不断响起，城门外的女人竟然只凭借三阶能力，就挡住了变异熊全力一击。
　　谷梓脸色开始肉眼可见变的惨白，大颗大颗冷汗打湿了额头上的刘海，嘴唇在失力状态下，不住抖动。
　　她招出的盾虽然挡下了这致命的一击，却随着时间的一点一滴过去，慢慢开始泄露了力气。
　　眼见就快要抵挡不住！
　　世界上最惨的事，莫过于由暴增的希望跌落进无尽的深渊，众人皆是在这一刻感受到了大起大落的心情，明眼人都看的出来，她没办法让大家转危为安，也对，仅能防守一招，有什么用？不能回攻，甚至连防守都抵挡不住。
　　但是没有人再引发动乱，只是一双双眼睛盯着，心中油然而生的悲壮感。
　　就在这个时候，有人冲出去城门，共同抵挡来自变异熊的攻击。
　　有一个人，就会有第二个，无数异能者受到牵引，纷纷将自己的安危抛却脑后，一个个冲出门，献出自己渺小的一份力量。
　　但是有一种词语，叫做螳臂当车，对于变异熊而言，不过是由对付一只个头较大的蚂蚁变为一群蚂蚁罢了。虽然它也很诧异面前这个人类为何能抵挡住自己的攻击。
　　但哪怕有许多人一同上前，对它都造不成任何伤害。
　　希望重新在一点一点泯灭，已经能预想到最后的结局了。
　　已经……没有希望了。
　　天象异变，往日该出现的昏暗的阳光没有再此时出现，而是引发一大片一大片的乌云集结在一块。
　　“看天上――”
　　“酸雨腐蚀？”饶是发生这样的异变，人们心里却诞生出了恍然，无论是被酸雨腐蚀，还是被变异熊击杀，都是一样的下场。
　　没有一个人因为这样的天气而移动自己的脚步。
　　大家只是在静静的等待着，死亡的来临。
　　或许，真的是该结束了，这样冥顽不灵地抵抗，该落下帷幕了，已经……结束了。
　　是的，一切都已经结束了，无论是再乐观的人，都已经没有任何一丝希望了。
　　人们均是眼神空洞，不再做无用功。
　　属于人类的时代――已经结束了吗？


第38章 劫后余生
　　变异熊的动作在这里突然减轻，一干异能者感到压力顿见，处于中心的谷梓最为明显，它注意力被分散了！
　　原因是什么？为什么？
　　谷梓这才注意到天上密集的云。什么情况？她前世经历了末世三年，从来没有出现过第二场酸雨的事情。超出预料之外的事，让谷梓心慢慢沉下去。
　　前有狼后有虎，难道在这里就要结束了吗？
　　不――她不甘心，绝对不甘心在这里终结了一切，前世的末世，重生以来又再次重逢末世，平静的生活被扰的一团乱，为何不能结束了这一切，又要在这里死亡了吗？
　　不，绝对不行！
　　谷梓双眼迸发出异样的光芒，在别人眼中，她双眼冒着莹绿的光芒，看过去犹如恶鬼一般，清晰的不甘心显露在她的脸上，紧咬着一口银牙，五指作利爪状，声音破碎犹如被人牵引一般。
　　站在她周围的人忍不住向后退一步，她目前的状态就像要感染变异一般，虽然从来没有听过三阶异能者被感染的事情，但是在末世没有什么是不可能的。
　　一重又一重的打击让许多人都已经承受不住，跌坐在原地，精神状态濒临崩塌。
　　而谷梓的异变，无异于是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　但还未等人们的大脑机制对目前状况作出防御措施时，雨已经接面而来。
　　这一天，被许多人奉为重生日，也是许多人此生最震撼的一天。
　　雨没有如人们心中所想腐蚀万物，而是带着被雨滴敲打的轻微疼痛，缓解着所有不适感。人们沐浴在雨中的同时，身上泛起不易察觉的光芒，异能者身上则是明显到肉眼可见。
　　“嗷呜――”巨大的哀吼声在这时传来。
　　一滴滴雨水溅在变异北极熊的身上，引发巨大的疼痛，腐蚀出一个又一个的大坑。
　　谷梓在这一瞬间，浑身放出数万道光芒，直刺的人睁不开眼。
　　突破――四阶，木属性。
　　她双眼渐渐恢复正常，眼底的光芒不复存在，她静静站在原地，看着不断想躲避开雨的变异熊，狼狈至极的模样，丝毫不像刚才攻击时英勇的样子。
　　谷梓站在大雨中，雨水顺着脸颊流过，整个头发都湿漉漉的贴在脑袋上，她有些不舒服的甩了甩，很快又被大雨淋湿。
　　她扬起手，给了已经奄奄一息的北极熊一个了断。
　　看着它消失在空气中，留下了一颗雪白色的结晶。还没等她反应过来，那结晶直冲她的眉间，快速融合进去。
　　大脑一阵阵剧痛，她压抑不住疼痛感，低呼出声，被身边人扶住。
　　“你还好吧？”来人关切地问，对这个勇气可嘉的女子，他心底说不出的尊敬。
　　“没事。”她摇摇晃晃地摆摆手。
　　再睁开眼，看到的画面却是空间里的环境。原本T字型的空间，那条狭小的通道突然延长几十倍，她慢慢走在这条通道之中，听着耳边冰层不断脱落，发出的清脆的响声。
　　周围的环境慢慢变得有些雾茫茫，这么一看这仿佛不是专门用作于空间的，倒有点像刻意指引着她一样。
　　她按捺住心中的疑惑，一点一点朝前方走去，每朝前走一步，空间就扩大一格。
　　走到无路可走的时候，身边模糊不清的雾一下子褪却干净，整个世界通透可见，美的不可方物。她将手摸在面前阻拦住的冰块上，感受着手上传来的彻骨的寒冷。
　　再观察周围的环境，之前隐约可见的雪山，此时已经清晰无比，她就在雪山的山脚，被挡住的前方开了一个仅供一人通过的入口，里面黑压压的一片，什么都看不见。
　　她试图用力锤了一下面前抵挡住的冰墙，立刻被反作用力反弹，无数雪花片朝她袭击而来，她忍不住闭上了眼睛。
　　预想的疼痛没有出现，待她再次睁开眼，已经回到现实世界。
　　“您发什么楞呢？”旁边的人不断呼喊着她，“一直站在这里，没有动静。”
　　“刚才用力过猛，现在头有点晕，没事的。”谷梓展颜一笑，露出几个白晃晃的小牙齿。
　　脸上的血污早就已经被雨水冲刷干净，旁人只觉她这一笑百媚生，美的不可方物。
　　她此时刘海已经被淋的透湿，露出光洁饱满的额头，整张脸顾盼生辉，好看的不行。
　　明明被淋湿是一件极其考验美人的事，多少美女在大雨中露出原型，而但在这里看着谷梓，只能得出一个结论，美人不愧是美人，原本的她娇俏可爱如同洋娃娃一般，此时却更增一份明丽和大方。
　　“呃，呃，好的，您没事就行。”旁人只被她这一笑晃了眼，半晌才反应过来。
　　此时谷梓衣服内一阵晃动，小绿萝轻轻冒出一根枝干，试图接着天上的雨，看到这一幕的谷梓若有所思，莫非这场雨仅仅只是对变异动物有杀伤力，人类和变异植物都在这里再一步加强了吗？
　　不容她多想大雨转瞬即逝，悄悄的来临，悄悄的散去，昏暗的阳光慢慢布满天空，今儿倒是来的有些迟了。
　　绿萝也嗖一声缩回了她的衣服内。
　　但是无人会责怪这迟到的太阳，人们不住感激着劫后余生，更有甚者跪下不住磕着头，均是感动的泪流满面。
　　“苍天有眼呐――”
　　“天无绝人之路，我就知道会过去的，我就知道。”
　　不少人激动的连话都说不清楚。
　　对啊，天无绝人之路，但在此时，有一个人是心如死灰，小心翼翼试图避开所有人的视线躲进基地之中，这人正是韩天朗。
　　原来他赶到基地时间比较晚，前面的惨烈统统没有看到，只看到了被毁掉的城墙，和谷梓给予变异北极熊的最后一击。谷梓强大如斯他已经生不出任何反抗之心，满脑子只想要快速躲开这尊杀神。
　　但是好巧不巧，谷梓斜眼一撇，看见了这个偷偷摸摸熟悉的身影。
　　当即她出招将韩天朗制住，举在空中。
　　旁人被她忽如其来的动作震惊的一动不敢动，待看到她抓住韩天朗时，知情人满脸愤愤，不知情人则是一脸茫然。但是谷梓在这一战中已经成名，无人会对她的决定产生质疑和抗议。
　　不就是一个普通的异能者吗，没有什么影响，若她想杀那便杀吧。更何况，更多人信任的是她一定是有所原因，才会做这样的事情。
　　没有原则的信任，让谷梓的这一个动作空前顺利。
　　只见她柔和却带着威严的声音缓缓响起：“韩天朗，你虚假上报错误情报，引诱异能者出城剿灭高阶变异动物，造成数人伤亡，险些导致基地因此而毁灭，你――该死！”
　　“不是我啊，我也不知道啊――”韩天朗已经吓的屎尿横流，嘴里不住反驳道。
　　“还狡辩！你的这个行为，差一点就造成全城人陪着你一起送葬！”她满心憎恨，说出的话一声比一声有力度。
　　众人听此，本就信任她的人，更是不疑有他，想到刚才空前的绝望心情，纷纷恨的想要冲上去撕烂他，扒皮抽筋都不足以解心头之恨。
　　“你不能杀我――你不能杀我！”韩天朗手足无措，疯狂的大喊道。
　　“你们同行的小丫头，对，她在我手里。”他疯狂地大喊着，把筹码全抛出去，只求一条活路。
　　“你觉得，凭我不能找到丫丫吗？”谷梓冷冷一笑，“呵呵，天真。”
　　她扬起手，将韩天朗高高举起，往地上一掷。他掉落的瞬间，身体是斜落下去的，反倒是脖子先着地，只听一声清脆的声响，他两眼一白，彻底没了呼吸。
　　“杀的好！！”
　　“干的漂亮！”
　　一阵阵欢呼声响起，不少人红着眼睛冲上去，把他的尸体都零散分割掉，竟是死无全尸。
　　谷梓走进城门，抱起角落里的易柯，见她背上的伤口已经接近愈合，谷梓抿抿嘴唇，朝着自己家的方向一步一步走去。
　　易柯脸色惨白，眼睛紧闭，一时间没有转醒的样子。
　　到家之后，谷梓打开暖气，将易柯的外衣简单脱下，放在床上，盖上被子，就听见一阵急促的敲门声传来。
　　唐刚着急地在门口：“谷小姐，麻烦开开门。”
　　谷梓打开门，微微一颔首，示意他进来。
　　原来唐刚已经看到刚才一战中的惨烈，也对面前的这个女子感到深深的敬佩之心，但战斗结束之后他就立即想到了不见了的丫丫，匆忙来到她家中告罪：
　　“谷小姐，非常抱歉，是我看管不利，丫丫在我看守之下，还是不见了。”
　　“我已经知道了，和韩天朗为虎作伥的，也就只有那一个人了。”
　　唐刚汗颜：“请问是谁？”他查了许久也没查到，还没来得及继续深查，就来临了这一战。
　　“是韩老的孙女。她家在哪里，带我过去。”谷梓简单进房间换了一身衣服，就示意唐刚带她过去寻丫丫。
　　唐刚转念一想，的确只有这一个可能了，他也得知了韩天朗设计的事件，也知晓韩天朗在城门口当场被击杀，下场简直不忍直视。
　　他暗道一声，责怪自己蠢笨，忙不迭带领谷梓朝着韩老家方向走去。
　　作者有话要说：
　　谢谢一路支持我的小天使。


第39章 韩家
　　“丫丫不见了多久了？”走在路上，谷梓问起。
　　“就在你们出城的时候。”唐刚带领着路，走在前方，目不斜视。
　　谷梓放松了心：“那也就是一晚上的时间，很快。”
　　路上很多人看见谷梓，纷纷弯腰，或是投去微笑示意。谷梓一一含笑回过，次数多了，脸都有点发僵。
　　“您现在是名人了，等排行榜更新之后，您就是第一名了。”唐刚见状打趣道。
　　谷梓脸色平淡：“那又如何，现在的局势还不明朗吗，第一名没有什么可值得高兴的，对了，金属性的人是谁？有时间的话可以带他来见我吗？”
　　“可以的，不过这个金属性的人不太好交流，平时也就喜欢一个人闷在房间中，找到他的时候，他就躲在家里，看样子有些自闭。”
　　“哦？那抽空有时间见一见吧。”
　　此时迎面而来一个人，花白的头发，看样子有些狼狈，见两人迎面走来，连忙摆出一副笑脸：“你们这是去哪啊？”
　　唐刚：“韩老，我们正在往您家去呢，正好顺路，一起吧。”
　　韩老急的汗珠直冒，在酷寒的天气下能做到一身汗也是非常不容易的事了。“我在找我孙女，你们有见到吗？还有韩天朗那混小子呢？我一出研究所，外面都成这样了……”
　　也是不容易啊，唐刚在心里想着，韩老一贯醉心于科研事业，平时也不大爱出研究所，这回出来看模样是有所惊吓啊。他若有所思道：“想必您孙女就在家里吧，我们也在找她呢，您是不是没有回家看过？”
　　“是啊，她一贯爱玩，我以为她不会呆在家里呢。好好好，我跟你们一块回去。”韩老仿佛放下一颗心，连忙跟上两人的脚步。
　　唐刚微抽嘴角：“至于韩天朗么，他已经在城门被谷小姐当场击毙了。”
　　“什么？！”韩老当即吹胡子瞪眼：“小姑娘看不出来你还是个心狠手辣的，那混小子是欠抽了点，也不至死吧？”
　　谷梓淡笑不语，并不打算搭理这位老爷子，她心里清楚一会怕是要把这位老爷子得罪死的，索性也懒的与他解释。
　　唐刚倒是好心开口：“韩天朗谎报军情，看到那城墙么，因为他的过失导致变异北极熊推毁了城墙，差一点整个基地就直接被覆灭了，您说该死不该死？”
　　“变异北极熊……”韩老膛口结舌，半晌才道：“这王八犊子，这等事都干的出来，小姑娘我倒是误会你了，不好意思了。”
　　谷梓只微微点头，心道等到一会的事结束了以后，您老人家再看看有没有好感可以刷吧。
　　一路再没有多余的话题，就来到韩老的家门口。
　　韩老掏出钥匙打开门，一进门连鞋都没有脱，张口就道：“娇娇啊，家里有客人，快出来准备一下。”
　　呼唤半天没有回应，他有些纳闷地回头看着两人，“不是你们说的她在家吗？”
　　谷梓站在玄关，看了一眼，地上有一双小布鞋，方向是朝着房间的，鞋柜上没有一双空余的室内拖鞋，大多数都是尺码比较大的老年人的拖鞋。“她有自己的室内拖鞋吗？”
　　“有啊，一双小兔子的，可丑了，也就她这个小孩子喜欢。”韩老咋咋呼呼，看上去倒有些像一个老顽童了。
　　谷梓忍不住在心里翻了一个白眼，这老爷子大概是把所有精力都摆放在研究所了。
　　“那直接去她房间里看看不就知道了，万一在睡觉呢，不回应您不是正常？何况这里也没有您说的兔子拖鞋。”
　　韩老只是挠挠头，有些不好意思。
　　两人脱下鞋子，跟着韩老径直走向韩娇娇的房门。房门是紧闭着的，门口显眼的一双兔子拖鞋摆放在那。
　　不过，安静的有点诡异，一丝人气儿都感觉不到。
　　韩老率先上前敲门：“娇娇，爷爷回来了，别使小性子了，出来吧，有客人呢。”
　　依旧是静悄悄的一片安静，没有回复。
　　唐刚和谷梓两人对视一眼，都从对方眼中看出一丝凝重。唐刚眼中要更甚一些，带了一丝惊慌。
　　谷梓直接上前扭开门，门没有上锁，可以直接打开，只是门推起来十分吃力，像有什么重物压在门后一样。
　　开门之后依旧没有看到韩娇娇的身影，入眼的是丫丫安静坐在床上。
　　坐在床上？
　　谷梓一喜，上前一步：“丫丫，你醒过来了？”
　　丫丫没有出声，只在听到动静之后，缓缓将头转过来，与之前活泼的模样完全不同，谷梓一下愣住。
　　她此时像一个没有灵气的玩偶，呆呆木木的，眼神空洞没有一丝神采，动作迟钝，有些像机器人。嘴巴苍白，可能因为缺水，干的起皮。
　　谷梓只是当下惊到，随后愤怒立涌上心头：“丫丫你怎么了？怎么会变成这样？”
　　她上前坐在床上，小心翼翼摸着丫丫的头发，伸手抱住，心疼的神情顿显在脸上。丫丫没有动作，也不阻拦，头在谷梓怀中微微移动方向，眼睛呆滞地盯在某个方位，在韩老和唐刚眼中，此时的丫丫如果不是有动作，都会认为面前这个只是个比较逼真的娃娃。
　　但很快韩老就回过神：“她是谁？我孙女呢？”
　　他顺着丫丫呆滞的视线朝着门的方向看去，门边露出一小截头发，他心里顿时浮现不好的预感。
　　韩老几乎是颤抖着手拉开门，而后面的重物失去承重，一下就摔出来。
　　只见韩娇娇倒在地上，神情安逸，没有任何异样，也没有动静。
　　韩老微微探了探韩娇娇的呼吸，手立刻顿住，半晌后，神情大变几近癫狂：“怎么回事，你们把我孙女怎么了啊，好好的人，怎么回事啊？”
　　他一把将早已冰凉失去气息的韩娇娇抱在怀里：“娇娇啊……我可怜的娇娇。”
　　良久他瞪视着谷梓：“是你做的对不对，你怀里的女孩，是你派来的是不是？”
　　“我……”谷梓挑眉，她还没问罪这老爷子倒先发制人了？
　　但是很明显韩老没有打算给她说话的机会，他直接横腰抱起自己的孙女，大步离开，还狠狠地甩了门，无人看到的角度中，一张老脸已然是泪流满面。
　　唐刚低低叹了口气：“韩老一生都在做科研，不问世事，他老伴也是他的同事，后来两人结婚，生下了一个儿子。末世之前韩老一家做的研究都和辐射方面有关系，研究期间都是不能轻易离开研究室的。最后他老伴因为长年累月与辐射打交道，终究身体不好还是去世了，就留给了他一个儿子。”
　　谷梓听到这有些沉默：“那他儿子呢？”
　　唐刚耸耸肩：“如你所见，也去世了。韩老的儿子大学期间谈了一个女朋友，未婚先孕，孩子生下来之后女方不要就丢给韩老的儿子抚养。等他大学毕业之后，也跟着进了研究所，这韩老的孙女啊，一直由韩老在外界的人抚养着，后来他儿子也走了。韩老落了个几近家破人亡，对这唯一的孙女极为重视。”
　　“所以，这梁子看样子是结大了。”唐刚说完，又是叹了一口气。
　　谷梓心里清楚，这个时候如果追究什么明明是韩娇娇先掳走丫丫，才会导致这个结果，韩老都是听不进去的。她摇摇头，也就失了想要去和韩老说清楚事理的心思了。
　　“那丫丫这个情况怎么办？”
　　“不如带去医院，让他们看一下吧。”
　　谷梓点头，轻轻松开丫丫，看着她十分可怕的脸，眼神依旧柔和：“丫丫乖，我们去找医生看看病好吗？”
　　丫丫几乎不可见的点点头，动作幅度十分小，但是依旧被谷梓捕捉到。
　　“我们丫丫真乖，来，姐姐抱抱。”谷梓立即有些欣喜，虽然不知道过程发生了什么事，但是丫丫起码还能听的懂人说话，随即抱上丫丫赶往医院，丫丫伏在她怀里一动不动，轻巧的身子，存在感几乎接近没有，而脖子上的绳子空荡荡的在晃动着。
　　医院中，几人虽是大吃一惊，但是很快就平静下来，给丫丫做着检查。许久之后，他们围在一团，好似得出了结论。
　　“丫丫怎么样了？”见几人不再围着讨论，谷梓忙上前询问。
　　“之前我们就探测出她身上有能资源整理：书里书外量流动，当时推测是认为病人可能是要觉醒了。就目前这个情况上看来，她的确是觉醒了，但是在觉醒的过程中遇到了干扰，导致觉醒了能力，神智却无法恢复。而且就我们所了解到的，她脑部好像有些地方是受损的，之前昏睡过程中一直是在修复状态。”
　　“那现在怎么办。”谷梓立刻急眼，觉醒失败，听上去就很恐怖。
　　“我们需要再讨论一下，可能有什么药物是她现在急需的，但是还需要观察一下，不如先将她留在这里。”说话的人顿了顿，脸上浮现出一丝抱歉：“这一次我们绝对不会再让病人不见的，您再信任我们一次。”
　　谷梓看向唐刚，见他也是一脸抱歉：“那就交给你们了，你们毕竟专业，务必帮我治好丫丫好吗？”
　　见她愿意再次信任自己，几人都松了一口气，“放心放心，有问题我们第一时间联系您。”
　　谷梓也不再多说，摸摸丫丫的头发，轻声叮嘱几句，就离开病房。
　　作者有话要说：
　　今天二更，再次鞠躬。


第40章 叫姐姐
　　回到家，谷梓轻手轻脚来到易柯房间，却发现她已经清醒，身体坐立靠在枕头上，望着窗外，专注地看着，衣服没有换过，仍旧破碎不堪，挺直的背脊，背影显得有些苍凉单薄。
　　易柯没有听见动静，就这么一直静止，不知在想什么。
　　谷梓小心敲了敲门：“我进来了哦。”
　　听见声音，易柯回过头，眼神还没完全褪却迷茫，像一个无助的孩童，就这么望着她。
　　谷梓眼神稍稍柔和，关心地问：“你还好吗？”
　　易柯眼底充满了异样的平静，如深海一般沉寂，黑的望不着边际。良久她才意识到对方的话语，一瞬间海水活络了，她眼睛极快的闪过一道光芒，带了一丝希翼，轻声开口：“我没事。”
　　谷梓见她一直望着自己，那双眼里突然泛起的希望和热切，这般令人不容忽视。虽然易柯面部依旧是淡淡的没有多余的表情，但她那双犹如黑珍珠一般的眼睛却在闪亮发光。
　　谷梓忍不住将声音放的更轻，走到床边坐下，轻轻摸了摸她的头发：“再睡会吧，我陪着你。”
　　感受到来自她手掌的温度，易柯微微睁大了眼睛，有些欣喜，又有些不安地抓了抓她的袖口，顺从地躺下，眼睛始终不肯闭上，就这么盯着她，仿佛在害怕一觉睡醒，人就没了。
　　“乖乖睡吧，我不走。”此时的易柯像个脆弱的孩子，谷梓心中泛起一阵酥麻的涟漪，像挠痒痒。
　　听到谷梓的保证，易柯顺从的闭上眼睛，手却始终抓着袖口的一角，不肯撒开。
　　真是个孩子啊，谷梓这般想着。
　　易柯颦着眉头，慢慢传来绵长的呼吸，看模样像是睡着了。谷梓忍不住伸出手，抚平她的眉头，看她不安地滚动一下眼珠，很快眉头舒展开。
　　这感觉真奇怪，明明平时那般冷淡的人，这个时候却这般脆弱，这般依赖自己……
　　要说讨厌么，也不是。她并不反感这个感觉，只觉得被人信任的感觉很好。
　　时间一点一点过去，谷梓渐渐趴着睡过去。
　　等易柯睁眼，天都已经暗了。
　　侧头就看见谷梓趴在床边，长长的睫毛随着呼吸一颤一颤，小巧的鼻子时不时抽动，像只仓鼠。柔顺的头发散在床上，刘海分开露出一点点额头。
　　她额头露出来明明很好看，为什么要挡住呢？
　　易柯轻轻拨开她的刘海，让整个额头都露出来，看过去可爱又秀气。
　　真好看……易柯有些满足的想着，她不抗拒自己的靠近了。易柯是初次经历感情，不知道如何表达，如何去追求，所做的一切都是凭借着本能。
　　易柯只知道，自己想对她好，不想失去她。
　　“唔……”谷梓被弄的有些痒，她皱皱眉头，缓缓睁开双眼。
　　入眼就是易柯靠的很近的脸，她有点吓到，轻呼一声，躲了开来。
　　“我吵醒你了吗？”易柯有些无措，紧张地看着她。
　　“唔，没有。”谷梓下意识回复，房间里有些暖和，看着易柯紧张的样子，她感觉自己更紧张，手心都微微出了汗，脸上有些发烧。
　　自己居然就这样睡着了，真是太丢脸了。谷梓小心瞥了一眼易柯，看见她目不转睛地看着自己，顿时更紧张了，易柯她……看了多久？
　　“扑哧――”在这互相尴尬的环境之下，易柯忍不住笑出来，眉眼里都含着笑，嘴角上扬，心情十分好的模样。
　　易柯平时很少笑，就算笑也是很浅很浅的笑，谷梓还是第一次看见她这样明显的笑。
　　真好看……谷梓从来没有见过这个模样的易柯，心蓦然跳的很快，她轻轻捂着自己的胸口，下意识张了张口，却什么都没说出来。
　　易柯看着谷梓的小动作，不禁笑的更大些，这样美好的心情，就像灌了一摊子蜂蜜一样，原来笑是一件这么简单的事，仅仅就因对面的人儿一个动作，一个神情，喜悦就能满满填上心尖。
　　她上前拉住谷梓的手，小心地包裹在手中，谷梓的手很小，很软，滑溜溜的，像握住了一块上好的羊脂玉。
　　“别害怕，我不会伤害你，永远不会。”她尽量放柔声音，怕吓着谷梓。
　　她声音清冷，却因刻意放柔的语调而显出别样的魅惑，谷梓像触了电一般，立即想要抽开手，却没挣脱。她紧张的汗从鼻尖泌出，脸烧的有些发烫。她吞了吞口水，别开头，喃喃道：“不要……”
　　易柯笑意更深，手上稍微用力，将她拉上床坐着。
　　这样的感觉实在是醉人，她忍不住，这样的谷梓，可爱的让人心里着迷，恨不得直接就吃掉她。但是易柯知道这样会吓着她，只能慢慢来。
　　她小心地握住谷梓的手，就像抓着绝世珍宝，想说许久的话，终于在此刻说了出口：“给我一个机会，好吗？”
　　谷梓周身一震，慢吞吞地转过头，正视易柯的眼睛。这样的感觉，她是不讨厌的，甚至还有一些喜欢。但是她还不清楚自己真实的感觉，以她的性子绝对是不敢回应的。
　　可面前的人靠的这样近，根本不给她逃避的空间。何况以前也不是没有亲密接触过，但那时的感觉却和此时相差甚远。
　　她终究还是开了口：“再给我点时间……”
　　只一句话，易柯眼神立刻就亮了，像极了和平时期的星星，亮晶晶的。她压抑不住心底的狂喜，抱住谷梓：“只要是你，多久我都等。”
　　谷梓被拥住的瞬间，身体僵硬。此时耳边传来易柯的声音，□□的风轻轻挠着耳朵，却能轻易听出易柯话语中的欣喜和珍视。她轻轻叹口气，身体慢慢柔软。
　　易柯自是感受到怀中人儿的转变，她只觉得欣喜都满出来了，四肢都暖洋洋的。
　　这样满足的感受，是她从未体会过的，她将头埋在谷梓的发间，闻着好闻的气味，抑制住想要落泪的冲动，只轻轻蹭了蹭谷梓的脖子，哑声道：“谢谢你……”
　　谷梓一愣，听出她带着鼻音的声音，心里酸酸的疼痛感又重新出现。
　　这种感觉从她发现易柯对自己的感情之后，已经体验了无数次，她不喜欢这样的感受，也不喜欢这样的气氛，她伸手将易柯反推，压在身下，居高临下地看着她，手指一挑，勾起易柯的下巴，声音带了丝沙哑：“小孩儿，挑逗不是这样的，太拙劣了。何况你这样一点都不乖，我年龄比你大了这么一大截，叫声姐姐不为过吧？既然想追求我，胆子这么小可不行。”
　　易柯就这么乖乖的躺在床上，自下往上看着谷梓，梗了一下，淡然的脸上带了一丝不自在，嘴上却顺从地小声叫道：“姐姐……”
　　这个声音酥麻又像小猫儿叫一般，谷梓一瞬间被易柯这样的反差惊的下巴都要掉了。很快她扬起一丝魅惑的笑容，“真乖。”
　　易柯脸上闪过一丝恼怒，她用力将谷梓向下一拉，立即抱了个满怀，翻身一压，居在上位，略有些赌气的神情被谷梓看在眼里。
　　两人四目相对，空气间一直弥漫着淡淡的尴尬突然消散。
　　谷梓禁不住，就是笑开了怀，“你还嫩了些。”她边笑，边低声说着。
　　这笑容太过于明朗，易柯看着看着，两眼弯弯，忍不住也跟着笑起来。
　　谷梓心中一直以来酸胀无比的感觉，在此刻消弭殆尽，两人一上一下，互相看着，眼底都是满满的笑意。
　　易柯轻轻俯下身子，温柔地抱住谷梓，头埋在被子里，眼底笑中带泪，不想被看出来，只轻轻颤抖。
　　谷梓也知这些日子对她的无视，终是有些伤了她的心，她收起笑意，有节奏地温柔拍着易柯的背。
　　无需用更多的语言去说明些什么，一直以来梗在两人心中的结，就在这样的环境中，一点一点解开。室内充沛着温馨又带一点暧昧的温暖。
　　良久之后，易柯才抬起头，神情恢复平淡，眼神却是柔和，再次认真道：“谢谢。”
　　话刚说出，就被谷梓赏了一个爆栗子，“小孩儿，我不喜欢听这句话，以后别说了。”
　　易柯额头立即红一片，她有些别扭的神情，很快又恢复了平静，她点点头。
　　见易柯又变回了往常的神色，谷梓暗道一声，真不可爱。心里反复想着刚才易柯叫她姐姐的那一个神情，明明那么可爱，这么快就回归了冰块的模样……她撇撇嘴，不作声。
　　“唐夏呢？”易柯不经意想起，从她醒来就在家中，那么危险的情况怎么解决的，她都一概不知。想到这里她有些紧张，不由开口询问。
　　谷梓还沉溺在不满的情绪，语气不甚很好：“不知道。”
　　“你生气了？为什么？”易柯察觉她语气不对，小心翼翼地说。
　　谷梓听到这句话立即泄了气，“没什么，我也不知道唐夏在哪里，我去问问。”
　　说完这句她就径直走去客厅打电话，徒留一头雾水的易柯，坐在床上苦恼，究竟是哪句话不对，惹她不开心了？
　　不过就易柯这情商，估计想破脑子也想不出来。
　　“您好，我是谷梓，我想问一下唐夏……”


第41章 珍贵药材
　　挂下电话的谷梓，神情古怪至极。
　　“怎么了？”易柯已经换好衣服，走出来就看见谷梓一脸的不可言喻。
　　“唐夏说她去追岑灵儿，追不到，就不回来了。”谷梓花了很多力气去消化这个事情，唐夏的举动一向是随心而欲，但是这样说做就做，一点都不给人留点思想准备。
　　“像她的风格。”易柯点点头，满脸认真。
　　谷梓：“……”你这一脸理解是什么意思？
　　“不说这个了，城墙被毁了，外面估计乱成一团糟。”谷梓换了个话题。
　　“说到这个，我记得我是受了伤的，怎么……”易柯将心中的疑惑说出。
　　谷梓大概把事情的来龙去脉和她说了一遍，刚说完就发现易柯脸色严肃，眉头紧皱，不由得歪歪脑袋：“你怎么这个表情？”
　　易柯走近，表情有些生气：“这太危险了，答应我，下次不要这样做了，要不是有这场雨，我都不敢想你会怎么样。”
　　谷梓不解：“这种情况下，我不出头，谁去解决？”见易柯表情凝重，她不由也有些气恼。
　　“我担心你……”易柯坚持道。
　　易柯话一出口，谷梓刚冒出一点尖尖的火气，就无声熄灭了。她无奈：“末世终究是要想办法解决的，只要解决了，就不需要再这样拼命了，如果危险来临，我们高阶异能者还角落里躲着，人类就真的一点希望都没有了。”她喝一口水，继续道：
　　“这是责任，明白吗？”
　　易柯点头，心里却在想着，她必须要尽快变强，才可以保护谷梓。
　　谷梓如何不知道她心里的想法，但在末世之中，一切都是生不由己。在末世中，感情同样奢侈，因为你永远不知道自己哪一天就会死，而活着的那个人该多痛苦，这也是她迟迟不敢去面对的理由之一。
　　因为变异北极熊对城墙的破坏，几日里，基地异常繁忙，修复城墙工作一直在进行，白起唤出来大量的冰块在空地中，基地所有普通人和低阶异能者都在开凿冰块重新砌墙。
　　有了这次的变数，城墙再一次加强牢固度，原本就很厚的一层，加的更厚更高，大家都害怕再次出现无法抵抗的变异动物，城墙经不起几次撞击再次被推毁。
　　那种绝望的心情，大家都不想去体验了，所有人干起活来格外的卖命。每一日过去，城墙的维修和加固都有新的进展。
　　好在这些日子都比较平安，也许是因为那一场雨也让变异动物损害不轻，竟是一时间没看到有多少变异的动物在外面。这也让不少人舒了一口气，总归是及时将城墙修建好了。
　　不知道过去了多少天。
　　在这一天，谷梓家中的电话响起。
　　“您好，谷小姐在吗？”对面传来一个陌生的男音。
　　“我就是，请问您是？”谷梓翘着腿躺在沙发上，手轻巧地绕着电话线。
　　因为通讯限制，大多数通讯都改为了有线电话，虽然极不方便，但是这已经是末世能做到的最好的条件了。
　　“我是丫丫的主治医师，关于她的病情我想与您谈一下。”
　　谷梓听到这句话，立即坐起身：“有新的进展了吗？我现在去医院？”
　　“不用，电话里说就足够了，关于病人的病情，我们已经确认了。原本她在安静的环境下，肯定能正常恢复。但是现在这种情况，我们分析了几点，第一，病人靠的是脖子那颗蓝色的血精进行恢复和觉醒异能，虽然很奇怪为何血精会对普通人有效果，但是目前也只有这个猜测能解释的通了。”
　　谷梓点点头，忽的想起对方看不见：“嗯，您继续说。”
　　大概是因为那颗血精是丫丫妈妈的，虽然里面蕴含的什么能量她不太清楚，但是终归对丫丫无害，所以才能被吸收吧。
　　“第二，觉醒恢复被打断，病人现在确实拥有二阶的异能力，经过我们勘察，应该是二阶精神异能，这种异能十分罕见。但是因为被打断了，病人现在大脑属于完全没有清醒过来的状态，所以会神情呆滞。”
　　对方见谷梓没有接话的意思，便清清嗓子继续说道：“我们现在需要您去凑集两味药材，末世之后，有部分药材受到影响，效用增强。我们需要的就是受到增强的药材，一味药材是麝香，一味药材是人参。麝香受到增强过的即可，人参的要求比较苛刻，需要直接觉醒的人参。”
　　“觉醒的人参？”谷梓惊诧。
　　“对，不是指的变异植物，而是原本作为药材采摘下来保存的，在末世之间直接觉醒拥有行动能力的人参。”
　　“还有这种东西？”谷梓从来没有听说过有药材直接活过来的事件。
　　“是的，其实我们也只是听说，并不能确定是否真切存在。但是病人的完全恢复需要足够的灵气和固元能力，人参是主要药材，麝香可以用于开窍醒神，也是非常重要的药材之一。其余的我们都有办法凑齐，只有这两味药，需要您想办法凑到给我们了。”
　　“好吧，我想想办法。”挂了电话之后的谷梓十分头疼，她绞尽脑汁想了许久，依旧是不知道如何是好。
　　想了许久，她还是决定打电话问一下唐夏。
　　“喂，您好，我是谷梓，我找唐夏。”电话接通，她立即有礼貌地开腔。
　　“唐夏这丫头好些天没回来了……估计是不要我这老头子咯。”对面传来唐老无奈的声音。“你有什么事，不妨和我说说看。”
　　谷梓一愣：“她可能是在忙吧。”
　　“好咯，你也不用安慰我这老头子，有什么事直接说吧。”
　　“那我就直说了，丫丫的事您应该知道吧？”
　　“恩，唐刚和我说过了。”
　　“是这样的，丫丫需要两种药材，我实在是不知道哪里才能弄到，只能叨扰您，打听一下，这第一味药材是麝香，第二味药材是人参，得是活着的人参，麝香也得是经过增强的。”谷梓舒一口气，赶忙说出自己的来意。
　　“还真是稀有的材料啊，丫头你知道基地有一个地下交易市吗？”唐老声音带着一股洞察的睿智。
　　“不太清楚，还请您详细说来。”
　　“这几天城墙修好了，应该就会重新开展，地下交易市有许多和平时期比较珍贵的东西，常见的是食物，饮料，还有许多字画古董之类的，还有一些很隐秘的交易。而这大多都是在末世中不愁生存的人才会去买的，珍贵的药材那边也有卖，得你自己去碰碰运气了。”
　　“太感激了，您真是帮了我大忙了。”
　　“不过丫头，我想知道那小女孩和你是什么关系，需要这么费精费神地照顾她吗？为了她，得罪姓韩的老头也无所谓吗？”
　　“其实也说不上什么关系，但是这是别人托付给我的人，我有责任照顾好她，何况这本就是因为我的疏忽才会造成这种情况，我自是要一力承担的。”谷梓严肃地回复道。
　　“倒是个好孩子，那你去吧。”唐老声音带了点赞赏，将地址和进入方式告诉谷梓之后，便结束了通话。
　　谷梓把唐老说的话记录好之后，沉思片刻，起身敲响易柯的房间门。
　　门开了，易柯眼底带着笑意，就这么望着她。
　　谷梓被易柯这么看的有些不好意思，“你应该听到了吧，我要去一趟地下交易所，你要不要同我一块去？”
　　易柯点点头，面色柔和：“你来邀请我，我很开心，当然不会拒绝。”
　　谷梓不禁莞尔，“唐老给的资料，估计明天晚上就可以去了，先准备准备吧。”
　　两人带着一份默契，相视一眼，各做各事。
　　第二日，天刚刚黑，两人就一同出门。
　　基地晚上通常是没有什么人在街上，因为外面雪一旦开始下，温差十分大，毕竟是极寒的天气，在外面会冻坏人的。
　　按照唐老给的地址，两人来到一座废弃的楼，这里是末世来临之前，建了一半的楼房，末世来临之后，直接就成了一座烂尾楼。
　　外面看过去破旧的很，谷梓不禁怀疑在这种地方怎么可能有所谓的地下交易所，她再看了一眼手上记录的信息，确定无误，才协同易柯一同进入。
　　前方站着两个黑衣人，见有人来便开口：“您好，两位是？”
　　“您好，我叫谷梓，她是易柯。”从唐老那里得知，进入地下交易所的人分两种，一种是极其有财力的需要邀请才能进入，另外一种就是像她们这种高阶异能者，只需要简单报上名字就可以进入了。
　　“久闻大名，您就是排行第一名的谷梓吗？”其中一位黑衣人肃然起敬。
　　谷梓倒是很久没关注排行榜，不过她现在是四阶五行，第一也没什么好奇怪的。
　　她面色淡然，点头承认。
　　“您请进。”两位黑衣人立即分开，一个路口直接显现出来，竟是往地底的一条通道，挖掘的有些像酒窖入口。通道狭小，一次仅能通过一人。
　　易柯当下开口：“我先下去，你跟在我后面。”
　　话说完就率先走进通道，谷梓在后面，对她这样霸道又带着关心的行为，有些暖心。她莞尔一笑，便上前跟在后面。
　　通道虽然狭小，真正走完这条通道之后，两人才惊觉，里面却是别有洞天。


第42章 地下交易所
　　入眼还未看清室内全貌，就上来一人，笑容满面递过两张面具，面具做的很精巧。
　　“两位麻烦戴一下面具，这是咱们这里的规矩哈。”来人点头哈腰，微着低头，很是讨好。
　　谷梓与易柯对视一眼，脸上皆是浮现出一丝疑惑，目光打量着手中的面具，谷梓开口道：“这个有什么说法吗？来你这里买东西，还需要掩去面容？”
　　这个地下虽然十分宽敞，但是由于是封闭空间，很容易产生回音。何况谷梓声音不大不小，却刚刚好能让内室中的人听见，不少摆好地摊的商人面露讥讽与轻视，朝着声音方向看去，却只看到隐隐约约的两个身影。
　　“您第一次来可能不明白，咱们这只有交易谈妥咯，相约到暗室揭开面具做个见证，买卖才算成功。这面具啊，是保护一些有钱的大佬所安排的。”接待员感受到内室不少人的视线，将声线压的很低，耐心给两人解说着。
　　谷梓脸上浮现一丝不解，微微挑眉，声音却没有放低，也不在乎被人听见。“可是交易成功了，揭开面具，不一样暴露吗？”
　　接待员听见这句话，面上不自觉露出自豪的笑容，腰板也挺直不少，声音响亮地说道：“胆敢在咱们这里闹事的，那是不想要他那条小命了！”
　　他顺便带着警告的目光，看向那些偷偷打量着这边的商人，见到商人们一个个在他的视线威逼之下，悻悻地转移视线，他登时满意的耸耸肩。
　　回过头，见两人盯着他，脸上立即挂满笑容，有些献媚地用手微掩着嘴补上一句：“要知道，冤有头债有主，戴上面具就不至于暴露在大庭广众之下，到时候寻仇都不知道找谁。”
　　此人变脸速度快的很，谷梓兴味十足地看着他逞威风，脸上的笑容饱含深意：“那就如你所说。”
　　两人整理着戴好的面具，这面具做的很讨巧，罩在脸上丝毫不觉得闷，独独露出两只眼睛。此时又是寒冬，交易所也没有暖气，人人都穿的很厚重。仅能够凭借着声音判断对方是男是女，不会透露过多隐私。
　　谷梓点点头，对面具的佩戴舒适度感到十分满意。
　　对方见她满意，咧嘴傻笑，咧开的嘴角都快要挂上耳朵般，十分夸张。“要么再给您派个指导人员？”
　　“不用了，你费心了。”谷梓不在意地摆摆手，拉着易柯朝着内室走去。
　　“哎好，那您好好逛啊，有什么问题随时找我。”接待员看着她们的背影，夸张地挥着手。见两人慢慢走远，他面上笑容一收，随手招来一个人，附耳静悄悄地说了几句话。
　　谷梓对此毫不知情，双眼有些惊奇地看着琳琅满目的商品，侧头对着易柯说话：“没想到这里什么都有啊，食物，衣服，生活用品，字画。啧啧，竟然还有儿童玩具。”她视线一转，像发现新大陆一样：“连未变异的植物动物都有。”
　　易柯宠溺地看着凑在自己面前的人，轻轻应了一声：“恩。”
　　“不过我怎么觉得没什么人的样子。”谷梓打量着宽敞的室内，除了摆好地摊的商人之外，就只有零星的一两个人，看上去是和她们一样来买东西的，却只站在原地，好像在等什么一样。
　　听到这句话，附近一直埋头整理摊子的一位商贩，他懒洋洋地开口：“还没有开市，小姑娘。”听声音大约四五十岁，声线有些沙哑，带了一股子沧桑。
　　旁边的一位面前摆放着众多衣物的商贩见他主动搭讪，不由发出一声嗤笑：“我说老杨，你这是越活越回去了，这两个小姑娘一看就是过来凑凑热闹的，你那珍宝还指望她们来买不成？”
　　“谁来买都不重要。”被称呼为老杨的人手上不停，却一句就把话给堵死了，让旁边那个想要继续嘲讽一番的人无处接话。
　　他眼睛滴溜溜转了一圈，想着刚才易柯顺从着谷梓说话的行为，让他把视线锁定在谷梓身上，“小姑娘，是不是你家里人让你来买点东西呀？”虽然看过去穿着普通，但这里门槛可不低，他认定这是哪家有钱人家的姑娘，指不准还真是家里人叮嘱着要买些什么。
　　谷梓面具下的嘴角微微一弯，却佯装天真的模样开口道：“没有呀，我就是路过。”她此时说话的声音又嫩又甜，听过去带了些稚嫩，与平时说话的口吻毫不相似。
　　卖衣服的商贩用怀疑的目光看了谷梓一眼，随即想起在这里经常能见到的纨绔子弟，身上没点货币，也没有要消费的念头，偏偏就是身份挺高可以进来逛逛，有时候还三群结对的搭个饿死鬼进来，目的就是为了向同伴炫耀炫耀自己在末世有多牛逼。
　　他越看越觉得面前的这两人和这群人是一样的性质，当即面上就有些不好看，他仗着自己脸上戴着面具，便开口嚷嚷，语气中带有浓浓的轻视：“没钱就别在这里晃荡，影响我做生意。”
　　岂料谷梓看都没有看他一眼，只是轻轻蹲在老杨的摊铺前，柔声开口：“请问这位大爷，开市是什么意思呀？”
　　老杨瞥了一眼旁边被无视之后就气的发抖的人，缓缓说道：“再过大约一个小时的样子吧，里面会有拍卖会，好东西基本都在拍卖会上。”
　　谷梓来了兴趣，正要仔细询问，被无视掉的商贩立即插嘴：“哼，就凭你们，进去没过多久，就得灰溜溜的出来，到时候可别怪我没提醒你。”他说完之后把矛头对准老杨，口气十分冲：“老杨你还是趁早把你那什劳子宝贝趁早扔了吧，穷酸的很，一破玩意还宝贝的不行，还想拿去拍卖会上卖，哼，自找没趣了吧，你连这手续费的十分之一都交不起。”
　　老杨面色平淡，仿佛不受这话的影响，但仔细看却能看出他有些浑浊的眼睛里蕴含了些苦涩。
　　“大爷，是什么宝贝，可以给我看看吗？”谷梓捕捉到老杨眼底的苦涩，好奇开口问道。
　　“嘿嘿，就一团杂毛，亏这货还当成个宝贝，想卖个好价钱。”
　　谷梓没有理会这烦人的声音，只是安静等着老杨回复。
　　老杨望着面前的小姑娘，整张脸都被面具遮挡住，但那一双露出来的眼睛清澈见底，眼神真诚没有一丝嘲笑之意。这眼神不知道有什么魔力，他不自觉就从怀里掏出一个密封木盒，开口封了一圈蜡，放在谷梓跟前。
　　其实他也不认为面前这小姑娘有能力能买下来，但还是开口介绍：“这个是天然麝香，我之前一直保存的很好，末世来临之后，有一天我发现这个盒子的密封蜡没了，打开一看发现比之前要大了许多，香味也更浓更醇了。肯定是发生了什么我不知道的变化，但是可以肯定的是，这个麝香现在比之前要珍贵的多。”说道最后他都有些激动，眼神都逼出几分迫切。
　　“我现在实在是逼不得已必须要卖掉它，小姑娘如果你想要，我可以便宜一些给你。”老杨用刀划掉密封蜡，打开盒子，一团巴掌大小的白绒绒的麝香静置在木盒中，散发出浓郁的香味和灵气。
　　谷梓感受到麝香中散发出的灵气，确定这个就是她要找的麝香。她此时觉得自己的心跳的好快，之前唐老那得知这是十分稀缺的药材，自己也没抱太大希望打算碰碰运气，岂料刚来就碰上了。
　　她强压住自己狂喜的心情，稳住声线：“这个怎么卖？”
　　“十公斤米和一颗高级血精。”他眼神死死盯住谷梓，不放过她任何一个动作。
　　谷梓对低级，中级，高级，顶级血精如何划分一直不是很明确，她楞了楞，悄悄看着空间里那堆大小不一的血精犯了难。
　　见谷梓动作停滞，老杨有些着急，喉咙一阵阵吞咽，好似下了决心。“这样吧，米我不要了，就要一颗高级血精就可以了。”
　　卖衣服的商贩嗤之以鼻，动作粗鲁地将面前的衣服一甩，极为不耐的模样：“老杨你个老不要脸的，谁都想要抱下大腿，这小姑娘明摆着就是买不起，还拖着人家。再说了，她像是会有高级血精的样子吗，哼哼，你要笑掉我大牙了。”
　　老杨听见这句话，原本就不抱太大希望的他，此刻更是心如死灰，瘫坐在那，止不住的叹气。
　　谷梓眼神一点一点的冷下来，她蓦然转头，看向那商贩，目光直让人心底发寒。那人一时间楞住，在这逼人的眼光中，心中没由来的生出几分胆怯。他顿觉丢面子，刚要耿着脖子挽回些脸面时，谷梓神情一转，清甜的声音响起：“您是不是经常晚上磨牙磨的很大声，并且早上起来牙酸不已？”
　　谷梓话题突然一转，商贩有些转不过弯来，偏偏这小姑娘所说的症状还和他差不多，下意识就回复：“是呀。”
　　“难怪了。”谷梓轻笑一声，却没有接着说下去。
　　这一下把这商贩的好奇虫给勾出来了，他追问道：“你……你怎么知道？”
　　“难怪你嘴这么臭。”谷梓声音很甜，偏偏说出来的话能气死人。
　　那商贩没回过神来，过了半天他才意识到这小姑娘在骂他，登时气的说不出话。
　　谷梓看不见他的表情，但是想也知道，此时他面具下的表情一定十分精彩。
　　“扑哧――”易柯原本一直默不作声在看着，这时却忍不住轻笑出声。她看不见谷梓的表情，却能看见谷梓眼底里的一丝调皮。
　　易柯忍不住伸手轻点在谷梓的面具上，清冷的声音带了一丝好笑：“你呀。”
　　作者有话要说：
　　不出意外的话，大约还有10万个字完结了。
　　嗷嗷~~ 么么啾
　　谢谢宝贝们给我灌的营养液和地雷么么哒
　　读者“潜水路过中”,灌溉营养液	+1
　　读者“潜水路过中”,灌溉营养液	+1
　　读者“”,灌溉营养液	+20
　　欢颜扔了1个地雷
　　寻风扔了1个地雷


第43章 买到麝香
　　谷梓有些不可思议地看着易柯的动作，很快就回过神，认真的看着老杨：“大爷，我可以问一下，您为什么需要高级血精？”
　　老杨低低叹了一口气，岔开了话题：“实在抱歉了小姑娘，我这麝香出售的最低要求就是高级血精。”
　　“这麝香我的确是需要的，您的需要我应该也有，不如我们一同去一趟暗室谈一谈？”谷梓态度诚恳，起身站在一旁，十分礼貌的等着老杨与她同行。
　　老杨听闻她有自己所需的东西，一扫之前的颓唐，颤颤起身，往着暗室的方向走去。
　　谷梓连忙上前扶一把，两人渐渐走远。
　　卖衣服的商贩一瞪眼，低语道：“这个老不死的，我就不信他运气真有这么好，最好是给人骗个精光。”他一边说，一边自言自语，大多尖酸刻薄，言语之中十分针对老杨。
　　易柯没有跟过去，只是寻了个靠墙的位置，合上眼稍作休息。
　　暗室中只摆放了一张桌子，其余什么都没有，光线比较充足，看起来与暗室这个名字毫无瓜葛。
　　谷梓慢慢取下自己的面具，露出一张清秀可爱的脸，眼底嘴角都满含笑意，摆出自己最大的诚意看着老杨。
　　老杨见到她全貌的一瞬间，眼神有些呆滞，半晌才狂喜：“你你你，你就是之前出城对抗那大白熊的姑娘？叫什么来着……”他皱眉回想，不多时眼神一亮，“排行榜上第一名的谷梓？”
　　谷梓含笑点点头：“那您现在可以和我说一下原因吗？这血精蕴含的能量可不是什么好东西，普通人是用不了的，出于慎重我必须要问清楚原因。”
　　老杨心里最后一点担忧都消弭了，如果面前这个高阶异能者都没有高级血精，只怕就没有人有了。他清了清嗓子，略微沙哑的声音响起：“我孙子在淋了前不久那场大雨之后就一直高烧昏迷不醒，我把家里仅存的食物都交给了医院做医疗费。但医院那边说他需要一颗高级血精作为治疗，我哪里知道为什么。更何况我和孙子两人相依为命，都是普通人，靠着这基地提供的安全环境才勉强生存，怎么可能拥有怪物掉落的物品。迫不得已才想起这颗麝香，想要拿它换我孙子的命呐。”
　　原来是这样，谷梓略作思索，便将手伸进外套内层稍作遮挡，实则是在空间里拿取物品。
　　她从之前变异小狼们掉落的血精，取出一颗放在桌上：“您看看，这个是不是您所需要的？”这变异小狼本该属于中级血精，却因体型和速度都远超过一般的变异狼，掉落出来的血精都比一般的变异狼要大的多，直接进入高级血精的范畴内。
　　老杨哪里知道高级血精长什么样，他走到门口敲敲门，示意来一位鉴定员。
　　鉴定员是一位身材姣好的女性，她走进来，略带惊诧地看着已经取下面具，面带笑容的谷梓。
　　谷梓将手指竖在嘴唇上，做了一个嘘声的动作。自城墙事件之后她几乎没有出门，这一趟才惊觉自己早已经是个名人，大部分人看到她都能认出来，无奈之下只好希望面前这位鉴定员能够保密。
　　鉴定员很快就缓过神，态度立刻恭敬起来，她蹲下看着桌上这颗高级血精，细细判断着。不多时就给了回复：“这颗的确是高级血精，没有问题，可以达成交易。”
　　她转眼看见老杨的面具都没有摘，稍有些不悦：“这位卖家，您需要摘下面具才能进行下一步的交易。”
　　老杨连忙将面具取下，岁月在他脸上留了很多痕迹，深深浅浅的皱纹遍布满脸，他不好意思的笑起来，让皱纹更加深刻：“抱歉抱歉，一时激动没有顾上，我年龄大了，反应慢的很。”
　　他早已浑浊的眼睛里流露出真实的喜悦，不住道着歉。
　　谷梓对面前这位老人十分有好感，自然不会在意，而是止住他的道歉，柔声开口：“您不用这样，在您面前，我是小辈，理应小辈先表达诚意。”
　　老杨看着面前这个小姑娘谦和有礼，丝毫没有高阶异能者的目中无人，喜爱之情溢与表。他将木盒直接塞于谷梓手中，轻轻拍了拍她的手：“真是个好姑娘。”
　　“正好交易会结束之后，我也要去一趟医院，不如到时候就一起去吧？”谷梓揭开盖，细细嗅了嗅麝香浓郁的香气，才将木盒收入口袋中。
　　“哎，好好好，同路的话当然是最好不过了。”老杨十分惊喜，点头应好。过一会仿佛想起什么一般，他问道：“对了，小姑娘，你怎么知道老于身体上有这毛病？”
　　老于？谷梓不解的歪歪头。
　　“嗨，瞧我这记性，老于就是刚才一旁卖衣服的那个人，你怎么知道他睡觉磨牙？”
　　谷梓低头浅浅一笑，随后笑容渐渐增大，看上去十分灵动：“我是瞎猜的呀，他那么瘦，生气甩衣服的时候，我见他的手就剩层皮了，看过去干巴巴的。我就猜想他是不是口腔有问题或者是体内有寄生虫呀。”
　　“还有这个说法？老头子我倒是第一次听说，但这和磨牙有什么关系？”老杨收起血精，动作迟缓地将面具套在脸上。
　　“体内有寄生虫或者口腔出问题都会引起不自觉的磨牙，时间久了还会引发起口臭。也不用在意，我就这么胡乱一猜，正巧瞎猫撞上死耗子了，也让他收敛收敛，别说话那么难听。”谷梓也将面具戴好，两人一同走回摊铺。
　　此时已经有不少人各自找了位置站着单独等待。
　　老杨坐在摊子上，算了算时间，亲切的开口：“小姑娘，大约还有几分钟就开始拍卖会了，你一会可以从这个路口过去，我就在这里等你。”他手指向某个灯光昏暗的方向。
　　谷梓点头应好，唤上易柯两人一同走过去。
　　卖衣服的老于见去一趟暗室回来，两人关系看上去就十分融洽，登时语气酸溜溜的：“哟，这是交易成功啦？”
　　老杨心情十分好，也不想和他计较，只是略一点头，便懒洋洋的躺着。
　　老于自找了个没趣，撇撇嘴，耐住烦躁的心情，低头堆放衣物，时而吆喝甩卖，时而阴沉着脸色。
　　他们两原本都是末世前开服装工厂的老板，而老杨又是他多年的老对头，相见两生厌的情况下，偏偏两人住的位置紧靠在一起，出个门都能见着，矛盾是一天比一天深。
　　老杨比他要年长大约10岁，认识的客户众多，加上老杨做生意十分实诚，从不拖单，不偷工减料，认认真真对待每一个单子，多个客户只指定老杨这一家工厂制作。良好的信誉使得老杨原本就还不错的生意，越做越红火。
　　而老于比较搞些歪门邪道，比如喜欢贪小便宜，这里少点料，那里偷点工，时不时还拖拖单。但胜在他头脑灵光，与客户沟通时溜须拍马，哄的别人十分高兴，所以经常也能拿到一些不错的单。但是人比人该死货比货该扔，隔壁老杨的生意越红火，他就越是眼红，心里都酸溜溜的可以冒出泡泡来。
　　这眼看着末世了，两人沦落到一个下场――谁家做衣服的厂子会备一堆食物，一个食堂能顶多少天的饭菜？又不是开粮油店的。
　　更何况老杨本就是他眼中钉，末世前还能每日你好我好大家好的模样，末世后索性连脸皮都不要了，出言尖酸刻薄，只要见着老杨哪里不好了，他就打从内心里觉得高兴。
　　正因为两人有这样的渊源，才出现了之前老于数次嘲讽老杨的一幕。
　　距离拍卖会时间越来越近，早已等待多时的人一个个朝着入口进入另外一个会场。
　　拍卖的会场不大，但每个位置都很宽敞，大家熟络地找到分发的号码坐下，静静等待拍卖会开场。
　　谷梓看着手中的号码牌，上面标注了十号：“我还是第一次参加拍卖，这体验倒是很新奇。”
　　她看了看易柯：“你倒是一点都不好奇。”
　　易柯点点头，没有说话，轻拉着谷梓走到位置坐下。百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 88 4 7 （ 非 作 者 群）
　　倒不是她不好奇，而是之前在福利院的时候，有名人来到福利院中做了一场慈善拍卖，卖的东西是大多是小孩子的画作，字帖之类的。不过是走一个过场形式罢了，不过易柯倒是觉得这些人为了面子，几人谁也不愿落后，疯狂的开高价，她当时只觉得这价格惊天的高，而院长的脸都笑开了花。
　　当时她只觉得成人的游戏十分的无聊，现在想想也无可厚非，毕竟院长还是将筹备来的多数资金用作于改善福利院的环境了，总是要比那贪掉的好，这其中的弯弯道道她是一点都不想深入了解。
　　不过么……易柯侧脸看了看谷梓闪烁着激动的眼神，单单只是看着她在自己身边，心中就像舀了蜜一样。
　　易柯理了理衣服，正襟危坐，打算认真一点。
　　时间慢慢过去，忽然拍卖会场的灯熄灭了，只看见前方一个简陋的石台子笼罩了一层柔和又带一点神秘的光，周围人虽没有出声，但却能感受到一阵阵的激动。
　　今日拍卖内容是药材。
　　作者有话要说：
　　谢谢宝贝们给我灌的营养液~么么哒
　　读者“君澜”,灌溉营养液	+5
　　读者“QTFCL”,灌溉营养液+3


第44章 拍卖会
　　药材这种东西，在和平时期其实没有人太过于在意。但在末世之后，许多药材在密封的环境之中都发生了改变，效用也大大的不同。这个秘密一直被隐藏的很好，除了医疗人员和高层以外，大多数人是不知道的。
　　在得知药材变化的第一时间，高层就命令小队一边进行救援一边搜罗药材，虽然接触面广，但依旧有许多少数珍贵药材是处于流失在各个地方。
　　而今天这场拍卖，据说就是拍卖行私下搜罗许久的珍贵药材，一次凑齐拿出来做拍卖。
　　听到今天的拍卖主题的谷梓眼神都亮了，果真是来的早不如来的巧。
　　一位戴着面具的女郎出现在正中间，她裹的严实，只能听见清脆悦耳的声音传在每个人的耳朵里，令人身心都放松下来：
　　“大家好，欢迎来到这次的地下拍卖会。我们此次一共有10样药材，部分采用不同的拍卖模式。”
　　不知道是不是谷梓的错觉，她觉得台上的人遥遥朝她看了一眼。
　　声音还在继续解说：“那我先替大家解说一下拍卖所用的货币，所有东西一律需要用血精来购买，10颗低级血精等于1颗中级血精，10颗中级血精等于1颗高级血精，10颗高级血精等于1颗顶级血精。”女郎扬手一挥，桌上出现从小至大的4颗玻璃球，第一颗大约黄豆大小，第二颗大约正常玻璃珠的大小，第三颗大约硬币大小，第四颗有婴儿的拳头大小。
　　“这是我们所研究出的不同等级对应血精的大小，分别是低级，中级，高级，顶级。”女郎站在原地，没有下一步动作，而是观察着观众席，等到大家眼神都没有放在样品上之后，她才掏出一个黑色布袋，将大小不一的玻璃球装好。稳稳声音开口道：“那么拍卖会现在开始。”
　　谷梓敏锐的察觉到，这一场解说似乎是专门为了她而讲解的。她隐隐约约觉得有哪里不对劲，却又说不上是哪不对劲。只是皱着眉，眼神若有所思。
　　随着女子话音落下，一队黑衣人，蒙面只露一对眼睛在外，身形高矮胖瘦基本一致，有手捧托盘的，有推着小车的，走到预定位置之后，一致停下脚步，静静守候在一旁。
　　此时开始有人窃窃私语，似乎在猜测那黑布之下蒙住的是什么东西。
　　首位黑衣人捧着一个盖着遮挡布的方形物品走上台，将手中之物放下之后就退至一边。
　　女郎轻咳一声，阻止众人的私语声，清脆的声音响起：“这是我们的第一件拍卖品。”说完朝着众人展开一个大方的笑容，手捻起黑布的一角，将内置物品显露在大家面前：“第一株药材为芦荟，大家都知道芦荟对女性有着极佳的美容功效，补水美白，这株芦荟在经过觉醒之后，没有成为变异种，而是加强了这一美容功效，十分难得。”
　　她话还没有说完，台下就响起一片唏嘘声，有人开口说道：“你们拍卖会行不行啊，芦荟也能算药材？还是给女人用的，来点实际的！”
　　女郎不慌不忙，做了一个停止的手势：“大家且耐心等待，今天的拍卖物品绝对物超所值。这芦荟可是用来讨好女性的绝佳物品，送礼也是非常合适的。这是正式开场前的一道开胃菜，给大家热热场子。”她故意做出一个垂泪的动作，效果本该令人垂怜，可面具挡住面容，让这动作变成引人发笑：“我可是很喜欢这株芦荟的，不知道有哪位先生愿意买来赠予我呢？”
　　台下一片哄笑，有人站起高声道：“你如果是美人，买来送你也没什么不可以，不如先把面具摘下来让大家伙欣赏欣赏。”
　　女郎是故意将大家的注意力转移到其他处，见目的达到，也不继续接话：“这株芦荟，一颗低级血精起拍。”
　　大部分人都对这株芦荟没有兴趣，谷梓也是兴味索然，一手撑着头，懒洋洋的看着。
　　但依旧还是有人捧场参与拍卖，第一样物品只有一人参与竞拍，拍到的人满意的点点头，对着大家晃晃手：“谢谢大家伙。”
　　众人也就是不以为然得笑笑。
　　有了开头，后面的物品也进行的很顺利，大多都是常见的一些用处不大的药材，但因为药材觉醒极为难得，所以目前为止还没有出现流拍的药材。女郎拍卖术语并不是很专业，但胜在会调节气氛，场子的气氛很快就热络起来。
　　由于之前大多数都是手捧着物品上台，这时一旁的黑衣人首次用推车讲物品送上拍卖台，大家的注意力纷纷集中。随着黑布的揭开，里面的药材露出全貌。
　　药材叶片莹绿微微闪着光芒，在空中微微晃动，看上去很灵动。但最为显眼的是那红的有些绛紫色的枝干，整个一株色调搭配看过去特别亮眼，加上觉醒之后植物自然迸发的灵气，很是讨喜。即使被玻璃罩住，也不能破坏它的美感。
　　有眼尖的人注意到，叶片上的叶脉经络也是紫红，清晰可见，十分漂亮。
　　见大家的注意力都被面前这株药材所吸引，女郎才缓缓开口：“这就是咱们这场拍卖的第七件物品，名为火炭母草，原本的效用是清热解毒，散瘀消肿。但这株药材觉醒的是解毒，我们测试过，解毒能力几乎达到遇毒融毒。现在的变异种，会放毒的怪物不在少数，异能者也是普通人身躯，吸入毒素则会加快感染的速度这大家都清楚。高阶异能者虽不会被感染，却也会受到毒素的影响。”
　　她轻轻将玻璃罩微微提起一条缝，登时饱满的灵气都散发在拍卖场的每个角落，大家都露出心旷神怡的表情，就连谷梓都提起精神看向台上的药材。
　　“这火炭母草光是灵气就可以让人精神舒坦，解毒效果更是可见一斑。全草可解毒，是珍品中的上品。1颗中级血精起拍，每次加价不得少于5颗低阶血精。”她说完这句话，眼神闪过一抹微不可见的光芒。
　　这株药草觉醒之后，通体流光萦绕，极其美丽艳丽。
　　“我出两颗中级血精。”一开拍立即有人举牌。
　　其余人也不甘落后，这可是好东西，遇到会放毒的，几乎等于一条命。
　　“三颗！”一名微胖男子举起牌，眼神乱转，带了一些惊慌。
　　“我出五颗中级血精！”一个坐在角落里几乎不说话的人在这时举起了牌子。五颗中级血精已经是很高的价格了，这让不少人都禁了声，不再说话。
　　“六颗中级血精。”谷梓在这时举起了牌子，她看着那株药草，做出势在必得的模样。
　　易柯只觉这株药草美的有些过分，她直觉性的觉得不对，伸手扯了扯谷梓的衣角：“我觉得这株药草不能要，别继续跟拍了。”
　　谷梓侧了侧头，露出一丝思考的表情，她想起之前丫丫妈妈留下的物资中有不少书籍，现在是不方便拿出来的，她想着回去仔细翻阅看看有没有相关的书。
　　隐匿在角落里的那个人见谷梓出价，便放下了牌子，没有再跟价。
　　六颗中级血精已经超过了在场大多数人的承受范围，而剩余有资金的并不需要自己出城与变异种拼命，自然也就对这株药材不感兴趣。
　　火炭母草最终落在谷梓的手中。
　　“恭喜这位小姐拍下火炭母草。”女郎表现的十分惊喜，微敛住眼中的兴奋，准备介绍下一件拍卖物品。
　　火炭母草被黑衣人放入一旁的暗室，在门上挂上了十号的字样牌。
　　这下谷梓也觉不对，她面含愠色，冷冷地看了一眼角落里始终不吭声的男人。这男人见她出价就不在开口，仿佛就是刻意让她拍下这株药草。这药草必定有问题！这个地下交易所到底是怎么回事，她总觉得这一切都像有人安排好的一样。
　　她缓缓吐出一口气，依旧做出一副十分高兴的模样，为了不让躲在角落里的人生疑。
　　现在出来的是第八样药材，白芷。觉醒了缓解头疼的药效，是用来对抗精神系的。但因已经炮制过，药效大大打折，但也不失为一件好东西。
　　而谷梓心里已经生出防备，后面的拍卖只是看着，却没有进行参与。
　　白芷以12颗低阶血精的价格被人拍下，那人拍下之后顿时神清气爽，外露的情绪即便看不到他的表情都能感受到。
　　“现在我们将要出场的是本期拍卖最后一件物品，也是我们的压轴物品。”女郎声音带着一丝颤音，似乎在为这件物品感到十分的激动。
　　她并没有第一时间把黑布揭开，而是卖了个关子：“这件物品可以说只有我们拍卖所有，医院当初就为了这个药材出了大价钱想购买，我们都没有卖，但是这次也是有缘分，咱们老板愿意忍痛割爱，将它拿出来，让各位公平竞争，要知道错过了这村可就没有这店了。”
　　女郎握紧拳头，深吸了好几口气，才伸手去掀开那道遮光布。
　　随着黑布的揭开，药材爆开了一阵剧烈的光芒，整个场内穆然一亮，光芒没有维持很久，很快就平息下来。
　　这时众人才看清楚里面的事物，场内传出了一阵阵大小不一的吸气声。
　　作者有话要说：
　　谢谢梓喵扔了1个火箭炮
　　么么哒


第45章 人参王
　　玻璃罩内显现出来的，正是谷梓此行的目的――觉醒的人参。
　　这时里面的人参正活蹦乱跳，不停冲撞着透明的壁墙，想要突破而出。这人参已经生出人形，根部分成两条腿，挂着不少参须，通体雪白，撞上玻璃壁的身体立即被压瘪，随后肉眼可见地恢复弹性，看上去就像一个拥有弹性的嫩豆腐。
　　女郎已经调整好情绪，趁着众人还在震惊中，她徐徐开口道：“这是本次最后一件拍卖品，人参王。也是我们的压轴药材，它的用处想必不需要多说了，现在起拍，起拍价1颗高级血精，一次加价不得少于一颗，不可用中级血精替换。”
　　话语刚落，众人一阵私语。这个价格高破天际，在场的大多数人是没有高级血精的。
　　这就导致拍卖女郎话音落下之后，迟迟没有人开口竞拍。
　　谷梓也在默默算着，她拥有的高级血精只有之前变异狼团队的，狼王是顶级血精，其余的小狼一共有9颗高级血精，除去买麝香用掉的一颗，只余8颗，而且刚才明显有人想要恶意与她顶价。
　　她想到此，按捺住有些激动的心情，选择继续观望。
　　这时那位微胖的男人，环顾了一阵四周，颤颤巍巍举起自己的牌子，抖着嗓子说道：“两颗……高级血精。”
　　“这位先生出两颗高级血精，还有人要跟拍吗？”女郎立即接上话。
　　许久不见人跟价，女郎迟疑一下，开口道：“两颗高级血精第一次――”她声音拖得很长，仿佛在等着什么人接似得。
　　在场人一片寂静，只能听到人参王咚咚的撞击声。“两颗高级血精第二次――”
　　谷梓见那位黑衣人始终没有上前跟价，开始怀疑是否是自己判断失误，之前也许是真的就是最高价了，她其实是做了一次程咬金？
　　“两颗高级血精第――”女郎话还没说完，谷梓终于抬起手上的牌子：“三颗。”
　　女郎轻声呼了一口气，悬起的心终于放了下来，她欢快说道：“这位小姐出了三颗高级血精，还有人要跟价吗？”她遥遥看向第一次出价的胖子，声音带了一些鼓励。
　　胖子听到谷梓出价，不可置信地看过来，眼睛透出一份气馁和不甘。
　　这两颗高级血精已经是他的最高可以出价了，本以为可以拍下这份珍贵的药材，却……
　　他有点恼火，既然你要这药材，也得给我出点血才行。胖子呼吸上下起伏，没多久就举起牌子：“我出四颗高级血精！”
　　女郎眼底笑意满满，简洁说道：“还有要跟的吗？”
　　“七颗高级血精。”谷梓直接加了三颗血精，场内一片哗然。
　　有人小声质疑谷梓狮子大开口，有人开始琢磨起她的身份，眼光透出各种探究和好奇。
　　胖子面具底下的脸血色尽失，冷汗分布在全脸，他想要再一次抬价，但却有些迟疑，若是这个女人在他开价之后再不跟价，他怕是要被这拍卖行折腾的惨不忍睹。
　　“嘿嘿，你看那胖子，怂了。”场内开始有人小声嘲讽，声音像移动的小虫般钻入他的耳朵，他心里顿时开始细细发痒，隔着胸膛想要挠却始终不能缓解。
　　一句句话让他的脸烧得发烫，胖子一咬牙，举牌：“八颗！”
　　“好叻，这位帅气的先生出了八颗高级血精，小姐是否继续跟价呢？”这明显是两个人的博弈，女郎也不再询问其他人，将自己的问题直接面向谷梓。
　　此时谷梓却放松了身体，懒懒的靠在椅子上，没有一点要继续跟拍的样子。
　　她早就看出来这个人是在强行打肿脸充胖子，既然他这么想要这株人参王，那就让她看看他有没有这个本事拿的出来八颗高级血精。
　　时间一点点过去了，谷梓在这期间只是换过一次更为舒适的姿势靠着，不出声只看着。
　　“看来这位小姐没有兴趣继续跟拍了，其他人还有需要跟拍的吗？”女郎点点头，心底想着虽然不知道面前这位胖子是何人，但是这个价格让她很满意。八颗血精已经超过上面的人交代的任务，安排的人也没有出手，不用担心被暴露。
　　胖子心底的担忧终究实现，他听着女郎清脆的声音，身体却一阵一阵的颤抖，忍不住唰地站起来。
　　随着女郎的落锤：“恭喜这位先生以八颗高级血精的价格拍下人参王！”
　　声音落下，他扑通一声瘫坐在椅子上。这时有人看出他的不对劲：“你看这胖子的样子，该不会就是来装X的吧？难道说他根本没有这么多血精？？”
　　女郎站在台上，自然比其他人看的更清楚，她紧盯住这个男人，“这位先生请您现场交付，一手钱一手货。”本身拍卖是不要求现场交付的，但这男人的样子实在是太明显了，她也生出怀疑。
　　眼见那胖子只是颓然的坐着，不同意也不反驳，一动不动。女郎顿时生出一种被人耍了的感觉，她两眼几近冒出火花：“如果您没有血精，大可不必参与竞拍。可您参与竞拍后却交不出血精，您――这是当我们拍卖会里没有人了是吗？！给我拖出去！”
　　听到命令，立即有几位黑衣人上前将胖子拖住，拉出去。这胖子也不知道是吓傻了还是什么原因，竟然任由黑衣人将他拖着，整个身子软绵绵得像没有力气一般。
　　围观的人一阵唏嘘，场内吵闹不止。
　　此时有人上前附耳在女郎耳边说了一些什么，女郎当即一敲锤子：“既然无人可以出的起这个价格拍下这人参王，本次拍卖会就此结束，人参王我们进行回收，不再拿出参与竞拍。”她的声音十分冷寒，不复之前的清脆悦耳，只让人觉得她是真得气狠了。
　　“慢着――”谷梓慢慢站起，出声阻拦。
　　“哦？莫非这位小姐出的起这八颗高级血精？我先说明，这价格可是没得少了。”女郎挑起声线，略带嘲讽地说道。虽然提前有人通知她场内这个女人急需这人参王，要她务必将这药材拍出一个好价格。却没有告知她关于谷梓的真实身份。
　　而此时又得知背后那人有想收回人参王，不想继续参与竞拍的意思，她更是无所忌惮。在她看来不过就是两人对着抬价，这姑娘估计是见那胖子给不起这价格，就想要趁这个机会压价罢了。她怎能让这人如意！
　　“谁说我出不起这八颗高级血精？”谷梓虽然有些心疼，毕竟原本可以不用这么多血精就能拍下。但想起丫丫呆呆的小模样，此时也顾不上其它。
　　“那好，和刚才那人一样，钱货两清。”
　　谷梓手探入口袋，从空间拿出8颗高级血精，才慢悠悠地走向拍卖台。
　　在众人吃惊的眼神，完成了这次交易。
　　女郎也是半晌回不过神来，她看着谷梓放下8颗血精，径直打开玻璃罩。她刚想阻止，这人参王精的很，一放出来跑的特别快，一会就没影了。
　　话还没说出口，人参王就已经跳在空中，白嫩的小身子一抖一抖，刚准备开跑，就见谷梓轻轻松松地一把抓住。
　　女郎嘴巴张成大大的O型，反正面具挡着也没人看，她一点都不怕失了形象。
　　况且在她看见谷梓如此轻松就抓住了这人参王，心里已经不光能够用吃惊来形容。
　　要知道当初拍卖会的人为抓这人参王，派出了不少异能者，围在人参王经常出没的地方，三天三夜才成功捕捉回来。而且参与那次捕捉的人，各个都灰头土脸。
　　这小东西看着可爱，却滑溜的很。
　　许久过去，女郎才缓缓闭上嘴巴，紧张地吞咽一下，喉咙滚动。她……刚刚是对这位小姐出言不逊了吧？
　　谷梓满意地看着手中挣扎不止的人参王，含笑敲一下它的脑袋――如果它有这东西的话。
　　这小东西迫于淫威立刻就蔫了下来，整个垂头丧气的。
　　“交易成功，那我就先走了。回头那株火炭母草给我送过来，地址和剩余的款项我会留给你们的工作人员。”谷梓喊上易柯，两人不顾其他人怪异打量的眼神，直接离开了。
　　留下一群面面相觑的人。
　　女郎默默地擦了一把手心里的汗，转过身喘了一口气。还好那位小姐看上去脾气很好的样子，不然……她打了一个寒噤。又想起那株火炭母草里的秘密，她浑身汗毛都立起来了。她怂怂肩，好似畏寒般搓了搓自己的两臂，连声念着上帝保佑。
　　此时老杨正百般无聊，坐在自己的摊位上发着呆。一般拍卖会开始摊铺就可以准备离开，大部分人拍到东西都是急急忙忙回去，不会多留时间在他们这种小摊贩上。
　　其他人都已经收拾好走了，就连酷爱看热闹的老于，也只是丢下一句冷嘲热讽打包走人。
　　但因他已经和谷梓约好，所以始终在默默等待。终于，出口迎来两人的身影，他眼睛一亮，迎了过去。
　　“小姑娘，可有拍到一些好东西？”
　　“还不错，走吧，我们一起去医院。”谷梓笑眯眯的，看上去心情十分好的模样。
　　老杨点点头：“哎！好叻！”
　　几人从暗道出了地下交易所，找了个地方偷偷摘了面具，一同向医院方向走去。
　　作者有话要说：
　　谢谢梓喵扔了1个手榴弹
　　宝宝破费了/.\亲亲


第46章 医院
　　夜晚，温度很低，雪照常下着。
　　医院内，一股消毒水的气味传来，入眼净是白茫茫的一片。
　　谷梓几人自大门口走来，不约而同地拍了拍身上积留的雪花，以防被扑面而来的暖气融化附着在衣物上。
　　“嚯，这天气可是够冷的。”老杨直打哆嗦，嘴唇都泛着紫。
　　“末世以来都是这样的，习惯就好了。”谷梓哈出最后一口寒气，微舔冰凉的嘴唇。
　　“这可习惯不了，习惯不了啊！还是早些盼望着末世结束，回归一个正常人的生活比较好。”老杨颤颤巍巍走着路，行走过的地板上滴落下一片水痕。
　　谷梓有些沉重，点点头，压住胸口想要蹦Q出来的人参王，低声呵斥：“你再乱动试试看？”
　　老杨扫一眼她的衣服：“这是在拍卖会上拍到的好东西吗？”
　　“不瞒您说，我也是用来救人的。”谷梓放慢脚步，随着老杨的速度行走。
　　“哦？”老杨提起兴趣，直线通道的路口出现几道分岔：“我孙子在楼上的202室。”
　　“那您去吧。”谷梓扶着老杨，看着他上了楼梯之后，转身向另一边走去。
　　晚上的时候，医院人很少，但还是有一些的值班人员守着夜。
　　“您好，我是106室的丫丫家属，请问丫丫的主治医师现在在吗？”谷梓轻轻敲醒正在打着瞌睡的值班护士，她迷迷糊糊睁开眼，看见谷梓之后两眼发亮，随后又看见跟在后面，存在感很弱的易柯。
　　她两眼几乎都要冒出爱心。“谷小姐和易小姐吧？医生正好在的，我给你们叫啊。”
　　值班护士一手按着胸口，一手拿起电话快速按下几个键，眼睛还在偷偷瞄着两人，眼底是止不住的好奇和打量的神色。
　　谷梓被她瞧的浑身不自在，好在这个过程没有很久，这个值班护士就结束通话开口：“两位可以直接去病房内等待，医生说他很快就到。”
　　谷梓点点头，忍不住疑惑地看她一眼，嘴张了张想要说什么。最终还是什么都没有说，转身离开。
　　值班护士看着两人的背影，两手撑着下巴，全身都冒出粉色泡泡。她用手肘把一旁睡的正香的人唤醒：“哎哎哎，别睡了，快看快看。”
　　被弄醒的护士一脸蒙圈，神色不耐：“小雅，你干什么呀……”
　　被称作小雅的护士笑嘻嘻地开口：“快看那两个人，是谷梓和易柯哦~”她拉长了语调，神色揶揄。
　　听到小雅的话，她困意一下子消失殆尽，两眼直直望着两人的背影：“哇塞，见到活人了！”
　　“是吧是吧，两个人都超好看的，还是高阶异能者，哇站一起……真的绝搭！”
　　“特别是那天出城的公主抱，看不出来啊，那么可爱的女孩子，居然男友力max！”
　　谷梓和易柯只觉得背后视线火辣辣的，让人不容忽视。她们身体一寒，忍不住打了个寒噤。同时加快脚步，快速转入病房内。
　　原来那天谷梓先是背着易柯入城，就吸引了一部分人的注意力，但是那会大家尚在绝望中，无人太过于在意。但是危机解除之后，谷梓横抱易柯离开的那一幕，却被很多人记住了。
　　这其中就有这两个小护士，虽身在末世之中，却仍旧苦中寻乐，八卦起两人来格外卖力。就连谷梓和易柯都不知道，她们早就是这群人心中的CP。
　　“刚才那人怎么回事啊……”谷梓搓了搓手：“我鸡皮疙瘩都冒出来了。”
　　“不知道……”易柯也是疑惑。
　　“先看看丫丫吧。”谷梓快步走向丫丫的床位。
　　病房内，有三张床，摆放着医疗设备。偌大的病房只有丫丫一个人静静躺在床上睡着，表情安然。
　　谷梓走到丫丫身边坐下，看着她有些苍白的脸，心疼的伸手摸一摸。
　　这一路上，和丫丫相处的时间虽然不是很多，但是这小丫头很招人疼，也很得黑贝的喜欢。在丫丫沉睡的这段时间内，黑贝都蔫蔫的提不起精神，整日都在屋里睡着，谁叫都不愿起来，毛发都变得灰败。
　　易柯也拿黑贝没有办法，只能每日哄着它吃饭。
　　说到这里，谷梓眼睛都熏染了一些难过。丫丫的命运真的很波折，先天智力不全，末世之后妈妈也离世了。一路跟着她们遭遇了多次危难，好不容易看见一丝希望，又变成了现在这个样子。
　　她低低叹了口气，易柯走到她身边，双手环着她的脖子，靠在谷梓的背上，嘴巴轻轻抵在谷梓的耳边道：“会没事的，你不要太担心了。”
　　谷梓轻轻点头，又摇了摇头。“一定会没事。”
　　走廊上一阵杂乱的脚步声匆匆传来，很快门就推开，主治医师带着小雅走进来，刚欲说话，就看见眼前有些暧昧的场景。
　　小雅嘴巴微张，两眼瞪大，没有想到直接看到了这一幕，心口扑通扑通跳的好快，几欲尖叫出声。
　　主治医师轻咳一声，易柯才缓缓松开手，无比自然地看着他，脸上没有一丝波澜。
　　谷梓沉溺在自己的心思中，根本没发现这样有什么不对。良久才发觉人都来齐了。“之前你说要找的东西，我都带来了。”
　　她从怀中拽出已经放弃逃生希望的人参王，以及装着麝香的木盒。
　　主治医师眼神一亮，冲上前扶着眼镜，就着谷梓的手不住打量着这白嫩嫩的人参：“原来是长这个样子的。”
　　谷梓点点头，打开木盒，一阵好闻的芳香和甜气直冲鼻尖，瞬间整个病房就被这香味给填满。
　　香味弥漫开的时间，丫丫的眼皮轻微跳动，小巧可爱的鼻子抽动两下，仿佛在闻着这气味。
　　不过多时丫丫慢慢睁开眼睛，两眼无神表情淡淡。却朝着麝香歪歪头，整个动作完成的很迟缓。
　　“看来确实有效。”主治医生看见丫丫的动作，满意的点点头。他上前拿过人参王，人参王在他的手中立即恢复了精力，再次试图逃脱。
　　不过为时已晚，医生手上银光一闪，直接把它对半切开，渗出的白色汁液溢满创口。
　　他小心翼翼将人参放在麝香上方，看着那汁液滴落在麝香白绒绒的毛上，迅速被吸收，转发出的幽香更加明显。
　　人参王被割开之后，白嫩饱满的身子随着汁液流出变得干瘪瘪的。此时医生才收手，将它放在丫丫的嘴边。
　　一股甜甜的气味沁入鼻腔，丫丫已经顺着坐起，木然的眼珠一转，微微张开嘴咬上去，慢慢吃起来。
　　主治医师开口道：“病人虽然属于神智不清的情况，但是能分辨自身需要什么物质补充能量，之前的药材就已经给她用上了，就差这两味了。”
　　此时丫丫已经吃完人参，眼珠子划过一抹神采，但很快又消失不见。
　　她小小的身子晃了晃，倒回了床上，陷入昏睡中。
　　“这麝香的气味有助于她尽快恢复神智，睡眠可以让身体机制更快调节。等她再次转醒，基本上就已经无碍了，你们可以放心。”医生见谷梓神情担忧，解释道，说完他打了一个哈欠。
　　“您快去休息吧，实在不好意思这么晚才来叨扰您。”谷梓稍微放松，面露歉意。
　　“恩，你们没事也早点回去，这里我们会看紧的。”他再叮嘱两句，转身离开。
　　小雅从头到尾没有做任何事，却也不觉得闲，只觉得看了一场十分满意的戏份。
　　眼看着主治医师已经走了，她也不好继续留在这里，只能依依不舍地离开。
　　谷梓和易柯选择守在医院中，等待丫丫苏醒。
　　*
　　一片黑暗之中，一个男人坐在角落，静静听着手下人的报告。
　　他修长纤细的手有些苍白，指甲修剪的整整齐齐，掌心赫然是一颗泛着亮光的高级血精。
　　在他的身边，一张原木小圆桌，上面隐约摆着一个方形的盒子，因室内的昏暗看不清楚颜色和样式。木盒中摆放着数颗圆滚滚的样物，均是发着深浅不一的光芒，依稀有些像他掌心的那高级血精。
　　待到手下报告完毕，他轻轻滚动一下手心的血精，扯开嘴角，露出一个邪魅的笑容，镜片因血精发的光而晕染了一片猩红。
　　一旁静待的人不禁打一个寒噤，严阵以待。
　　“哦？竟然发生了这么有趣的事？”他微低下头，目光幽深地看着手掌心。
　　“是的。”旁边的人恭敬道。
　　“看来那老头没骗我，这一遭也算是值了。行了，你下去吧。”他抬起手腕，在空气中摆了一摆。原本等待在一旁的人立即鞠躬离开，将门仔细关上。
　　他嘴角吟着一丝嘲讽的笑容，呵了一声，敛下眼角，陷入沉思之中。
　　良久，他眼睛爆出一丝利芒，摊开的手蓦然握紧，血精的光芒自指缝中溜出。
　　“末世之中，强者为尊！只要能变强，终有一天，我会将这世界的规则踩在脚底，终有一天，我会让曾经看不起我的人，付出代价！”他声音透出一分狠厉，自言自语道。
　　一丝隐隐约约的气体从血精中泄露，被他吸收掉。
　　“哈哈哈――这玩意，可真是好东西。”他低低笑出声，随后声音越来越大，竟是一时收不回来。
　　站在门外的人，听见房间内传来几近疯魔的笑声，有些害怕地缩起肩膀，微微颤抖。
　　如果这时候有人，或许可以看到他身上隐含了众多不稳定的□□的气息。


第47章 杨麽
　　清晨一丝昏黄的光芒从窗边照亮，谷梓趴在丫丫床边，有些迷糊地抬起头。刚一动身体，一件有些破旧的羽绒服掉了下来。
　　她微微歪着头，就看见易柯穿着深灰色的厚毛衣，双手抱肩，靠在墙角里，睡着的模样。
　　谷梓心里一暖，走到她面前，想要将衣服给她披上。
　　动静惊动了易柯，她抬起头，眼睛带了些茫然，尽是未睡醒的朦胧感。
　　“吵醒你了？”谷梓蹲下身，平视着她的眼睛，温柔说道。
　　易柯摇摇头，抿着嘴唇，半晌没回过神。
　　谷梓轻轻一笑：“我们真傻，这边有床位都不睡。”窗户边的光微微透到谷梓的头发上，带了一层咖啡般的色泽，看上去很丝滑。
　　“你……睡的好吗？”易柯眼神慢慢清醒，声音却有些沙哑。
　　谷梓莞尔：“你自己都顾不上呢，还顾及着我吗？”
　　易柯抿着薄唇，固执的不说话，映在谷梓眼中，像足了闹别扭的小孩。
　　她探过身子，摸了摸易柯的头发，声音带点哄孩子的味道：“乖，要么去床上睡会？”
　　易柯看着近在咫尺的谷梓，她脸上一层细细的小绒毛，听着唇间溢出的悦耳的声音，不禁动容。
　　她微微抬头，一个清晨的清新又带些湿润感的吻，轻轻落在谷梓的脸上。
　　一吻过后，不再看谷梓愣住的表情，头稍微别开，有些害羞的样子。
　　谷梓仅仅只是楞了一下，忽的笑开，她摸了摸脸上被亲过之后有些湿润的地方，刚要开口。
　　一阵奶声奶气的声音传来：“谷姐姐，柯姐姐，你们在做羞羞的事！”
　　丫丫坐在床上，盯着她们看，眼睛大而圆，笑起来露出一排小小的牙齿，十分可爱。此时她正举起手立起一只手指头，戳在自己脸上，按下一个漩涡，歪着脑袋看着她们。
　　谷梓立即惊喜，一个跨步就来到丫丫的身边，一把将她抱在怀中，“丫丫，你醒了？”
　　丫丫任由谷梓抱着，一张肉乎乎的脸被挤压的有些变形，她觉得有些难受，却只是乖巧的倚在谷梓的怀里，没有挣扎。
　　“有没有哪里不舒服？现在感觉还好么？你还记得我们吗？”谷梓一连串发问，毕竟实在是太久太久没有正常和丫丫沟通了，她都觉得有些想念。
　　丫丫鼓着小脸，微微挣脱开，一根食指竖在她眼前左右摇晃。“谷姐姐，谷姐姐，谷姐姐！”她连说三遍之后，扬起一个天真又稚嫩的笑容：“我叫了谷姐姐这么多遍，你说丫丫记得不记得你呐！”
　　谷梓一脸激动，又带着些欣慰。丫丫看上去已经和正常的孩子没有两样了，这样她就放心了。
　　走廊传开密集的脚步声，还带着一声声嘈杂的说话混合在一起。
　　谷梓遥望向走廊，只见几个医生和护士快速行走在走廊上，面色虽然看上去淡定，但那快速的步伐还是出卖了他们。
　　发生什么事了？
　　不光是她好奇，其余的人也万分好奇，纷纷走在走廊上看过去。
　　谷梓犹豫了一下，最终还是决定上前去看一看，她对着易柯说：“你留在这里，我去看看。”
　　易柯点头应好。
　　*
　　202室门前，围了不少人，保安将无关人员拦在外面，门口只有一个苍老的身影焦急地走来走去。
　　他时不时看向人群，时不时又试图通过门上的玻璃看看病房内的情况。
　　“散了散了，无关人员不要在医院聚集！”保安一声声怒吼，终于驱散了不少想要上前围观的人。
　　这时一个清丽的身影快速走来，少数没有驱散的人不自觉就给她让了一条路。看着她出声唤到：“大爷，出什么事了？”
　　病房门口苍老的背影听到声音一下转过头来，浑浊的眼睛透露出一分惊喜，连忙应道：“小姑娘，是你呀――”
　　保安见两人认识，放她进去。
　　围观的人只觉这女子好眼熟，却又一时想不起是谁。
　　“什么情况？”来人正是谷梓，她低声对着面前的老杨问话。
　　“昨晚我带着高级血精过来了，还没来得及叫医生，突然那血精就不受控制飞过去，直接凭空消失。哎……这可怎么办才好……”
　　两人对话的声音虽然小，却依旧被有心之人听到。高级血精啊，什么样的人才能有这种东西啊。莫非这人是高阶异能者？
　　大家越看这女子越眼熟，渐渐将她和出城迎战变异熊的身影重合。这才恍然大悟，众人眼中都透露出一分狂热来。
　　此时门开了，医生走出来看见两人：“两位进来说。”
　　眼见着门开了，又再次合上，终于绝了若干人看热闹的心，但再一次看见那日的女子，皆是感到万分满足。他们不需要保安的再次驱赶，自发性地离开了。
　　“我孙子怎么样了？”老杨刚进门就迫不及待地开口发问。
　　“您先冷静一下，病人现在情况基本稳定，根据我们检查判断，应该是觉醒异能了。”
　　觉醒？谷梓惊诧，现在才觉醒？
　　她抬头望向病床，那上面躺着一个少年。
　　板寸头，古铜色肌肤，紧闭着眼睛。看过去即便是躺在床上毫无声息，依旧给人感觉十分坚韧。
　　“怎么可能，我孙子他就是个普通人啊？”老杨一脸不可置信，对于普通人来说会觉得成为异能者是件好事，但在老杨心里却不这么想。他一心希望自己的孙子平平安安地活下去，一点也不想要他成为异能者而出城拼杀。
　　他手都在颤抖，早已不清澈的眼睛里透露出深深的伤痛感。
　　“是的，就目前看来，还是五行属性。”医生冷静地开口，破灭了老杨心中最后一丝希望。
　　“五行属性？土属性？”这下换谷梓不冷静了，她微微睁大眼睛，看着医生。
　　医生转过头，分辨了一下面前这位女子。这女子长着姣好的面容，五官精致，不足之处是脸部有些婴儿肥，使整体五官变的有点娃娃脸。
　　娃娃脸？和记忆中的脸对应上之后，他思考了一下，随后有些理解。“对，应该就是你们五行属性中的最后一人。”
　　此时一阵浓浓的黄土色的气体从窗外聚集，打破玻璃发出清脆的叮响，一涌而入到病床上的少年身上，很快就钻入他的身体之中。
　　飞旋扬起的风将若干围在病床边上的医生护士飞弹开，引起一阵阵痛呼声。
　　刹那间，整个病房沙土飞扬，直迷的人睁不开眼。若是嘴在此时张开，怕是也要灌入一嘴土。
　　谷梓周身立即扬起一层淡绿色的屏障，将自己与老杨包裹起来。四阶之后，就多了一道这屏障的技能，随心控制。
　　屏障之外什么也看不见，入眼之处都是尘土。
　　谷梓心中扬起浓浓的诧异感，她是第一次见有人是这般觉醒的，这样大的动静。
　　丫丫觉醒可以说是因为她妈妈留下的血精，那这个人的觉醒又是因为什么？
　　不知道多久过去，动静才渐渐平息下来。视线慢慢恢复清晰，这时病房内已经不复之前的纯白干净，而是黄澄澄的一片。医生护士的白大褂也是灰扑扑的，在场的人除了谷梓和老杨，每个人都是灰头土脸。
　　大家互相对视了几眼，才勉强挤出一丝苦笑，站起身拍着自己身上的灰尘，试图将身上打理干净，却是在做无用功，只得悻悻收起手。
　　“嗯……”床上的少年发出一阵低声的呻・吟。
　　他缓缓睁开眼睛，有些茫然地看向周围，随后轻轻看向老杨，双眼一亮。支撑着身体起来，他抿着嘴，渐渐笑开，露出两颗小虎牙。“爷爷！”
　　少年外表具有一定欺骗性，不说话时，看过去有些硬朗，但一笑起来，那两颗小虎牙，露出几分可爱，却又不觉得有违和感。
　　算是一种矛盾体吧。
　　“哎……你醒了？”老杨激动极了，冲上去握住少年的手，老泪纵横。
　　一干医生看了看病房内的现状，又看看自己身上脏兮兮的模样，一时间哭笑不得。顾不上说几句恭喜的话，随意交代两句便离开了病房。
　　最后离开的一位医生，欲语还休。最终深深叹了一口气，只轻轻说道：“随后会有相关人员安排换病房事宜。”说完这句话，他就出了房门。
　　保安站在门口，看着一个个洁白无瑕的医生进了病房，一阵动荡之后，各个灰头土脸匆匆离去，登时有些膛口结舌。
　　谷梓也有些哭笑不得，上前道：“你叫什么名字？多大了？还有你这觉醒的可真……壮观。”
　　少年懵懵看着她，兀自露出一个顽皮的笑脸：“我叫杨麽，今年19岁，小姐姐你真好看。”
　　谷梓暗自好笑，柔和道：“我叫谷梓，以后我们应该就是并肩作战的伙伴了，你先好好休养吧。”
　　老杨在一旁不做声，偷偷瞥着眼睛看着谷梓，最终还是道：“能不能，不让我孙子出城和那些怪物拼命啊？”
　　谷梓带了一些怜悯看着老杨，仍旧是摇摇头：“如果是其他属性，也许还能避免，但是，您孙子是五行属性。解决末世，五行属性的金木水火土中，缺一不可。”
　　“爷爷你说什么呢，我觉得这样很帅的！我做梦都想要出去战斗！”杨麽眼睛亮晶晶的，透露出了十分向往的神情。
　　只留有谷梓和老杨面面相觑，都从彼此的眼里看到了一分沉重。
　　许久过后，老杨像是想起了什么一样说道：“金木水火土？如果我没记错的话，金属性的人，我认识。”
　　“哦？”谷梓来了兴趣，之前唐刚说这金属性的人有些自闭，如果有人愿意牵桥搭线那自是最好不过了。
　　“嗯，不知道你还有没有印象了。”老杨说道。
　　看样子还是自己认识的人？谷梓好奇心都被提起。
　　只见杨麽不屑地笑了一声，翻了一个白眼，十足少年气的说道：“哼，那家伙啊……”
　　作者有话要说：
　　谢谢宝宝灌的营养液~
　　读者“就你”,灌溉营养液	+1
　　心态调整好啦！
　　我胡汉三又回来啦！这两天加更加更！
　　另外新文《酣然入梦遇见你》跪求预收，有兴趣的可以从作者专栏那点开看看~
　　么么哒么么哒！狂亲亲~！


第48章 绿萝
　　“是谁？我认识么？”谷梓好奇开口。
　　老杨捏了捏手，似乎已经面对自己孙子要出城的现实。表情少了几分凝重，多了一丝释然。“就是老于的孙子，那家伙把自己儿子保护的死死的，政府那边派来了几次人要带他儿子走，都没成功。”
　　谷梓想了想那老于的势力模样，眉头不可见地皱起，语气带了一丝不悦：“他儿子？”
　　“可不么，那老家伙和我爷爷兄弟相称，也不看看自己几斤几两，他那儿子被娇惯的没边了，想起他我就牙痒痒。”杨麽满脸不忿，面带嫌弃。
　　老于今年50岁左右，他的儿子22岁，在发现自家儿子觉醒了异能之后，老于做的第一件事就是把儿子保护了起来，不允许他泄露能力参与尸潮等任务。后来还是政府方面通过重重方面资料才得知这件事。
　　而老于一直阻拦，政府派来的人吃了几次闭门羹之后，也甚少去接触这家人。毕竟在目前情况看过来，还没有到达要凑齐五行的必要。
　　老于一直管老杨兄弟称呼，全然不顾及老杨是比他大了大约10岁的人了。这样一来，杨麽在老于儿子那里自然也低了一层辈分。经常被老于的儿子用这事嘲讽，老一辈互看不顺眼也就罢了，连带着小辈也互相不顺眼。
　　谷梓了解之后，心思在脑袋里转了一圈，随后想起丫丫，带了一些歉然道：“大概我都清楚了，我现在还要先处理些事。”
　　她留下地址，细细说了两句话，就离开。
　　留下老杨唉声叹气看着自家孙子。
　　谷梓回到病房，看着易柯和丫丫互动，两人在病房内十分温馨。易柯冷凝的脸上也浮现出一丝柔和，温柔陪着丫丫玩着你拍我拍的游戏。
　　丫丫一边玩一边大声笑着。
　　谷梓清了清嗓子：“差不多了哟，我们回去吧。丫丫还记得黑贝吗？”
　　“大黑狗！丫丫记得的。”丫丫挥动着自己胖胖的小胳膊，憨态可掬。
　　“那你回去可得好好哄哄它，这些日子你不在，大黑狗都蔫蔫的。”
　　谷梓打趣几句，收拾好东西，走到病床边蹲下，冲着丫丫甜甜地笑着。
　　丫丫两手一张，欢腾地扑到谷梓背上，不住笑闹，眼睛弯弯弧成一道小月牙。
　　谷梓站起身，备好丫丫，轻轻颠一颠，让背后的小人儿更加向上一些，“坐好咯。”就走出病房。
　　家中，黑贝蔫蔫的躲在黑暗的一个角落里，时不时低声噎呜一声，声音像哭泣。
　　门外传来人的脚步声还有说话的声音，黑贝耳朵一动，抬起耷拉的眼皮，瞳孔发亮，直直盯着门。随着声音越来越近，它的尾巴开始有声拍打着地板，发出哒哒的响声。
　　随着嘀声一响，门开了。丫丫从谷梓背上跳下，欢腾地跑进客厅。
　　黑贝不再有气无力地趴在地上，一跃而起，扑向丫丫。
　　它一把将丫丫扑在柔软的地上，哈哈地吐着气，热气喷在她的脸上，惹起一串咯咯的笑声。
　　“哈哈哈……大黑狗儿……痒死了！”丫丫边笑边喘，套上厚袜子的小脚丫以诤诒吹那巴壬希手抵着黑贝的大脑袋，她别开头眯着眼睛，连声求饶。
　　谷震华闻声出来，乐呵呵地道：“回来了呀？”
　　还未等谷梓回应，外面传来一阵敲门声，伴随着高声说话：“您好，我来给您送拍卖会的物件了。”
　　门打开，一个看不清全貌的人，手中捧着一个大盒子，用黑色的布裹着。“这是您的火炭母草，请您查收。”他微微揭开布，里面霍然就是之前在拍卖会上的火炭母草。
　　“谢谢。”谷梓道谢之后接过。
　　随着门关上，谷梓面色严肃，走回客厅。
　　“这就是之前那株火炭母草？”易柯打量着她手中的植物。
　　火炭母草微微舒展开叶子，周身光芒流转，碧绿的叶片配上深红色的叶脉，徐徐生辉。
　　谷梓将它放在桌上，罩子微微揭开，一股充盈的灵气扑鼻而来。黑贝抖抖鼻子，嘴巴大张，打出一个响亮的喷嚏。
　　“谷姐姐，这是什么？”丫丫嘬着手指头，歪着脑袋看着。
　　“这是火炭母草，从拍卖会上拍下的，据说是有解毒的功效。”谷梓也在看着面前这株火炭母草，微微颦眉。随后心神一动，在空间中寻找起书籍。
　　不多时，一本专门解析药草的书籍在她手中出现，谷梓慢慢翻起资料。
　　“火炭母草，清热解毒，散瘀消肿，根茎供药用。”很快谷梓就翻到这一页，慢慢念出声，突然手指停在一行字上，许久她才慢慢念道：“全株有小毒。”
　　谷震华满脸惊悚道：“这东西不是解毒用的么？怎么又有毒了？”
　　谷梓低头，盖住满眼阴霾：“这是有人设计我们拍下的，当时拍卖的女郎说全株可入药，估计打的就是这主意。”火炭母草的叶子一颤一颤，上面的叶脉红的格外显眼。“看来这药只有根茎是用作解毒的，其他部位都有毒，就是不知道这毒达到什么效果了。”
　　此时，沉寂已久的绿萝从谷梓的怀中磨蹭，冒出一片叶子来。
　　谷梓一怔，望着绿萝着急的模样，试探性地将罩子再揭开一些。
　　小绿萝整个跳到桌子上，试图从缝隙之中钻进去。
　　谷梓见状索性将整个玻璃罩揭开，看着绿萝直接跳上盆栽上，活像一个小霸王站在那。相对的火炭母草耷拉下叶子，好像任由其指挥。
　　绿萝张开所有叶子，一点一点将火炭母草包裹进去，那模样就像一条小蛇妄图吞下大象般。
　　就在所有人觉得它会吃瘪的时候，绿萝却加快了速度，将整株火炭母草吞下，然后舒展开叶子，像是打了一个饱嗝。
　　“吞……吞下去了？”谷震华目瞪口呆地看着这一幕。
　　谷梓若有所思，看着面前的绿萝，满心诧异。
　　这时绿萝忽的爆开一阵光芒，整个枝干开始发红，原本有些泛金的叶子也开始暗暗转红，一眼看过去绿萝像被一团红墨水染了似的。
　　过了没有多久，光芒渐渐暗淡。绿萝已经改头换面，叶子通体枫叶红，叶脉红的有些发黑，整个身体萦绕着一丝淡淡的红光。体型却没有变化多少，依旧是巴掌一般大。
　　再回头去看那火炭母草，整株就连根都已经不复存在。
　　“这是什么情况？”易柯开口问道。
　　绿萝像听懂了一样，蹦蹦跳跳到桌面前，从枝干逼出一滴淡红色透明的液体，液体顺着滑落到叶片上，随后掉落在地上。
　　呲啦――一阵令人胆寒的声音传来，原本光滑的地板上被腐蚀了一个大洞，不断有白森森的气体升起。
　　黑贝立即低吼，全身毛根根立起，不安地在原地转来转去。
　　空气中传来一股强烈的腐蚀性气味，刺鼻的让人直捂住口鼻，皱着眉头。
　　“这是进化了？”谷梓捏着鼻子，逼出一句话。
　　小绿萝收起叶片，小巧地鞠了一个躬，模样还是十分可爱。
　　等到气味淡去之后，谷梓才将手从鼻子上放下，小心翼翼地嗅了一下空气中的气味，展开一个略有些苦涩的笑容：“倒是便宜了这小家伙。”
　　“也是一件好事，不然这火炭母草你想怎么处理？”易柯抿着嘴唇，安慰的眼光看着谷梓。
　　谷梓被她这么一说也想开了，真心笑了起来，手指点上绿萝的叶子笑道：“调皮。”
　　绿萝顺着她的手爬上去，重新回到了谷梓的衣服内。
　　谷梓这边是一片其乐融融，但有人那边就不是很好过了。
　　依旧是那个黑暗的房间，之前见过的那个男人双眼猩红，周身萦绕着数道暴虐的气息。
　　他却像毫不知情一般，继续捏爆手中的高级血精，速度比之前要快的多。
　　原本白皙的脸上爆起数道青筋，不属于人类的嘶吼声一道道从他口中溢出，直听的人全身发寒。
　　“为什么……就是突破不了。”他不甘地低吼。
　　体内明明已经蓄满了能量，感觉就快要爆开一般，离着那升阶的线始终有一道跨不过的坎。明明升阶就近在咫尺，伸手就能够到了，偏偏就是达不到。
　　这种求而不得的情绪几乎快要将他逼疯，随着能力吸取的越来越多，他眼中的猩红更增几分。
　　“为什么，这到底是为什么？”男人的声音一声比一声大，动作也越来越癫狂。
　　此时门开了，进来的人来不及关门，立即就被男人掐上脖子卡在门上，瞬间就失去了气息。
　　门外的一道光闪了进来，照在男人狰狞的脸上，他的面容渐渐清晰。
　　竟然是白起。
　　此时白起像是一头被惹怒的小兽，将没有声息的人丢到外面，哐当一声关紧了门。
　　随后他在房间内不停地打着转，两手疯狂地抓着脑袋，拼命地扯着头发：“为什么！！为什么突破不了？！”他现在陷入了一种疯狂的情绪中，血精内的暴虐已经将他的心绪扰的乱七八糟。
　　白起走回桌边，想要再拿一颗血精吸收。可此时木盒中已经空无一物，这个发现立刻激怒了白起。他泄愤似的将木盒用力摔在地上，身上气息越来越乱。
　　“嗷――”忽然他发出一声类似怪物的怒吼声，自身上炸开一道道冰刺，根根扎在墙壁上。
　　整个房间都被冰冷的气息包裹住，而白起放完招之后像泄了气的气球般，跌坐在椅子上，没有再发出其他声响。


第49章 归来
　　清晨一道光透过落地窗撒在地板上，不知是错觉还是什么，今日的光要比平常要暗的多，几乎和太阳即将落山的黄昏没有差别。往日里清晨还是带了点亮度的，今日竟是昏暗如傍晚。
　　大街上开始有人行走起来，大家都没有把这一道光线放在心上。
　　末世前的清晨暖黄色的光芒早就被人忘却，对待末世之后的昏暗，大家习以为常。虽然嘴上痛斥这该死的末世到底何时结束，却也无可奈何。
　　这比往常还要暗的光芒，普通群众是没有注意到，但是依旧是有人注意到了。
　　在高层办公室，召集了一群人开起了会议。
　　“近日，这天气是一天比一天昏暗，你们研究院到底有没有得出结论？”一个披着军大衣的男人坐在首位，板着脸严肃开口。
　　一位年龄稍大的老人站起身，扶了扶眼镜。“我们观察了一阵，自从上一次变异北极熊事件之后，陨石区的辐射力度增大，辐射波动也在增强。”
　　“哦？”首位的男人两手合十，撑在桌上，视线带有一种上位者的压迫感。
　　“这种现象极为可怕，越是靠近陨石区，所受到的辐射就越强。若想要停止这场灾难，我们必须要从根源解决问题，必须中断辐射的进一步扩展。”老人不慌不忙，面对压迫也不显下风，只稳妥地说出自己的意见。
　　“要如何中断辐射区？”男人保持姿势，继续发问。
　　“这个目前还未曾得知。”
　　“给你们三天的时间，查出来汇报！”男人忍不住一拍桌子，沉声说道。
　　砰的声响回荡在办公室的每一个人的心底，不光是对首位男人的敬畏，还有因为威胁增大的恐惧。
　　一场会议无声落下帷幕，每个人心中都沉甸甸的。研究所的人员更是眉头紧皱，脚步匆忙。
　　*
　　谷梓懒洋洋地从床上起来，随意穿着睡衣就到厨房做起早餐。
　　她将大米倒入缸中，加上足够的水，放好盖子，开上小火慢慢熬起了粥。
　　锅内浇上一层油慢慢热着，随后她手脚麻利磕了几个蛋，呲啦声响起，一阵蛋香味传出。
　　随着她的忙碌，餐桌上渐渐摆放好了几道做好的菜，有糖心蛋，还有腌制好的爽脆可口的萝卜，再翻炒一些前夜未吃完的菜做添头。
　　随着粥煮好，她才笑吟吟地唤人下来吃饭。
　　“今天饭菜不错啊。”谷震华两眼都笑的眯起来，十分高兴。他自从跟着谷梓过来，每天总是有不少好吃的，直把他给养的稍肥一些。比起之前饿的皮包骨的模样，现在看过去十分爽朗硬实。
　　“就随便弄点，您将就着吃。”谷梓甜甜地笑着。
　　“哪能啊，怎么就将就了，这饭菜放末世前是没什么，现在多少人想吃可都吃不到了！我可是享了你的福。”谷震华嗔怪地点了一点谷梓的脑袋，换来她吐吐舌头的鬼脸。
　　画面一度十分温馨。
　　易柯也穿着睡衣，她的衣服大多都是谷梓给她的。现在她一身粉红色连体的珊瑚绒睡衣，帽子竖着两个毛茸茸的白色大兔耳，更可爱的是在裤子上也有一个滚圆的白色球尾巴。
　　衣服是非常可爱的，就是配上易柯一脸睡眼朦胧，和那一股子生人勿近的气场，就显得十分怪异了。
　　“噗。”谷梓捂着嘴巴，憋着笑，憋久了眼里都隐约逼出星星点点的泪花。
　　易柯没好气地斜了她一眼：“想笑就笑，憋坏了你，还不是我心疼。”
　　“哪敢哪敢！”谷梓强行把笑意吞回肚子里，凑上跟前将她的帽子扣在脑袋上。
　　易柯的头发长度大约盖住耳朵，柔顺的很，戴上粉色的帽子，那两只大耳朵垂在面前，和黑发相互照应，十分的萌。
　　“我家柯柯真是可爱。”谷梓终于忍不住，扑哧一声笑出来。
　　易柯无可奈何地看着她一脸坏笑，终于忍不住捧住她的脑袋，用自己的脑门砰地一声撞上去。
　　很清脆的响声。
　　丫丫撒欢跑出来，看见易柯的造型，立刻开心地冲过来，抱住易柯的大腿：“大兔子！大兔子！大兔子在欺负谷姐姐！”易柯的身体一下僵硬。
　　谷梓被那一下撞的脑袋都有点发蒙，她摸摸脑袋，有些心塞。
　　谷梓佯装委屈地开口：“是啊，我被大兔子欺负了，丫丫说怎么办？”
　　丫丫眼睛滴溜溜在眼眶中转来转去，灵动的大眼睛一会看看易柯，一会看看谷梓，看着鬼灵精怪的。最终她得出结论：“那就让大兔子亲亲谷姐姐吧！”
　　谷梓委屈脸一下没甭住，立刻破功，她无奈地看着丫丫道：“丫丫你说什么呢！”
　　易柯认认真真的点点头，凑到谷梓面前：“那我就听丫丫的。”她蜻蜓点水般在谷梓额头落了一个吻。
　　谷梓脸轰一下就全红了，当即手脚也不知道该放哪里。
　　谷震华神色古怪地看着谷梓和易柯的互动，他觉得这两个人看上去哪里怪怪的，但是要他说也说不出来。两个女孩子关系好的时候，亲一亲抱一抱，在他看来都挺正常的。
　　但是这诡异的暧昧气息……
　　良久他也想不出个所以然，只好轻咳一声：“别闹了，快来吃饭，不然饭菜都要冷掉了！”
　　谷梓立刻像得到了救场一般，迅速坐回桌上，端起饭碗，小心谨慎地夹起菜吃起来。那样子就像刚学会吃饭的幼儿园小朋友一样规规矩矩。
　　丫丫一下犯了难，她觉得谷姐姐看上去好像不太对，莫非自己做错事了？
　　她顿时有些慌，两只水灵灵的大眼睛迅速吟满泪光。撒开手不抱着易柯了，一路小跑到谷梓身边，扯了扯她的衣角道：“谷姐姐，是不是丫丫说错话了，你别生气。”
　　谷梓身子一僵，很快就放松下来，她将丫丫抱在膝盖上：“丫丫乖，不哭。姐姐没生丫丫的气，姐姐是在气这大兔子。”
　　丫丫一听谷梓没生她的气，眼里的泪花早就不知道跑哪里去了，她双手叉腰，小嘴一嘟，也不管自己刚才还抱着那大兔子就开口：“哼，大兔子坏坏，欺负谷姐姐！兔兔这么可爱！不如我们把她炖了吧！”
　　易柯：“……”不是你让我亲的？
　　谷梓吃吃笑了起来，眼睛瞟了易柯一眼，声音软甜：“该！”
　　她这一声“该”说的又甜又腻，就像情人间的私语。直接把易柯的心都酥掉了，她忍不住呆呆看着谷梓，过了许久才扬起嘴唇，弯起一个好看的弧度。
　　“呆子，愣着干什么，还不快过来吃饭？”谷梓看着易柯的笑容，心里一下软了，嘴上却仍旧笑骂道。
　　易柯被谷梓这一句又一句亲密的语调给侃的找不着南北，她有些楞楞的坐下，应了一声：“哦……”
　　易柯这傻兮兮的样子顿时取悦了谷梓，她笑的更欢了。
　　谷震华坐在桌上，狐疑地看看谷梓，又看看易柯，不住猜疑着。这两人中间萦绕着一种别人插不进去的暧昧感，他这一时半会也没反应过来。
　　饭吃着正香，门突然就打开了。
　　还未见人，先听其声：“谷子，谷子！想我了没？”
　　唐夏一个迈步就跨进来，凑到饭桌面前，衣服都不脱就直接上手捻起一块白净的腌萝卜，放在口中，咬的嘎嘣脆。
　　她的身后跟着一个披着头发，低着头的姑娘，虽然未看清楚脸，就先感受到这姑娘如水般的气质。
　　“哪敢不想大小姐呀。”谷子慢斯条理地提起筷子，对准唐夏的手就是一敲：“脏死了，手都不洗！”
　　“我事成归来，给你们重新介绍一下！”唐夏也不生气，笑嘻嘻地拉过身后躲着的姑娘，“这是我媳妇儿，岑灵儿。”
　　岑灵儿此时才慢慢抬起头，脸上早已经是绯红一片，她有些害羞地道：“你……你们好。”
　　“又不是第一次见，拘束什么。”谷梓不甚在意，起身去厨房端出两碗粥：“没吃早饭吧？来一起吃。”
　　话刚说完，谷梓看着岑灵儿羞红的脸庞，还有脖子间隐隐约约透露出的草莓，她揶揄道：“好你个唐夏，可以啊！”
　　“虽然不是第一次见，但是身份不同了，灵儿，你说是吧？”唐夏大咧咧找了个位置坐下，拿起筷子一点也不客气地夹着菜，很快就夹满了一碗。
　　岑灵儿也慢慢挪到她身边，小声应道：“嗯……”
　　唐夏顺手就将手中夹满的食物放到她面前：“灵儿来吃，吃饱了才有力气。”
　　岑灵儿不知想到什么，满脸红的可以滴出血，她声音像蚊子一样小声：“别说了……”
　　谷梓只轻笑，当什么都不知道。
　　唐夏却不依，凑到岑灵儿耳朵边说了几句话，岑灵儿听完之后，头就差没能直接埋到饭碗中。
　　“进展神速。”易柯难得打趣。
　　唐夏这才有空抬头看一眼易柯，不看还好，这一看差点没把她笑岔气：“哇哇，柯柯你这什么装扮，萌出血了！”
　　易柯斜斜地看了谷梓一眼，又将眼神回到唐夏和岑灵儿身上，眼底兴味跳跃的厉害。
　　“回头教你。”唐夏一看哪里有不懂的，同样摆出一副大家懂的表情。
　　易柯点点头，满意地吃起了饭。
　　谷震华这下憋不住了，他握着筷子的手都在颤抖：“你……你们……你们这成何体统！”
　　“谷叔叔，末世的时候，找到个可心的人儿可不容易，您可别棒打鸳鸯咯，毕竟不同时期不同处理嘛。”唐夏朝着谷震华挤挤眼睛，满脸坏笑。
　　谷震华登时不知说什么才好，他楞了许久，分析着唐夏的话。
　　最终他又看了看易柯和谷梓，他终于知道之前觉得不对劲的地方在哪里了。
　　他叹了口气：“你们年轻人的事我不懂，你，你觉得开心就好。”谷震华这句话是对着谷梓说的。
　　还没来得及等谷梓说话，易柯开口道：“我会对她很好的。”
　　一句话，不需要说更多，谷震华懂了。
　　谷梓心里更是五味陈杂，她深深看了一眼易柯的认真表情，心里有些甜蜜，也有些松了口气。


第50章 于灿
　　饭后，唐夏摸着自己的肚子四仰八叉地倒在沙发上，意犹未尽地舔舔唇：“真好吃。”
　　岑灵儿跪坐在她身边，含笑看着唐夏。
　　“大黑狗，别跑呀。”丫丫绕着沙发和黑贝玩着你追我赶的游戏，黑贝一边跑，一边停下来回头望着丫丫，似乎在等着她追上。
　　“慢点，刚吃完饭，别不消化了。”谷梓只是笑着却没有阻拦。
　　“你们多久没去研究所了？”唐夏突然想起这件事，看向谷梓。
　　谷梓呀一声，两眼有些茫然，随后反应过来，吐吐舌头：“我都忘记这件事了呢。”
　　“自变异熊之后，日子都过的有点悠闲了。”唐夏挤眼弄眼，表情夸张。
　　“谷小姐！”门外突然响起人呼唤的声音，声线有些沙哑，听上去有一定的年龄感了。
　　“今天你这里还真热闹！”唐夏打趣着。
　　谷梓斜了她一眼，上前开门。
　　门口正是老杨，他慈祥地看着谷梓，笑眯眯道：“小姑娘，你这里离医院可不近啊，废了老头子我好大的精力才找到。”
　　“大爷。”谷梓礼貌地点头示意，侧开身子让出一条道：“快进来说。”
　　“我就不进来了，你之前不是说要去找那个金属性的小子么，正好今天有空，咱们择日不如撞日，现在就过去吧？”
　　谷梓沉思一会，爽快应道：“成，那就现在走吧！”
　　“哎哎哎，你们要去哪？要不带上我？”唐夏咋咋呼呼，在后面喊道。
　　“你们在家里呆着吧，我很快就回来了。”谷梓穿上鞋子，披上外套，头也不回地说道。
　　“哎，小柯柯，你不跟上去看看嘛？”唐夏见说不动谷梓，转头开始怂恿易柯。
　　谁知易柯按下黑贝，找了个舒适的位置，头枕在黑贝身上，缩成一个圈，看那模样就像要就地睡一个回笼觉，理都没有理唐夏。
　　唐夏见状也只得罢休，也学着易柯的模样，靠在岑灵儿身上：“灵儿，还是你温柔，让我睡一觉吧？”
　　岑灵儿眼神似水，柔和地看着靠在自己身上的唐夏，也不拒绝，只调整了一下姿势，让唐夏睡的更舒服一些。
　　两人中间直泛着爱心小泡泡。
　　路上，不少行人脸上透露出深深的疲惫感，麻木不仁地行走着，做着自己的分内事。
　　虽然目前为止还没有什么异样传来，但是基地内部的防卫依旧在加强。
　　昏暗的光线洒在地面上，给人一种夕阳黄昏的绝望感，沉沉地压抑着每个人的心情。
　　当然也有例外的，老杨面色正常，像已经想开一般：“小姑娘，你说这末世有没有可能结束？”
　　“有的，只要有一丝希望，我都会坚持到底。”谷梓目视前方，眼神传来深深的坚定。
　　“以前不觉得和平有什么好，也不觉得普通的生活该多精彩。直到失去之后，才知道一切都晚了。”老杨深深叹了一口气，沉声说道：“这末世太久，久到我都不知道正常的生活该是什么样了。”
　　“会结束的。”谷梓望着天空，暗自握了握拳。
　　前方转弯，显露出一片高高的别墅区。看的出来原本是绿化做的很好的一片居住地，现在一片荒凉，入目只剩房子和腐蚀得不成样的地面。
　　不知道的大概会觉得这里是经历了一场战争，其实事实也是如此。
　　“当初末世刚开始的时候，这里的植物都像疯了一样攻击人。大家都躲在家里不敢出门，后来这些树木啊，自己就会跑了，都朝着那个方向挪动。”老杨眼底陷入回忆：“就像有什么在召唤它们一样。”
　　老杨手指向远方，谷梓顺着他指着的方向看去，那边是一片海域。霓虹城靠海，所以在和平时期经济贸易都发展的非常的好。
　　这些植物都往海域奔去了吗？
　　谷梓微微眯着眼睛，手挡住有些昏暗的光，陷入思索中。
　　这光线虽然昏暗，但是直接看过去还是非常刺激眼睛的，看久了眼睛也是吃不消的。
　　“大爷，你有没有觉得，今日这阳光，比往常还要昏暗一些？”谷梓看着那一轮血红的太阳，披上一层朦胧的白纱，好像被什么东西挡住一般。
　　“我哪能注意这玩意，年龄大了，眼睛不好使咯。”
　　谷梓听到这里也就没有继续说下去。
　　两人脚步不停，走在坑洼的路上，转了一个又一个道。终于面前两座紧挨着的别墅出现在前方，庭院中没有一点遮挡，只露出一片贫瘠的土地。看土地上一个个的坑，里面全都是结块的硬土块，看这样子不像是腐蚀，而是什么东西吸取了营养，生生□□带走了似的。
　　老杨看出谷梓的疑惑，轻描淡写地说了一句：“我们这些上了年龄的人，闲来无事就喜欢折腾些花花草草。到了末世，就差点成了祸害。”
　　原来如此，谷梓了然。
　　“喏，已经到了，这里就是老于家里了。”老杨上前拍门，铁栅栏哐当作响。
　　老于随意披了一件破旧的袄子，推开内室的门走到铁栅栏前，睡眼朦胧，口中不耐烦地喊着：“谁啊，大清早的扰人清梦！”
　　待走近，看见是老杨，当即脸一黑，手一横在空中挥了挥：“干什么干什么，赶紧走，滚滚滚！”
　　他看似极为不耐，也丝毫不给人脸面，甚至说了三声滚。
　　“为老不尊！”谷梓站在旁边，眼睛危险地眯起。
　　老于揉揉眼睛，眼前的人影渐渐清晰，他这才注意到那老头子旁边还站了一个白嫩嫩的女娃娃。
　　他嗤笑一声：“怎么滴，有意见不成？”
　　老于眼睛细小，满脸奸相，此时不做任何掩饰时，更为明显。他不屑地上下打量着谷梓，随后冷哼一声，看向老杨：“我说老不死的，你带这么一个女娃娃上门找我，想干啥玩意？”
　　老杨被人这么一而在再而三地挑衅，脸色也十分不佳。他压抑着怒火反呛：“臭奸商，谁找你了？我们来找你那金贵的儿子！”
　　“你说谁奸商了？！啊？你特么给老子说清楚了！早在之前我就看你这老不死的不顺眼了，自己做事不懂变通还说我奸商？老不死的！臭不要脸的瘪三！”老于朝地面吐了一口浓痰，十足的痞子样，若不是年龄摆在这，怕是和街头的混混没什么两样。
　　“你――”老杨哪里受的了这种污言秽语，他活了大半辈子了，打交道的人从来没人会这么和他说话。
　　这老于之前说话好歹还收敛一点，现在是完全不顾及谁的脸面了。
　　眼看场面就要不可收拾。
　　谷梓凉凉地看了老于一眼，周身绿意萦绕，爆开一阵阵剧烈的植物气息。
　　随着气息越加浓厚，门口的铁栅栏承受不住，直接炸开飞向两边。
　　老于急忙倒退一大步，整个人跌坐在地上，衣服上沾满了土，瞬间就脏了一大片。
　　他惶恐地看着谷梓，一双手颤抖地指着谷梓，结结巴巴：“你……你……”
　　“既然说人话听不懂，那就来硬的。”谷梓居高临下站在原地，低头蔑视地看着老于。
　　“你儿子在哪里，我今天来是带他走的。”她一向笑吟吟的脸上此时乌云密布，眼神又冷又尖锐，半句话都不想和面前这个灰头土脸的中年人多说。
　　这眼神好熟悉，老于脑海中立即浮现那个拍卖会的小姑娘，他又惊又怒，一双手不住地颤抖。
　　半晌他才回过神，“好你个老杨，感情找了靠山了是吧？”
　　老杨不欲与他多说，直接跨过地上的老于，朝着半开的内室走去，谷梓自然也不会理会已经瘫软在地上的人，径直跟在老杨背后。
　　这别墅区里的房子基本都是一个户型，虽然每个房屋装修不同，但大体还是相同的。
　　加上末世前也有礼尚外来意思性地上门做客，老杨仿若和自己家一样，三下两下就带领着谷梓找到一间房间。
　　房门贴的乱七八糟的，和整个古典型的装修格格不入。
　　看来这就是老于儿子的房间了。
　　由于外面动静实在太大，只听见房间里悉悉索索的一阵响，未等两人敲门就啪的一声开了门。
　　映入眼帘的先是少年怒气冲冲的脸。
　　这少年长相遗传了老于，眼睛细细长长的，嘴唇很薄，皮肤却是白的几乎透明，像常年不见光的样子。透过他看向背后的房间，里面黑漆漆的一片，隐约可以看见墙上挂着的一些新奇物件，有点像是一个拷问犯人的密室。
　　“老爸你在外面搞什么东西――”他满脸怒气，门一开就高声朝外大吼，却在看见两人之后噎住声音。
　　“你，你们干什么？”他有些搞不清楚情况，一口气卡在喉咙里不上不下的，委实难受。
　　“这就是老于的儿子，于灿。”老杨向谷梓介绍。
　　于灿立即带着警惕的眼神看着谷梓，身子向后退一步，就想要关上房门。
　　门还没关上，却被谷梓一把卡住，她笑着看着于灿：“金属性异能者，我此次来就是为了找你。”
　　谷梓笑的和善，在于灿眼里就成了阴森森的恐怖，露出一口白晃晃的牙齿，极为吓人。
　　“你……你找我做什么？”见门关不上，他也就罢手。“我爸应该也拒绝了你们很多次了，不要再来找我了！我是不会出城的！”


第51章 辐射
　　“这可由不得你。”谷梓直接放出树藤捆住少年，看着他不得动弹。
　　“你你你，你这人怎么回事啊，不由分说就进来抢人！”于灿着急了，奈何对面这女人能力太强，他丝毫没有还手的能力。
　　“难道你就想在这末世中，生存一辈子？之前的北极熊你也看到了，人类根本毫无抵抗能力。”
　　“那又怎么样，我也不想做这拯救世界的英雄！”于灿急眼，剧烈挣扎起来，却无可奈何。“你就是那个五行木属性的谷梓！”
　　于灿虽然大门不出二门不迈，但是对排行榜上的人员还是有所了解。“你要去送死你自己去就是了，拖着我干什么啊？”
　　见这少年满脸着急，谷梓想想也是，这末世中，谁也没有义务和责任就必须得承担这种沉重的使命。他的拒绝也是在情理之中，毕竟出城面对未知，也不是谁都有这种胆量的。况且偏偏他还是个几乎没有战斗力的一阶……
　　想到这里她有些头疼，该如何是好。
　　“我孙子现在可是土属性异能者，你不是平常自诩比他厉害么？你要是不敢了就说一声。”老杨一声冷哼，使出了激将法。
　　“那个小萝卜头，土属性？你开玩笑吧？”于灿立即激动了，两眼射出强烈的不甘。
　　“谁……谁不敢了！”他应声接话。
　　谷梓汗颜，也是，特殊时期，特殊对待，在末世前，个人的想法都变得没有那么重要了。
　　她现在只想几人聚在一起，看看有没有什么特殊意义。
　　早晨变得更加昏暗的阳光，和土属性的觉醒，冥冥之中好像有什么在指引着他们聚在一块。
　　几人走出去的时候，门口的老于虽然依然叫嚣，却在强大的实力面前低下头。
　　谷梓三人缓缓离去，只留给他一道背影。
　　*
　　海边风平浪静，原本是沙滩的岸上，伫立了一排排的叫不出名称的树木，明明没有风，枝叶却在空中微微荡漾。
　　许多螃蟹从松软的土中冒出个头，一半身体露在外面，原本应该是小小的青色螃蟹，此时却和帝王蟹般大小。
　　土地凹凸不平，一个个巴掌大的坑洞密密麻麻挨在一起。
　　海水不再是湛蓝色，有些微微发红，从水底时不时升起一些巨大的泡泡，到水面炸开。从远处看去，海水就像躺在无名的锅中慢慢加热，沸腾得冒着泡泡般的感觉。
　　岸边不光有螃蟹，还有一些小型的兔子，猴子，狗，猫等哺乳动物。远处还有一些大型动物趴在地上，状似在睡眠中。
　　但当这些肉食动物，食草动物，植物安然无恙地放在同一个画框中，就非常的诡异和惊悚了。
　　更不要说这些动物有一些还是惧怕水的，此时都在海边生存着。
　　令人惊悚这海到底有什么能力。
　　随着夜色降临，大雪如约而至，但雪花还未接触到水面就直接融化。
　　明明下了这么多天的雪，海面没有一点积雪，就连附近都看不到一丝雪的痕迹。
　　这一块区域仿佛被什么看不到的屏障给包裹住了。
　　就在夜晚要悄悄过去的时候，平静的海面突然动了一下，很快就传来哗哗的水声。
　　有什么东西从海底升起来了，起初只是一个尖尖角，随着时间的偏移，冒出了更深层次的部位。
　　看这样子，并非是活物。
　　与此同时，基地的研究所警报声蓦然响起，尖锐又刺耳，滴滴滴滴叫嚣个不停。
　　留守在研究所的几位教授立马前往监视器。
　　几人看着屏幕中硕大的红点。
　　“这是……辐射的根源！就在这里！”一个头发已经花白的老人家激动地指着屏幕的一点。
　　旁边的人也满脸惊恐：“这是什么情况？之前都一直在海底里，现在怎么就突然冒出来了？”
　　“快快，快叫韩老过来！”
　　“不必了，我已经过来了。”多日未见，韩老看上去更加苍老了，面色冷漠，眼底看不出一丝情绪。
　　几人立即让出位置，让韩老走到屏幕前。韩老默默看着，干涸的嘴唇紧紧抿着，眼底瞬间划过几道光线，却很快被他掩饰住。
　　他轻咳一声：“通知高层，召开会议。”
　　话音刚落，立即有人匆匆离开执行他的命令，其余几人也纷纷去准备会议资料。
　　只余留韩老一人，苍老的背影和眼底不断闪过的名为兴奋的意味。
　　良久他轻轻舒了一口气，抿着嘴唇弯起一个比哭还要难看的笑容。
　　“这一天，终于要到了。我――等你好久了！”
　　天刚刚蒙蒙亮，群众都还没有醒来，街上空旷旷的。却有许多车辆从不同的方位开来，看行驶的方向，目标都是研究所。
　　随着车子熄火和车门关上的声音，一个个人面色严肃，急匆匆地走向会议所。
　　这些人集结的时间很短，不一会，会议所就坐满了人。
　　韩老慢慢从门口走进去，众人的目光全部落在他的身上，但谁也没有先开口，都在静静等着韩老开口。
　　韩老末世前就已经有了无数数不清的成就，末世之后他也一样拥有绝对的话语权。
　　在座的各位均是不同层次的高官，却依旧对这位走路都颤颤巍巍的老人怀有一丝尊敬的心情。
　　韩老走到首位，闭上眼睛深深吸了一口气，再睁开眼的时候，只看得见他悲痛的神色。
　　“这么早召集诸位，真是非常抱歉。想必诸位接到召集的信号，都十分吃惊。但这确实有不得不说的事情，就在刚才，我们探测到海域出现大范围的辐射波动，这一次的辐射强度要比以往都来的强的多。”他缓缓说道，打了一个手势。
　　立即有人上前打开光屏，一张地图显示在大家的眼前。
　　地图上赫然一个巨大的红点在不停的闪动。
　　众人的心都在看到这一幕时，沉到了谷底。
　　“就没有什么办法吗？难道我们就只能坐以待毙？”此时坐在一个位置的人，眼神沉重地看着屏幕上的一点，低声开口。
　　声音不大，却立即给众人提了醒，这个时候觉得绝望还太早。
　　“韩老您有找到什么解决方案吗？”之前五行是解决末世的唯一途径，也是出自韩老之口，大家都对韩老抱有一定信心。
　　如果韩老也不能找到解决方法，怕是目前就没有人能办到了。
　　此时一个人手中拿着一沓资料，分发给在座的每一个人。
　　韩老点点头：“诸位先看看这一份资料吧。”
　　安静的会议室此时响起一片纸张翻动的声音，等到所有人看清楚手中的资料时，都有些惊诧。
　　“韩老，这是？”
　　原来分发到他们手中的是目前基地拥有的异能者的资料，按顺序分别是：
　　谷梓，四阶木属性。
　　岑灵儿，三阶水属性。
　　唐夏，三阶火属性。
　　杨麽，二阶土属性。
　　于灿，一阶金属性。
　　首当其冲的就是五行中的人，以及其他衍生属性按能力高低排位。
　　“之前我说过，五行属性是解决末世的唯一途径，自末世来临，不少人类也随之觉醒各种不同的能力，诸多衍生属性可以被很多人同时拥有，而五行属性对应的却只有一个人。”韩老看见众人眼底疑惑，不慌不忙地解释道。
　　“但是很遗憾，我还没能研究出五行具体要如何解决末世。在这个关头上，辐射加强无疑是对人类的一次毁灭性打压。在这种情况下，我们只能首先出击，不能再固守自封。”韩老拿起桌上的纸杯，润了润喉咙，才继续开口：“辐射是导致变异种变异的最快途径，每拖一天，就会以成倍的幅度增强。”
　　韩老话音一落，众人纷纷互相交换意见。
　　许久之后，有人开口：“主动出击是没有问题，但是靠近辐射的变异种会越来越强，而五行属性中有两人，一个太弱，一个刚觉醒。等级太低还有被感染的可能，如果……后果不堪设想！”
　　“但是目前我们也没有任何办法了，没有时间等他们变强！继续拖下去也是死！也就这最后的一线生机了！”前者说完，立即就有人出口反驳。
　　韩老就站在那，不出一声，看着他们进行着交流。
　　许久过后还是无法得出一个结论。
　　这时坐在第一个位置的人，安静许久之后，仿佛下定了决心。
　　他拍拍桌子，示意大家安静。
　　当所有人都不做声了，纷纷看着他时，他将手中的资料一摊，两手交握：“现在只能一博，无论是好是坏，都只能看此一举。”
　　“可是……”立即有人想要发表意见
　　他手一抬，那人就乖乖闭上嘴巴。他抬起饱经风霜的脸，一个字一个字地说着：“想清楚了，这些变异种变强可是需要进食的，再来一次兽潮，你们想想会怎样？”
　　他的话敲打在每个人心中，大家仿佛都已经想到了那样的画面。
　　很快进行投票，几乎没有一个人有异议，全票通过。
　　主动迎战！
　　这时候再也没有人会去考虑那些异能者的安危了，因为此时大家是绑在一根绳子上的蚂蚱，牵一发而动全身。


第52章 前夕
　　天彻底亮了，每个人心里都是沉甸甸的，不知是错觉还是什么，今天的天又黑了一分。
　　街上人慢慢多了起来，有人窃窃私语讨论着。
　　但是很明显此时高层已经无暇去安抚人心，只是在广播中一遍又一遍地播放着召集信息。
　　“紧急召集，请各位异能者用最快的速度来到一层工厂处集合。”
　　人心都蒙上了一层阴影。
　　大家都预感到即将有事要发生了。
　　家中，谷梓几人自然也听到了这个消息。
　　谷梓站在客厅，皱着眉头说道：“看样子这是发生什么事了。”
　　于灿声音都打着颤，他支支吾吾半天说不出一句完整的话来：“我……我不用……”
　　“不用什么？”唐夏躺在地毯上，小腿勾出一个漂亮的形状，她慵懒地偏过头，秀发铺满地，眼神看向畏畏缩缩的于灿。
　　“不用……不用去吧？”于灿咽咽口水，勉强说完一句话。
　　“想的美。”唐夏一个打挺就起来，提着他的耳朵就往外走。
　　“倒是方便了，人基本都在这里。”谷梓笑着踢踢鞋尖，让鞋子更合脚一些。
　　谷梓，唐夏，易柯，岑灵儿，于灿。五人都朝着目的地前去，一刻也没有耽搁。
　　*
　　场地不是很大，但人却很多，都密密麻麻挤在一块，颇有旅游景点的架势。
　　整个场地都只有一个空旷的地方，站着几个人。
　　“谷姐姐！”突然一个清脆的少年男声传来。
　　谷梓闻言一看，杨麽爽朗地朝着几人笑着，一双手挥动个不停，边挥边朝这边挤过来：“让一让。”
　　被挤过去的人面带不满，却见他挤去的方向，那里站着谷梓一行人。顿时自发性让成了两排，让杨麽走的更加顺利。
　　“谷姐姐。”杨麽到谷梓面前，甜甜地笑起来，露出两颗小虎牙，十分可爱。
　　谷梓也柔柔地笑了，手轻轻放在他头上，摸了两把。
　　“切。”一个不和谐的声音从身边传来，杨麽定眼一看，嗬，这不是于灿么。
　　杨麽扬起嘴角，挑衅地看了于灿一眼，没有说话，意思却很明显。
　　于灿接收了来自杨麽的挑衅，本就白到几近透明的脸，在此刻更是气的煞白。“就会抱人大腿。”
　　“别别别，论抱大腿谁比的过你爹呀，你说咱们这身娇体萌易推倒的公子哥，怎么舍得出房间门，来这找虐了？”杨麽看了看他的脸，又看看他的腰：“瞅瞅这小腰，细的，一折就要断了。”
　　杨麽语气是阴阳怪气的，直把于灿比做女人，说出的话更是让于灿脸黑一阵白一阵的。
　　“侄子你可真不乖。”于灿反呛道。
　　谷梓比起手指，戳了戳杨麽的脑门，然后竖在嘴边，做了一个嘘声。
　　杨麽立即乖乖地站在一旁，任由于灿怎么说，都不再作声了。
　　于灿感觉自己一拳打在了棉花上，怎么都不得劲，杨麽越是不回，他就越是生气。
　　突然，一个男人中气十足站在上面大喊了一声：“安静。”
　　登时所有声音都在此刻停止了，所有人都不再说话，看向说话的男人。
　　男人面色苦涩，眼神带着一丝痛苦，“海边是主要的辐射重点，今天早上得到消息，辐射范围增大，强度也增大，此次需要各位……倾尽全力，寻找解决末世的方法。”
　　“什么意思啊？你们方法都没找到就让我们出去？”于灿立即冒头对着他大吼，他光是一想出城去面对那些怪物就觉得毛骨悚然。
　　男人看向他，在脑海思索了许久也没想起这个人是谁，直到旁边的人偷偷在他耳边说了几句话，才恍然大悟。
　　他没有回复于灿，只对谷梓说：“此行辛苦你了，你知道五行对人类的重要性，请你……尽全力保全……”后面的话他说不下去，只是眼带怜悯和请求。
　　“你还没有回答我的问题呢！”于灿不甘心地大吼道，事关他的小命，哪怕这个男人看上去很恐怖他也要问。
　　倒是易柯侧目看了一眼生龙活虎的于灿，这个人怎么和之前说的性格不大一样呢……
　　男人没有回答他的话，也没有继续说，甚至连一句激励人心的话都没有说出来。只向众人深深鞠了个躬，大约过了半分钟才起身，毅然决然地转身离开。
　　跟在他身边的人，只是眼含泪水，大声朝众人吼一句：“拜托大家了！”
　　拜托什么呀？于灿听的一头雾水，却见到周围的人或多或少脸上出现一丝明了。
　　谷梓看着男人离开，加上他之前说的那些话，心下了然。
　　人类本就是强弩之末，从末日开始的那一天起，植物和动物都在日益增强，加上两场酸雨的加强，植物强大到什么地步基本上想都不敢想了。
　　这场末世的起源就是陨石坠落导致的辐射，辐射加强了意味着什么，大部分人心里都清楚。
　　现在就是殊死一战，赢了，找到方法解决了末世就皆大欢喜。如果输了，那就全盘皆输。
　　如果真的到那个地步，怕是人类一个都躲不过。
　　全世界有多少变异植物，变异动物，死去的人还都变成了丧尸。
　　所以那男人的意思已经很清楚了，必须有这一战。
　　谷梓环顾了一眼四周，几乎每个人脸上都露出了视死如归的表情。
　　“什么情况呀？”于灿满脸不解。
　　就连刚刚觉醒的杨麽，也是满脸疑惑。他一直作为普通人被基地保护着，没有直面面对过变异种，也自然不会清楚这种东西强大到什么地步。
　　“无知是福。”唐夏只轻声解释了一句。
　　“散了吧，都去准备准备，明天一早，正城门口见，我们一同出发！”不知人群中谁吼了这一句话，人群开始散去。
　　谷梓伸手戴上帽子压住眼帘，只看见一双粉嫩的嘴唇开合闭起：“走吧，今晚都到我那里去。”
　　“哎等等，我要回去给我爸说一声。”于灿开口嚷嚷道。
　　杨麽一把拽着他：“别说了，这种事老于知道了也没有意义。走吧！”
　　“你怎么这么没大没小的，老于怎么是你能叫的？”于灿注意力立刻被转移。
　　杨麽轻笑一声，一双清澈的眼睛带着嘲讽瞄了他一眼。
　　各个等级的异能者占了这个基地的80%的人口，一时间，无数异能者都低着头，默默走在街上。
　　有人满脸泪水，边走边擦。有人则是急急忙忙赶回家，准备告知父母。
　　白起穿了一身黑色的衣服走在大街上，帽子毛茸茸的遮盖住大半张脸，嘴巴上还盖着黑色的口罩。他透过帽子边缘的毛间的缝隙看向天空，隐隐约约可以看到一双血眸。
　　他抬起手塞紧耳朵里的耳塞，循环听着那几首歌，声音很好听，录的也很用心，可惜那个人早就不在了。
　　他手上的那一串佛珠此时一点光泽都没有，丝毫没有之前的通透感。
　　白起略微嘲讽地扯起一个笑容。
　　*
　　那一日，白起控制不住体内血精气息暴-乱，内脏全部受损，口中也溢出褐红色的鲜血。
　　身体所有气息都在此刻不受控制，他一个人处在那个黑漆漆的房间里。
　　也没有人再敢轻易闯入他的房间，所以无论他怎么怒吼都唤不来人。
　　他感受到了身体各个地方都开始破裂，皮肤都被撑的胀痛，就像一个已经吹饱满的气球，还要往里灌气，后果当然就只有承受不住压力爆炸。
　　白起第一次离死亡那么近，突然有一瞬间是清醒的，他心情复杂难言。记忆中那个少年，在即将离去的时刻，也是这样痛苦的吗？
　　如果有人可以看见，他全身的血管都浮在表面，样子十分狰狞。
　　就在他以为必死的时候，手中的佛珠突然爆开一阵光芒。
　　一个笑容干净，周身温暖的少年站在他的面前，微笑着将他拥入怀中，轻声说：“辛苦你了。”
　　就在他以为自己痛到产生幻觉的时候，身上的痛楚如潮水般褪却了个干净。一瞬间不听使唤的手脚，都在这时可以自由活动了。
　　白起跪在地上，伸手拦住少年的腰，在这个时间竟然哭的像一个孩子。
　　就算这个世界崩坏到这个地步，至少白起见到自己心中藏的最深处的人了，他这一刻觉得哪怕死了都值当。
　　“你总是这么傻傻的，脑子不好使。”少年声音温润，表情平淡，眼神带丝宠溺看着他。
　　“我是在做梦吧？”白起神色慌张，无措地看着他。
　　“你说是就是吧。”少年只轻轻应一声，手轻轻顺着他的头发，周身光芒大盛，将两人包裹起来。
　　待白起醒来，自己静静躺在冰冷的地上，眼前只有黑暗，根本看不到什么人影。
　　果然……是在做梦吧。
　　但是身上一点都不痛了，这个不是幻觉。
　　白起失魂落魄地走了出去，外面的人看到他失声尖叫：“白……白先生，您的脸……”
　　我的脸？我的脸怎么了吗？他顿时有些愣住。
　　直到他找到镜子，自己观摩那张惨不忍睹的脸时，整个人都呆滞了，别的且不说，那一双鲜红的眸子犹如可以滴出血一般。
　　自那以后，他就总是戴着硕大的帽子，罩着一片黑色的口罩。
　　经过这样打扮之后，再也没有人能轻易认出，这个从头乔装到鞋子的人，就是白起。


第53章 战斗开始
　　经过一晚的调整，在雪花渐渐变小的关头，开始零零散散有人从家中走出。
　　雪花一片片落在行走的人身上，没有人会在这个时候顾及它。
　　这些人都有一个共同点，背上背着一个很大的行李包，都微微低下头，仿佛每走一步都用尽了力量。
　　谷梓一行人也就此出发。
　　城门口不知不觉已经聚集了一大票人，一部分人默不作声靠在墙上，一部分人站在原地苦等。
　　城门大开，却没有人着急着出去。
　　天色一点点清明，第一丝阳光打下来的时候，大家在这一刻有默契地行动起来。
　　一直在城外准备着武器的军人此时上前，向各位敬了一个军礼，声音响亮。“请问谷梓，白起，易柯三位在哪里，请上前一步说话！”
　　一直静待的谷梓和易柯立即上前，同时与她们上前的还有一身黑衣，将脸包裹的严实的白起。
　　谷梓有些诧异地看了一眼白起，还没来得及仔细观察，站在面前的军人说话了。
　　“你们是本次行动的最强的三人。”他伸手向后方一指：“这些是我们为大家准备的武器，会对应派出精通使用的士兵，陪伴你们一同前往。”
　　在他的后方，一排坦克，军用车上密集装着众多武器，谷梓对机械类不熟，只一眼扫过就没有再看。
　　但这个架势确实很宏观了。
　　“谢谢。”谷梓双手放在身前，朝他鞠躬，身子微微俯下15度左右。
　　“不客气，希望能对你们有所帮助。”军人深深看了几人一眼，转身打着手势撤退。
　　谷梓也在此刻回过头，大声说道：“准备出发。”
　　阳光终于突破天空，从云缝中挤压出一道道昏黄的光芒，撒在三人身上，沉甸甸压在众人心中。
　　很快传来沙沙的声音，无声却有序。
　　不多时，所有装备精良的车辆在这一刻全部朝着海边的方向出发。
　　这些人的离去，使整个基地都显得有些空荡，宛如空城般寂静。
　　*
　　安静的房间内，韩老眼底噙着泪光，手摩挲着一张老旧的照片，上面是一家三口的照片，小孙女在树上指着阳光肆意笑着，男人伸出双手在她的下方时刻准备接着，侧颜看过去是一派宠溺的笑容。一旁站着一个中年女人，双手交握放置胸前，脸上存着担忧的神色望着两人。
　　与正常三人规规矩矩站在一起的全家福照片不同，这样的照片显得更加生动和触动人心。同时也让活在人世的人只是望着照片，就能痛入心扉。
　　不知道过了多久，一滴泪水滴落在照片上。韩老仿若被惊醒般，慌手慌脚擦干照片上的泪渍，深深吐出一口气，才缓缓抬起头。
　　看向另一幅热量数据图。
　　这个数据是实时更新的，自从昨日辐射大量增强之后，图上的所有红黄影子都朝着辐射的源头移动。
　　还有一道道深蓝色的物体形成群体状缓缓移动。
　　这些颜色分别代表的是变异动物和变异植物，丧尸在辐射增强之后就停止了一切行动，经过一天之后，图上几乎移动的痕迹。
　　而此时，一大片的红黄影子从图上最近的方向，缓缓朝着海边移动而去，即将就要与另外一拨能量源撞上。
　　韩老看着这副图，眼底闪过无数数不清的情绪，有迟疑，有悔色，更有一丝疯狂。
　　韩老一生都在做利于人民的科研，第一次因为私人感情做下如此疯狂的报复行为。他甚至说不上来这是种什么样的感情，光是愧疚和良心上的不安，就足以从内心深处折磨他。
　　没错，这次辐射增强，人类处于极度危险的地步没错，但是并不是毫无退路。
　　在地图上有一处地方，地势危险，但是在这场浩劫中生存下来的人无比稀少，足以在这里逃生，只要不出现大的自然灾害，再生存一段时间是绝对没有问题的。
　　况且韩老早就研究出来如何根源解决末世的方法了。
　　辐射源头就像是一颗榴莲，外围坚硬无比甚至带刺，但是内部辐射弱且柔软，轻轻一戳就能毁坏。
　　但是由于外壳坚硬，只有属性单一纯粹的人才能突破进入，而且似乎还有一件非常重要的东西还没有找到。
　　其实只要给人类一点时间，完美解决末世的方法是绝对能找出来的。
　　而现在，匆忙仓皇的队伍贸然前往，路上危险重重，况且无数变异种都在辐射点集合。这支代表着人类最后希望的队伍，无异于前去送死。
　　这就是韩老出于私心的报复，不必费一兵一卒就能轻易复仇，同时也将自己和人类置于万劫不复的境界。
　　韩老软软瘫坐在椅子上，两道泪水顺着苍老的脸上留下痕迹，岁月在他脸上刻下深深的痕迹，泪水蜿蜿蜒蜒划过，落在他的手背上。
　　*
　　天空中密集出现了一片黑压压的不明生物，伴随着翅膀扑动，偶尔还掉下一根根黑色的羽毛。
　　远方传来动物的蹄子踩在雪地轻轻沙沙的声音。
　　两支队伍从不同方向朝着人类部队聚集。
　　谷梓坐在车内，拿着望远镜看着天空，很快她脸色当即一变。
　　她脸色变化自然被一个车厢的人发觉，岑灵儿担忧地问道：“有什么异常吗？”
　　谷梓倒吸一口凉气，点点头，脸色凝重将望远镜递给岑灵儿。
　　岑灵儿看了她一眼，接过望远镜朝远处看去。
　　谷梓轻轻开口，声音带了点苦涩：“北方有一片变异鸟类在朝我们靠近，南方有一群变异动物也在朝这个方向快速移动。”她食指指向地面，勉强扯出一个笑容。
　　“怎么会……”唐夏咬着唇，有些难以接受：“我们才离开基地最多一个小时，这些变异动物怎么发觉我们的行踪的？”
　　“可能它们根本就不是朝着我们来的。”易柯相比其他人要冷静的多，她清冷的眸子望向窗外。“我们的方向是辐射源。”
　　岑灵儿颤抖着手放下望远镜，眼睛瞪的很大，有些颓然地垂下手。
　　“反正海边也有一战，早来晚来都是一样，现在解决掉也没差。”白起声音在车厢内响起，和之前的声音不同，他现在的声音沙哑的难以辨别，艰涩无比。
　　“不要！！”车厢内突然爆开一声大吼，于灿缩在角落里蹲坐着，双手抱着头：“好可怕……好可怕啊，我不想这么快就死在这里！”
　　对比于灿的失常，杨麽就显得十足正常，他只是一瞬间的惶恐之后，随之而来的是满满的信心。
　　毕竟整个车厢集于精英于一体，他没有必要害怕。
　　果然谷梓只是思考一阵就说道：“马上就要聚齐了，我们下车，你们留在车厢里。”
　　她望向一旁安静的丫丫，轻声细语：“丫丫在这里守着两个小哥哥好不好？我让大黑狗一起陪着你们。”
　　丫丫很听话，她用力地点着头，睫毛忽闪忽闪，乖巧地走到于灿和杨麽面前，用自己小小的身子挡在他们前方，甜甜回应谷梓：“丫丫会保护好他们的，谷姐姐放心去吧！”她可爱地将两个胖乎乎的手放在胸前：“你们要注意安全喔。”
　　黑贝伏在一旁，只是懒洋洋甩了甩尾巴，示意自己听懂了。
　　丫丫醒来之后就直接是三阶精神能力，这个能力很稀少，但是没有测试过对怪物具体有没有作用。而且谷梓出于对丫丫的偏袒，更想让她呆在安全的区域。
　　“走吧。”谷梓打开车门，几人一跃跳下，警惕地看着外面由黑点慢慢靠近的变异动物。
　　车厢内，杨麽好整以暇地坐在位置上，嘲讽地笑出声：“于灿你真怂。”
　　于灿自从出了基地之后，就觉得自己无时无刻都暴露在危险的环境下，此时得知怪物就在附近，更是怕的不能自己。面对杨麽的嘲讽，他甚至连回敬都做不到，只是像鸵鸟一样将头埋在臂弯间。
　　先来临的是天空的变异鸟，它们原本朝着辐射源飞去，却无意中发觉底下有一片新鲜的肉食，顿时争先恐后地朝这个方向全部飞行而来。
　　这是一队杂乱的队伍，什么鸟都有，小到麻雀，大到苍鹰秃鹫。
　　此时车队已经停下来了，大部分异能者都跳下来，纷纷做出了防御姿态。
　　“怎么办？”有人问道。
　　谷梓拿起传声器：“军队各自判断行动，异能者们看准机会清除残余。”
　　军队里大多是由普通人组成，各自都有一队小队组长，她对这一块也不甚了解，只觉让了解自己手下的统领行动远比自己来指挥要合适。
　　不得不说这个决定是正确的，收到命令之后的队伍，立即有序排好整列，整齐朝天空中发射炮火。
　　一时间天空鸟的尖啸哀嚎声传来，一只只从天上掉落下来。大部分在掉落的过程中散成一团团尘埃，只余一颗颗闪着光芒的血精落下。
　　如果不是在紧促的战斗中，就连谷梓也想要称赞一声，前方一片亮晶晶的，十分好看。
　　就在战斗刚见到点成效时，这种行为似乎激怒了天上的鸟，纷纷分散开俯冲而来。
　　这紧急关头，疾奔而来的陆地动物群族，也抵达了。
　　作者有话要说：
　　谢谢读者“君澜”,灌溉的营养液
　　从今天开始更新时间都改为凌晨了。


第54章 接近海边
　　由于鸟类的分散，炮弹不再像之前那样，一打就是一片，打空的炮弹也不在少数。
　　这时，陆地动物也抵达了，让这危机的情况，更加雪上加霜。
　　“这样不行，必须要想办法。”易柯与谷梓背靠背，随手就解决掉俯冲到附近的一片鸟。
　　异能者人是多，但是各自使用各自的能力，自顾不暇，分身乏术。整个队伍乱成一团麻，根本不能有效战斗。
　　“有什么好办法吗？”谷梓看着大部分人都陷入了苦战，她也苦恼地皱起眉头：“这样下去，还没有到海边，就会失去一大半的战斗力。”
　　火光电石之间，她眼神一亮，想起之前的叠加能量。
　　她当即迅速用传声器说道：“相同属性的异能者迅速组成一队，向中心靠拢！”
　　“风队来我这边，冰队到白起那去，雷队到岑灵儿那去……”谷梓快速说着。
　　队伍慢慢变化，各类能力集中在一块共同使用能力。
　　敏捷属性的异能者在前方吸引怪物的注意力，将一轮轮怪物集中在一块。
　　唐夏大拇指和食指环成一个圈，一手抵挡住形成的圈，朝前方放出大量喷射火焰。
　　风队立即听从指挥，纷纷使出能力将火势烧的更旺盛，浓浓的火焰燃烧着怪物的皮毛，传出一阵阵难闻的气味，随着一道道光闪过，火焰中只余留一片闪亮亮的血精。
　　另外一边，岑灵儿朝天空中扬起一片水雾，将天上的鸟儿全部包裹起来，每只鸟身上的羽毛多少都沾上一层细细密密的水珠。
　　然后她周身水汽萦绕，双手对准，放出一阵阵细密的水柱急流而去。
　　雷队当即放出一大片雷电通过水互相麻痹着鸟的知觉，本就飞行困难的鸟群，此时更是麻痹的无法动弹，大票大票的鸟从天上一只只掉下来。
　　还未等它们恢复知觉，冰队就上前放出一片密集的寒流，将不得动弹的鸟冰冻住。
　　又是一片尸体变为血精的过程。
　　四阶的谷梓，易柯，白起本身就是大范围性攻击，单独作战各执有一片区域，清扫着战场。
　　力量队则是负责将残余存活的动物一只只击毙。
　　在有效的合作之下，原本呈现倾斜于变异种的战斗，向人类的一方快速倾倒。
　　每个人身上都是汗流浃背，额头上起了一层层细细密密的汗。
　　最后一只怪物被解决掉之后，所有人都深深呼出一口气。这一场战斗持续到了晚上，所有人几乎都透支了精力。
　　但是偏偏晚上才是最危险的时候。
　　谷梓喘着粗气，双手扶膝，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　“统计一下数据。”谷梓拿着传声器说了这一句话之后，就瘫软坐在雪地之中。
　　杨麽从车内下来，两只手握得紧紧的，朝着谷梓走去，他面色不是很好，却还是强挤出笑容说道：“谷姐姐，累了吧？”
　　“没事，你去抱点炭火过来，准备烧起篝火。”谷梓脸色苍白，虚弱地说了几句话，就挥挥手。
　　杨麽立即小跑离开，他知道这个时候不能帮倒忙，自己能做到的事就尽量去做。
　　此时一个人从杨麽的反方向跑来：“谷小姐，这次死亡人数大概有30个人，伤亡者大约有120多个人，您看要不要进行隔离？”
　　谷梓手撑着地，吃力地爬起来。来人忙递出手想要扶她一把，却被谷梓礼貌拒绝了。
　　“受伤的先分为一波，单独给他们起个篝火。夜晚虽然危险，但是动物大多怕火，要把火烧的旺一点。”谷梓步伐蹒跚，撑着朝前方多走几步。
　　大部分人都在这场战斗中因饥饿而失了力，现在尚且能自由行动的除了没有参与战斗的几人，剩余的都是普通军人，他们此刻正在匆忙架起木架，浇上一层柴油，将火折子丢到架好的木头堆中，瞬间火舌窜天好几米，光芒照在每个人脸上。
　　谷梓一行人聚在一块，坐在地上，看着军人忙来忙去，在火光下每个人的脸都疲惫至极。
　　“这才第一场战斗，就废了这么大的劲。”唐夏有些无力地喘口气。
　　“这也是没有办法的事。”易柯轻扶着失力的谷梓靠在自己的肩膀上，远远看着篝火，眸子清凉无比。
　　唐夏直接倒在雪地中，雪粒子顺着衣服滑进身体里，冰凉的触感让她哈了一口：“真是悲惨，我都快饿的头晕眼花了，还得撑着和那堆怪物对战。”
　　岑灵儿小脸煞白，眼睛浮起一层朦胧的水汽，只道是脱力严重。此时她却顾不上自己，连忙拖起唐夏，拍拍她身上的雪花，小声埋怨道：“会感冒的。”
　　“接下来怎么办？”易柯看向身旁的谷梓，手温柔地理开黏在她脸上的头发。
　　谷梓任由她帮自己打理头发，只是找了个舒服的姿势靠着。“先吃饱，好在物资还比较充足。”
　　军人准备好篝火之后，开始四处分发食物。每个人接到食物之后，就地抓起积雪在手上用力搓了几把，然后都狼吞虎咽地往嘴中塞起食物。
　　一时间空气都很安静，只听的到吞咽食物的动作。
　　受伤的人员也在吃着，偶尔几个已经被感染的人员拿着食物吃不下去，没过多久就变异了。刚变异就被周围观察的人直接斩杀，这个动静没有引起太大的注意力。
　　大家早已习以为常了，眼神都是麻木，只顾着自己手中的食物。
　　末世最能改变人心，这等事情在和平年代绝对是不能忍受的。但是现在人们为了自己的生存，斩杀几个曾经是同伴，现在已经没有心的怪物时，都是毫不留情的。
　　但是这里有两个人却不在这队人之中，一个是杨麽，一个是于灿。
　　杨麽相对来说还是冷静的很，他只是咬紧牙关，不去看。虽然年龄尚小，但是他已经在这一场战斗中目睹了人的死亡和残酷性。
　　虽然感觉不适，但是勉强还是能忍受。
　　于灿就不同了，他一直不敢看外面的惨状，直到听到解决了才敢打开车门看一眼。
　　变异种之间的战斗很简易，动物全部都消失变为血精，战场也十分干净，根本不需要另外去清扫。只能看到一些打斗的痕迹，也在大雪悄然纷飞之下被掩盖。
　　此时他看见那几个人刚变异就被击杀，在他眼里看来就是自己人击杀自己人，偏偏还没有人对这个现象表现出异议。
　　他哪里知道刚变异的征兆，当下就有些恐惧：“杨麽，杨麽……”他小心翼翼戳了戳杨麽的身子，直到对方不耐地看向他时，才继续开口：“我们会不会也像那样，莫名其妙就被人给杀了？”
　　杨麽不耐烦：“那些都是被感染了的人。”
　　丫丫正蹦蹦跳跳准备向谷梓方向跑去，此时回头，俏皮一笑：“这个丫丫知道，被感染的人是没有心的，现在杀掉还能留有一件物品做留念喔。”
　　这话若是从杨麽口中说出来，于灿尚且能忍，但是这话是从一个小丫头嘴中说出来的，他顿时觉得天旋地转。这里的人都是恶魔啊……
　　他两手盖住眼睛，沉默不语躲在角落里，连晚饭都吃不下了。
　　一个晚上都还比较安全，大部分人都在篝火边取暖，不少人拿着烧刀子灌了几口，就开起了荤段子。
　　谷梓懒洋洋地坐着，也不去阻拦。
　　能释放压力，开开玩笑也没有什么，毕竟每个人都面对着生死的考验。
　　就是解决末世的关键在于五行，此时看着于灿的模样，她十分无奈：“柯柯，你说于灿这样，能行吗？”
　　“不能行也得行。”易柯冷冷瞥了一眼缩在角落里发着抖的于灿，脸像附了一层寒霜。
　　唐夏探过来，朝着她们的目光望去，随后撇了撇嘴：“真是个孬种。”
　　岑灵儿点了点唐夏的脑门：“他什么都没经历过，现在这样也没办法呢。”
　　唐夏温柔看向岑灵儿，嘴角扬起一个好看的弧度：“我家灵儿真是温柔的很。”
　　岑灵儿脸一红，微低下头，有些不好意思。
　　“五行是解决末世的重要因素，唉。”谷梓低低叹一口气。
　　“就怕这货拖我们后腿。”唐夏玩味地看向于灿，眼珠妩媚一转。
　　“到时候我会拖着他的，各位姐姐放心。”杨麽也是瞪了一眼于灿，忙不迭向谷梓几人说道。
　　相对于灿而言，杨麽倒是很有勇气，也深得几人的喜爱。
　　海域离基地其实不远，只是路上耽搁了不少时间。
　　天很快就亮了，队伍重新振作起来，收拾收拾就向着海域重新出发。
　　一路上始终都在经历各种变异种的袭击，从远方朝着这个方向过来的变异种实在是太多，众人心知不能耽搁太久，纷纷卯足了劲加速前进。
　　在一次次有惊无险的战斗中，一行人终于来到了海边。
　　海边的树木高高耸立在岸边，看上去十分可怖，队伍在远处用望远镜探视着海边的情况，陷入了一场进退两难的局面。
　　此时海边树木还好说，地上密密麻麻的螃蟹拥挤在一块，还有各种各样的树丛，动物。
　　水中还有不知名的生物。
　　最为壮观的是海上那凸起的一片不明静止物体。
　　作者有话要说：
　　谢谢宝宝们的营养液~  最近有点忙，不能及时回复评论，但是要知道我是爱你们的=3=
　　读者“Yy”,灌溉营养液	 1
　　读者“清欢”,灌溉营养液	 3


第55章 白起之死
　　谷梓放下望远镜，“海边的变异种太多了。”她将望远镜分给其余几人观看。
　　“太多了。”易柯说道。
　　众人身上的衣服都已经破破烂烂，此时都在进行更换，辛辛苦苦来到海边，大家眼里仿佛都看到了希望，每个人都有些雀跃。
　　谁也没有去细想，或者说是不愿意去细想，海边会有这么可怕的一幕。
　　就在这时，海边突然异变，所有动物都像察觉了一样，身体的方向都朝向谷梓一行人这边。
　　一下子被这么多变异动物锁定，饶是谷梓也忍不住打了一个寒噤。
　　“没时间犹豫了。”白起首先冒头冲过去。
　　“等……”谷梓话还没说出口，就看见他已经施展能力发动了攻击。
　　她登时气的咬碎一口银牙，连如何作战都没有安排好就这样贸贸然冲过去，这些变异动物比之前所遇到的每一次战斗都要多的多，更不要提还有一堆变异植物！
　　该死！她暗道一声，拿起传声器：“准备，攻击，军队那边立刻掩护白起！”
　　“这人不是中二病犯了吧，想拯救世界想疯了？”唐夏也是气恼至极，却迫不得已跟着行动起来。
　　白起是四阶能力者，绝对不可能让他冲上前做炮灰。
　　一时间炮火冲天，为首的几个高阶异能者在这时均是陷入苦战。
　　白起在这时突然高声大喊一声：“如果觉得饥饿，就捏碎一颗血精补充能力！短时间内不会被干扰。”
　　谷梓挑眉，还有这种方法？
　　看样子白起在她们不知道的情况下做了很多实验啊……
　　剧烈战斗中，白起的帽子从他头上掉下来，他一双血色的眸子在光线下格外清晰。
　　“白这是怎么回事！”谷梓抵挡住一群怪物，随手将它扬出去，击倒一片。
　　易柯也是击杀了一片怪物之后抽空抬头望了一眼白起，不容她多看，新的一波怪物就涌上来。
　　这一片怪物潮就像杀不干净一样，刚清空一波，就重新涌上一波。
　　易柯鼻尖冒出一层细细密密的汗珠，在阳光下闪着光亮：“不知道，那瞳孔很像血精的样子。”
　　“你们还有时间讨论这个，快想想怎么办啊！！！”唐夏在后面大吼一声。
　　两人均是一愣，回首往向后方部队。
　　这一眼，两人眼中都浸染了一层薄薄的血色。
　　后方……血流成河！
　　怪物太多太多，大多数人都不同程度受了轻伤，三阶异能者尚且还好，一阶二阶死亡了绝大部分人，光是数量来说，变异种就已经占得最大优势。
　　偏偏于灿像杀猪一样高声大叫着，不停躲来躲去。他每躲一次，就有一个人丧命于怪物的手中。
　　可大部分人此时已经将生命抛却脑后，心里只记着面前这懦弱的男孩子，是五行属性，而五行属性绝不能少一个人，否则人类生存希望就彻底毁灭。
　　相当于，用一条条鲜活的生命在为于灿挡命！
　　谷梓瞬间暴怒，她往日软甜的形象在此时全部抛却，嘴里大骂：“妈的，于灿你这个废物啊啊！”
　　她浑身力量暴涨，朝于灿的方向飞跃而去，手中绽开无数根藤条，灵活将怪物散落到一边。
　　她一个轻跃就来到于灿身边，将还在咬牙死扛的人解救下来。但是为时已晚，那人只面带解脱的笑容地看了谷梓一眼，脖子一歪就没了气息。
　　于灿见到她来，立即像见到亲娘一下，扑通一声就跪倒在地上，抱着她的大腿。
　　谷梓愤怒得两眼充血，她咬着牙看着身边数不清的尸体，恨的手都在抖。她一把拽起于灿的领口，将他整个人都提起来，恶狠狠地怒吼：“你就这样看着他们为你送命？”
　　于灿被直接提起来，呼吸都有些不顺。他勉强说了句话：“我……也没有办法啊……是你们一定要我来的！”随后他想起来什么，突然激动：“是你们一定要带我来这里的！不怪我啊！不怪我的！”
　　“啪――”
　　谷梓再也忍不住甩了他一个耳光，清脆的声音响起，于灿整个脑袋都嗡嗡作响。
　　“不求你能帮上忙，但是起码不要拖人后腿！这些人……这些人……”她声音哽咽，两眼赤红：“这些人为了保护你，白白死在了这里，你还有没有点良知？！”
　　“我……”于灿扫一眼周围的尸体，之前匆忙没有顾及上，这时才注意到这一地的尸体。他立刻吓的手脚发软，唯唯诺诺。
　　“烂泥扶不上墙！”谷梓看他这样，心生厌烦。加上汹涌挤上来的怪物，就算是她也有些手忙脚乱，而背后还有一个这样的累赘，愣是施展不开手脚。
　　她绕起一根树藤缠绕起于灿，将他远远丢到了后勤部队。
　　一地的尸体，血汩汩流出，将谷梓的裤腿都浸湿。没多久就有一人摇摇晃晃从地上站起，伸起双手，向谷梓袭击而来。
　　这些人，都是英雄……
　　谷梓处于极度暴怒的状态下，头发在空中扬起，她疯狂地虐杀着兽群。
　　直到把自己消耗殆尽，饥饿感铺面迎来，身子摇摇欲坠。
　　想起白起的话她捏开一颗血精迅速吸收着，失去的力气都在此刻缓缓恢复。饥饿感被压下，因为平时从来没有在战斗中试图用过血精，若不是白起提醒，还不知道血精还有这样的用途。
　　时间不知道过去了多久，怪物渐渐出现了疲态，纷纷退回领地，一双双冒着荧光的眼睛警惕地看着他们。
　　谷梓忙抽空再次吸收血精，这时脑子突然有什么东西发出一声清脆的响声，咔哒。
　　无数变异植物身上的灵气受不住控制，纷纷朝着谷梓涌来。就连她怀中的绿萝都不可避免，急忙跳出来窜逃。
　　没有多久，谷梓眼睛睁开，两眼冒着荧晃晃的绿光，很快就消退。升阶――五阶木属性。
　　白起停下了手中的动作，不可思议地望着谷梓升阶的过程，猩红的眸子在此刻更增几分鲜艳。
　　就在他愣愣失神的过程中，一直在观战没有参与攻击的变异植物动了。在谷梓升阶的时候它们被吸走了太多灵气，此时迫不及待地寻人补充能量。离它们最近的人只有白起，自然是最好的攻击对象。
　　一株大树朝着他放出了无数道快速尖锐的叶片，划着圈攻击而去。
　　他若有所感回过头，却只感受到身上剧烈的疼痛。其中一片叶子直接穿透他的心脏飞出几米远。
　　白起胸膛一片翻涌，忍不住吐出一口鲜血，倒退几步。
　　谷梓连忙赶来，轻轻一挥手，那几株在之前还强大的不可一世的变异树，就在她轻描淡写的一挥之中，被消灭了。
　　白起躺在地上，神色复杂：“你……为什么救我？”
　　谷梓走到他面前：“这不是没有救下来么？”
　　“那也有行动了，不可思议。我明明和你们是死对头，那地下交易所……”他嘴中冒出大量的鲜血，忍不住轻咳出声。
　　地下交易所？谷梓疑惑看了他一眼，随后有些了然。“各取所需。”
　　她神情淡然，居高临下俯视着他的血眸，随后扬起一个嘲讽的笑容。“你已经得到你该得到的了。”
　　白起咳出了更多鲜血，心脏位置汩汩流出数道鲜血：“我起初以为是不可能的，但是现在……原来五阶……只有五行属性能突破，呵……真是不公平。”
　　“你就是为了这种东西，把自己搞成这样？”谷梓扬眉，带着一脸不能理解。
　　“你懂什么？”谷梓的话让白起变得激动起来，他不顾自己身上的伤口，试图强行撑自己起来，又无力地倒下去：“这个世界有太多的不公平，难道你……就不恨？”
　　他低声笑了一下，随后笑声越来越大，到最后接近疯魔。他每笑一声，就有更多更多的鲜血从他口中冒出来：“这样的世界，不要也罢！这样的世界，毁灭了也好！”
　　谷梓看着倒在血泊里的白起，陷入回忆中，很快她就回神，语气平静：
　　“我也一度怀疑过生的意义，就算是在末世中，也在质疑为何要如此艰辛地活着。这破败的世界似乎没有什么好值得去挣扎的。”
　　她眼神带着怜悯，看着固执用眼神盯着自己的白起，微抿了抿唇，继续说道：
　　“我也曾仇恨过人生的不公平，也有过想要毁灭一切的冲动，现在想来真是挺中二的不是？”
　　白起听到最后一句，剧烈挣扎起来，他一双红的快要滴出血的眸子，恨恨盯着谷梓。他想要开口说话，却只引来一阵又一阵剧烈的咳嗽。
　　“可是即便如此，也不要去怀疑这个世界带给你的温暖和感动。”谷梓抬头望向天空，又低头看着不甘心急欲反驳的白起。
　　她唇瓣张合，轻轻吐出最后一句话：“因为，总有一个人会认为，你就是他的全部，这很公平。”
　　白起听完，整个人僵直在地上，他眼神开始茫然，全身的剧痛刺激着他的身躯不断地在颤抖。
　　隐隐约约之中，他好像看见了那个清秀的少年，轻轻坐在他的身边。风扬起少年的头发微微荡漾，少年朝着白起展开了一个纯净温和的笑容，向他伸出了手。
　　白起呼出身体中最后一口气，缓缓闭上了眼睛。
　　这世界上，总有一个人在等你，无论你是什么模样，好的还是坏的，都是曾经被人疼爱过的孩子。
　　谷梓静静看着他失去了声息，身体慢慢化作一道灰飘走。
　　四阶的人是不可能被感染的，同时死亡的方式也和那些变异种大径相同。
　　她深深吸一口气，返身投入到战斗中。
　　作者有话要说：
　　谢谢不想再见到自己名字的扔了1个手榴弹
　　蹭蹭


第56章 空间
　　此时海边已经十分惨烈，但是谷梓升阶让这些怪物瞬间被碾压。
　　没过多久，那些变异植物和动物就被一扫而空。
　　还存活下来的人们，均是松了一口气，眼睛都冒着崇拜的光芒看着谷梓。
　　谷梓伸手挥了挥，刚想要说话，眼前蓦然一白，直线倒了下来。
　　“谷梓――”易柯顿时吓的肝胆俱裂，冲过去就将她抱在怀里，仔细查看她的情况。
　　海底的怪物都静静蛰伏着，仿佛被什么东西压制住一般。只在海面冒出一对眼睛望着岸边的人们，时不时摆尾游动一下。
　　*
　　一片雾茫茫的世界，谷梓只身一人走在狭小的小道上。根据环境她了解到这是她的空间，原本被堵住的前方此时都开始延伸。
　　每走一步脑海中都是剧烈的疼痛感，她咬着牙坚持着，心中总有一个感觉，走到前方，就能揭开一切的谜团。
　　随着她的深入，呈现T字型的空间，从小道开始断裂，只留有原本的那一块储存物资的空间。
　　谷梓回头望去，放置物资的空间已经离自己很远了，后面的路已经支离破碎。
　　竟是有去无回。
　　谷梓深深吸了一口气，朝前方走着。
　　最前方有一个洞，随着她的靠近越来越明显，而她的压力也越来越大，耳鸣不断，一直在脑海里叫嚣个不停，时间久了，她忍不住轻轻蹲在地上，双手锤着头，发出低低的噎呜声。
　　前方的洞口离她只有伸手可触碰到的一步之遥，谷梓咬住嘴唇，嘴唇被撕裂，渗出细细的血珠子。她眼睛酸胀无比，眼睛和耳朵都开始流出鲜血。
　　与此同时，现实中的谷梓也是皱起眉，眼睛和耳朵流出一条细细的血液。
　　直把易柯慌的眼泪都要掉下来。
　　谷梓捂着脑袋，摇摇欲坠地站起来，坚定地朝前迈出最后一步。
　　刹那间，所有压力都消失的仿若不曾来过一般。
　　洞口仅供一人站着，前方就是一把通体透明呈现雪白的钥匙。
　　钥匙？！谷梓将它拿在手上，有些不可思议。就在她拿到钥匙的同时，她身体突然变得轻飘飘的，飞在最上空，看见了这座雪山的全貌。
　　接着一个吸力传来，将她直接抛出空间中。
　　海上的不明物体开始一寸寸向上移动，渐渐露出全貌。
　　谷梓悠悠转醒，手中握着那把钥匙，有些困惑地睁开眼睛。随即她发现这个动作十分吃力，眼睛像被什么东西糊住了一般，猩红一片看不见东西。
　　“谷梓，你醒了？”耳边传来一阵惊喜的声音，这清冷的音调……是易柯。
　　然后就是一段手忙脚乱，她感觉有什么湿的柔软的物体在擦拭着她的脸，很快视线变得清明。
　　睁开眼的第一时间，入眼的就是易柯，旁边的人均是一脸焦急，有岑灵儿，唐夏，杨麽，丫丫。
　　“谷子，谷子你怎么了？”
　　“怎么突然晕过去了？”
　　“谷姐姐……”
　　旁边的人见她醒来七嘴八舌说开了。
　　谷梓忍不住轻笑，抬头止住几人的话：“我没事，不用担心。”
　　几人只是顿了一下，又开始叽叽喳喳说起来。
　　作者有话要说：
　　听说作者专栏那里点一下收藏，可以包养作者哦~


第57章 大结局
　　谷梓也不再管她们，她知道自己这么一晕，把这些人都给吓着了。
　　被人关心的感觉真好，她心窝里暖暖的。
　　谷梓慢慢站起来，看向海面。
　　这一望她瞳孔就是剧烈收缩，那海上一直看不清楚全貌的物体，此时竟然露出了整体，而这东西，和她空间中的雪山一模一样！
　　她定了定心神，握紧手中的钥匙，心底所有的谜团都在这一瞬间得到了解释。
　　开口唤道：“唐夏，岑灵儿，杨麽，于灿。”
　　远方的于灿听见谷梓叫他，有些别扭地上前，和几人一块站在一起。
　　谷梓指向那座雪山：“我们要到那里面去。”
　　唐夏看着海面上紧紧盯着她们的怪物，浑身起了密集的鸡皮疙瘩，“谷子，你不是在开玩笑吧，这这这……”她指着那海底的生物：“这些东西，看上去比陆地上的变异种强多了……”
　　“是啊，多可怕啊，我才不要去。”于灿缩缩脖子。
　　“我有预感，它们不会发动攻击，而且这是解决末世的途径，必须去。”谷梓眼神里只有那座雪山，其他别的旁的都入不了她的眼。
　　“既然你都这么说了，那走吧。”就算这些怪物不动，光是看着也怪渗人的，唐夏只能硬着头皮应道。
　　易柯看了看：“我也跟你们一块。”
　　几人一同走到海边，有一处明显的界限，颜色波动都不一样，仿佛有一道看不见的屏障在筛选些什么。
　　谷梓，岑灵儿，唐夏，杨麽，于灿都顺利走过去了。易柯却被拦了下来，她用力敲着面前透明的屏障，拍打的手仿佛在敲击空气，却毫无意外地被阻拦下来，易柯停了下来，神色担忧地看着谷梓的背影。
　　谷梓回首，温柔地朝她一笑：“放心，等我。”
　　易柯点点头，眼底是深深的信任。
　　“难道我们就这样游过去？”看着前方的大海，唐夏问道。
　　此时岑灵儿开口：“我来试试看。”
　　她站在浅水区，轻轻抬手，面前的水随着她的动作左右摆动，她试探性往水中走了一步。
　　鞋子即将接触水的一瞬间被轻轻托起，岑灵儿稳稳地站在了水面之上。
　　岑灵儿回头朝着看着惊奇的几人，腼腆一笑：“你们过来试试。”
　　谷梓率先迈步，果然能浮在水面上。脚底传来软软的触感，像走在海绵上一般。
　　剩下几人也跟着谷梓一同上前，均是被这柔软的触感一惊。
　　一路走过去，没有一丁点阻拦，海底的怪物也只是面露凶相地看着她们走过，却没有一个想要冒头的意思。
　　但于灿在这群怪物的视线中，脚都软了，杨麽拉着他，连拖带拽得气喘吁吁。
　　杨麽顿时阴森森地笑了起来，两颗小虎牙露出，他眼神牢牢盯住于灿。
　　于灿被他看的毛毛的：“你干什么？”
　　“你不走是吧，那就把你扔在这里喂鱼。没了灵儿姐姐，你就得陷进去，看看下面这些宝贝们，是不是格外亲切？”杨麽把一席话说的分外惊悚，直吓的于灿抖索起精神跟上众人的脚步。
　　杨麽冷哼一声，算这小子识相。
　　走到雪山地下，一道雪做的门赫然出现在几人面前，上面还有一个孔。
　　唐夏第一反应就放火烧，那雪门在火烤之下却纹丝不动。
　　此时，谷梓望了望手中的钥匙，举起对比了一下孔洞，完全符合。
　　当下谷梓不再犹豫，将钥匙穿过去，那把透明的钥匙化成一片光点消失，门也轰然倒塌，露出里面的模样，普通山洞内部状况。
　　她在门口小心看了又看，一步一步谨慎地走进洞里面。
　　虽说是雪山，但是里面丝毫没有雪山的感觉，干燥温暖的气息传出，让人不敢想象这是常年埋在海底的地方，一点湿润的感觉都没有。
　　而在正中间摆着一块巨大的陨石，灰扑扑的，这就是这场末世的源头。
　　“接下来要怎么办？”唐夏围着这石头绕了几圈，始终不得要领。
　　此时一阵古老悠远的声音传来：“多年前，人类还是猿人时，天敌无数，每日都在为了存活而奋斗。”
　　声音空灵，不像是这个时代的人，也分不清男女。甚至可以说光听这声音，就不像是这个地球上的生物。
　　于灿吓的扑通一声坐在了地上。
　　“你戏怎么这么多啊？”唐夏忍不住了，狠狠瞪了一眼于灿。
　　“不，不是，这玩意突然发声谁受的了？”于灿蔫蔫地开口，见众人都瞪着他，乖乖闭上了嘴。
　　此时那空灵的声音再次响起，它向众人说了很长很长的一个故事，说明了从古老的年代发展到现代，人类从食物链底端爬到顶端的一个过程。
　　最后它悠悠叹了一口气，那声音忧伤无比，听的众人忍不住都跟着叹了一口气。
　　“人类明明已经没有天敌了，为何……”
　　话没有说完，却引人深思，几人都陷入思考中。
　　“那么，告诉我，你们来到这里是为了什么？”声音打断众人的思绪，再次响起。
　　“那还用说吗？当然是为了结束末世了！”唐夏第一个嚷嚷出声。
　　“即便如此，你们还是要解除这个末世吗？”
　　唐夏理所当然地回道：“那当然啊。”
　　“为什么？”
　　谷梓含着笑意：“因为我们是人类啊。”
　　“既然如此，这星球上非正常出现的力量都将会被回收，你们可愿意？”
　　“我们愿意！”除于灿之外的所有人都进行了回应。
　　声音沉默片刻，面前的陨石发起光亮，台下出现五中颜色，金色，红色，绿色，蓝色，土色。
　　“那么，你们站在对应属性颜色的光中间去吧。”
　　几人互相站到对应的光芒之中。于灿起先还不乐意，被杨麽一把推进去。
　　光芒在默默抽取着几人身上的能力，几人渐渐失去了知觉。
　　*
　　基地中，研究员找到早就毫无声息的韩老，吃惊地发现，韩老吞枪自尽了。
　　就在研究员为此悲痛万分时，天空突然传来一道道光线。
　　一向昏暗的天空，此时血红一片，就像地狱一般的景色。
　　无数道不同颜色的光从人的身上抽取而去，飞向天空。
　　海边的人身上也冒出光芒，均是感觉身上力量被一抽而空，就在人们因为这个事情而惊慌失措之时，天空开始缓慢地恢复颜色。
　　之前进入雪山的几人，悄声无息地出现在岸边。
　　易柯第一时间发现。
　　随着几人悠悠转醒，天空已经从血红的色彩变为末世时黄昏的颜色。
　　随着力量的失去，人们脑海中也深深印下了一句话：好好珍惜现在所得到的一切吧。
　　谷梓站起来，她看着黄昏的夕阳，橘黄色映满天空。
　　“谷梓――”身后人看着她的背影唤道。
　　一阵风吹来，谷梓柔顺的黑发扬起，飘在空中，她捋了捋耳边的头发，缓缓回过头，看向发出声音的人。
　　血一样的天空早就看腻了，这个在末世之中被多少人当做是地狱般的景色。
　　却在她的这一回眸中让人惊艳不止，清眉秀目，眼含笑意，仿佛和天地景色融为一体，美得像一幅画。
　　易柯冲上前，紧紧抱住谷梓，撞的谷梓一个踉跄。
　　她微微侧目，眼里笑意不止，缓缓伸手回抱住易柯。
　　她说道：“回家吧。”
　　回家吧，回家吧。这是易柯这辈子听到的最好听的一句话。
　　易柯眼泪无声掉在地上，她松开谷梓，深深看着谷梓，嘴角弯起：
　　“嗯，我们回家！”
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就完结了……没有番外……
　　谢谢宝贝们的一路支持。
　　其实非常感谢每个给我留言的小天使，不管什么情况都是在支持我。
　　其实我知道我写的很不好，很多地方都崩掉了，但是你们依旧在对我进行鼓励，一句重话都没有对我说过。
　　QAQ我是积了什么福气才有这么窝心的一群宝宝们。
　　谢谢的话说多了可能有点矫情，但是……
　　嗯……我会继续加油的。
　　良言一句三春暖，每个看过文的宝宝，我都很感激。
　　接下来的新书会在一个礼拜之内开文。
　　无论宝宝们是选择继续看我的文，还是选择离开。
　　我都希望你们每天都开开心心的，快快乐乐的~
　　吃饱饱的穿暖暖的~~冬天即将来临~ 寒假，春节也不远了。
　　爱你们！ 群么么~


瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　！
