更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
女配的BOSS逆袭计划[gl末世]
作者：墨狩晟归

文案

当她死在末世的实验室之后才知道，她所存在的世界不过一本书，而她则是一个被穿越者愚弄了被炮灰掉的原女主？
呵呵！岂有此理！
重来一次，渣男渣女统统靠边站，本小姐没有时间搭理你们！
她要修炼异能，发展基地，推到大BOSS，走上人生巅峰！
等……等等，她的确是说要推到BOSS，可不是这么推啊！

内容标签： 末世 相爱相杀

搜索关键字：主角：柳若 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 死亡
　　当锋利的手术刀割破她的皮肤将她开膛破肚的时候，柳若想要尖叫，然而已经被全身麻醉的她发不出任何声音，只能够看着那些穿着白衣的恶魔面带微笑的摘除自己的脏器。
　　旁边是她的好姐妹和曾经发誓保护自己一辈子的未婚夫，此时他们两个人一个面带愤怒，一个满是委屈，好像她做了什么无法饶恕的事情一样。
　　已经被全身麻醉的她早就应该昏迷过去了，但是硬是有一股力量支撑着她，让她清醒的看着自己被肢解的四分五裂。
　　恨！
　　无尽的恨意在柳若的心中蔓延。
　　如今她会这样究竟是谁的手笔她还会不明白么，整个基地唯一一个八级精神系异能者，除了她之外还有谁能够让本应该昏迷的人保持清醒？
　　“柳若，不要挣扎了，你早就该死了，阿宇是我的，柳锋也应该是我的，那些优秀的男人都应该是我的，你是个什么东西？”冰冷的声音在她的脑海中响起，不用说她也知道此刻嘲讽她的究竟是何人。
　　洛颜，她唯一的朋友，唯一的姐妹，最好的闺蜜。
　　自己帮助她觉醒异能，取得基地居留权，甚至她的一切都是自己给于的，但是最终她却这样报答自己！？
　　的确，洛颜做的非常成功，现在的她已经成为了刀俎上的鱼肉，几乎没有任何反击能力了。
　　不过……
　　呵呵，也只是几乎而已啊。
　　“不，不对！”就在手术进行的非常顺利的时候，一位医生下意识抬起头看向面前的仪器，然后整个人都惊呆了，“有强大的能量反应，这里随时会爆炸，快走！”
　　看着躺在床上的实验材料，心中有些可惜，这可是治疗系异能者，如果得到她的组织器官，说不定以后人类就能够得到免疫丧尸病毒的能力。
　　而洛嫣则是不屑的冷笑，现在柳若已经被废了，她还能闹出什么风浪不成！
　　但是下一刻她却觉得有些不对劲，因为隐隐有一种危险的感觉传来，她下意识的看向了柳若，却不知道什么时候柳若转过了头，目光直勾勾的看着她，脸上带着狰狞的笑容。
　　不对！
　　只是这个时候洛颜想要离开已经来不及了，巨大的爆炸以柳若为圆心迅速蔓延开来，接近她的所有人都在这次爆炸中化为飞灰。
　　在死亡前的最后一刻洛颜才想明白问题可能出现在什么地方，她一直都以为柳若的空间异能是因为那块玉佩，可是现在似乎并不是那样……
　　不过现在知道已经来不及了。
　　…………
　　当柳若醒过来的时候发现自己在一个白色的房间里，这里的一切干净整齐，根本就不像是末世之后的环境。
　　白色的房间，洁白的床单被褥，一个白色的写字台上面放着一本书，白色的封面上用黑色的宋体字写着一行字《末世迷情：首领们的小妖精》。
　　陌生的环境让柳若有些不安，她不知道这是什么地方也不知道为什么会出现在这里。
　　这里没有门也没有窗户，甚至没有灯，但是房间却非常明亮，她从床上起身，赤着脚踩在地面上却没有感觉到意料之中的冰凉，而是一种暖融融的感觉。
　　这一切都给柳若一种不真实的感觉。
　　这里究竟是哪？
　　“《末世迷情：首领们的小妖精》？”为什么看到这个名字她会有种怪异的感觉。
　　赶紧摇了摇头将忽然升起的怪诞感觉甩掉，她打开了桌上的书，认真的看着其中的内容，但是越看她的表情就越难堪，当将书看完了之后，她已经脸色铁青。
　　一言难尽的将手中那薄薄的一本书合上。
　　原来如此……
　　原来这一切才是真相。
　　原来她的世界就是一本书！
　　这本书中的每一个情节柳若都觉得熟悉的很，熟悉的让她觉得恐惧。
　　忽然出现的没有朋友没有亲人的少女，对她的爱好了解也和她谈得来，就好像是天生就应该是她的闺蜜一样人，让她喜欢，想要保护。
　　但是原来这一切都是一种谎言，都是为了迎合她而存在的！
　　看着书中那“肉香四溢”的情节，柳若简直想要冷笑。
　　她从一开始就错了！
　　原本以为是因为洛颜一次次的陷害才会让她的未婚夫偏向洛颜，但从书中的情节看来，两人早就已经暗通款曲，有了首尾！
　　她还真是天真，原来每一次她亲爱的未婚夫说在忙的时候都是忙着在她亲爱的闺蜜的身上“播种”！
　　「你想报仇么？」就在柳若的愤怒快要到达极点的时候，一个声音传来，带着一种无法用言语来形容的威严。
　　报仇？
　　她当然想！
　　可是现在她已经死了，还有什么办法报仇！
　　「我能给你一个机会，只要你想报仇，我就将你送回一切的最初，让你有报仇的机会。」那个声音再次响起，说着让柳若动心的条件。
　　“那我需要付出什么？”天下没有白吃的午餐，在末世生存了三年的柳若比任何人都明白这一点。
　　想要得到什么，自然要付出同等的代价。
　　「刚刚那本书你已经看到了？」看着柳若点头之后，那个声音继续说道，「那本书是被一个穿书者破坏后的世界，而你才应该是真正的主角，而她的出现破坏了整个世界。」
　　“所以？”
　　「所以我希望你能驱逐不该存在的人，让这个世界恢复正常。」这是他唯一的要求。
　　“怎么样才算是正常的世界，只要将她驱逐就可以了么？”柳若眯了眯眼睛，这样说起来并不算困难，毕竟她的一切都是因为自己才能得到的，只要她无视了洛颜，那么她的下场不会太好。
　　「不只是这样，如果她死了的话灵魂还会在别的人身上复生，只有她痛苦的不想要在这个世界上逗留才算是完成任务，还有……」另外一点同样重要，因此那个声音继续说了下去，「你还要和你命定的爱人在一起，只有这样才能够让世界真正回到正轨！」
　　命定爱人？
　　就是书中她的未婚夫？
　　“那绝不可能！”柳若的声音很是坚定，“一个脏了的人我绝对不会接受，我可不是捡破烂的！”
　　「……」
　　这话顿时让那个声音有些无语，他不是说过了，一切都回到从前，那个人和穿书女没有任何接触，为什么她会那么想？
　　“我有洁癖，绝对不可能和一个和别人上过床的人在一起，如果这样我宁愿死！”柳若的性子刚烈，否则的话，当初在那个时候也不会选择玉石俱焚。
　　这样的回答让那个声音沉吟了一瞬，虽然叹息了一声，然后慢慢说道。
　　「既然这是你的愿望，那么你在不破坏世界的情况下，我不干涉你的感情问题，但是你必须要将那个外来者彻底祛除！」不该存在的人就不应该出现在这个世界！
　　“成交，我一定会好好的完成任务的！”
　　柳若用力的攥紧双拳，被开膛破肚的仇恨她怎么可能会忘记，还有，那个不要脸的女人竟然因为哥哥不肯从她竟然就诬陷哥哥强.奸她，最终害得哥哥失去了首领的地位，更是被赶出基地最终丧命在丧尸口中。
　　这些仇她一点都不会忘记！
　　「既然如此，我送你回去，记住你承诺，将那个外来者驱赶去处，只要你能够做到，不管是你还是你的家人都会一生平顺。」这个声音做出了最后的承诺之后，柳若便从这个房间中消失不见，就好像从来没有出现过一样……
　　………………
　　张开眼睛看着熟悉的天花板，柳若躺在床上一动不动，如果不是胸口还有起伏，恐怕都会被误认为是死不瞑目的尸体。
　　慢慢的，她的表情产生了一点变化，轻轻地动了动僵硬的身体，看着依旧纤细柔嫩的手指，她笑出声，而且越笑越大声，笑着笑着眼泪竟然流了下来。
　　回来了。
　　她真的回来了！
　　没想到她竟然还有机会回到末世前，回到什么都没有开始的时候！
　　“若若，你怎么了，开门！”听到柳若那恐怖的笑声，住在隔壁的柳锋忍不住了，想要提醒她一声时间不早了，却在到了她的门口之后听到了小声的呜咽，顿时慌了神。
　　“哥，我没事，真的不用担心我，一会我就睡。”现在她并不想要见到哥哥，她怕见到之后会立刻嚎啕大哭。
　　父亲死之后母亲没有多久就改嫁了，因为他们年纪大了，在那个家庭中并不受欢迎，因此在哥哥成年之后就将她带了出来两个人相依为命。
　　所以柳若对柳锋的感情比谁都深。
　　因此，想到哥哥在书中的惨状，她真的怕看到哥哥本人之后会忍不住大哭，而让哥哥起疑。
　　门外的柳锋听到这话之后沉默了一瞬间，最终叹了口气，回道，“那好，你好好休息，不管什么事情都可以告诉哥哥，受了委屈哥哥一定会保护你的。”
　　哎，现在妹妹大了，没有以前可爱了，以前不管发生什么事情第一个想到的都是哥哥，而现在，都有自己的小秘密了！


第2章 新来的转学生
　　“哥，我知道了，明天你还要上班，早点休息吧。”半晌之后，柳若的声音才从房间里传了出来，让柳锋不由的叹了口气。
　　现在妹妹大了，不过还知道关心他，这就好！
　　等到柳锋离开之后，她将自己整个人都埋在了被子里呜咽的哭着。
　　太好了，现在她还有机会回来，真的……太好了！
　　就这样，柳若哭着哭着睡着了，第二天起床的时候，眼睛似乎有些红肿，看着镜中的人，柳若深深的吸了一口气，尽量露出笑容，她不想让哥哥担心。
　　洗漱过后，柳若下楼就看到了一脸担忧的哥哥。
　　昨天柳若哭泣的声音虽然不大，但却被柳锋听个正着，自然一.夜都没有办法安然入睡。
　　因为和妹妹的年级相差太大，可以说柳若完全被柳锋当成是自己女儿来养的，现在自己的“孩子”受了欺负，柳锋怎么可能会不生气，不担忧？
　　“若若，是不是学校有人欺负你了？”妹妹一向乐观，昨天竟然在自己屋子里哭了半夜，这肯定是被人狠狠地欺负了！
　　“哥，我没事，就是做噩梦了。”对柳若来说，那就是一场噩梦。
　　听到柳若这么说，柳锋有些好笑，妹妹什么时候会因为一个梦而哭个不停，“那好，你说你做了什么梦，让哥哥看看我家若若怎么能这么胆小。”
　　这话一出，柳若沉默了，咬了咬嘴唇，半天不说一句话。
　　就在柳锋想要说他不问了的时候，柳若哑着嗓子开了口，“哥，我梦见你死了，你被一个被女陷害，说你强.奸她，然后就被害死了。”
　　沉默，两个人忽然都沉默了下来。
　　下一刻，柳锋忽然爆出了一阵狂笑，他用力的揉着柳若的脑袋。
　　“傻丫头，你当你哥哥是傻子啊，别人想要陷害就能陷害，现在是法制社会，没有证据就凭一个女人说我强.奸了，然后我就能被害死？”听着妹妹的话，柳锋觉得很有趣，现在是法制社会，怎么可能会出现这种事情？
　　看着柳锋，柳若轻轻地摇了摇头，对哥哥的话没有否认，但心中却也并不认可。
　　没错，如今的确是法制社会，的确是不可能发生那样的事情，但是谁能够想到就在几个月之后，整个社会都会崩溃，这个世界陷入一片混乱之中，再也没有任何秩序可言。
　　不过她想，即便如今她将自己知道的都说出来，估计哥哥也不会相信吧。
　　不要说哥哥，就是她自己，如果不是真的经历过这些事情，恐怕她也没有办法相信末世就会这样来临。
　　在柳若的印象中，末世不过是一些电影或者是小说当中才会出现的情节，现实社会中根本就不会出现。
　　“好了，若若，哥哥是不会有事的，大不了以后哥哥躲着女人一点？”看着自家妹妹还是愁眉苦脸的样子，柳锋笑着用力的在她的头顶上又揉了揉。
　　结果让柳锋没有想到的是，他的话竟然得到了妹妹的认可，柳若看着他，认真的点了点头，顿时让他觉得有些哭笑不得。
　　忽然觉得……
　　自己的妹妹又可爱了呢！
　　经过了这番兄妹谈话之后，柳若倒是觉得自己的心情好了很多，挥了挥手，一个人跑去学校了。
　　柳若今年上高三，但是已经很久没有让哥哥送自己上学了，倒不是柳锋不愿意，而是柳若不想耽误哥哥的时间。
　　自从母亲“不要”他们之后，所有的重担都压.在了哥哥的身上，柳若怎么可能因为自己的原因让哥哥增加负担，所以她在自己上初中之后就开始一个人上学。
　　只是今天来到学校时候发现气氛和往日有所不同，所有人都兴奋的似乎在等待着什么。
　　“今天大家这是怎么了？”柳若眨着眼睛看着班里的同学，表情很好的阐述了如今自己的不解。
　　看着这样的柳若，大家立刻你一言我一语的将今天要发生的事情告诉了她。
　　而柳若在听到“转学生”三个字的时候，脸色变得有些苍白。
　　她怎么能忘记，就是今天她遇到了那个人，那个她以为是朋友，最终却要了她的命的人！
　　“若若，你……身体不舒服么？要不要去医务室？”周围几个人看着柳若惨白的脸色有些担心。
　　柳若摇摇头，没有说话，但是脸色依旧苍白，让周围的人更加放心不下，她这是怎么了，刚来的时候还好好地，怎么脸色会忽然变得这么难看？
　　任这些人想破脑袋也想不出来如今柳若脸色苍白的原因。
　　就在大家都开始担心她的时候，上课铃声响了，老师带着一个长相精致的少女出现在了大家面前。
　　看着那熟悉的眉眼，柳若眼神有一瞬间的恍惚，时间好像回到了她们初遇的时候，那个时候她以为洛颜是一个父母双亡的可怜孩子，没有家人，也没有什么朋友，而自己是她唯一能够依靠的人。
　　所以那个时候傻傻的她将洛颜从那个窄小的住所接了出来，让她和自己住在一起，将她当成是自己的家人。
　　甚至在末世之后哥哥也在暗地里劝她放弃洛颜，因为洛颜除了给他们添麻烦之外没有任何作用。
　　而她却因为一个狼心狗肺的白眼狼和哥哥吵了一架，甚至冷战了很长时间，最终因为她的态度哥哥不得不服软一路上拼命的护着洛颜。
　　她将自己的未婚夫介绍给了洛颜，希望未婚夫能够对她多照顾几分，而洛颜转头便同自己的未婚夫勾搭上，甚至还谋害了她的性命，害得哥哥，害得哥哥也落得死无全尸的下场！
　　为什么她引爆了自己的空间还没有将那些混蛋炸死！
　　「事实上，你已经成功了，不管是洛颜还是你的未婚夫都死在了那场爆炸之中，我给你看的书是原本世界应该进行的方向，如果你当初没有清醒着引爆空间，那便是你和你的哥哥的下场。」
　　就在柳若心有不甘的时候，那个声音再一次响起。
　　「现在，你有机会改变你的命运，希望你好好珍惜这次机会，在必要的时候我会出来帮助你，祝你好运。」
　　说完这句话，那个声音消失不见。
　　柳若慢慢的抬起头看着站在讲台上的人，专注的，深深的，似乎想要将对方看到自己的眼里，刻在心中。
　　“大家好，我叫洛颜，很高兴以后能和大家在一个班级里上课，希望以后能够和大家成为好朋友。”洛颜脸上带着明媚的笑容，让人一眼看上去很容易就会产生好感。
　　但是这笑容落在柳若的眼中却激起了一阵嘲讽。
　　曾经她也被这样的笑容迷惑，认为这个人像阳光一样明媚，让人忍不住受到她的吸引，想要从她的身上汲取温暖，但是现在的柳若怎么可能会不知道，这个人的本性究竟如何！
　　听到洛颜的介绍，不少男生都用力的鼓起掌来，不管什么时候，漂亮的女生都深受欢迎，尤其是这个人性格还好，那么就更加受欢迎了！
　　洛颜一看上去就是那种漂亮又阳光的人，虽然不一定人人都会喜欢上她，但至少不会讨厌。
　　“洛颜同学你就坐到那里吧，”伸手指了指柳若身边的空位，“柳若同学，以后要和新同学好好相处啊。”
　　柳若是他们班里性格最好的同学，想来应该不会欺负新人。
　　“好的，老师，我知道了。”在老师点名的那一瞬间，柳若抬起了头，脸上露出了有些腼腆的笑容，苍白的脸色看上去显得她更加柔弱。
　　站在讲台上的洛颜看了她一眼，心中不屑，但脸上还是带着阳光的笑容。
　　像这样温室里的小花，想要拿下还不是轻而易举的事情！
　　柳若来到这个世界已经三四年的时间了，两年前她的父母出了车祸，她辗转在亲戚中间，因为父母留下的遗产不少，所以那些亲戚都想要将遗产弄到手，所以对她软磨硬泡带恐吓，但她就是不肯松口，最终没有办法的亲戚直接放弃了从她身上下手。
　　事实上不是没有人想要直接弄死她好瓜分家产，但是在父母立遗嘱的时候，她让父母加了一条，如果她死了的话，所有的遗产都会捐献给公益组织。
　　因此现在那些人才没有胆子弄死她。
　　从那样的环境中生存下来的她，柳若这种小白花怎么可能会是她的对手！
　　“你好，我叫洛颜，以后我们就是同桌了，希望我们能够成为朋友。”洛颜坐在柳若的身边，脸上是明媚的笑容。
　　曾经，这样的人似乎柳若最喜欢的，因为她的性格有些软弱，所以才会喜欢这样阳光的人，更加喜欢这样的人给她带来的温暖。
　　但是现在，在知道了这个人的真面目之后，她除了厌恶之外就只有恶心！
　　“你好，我是柳若。”说着，柳若露出了一个略带虚弱的笑容，然后就转过头不再说话了。
　　洛颜的笑容僵硬了一瞬间，在她的剧本中，柳若一定会非常喜欢她，将她当成朋友的，没有想到，这个人竟然只是笑了笑就什么都没有说，这，这不对啊！


第3章 古玉
　　看着对她视若无睹的柳若，洛颜有些尴尬，想要说些什么，但对方如今的态度却让她有些捉摸不透。
　　按理说，柳若不是应该最欣赏她这样的人么？
　　曾经的柳若的确是喜欢这样的人，但是重生回来的她早已经看穿了对方的本性，怎么可能还会对洛颜抱有好感？
　　“柳若，我们放学一起回家吧？”终于，中午放学的时候洛颜找到了一个借口和柳若交流感情，在她记忆里的那本书中，柳若虽然为人很和善，但是却很少有朋友。
　　所以现在柳若每天上学放学都是一个人回家，对洛颜来说，这显然是一个刷好感度的好机会。
　　“不了，我家比较远，中午就在学校吃饭、午休，晚上才会回家。”柳若微笑着拒绝了对方，那样柔和的笑容虽然让洛颜心中非常不满，但却没有任何理由去反驳。
　　洛颜脸上的笑容有些僵硬，她怎么都没有想到对方会这么直接拒绝，一瞬间让她不知道要怎么接话。
　　现在她很想收回刚刚的话，和柳若一起去吃饭，但是现在两个人才刚刚认识，如果太过热切的话，会显得过于刻意，让对方提高警惕就不好了。
　　虽然心中不甘不愿，但洛颜还是直接离开了，并且在心中算计着怎么才能够让她和柳若之间的关系变好。
　　“若若，你不喜欢那个洛颜？”看着柳若有些清淡的笑容，坐在后面的女生本能的觉得她不喜欢洛颜，毕竟柳若并不是一个会拒人于千里之外的人。
　　但是刚刚的拒绝实在是太明显了，让人想要忽视都做不到。
　　“也不是不喜欢，只是今天洛颜同学刚刚来班级，有点……不太熟悉。”说着这话，柳若露出了一个腼腆的笑容，似乎有些不好意思。
　　这个时候大家才想起来，柳若是个有些内向，很腼腆的少女，对第一次见面的人，的确是热情不起来。
　　这样大家还有什么不明白的，看来是柳若第一次见到对方有些不熟悉，所以不太亲近对方，因此现在才会这样。
　　大家心里明白之后，也就将刚才的事情抛到脑后了，对大家来说这个洛颜不过是一个转学生，虽然很漂亮，但是却也没有什么特别的意义。
　　中午吃完饭之后，柳若回到宿舍里面去休息了。
　　因为中午不回家，哥哥特地帮她交了钱，在学校宿舍里留下了一个床位，让她中午能够在学校休息好。
　　想到哥哥，柳若的脸上有带上了笑容。
　　对柳若来说，哥哥有着不同的意义，他既是兄长又是父亲，是会保护自己的人！
　　也正是因为这样，柳若才非常后悔，后悔上辈子为了一个不想干的人而害死了自己的哥哥。
　　“若若，你今天是怎么了，从早上开始就心事重重的，而且上课的时候总会走神。”柳若可是爱学习的好孩子，像是上课几次走神这样的事情在她的身上基本是不会发生的。
　　但是今天他们可是看到柳若走神了好几次，这的确让人觉得有些不可思议了！
　　“大概是因为昨天晚上噩梦的影响。”柳若的声音有些叹息，脸色似乎更加苍白了几分。
　　噩梦？
　　几个人互相看了一眼，眼中带上了些好奇，究竟是什么样的梦能够让一个人如此心神不宁的？
　　似乎是感觉到了几个室友的疑惑，柳若倒是没有隐瞒，而是将她在末世经历的一切精简了几分和大家说了说。
　　柳若知道她说的话别人肯定是不会相信的，但是如果有人能够听进去几分，在末世真正来临的时候也能够自救了，这也不枉她和这些人同学一场。
　　果然，和她想想的一样，在她说完这话之后，所有人都笑了起来。
　　甚至还有一个女生走到了她的身边，伸手拍了拍她的肩膀，好笑的看着她，“若若，你这段时间是不是看了什么丧尸文了，竟然会梦到末世。”
　　听到对方，柳若撅撅嘴，对于对方的态度显然非常不满，“我在说真的，你们竟然还嘲笑我，你们都没有想过万一真的有末世要怎么办么？”
　　真的有末世要怎么办？
　　顺着柳若的话大家开始考虑，如果真的末世来临了之后会怎么样。
　　半晌之后，大家好笑的摇了摇头，她们也真是的，明明知道末世不可能来临，竟然还想这些没用的东西！
　　“好了，如果末世真的来临了，那么我们就请我们的若若大小姐保护了！”说着，几个人扑向了柳若，笑闹成了一团，对于末世的话题就这么揭过去了。
　　几个人下午去上课的时候，才发现柳若的同桌已经早早的来了班里，坐在自己的座位上。
　　看着这样的洛颜，几个人忍不住皱了皱眉。
　　虽然这个人是转校生，但是别的学校上课的时间应该和他们学校差不多吧，这么早来班里……
　　周围几个人想不明白洛颜这是什么意思，柳若可是明白的很，对方很明显的是想要和自己套套近乎，刷刷好感度，但是估计没有想到她中午不回家也不会在班里呆着吧。
　　看着和几个人一起走进来的柳若，洛颜的眼中有一瞬间的阴沉，但是下一刻就消失不见，只留下了温暖如阳光的笑意。
　　“柳若同学，你中午去哪儿了，我以为你在班里，还想着还陪陪你呢。”洛颜很好的解释了为什么现在自己会出现在这里，并且提醒了对方她现在在这里的原因，想要让对方感动。
　　“谢谢你了，不过我在宿舍有床位，午休的时候我都会去睡一觉，不知道你准备陪我，让你自己一个人熬了一个中午，对不起啊。”柳若的声音带着几分忐忑，似乎对自己的“失约”有些过意不去。
　　宿舍里有床位？
　　这个时候洛颜才发现有些细节书中并没有提到，就像是柳若中午不会回家，而且还在宿舍里面有床位，这些“小事”书中根本就不会有提示。
　　“没，没关系，不是你的错，我也没有和你说我要来陪你，我只是觉得你自己一个人在班里可能会有些孤单，所以……”洛颜的笑容已经有些勉强了，说完这话，她低下头开始整理自己的东西，只是，在无人的角度，她的表情变得有些狰狞。
　　原本想到的刷好感度的办法，现在竟然全部都变成了昏招，她怎么可能会不郁闷。
　　就在她走神的时候，耳边一声清脆的撞击声让她回过了神，下意识的转向了一旁，就看到柳若脖子上一个绿色的东西掉了出来，轻轻的同桌面撞击了一下，发出了清脆的声音。
　　那是……
　　古玉！
　　洛嫣的眼睛一下子睁大了，她知道书中柳若有一块古玉，据说那个古玉是他父亲的祖辈留下来的，很值钱，但是更重要的是能够保平安。
　　因为柳若小时候身体并不好，所以这个古玉传到了她的手中，而非是她的哥哥手中。
　　对于这个古玉，事实上洛颜知道的东西更多！
　　在书中这个古玉可是一个了不起的宝贝，其中有一个很大的空间，空间里面似乎还有一口灵泉，那口灵泉能够帮助人觉醒异能！
　　“洛颜同学，这块玉有什么问题么？”感觉到对方目不转睛的看着自己脖子上戴着的古玉，柳若心中微动，似乎想起了什么。
　　上辈子的时候，对方看到这块古玉也是这样震惊的表情，只是对方看到的时候他们之间的关系已经很好了，后来因为对方喜欢，她就将古玉送给了对方。
　　后来对方似乎在不久之后就觉醒了空间异能，而后不长时间她又觉醒了精神异能。
　　那个时候她以为是对方运气好，但是现在想起来，她觉得这一切似乎都和那古玉有些关系？
　　“不，没什么问题，只是觉得这块玉很漂亮，有些年头了吧？”洛颜有些试探的问着，现在她不能确定这古玉是否就书中的那块古玉。
　　“是的，这是父亲留给我的，据说是他祖上的遗物，”说到这里，柳若的表情有些哀伤，后面的话说的有些小声，“如果父亲还在就好了……”
　　感觉到柳若忽然变得情绪低落，周围的人都用着不友善的目光看着洛颜。
　　洛颜不知道是怎么回事，但是周围的人怎么可能会不知道。
　　父亲在柳若的心里就是一个心结，虽然她的家境不错，但是所有人都知道柳若年幼丧父，母亲改嫁，这些年一直都是和哥哥生活在一起，现在这个人在柳若的面前提起她的父亲，不是在她的胸口上插刀么！
　　“柳若同学，你，你这是怎么了？”看着周围的人对她不善的眼神，洛颜觉得自己有点蒙，这是发生了什么事情，为什么大家都用这样的眼神看着她？
　　柳若没有回答，只是虚弱的笑了笑，然后低下头，表情有些悲伤。
　　虽然现在她什么都没有说，但是却让所有人都感觉到她的状态不怎么好，因此，对洛颜的态度就更差了！


第4章 空间
　　“我没事。”柳若抬起头，看向了洛颜，眼中的哀伤让对方原本想要说的话，就这么梗在喉咙间不上不下的，难受的很。
　　而之后让她更加郁闷的是，整个一个下午柳若都没有看她一眼，就好像她是一个不存在的人一样，这样无视的态度让洛颜怒火中烧，但是却不敢表现出来。
　　她现在是第一次后悔将自己的形象弄成了这么一个阳光开朗、善解人意的类型，想要发火都忍着。
　　不过她也从别人的口中知道了现在柳若这个样子的原因，但是心中不屑，不就是死了父亲么，又不是什么大不了的事情。
　　反正她的双亲也死了，也没有觉得多痛不欲生。
　　但是洛颜也不想想，柳若是和她是一样的人么？
　　柳若在书中的设定是一个善良的小白花，这样的人失去了亲人怎么会不难过。
　　而且更加重要的是，柳若对父亲的感情和洛颜对父母的感情是不一样的。
　　洛颜的父母对她来说不过是书中的人物而已，死活和她有什么关系。
　　不过让洛颜郁闷的是，现在柳若好像是真的讨厌了她，就连她晚上说一起句话的事情对方也好像是没有听到一样就直接离开了。
　　洛颜什么时候受到过这样的冷落，简直想要和对方吵架，但是明显感到柳若有些魂不守舍，如果真的吵了起来，那么她肯定没有什么好处。
　　这么想了想之后她还是决定以后和柳若套交情，只要以后两个人交情好了，还有什么东西到不了手的！
　　然而洛颜不知道的，在离开了她的视线之后，柳若就恢复了正常，摸着自己的古玉若有所思。
　　以前她什么都不懂，而洛颜则是经历了尔虞我诈，想要骗她自然是简单的很，但是这一次，却是完全相反，她在末世栽了那么大一个跟头，甚至连命都搭进去了怎么可能还会那么粗心大意！
　　回到家中之后柳若匆匆的吃了饭，然后就回到了自己的房间。
　　拿着挂在脖子上的古玉，她微微眯起眼睛，心中似乎想到了什么。
　　上辈子因为哥哥的.宠.爱，她被养的非常单纯，爱幻想一些不切实际的东西，所以喜欢看一些玄幻、奇幻类别的小说。
　　每个故事里主角都有一个炫酷、流弊的金手指，其中不乏一些神秘空间。
　　如今再联想起来洛颜的空间异能，她不得不怀疑她带着的这块古玉也是一个金手指。
　　所以，她用了书中最古老最常见的办法――滴血认主。
　　柳若将手指割破鲜红的血珠滴落在翠绿色的古玉上，将古玉染上一抹妖异的色彩。
　　柳若紧张的看着，书里写的身为金手指的器物在主角的血液滴落上之后，会将血液吸收，之后出现各种逆天的变化，是不是她的古玉也会有相同的变化。
　　然而接下来的一切让她失望了，鲜血并没有被古玉吸收，而是顺着玉石上的纹路渗了下去，多余的则在玉石的表面慢慢凝固，变成了一种胶状的暗红色半固体。
　　原来不是……
　　看着这一幕柳若有些失望，不过这原本就是她的猜测，就算是猜错了也没有关系。
　　只是当她去清洗古玉的时候才发现一件非常麻烦的事情――渗入纹路的血液已经彻底干透了，不管她怎么刷都刷不干净。
　　那细细的纹路好像是一张血色的细网，将整块古玉网罗在其中，带着一种古朴而神秘的感觉。
　　看着并没有变得多难看或者奇怪的古玉，柳若叹了口气，决定今天就先这样了，等到学校放假的时候再去找专业人士去清洗好了，反正如果不细看也不会发现那是她的血，只会以为是特殊的设计而已。
　　折腾了一天，先是见到了洛颜，晚上又因为古玉的事情心情大起大落，现在柳若觉得自己很累，洗漱完毕之后，躺在床上不多时间就睡着了，因此，她错过了看到“奇迹”的一幕。
　　在她入睡不久之后，身上的的古玉忽然散发出了淡绿色的光芒，那光芒看起来充满了生机，渐渐地，原本已经干涸的血线似乎受到了什么牵引一样，慢慢的变淡，好像被古玉“吃掉”了一样。
　　当然，这一切已经陷入睡梦中的柳若完全不知道。
　　而她是被“阳光”亮醒的，慢慢的张开了眼睛，看着大亮的天色，她一下子就清醒过来了。
　　完蛋了！
　　她没有想到自己竟然睡的这么沉，一觉醒来之后天竟然已经大亮了！
　　然而，下一幕她却被眼前的已经惊到，因为她发现自己并非是在原本的房间里，而是在野外，身下似乎是草地，周围都是青草的芳香，深深的吸一口气都会让人觉得心旷神怡。
　　只是……
　　“这是那里？”她不是在房间里睡觉么？为什么一觉醒来就到野外了？
　　下意识的摸了摸胸口，她脸色微变，因为一直挂在胸口的古玉已经消失不见了！
　　“这里……难道是空间？”消失的古玉，忽然出现在野外，柳若立刻有了这样的想法。
　　只是下一刻，原本愉快的心情变成了苦闷。
　　虽然她知道自己的古玉的确是有一个空间，但却不知道怎么出去，因为她进来的时候已经睡着了，完全是被古玉扔进来的！
　　“我要怎么才能出去，不会……一直被困在这个地方吧。”如果真的一直在这里，哥哥发现她消失了，一定会恩着急的！
　　如果……能够出去可就好了。
　　这么想着，她忽然发觉自己眼前一花，然后整个人出现在了房间里的床上，隔着轻薄的窗帘看着外面的天色才蒙蒙亮，显然，时间还早。
　　摸了摸脖子上的红绳，看着垂下来的古玉，这个时候柳若发现，原本在纹路中凝固的血线现在已经消失不见了，整块古玉又变成了纯粹的绿色。
　　看来是昨天她睡着了之后，古玉将她的血吸收了，然后她就进入了空间里。
　　这么想着，柳若的眼中充满了激动，她现在有了空间就能够在末世之前多收集物资，末世之后她和哥哥的生活就不需要担心了，而且还能够靠着各种物资拉拢异能者！
　　上辈子她只能够给哥哥添乱，但是这一次她希望能够成为哥哥的助力！
　　只是……
　　下一刻她又苦恼了起来，虽然这些年哥哥从来没有在她的生活花销上亏待过她，她也攒了不少“零用钱”，但是那些钱根本就不足以让她囤积大量物资。
　　所以说，现在最好的办法还是说服哥哥，但是怎么样说服哥哥却成为了一个难题，毕竟不管是谁突然有个人告诉自己末世马上就要来临了，都会将地方当成神经病的。
　　想了半天也没有什么好办法，柳若叹了口气，决定先去空间里面看看，刚刚因为着急，她只是粗略的看了一眼，并没有仔细看。
　　想着“我要进去，我要进去”，片刻之后，柳若再一次进入了空间。
　　她细细的打量着空间，发现这里的空间似乎很大。
　　当然，她会说似乎是有原因的，因为周围弥漫着白色的雾气，她在雾气的边缘走了一圈，大概丈量了一下，如今没有雾气的地方大概只有二十方左右大小，在这块地方的正中央是一汪泉水。
　　那泉水清澈见底，但柳若将手伸下去的时候却发现将整条手臂都伸了进去依旧没有摸到底。
　　这泉水带着清凛的水香，看得她非常想要喝一口，但是因为不知道有没有危险，还是放弃了。
　　那汪清泉大概有半径一米，在这个接近方形的空间里从对角线被分成了两部分，一部分是田地，而另外一部分是普通的草地。
　　从草地延伸出去不远处的地方，似乎有一栋白色的建筑，柳若想要走进雾气当中看看那白色的建筑究竟是什么，但却感觉到一股推拒的力量，让她根本没有办法走进雾气之中。
　　于是她将视线放在了另外一边，田地被隔成半米一块大小，其中三三两两的种植着她没有见过的植物，那些植物散发着让人垂涎欲滴的香气。
　　而在田地的延伸处，似乎是大片的树林，但因为雾气的缘故，让她看得不真切，甚至恍惚间听到了动物的咆哮声。
　　虽然很好奇雾气中究竟有什么东西，但是柳若也知道，现在她根本就没有办法进入那大片雾气之中。
　　面对这样的场景，柳若不由的脑洞大开，开始在想是不是因为空间等级太低，所以她去不了那些地方。
　　不知道上辈子洛颜得到这个空间的时候是什么样子的，是比她看到的大还是小？
　　事实上洛颜得到的空间和柳若如今看到的完全不同，她得到的是一个活物空间，不，应该是一个微缩的“世界”，而洛颜得到的只不过就是一个普通的空间而已。
　　除了一口灵泉之外，只有一个十米见方的空间，而那个空间除了能够让东西保鲜之外没有任何效果，甚至连洛颜都不能长时间的在空间中，那个空间的大小也不会增加。
　　而柳若得到的空间却是会随着时间和她的培养慢慢升级，雾气慢慢消失之后，她就会看到整个空间的全貌。


第5章 坦白
　　逛了一圈，柳若将所有的东西都看过一遍之后，便将主意打到了那些泉水上。
　　事实上她对那些神奇的植物们，更加好奇，但是因为不知道它们都是什么东西，而不敢轻易的食用。
　　虽然以往看过的小说中，主角得到了空间之后，其中的东西通常都是安全的，但毕竟小说就是小说，谁能保证小说里的东西，在她这里也适用。
　　万一那些看起来很神奇的植物事实上是有毒的，她没被前世的仇人害死，反而因为自己的好奇心而被毒死，那种死法也太憋屈了吧！
　　不管如何，现在柳若决定带一点水回去实验一下。
　　从外面拿了一个水杯进来，她舀了一杯水，当通过玻璃杯观察杯中水的时候，她才发现，原本看上去是碧蓝色的泉水，竟然清澈透明，甚至隐隐带着一种清香。
　　这水……应该没问你吧！
　　当然，柳若并不敢直接饮用，而是将带出去的泉水里勾兑了不少清水之后，喂给了她养的那只仓鼠。
　　如果是曾经的柳若肯定会觉得残忍，但经过末世的洗礼，连人命都没有那么重要了，何况是一只仓鼠？
　　接下来的几天时间里，柳若一边用泉水喂养仓鼠，一边观察它有什么变化，经过十几天时间的观察，她发现自己养的小仓鼠似乎变得更加强壮了，甚至也更加聪明了一些。
　　以前的时候不管她说什么仓鼠都是呆呆的样子，但是现在她对它下达指令的时，它有时候虽然会茫然，但是简单的命令还是能够听明白的，因此她明白这泉水不但没有任何危险，而且对生物还是有好处的。
　　至于对人有什么效果，柳若不知道，但是却下定决心试一试。
　　当天晚上柳若就进入了空间带出了一杯泉水，这次她并没有像之前一样将泉水稀释之后才喝下去，而是选择直接饮用。
　　那种甘甜的味道让她觉得意犹未尽。
　　但是下一刻，柳若却感觉到了一种恐怖的疼痛铺天盖地而来。
　　鲜红色的液体滴答滴答的落在地上，这个时候柳若才发现，她手上的皮肤开始裂开道道伤口，鲜血顺着伤口淌下，落在地上留下了点点痕迹。
　　皮肤开裂地方不仅仅只有手上，而是全身的皮肤都好像承受不住什么由内而外的压力，纷纷开始破裂。
　　她身上的衣服都被染红，看上去触目惊心。
　　柳若知道自己现在的状态不好，如果让哥哥看到了，十有*会急疯，同时她也明白，如果再这么下去，浓重的血腥味根本就掩饰不住，而且越来越痛的感觉让她的神志都有些涣散。
　　在这么下去哥哥一定会发现不对劲的地方。
　　她快步的走进的浴室，将浴缸中注满了热水之后，就躺了进去，因为水的缘故，柳若觉得自己的血流的更加欢快了。
　　同时她心中有些后悔，今天的事情实在是她太过鲁莽，如果稍微小心一点都不会像现在这样，至少不会让自己陷入这么危险的境地。
　　人一旦失血超过血液总量的30%就会有生命危险，柳若看着浴缸中的红色，觉得整个人都有些昏昏沉沉的，而且越来越强烈的痛楚让她很难保持清醒。
　　这个时候她忍不住在心中苦笑，尽管小心了，但是这次的事情她还是不够谨慎。
　　毕竟现实里不是小说，不是小说中那种吃了一颗洗髓丹之后就无副作用的洗髓伐毛，整个人都焕然一新，事实上在这过程中还是会遇到很多危险，甚至有可能会丧命。
　　现在她唯一担心的就是哥哥，如果哥哥看到她死了，会不会……
　　这是柳若在昏过去之前的最后一个念头。
　　不知道过了多久之后，她慢慢的清醒过来，或许是因为失血过多的缘故，眼前还是有些发黑，但至少现在还是醒过来了。
　　这个就让柳若松了口气，向周围看了看，发现自己还在浴室中，看来哥哥还没有发现她“出事了”，这就好。
　　松了口气之后，她就准备从浴缸中站起来，或许是因为时间有点长，所以浴缸中的水现在已经有些凉了。
　　而当她看到浴缸中的东西，险些吐了出来。
　　暗红色的水面上漂浮着零零星星白色的东西，那东西看起来不厚，不过被水泡皱皱巴巴的，让人有种恶心的感觉。
　　强忍着恶心，她拿起了其中一片，看过后就知道是什么东西，但因为知道却更加觉得恶心！
　　那是她的皮，因为那泉水的作用而蜕下的死皮。
　　伸手摸了摸自己的皮肤，细细滑滑的，比之前娇嫩了许多，看上去似乎有种莹润的感觉，看到自己的皮肤柳若有些惊呆了。
　　虽然想到过那泉水会对人有好处，但却没有想到这好处竟然这么大，大到能够改变一个人的身体素质。
　　她现在只是在这里，却能够感觉到身体中充满了力量，就算现在马上到了末世，她都不会有任何恐惧。
　　现在她也终于明白，为什么在末世之前身体并不怎么好的洛颜一下子身体素质就变得那么好，开始她以为是因为洛颜有了异能。
　　但是现在估计并非是因为异能而强化了身体，而是灵泉的作用。
　　将那一缸}人的暗红色液体放掉之后，柳若将整个浴室打扫了一边，务必保证哥哥会不会看出发生过什么事情之后，她换好了衣服去书房找现在应该在处理文件的哥哥。
　　在上辈子她和哥哥虽然也很亲，但是很多事情她却是不知道的，因为哥哥不想她知道那些“肮脏”的事情，所以将她保护在象牙塔里，也正是因为这样，即便到了末世，她还是能够肆无忌惮的伤害哥哥。
　　而在末世之后的三年，她终于明白了这一切和她想象中的完全不同。
　　她慢慢的学会了成长，希望自己能够独当一面，只可惜，在她还没有成长起来的时候，已经被某个人害死了。
　　现在，柳若并不想要同自己的哥哥隐瞒任何事情，至少在末世的事情上她不想隐瞒。
　　前世的后悔她不想要再体会一次了！
　　站在柳锋的书房前，柳若深深的吸了一口气然后轻轻的敲了敲门。
　　“进。”门内传来了柳锋沉稳的声音。
　　推开门看着坐在办公桌前正在办公的人，柳若有些心痛，如果不是为了她，哥哥根本就不需要这么辛苦。
　　“若若，你是找我有什么事么？”这段时间若若一直奇奇怪怪的，柳锋总觉得发生了什么事情，但是柳若不说，他也不好问。
　　“哥，你相信我的话么？”柳若的语气非常认真，认真到让柳锋的也忍不住跟着开始严肃了起来。
　　“当然，这么多年我们一直都相依为命，哥哥如果不相信你还能相信谁？”看着似乎有些担心的妹妹，柳锋走到了她的面前，大手在她的头顶揉了揉，态度中带着亲昵。
　　柳若因为享受这片刻的温馨之后，才慢慢的将自己知道的事情说了出来。
　　而柳锋在听到那些话之后，神色有些莫测。
　　虽然他说了自己会相信若若的话，但是在面对这样的内容的时候，他还是忍不住会想要怀疑。
　　末世？
　　这个世界上真的有末世么，而妹妹又是重生回来的？这太荒诞了吧！
　　虽然心中这么想着，但是柳锋并没有说话，而是微笑的看着柳若。
　　“哥哥，我知道你不相信我的话，如果是我，在经历过那些之前我也不会相信，只是我在末世生活过了，甚至死过了一次，所以不得不相信。”柳若的声音有些悲戚，有些……同情自己。
　　上辈子她是要有多愚蠢，才会相信洛颜的话句句都是真实。
　　“若若，不是哥哥不相信，而是这些事情太过匪夷所思，所以让哥哥先缓缓好么？”柳锋已经将.宠.妹妹当成了日常，就算如今他真的不相信也要告诉柳若相信。
　　柳若轻轻地摇了摇头，拿起了柳锋桌子上的咖啡杯，就在对方还没有明白她的意思，她手中的咖啡杯就突然不见了！
　　没错，就是不见了，不是打碎或者其他，而是消失不见。
　　一个咖啡杯就这么眼睁睁的从柳锋的眼前消失，好像从未出现过一样，这一手倒是震的柳锋顿时说不出话来。
　　“哥哥，我并不是在变魔术，而是将东西放在了空间里，”一边说着，她一边将咖啡杯取出来放在柳锋的面前，“这个空间就是我在末世的‘梦’醒过来的时候得到的，哥哥请你相信我，末世真的要开始了，最多还有三个月的时间，我们生活的城市就就会变成丧尸电影中一样的炼狱。”
　　事实上柳若这话已经说得非常含蓄了，因为现实世界里比电影中残酷的多。
　　毕竟没有任何人能够肯定下一个出现在自己面前游荡的丧尸会不会是自己的亲人或者爱人。
　　“若若，这件事情还有谁知道？”看到柳若露了这一手之后也不得不相信了，如果以后的生活真的像是若若说的一样，他凭借如今的能力能够保护好自己的妹妹么？


第6章 接下来的行动
　　柳若摇了摇头，这样的事情她怎么可能会让别人知道。
　　人类的思想一向都是非我族类其心必异，如果有人知道了拥有别人没有的东西的时候，肯定会被抓进实验室的！
　　上辈子被开膛破肚的经历，让她对实验室一向是敬而远之的。
　　“若若，答应哥哥，这些事情不告诉任何人，即便是被别人知道了，你也一定要彻底否定。”若若的年纪还小，有些事情还不明白，但是柳锋却是清楚明白的很。
　　若若的古玉就是家传的古玉，并没有什么特别的地方，但是若若的血却让古玉变成了一个空间，即便真的是因为古玉的问题，那些疯狂的科学家恐怕也会认为是若若的血的效果。
　　到时候开膛破肚这种事情肯定会发生的！
　　“哥哥，我知道，我是不会告诉任何人的！”在柳锋的眼中，柳若还是一个被她保护的好好地孩子。
　　但是如今的柳若经过了末世的残酷，就算是还余下那么一点点天真，却也知道什么事情是该做，什么事情是不该做的。
　　“若若，现在你不需要做什么，将事情交给哥哥就好，即便是末世真的来了，哥哥也有信心保护你！”柳锋说的斩钉截铁，眼中满是认真。
　　事实上，就像他说的那样，即便到了末世，他也将柳若保护的好好的，一切和末世之前没有太大的区别。
　　但就是因为这样，柳若现在想起来心中的愧疚才更多，如果上辈子，哥哥能够不对她那么好，估计在知道她被害死的消息之后，也不会那么难过最终被洛颜害死了吧。
　　“哥哥，我知道你会保护我，可是现在我已经长大了，我已经能够保护保护自己，而且，哥哥，我也想保护你！”从重生以来，这个念头已经成为了柳若的执念。
　　她也想要保护哥哥，保护这个给了她一切的人！
　　看着这样的柳若，柳锋不知道自己应该说什么好。
　　虽然妹妹长大了的确是一件好事，可是这所谓的长大却伴随着巨大的痛苦，如果可以的话，他宁愿柳若永远都不要长大！
　　看着柳锋痛苦的表情，柳若知道哥哥在想什么，所以站在他的面前，认真的说道，“哥哥，这并不是你的错，我的确是应该长大了！”
　　虽然妹妹嘴里说着不是他的错，但是柳锋却还是觉得不能原谅自己。
　　妹妹的故事中，他是一个负责任对她好的哥哥，但是柳锋却不那么觉得，如果自己真的是一个负责任的哥哥，那怎么会眼睁睁的看着自己的妹妹凄惨的死去而无能为力？
　　一时之间，兄妹二人沉默了下来，最终，还是柳锋将柳若送回了房间让她休息，至于柳锋自己则是开始盘算着接下来要做的事情。
　　妹妹的话，原本他是不相信的，但是在见识了柳若的本事之后，他却不得不信。
　　而且若若也不是会将这种事情拿来开玩笑的人。
　　所以为了保护妹妹他是应该做些事情了。
　　至于母亲……
　　在得知这个消息的一瞬间，柳锋的确是想要将事情告诉母亲的，但是他知道，一旦他真的说了，那么妹妹就有可能会陷入万劫不复！
　　母亲虽然生了他们，但是在父亲死了之后，就再也没有将他们当成是自己的孩子，而是两个拖油瓶。
　　若非是复印生前就看透了母亲的性格，将他手中的财产都偷偷转移交给了一个能够让他放心的人，等到他们出了什么问题之后代为转交，恐怕他们现在早就被饿死了！
　　要知道，母亲在改嫁之后可是卷走了家中所有的钱财，而他们则是被扔在老房子里自生自灭。
　　当然，母亲并非是因为关心他们所以并没有卖掉房子，而是父亲不知道什么时候立下遗嘱，这房子不许卖，如果卖了，母亲也得不到一分钱，所以她才放弃的。
　　这样的人，如果知道若若拥有的力量，说不定为了换钱会将若若卖给一些丧心病狂用活人做实验的科学家，他绝对不能让这样的事情发生！
　　为了了解柳若口中的末世，这天晚上柳锋一.夜都没有休息，而是去找了一些描写末世的小说，认认真真的看了半夜，然后他在书房皱着眉。
　　若若说过末世和小说中描写的很相似，也就是说，几个月之后，这个世界也会变得那么危险么？
　　柳锋自己倒是不怕什么，他怕的是妹妹会受苦，会有危险。
　　所以，还是要联系那边的人么？
　　如果末世真的来了，手中没有武器是绝对不行的。
　　就像之前柳锋说的，现在是法制社会，既然如此，枪支的管制自然是非常严格的，除非一些有特别有门路的人，否则想要弄来一两支枪都是非常困难的事情，何况是要在末世之后保证他们使用的数量。
　　不过柳锋的确是有办法弄来，自然，这并非是他的本事，而是父亲的。
　　当然，这些母亲自然都不知道，在母亲的眼中，父亲是一个很会赚钱，但工作一般的人，不知道他的钱是从什么地方来的，但是母亲还是能够花的心安理得。
　　而这些事情柳锋则是知道的一清二楚，因为从开始父亲就希望柳锋能够接下自己的位子。
　　只是在妹妹出生不久之后，父亲就因为一次意外去世了，接下来就是母亲改嫁，他和妹妹相依为命，在妹妹长大懂事之后他开始慢慢的不再和那边来往，他希望在妹妹的眼中，他永远都是一个好哥哥。
　　这件事情那边也同意，所以这些年那边一直都是钟叔叔在打理，而他只是要在关键时刻发句话就可以。
　　而现在，柳锋觉得自己应该拿回那些属于自己的势力了，只有这样才能够在末世到来之前聚拢更多的资源、更多的人手，这样才能够让妹妹即便是在末世也能够好好地生活。
　　虽然柳若说她已经长大了，但是身为哥哥的柳锋还是想要好好地保护自己的妹妹。
　　所以这一次去那里就是在必行了！
　　打开电话看着那个熟悉的号码，柳锋叹了一口气，最终还是拨通了那边的电话，听着那个显得苍老了许多的声音，柳锋说不出是什么感觉。
　　“钟叔叔，是我，小锋。”沉默了半晌之后，柳锋终于开口。
　　“嗯，这两天我会过去一趟，有很重要的事情和您说，”听着对方的回话，柳锋的声音带着几分亲切，显然他和这位钟叔叔之间的关系不错，“钟叔叔，这些年辛苦您了。”
　　两人聊了一会之后，柳锋挂断了电话，眼中带着一种别人看不懂的复杂。
　　终于，还是要回去那边啊，原本他以为自己和那边再也不会有交集了。
　　不过如今回去，或许是一个不错的选择，至少末世真的来了之后，妹妹能够得到保护，而钟叔叔他们也可以活下去。
　　想清楚了这些之后，柳锋松了一口气，至于母亲的事情。
　　如果母亲运气好，在末世之后能够和他遇见，他自然不会见死不救，但是同样的，若是在末世并未见到，他也不会特意去寻找。
　　毕竟那人只是给了他们一条命而已，在父亲去世尸骨未寒之际，她就去寻找自己的第二春，甚至将他们当成拖油瓶丢下。
　　他这么做也不算是错！
　　将事情解决之后，柳锋总算可以放心下来好好去休息一番了，至于剩下的事情，等到末世真正来临的时候再作打算。
　　第二天一早，柳锋和柳若好好地谈了谈，表示自己相信了柳若的话，而且会在末世之前做好准备，让自己的妹妹不用担心。
　　而柳若听到他的话之后，脸上带着欣喜的笑容，哥哥相信她了，哥哥还是和以前一样，不管什么时候，只要是她说的话，他都会相信。
　　同时柳若心中也有些难过，上辈子害得哥哥殒命是她解不开的心结。
　　不过这辈子没有关系了，她有了空间，又有了那个神奇的泉水，一定会让她和哥哥都变得强大起来的。
　　至于洛颜，现在如果她不来招惹自己的话，自己是不会对她做什么的，毕竟，末世之后才是报仇的好时机，但是如果她非要招惹自己，那么自己也不会手下留情。
　　不得不说，有些人的确是自信的过分，这段时间对于洛颜的接近柳若一直都是冷处理，她觉得只要自己对她不咸不淡，那么洛颜自然会知难而退。
　　但是现在她却知道，这完全是她想多了。
　　有些人就是那么自信，认定自己是万人迷，只要是稍微用一点手段，不管是男人还是女人都会为她着迷。
　　这不，今天柳若刚刚坐到自己的座位上，身边的人就笑着和她打招呼，一副我们是好朋友的样子，让柳若不由得冷笑。
　　“若若，这几天你怎么了，好像都是一副不高兴的样子。”洛颜专注的看着柳若，语气中一副关切的模样，“是不是谁惹你生气了？”
　　看到洛颜这幅作态，柳若差点冷笑出来。
　　同时在心中感慨自己曾经是要有多愚蠢才会相信这个人是想要和自己成为朋友。


第7章 洛颜的接近
　　“没什么，”柳若摇摇头，脸色有些苍白，神色中带着无法掩饰的疲惫，“可能是这段时间比较累吧。”
　　现在柳若有些庆幸昨天晚上因为哥哥没有给她确切答案，而导致她没有休息好脸色有些苍白，否则的话，今天恐怕又要被洛颜缠上了。
　　果然，在听到柳若的话之后，留言的笑容僵硬了一瞬间，然后干巴巴的说了一句，“那你现在休息一会吧，我不打扰你了”。
　　事实上这也是不得已的事情，洛颜现在一点都不想要这样，但是如果在柳若身体不舒服的时候打扰对方，整个班级的学生都会用着不善的眼神看着她。
　　洛颜怎么都想不明白，为什么班里的人都这么在乎柳若，按理说不应该是阳光的学生最受欢迎么！？
　　这样的想法倒是没错，阳光的学生的确是要比别的学生来的受欢迎。
　　但那要是真正开朗阳光的学生，而不是一些伪装得阳光开朗的人。
　　孩子们是最敏.感的，虽然或许很多人看不穿柳若的伪装，但是却能够本能的感觉到对方不和谐的地方，所以虽然明面上大家是朋友，但是在暗地里还是有些排斥对方。
　　但是柳若却不一样，现在的柳若或许没有了曾经的天真，但是却知道如果在别人面前表现成曾经的自己。
　　所以，同一个外来的不明人士相比，大家自然更愿意接受原本的好朋友，而且这个好友还是温柔纯善的人。
　　就这样，一连几天的时间，洛颜都想尽办法来接近柳若，但是却毫无办法。
　　看着身边依旧不冷不热的少女，洛颜心中充满了愤恨。
　　她的性格可是按照对方最喜欢的性格来伪装的，为什么对方一点表现都没有？
　　终于，这天洛颜终于忍受不住对方的冷遇，问出了心底一直都想要知道的问题，“若若，你……是不是不喜欢我？”
　　如果真的是不喜欢她的话，她可以慢慢的改变成另外一种性格，只要能够获得柳若的好感，什么都是值得的。
　　“怎么会，洛颜你想多了，班里的每一个同学我都喜欢的啊。”柳若笑了，微微的眯起眼睛，让人看上去就能够感觉到她的真诚与愉悦。
　　但是洛颜看到这样的她却一点都不觉得高兴。
　　一直班里的每一个同学都喜欢，那么就代表着她根本就不是特别的！
　　她要的可不是和别人一样的地位，她要的是独一无二，是柳若最好的朋友，是她的好闺蜜，是她即便约到危险也不可能扔下的人。
　　但是现在柳若对她的态度却远远达不到那样的程度。
　　“若若，那你喜欢什么样的人？”既然上一个问题得不到答案，那么现在洛颜换了一个问题问对方，她现在一定要知道答案。
　　看着柳若认真思考的模样，洛颜觉得自己心跳的速度有些快。
　　然而接下来的一句话却让她的脸色变得更加难看，因为柳若说的是，“我喜欢真心对我好的人”。
　　虽然对方已经给出了答案，但是对洛颜来说，这完全和没有回答一样，什么佳作真心对她好的人？
　　难道自己现在对她还不够好么，为了她，自己都改变了原本的性格，这样付出还不够多么！？
　　心中满是愤恨，洛颜觉得柳若不识趣。
　　可是她却从未考虑她所为的为了对方，只不过是因为她想要接近对方，让对方保护自己，这样的改变难道也嫩巩固算是真诚么？
　　不管如何，如今柳若和洛颜即便是坐在相邻的位子，两个人之间的关系却越来越疏远，很多时候上了一天的课之后连一两句话都说不上。
　　而且更让她郁闷的是，现在每天晚上柳若的哥哥竟然开始接她回家，让她连最后和柳若增进感情的机会都没有了，这怎么可能会让她不郁闷！
　　这天，洛颜在心中咬牙切齿的又一次邀请柳若一起回家，但却和以往一样被拒绝了。
　　不甘心的她一路尾随这柳若，第一次见到了她的哥哥柳锋。
　　那一瞬间，洛颜觉得自己的心砰砰的跳着，眼中带着痴迷与志在必得。
　　这个人她记得很清楚，他是柳若的哥哥，是柳若在末世之后的保护神，可是说，在末世前期如果柳若没有这个哥哥保护的话，早就被自己天真又圣母的性子“玩”死了。
　　而因为这个人的保护，柳若才在末世初期顺顺当当的活了下来，而且最重要的是，这个人还是末世之后一个大基地的首领。
　　如果能够将这个人掌握在手中，那么末世之后的生活就有保证了！
　　这么想着，洛颜小跑几步追了上去。
　　“若若！”就在柳若准备上车的时候，身后传来了洛颜的声音，“你现在就要回家了啊，哎？这个人是谁，你男朋友么？”
　　明明一看就能发现两个人之间的年纪相差挺大，但是洛颜愣是要将两个人猜成是男女朋友。
　　而柳若在听到对方声音的那一瞬间，脸黑了一下，然后恢复了正常，这一切虽然速度非常快，但是却被柳锋看了个正着，顿时对这个人印象差了几分。
　　“洛颜同学，他不是我的男朋友，而是我的哥哥。”柳若转过头对洛颜微笑着说了这句话，之后就没有再介绍两个人认识。
　　这样的行为顿时让洛颜在心中咬牙切齿，但是为了给对方留下一个好印象他还是忍了下去。
　　于是，她落落大方的走到了柳锋的面前，伸出了右手，“你好，我是洛颜，若若的同桌，‘哥哥’很高兴见到你。”
　　这幅模样完全让人想象不到如今她内心中的想法，完全是限制级的，想着要怎么借助女性的优势让柳锋完全成为自己的俘虏。
　　她甚至在想着，在柳锋和自己我手的瞬间，在对方的手心轻轻地挠一下，暗示对方。
　　但是让她没有想到的是，她虽然想到了无数种俘获对方的办法，但是奈何对方不走寻常路，只是看着洛颜伸出来的手，然后点点头，说了一声你好。
　　这完全不按套路来的方法让洛颜一愣，之后就看到柳锋说了一句失陪就带着柳若上了车，绝尘而去。
　　看着车子远去的影子，洛颜起的咬牙切齿，但是在内心中却更加坚定了要和柳若搞好关系。
　　她看得出来，柳锋是真的非常在乎柳若，如果能够将柳若控制在手中，到时候末世的时候就不用担心被柳锋扔下了！
　　在小说里柳锋可是一个非常厉害的异能者，如果有了他的保护，在末世完全就是可以横着走啊！
　　而此时另外一边，柳锋皱着眉看着坐在自己身边的妹妹。
　　“若若，那个人是你的朋友？”那个人虽然觉得自己伪装的很好，但是他却能够明显的感觉到对方在看着他的时候带着算计。
　　而且，她的名字也让柳锋觉得很介意。
　　“不是朋友，只是老师安排的同桌而已。”柳若并不想要多说什么，因为她不想要哥哥担心。
　　奈何人算不如天算，她怎么都没有想到洛颜竟然会跟踪自己，最后让两个人加了面，现在她有些后悔，早知道这样，她就不让哥哥知道洛颜的名字了。
　　“若若，那个人就是你说的洛颜，对不对？”妹妹虽然没有说，但是刚刚对洛颜的态度他看的一清二楚。
　　妹妹是个善良的人，从来不会对别人态度那么差，甚至有些带答不理的。
　　这可不是妹妹的性格。
　　看到柳锋猜到了“真相”，柳若点了点头表示那个人就是她所说的那个洛颜，顿时让柳锋有些生起起来。
　　他知道自己的妹妹胆大妄为，但是却没有想过想过让竟然会这么大胆，明明知道对方的目的，竟然还让对方出现在自己的身边。
　　似乎知道柳锋在，柳若苦笑，“哥哥，上辈子我之所以会死在她的手中，是因为她知道未来的事情，所以刻意的来接近我，如果我一直躲着她，她肯定会发现不对劲的，我不能打草惊蛇！”
　　听到这话之后，柳锋才相信妹妹是真的长大了。
　　以前那个被她.宠.坏了的妹妹，是从来都不会思考这些事情的。
　　“若若，你让她接近你没有关系，但是你要答应哥哥，不要让她伤害到你，虽然我没有你说的那些记忆，但是我一点都不想要亲眼看到你出事。”失去了唯一的亲人，会让他觉得未来全无希望。
　　她知道哥哥这是关心她，所以柳若用力的点了点头，保证绝对不会让自己受伤。
　　既然现在已经看穿了对方的目的，她怎么可能还会让对方得逞？
　　听到妹妹答应自己，柳锋的脸上终于出现了笑容，他相信自己的妹妹，只要她答应的事情就一定会做到，这样柳锋就不再担心妹妹会被对方伤到。
　　第二天一早，柳若像是往常一样去上学，但是明显的，洛颜对她却热情了许多，她嘲讽的挑挑眉，或许别人不知道发生了什么事情，但是她清楚的很，对方肯定是在打她哥哥的主意了！


第8章 看穿
　　“怎么了，洛颜同学你有什么事么？”现在柳若完全是一副揣着明白装糊涂的样子，让洛颜有些抓不准她的态度。
　　但是即便是这样她也不会轻易放弃，那个人可是柳锋啊，末世之后的战神，如果得到了那个人的青眼，一切都会不一样了。
　　“若若，你不要总叫我洛颜同学，弄得我们好像很陌生一样，我们可是同学，是好朋友不是么？”现在洛颜唯一能做的就是偷换概念，一点点潜移默化，让柳若承认她是朋友。
　　只可惜，对方明显不上当，在洛颜说两个人是朋友的时候，柳若只是笑了笑没有说话，明显是不认可对方的话，但是碍于同学的面子上没有去反对。
　　这样的反应可是让洛颜糟心透了！
　　但是她却没有办法去责备对方，似乎因为她们第一次见面的时候，她就给柳若留下了不好的印象，现在柳若对她的太多更是冷漠的让人心惊。
　　现在她只能一点一点的“感化”柳若了。
　　但是在昨天见到了柳锋之后，她却有那么一点不甘心，想要从柳若身上找到机会让她来撮合自己和柳锋。
　　末世之后一个大基地的首领夫人，想想这样的身份就让人激动不已！
　　只可惜，现在柳若对她太过冷漠，根本就不可能撮合她。
　　“对了，若若，昨天那个人是不是你哥哥，好帅啊！”等了半天都没有等到柳若回应的洛颜，只能自己再一次开口，心中呕的快要吐血了。
　　“嗯，哥哥一直都很帅！”这句话终于得到了柳若的回应，然后却不是她想要得到的答案。
　　就在她正准备继续再接再厉的时候，周围的人听到说起柳若的哥哥纷纷都为了上来，好奇柳若的哥哥究竟是个什么样的人，顿时将洛颜挤到了外面。
　　看着几个人之间和谐的气愤，洛颜危险的眯起了眼睛，开始准备实施第二计划。
　　本来她是不准备用这个计划的，因为这个第二计划有一定的危险性，不过既然现在柳若这么不识趣，她也不担心对方会不会有危险了。
　　如果真的遇到了什么危险，那就是她应有的惩罚！
　　所为的第二计划就是洛颜找了一些学校里平常喜欢欺负人的小混混，让对方来“教训教训”柳若，等到有危险的时候，洛颜在出面救人，这样就会给洛颜留下好印象。
　　在中午休息的时候，洛颜也没有回家，而是去找了那些人，并且给了足够的钱来让对方“帮自己一个小忙”。
　　洛颜出的钱不少，自然能够让对方出手教训柳若一番，并且还能陪着她演一场戏，让柳若对她有一个好印象。
　　于是，柳若在中午吃饭完之后就被人堵在了学校一个人烟稀少的地方。
　　“你们找我有事？”对于学校中各种各样的小团体柳若虽然不是全部都清楚，但是铃声咋外的那几个，她还是了解的，而她面前的，就是那几个小团体其中的一个。
　　“有事算不上，只是有人看你不顺眼，所以让我们出手教训教训你。”那人钱财与人消灾，既然他们收了钱，事情就一定会做。
　　而柳若看着眼前的几个人，不由的皱起了眉，但是片刻之后又若有所悟的看着几个人。
　　显然柳若现在已经猜到了那个所谓的幕后黑手是何人。
　　遇到这样的事情，如果是上辈子的柳若一定会怕的不得了，然后等洛颜前来救了她之后，一定会让将洛颜当成是自己最好的朋友。
　　不得不说，洛颜对她的性格吧我的非常到位。
　　只可惜的是，现在的柳若可不是曾经那个胆小又懦弱的人了。
　　不要说现在她的身体被那些神奇的泉水调理过了，想要收拾这几个人完全是轻而易举的事情，就算是没有调理，单凭她末世之后磨练出来的身手，也可以轻轻松松的收拾了这些人。
　　“就是这些事么，如果没有别的事，那我就先走了。”柳若的语气格外轻慢，好像他们根本就不是学校的一霸，而是什么不起眼的阿猫阿狗一样。
　　这样轻慢的态度让几个人脸面上有些过不去，顿时决定狠狠地修理眼前这个不是死活的人。
　　而躲在不远处的洛颜看到这一幕，嘲讽的一笑，这个世界上总是有那么多人真不知道自己几斤几两中。
　　不过这样也好，等到柳若被收拾了之后，自己再出手救她就更加容易得到好感。
　　事情的确是如此，但是这却要看柳若是不是真的会被教训。
　　那些人看着柳若到了现在还一副“不知悔改”的模样，更加气不打一处来，于是一个其中一个心高气傲的人几步走上前去，准备教训教训柳若。
　　但是让所有人都没有想到的是，他的手刚抬起来准备给柳若一拳，却离开感觉到被什么人擒住了手腕，下一刻，一股无法忍受的疼痛从手腕传来，立刻让他惨叫不已。
　　手腕，手腕好像断掉了！
　　而其他几个人看到这一幕忍不住打了一个寒颤。
　　那个人在他们几个人当中算是比较能打的了，没有想到竟然是被打的那个！
　　这个时候几个人才有些后悔，早知道在接“任务”的时候就应该好好地了解一下对方是什么人，这明显是结仇的节奏啊，而且最恐怖的是对方比他们还能打！
　　于是这些人教训人不成反被揍翻，不过几个人倒也算是硬气，即便是被狠狠得走了一顿也没有将洛颜交代出来，不过事后会不会再找洛颜加价就说不好了。
　　而目睹这一切的洛颜是真的被吓到了。
　　她甚至在心中开始怀疑到自己看的书是不是有什么问题。
　　在书中柳若是一个非常温柔非常善良，而且是一个手无缚鸡之力的女孩子，所以在书中才会有那么多人默默地喜欢她，默默地保护着她。
　　而现在这个柳若简直是战斗力爆表，竟然狠狠地将几个牛高马大的男人揍了一顿，这，这也太不一样了吧。
　　就再洛颜胡思乱想的时候，忽然感觉到有一道视线落在了自己的身上，下意识的抬头，竟然与柳若的目光相接，顿时吓了一跳。
　　被发现了！
　　一时之间她有种不好的感觉，刚刚发生了那样的事情，她竟然就在这里看着，如果说和她没有关系，估计谁都不会相信！
　　这下坏事了。
　　洛颜想要上去和她解释，只是柳若已经懒得理会她的。
　　昨天柳若还在想怎么才能够找到一个彻底摆脱洛颜的就会，今天她就将把柄亲自送到了自己的手中。
　　“若若，等等我，你听我解释！”现在如果不解释的话，一会更没有办法解释了。
　　就这样，洛颜一路追到了宿舍楼，只可惜现在柳若“生气了”更笨不允许室友给洛颜开门，百般无奈之下，洛颜觉得回教室了等着对方。
　　“怎么回事，尽然都让人追到了宿舍里来了，是发生什么事情了么？”大家都知道那个洛颜这段时间一直都在缠着柳若，但是却没有想到既然会追到宿舍来。
　　“刚刚我吃完午饭之后被人堵了，估计是洛颜找的人，只不过……”柳若嘲讽的勾起嘴角，语气中都是对洛颜的不屑，“她就好像是没长脑子一样，竟然被我发现了。”
　　看着几个人好奇的样子，于是柳若就将前因后果说了一遍顿时让大家都笑了起来。
　　“若若，不是她没有脑子啊，估计是想要一会你有危险的时候挺身而出来救你，这样她可就是你的救命恩人了，你说你能不对她感恩戴德么？”其中一个舍友撇了撇嘴，语气又是不屑又是嘲讽。
　　以前大家见过不择手段的人，但是不择手段的这么low的却真实很少见。
　　“若若，这也是一个好几乎，以后离那个洛颜远一点，我总觉得她接近你是有什么目的。”这倒不是他们瞎猜的，而是洛颜做的事情实在是太有目的性，让人不得不怀疑。
　　“她的目的是我哥，昨天了我哥时候就好像一个花痴一样盯着我哥看了半天，就差流口水了！”
　　大家听到这话之后，又是一阵嘻嘻哈哈，并且在心中对洛颜充满了同情。
　　这个世界上好男人那么多，喜欢谁不好，偏偏要喜欢那个.宠.妹妹就跟.宠.女儿一样的柳锋。
　　有一个永远都无法战胜的“情敌”的滋味可不好啊！
　　听着大家的笑声，柳若也弯起了嘴角，但是眼底却是一片冰冷。
　　的确，哥哥是只对她一个人好，所以如果将她掌控住，那么哥哥不就是她的囊中之物了么，前世洛颜这事情做的可是顺利的很呢！
　　最终，如果不是因为她想要连自己的未婚夫一起收入囊中，说不定洛颜就真的成了自己的嫂子了！
　　这些事情柳若永远都不会忘记，她害死自己的事情，还是有的哥哥身败名裂、最终死于丧尸之口的事情，她一件都不会忘掉！


第9章 母亲
　　就这样，下午上课的时候柳若明显的不待见洛颜，让大家不由的有些好奇究竟发生了什么事情。
　　一直以来大家都知道柳若的脾气非常好，就算是谁做了什么稍微过分的事情，柳若也不会生气，而现在她竟然完全无视掉了洛颜，如果说其中没有什么问题，谁会相信啊。
　　不过对于大家的问题，柳若只是笑了笑没有回答显然是不想要将今天的事情说出来。
　　但是即便如此，大家对洛颜的印象也越来越差。
　　连班里一向脾气最好的柳若都惹得生气了，这样的人……恐怕不是一个好相处的啊！
　　于是，整个下午洛颜都处在一种被人孤立的装热爱，虽然心中非常不爽，但是却没有办法解释什么。
　　其实倒不是没有办法解释，而是她不敢解释。
　　毕竟今天的事情是真的和她有关系，只要稍微问几个人就会知道今天的事情是她做的，到时候，只会让她家更加的防备她。
　　“若若，今天我们起回家吧，我有事情想要和你说。”看着依旧对她不理不睬的柳若，洛颜咬了咬牙，走上前去，希望能够得到一个解释的就会。
　　但是让她没有想到的是，柳若只是淡淡的看了她一眼，然后收拾东西走出了教室，显然，对方一点都不想要理会她。
　　等到她追下楼的时候，柳若已经上了车，和她的哥哥一起离开了。
　　看到这一幕，洛颜简直狠得牙根痒痒，但是却没有任何办法。
　　一路上柳锋看着柳若的表情，不知道怎么的竟然有一种“妹妹今天很高兴”的诡异的感觉。
　　“若若，今天你很高兴？”不懂就问是一个好习惯，所以看着柳若似乎嘴角含笑的样子，柳锋将这话问出了口。
　　“嗯，的确很高兴，因为今天有一个大麻烦犯蠢，给了我能够摆脱她的理由，哥哥，你说这是不是值得高兴的事情？”柳若并没有细细的解释，因为一旦解释的太清楚，那么势必要将今天被堵的事情告诉哥哥，哥哥肯定会担心的！
　　因此，她只是大略的说了一下，就闭口不言了。
　　上下打量了柳若一番，发现对方并没有什么事，柳锋也就放下了心。
　　两个人回家吃完饭之后就要各回各的房间，就在这个时候，响起了门铃声。
　　这突兀的门铃让两个人不由的对是一眼。
　　是谁？
　　知道他们住在这里的人不多，而知道他们住在这里的人当中会在这个时间来打扰她们的更是少之又少，因此两个人一时间想象不到外面的人是谁。
　　而当柳锋打开门的时候，站在门外的人让他的脸色豁然一冷。
　　“妈，你为什么会在这里？”柳锋想到了好几种可能，唯独没有想过来人会是他的母亲。
　　自从母亲改嫁之后，已经很久没有见过他们了，尤其是在他们搬家之后，母亲更是一次都没有来过。
　　而这一次，她来这里是为了什么？
　　看着柳锋站在门口根本就没有请她进去的意思，女人不由的皱起了眉，“柳锋这就是你的家教？”
　　“没办法，自幼就没了父亲，母亲更是把我当成拖油瓶，没有父母教养的人，你觉得会有什么家教？”柳锋斜靠在门框上，一副吊儿郎当的样子，和平常严谨认真的男人一点都不一样。
　　而女人在听到这话之后完全没有一点羞愧，而是更加写的说了一声没有教养之后推开了柳锋走进门、
　　看着直接闯进门的人，柳锋和柳若都忍不住皱起了眉。
　　“说吧，今天你来有什么事情，别说你没事，说了我也不相信。”他这个母亲在改嫁之后就和他们机会没有任何来往了，现在完全不能是来这里联络感情。
　　“你弟弟快过十六岁生日了，身为哥哥怎么也要给弟弟送份礼物吧，我的要求不高，三百万以上的一亮跑车就可以。”女人的语气非常轻慢，好像她说的不是三百万，而是三百块一样，理所当然的让人觉得恶心。
　　柳若看着这一幕脸色有些难看。
　　这个女人这些年从来都没有来见过他们，现在终于出现了，开口的第一句话竟然就是要哥哥给礼物。
　　弟弟？什么弟弟，她可不知道她有什么弟弟！
　　“母亲，父亲死的时候若若刚一岁，这个比若若小两岁的弟弟是怎么出现的，就算是遗腹子月份也对不上啊。”不仅柳若生气，柳锋现在心里也很不爽。
　　这个女人将他们当成了什么，自动提款机？
　　上嘴唇碰下嘴唇，直接就要三百万，她以为钱是好来的么，她怎么不去直接抢银行？
　　当然，这钱柳锋自然有，但是他的前是要样妹妹的，这个不知道从什么地方钻出来的弟弟是个什么玩意！
　　“你给我闭嘴，你是我儿子，我让你拿钱你就要给我拿钱！”现在她在那个家中的地位越来越低，她需要让那个家里的人知道，有儿子和女儿撑腰的她也不是好欺负的！
　　而且……
　　前段时间知道儿子竟然有一个公司的时候她可是差异的很，没有想到这孩子竟然有这样的本事，年纪轻轻就自己开了公司。
　　“我是你儿子？”听到这话，柳锋嗤笑一声，“我十二岁的时候就靠着自己养活我和妹妹了，既然你说你是我的母亲，那么你告诉我那个时候你在哪里，尽到养育我的义务了么？”
　　顿时，女人的脸色铁青，看着柳锋的目光中也带上了一股凶光。
　　“大哥，毕竟你是妈妈的孩子，你就别这儿气妈妈了。”这个时候坐在女人身边的少年立刻出来调停，但是她口气重的高高在上和教训的意味，让人听了之后格外觉得不爽！
　　“你是什么东西，那是我哥哥，你有什么资格叫大哥！”听到少年的话，柳若站在了柳锋的面前，满是敌意的看着两个人，“这里是我们家，可不是你们何家，想要耍威风滚回你们何家去！”
　　对着两个人柳若的印象非常深刻，书中哥哥会身败名裂和这两个人还有这不小的关系呢！
　　这个少年叫做何瑾，也是洛颜的裙下之臣，因为洛颜最喜欢的人是哥哥，所以屡次诋毁哥哥，但是因为在哥哥心中这个人是自己的亲人，所以一直都多有忍让，结果却被这个人反咬了一口。
　　而那个如今自称是他们母亲的人竟然帮着这个畜生陷害她的哥哥！
　　“柳若！”看着自己的儿子被呵斥，女人脸上有些挂不住。
　　“周晓慧，这里是柳家，不是周家也不是何家，别再这里摆出一家之主的样子，你不嫌恶心我还嫌恶心呢，既然当年你抛下了我和哥哥，现在就别假惺惺的来接近我们，别以为我不知道，现在你会来找我们肯定是因为你在何家出了什么事情！”
　　上辈子的时候周晓慧也来找过她和哥哥，同现在一样的颐指气使，只是因为那个时候她愚蠢，还将这个女人当成是自己的母亲，一直拦着哥哥，甚至让哥哥给何瑾买了一辆跑车。
　　现在想起这些事情，她都忍不住想要呕血。
　　上辈子她是要有多愚蠢，竟然对这些狼心狗肺的人抱有一丝幻想。
　　周晓慧听到这话之后彻底傻了眼，这，这情况不对啊，谁来告诉她，为什么女儿在看到她之后会是这个态度？
　　这些年她虽然一直都没有和自己的儿子女儿接触，但是对自己的孩子的性格还是非常了解的，女儿非常在意家人，也很想要她这个母亲。
　　这也是她今天敢前来的原因，只要女儿在意她，那么儿子就一定会妥协。
　　但是现在的剧本和她想想的不一样啊，女儿竟然对她保佑这么大的敌意，这……
　　“姐姐，你怎么能这么说话，你知道……”
　　“你是个什么东西，这里哪有你说话的资格，我们一家人都姓柳，你姓什么？”对于这个一副教训小辈模样的弟弟，柳若心里觉得恶心的不行。
　　因此，口气也是差的很。
　　但是这样的口气却让柳锋松了一口气。
　　妹妹如今真的变得不一样了。
　　虽然柳若一直都在说她长大了，但是她也知道对方非常在意亲情，他再说那些话的时候，事实上还是非常担心，担心妹妹会反感。
　　而现在妹妹的这一番话却让他彻底放下了心。
　　他不怕母亲说什么，做什么，而是担心妹妹的心偏向母亲。
　　这下子，不但周晓慧惊呆了，就连何瑾都傻了眼。
　　讲心里话，其实在何瑾的心中更你是非常看不起柳若的，就算是一个女孩子，那个样子也太过懦弱了。
　　但是现在，就是那个在她心中非常懦弱的少女，将她噎的说不出话来，顿时脸色有些难看。
　　“周晓慧，何瑾，希望以后你们不要再出现在我们家里，这里不欢迎你们，以后请不要出现在我们家中。”柳若的语气虽然是淡淡的，但是目光却带着塔恩看不懂的冷漠。
　　这是……怎么回事！？
　　“若若，我是妈妈啊，你这是怎么了，是不是有人在你面前说了什么坏话？”一边竖着这话，周晓慧一边看向了倚在门边默不作声的青年。


第10章 谁才是亲人
　　看着到了现在还想要诬蔑哥哥的人，柳若的心中觉得一阵阵的恶心。
　　现在她看着这些前世曾经出现在自己面前的人，对自己的愚蠢有了一个新的了解。
　　她是要多蠢才会认为这个女人是真心的在乎她和哥哥，以前之所以没有在她们身边，只是因为没有机会。
　　明明哥哥才是对她最好的人，为什么她会因为别人而不相信哥哥，简直就像是鬼迷心窍一样！
　　“究竟是哥哥对我说了什么，还是你自己做过什么事情，你自己心里清楚，”柳若深吸了一口气让自己冷静下来，“母亲，当初你离开的时候没有带上我们我还能够为你找借口，说你在新家中不容易，没有办法带上我们。”
　　“但是时隔十七八年之后的第一次见面，你说的第一句话就让哥哥给你的儿子买东西，你这样让我怎么找借口，让我相信其实你是爱我们的？”
　　柳若的口气充满了嘲讽，活过一世的她已经看清楚了这些人的真面目，她如何还能够为了这些人责备哥哥？
　　“若若，她是我的儿子，所以也是你的弟弟，身为哥哥姐姐，在弟弟生日的时候送礼物不是理所应当的么？”看着拖拖拉拉的两个人，周晓慧心中也有了火气。
　　她知道这些年儿子和女儿过的不错，手中应该有不少钱，给她儿子买一辆跑车怎么了！
　　“弟弟？那是什么东西，母亲，你是说他的名字叫柳瑾么？”看着何瑾眼中不屑准备开口的时候，她的下一句话接了下去，“就算是他愿意姓柳，我和哥哥还不同意呢，身体里流着不知道是谁的血，有什么资格做我们的弟弟。”
　　“好了，如果别说了。”这番话让柳锋心中有些难受，当然，他并非是心疼那两个人，而是心疼自己的妹妹。
　　若若一向很善良，现在说出这样的话，肯定让她心里非常难受吧，尤其其中一个人还是她们的母亲。
　　“哥哥，我没关系，因为我只有哥哥一个亲人。”从很久以前开始，到很久以后结束，她都只会有一个亲人。
　　听到妹妹这话，柳锋将人包在了怀中在后背上轻轻地拍了两下，脸上带着温柔的笑容。
　　事实上他何尝不是只有她一个亲人。
　　“周女士，何少，如果没有什么事情请离开我家，这里不欢迎你们。”柳锋走到了门边，做出了一个请的姿势，让两个人赶紧离开，现在他和妹妹一点都不想要见到这两个人。
　　看着想要赶自己离开的人，周晓慧狠狠地咬了咬牙，现在让她离开真是不甘心啊！
　　不过她也明白，现在儿子的忍耐已经快到了极限，没有女儿的制约，她不确定这个大儿子会不会将她直接扔出去。
　　“那……那跑车呢？”这可是一个想何家表明自己重要性的机会，她怎么可能轻易地放弃。
　　“如果你能让何瑾身上和我们有完全相同的血缘，而不是一半，那我和哥哥送他一辆跑车做生日礼物也不是不行。”柳若看着到了现在依旧贼心不死的人，哼笑一声便不再说话了。
　　但是那蔑视的语气，和嘲讽的态度却惹恼了何瑾。
　　“谁稀罕你么的东西，就算是你们送给了我，我也会直接砸烂！”何瑾一向以自己是和家人为荣，现在自己的家人被人瞧不起，他当然会不爽。
　　所以在说完这话之后，他就直接拉着周晓慧离开了，临走之前还狠狠地瞪了两个人一眼。
　　只是二人谁都没有在意。
　　不过是一个和他们没有任何关系的外人，他们为什么要在意。
　　而柳锋对柳若的态度却是有一点介意，在小时候妹妹一直都哭着闹着要妈妈，就算是在涨到了之后她也经常看着母亲的照片。
　　但是现在母亲出现在他们的面前，若若竟然是一顿冷嘲热讽，这不像是她的性格啊。
　　“如若，你实话告诉我，是不是那两个人做过什么？”不一定是过去和现在，而有可能是未来会做什么。
　　柳若只是认真的看着他，半晌都不肯坑一声，就再柳锋以为柳若不会在回答的时候，她慢慢的开了口。
　　“前世的时候他们也来过家中，那个时候也是要给何瑾送生日礼物，你不愿意，我们就吵了起来，最后你还是妥协了。”
　　柳若的声音似乎很平静，但是如果认真的听上去就会发现，她的声音带着明显的颤.抖，“末世之后，他们知道你手中有枪，所以就找了过来，然后何瑾遇到了跟着我的洛颜，深深的喜欢上了她，但是因为洛颜最在意的人是你，因此他处处针对你。”
　　“之后，就是我死了之后的事情，那个时候我的灵魂一直都飘在你的身边，看着你被洛颜陷害，看着何瑾还有周晓慧一盆盆往你身上泼脏水，你说，那两个人为什么能够做出这样的事情，明明我们是家人啊！”
　　亲人……
　　听到这个词柳锋有一瞬间的怔愣，下一刻却苦笑。
　　是啊，的确是亲人，但是只有他们见对方当成了亲人，而在对方的眼中，她们不过是一些可以利用的人，仅此而已。
　　“若若，他们不是亲人，我的亲人只有你，而你的亲人只有我，如果末世真的来了，有我们相依为命就够了。”过没有发生今天的事情，在末世之后他还会对那一家人伸出援手，但是现在，还是算了吧。
　　“不是的，还有钟叔叔。”
　　听到这话，柳锋微笑着点了点头。
　　的确，还有钟叔叔，不过现在听到柳若的这番话，他倒是有些放心了，看来在末世之后钟叔叔还是会和他们在一起的。
　　两个人聊了一会，情绪平静下来之后，就回到房间去休息了。
　　第二天一早，柳若吃完了早餐之后就离开家去学校上学，结果在走到离家不远的第三个十字路口的时候就被人拦下来了。
　　看到拦下她的人，柳若的脸色有些难看。
　　竟然是何瑾，真是阴魂不散！
　　“让开！”看着挡在自己面前的人，柳若觉得很烦，这个人是没有脑子，还是耳朵有问题，昨天他已经说过了，他和他们不是家人，以后少出现在他们面前！
　　“我要一亮跑车。”昨天离开之后他就后悔了，现在何家的情况不是很好，虽然买的起跑车，但是却是那种最低档的，他怎么开的出去，所以今天一早到他就来这里拦人，“记住，三百万以上的，便宜的我不要。”
　　虽然现在何瑾是来要东西的，但是语气却满是恩赐，就好像是让你给我花钱是你的荣幸一样，让柳若恶心的不行。
　　“你以为你是什么东西，有那个钱我们宁愿去支援公益事业，也好过给你！”说完这话，柳若转身离开，现在她一点都不想要见到这些自以为是的脑残！
　　但是她想离开，而何瑾却不肯。
　　前几天妈妈说要给他弄来一辆高档跑车，现在牛都吹出去了，等到他生日的时候没有跑车，那可就丢大人了，这种事情他怎么能让他发生。
　　因此他一把抓住了柳若，语气中，满是威胁，“如果你没有办法说服了柳锋，到时候我就找一群人强.奸了你，我就不相信拿着他妹妹做‘主演’的片子，柳锋还不肯乖乖……啊！”
　　话还没有说完，何瑾就被柳若一个过肩摔扔在了地让，然后那只看起来小巧没有什么力气的小脚就狠狠的碾上了对方某个脆弱的部位。
　　然后就左三圈右三圈用力的踩，踩的何瑾脸色都开始发青。
　　“小子，今天我就让你知道知道有些人是你惹不起的，不要以为我是女人就好欺负，如果你敢胡来，我就干让你变成gv男主角，到时候让你朋友看到你那么‘妖娆’、‘动人’的一面，说不定就会爱上你呢。”说完这话之后，柳若又在对方某个部位用力踢上一脚之后扬长而去。
　　这个时候何瑾已经不是疼的脸色发青，而是快要昏过去了，他第一次知道，这个世界上竟然还有这么恐怖的那个人！
　　至于跑车的事情他也没有胆子再提了，因为他有一种感觉，这个柳若刚刚的话说的是真的，如果他真的想要找一群男人强.奸她给她录像，说不定最后被强.奸的人会变成他。
　　虽然这种想法很诡异，但却一直扎根在他的脑海中，无法拔除。
　　最终，他只能在疼痛稍减之后灰溜溜的回家了。
　　另外一边，柳若脸色难看的走进了教室，就迎来了一脸歉意的洛颜，顿时让她的心情更差了几分。
　　如果说为这个世界上她最讨厌的人排名的话，洛颜、何瑾、周晓慧这三个人绝对是板上钉钉的前三名。
　　而从昨天开始，这三个人就一直在她的面前晃来晃去，晃得她的耐心都要被耗光了。
　　当然，这个世界上不是所有人都像洛颜难么不长眼，至少有人发现了柳若心情奇差。
　　“若若发生什么事情了？你心情不好？”虽然这么问，但是那个人心中明白，柳若现在已经不只是心情不好，简直就是阴云密布啊！


第11章 危机临近
　　心情不好？
　　的确！本来柳若心情就不好，现在看着这个舔着脸出现在自己面前的人，心情就更加不好了。
　　她甚至在想，今天是不是她的倒霉日，先是遇到了何瑾就算了，结果到了学校又看到洛颜在蹦Q，真的好像直接将这些人全都弄死，这样的话，在末世她和哥哥就能安全了！
　　但是柳若知道这样行不通，或许何瑾她能够让对方神不知鬼不觉的消失，但是洛颜却不行，她还记得在空间里，那个声音说的话。
　　洛颜除非是凭借自身的意识非常想要离开这个世界，否则即便是她死了，也会在别人的身上复活，这可是一件非常麻烦的事情。
　　“若若？”看着柳若阴沉着脸一言不发的看着自己，洛颜心里也没底，昨天的事情柳若的确没有证据，但如果说她毫不知情，不要说是柳若，就是她自己都不会相信！
　　“你没有什么想要和我的说的么？”认真的看着眼前的人，柳若的语气带着凝重。
　　随着末世一天天逼近，柳若觉得自己越来越紧张，虽然知道现在哥哥和钟叔叔还有联系，但是如果真的让洛颜和哥哥搭上的话，她怕出什么事。
　　“说，说什么？”柳若认真的样子让她有些诧异，心中更是愤恨，她想过柳若可能会知道事情和她有关系，但是却没有想到柳若会当场质问。
　　看着到了现在还“死不悔改”的人，柳若无声的一笑，然后摇了摇头，之后彻底的无视了洛颜。
　　现在距离末世已经只有一个多月的时间了，她如今要做的事情就是收集物资，然后将空间填满，这样才能够在末世之后保证生存。
　　至于洛颜，想要在她这里搭上顺风车就免了吧。
　　如今的柳若根本就不是什么乐于助人的性子，尤其是现在对方还在算计她，她怎么能忍。
　　“若若，你这是怎么了，就算是你生我的气，也让我知道我做错了什么啊？”洛颜有些委屈的看着她，原本明媚的脸看上去都失去了活力，有些蔫哒哒的。
　　洛颜一直都知道自己的优势是什么，所以她估计做出这幅模样，想要让柳若心软，同时也是为了东窗事发的时候，让别人的心偏向她这一边。
　　然而和她想象的不一样，柳若并没有将她做的事情说出来，而是似笑非笑的打量了她一番之后，说了一句，“你做过什么自己知道”，之后就不再理会她了。
　　如果柳若直接指责她的话，她还有理由回嘴，但是现在对方只是说了一句，你做过什么你自己知道，反而让她连辩解的机会都没有！
　　也正是因为这个，洛颜渐渐感觉到了不对劲的地方。
　　小说里的柳若根本就是一个没心眼的人，不管别人说什么都会相信，但是现在这个人，明显就是工于心计，根本就不像是普通人！
　　洛颜心里恨啊，甚至对她曾经看过的那本书也恨上了。
　　自己梦寐以求的一切只是一个泡影，她怎么可能会不恨！
　　现在知道柳若这条路可能走不通了，洛颜将目光放在了柳锋的身上。
　　虽然现在柳若靠不住了，但是只要能够俘获柳锋，那在末世之中还不是能够横着走，要知道，如果能够取代柳若在柳锋心中的位置，那就更好了！
　　心中想着美事，洛颜的脸上带上了愉悦的笑容，眼中还带着些许的恶意，就好像看到了柳若被柳锋弃之不顾，在末世中苦苦挣扎的样子，实在是让人太开心了！
　　只是洛颜不知道，她的幻想永远都不可能成为现实。
　　不要说现在柳锋已经知道了洛颜的真面目，对她憎恶的很，就算是不知道，也不会有人能够取代柳若在他心中的位置，甚至如果有人对柳若抱有恶意，柳锋就会将她当成是自己的敌人。
　　深度妹控伤不起啊！
　　所以从这天开始，洛颜就开始想尽办法想要邂逅柳锋，她相信凭借自己的容貌一定能够俘获对方的！
　　然而柳若似乎看明白了她的意图，只要她跟着柳若，柳若就似笑非笑的看着她。
　　甚至为了让她无法和柳锋见面，柳若又开始恢复了一个人上学的习惯，顿时让洛颜气的想要杀人！
　　她的愿望一次又一次的落空，因此心中是真的恨上了柳若。
　　这个人明明应该是帮助她在末世成皇的辅助和垫脚石，现在竟然成了她的阻碍，这怎么能忍！？
　　但是就算她再恨对柳若来说也没有任何区别，反正如今的洛颜对她而言只是一个不相干的人而已，只要她不想要踩着她前进，那么她也能够彻底无视这个人的存在。
　　只是显然洛颜就是那种“不甘寂寞”的人，想着办法的在柳若的面前耍存在感，让她觉得烦不胜烦。
　　“若若，怎么了？”看着坐在沙发上一脸不高兴的柳若，柳锋有些想笑，好久都没见过妹妹这么可爱的表情了。
　　那种恼火的小模样，让柳锋觉得好笑的很。
　　“还不是因为哥哥，现在我被洛颜缠上了！”别人也许看不懂洛颜热切的原因，但是柳若却是看得明明白白，那模样一看就是将她哥哥当成目标了。
　　听到这话，柳锋一愣，然后下意识的皱起了眉，他怎么都没有想到让妹妹不开心的原因竟然是这个。
　　“她为什么会将目标放在我身上？”柳锋可不相信对方是对他一见钟情，她会这样肯定是在图谋什么，就像她当时接近若若一样。
　　这样的问题让柳若一愣，这个时候她才想起来，有些事情从来都没有对哥哥说过，所以无奈的叹了一口气。
　　“我没有说过么，哥哥在末世之后是一个基地的首领，而且异能很强大，如果她真的能够得到哥哥的欣赏，在末世之后的生活就不用发愁了。”上辈子不是就这样么，通过她间接的“控制”了哥哥。
　　那个时候洛颜过的好不得意，即便是基地的高层在见到洛嫣的时候都要点头哈腰，甚至要比她这个正牌妹妹还要得意。
　　那个时候柳若觉得洛颜应该得到这样的尊重，因为她是自己的好朋友、好闺蜜，但是现在在她知道了剧情之后，才知道，这一切都不过是一个骗局而已！
　　听了这话，柳锋抿了抿嘴，眼中充满了厌恶。
　　那个洛颜以为自己是什么人，能够轻易的玩弄别人的感情，这样的人最招人厌恶了！
　　“若若，以后离她远一点，也不需要对他客气，这样的人完全会将你的客气当成不要脸的资本！”这种人虽然少见，但柳锋还是见过，对这样的人不需要留有任何情面！
　　听到了柳锋的话柳若点点头表示明白，这段时间不就是这样么，自己越是客气的疏离，对方就越是黏上来，恶心的要死！
　　想清楚了这一点之后，柳若决定第二天上课的时候要和对方说清楚。
　　只是计划赶不上变化，第二天一早看到的东西让她原本还算明快的心情，一瞬间低落到了谷底。
　　在上学的路上，在经过一个垃圾箱的时候，刺鼻的血腥味让她觉得不适，下意识的看过去，就看到而来一只死掉的.宠.物狗，虽然没有看到全貌，但是凭借着那被撕裂的伤口，还有浓重的血腥味她就能够猜到，那.宠.物狗肯定死的很惨。
　　当然，如果只是一只这样柳若或许直接忽视掉，但是接二连三的看见呢。
　　这一路上她至少看到了情况类似的.宠.物狗和.宠.物猫，这绝对不是简单的死亡。
　　恍惚间她似乎想起，前世的这个时候，新闻里也爆出了大量的猫狗死亡事件，社会舆论纷纷开始谴责那些虐猫虐狗的人。
　　那个时候柳若也觉得很生气，小动物那么可爱，不养就不养，为什么要将它们虐死。
　　但是重来一世，她觉得事情可能没有那么简单，因为在“虐猫虐狗”事件结束不长时间，末世就爆发了，现在这一切是不是可以说明，这就是末世的前兆？
　　怀着这样的想法，柳若完全没有心情在去理会洛颜，她喜欢缠着自己就缠着吧，反正也缠不了几天的时间了，只要不让她登堂入室，她还能直接找到自己家里去不成？
　　同时，柳若决定要将收集物资这件事情和哥哥提一提了，既然哥哥相信她，那么她一定会在末世之后让哥哥的生活妥妥当当的，至少不用和别人一样因为一口吃的而面临危险。
　　一旁的洛颜看着明显在走神的柳若，也没有说话，现在她忽然不想要在末世之前就和对方打好交道，等到末世之后，面对丧尸那种恶心又危险的东西，柳若这种温室里的小花肯定吓坏了，到时候自己作为先知带着柳锋走出困境，肯定会被当成是神的使者。
　　到时候，自己会成为末世中所有基地争抢的对象，至于自己会选择哪个基地定居还要看看对方的诚意。
　　想到这样的未来，洛颜就忍不住想笑，至于柳若如果想要得到她的预知，一定要付出代价！


第12章 帅气学姐
　　此时洛颜想的的确非常完美，只是到了现在她还没有发现末世正在来临。
　　洛颜只知道末世的具体时间，完全不知道之前会有什么特别的反应，也没有想过在末世之前需要什么准备，现在甚至连心心念念的古玉都忘记的一干二净。
　　对于这样没有脑子的人，柳若采取了坚决无视的态度。
　　至于到了下午放学的时间，洛颜再一次缠上了柳若。
　　“若若，你是不是对我有什么误会，我是真心想要和你做朋友啊。”虽然心中想的很好，但是她也知道柳若不是白痴，如果突然就疏远她，一定会让她猜到什么，到时候她被缠上就不好了。
　　所以她会一点点的疏远柳若的。
　　幸好现在柳若不知道对方的想法，如果知道的话，恐怕会直接朝着洛颜大吼，求疏远，我绝对一点什么都不会多想的，真的，我保证，我绝对不会缠上你！
　　“不是有什么误会啊，只是可能我们大概不适合成为朋友，”柳若有些苦恼的看着对方，然后喃喃低语，“太耀眼了，完全不知道要如何相处呢。”
　　听到这话，洛颜的表情完全僵硬了，原本她以为如今她伪装的绝色会是柳若最向往的，但是没有想到，竟然会让柳若望而却步，这，她怎么会出现这样的失误！
　　就在洛颜懊恼万分的时候，她并没有注意到，一旁的柳若嘴角带上了一个浅浅的笑容，只是那笑容中的嘲讽太过明显。
　　从前世和书中她能够轻而易举的了解到，洛颜这个人极为自负，只要是她认定的事情，她都会觉得是对的，对付这样的人最好的办法是什么，自然是让她知道她错了。
　　而且是无可辩驳的错了！
　　这样对她的打击可是来的比什么都大。
　　就好像现在，在洛颜心中认定了所扮演的阳光型少女肯定会是她最向往，最容易接受的类型，没错，前世的时候她的确是最向往那种类型的人，因为从他们的身上她能够感觉到温暖。
　　但是但是经过了一世的迫害之后，这种类型恰恰是她最厌恶的，用这一点来打击洛颜，绝对能够让洛颜郁闷好久。
　　果然和她想象的一样，在说完这句话之后，洛颜那明显被打击了的表情，让人忍不住想笑。
　　看着洛颜纠结的表情，柳若轻轻一笑准备离开，却听到了不远处的尖叫声，顿时有些好奇发生了什么事情。
　　转过头去，看到不远处图书馆门口围了不少人，但是中间的路却被留了出来，没有一个人敢上前，就在这个时候，她看到了一个人从图书馆里慢慢的走了出来。
　　那个人的长相很特别，既有女人的柔和妩媚，又有男人的俊朗，似乎是介于男与女之间中性的一种美。
　　不长不短的头发随意散落，脸上带着一副金边的眼镜，白色的衬衣，修身的黑色长裤，脚下是一双擦得锃亮的皮鞋，如果是男人的话，不管谁看到第一眼都会有这样一个印象――衣冠禽.兽，斯文败类。
　　没错，就是如果，因为看着她鼓鼓的胸.前，谁都没有办法将她错认成男人。
　　但是她的气质却清冷的能够让人忽略她的性别。
　　所以现在柳若十分理解那些围在图书馆门口脸红着不敢上前只能大声尖叫的少女们究竟是一个什么想法。
　　毕竟这样的人真的是只可远观不可亵玩焉。
　　就在柳若满足了好奇心准备离开的时候，她听到了身后的一个抽气声音，还有那句脱口而出的“韩h”。
　　听到这个名字，柳若的眼中闪过诧异。
　　虽然她从来没有见过这个人，但是却在空间的那本书里面看过这个名字，而且在前世的时候也有所耳闻。
　　韩h，书中的*oss，世家子弟，脑子好，身手也好，是末世中一个较大基地的首领，不过遗憾的是，似乎在一次外出任务的时候出了意外，不幸被丧尸咬到最终下落不明，似乎是被同队的人立刻枪杀了。
　　但是柳若却从书里得知，这个人并没有死，而是变成了丧尸，而且那次出任务也并非是意外，而是家族中不服她一个女子掌控基地的人联手在外出的时候坑了她，让她被丧尸咬了。
　　当时她就知道自己是被人坑了，所以杀了队伍中几个比较强大的异能者以后直接逃走。
　　末世后期她凭借着脑海中一点模糊的片段顺利的找回了自己的记忆，毁灭了那些背叛者所在的基地，最后，统治丧尸开始向人类进攻。
　　最后人类也没有战胜她，而是在两方都久攻不下的时候无奈的签署了和平协议，以某处为界，不管是人类还是丧尸，只要穿过了这条界线对方都可以杀无赦。
　　事实上在看到结局的时候，她对这个人充满了敬佩，凭借着一己之力几乎摆平了全人类。
　　如果前世她也有那样的力量话，该多好，就算是变成了丧尸她也愿意！
　　就在柳若想的出神的时候，韩h忽然转过头朝着她的方向看了一眼，点了点头，然后无视在场所有的人，直接转身离去，留给其他人一个冷淡而洒脱的背影。
　　看到韩h离开，吓得快要腿软的洛颜才稍微好了一点，这个时候她已经没有任何想法，她唯一想的事情就是离开。
　　柳若会不会怀疑什么这种时候已经不重要了，现在她要快一点离开！
　　如果说这个世界上洛颜最怕的人是谁，那么当仁不让的一定是韩h。
　　看过原著的她自然知道韩h的身份，虽然因为洛颜的出现，书中很多的情节都发生了变化，但是唯一没有变化的就是韩h的命运。
　　在原著中韩h也变成了丧尸皇，虽然没有灭世，但却是所有人类头顶上悬挂着的一把刀，因为她一旦有什么行动，即便是倾尽所有的异能者也不一定能够阻拦。
　　这样强大的人，洛颜怎么可能没有想过去拉拢。
　　来学校的第一天，她就和这个人碰过面了，甚至还套了近乎，但是却被对方用看着死人的眼神盯了半天，然后嘲讽的说了一句，“想利用人，也要看看你有没有那个脑子！”
　　这个时候她才想起原著中对这个人的评价――智多近妖。
　　这样的人怎么是她能够利用的！
　　当然，如果仅仅是这么一句话洛颜怎么可能会轻易放弃，肯定会死缠烂打下去。
　　真正阻止她的是韩h眼中的杀意。
　　她以前看小说的时候，总是看到文中写什么眼中迸现出杀意之类的话，她都当成了一种夸张的描写。
　　但是在面对韩h的时候，她却真真切切的感到了杀意，那一瞬间她甚至感觉到，如果自己再纠.缠下去的话，她会死，而且会死的很惨！
　　最终，她才不得不退而求其次，选择了柳若这个女主。
　　但是没有想到的是，她竟然在柳若这里也碰了壁！
　　究竟是哪里出了问题，她明明在原著中看到后期一个和柳若关系特别好的人就是一个非常阳光的女孩啊！
　　对于洛颜莫名其妙的离开，柳若表示自己非常不理解，不过想想刚才出现的韩h，心中有了一种猜想。
　　估计是她来学校的时候想要拉拢韩h，然后被对方吓到了吧，毕竟人家是末世之后的*oss，即使现在没有变成丧尸，气势也是妥妥的！
　　回到家中之后，柳若将今天看到的那些.宠.物尸体的事情告诉了柳锋。
　　其实在回家的路上她特意去了一个偏僻的巷子，在垃圾桶旁边发现了装.宠.物尸体的黑色塑料袋。
　　和她想想的一样，那只.宠.物猫的死相非常凄惨，肚子被撕开了，脑袋也被撬开，而内脏和脑髓却不翼而飞。
　　这不可能是恶作剧，也不会是变.态虐猫，唯一的可能就是，现在有人身体中的丧尸病毒已经开始发作。
　　在书中她看到有一点提示，最初在末世之前丧尸的变化是有迹可循的，人一开始会口渴，不管和多少水都没有用。
　　之后就是越来越喜欢吃生的东西，看着鲜血淋漓的肉食会非常有食欲。
　　而到了第三阶段的时候，就是开始对鲜活的内脏和脑髓有一种无法遏制的欲.望，到了这个时候基本离着变成丧尸就不远了。
　　今天发现的那些.宠.物尸体，恐怕就是那些无法克制心中欲.望，但是又怕杀人犯法的人所做的。
　　这个信号代表着，末世真的要来临了！
　　“若若，你确定么？如果你能够确定，我现在就去联系钟叔叔。”虽然到了现在柳锋的心中依旧觉得匪夷所思，但却还是愿意相信妹妹。
　　而柳若也知道，虽然她上次展示过空间的事情，但是因为只是变没了一个杯子，还是让人心中有几分疑虑。
　　所以这一次柳若决定带着柳锋进入自己的空间，虽然现在她的精神力只能带人进去一小会，但是相信这样就已经足够取信于柳锋了。
　　因此，她也没有多话，而是一下握住了柳锋的手腕。
　　下一刻，柳锋觉得眼前一花，然后眼前的景色就发生了巨大的变化。


第13章 决定休学
　　看着眼前新奇的景色，柳锋愣了愣神，眼中满是诧异。
　　虽然他听妹妹说过空间的事情，但是现在真的看到空间的时候，还是无法遏制的震惊了。
　　原本在柳锋的想象中，柳若口中的空间十有八.九是一个不大的像柜子一样四方的空间，里面可以储存东西，但是现在真正看到柳若的空间的时候，却知道一切和他想的完全不一样。
　　与其说这里是一个空间，不如说是一个世界来的更加确切。
　　眼前是一汪清泉，脚下是碧绿的草地，对面是一块块田地，其中有不少各式各样看起来有些怪异的植物。
　　柳锋虽然不知道那些植物有什么作用，但是却能够闻到从植物上散发出来的清香，让人有种心旷神怡的感觉。
　　“若若，这里就是你的空间？”看着站在自己身边的妹妹，柳锋眼底的惊色并未完全消失。
　　柳锋虽然并没有太多的时间去看小说，但是在妹妹的影响下也会时常看上一点，若若的这个空间可比一般的小说里写的都要高级的多。
　　这样的空间如果被别人知道了肯定会起别的心思，尤其是知道这空间还是由一块古玉而来，说不定就会有人杀人夺宝！
　　“若若，空间的事情绝对不可以让任何人知道，明白么？”看着柳若，柳锋的眼中满是认真。
　　“哥哥，我知道的，我绝对不会让别人知道空间的事情，今天会带你进来也是为了让你相信末世是真的。”在这个世界，除了哥哥之外，没有任何一个人能够让她相信。
　　而且匹夫无罪怀璧其罪的道理她也知道。
　　听到柳若的话之后，柳锋总算是放下心来。
　　在空间里看了一圈，柳锋就让柳若带他回到了外面，稍微消化了一下事实，他在心中叹了一口气，然后立刻给钟叔叔打了电话。
　　如果说以前他心中可能还有所疑虑，但是现在亲眼看到了空间之后，他怎么可能还会去怀疑！
　　而柳若则是从空间中拿出了些泉水勾兑好了准备给哥哥饮用。
　　现在她已经明白空间中的泉水对人来说是有很多好处的，但是似乎因为效果太好，一时之间人的身体有些承受不住，所以才会有她那样的情况，现在她将泉水勾兑之后，哥哥就能够凭借泉水来强化身体了！
　　柳锋打完电话之后就看到了柳若拿着一个水杯朝他走过来。
　　“这是什么？”接过妹妹手中的水杯，柳锋看了看，和普通的水没有任何区别，但是直觉告诉她，给他的可能并非是一杯普通的水。
　　“这是空间里的泉水，能够强化身体的，哥哥，你快喝了吧。”柳若脸上带着笑容，一眼看上去就能够知道她是真心的希望对方好。
　　而柳锋在听到这话之后皱起了眉，当然，他并非是不相信自己的妹妹，而是……
　　“你为什么会知道能够强化身体，你喝过了？”后面的那一句话，刘峰的声音明显的上扬，似乎带着几分怒气。
　　他怎么都没有想到妹妹竟然会这么不珍惜自己，难道她不知道可能会有危险么！
　　“哥哥，我知道你想说什么，”看着柳锋这模样，柳若怎么可能会不知道他在想什么，但是这个时候她却认真的看着对方，“因为没有经过末世，哥哥你永远都不知道末世的可怕，对于每一个人来说，只要能够变强，就算是用命来赌都没有关系！”
　　因为还有一半赌赢的机会，如果不能变强，不是会死在丧尸的口中，就是会在基地中庸庸碌碌的活着。
　　听着妹妹的话，柳锋顿时不知道要说什么好。
　　就像若若说的一样，他没有经历过末世，所以不知道若若口中的可怕是什么。
　　但是看着如若这样连命都不在乎了，他还是会觉得难受。
　　“对了，哥哥，我有一件事情想和你说。”其实这件事，柳若已经想了好久了，一直都没有和柳锋说，但是现在末世越来越近，她不想要在一些不必要的事情上浪费时间。
　　“我想休学。”
　　这四个字切切实实的惊呆了柳锋。
　　在柳锋的记忆中，柳若一直都是一个喜欢学习的好孩子，成绩一直都名列前茅，而现在她竟然和他说休学的事情，他怎么可能会不震惊。
　　“哥哥，还有一个月的时间末世就要来了，我已经没有那么多时间浪费在学业上，现在我觉得我们应该是是时候招收准备末世之后所需的东西了。”今年她上高三，虽然和其他的学校比起来，学习似乎并没有那么紧张，但是每天的课程还是必不可少的。
　　柳若的话让柳锋有些迟疑，虽然他现在相信末世就要来了，但是他还会不希望妹妹停止学业。
　　看着哥哥这样子，柳若立刻知道她在想什么，然后一笑，“哥哥，上辈子的时候我可是一只上学上到末世前的，而是最后的结果也并没有好到哪里去。”
　　现在，柳若更加不想让自己陷入被动！
　　柳锋细细想想似乎也真的是这么一回事，而且如果末世来了若若不再身边的，他也没有办法放心，所以想了想之后，他还是决定让若若暂时休学。
　　当第二天，当洛颜得知这个消息，整个人都傻眼了，她才想起来，那个心心念念的古玉空间还没有到手！
　　这，这要怎么办？
　　想了半天，她唯一想到的办法就是去堵两个人，但是现在是上课时间，她如果跑出去恐怕全班的人都会觉得奇怪，而且现在老师就在班里她怎么可能跑的出去。
　　就这样，洛颜心中充满了懊悔，早知道柳若会提前离开学校，当初就算是骗，就算是抢也要将那古玉弄到手啊！
　　虽然柳若不一定会发现那个古玉的秘密，但是却没人能够保证别人也发现不了，一旦被人发现了，那么属于她的金手指就会被别人抢走，想想就觉得不甘心！
　　就这样，洛颜整整生了一节课的闷气，甚至在下课的时候脸上也失去了那种开朗的笑容，给人一种阴郁的感觉，根本就不敢上前接近她。
　　同时不少人也开始觉得洛颜是一个表里不一的人。
　　当然，接下来洛颜的生活会如何，柳若一点都不关心，现在她现在开始准备大肆收购各种生活用品了，务必要保证哥哥和钟叔叔他们在末世的生活！
　　办完休学的手续之后，柳若并没有和柳锋一起离开，而是留在了学校想要四处走走，好歹她也在学校呆了将近三年的时间，多多少少也会有些留恋。
　　就这样，一走就走到了中午放学的时候。
　　失落的洛颜意外的看到了不远处树林中漫步的柳若，眼睛都亮了起来，她原本以为自己和那块古玉无缘了，没有想到柳若竟然直接给她送来，果然她才是这个世界的女主！
　　就在她兴奋着想要跑过去的时候，余光看到了一个修长的身影，顿时整个人僵在原地一动不敢动。
　　“学妹，怎么一个人在这里？”看着站在树林中眼神有些伤感的柳若，韩h看了两眼之后就走了过去。
　　“学姐你好。”听到身边忽然传来一个有些低沉的声音，柳若转过头，看到来人，脸上露出了一个浅浅的微笑。
　　原本她以为这位韩h学姐只有长相雌雄莫辩，没有想到声音也很中性，如果不是亲眼看到这个人，恐怕根本没有办法凭借她的声音来分辨性别。
　　不过说起来，她和这个学姐还真是有缘分，昨天刚刚见到了一次，今天竟然又见到了，而让她更加诧异的是竟然是对方先来“搭讪”。
　　她所就读的这所高中是一所有名的大学的附中，所以在学校里面时常会看到大学的学姐，不过一连两天看到同一个人，还是让人有些意外的。
　　“学妹有什么为难的事情么？”看着对方忽然变得意外的眼神，立刻明白了她的问题是在有些突兀，于是想了想又说到，“我看到你在这里很长时间了。”
　　知道对方一直在观察自己，柳若就更加诧异了，她记得自己和这个学姐并没有什么交集，为什么对方会这么关注自己？
　　不管对方的目的是什么，但是语气中的关心却是真的，于是柳若笑着摇摇头，“今天我回学校时来办理休学手续，可能要很长一段时间都没有办法来学校，所以有些伤感。”
　　“学妹是不是经济上有什么困难，如果是的话，我倒是可以帮忙。”韩h一直都不认为自己是那种乐于助人的人，但是在面对眼前这个少女的时候，她却非常想要帮助对方。
　　而柳若在听到这话之后微笑着打断了对方，“谢谢学姐，我并不是因为经济问题，而是因为身体不好需要在家里修养一段时间，再加上高三的学业繁重，哥哥才想让我休学一段时间，不过还是谢谢学姐了，时间不早了我要回家了，希望还有机会再见到学姐。”
　　是见到身为人类的韩h，而不是几年后那个成为丧尸皇的人。
　　在心里默默的说了这么一句之后，柳若转身跑开了，还不忘记回头朝着韩h挥挥手。


第14章 柳家兄妹的反常
　　看到对方脸上忽然出现的笑容，韩h觉得这个学妹可能还真有一点可爱，其实最开始会注意到她完全是因为她身上矛盾的气质，明明看上去纯白的就好像是温室的小花一样，但是却带着一种说不出来的坚韧。
　　她不知道这个小学妹，经历过什么，但是在她看自己第一眼的时候，自己就对她产生了好奇。
　　对韩h来说，产生好奇心是一件非常难得事情。
　　这个世界上大多数的事情都在她的掌握之中，能够让她好奇的事情实在不多。
　　而今天她再一次看到这个小学妹的时候，又有了新的感触，那种落寞中带着几分忧伤的神色可不像仅仅离开学校一段时间那么简单的事情。
　　而且……
　　回想着她最后那个带着深意的眼神，她说不出有种什么感觉，但是她却觉得其实那个小学妹还有什么话想要说，但是最后却没有说出口。
　　不过没有关系，等到下次见面的时候她再问吧，她相信以后会有见面的机会的。
　　在韩h沉思的时候，洛颜回过了神，看着对方似乎没有法案子级，赶紧就朝着柳若跑了过去。
　　现在正是一个好机会，如果现在不追上去的话，可能她就真的要和那个古玉错过了。
　　“若若，等等，我有件事情需要你帮忙。”看着柳若马上就离开，她是真的着急了，心在眼睛没有那么多时间，还是快点将东西弄好的手的好。
　　“洛颜同学，你有什么事么？”看着追来的洛颜，柳若在心中冷笑，就算是不问她都能够知道对方的目的是什么，不是为了柳锋就是为了她身上的空间。
　　她可没有忘记，上辈子她就是用花言巧语将古玉从她这里糊弄走的。
　　“那个，若若，我非常喜欢你身上的那块古玉，你能不能让给我，”她说这话的时候语气有些羞涩，好像是好意思一样，“你放心，我一定会给你一个适合的价格的，不会占你的便宜！”
　　反正再过一段时间钱就没有任何用处了，她留下足够的资金收购物资，身下的都给都给柳若都没有关系。
　　“对不起，洛颜同学，你这个请求恐怕我没有办法答应。”
　　听到柳若这么直接的拒绝，洛颜微微一愣，在她的想法说，柳若应该是会毫不犹豫的答应了啊，就算柳若的家中不缺钱，但是谁不会嫌钱多的，她都说了，不会占她的便宜，为什么她还是会拒绝？
　　似乎像是明白她的想法一眼，在洛颜问出口之前，柳若已经先一步做了解释，“洛颜同学，对我和哥哥来说，那块古玉最重要的并非是它本身的价值，而是它的意义――它是父亲留给我们唯一的几年，所以我不可能将她卖给任何人的！”
　　刘额若的声音斩钉截铁，她就是在用自己的态度告诉对方，这古玉我是绝对不会买的，死心吧！
　　可是洛颜哪里肯死心，那古玉对她来说实在是太重要了，那可是她在这个末世第一个也是最大的金手指，如果不弄到手，将来想要统一末世可要费大劲了呢！
　　到了现在洛颜还没有认清现实，几十认定了自己能够“统治”末世。
　　“若若，我知道那个古玉对你来说很有意义，但是人要往前看，既然人死不能复生，你也不能抱着父亲的遗物伤心，你在天堂的父亲如果看到了也会难过的，现在你把古玉卖给我，放弃悲伤重新出发不好么？”洛颜现在可谓是循循善诱了，只要能够得到古玉她不介意稍微浪费一点时间了。
　　可柳若怎么不可能会不知道她的想法，这稍微的重新出发根本就是屁话，她的目的就是古玉空间！
　　“洛颜同学，不要在我这里浪费时间了，我说过不卖就是不会卖！”
　　听到她的话洛颜的耐心已经耗尽，现在她唯一的想法就是既然谈不拢，那么直接将东西抢过来几好了，还在意那些有的没有的事情做什么！
　　看着对方随时都有可能会扑过来的样子柳若垂了垂眼睛，淡淡的说道，“你现在就算是想要硬抢一而没有办法，因为我并没有将那古玉带在身上。”
　　说完这话，好像是为了取信于她一样，柳若拉开了自己衣领，让她看着空空如也的脖子。
　　瞬间，洛颜傻眼。
　　为什么这点和原文里写的不一样啊，在原文中那块古玉柳若可是从来不离身的，现在竟然没有呆在身上，起中间是不是有什么不对劲的地方？
　　“洛颜同学，如果没有别的事情我就先走了，还有请你不要跟踪我，逼近每天绕远路回家很累呢。”既然以后暂时不会见到这个人，柳若也不怕将这些事情说出来，顿时看到了对方难看的脸色。
　　恐怕洛颜根本就想不到她每一天都木偶成功跟踪到柳若是以为对方可以带着她兜圈子吧。
　　等到洛颜回过神的时候，柳若早就离开了，反正这个人以后和她也不会有任何关系，她自然没有必要在这个人面前浪费时间了。
　　事实上刚刚柳若说了谎，古玉并非没有呆在身上，而是柳若看不到而已。
　　在她用血和古玉“契约”了之后，那块古玉就变成了一个颜色很浅的细小花纹印在了落入的锁骨上，如果不仔细看的话，根本就看不到，所以刚刚柳若才会直接扯开衣领让洛颜看的。
　　“若若怎么才回来，我以为你出事了！”回到家之后就看到了急得直转圈的柳锋，现在都古了吃饭的时间了，柳若还没有回来柳锋真的以为她出事了。
　　“没事，只是在学校的时候遇到了洛颜，她想要卖父亲留下的‘古玉’。”柳若的话说的漫不经心，但是柳锋却吓了一跳。
　　别人不知道，但是他怎么会不知道柳若的空间就是父亲留下的那块古玉，那个洛颜现在要买古玉，难道是知道了什么？
　　“她是不是知道了你的空间？”柳锋问这话的时候眼睛微微的眯起，满是危险的神色。
　　“她知道空间，但却不知道我知道空间的事情，她只是想要趁着我没有发现古玉的秘密的时候，将古玉骗走，只可惜晚了一步。”想着现在对方懊恼的脸，柳若的脸上就带上了嘲弄的笑容。
　　想要自己生活的好没有错，她也能够理解，但是为了自己的信服生活就要把别人往死里踩，那就有些过分了，尤其是对方还是带给她好生活的人。
　　而且……
　　她可没有忘记，为了古玉的秘密，她可是彻底杀了她灭口了，哪怕她对古玉的事情根本一点都不知道。
　　…………
　　当天晚上钟叔叔就来到了柳家，如今的柳若已经很多年都没有见过钟叔叔了，但是在末世之后钟叔叔一直跟在哥哥的身边，充当着左膀右臂的角色。
　　因此，现在柳若在见到了钟叔叔之后并未觉得陌生，甚至还有种说不出的来熟悉。
　　“若若长大了。”当年钟叔叔是一直跟在柳若的父亲身边，而在柳锋接下这份差事之后，也是他从胖辅佐，可以说，即便是这些年未见，他对柳家人也不陌生。
　　“钟叔叔。”柳若也露出了一个可爱的笑容，对于眼前的这个人，她的印象还留在末世之中那个拼尽全力辅佐哥哥的人，所以对钟叔叔她抱有极大的好感。
　　而且，她之所以同意哥哥将末世的事情告诉钟叔叔，也是因为她知道，或许别人会对哥哥不利，会背叛哥哥，但是钟叔叔却不会！
　　之后的事情基本已经没有柳若什么事情了，到了睡觉的时间之后，她就自己乖乖的上楼睡觉，她相信，之后的事情哥哥一定会解决的很好的。
　　果然，第二天一早起来之后，柳若就被柳锋拉出了门，准备开始他们的“大采购”。
　　而忠叔那边却开始大量的收拢资金，甚至连公司的股份都卖掉了。
　　大少爷说过了，一两个月之后这个世界会发生巨变，到时候钱就和废纸一样了，所以现在大量收拢资金开始收购日常生活用品。
　　对于柳锋的话事实上钟叔叔倒是将信将疑，毕竟世界怎么可能说改变就改变，但是他愿意相信大少爷的话，而且，就算会现在将公司买了，以后手里的东西也足够他们开一间大超市，凭借大少爷的手段，想要再富起来也不是什么难事。
　　但是这次的事情却惊动不了不少人，其中有一个人就是柳锋和柳若的母亲周晓慧。
　　柳家有钱，这事她上次回去看柳锋和柳若的时候就知道了，但是她却没有想到对方竟然会这么有钱，而且更重要的是，上次她回家让柳锋给她的儿子何瑾买一辆跑车尽然都拒绝了。
　　真是个不孝子！
　　这个时候柳锋在她的心中已经完完全全是一个不孝子了，而她却习惯性的以往她是怎么对她的两个孩子，当年如果不是有钟叔叔帮衬着，现在柳锋和柳若恐怕早就没命了。
　　周晓慧改嫁的时候可是将能过卷走的钱一分都不留的带走了。


第15章 又见母亲
　　周晓慧怎么想都觉得憋屈，明明她是那两个人的母亲，亲生的，所以那两个人养着她不是应该的么，现在有了钱就将老娘扔在一边，怎么不去死啊！
　　只是现在周晓慧知道不能这么轻易的去找柳锋，毕竟上次被下了面子的事情还是让她难受的很，这次去，肯定是要找人撑腰的。
　　虽然她并不想要老何去柳家，毕竟她以前结过婚，带着老何去柳家肯定会让她想起那些事情。
　　只是现在单单凭借她不足以从柳锋手里撕下一块肉。
　　虽然自己是他的母亲，但是看起来柳锋明显不将她这个母亲当一回事，而老何做了这么多年的生意，想要将一个小崽子拿捏在手里肯定是没有问题的。
　　因此，周晓慧心中开始纠结起来了。
　　马上要到手的钱她是怎么都不愿意放弃的，但是如果因为这事影响了她和老何之间的感情，那也得不偿失，毕竟跟在老何的身边才能够继续过着这样富足的生活。
　　因为一直以来柳锋的父亲都将周晓慧养的好好的，所以让她失去富足的生活就和要了她的命没有什么区别，她绝对不要过那样的生活！
　　周晓慧将这事情和自己的丈夫说了之后，何钱立刻就同意了。
　　事实上他何尝不是在打着柳家的主意。
　　当年妻子从柳家带来的钱财虽然不能和何家想比，但却也不算少，因此他就曾经猜测过柳家是不是有什么产业，但是当初却并未发现什么端倪，可是时至今日他却是什么都知道了，同时心中也在惦记着柳家的那些财产。
　　毕竟他的妻子曾经是柳家的当家主母，现在柳家的家主不在了，这些东西都给了妻子也是理所应当的吧！
　　因此在周晓慧提出这些事情之后，何钱立刻都答应了，甚至还带着一种跃跃欲试，心中算计着怎么能从对方的手中多掏些钱财出来。
　　至于柳家的那两个孩子，呵呵，反正不是他的儿女，只要不在外人面前表现的吃相太难看，其他的和他有什么关系？
　　“老何，就这么说定了，下周你和我一起去小锋家里，他这么败家，将公司都买了怎么行！”周晓慧说的义愤填膺，好像是在生气自己的儿子败家一样。
　　事实上她生气的是儿子得了这么多钱之后竟然也不说孝敬孝敬她，简直岂有此理！
　　选好了时间之后，周晓慧并没有直接给儿子打电话通知儿子，因为她知道，如果给儿子打了电话之后说不定儿子会避而不见，所以她选择了突然袭击。
　　周六晚上吃过了晚饭之后，周晓慧就带着何钱去了柳锋的家里，现在她是一刻都等不了了，尤其是在听说公司的股份买了多少钱之后她更加坐不住了。
　　那些钱是她亡夫留给她的，这么多年竟然一直都被儿子隐瞒，简直可恶！
　　然而等周晓慧来到柳锋的家中时，却见到了一个她这辈子都不想要在见到的人――钟磊。
　　“老，老钟，你怎么在这里？”这些年一直都没有钟磊的消息，周晓慧根本就不知道柳锋和钟磊好友来往。
　　“夫人很久不见了，”看到眼前这个女人，钟磊的眼中满是厌恶，“当年老爷出事之前曾经交代过我，如果他不在了少爷和小姐的事情让我多帮衬着点，毕竟……”
　　一边说着，钟磊一边上下打量着周晓慧，毕竟什么他没有说出来，但是看着他那眼神就不会是说什么好话，顿时让周晓慧脸色难看起来。
　　如果说这个世界上周晓慧最不想要见到、最惧怕的人是谁，那肯定是钟磊无疑了。
　　在她丈夫还在世的时候，她就能够感觉到这个钟磊不喜欢她，每一次看着她的时候眼中都带着浓浓的审视，甚至带着鄙视。
　　在丈夫去世之后，她迅速改嫁，更是让对方对她不屑一顾。
　　这些年她嫁到何家之后就再也没有听过钟磊的事情，也就以为这个人和柳家再也没有关系了，但是她没有想到的是，今天竟然再一次见到了这个人。
　　一时间原本要说的话，就不知道要怎么说出口了。
　　“今天夫人前来是有什么事么，如果没事，夫人就请回吧，毕竟如今夫人已经是何家的夫人，而不是柳家的夫人了。”钟磊的态度算不错，脸上这带着笑容。
　　但是话里的意思却再明显不过，就差指着对方的鼻子大骂，这里是柳家的地方，她一个何家人赶紧有多远滚多远！
　　如今周晓慧是真的有些打退堂鼓了，但是为了属于她的财产，她必须要留下！
　　“我今天来这里是有些事情要说，等我说完就走。”说完这话，周晓慧目光直直的看着柳锋，等他说话。
　　然而柳锋还没有开口，一旁的柳若却先接了口，“何夫人请说，不过请快点，一会我们‘一家人’还有是要谈。”
　　一句何夫人，一句一家人，已经将周晓慧排除在外了。
　　和柳锋不同，在柳若的记忆里从来都没有过这个母亲，而且前世的时候就是这个人害死她的哥哥的，一次在柳若的心中，这个人非但不是她的亲人，还是她的仇人！
　　前世因为缺少亲情，所以柳若一直都很珍惜这个所谓的母亲，甚至为了一份“母爱”而伤害哥哥，最后她遭到了报应，她和哥哥的死都有这位母亲的影子。
　　而这辈子，已经死了心的她再也不奢望那无望的亲情。
　　而且现在她怎么可能会不知道对方来这里的目的？
　　原本哥哥的公司并未出售的时候，虽然有钱，但周晓慧却不知道他们究竟多有钱，但是现在这一出之后，对方显然知道了，于是不安分的想要来分一杯羹。
　　不，或许不是来分一杯羹，而是想要连锅端吧！
　　“若若，你这是怎么和我说话呢，我是你.妈妈！”周晓慧想过自己的儿子会忤逆她，但是她没有想到女儿也会这样。
　　“母亲？”柳若眨了眨眼，然后不知道想到了什么竟然笑了出来，“卷走家里所有钱财，巴不得我们这两个拖油瓶赶紧死掉的母亲？”
　　这话一出，在场的人都看向了柳若。
　　尤其是周晓慧，脸色有那么一瞬间的苍白。
　　当年的事情她虽然做了，但是却不能宿便说出来，虽然她不觉得，但是别人却会觉得她有点过分，但是她有什么错，难道要她带着着两个拖油瓶当一辈子的老妈子？
　　她也有追求幸福，追求好生活的权利啊！
　　“好了，所谓的‘母亲大人’，如果你有什么重要的事情赶紧说，如果是想要分前来的话，还请你死了这条心吧，公司是父亲当年遗嘱留给我和哥哥的，和你没有半！点！关！系！”柳若一边说着一边笑眯了眼睛，脸上露出了两个可爱的梨涡。
　　只是她所说的话的内容却一点都不可爱。
　　甚至让周晓慧无端的有些恼怒。
　　她这是什么意思，柳若的话，周晓慧是一个字都不会相信的，哼，为了独吞丈夫的钱，女儿竟然编造这样的谎言，简直岂有此理！
　　“柳若，是谁给你的胡说八道的胆子的！”亡夫对她有多好她记得清清楚楚的，亡夫怎么会李霞那样的遗嘱！？
　　看着不肯面对现实的周晓慧，钟磊心中冷笑一声。
　　这一位是什么样，老爷在世的时候在就知道的清清楚楚。
　　加上他们这种的人从事风里来火里去的，说不定哪一天就会折在里面，所以在很早之前老爷就留下了遗嘱，希望自己的孩子不要受委屈。
　　“何夫人，小姐并没有胡说，因为老爷知道在他去世之后您肯定会不顾他的孩子的死活，所以在生前就留下了遗嘱，将大部分的财产都留给了少爷和小姐。”钟磊看着周晓慧的脸色大变，却没有住口，而是而了她致命一击。
　　“当然，老爷也曾经在遗嘱上说，只要何夫人照顾少爷和小姐至成年，便将其中的一半财产留给夫人当做是这些年的抚养费，”说到这里，钟磊顿了顿，“只可惜当年何夫人卷走老爷留下的所有钱财抛弃少爷和小姐的时候，少爷也才刚刚十六岁而已，所以说，这些钱和您半点关系都没有。”
　　钟磊这话简直就是在啪.啪.啪的打脸了，而且不仅仅是打脸，还让周晓慧心疼的想哭。
　　原来这么多年，那些钱都有机会有一半能够成为她的，但是就因为她扔下了两个拖油瓶，最后却和她没有半点关系了。
　　这难道是她的错么，她一个娇贵的女子，想要过富庶的生活哪里有错！
　　听到这番辩解，钟磊对她的感官就更差了，的确，她说的没有错，她的确可以想要过富庶的生活，但这却不是两自己的女儿置于死地的理由！
　　不要说什么置于死地太过夸张，让一个只有十五六岁的孩子带着一个刚刚一岁的孩子，手中恐怕脸一百块钱都没有，让两个孩子怎么生活，如果老爷没有先见之明，少爷和小姐现在恐怕都不在人世了！


第16章 收集物资
　　“几位能不能听我说一句，”这个时候何钱不得不说话了，似然心中大概已经想到这柳家的钱能够到手的机会已经不大，但是现在他还是要做最后的努力，“不管怎么样晓慧终究是他们的母亲。”
　　“何夫人是你们何家人，是何瑾的母亲，和我们有什么关系，”听着何钱的解释，柳若觉得有些荒诞，“既然她已经在我生命中缺席了十六年，为什么不继续下去？”
　　说到底还不是为了钱？
　　其实在哥哥抛掉手中的股票的那一刻，她就知道事情会变成这样了，只是她没有想到他们那个所为的母亲竟然真的这么厚颜无耻的找上了门。
　　“柳若，我是你.妈，是你亲妈！”最后一点脸皮都被柳若揭了，周晓慧也是有些恼羞成怒，今天她相好的事情竟然一件都不成了她怎么可能会不生气？！
　　对于这个亲妈论调柳若不置可否，估计这个人只有在需要到他们的时候才会是他们的亲妈吧！
　　“何夫人请回吧，这里是柳家。”终于，一直安静的柳锋也开口了，看着周晓慧的时候，眼中只有冷漠。
　　在今天之前，他对这个母亲还是有最后一丝幻想的，想着这个人还有可能记得他们，如果这样的话，在末世来临的时候，如果能够帮一把，他还是会选择帮一把。
　　但是现在柳锋算是看明白了，这个女人的心中，不管是他还是若若都不是她的孩子，她的孩子只有何瑾一个人，他们存在的意义就是为了让她从他们的身上无限的捞取好处。
　　“小锋，你怎么也这样说，你忘记了你我是怎么辛苦将你带大的么？”这个时候周晓慧倒是不忘开始打亲情牌，可是她完全错了。
　　“何夫人说将少爷亲手带大？我怎么记得是老夫人带大的少爷，而且在老夫人去世之后，何夫人还嫌少爷碍事，如果没有少爷，您就有更多的时间逛街享受生活了。”一旁的钟磊借口，将当年的事情直接说了出来。
　　这下子，周晓慧是真的无话可说了，因为当年她的确是没有照顾过她的孩子。
　　最终的结果就是，她满怀希望的来，却灰溜溜的离开，不能更丢人了！
　　“少爷，今天就当什么都没有发生吧，那个人，不配做你们的母亲。”周晓慧从来都偶不是一个合格的母亲，当年是，现在更是如此。
　　“钟叔叔，我知道，我并没有伤心，她是一个什么样的人，我比任何的人清楚，我没有必要为那样的人伤心。”柳锋露出了一个笑容，但是如果细细的看上去，还是能够从她的神情中看到一丝丝的难过。
　　毕竟……这个人还是她的母亲，而如今他的母亲竟然联手和别人来坑害他和妹妹，他怎么能不心寒。
　　于是这天三个人并没有多聊什么，将事情稍微的商量了一下，钟磊就离开了柳家，因为他知道，现在不管是柳锋还是柳若恐怕都需要清静一下。
　　“钟叔叔，您不用担心，哥哥能够想开的，就算那个人是母亲，也改变不了抛弃我们的事实，哥哥不是优柔寡断的人。”说完这话，柳若朝着钟磊笑了笑，之后看着他离开就回去自己的房间里休息了。
　　这天晚上柳若也没有打扰柳锋，有些事情需要哥哥自己想明白，她现在就是说什么，效果也不一定会有多好。
　　但是第二天一早柳若起床之后就直接拉着柳锋去了超市看看需要买什么。
　　当然，两个人并没有在这里直接买东西，虽然现在两个人手中的钱不少，但也不是这么浪费的，两个人决定将所有将需要的东西都看好了之后直接去厂家购买，不但便宜，能够购买的量还大，最重要的是不会引人怀疑。
　　在厂家订购东西可是说他们是想要开超市，但是如果是从超市里直接购买，那恐怕就会被人认定脑子有病了吧，而且还会引起别人的怀疑。
　　于是，在他们从超市逛了一圈之后算计好要买的东西，柳锋就直接找了厂商，订购了一大批东西，送到了指定的地方。
　　这次购买的东西都是一些真空包装的食物，方便面，面包饼干还有桶装水，这些都是末世之后必不可少的东西，自然是能够收集多少就收集多少，反正放在柳若的空间里也不会坏。
　　“哥，东西虽然不少了，但是如果可以的话，最好还是在弄来一些，这样才能保证我们的生活，”默默地在心中算了算现在买的东西，然后她继续说道，“不仅仅是这些熟食，我们还应该买些种子，如果可以的话，动物最好也买上一些。”
　　这些东西虽然能过保证末世之后的生活，但是也只是勉强保证生活。
　　末世之后因为丧尸病毒的原因，植物不是变异了就是枯死了，其中一部分更是“活”了过来，末世之后可使用的植物是非常少的。
　　末世之后一年的时间，不少的人就因为维生素缺乏开始得了这样那样的病。
　　因此从开始柳若就将她的目光放在了那些田地上，虽然不知道那些田地有没有想小说中一样的附加效果，但是种些水果蔬菜应该不成问题吧。
　　“嗯，其他还需要什么东西么？”对于末世柳锋没有任何经验，现在听取妹妹的一件是最好的。
　　“生活上的东西都差不多了，对了，调料之类的东西也一定刚要买，如果烟酒的话也可以买一点，毕竟到了末世之后那些东西都是稀有货了，能换不少好东西，对了，药物也是必不可少的，还有还有……”
　　柳若是想到什么就说什么，恨不得把自己知道的东西都说出来，这样才能保证末世之后哥哥和她的生活。
　　而柳锋看着这样的妹妹，眼中却是心痛。
　　妹妹被他样的很好，所以有些不谙世事，而现在她已经变得什么都懂，变得知道精打细算，她究竟吃了多少苦才会变成这样子，柳锋怎么可能会不心痛！
　　“对了，哥，还有一件事情很重要，那就是车和汽油，尤其是汽油，在末世之后汽油这类的东西是越用越少的，如果你有渠道的话，最好还是多弄些来，末世初期逃跑的时候车是必不可少的，还有武器也不能少。”柳若将自己想到的东西都告诉了柳锋。
　　“有些东西在本事不好弄到，我们去外市。”
　　听到这一点的时候，柳若忽然一愣，然后脸色有些难看，“哥，不光是有些东西，我们所有的东西都尽量从外地弄，否则的话，万一被洛颜知道之后，肯定会猜到我知道了空间的秘密，我不想在末世之后被她缠上。”
　　现在洛颜就一直都紧盯着她，如果想到她是重生的人，那么之后就真的麻烦了！
　　柳锋听了之后点了点头，虽然他不知道为什么妹妹一直都这么忌惮洛颜，不过妹妹说的没有错，外人自然要防着一点。
　　之后柳若被留在了本市，而他则是去了外省收购物资，然后秘密的送去了指定的地方。
　　这个时候洛颜有些庆幸，在她看到的那本书里并没有说哥哥有公司的事情，那本书是以她为背景的，只写了她有一个有钱又.宠.爱她的哥哥。
　　如果洛颜知道了哥哥有公司的事情，估计现在哥哥买股份这么大的事情柳若肯定能猜到什么了。
　　于是柳若留在本市并没有去打死的收集物资，而是小打小闹的收集了些东西，尤其是晚上去夜市的时候，凡是好吃的东西都存储不了不少。
　　这些东西在末世之后恐怕就吃不到了，所以能够收集多少就收集多少，到时候那些干巴巴的东西吃腻了之后还能换换口味，这么想想的话，其实也是不错的。
　　这几天的时间洛颜并非没有联系过柳若，即便是到了现在她还是没有放弃想要得到柳若的古玉。
　　但是奈何柳若就是严防死守，说什么都不松口，在加上即便是书中写的再详细也不可能写出柳若家中的具体住址在什么地方，因此她唯一的办法就是给柳若打电话，但是被骚扰了几次之后，柳若就直接将对方拉黑。
　　对于她讨厌的人她根本就不需要手下留情！
　　这下子洛颜是真的郁闷坏了，心中更加不甘，对柳若的恨意简直要突破天际，毕竟在她的眼中柳若只是一个替她保存金手指的人，现在柳若“偷走”了她的金手指，她怎么可能会不恨。
　　如果现在柳若出现在她的面前，她甚至能一刀捅死对方！
　　两天之后，柳锋从外省会来，并且告诉柳若她要的东西都送到了本市的各个大型仓库里，等她有时间就可以将安歇东西都收进空间里。
　　“哥哥，别担心，这次的末世我们会过的很好的，我再也不会像上辈子那么任性了。”看着柳锋担忧的眼神，柳若的脸上带着安抚的笑容。
　　有的时候，错一次就够了，死过一次的她知道接下来要怎么做。


第17章 古玉
　　“可是若若，你知道么，我现在宁愿你任性一点。”现在的妹妹太乖巧太听话，只会让他觉得心疼。
　　柳若摇了摇头，并没有回答柳锋的话，但是她知道，自己不可能会在这么任性，因为她早就没有了任性的权利了。
　　“哥，明天和我去商场里看看玉石吧。”这两天柳锋不再的时候，柳若慢慢的回响着扇贝的事情，她竟然想起来，有一段时间，洛颜似乎一直都在收集玉石，当时她不知道因为什么，但是现在想来，恐怕是以为玉石能够对空间有好处吧。
　　这一点柳若倒是没有猜错，不过有一点和她想的不一样的是，当时洛颜收集玉石并非是想要升级空间，而是当时空间里的灵泉竟然开始渐渐干涸，病急乱投医的洛颜想到了既然都是玉石，是不是别的玉石能够让灵泉干涸的速度减缓。
　　没想到的是，她一试竟然成功了，所以才会有那一段时间疯狂的手机玉石。
　　“好的，明天哥哥陪你去。”只要是柳若的要求，柳锋都乐于满足，虽然不知道现在妹妹为什么想要看玉石，但是只要能让她开心就好。
　　玉石，第二天一早，柳锋就带着柳若去了很多玉器店，但是让她绝对失望的是，根本就没有她想要找到的玉石。
　　她说不清为什么，但是她就知道这些玉石都不是她需要的，这是失望！
　　柳锋看到她失望的表情之后，在她的脑袋上轻轻的揉了揉，“若若，如果没有看到你喜欢的，过几天哥哥带你去缅甸。”
　　缅甸是真正出产玉石的地方，如果妹妹想要，那他就带着妹妹出国一次。
　　“哥，不用啦，我也就是心血来潮而已，你不用那么费心。”刘若知道自己的哥哥是认真的，只要她说想去，恐怕哥哥就会立刻定机票。
　　事实上她一不确定玉石是不是真的有效果，而且就算是真的有效果，去了缅甸也不一定能够遇到合适的玉石。
　　看着妹妹这样柳锋就知道对方说的是真心话，因此也没有再多说什么，但是还是下定了决心，如果这两天妹妹没有找到想要的玉石，一定会要带她去一趟缅甸。
　　这一天逛下来，柳若是真的有些失望了，她差不多将本市的所有有名一点的玉石店都逛了一遍，结果却社么都没有发现。
　　“若若，没有看上眼的没有关系，咱们慢慢找。”
　　“哎？哥哥，那里是不是还有一家店？”这个时候柳若才发现在不起眼的一个角落还有一家玉石店，那家店不怎么起眼，而且看起来还有些破破烂烂的，完全不像是有什么好东西的样子。
　　但是不知道怎么的，在柳若看到了那家店之后，她就想要进去，就好像是有很么东西吸引这她一样。
　　这样的反应让她的神色一凛，然后拉着柳锋就走了进去。
　　她相信自己的直觉，既然觉得那里有什么东西在吸引她，那么她就一定要去看看！
　　“欢迎光临。”在柳若走进玉石店的时候，一个苍老嘶哑的声音忽然响起，让她不由自主的打了一个冷颤。
　　那个声音实在是……太难听了。
　　就好像是砂纸剐蹭着玻璃的声音，让人听上去就觉得非常不舒服。
　　“不知道，两位需要什么？”那个声音再一次传来，一个佝偻的身影慢慢的从阴影处走了出来。
　　这个时候柳若才看到了对方的真面目，让她惊奇的是，对方的容貌并没有她想象的那么苍老。
　　从对方的脸上她完全没有办法看出年龄，虽然对方一头毫无杂色的白发让她觉得对方恐怕要有七八十岁的样子，但是他的脸上却一点皱纹都没有，看上去只有三四十岁的样子，在加上暗嘶哑又苍老的声音，让她完全没有办法分辨出对方的年纪。
　　“我想要买玉石，但是我不知道想要买什么样的，只是觉得这里能够找到我合眼缘的东西。”柳若下意识的回答道，然后才瞪大了眼睛。
　　她，她刚刚根本就没有想要回答对方的话，但是不知道怎么的就说了出来。
　　“那你选吧，如果你真的和这里的东西有缘的话，你会挑到合你眼缘的东西的。”老者脸上带着高深莫测的笑容，看着柳若的眼神带着亮光。
　　听到了对方的话，柳若下意识的点点头，然后真的四处看了起来。
　　外面看起来这家店子并不大，但是进入之后才发现这里的空间着实不小，而让柳若觉得意外的是，这里的玉器摆件都小的很，连一件大件的都没有。
　　“我这店里的东西都是真正的精品，不需要用体积来体现价值。”就好像是知道柳若在想什么一样，老者气到好处的回答了她的问题。
　　柳若点点头，然后继续看着周围的东西，她看的出来，老者并没有说谎，这的东西真的都是精品，就算是她对玉器这些东西并没有多了解，但是她也能看出来，这些玉器摆件至少都是冰种，甚至不少的都是老坑玻璃种，放在外面都是有市无价的！
　　终于，不知道多长时间之后，柳若的目光落在了一个吊坠上面。
　　那个吊坠不大，只有一寸多长，那是一个貔貅的吊坠，而且是罕见的墨翠，不知道为什么，她看到那墨翠的一瞬间就认定了它是真的墨翠。
　　而且她现在知道了，这个店里吸引着她的就是这个墨翠貔貅！
　　“小姑娘，你看上哪个了？”老者的声音再一次响起，带着明显的询问。
　　柳若没有回答，而是直接走到了架子前，直接取下了那个墨翠貔貅，那种亲切的感觉让她知道那种熟悉的感觉并非是她的错觉，她想要的就是这个墨翠的吊坠！
　　当柳若拿起吊坠的一瞬间，老者的眼中闪过诧异，最终一切都变成了释然。
　　“小姑娘，你选择的是这个么？再我报价只能你能不能回答我一个问题？”看着柳若点头，老者才继续问道，“你为什么会选择这个吊坠，通常女孩子是不会选择貔貅的。”
　　甚至有很多女人不适合带貔貅的说法，他有些意外这个小姑娘会选择貔貅的吊坠。
　　“我也不知道为什么看到它的一瞬间，我就想要将它买下来，可能我们之间有缘分？”柳若并没有说自己感觉到是这貔貅吊坠吸引她来到这里的。
　　老者听到她的话之后，如有所思的点点头。
　　玉有灵，会选择自己的主人，他这店里的玉石尤其如此，这墨翠貔貅已经在他的店里很长时间了，从来没有人发现它的存在，让他意外的是，这墨翠貔貅竟然选择了一个小姑娘。
　　“既然如此，那这墨翠貔貅就属于你了，小姑娘，请你善待它。”因为在关键的时候它会保佑你的。
　　柳若话了大价钱将这墨翠貔貅买到了手，但是她却没有任何心痛的感觉，不知道怎么的，她就是觉得这墨翠貔貅值得这个价格，甚至再贵一些她都愿意。
　　而柳锋更加不在意，只要妹妹喜欢就好。
　　付完钱之后，柳若和柳锋一起离开了这家店子，而老者看着二人离去的背影，脸上带着浅浅的笑容。
　　“那位已经离开了，不知道下一个离开的会是谁，哎，现在这个世界上谁还会相信有神兽的存在呢？”恕我按这些话之后，老者再一次隐没在黑暗之中……
　　这个时候，柳若回过头，在那一瞬间她好像看到那家店模糊了，好像消失了一眼，她揉了揉眼睛，发现那都是自己的错觉。
　　不过在看过去的时候却觉得那间店和之前完全不一样了，就行那里不一样她说不出来，但是她就是感觉到不一样了。
　　“若若怎么了？”看到妹妹回头看着刚刚的那家玉器店，柳锋也看了过去。
　　“没什么，哥哥，我们回家吧。”刚刚，可能是她的错觉吧，而且心在她想要东西已经买到了，也是该回家了。
　　“嗯，现在我们就回家，逛了一天也累了吧。”这一天柳若是真的没有休息，中午连饭都没有吃多少，这怎么能让柳锋不但心呢。
　　回家吃了饭之后，柳若就回到了自己的房间，放上热水，将自己真个人泡在了水中，那种微烫的感觉让她有些昏昏欲睡，真的是累死人了！
　　她躺在浴池里，手中拿着那个墨翠貔貅吊坠，明明看上去就是一个普通的吊坠，但是为什么会对她有那么大的吸引力呢？
　　“这就是我们的之间的缘分么？”一边说着，柳若手指一边在貔貅的背脊上一下一下的摸着。
　　虽然她对这些东西不是很了解，但是却也知道貔貅的头是不能摸的。
　　忽然之间，她的锁骨处传来了一阵灼痛，让她皱了一下眉头，下一刻手中的吊坠也烫了她的手指一下。
　　这……这是引起共鸣了？
　　看来她想的没有错，玉石真的对空间有不小的作用，甚至有可能会促进升级，想着那些被迷雾笼罩的空间，柳若的心中火.热。


第18章 升级
　　柳若深深的吸了一口气之后，带着吊坠进入了空间。
　　在进入空间的一瞬间，柳若就发现了现在的空间和之前有什么地方不一样了。
　　上次进入空间的时候，虽然很舒适，但是却有一种明显的压迫感，那种感觉让忍不住想要出去，但是这一次，却舒服的让她想要一只都留在这里。
　　空气也变得更加清新，深吸一口气感觉到身体整个都变得通透了起来，舒服的让人简直想要眯起眼睛，这些感觉上次来的时候都没有感觉到，因此柳若肯定这里发生了很大的变化！
　　而这变化十有八.九是和自己手中的这墨翠貔貅有关系。
　　不知道是不是自己的错觉，她似乎感觉到了自己的空间上次来的时候到大了一点，尤其是在草地的那一边，似乎白雾便的淡了一些。
　　虽然不是很明显，但是如果和另外一边对比一下，还是能够清楚的看出来的。
　　“空间真的发生变化了啊。”柳若的语气有些惊讶，虽然才到了这墨翠貔貅可能真的能够促进空间升级，但是真的看到饿了之后，她还是觉得很惊奇！
　　忽然间，手中的吊坠晃了晃，柳若转过头，似乎听到了泉水叮咚的声音。
　　以前在上学的时候她在课本中看到过泉水叮咚的说法，但是在现实中还是第一次感觉到，所以感觉到很奇特，她慢慢的走到了灵泉面前。
　　就在她走到灵泉边的时候，看到了原本平静的水面忽然泛起了涟漪，一瞬间，灵泉上波光粼粼的异常美丽。
　　就在她意外这些变化的时候，泉水忽然打着卷，一个好像“手”一样的东西从泉水中伸了出口来，伸到了柳若的面前。
　　这模样似乎是在想她讨要什么东西一样。
　　柳若看了看那多出来的“手”，有看了看自己手中的吊坠，本能的觉得灵泉向她索要的就是这墨翠吊坠。
　　没有犹豫的，她将手中的吊坠放在了身在伸到自己面前的“手”中。
　　果然，和柳若想象的一样，那只“手”接住了吊坠，然后慢慢的来到了整个灵泉的正中央，就在柳若还没有明白这是怎么回事的时候，她看到那一瞬间似乎有什么东西“跳入”了水中。
　　她吓了一跳，以为是那吊坠掉入了泉水之中，抬眼看过去却发现那吊坠还好好地在“手”中。
　　那刚刚的是什么东西？
　　就在柳若想着这些的时候，灵泉的正中央出现了一点金光，那点金光慢慢的变得越来越大，而且水面有一次泛起了涟漪，似乎有什么东西要从水中钻出来一样。
　　柳若屏住呼吸瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕。
　　忽然间，一个尖尖的东西破开了水面。
　　那是……花苞！
　　是荷花的花苞！
　　就在柳若反应过来的时候，那花苞越长越高，甚至周围还长出了不少的荷叶，半分钟之后，一朵朵荷花争相开放，整个空间都充满了荷花的香气。
　　然后一条条蓝色的小鱼出现在柳若的视野里。
　　等到柳若反应过来的时候，整个空间已经变了样子。
　　那只“手”再一次出现在了她的面前，将那墨翠吊坠换给了她。
　　看到这一幕的柳若无论如何都无法平静下来，她虽然想到了这吊坠可能会对空间有不小的作用的，但是现在这一切还是吓了她一跳。
　　“雾气散了啊。”这个时候柳若才后知后觉的发现，在草地后面的雾气已经消散了大半，空间变大了不少，那座白色的建筑也出现在了她的眼中。
　　那一直以来让她关注的白色建筑是一座小楼，看着它的样式应该是易错古代小楼，有种历史感。
　　带着强烈的好奇心，柳若慢慢的走进小楼。
　　从远处看还不择呢么觉得，但是走近了之后她才发现那小楼很高，至少有四五层的样子，推开门之后，入眼的是一张长桌，桌上并没有什么特别的东西，只有基本书和几个白色的像是玉佩的东西。
　　那出了其中一块玉佩，左右看了看，发现那就是羊脂白玉，并没有什么特别的地方。
　　让柳若更加好奇的是那些书，所以她随意的打开了其中一本，下一刻却让她整个人都愣住了，因为她发现那书是一片空白，没有一个字或者是一个图画。
　　这……这书是有什么用的？
　　因为看不明白，所以柳若将手中的书放了回去，在这不小的空间里逛一逛，想要看看这里有没有什么特别的东西，转了一圈之后除了一些瓶瓶罐罐之外，她什么都没有发现，所以决定上第二层去看看那里是不是有什么别的东西。
　　然而当她走到了第二层的门前却发现那门好像是被封死了一样，怎么推都推不开。
　　难道说，想要上二层还需要再将空间升级么？
　　不得不说，柳若想的是对的，因为现在空间大部分的地方还被封印着，想要让整个空间全部开放就需要将空间不断的升级。
　　逛了一圈发现一无所获之后，柳若准备离开，却发现了这小楼里面竟然有地下室。
　　然而到了地下室之后，柳若却傻了眼，原本以为这地下室的空间应该是和小楼一样大，但是现在她却发现这地下室竟然有将近一千平米的大小，让她有种进入了异次元空间的感觉。
　　“嗯？这里是储物空间么？”就在进入这个空间的时候，一条信息进入了柳若的脑海中。
　　这里是储物空间，这里的时间是静止的，不管是将什么东西放进这里都会将时间静止在放进来的那一刻。
　　知道这个空间的用处，柳若的念头一动，大量的物资就出现在了这个空间里。
　　而下一刻，让她目瞪口呆的事情有诚意出现了。
　　那些物资进入空间之后，这个储物空间里出现了很多巨大的架子，而后她收集的那些物资竟然分门别类的飞到了那些架子上面，不到半分钟的时间，所有的东西都整理好了！
　　这，这简直太不可思议了吧！
　　柳若知道自己的空间很神奇，但是却没有想到尽然会这么神奇，甚至神奇的让她觉得有些不切实际了！
　　“这个空间是在是太方便了，难怪洛颜会忍不住想要对我动手。”如果是她从别人的手中抢到了这么方便使用的东西，为了永绝后患说不定也会做出同样的事情来。
　　将东西都整理好之后，柳若走出小楼之后竟然发现灵泉中的莲子已经熟了，被一片荷叶包着放在了岸边，显然是要让她带出去的。
　　这领泉水有淬体的效果，那么这灵泉中的莲子也有着同样的效果吧。
　　于是柳若将莲子带出了空间，明天可以用这莲子熬莲子粥，到时候她和哥哥的身体都能够强化一下。
　　现在距离末世的时间越来越短了，只有让自己变得越来越强才能够在末世更好的生活下去。
　　虽然现在柳若准备了很多东西，但是却没有办法保证万无一失，毕竟末世中有太多不确定性，有着太多的危险。
　　回到房间之后，柳若快速的洗了个澡，然后她将莲子放在了床头就睡觉去了，今天真的是累坏了她。
　　然而在她躺下不久之后，她发现自己来到了一个陌生的地方。
　　脚下是软软的青草，空气中是一种迷.人的清香，虽然不知道那香气是从何而来，但是柳若却觉得那香气让她觉得非常舒服，随着每一次呼吸都会让身体便的越来越舒服。
　　这个时候她已经有些迷糊了，只能够凭着本能不停的向前走着，她不知道前面有什么东西，但是心中有一个声音让她不断的前行。
　　她似乎感觉到了有什么在呼唤着她一样，那种感觉就好像是在见到了那墨翠貔貅的时候感觉一样。
　　她不停的走着，不知疲惫，终于，眼前出现了一汪清泉，那泉水中开着格斯的莲花，美的让人失神，这个回收，一个穿着白衣的人不知道从什么地方走了出来，伸出手，摘下了一朵白色的莲花，将那莲花递入她的手中。
　　她看不清对方的脸，但是却能够感觉到对方笑了，笑得如同朝阳一般灿烂耀眼。
　　明明因为洛颜的关系她非常讨厌那种开朗的人，但是在面对这个人的时候她还是深深的受到了吸引。
　　好像……好像她就是为了等待这个人一样。
　　就在她胡思乱想的时候，耳边好像传来了一声“等我”之后，眼前的一切猛然间消失不见。
　　猛地睁开眼睛，柳若发现自己躺在床上，然后下一刻，眼中出现了迷茫的神色。
　　“刚刚，我做梦了？”柳若觉得自己刚刚做梦了，做了一个非常重要的梦，但是现在梦醒了之后，竟然什么都想不起来，只留下了空落落的感觉。
　　坐在床上，她努力的想了白天，但是脑海中还是一片空白，什么都想不起来，这之后你感觉让她非常的不爽，但是却没有任何办法。
　　那个梦就好像是被清除了一样，不管她怎么想都想不起来，真是气死人！


第19章 意外的相遇
　　想了半天她的脑中只有一个模糊的身影，分不清男女，其他的，她一点都想不起来，无奈的饿叹了一口气，柳若觉得自己有些莫名其妙，她为什么会做那种奇怪的梦。
　　而更加让她不解的是，她竟然对一个梦那么执着，忘记饿了就忘记了呗，有不是什么重要的不得了的事情。
　　甩了甩脑袋，洗漱完毕之后，柳若就拿着那些新鲜的莲子煮莲子粥了。
　　她的手艺并不怎么好，做出来的东西也就是只能吃而已，绝对算不上好吃，但是不知道怎么的，今天做出来的莲子粥的味道却香的让她自己都食指大动了。
　　“若若你出去早饭了？好像啊！”柳家兄妹都是不擅厨艺的人，所以柳锋第一反应就是柳若出去买早餐了。
　　“不是，是我自己煮的莲子粥，哥哥，你尝尝好不好吃？”柳若盛了两碗粥放在了桌子上，自己喝了一口，顿时长大了眼睛。
　　真的太好喝了，这简直都不像是她做出来的！
　　“若若，这真的是你做的？真好吃！”这莲子粥里并没有放糖，但是却有一种说不出来的清甜，让人忍不住一口有一口的喝下去。
　　“大概是因为材料好，这莲子是空间里带出来的，”说完这话，柳若将空间的变化告诉了柳锋，“这莲子既然是空间里的，肯定有好处，所以我就熬了粥。”
　　听到这话，柳锋若有所思，过了一会之后他告诉柳若这莲子的事情绝对不能告诉任何人，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，如果有人知道了这莲子的事情，恐怕会对柳若不利的。
　　“哥，我知道，你放心，我已经不是小孩子了，除了你我不会相信任何人的。”就算是钟叔叔也是如此，她会在末世之后提供给钟叔叔食物，但是空间的秘密却是不能让人知道。
　　听到妹妹这么回答，柳锋满意的点点头。
　　算了算时间，今天从外省订购的东西应该都到了，现在应该将东西都放入空间了。
　　吃完早饭之后，两个人开着却就去各个仓库将东西收拾起来。
　　用了大半的天时间，两个人将买来的东西都是装的差不多了，柳锋开始在心中盘算着还缺少什么东西。
　　若若说过末世之后非常危险，所以现在应该多准备些东西，有备无患。
　　“对了哥哥，我们还一些厚实的衣服，还有棉被，在末世的第一年是非常暖和的，但是在第二年开始就进入了长达两年的冬季，如果没有足够保暖的东西，我们是没有办法撑过去的。”将这个仓库里的动都装起来之后，柳若想起了这件事情，赶紧和柳锋说道。
　　末世之后一切都变得非常残酷，不断有身边的人变成丧尸，植物和动物也都开始进化，变得富有攻击力，然而这一切还不是最危险的，最为危险的是末世之后的饿天气。
　　末世之后的天气简直是有毁灭性的。
　　半年的极热天气，每天都要四十度多，不少的人都死在了这酷热之后，就在人们终于开始习惯了这热度之后，天一下冷了下来，白天最高气温也只有零下十几度，不少的人都被直接冻死了，就算是异能者都在这恶劣的天气中损失了不少。
　　好在人们渐渐都适应了这样的气候，才让人类得以苟延残喘。
　　“好，我知道了，我会着手准备的，现在我们该去最后一个仓库了，明天去钟叔叔那里拿武器。”钟叔叔弄来的武器不少，还是将东西提前装起来的好，“而且我弄得几辆改装车明天也应该到了。”
　　柳若点点头表示明白然后就和柳锋一起离开了，然而她没有想到的是，在合格地方竟然与到了一个熟人。
　　“韩少，你也在这里。”看到站在面前的韩h，柳锋朝着她点点头。
　　韩h是韩家唯一的继承人，因此即便她是女子，但是圈子里的人还是会叫她一声韩少。
　　“很久不见了，柳少，听说你将公司卖了，是发生了什么事情么？”很多人都在猜测柳锋为什么会将公司卖了，不少人都人为是资金链出了什么问题，但是韩h知道不是。
　　柳锋的公司不但没有出任何问题，而且前途一片大好，她有些不明白柳锋为什么做出这样的决定。
　　“有人想要在公司分一杯羹，而我不愿意，所以干脆就卖了，省心。”柳锋半真半假的回答了她的问题。
　　事实上柳锋卖了公司也未尝没有这个原因，虽然现在周晓慧没有什么举动，但是随着公司越来越赚钱，周晓慧一定会插一手，到时候何家人进了公司，他看着也会堵心。
　　这个时候正要要用钱，把公司卖了也省心。
　　对于柳锋似真似假的话，韩h并没有说什么，只是笑了笑，然后看到了柳锋身边的柳若，眼中充满饿了差异。
　　“学妹，你是柳少的妹妹？”这个时候她才知道柳若说的家中没有经济问题可不是在可气而是真的没有问题。
　　“学姐，你好。”看到韩h，柳若笑了笑，心中也有些诧异，她和这位学姐实在是太有缘分了吧，一个月的时间，他们尽然见了三次面了。
　　“若若，你认识韩少？”听到两个人的对话，柳锋皱起了眉。
　　这韩h虽然看上去很温和，但是大家可都知道这人不是什么心善的人，单纯的妹妹和她有交集可不是什么好事！
　　“嗯，在学校见过学姐两次，没有想到今天还能够见到学姐，不得不说我们还真是挺有缘分的。”
　　“的确。”听到了楼若的话，站在对面的韩h也微笑的借口。
　　事实上她对这个小学妹还是很有好感。
　　韩h很少会对人有兴趣，而有正面的兴趣的人就更少了，而对这个小学面她有种本的喜欢，就好像是自己有一个小妹妹一样，不自觉的想要.宠.爱她。
　　虽然这种感觉有些怪异，但是却不讨厌，甚至有的时候她会想，真的有这样一个妹妹就好了。
　　“韩少，我们还有事，先走了。”不管怎么说，柳锋还是不希望柳若接触这个危险的人，而且这个恶人太过有魅力，谁知道妹妹会不会喜欢上这个人。
　　如果她是男人就算了，问题是她一个女人啊！
　　看着眼前这个比男人还有魅力的女人，柳锋有种暗暗的不爽的感觉！
　　“学姐，现在物价越来越离谱了，在家中存点吃的总没错的。”看来韩h一眼，在离开之后柳若说了这么一句话，说完之后就跟着柳锋离开了。
　　而韩h在听到这话却微微的周期了眉，她……这话是什么意思？
　　此时另外一边，柳锋正用不赞同的目光看着自己的妹妹。
　　“若若，你为什么要告诉她这些话，如果她猜到了什么对你没有任何好处。”不管是空间还是“先知”，被别人知道她都有可能会被送去实验室。
　　柳锋不希望自己妹妹有任何危险。
　　“上次我在休学的时候遇到了韩学姐，她以为家里出了问题没有办法继续读书，还想要帮我，我想这么心善的一个人，帮帮她总不会有错。”虽然原著中只写到了韩h这个人怎么怎么心狠手辣，但是在柳若的眼中，韩h是一个懂得关心别人的好人！
　　而柳锋在听到这话之后，简直傻眼了！
　　心善？妹妹说的人真的是韩h！？
　　谁不知道这个人就是一匹饿狼。
　　凶残、狠心、冷酷，这些负面的词汇放在她的身上是妥妥的没有问题，但是心善？
　　呵呵，那个人知道是什么是心善么？
　　妹妹是不是被什么上身了，所以才会有产生了奇奇怪怪的幻觉？
　　“哥哥，别用那样奇怪的眼神看着，我没中邪，韩学姐的确是想要帮助我了，我不知道你是不是对她有什么误会，但是她想要帮助我的是真的！”
　　对于柳若的话，柳锋不值可否，反正妹妹说对方是个好人，那他也将韩h当成是好人吧！
　　不管怎么样，妹妹说的就是对的。
　　“哥哥，不要把我还当成之前那个小笨蛋，我已经长大了！”历经了那样残忍的事情，不管是多么愚蠢的饿人都应该长大了。
　　上一辈子都是别人在守护着她，而这一次她要守护好身边的每一个人！
　　至于洛颜，她肯定是会要她血债血偿的！
　　当然，和那个声音做的约定她也会做到，她不到要洛颜在这个世界惨死，还要她在这里没有容身之处！
　　至于曾经的那个好未婚夫，她也会让她付出代价的！
　　说起未婚夫，柳若想起了一件事情，“哥，我是不是还有一个未婚夫？”
　　听到了柳若的话之后，柳锋的表情有些怪异，“你的确是有一个未婚夫，不过在半个月前，我将公司卖了的时候，对方就上门退婚了，说是……”说是妹妹配不上他家儿子。
　　听到这话之后，柳锋都想要呵呵了，当初父亲救过对方一命，而现在他们没有了钱之后对方就轻易的上门退婚了，果然是不记恩的白眼狼！


第20章 同意退婚
　　退婚？正和她意！
　　原本柳若还有些担心着婚约不知道要怎么处理呢，现在对方竟然要退婚，简直就是在瞌睡的时候送上了枕头！
　　在柳若会来之后就一直暗暗发誓有两件事情一定要做到，第一件事情就是驱赶洛颜，而另外一件事情就是将那个所谓的未婚夫永远的踢出她的生命。
　　没想到先让对方竟然先提出了退婚。
　　被退婚这名声听上去的确是不怎么好听，但是对她来说却不是坏事，能够彻底摆脱那个人，对柳若来说比什么都值得！
　　的确，在末世之后对方可能会是一个强大的异能者，但是那又如何，再强大的异能者吃不饱也是能被饿死的！
　　“若若，你别担心，我……”
　　“哥，退婚，这婚一定要退，这么势利眼的人，如果不趁着末世没有来临的时候甩掉，等末世到了，就甩不掉了！”当年那个人飞黄腾达未尝没有哥哥在背后帮助，可结果呢？
　　那个男人勾搭了自己的闺蜜，害死了自己的哥哥，这种狼心狗肺的人，就应该在末世受尽苦难！
　　当年她的受的苦，哥哥受的苦，他都应该亲自尝一尝！
　　“可是若若……”退婚对你的名声终究不好。
　　看着柳锋纠结的模样，柳若怎么可能会不知道他在想什么，但是柳若并不在意，不，确切的说，末世之后那些事情已经不需要在意了。
　　名声？名声有什么用，完全都不如一块饼干、一口面包来的有价值！
　　“哥哥，我先现在准备的一切都是为了让我们在末世过得更好，你真的愿意让那些退婚侮辱我的人来分一杯羹么？”柳若直直的看着他，眼中满是认真。
　　她当然知道哥哥有本事让对方不退婚，但是如今和那家人绑在一起，损失的是他们！
　　听到这样的话，柳锋也是一愣，随后明白了妹妹的一丝。
　　的确，如果对方还是若若的未婚夫，他们就没有办法完全放手不管，就想若若说的一样，如今他们辛辛苦苦收集的东西怎么可能便宜了那些记仇不记恩的白眼狼！
　　“好，既然若若数要退婚，那就退婚，哥哥相信若若的选择。”不管自己的妹妹选择的是什么他否会支持。
　　“谢谢哥哥。”柳若脸上带着笑容，心中却有些内疚。
　　虽然说末世快要来临，但是这些事情并非是所有人都知道的，因此她如今被退婚，可以说是丢尽了脸，亿是她，连哥哥都会脸面无光。
　　然而即便是会这样，哥哥还是同意了，甚至可以说是毫不犹豫的同意了。
　　“若若，既然你决定了，那今天哥哥就带你去退婚，以免夜长梦多！”若若说现在末世已经开始出现先兆了，那就说明指不定什么时候末世就会真的来临，这样的话，他更加要让妹妹快些拜托那个渣滓！
　　如果妹妹真的喜欢那个人，他倒是不在意末世之后照拂一番。
　　但妹妹如今看起来对那个人一点感情都没有，甚至是眼无的，既然这样，他那为何要照顾一个外人。
　　“好的，哥哥。”柳若朝着柳锋笑了笑，脸上带着真心的感激。
　　不说起那个人还好，只要说起那个人，柳若就觉得恶心！
　　前世他的一切都是哥哥给予的，他凭什么，有什么资格恩将仇报！？
　　回到家里之后，柳若将空间里的东西好好的整理了一番之后便开始思考今天晚上究竟要说些什么，好让那些人不舒服。
　　对于敌人柳若一项信奉，看到你不好了，那我便好了。
　　如果问柳若真的喜欢过那个人么？
　　她的回答说肯定的，只不过那都是上辈子的事情了，如今她对那个人只有恨，甚至是对于各个之外的所有人年轻男人都只要淡淡的厌恶。
　　她知道这个世界上还是有好人的，但是回想起上辈子的事情，再想起书中那香.艳的一幕幕，她对男人从心底产生了一种排斥。
　　还好，这辈子她也没有想过再喜欢上什么人，这对她来说似乎是好事。
　　不会动心也就不会受伤了。
　　“若若，准备好了么，如果准备好了我们就走！”柳锋一直等在门口，发现妹妹没有什么反应，于是敲了敲门。
　　听到柳锋的声音之后，柳若拍了拍脸，染自己从那种憎恨中挣脱出来。
　　纵使她如今心中再憎恨那个男人，她也不能表现出来，她如今还不想给对方一个痛快，要知道，钝刀割肉才会让人痛的长记性！
　　“好，哥哥我们走吧，”看着柳锋身后站着的人，柳若的眼中带上了几分诧异，“哥哥，钟叔叔也要和我们一起去么？”
　　她本来以为只有她和哥哥两个人，没有想到钟磊也会和他们一起去。
　　“当年定下婚约的婚约的时候我也在，现在既然决定退婚了，我怎么可能不在？”事实上钟磊去不去没有什么差别，而他今天决定和两个人一起去主要是为了给对方添堵。
　　当年这婚约是因为他们看着老爷的势力求来的。
　　现在看着少爷和小姐孤苦无依就想要退婚，这样的人是在是可恶！
　　不过他也赞同小姐的意思，和那样的人有婚约可不是什么好事，暗即便如此，他也不想对方那么好过。
　　“若若，如今你已经决定好了么，今日如果你真的退婚，那就是没有退路了。”柳锋知道妹妹是真心喜欢古这个人，他不希望妹妹意气用事就让自己过的不幸福。
　　“哥哥，我知道自己的选择是什么，我不会后悔。”柳若认真的看着自己的哥哥，语气满是坚定。
　　看着这样的妹妹，柳锋也不再多说什么。
　　以往柳锋来到这家中的时候总是受到热烈欢迎，而这一次，面对的却是前所未有的轻慢。
　　然而不管是他还是柳若多没有在意，毕竟这是最后一次再见到这些人了，至于末世之后，恐怕不会再有见面的机会，而且，既然现在大家撕破脸，末世之后她们完全可以对这些人视而不见。
　　“是小锋来了啊，抱歉，刚刚有点事事情在忙，我们下来晚了，毕竟老杨公司的事情太忙。”人还为下来，一个女声带着几分炫耀响起，让柳若皱起了眉。
　　她有些想不明白，上一辈子她是怎么忍受的人这个人？
　　然而在这女人走下楼看到了站在柳若和柳锋身后的钟磊，脸上的笑容有些僵硬，目光中带着满满的不可思议。
　　这些年他们借助柳家的势力将公司越做越大，但却也越来越不满足，甚至有些心有不甘。
　　儿子和柳若的婚约就是他们心中的一根刺，让他们觉得自己和柳家比起来永远都是低人一等的。
　　一开始柳锋还和钟磊有联系的死后他们不敢做什么，而后来他们之所以没有退婚也是因为惦记着柳锋的公司。
　　可是没想到的时候他们还没有捞到什么好处，柳锋就将公司卖了。
　　现在这两兄妹手中除了一点钱之外就什么都没有了，柳若那小丫头片子还有什么资格做自己儿子的未婚妻。
　　因此，他们当机立断的选择和柳家断了联系。
　　然而让他们没有想到的是，对方为了扒上他们竟然请来了钟磊，简直可恶！
　　“杨夫人，别的我也不多说了，今天我们是来退婚的。”就在杨夫人愤恨不已的时候，天上降下来的一个大馅饼就她砸蒙了。
　　这……这是同意了？
　　与杨夫人的欣喜若狂不同，在看到钟磊站在两个人身后的时候他就有一种不好的预感，而当柳锋张口之后他就知道麻烦来了。
　　在柳锋和钟磊没有什么联系之后，钟磊对杨家依旧还有扶持，那个会后他认定了那个人是看中了杨家的潜力，因此他在夫人说退婚的时候并未在意。
　　但是如今两个小辈来退婚的时候，钟磊竟然站在两个人的身后，这说明了什么？
　　这就说明了钟磊的态度！
　　钟磊到了现在还是忠于柳家，即便这是人柳锋也是如此！
　　这些年有钟磊的“保驾护航”杨家的生意才能够这么顺利，如果现在中了撒手不管了，到时候……
　　想想会出现什么事情杨家主就大了一个冷颤，他赶忙说道，“若若，你别当真，这就是你杨阿姨开玩笑的事情，这……”
　　“杨叔叔，婚约这东西可不能随便开玩笑，既然杨家决定退婚，我柳若也不能死缠烂打不是。”柳若的声音淡淡的，甚至带着几分和气，但是这和气落在了杨家主的耳中却不是那么回事了。
　　再和气也改变不了她要退婚的事实。
　　“若若，你怎么能这么说呢，哎，当时是叔叔想岔了，你能不能原谅杨叔叔一次？”杨家主在说这话的时候，已经将自己的位置放得很低了，若是一般的小辈在听到这话之后，即便是不愿意也不会太过不给面子。
　　然而柳若早就知道这些人的嘴脸，万万不可能给这些人机会，于是就这么冷冷的看着杨家主，不管他会所设呢么都坚决不松口。


第21章 悔不当初
　　“若若，你不能原谅杨叔叔么？”看着柳若不开口，阎家主也是将人恨透了，他怎么都没有相当一个小辈竟然这么不给面子。
　　这个时候他刚想要在说什么的时候，却听到了一声嗤笑。
　　“开玩笑？原来在杨家主的心中这婚约原来是可以随意开玩笑的，那我们是不是也可以说当初的婚约本身就是一个玩笑？”见识到了杨家主的无耻，钟磊也不得不开口了。
　　原本他只是想要站在这里给自家的小姐少爷撑腰的，却没想到即便看到他在这里，这人也能不要脸的开口。
　　这杨家主在想什么他自然想的明白。
　　这几年时间少爷要照顾小姐，所以渐渐的和他疏远了些，为的就是给小姐一个安定的生活。
　　想他们这种人的家属总是在心惊胆战之中，所以少爷的选择他能够理解。
　　但这可不是外人欺负少爷和小姐的理由！
　　“钟……钟先生，我并不是这个意思，我……”看着钟磊，杨家主原本想要说的话都说不出来了。
　　他终究只是一个商人，面对钟磊身上传来的恶意，他只有瑟瑟发抖的份。
　　“杨先生是什么意思我并保管兴趣，今天我配少爷和小姐来只是为了解解决婚约的事情，既然杨家不愿意承认这婚约，我们自然不会死缠着不放，婚约取消了，杨少爷不是想要娶一个门当户对的千金小姐么，那么以后自便。”
　　说完这话，钟磊也不理会杨家主欲言又止的眼神，直接护着柳若和柳锋离开了。
　　而杨家主在听到钟磊称呼二人为少爷小姐的时候简直是悔不当初！
　　他怎么都没有想到钟磊竟然这么在意那两个孩子，失策，真是失策！
　　“老……老杨，你刚刚是……”她原本以为这是摆脱柳家那两个丧门星最好的机会，但是现在看起来事情苏护和他想象的不一样！
　　“你给我闭嘴，都是因为你！”如果不是因为他当初听了这个女人的话，怎么可能会做出扎样的事情来！
　　“老杨，我不也是为了咱们儿子好么，柳家都破败了，那个柳若还有什么资格成为咱们杨家的儿媳妇！”原本杨夫人还有些气弱，但是听到杨家主吼她也上了火！
　　她是为了儿子，有什么错么！？
　　“有什么资格？我告诉你，只要钟磊还站在那两兄妹的身后，我们就要供着那两个人，你以为这些年公司为什么会发展的这么快，而且还没有人暗下黑手。”现在杨家主看着杨夫人的目光完全是是黑铁不成钢。
　　不，这不只是夫人的错，他也有错。
　　钟磊一向衷心，怎么可能因为旧主不在了就苛待旧主的儿子。
　　他事物了啊！
　　“老杨，你不会说的是真的吧。”看着自己的丈夫这么气急败坏的样子，杨夫人心里也有些打鼓，难道她做错事了？
　　“怎么不是真的，你知道当年我拉拢钟磊有多不容易么？”现在杨家主简直都想要薅自己的头发，这些年因为合作的太顺利，他都开始以为钟磊和他合作是看中他的能力。
　　但是现实给了他狠狠的一巴掌，今天钟磊的出现就是明明白白在告诉他，钟磊在意的人是柳家的两兄妹。
　　“那，那现在要怎么办啊？”杨夫人一听这话也是记得只转圈，不怕别的，只是万一家里饿公司倒了，以后儿子要怎么办？
　　怎么办？
　　现在他也想问怎么办，可是一点办法都没有！
　　其实他心里何尝不后悔。
　　这么多年他虽然并没有提出解除婚约，但事实上对那两兄妹也开始漫不经心，他会同意儿子娶柳家的女儿固然有报恩的意图，但更多的却是为了拉拢钟磊。
　　而在柳若渐渐开始长大之后，柳锋却和钟磊疏远了起来。
　　那个时候他是什么想法？
　　一面嗤笑柳锋的愚蠢，一面开心于以后自己同钟磊的交情要超过柳家。
　　等到钟磊完全不在意柳家人的时候，这婚约就废掉吧，这么多年他不是没有给过柳家帮助，否则的话，柳锋那小子的公司怎么可能会这么一帆风顺，这都是他在背后打点的功劳。
　　现在这份恩情能够抵得上当年的婚约了。
　　而到了现在，他怎么可能不知道为什么这些年能够得到对方的帮衬，这压根就不是因为对方侃山自己的能力，而是因为他的儿子是柳若的未婚夫。
　　但是现在，这婚约不在了……
　　杨家主不由得打了一个冷颤。
　　现在，真的来不及了啊！
　　“老杨，我……”看到自己丈夫这颓唐的样子，杨夫人心里也觉得很难受，但却不知道要说什么好。
　　只能够默默的看着他。
　　“算了，或许事情没有我们想的那么坏，或许……”杨家主这话不仅仅是说非杨夫人听的，同样，也是说给自己的听的。
　　然而事实上这一番心理安慰并没有什么效果，因为从第二天开始麻烦就接踵而来。
　　这个时候杨家主怎么可能不知道是什么回事，所以第一时间想要去找柳锋将退婚的事情解决了。
　　现在不要说是两家有婚约了，就算是让他儿子立刻娶了柳若都行！
　　只可惜，大家都不是傻子，上次的不欢而散注定了这次杨家主的事情不会太顺利，甚至都不只是不顺利那么简单的事情。
　　等到找了两天之后杨家主才发现，他所知道的柳锋的地址还是之前留下来的地址，而现在他根本就不知道柳家兄妹住在什么地方！
　　“老……老杨……”看着自己的丈夫着急，杨夫人真是恨不得代替他，但却没有任何办法。
　　“命啊，这都是命啊！”杨家主到是没有迁怒杨夫人，毕竟如果当初他自己没有那个心思的话，现在事情也不会变成这样，说到底，他本身也有责任。
　　现在他只有后悔，如果当初他没有贪心，是不是现在就不会这样了。
　　现在他真是悔不当初啊！
　　只是他如今如何后悔对柳家两兄妹来说都没有任何差别了。
　　或许没有前世的时候，柳若会心软，会原谅这些人。
　　但是现在她想起末世之后这人的嘴脸她就觉得一阵阵的恶心。
　　末世之后，这些人明明度靠着哥哥养着，却因为自己是所为的秦家而对哥哥颐指气使，真不知道他们那里来的脸！
　　“若若，这样真的没有关系么？”看着坐在沙发上的妹妹，柳锋第一次不知道要说什么好。
　　在他的心中妹妹永远都是一朵纯白的小花，但是现在他却知道了，其实自己的妹妹也是可以狠心的，只是看她愿意不愿意。
　　“没有关系，毕竟事情不是我们的错，哥哥，妇人之仁只会伤人伤己！”柳若看的比柳锋明白，现在她的想法只有一个，就是保护好自己身边的人。
　　看着这样的妹妹，柳锋也不着调自己熬说额很么好了，但是只要妹妹觉得没有错，他就不会制止。
　　而一直的跟在两个人身边的钟磊听到这话之后，脸上露出了欣慰的笑容。
　　当时少爷为了让小姐有一个正常人才会有的生活选择了过普通人的生活，但是现在看起来小姐才是更加适合他们世界的人。
　　虽然心善，但却有自己的原则，更加重要的是，在有些时候却也狠得下心。
　　钟磊对柳若的评价很正确，但无路如何他也不会想到对方的性格是如何形成的。
　　只是只是猜测柳若的天性就是这样，不禁在心底有些感慨。
　　跟了两个人几天时间，发现那个荥阳的不会在来骚扰少爷和小姐，钟磊就回去了，少爷让他准备的东西还没有全部都准备完毕，时间很紧，他恐怕不能一直留在少爷身边。
　　关于这点柳锋也明白，因此直接让钟磊离开了，之后的时间柳若和柳锋兵分两路将考虑到的、需要的东西全部都采购了一番。
　　将空间里的那个地下室填满了大半，这里的饿东西足够他们在末世后生活了，如果只有他们这些人生活，估能够坚持到他们自然死亡。
　　之后的时间柳若则是开始去各地收集各种美食小吃。
　　如果说普通的食物在末世之后还能见到，但是这些带有地方特色的小吃在末世之后基本全部都消失了，柳若虽然不算是一个吃货，但是平常也喜欢吃些零食，因此趁着现在末世还没有打来，自然多准备了些小吃。
　　此时的柳若过的格外开心，完全不知道有一个人找她已经找的快要疯了。
　　那个人自然是洛颜，原本她以为只要在同一个城市，她想要偶遇柳若应该不是什么问题，但是柳若休学了一段时间之后，她发现自己和柳若根本就没有任何“不期而遇”。
　　这下她是真的紧张了起来，如果真的无法遇到柳若，那就得不到那块古玉，那么自己的空间就没有了！
　　这怎么能行！
　　因此她去了班主任那里，废了一番功夫才知道柳若家里的地址。
　　在得到地址的那一刻她是激动的，因为这一次她不但能够的高古玉，甚至还能够让柳锋成为自己的裙下之臣！


第22章 日全食
　　只是洛颜忘记了一句话，叫做现象是丰.满的，现实是充满骨感的。
　　不管了她怎么想，等到她找到了地址上的地方敲了们之后看到的却是一家陌生的人，顿时让她懵逼。
　　这是怎么回事？
　　老师给的家庭住址是不可能有错的，为什么现在出现在这里的人会不是柳若和柳锋，难说这些人是柳若的家人，可是也不可能啊，因为她记得，在书中写的清清楚楚，柳若是没有亲人的。
　　不，她还有一个母亲，但是先不说她和母亲的感情不好。
　　就凭住在这里的两个看起来只有二十几岁的人年轻人也不像是一个能够有一个十六七岁大的孩子的。
　　这，这是怎么回事！？
　　终于在和对方争吵了一番之后，洛颜终于知道发生了什么事情。
　　原来在半个多月之前，这个房子的房主似乎急需钱，所以将这房子卖掉了他们是买房子的人，至于原主去了什么地方他们完全不知道。
　　而在洛颜尖叫着责问责问对方为什么不要柳若和柳锋的住址的时候被男主人直接扔了出去，并且还将她当成了是神经病。
　　不古这也是没有办法的事情，洛颜的表现完全就和神经病一样，谁家买房子还问房东现在的住址，那不是脑子有病就是图谋不轨好么！？
　　被扔出去的洛颜在外面骂骂咧咧的，但是屋里的人却没有给予任何会雍，组字红她只能够灰溜溜的离开了，虽然心中非常不爽，但却还是没有办法。
　　钟磊在知道这件事之后自然将说给了柳若听，而柳若也不过是嘲讽的一笑，并没有理会。
　　她当然并没有想过要去见洛颜，如果自己真的那么做了，才是正中对方下怀。
　　“小姐，那个洛颜现在一直在打听您的事情，要不要……”钟磊并没有说要不要什么，但是不管是柳锋还是柳若都明白。
　　于是柳锋不赞同的看着钟磊，他不希望自己的妹妹知道那些事情，听着妹妹“梦里”发生的还是请，他知道妹妹受了很多苦，现在他希望自己能够永远都照顾保护妹妹！
　　“钟叔叔，不用管那个人了，反正也蹦Q不饿了多长时间，万一一不小心被对方缠上也是麻烦。”不管是因为那个声音，还是因为自己的私心她都不想让洛颜死。
　　因为死对她来说实在是太便宜了！
　　前世的时候，她勾.引了自己的未婚夫，害死了她的哥哥，夺走了属于她的金手指，最后，却将一切都推到了她的身上，将她送到了解剖台上。
　　那种亲眼看着自己被肢解的感觉，没有体会过的人是永远都不会知道的，所以不会有人知道现在她有多恨洛颜。
　　看着柳若眼底的痛苦，原本想要说的话，柳锋又咽了回去。
　　一时间，整个房间里安静下来，只有不远处的电视里还在播报着什么。
　　忽然，柳若的视线被电视吸引了过去，微微蹙眉。
　　“日全食，要来了啊……”柳若喃喃自语，思绪回到了前世的这个时候。
　　她还清楚的记得，那次全球性日全食持续了要有将近五个小时的时间。
　　就在所有人都以为太阳不会在出现的时候，下一刻，一切回复了原状，按个时候所有人都以为这是神迹，却不知道，所有的灾难似乎全都是从那一天开始的。
　　气温慢慢升高，植物枯死，动物生病，知道有一天，第一个人生病昏倒再次“醒来”之后，就变成了行尸走肉，那一刻，末世正式来临。
　　现在柳若想不起自己当时的心情，唯一记得的就是在自己身边说着害怕的洛颜。
　　现在她才想起来，虽然对方一直都在说着害怕，但眼底却带着一种她看不懂的贪婪。
　　“若若，发生什么事情了？”看着柳若忽然之间就开始愣神，柳锋有些担心，开始回想自己刚刚是不是说了什么让她不高兴的事情了。
　　“哥哥，我们时间不多了，日食之后的第十天，就会出现第一个昏迷者，当他高烧一天一.夜之后，再醒来就变成了丧尸，那个时候末世就会来临，我们一定要赶快！”虽然现在手中的东西不少了，但是柳若还是不放心。
　　前世的饥饿让她印象深刻，她永远都忘不了那种饿的恨不得连自己都吃掉的感觉。
　　所以她这辈子绝对要准备很多很多东西！
　　“嗯，我知道了，明天我会再找人准备些东西的。”柳锋点点头表示自己知道了，他一定会准备更多的东西好让妹妹安心的。
　　和柳锋关注的地方不同，钟磊沉默了一会之后才问道，“小姐，是否是所有的昏迷者都会变成丧尸？”
　　“并不是，虽然并非所有人都会昏迷，但事实上昏迷者只有50%的几率会变成丧尸。”
　　“那另外百分之五十呢？”
　　“另外的百分之五十能够通过上天的筛选，成为更强大的人――异能者。”说着话的时候，柳若的深情带着几分苦涩，让人不明白她现在究竟为什么会这样。
　　看到这样的柳若，不管是柳锋还是钟磊多没有说话，他们能够感觉到现在若若似乎并不高兴。
　　“哥，我有点累了，先回去睡了，你和钟叔叔也不要睡的太晚。”说完这话之后，她朝着两个人点点头之后就回到了自己的房间里去了。
　　柳若在站在房间里的窗户边上，脸色在窗户外明灭的灯光的照射下显得有些莫测。
　　看着繁华的城市，谁能够想到不久之后这里的一切都会消失不见，不管是人还是建筑。
　　用不了多久，除了各个基地之后，所有的地方都会变成死城。
　　而整个世界也会慢慢的陷入绝望之后。
　　气温的变化，骤冷骤热的天气让不少人就这么死了，当然，更多的人会死在丧尸的嘴里。
　　之后，丧尸动物变异受的出现，让人类的生活更加艰难，至于变异植物的出现，简直就是让人类的生活雪上加霜。
　　整个人类已经看不到我来的希望。
　　末世前两年的时候，人们还有着无尽的野心，但是等到了末世的第六年，除了一些特别有野心的人孩子外，所有的人都被磨去了雄心壮志，人都变得委顿下来。
　　“若若，开门，哥知道你还没睡。”就在柳若整个人陷入了一团黑暗的时候，门外响起了熟悉的敲门声。
　　她微微叹了一口气，收拾了一下自己的表情，走到了门前，将门打开，脸上带着和往常一样的笑容。
　　“哥，你来找我有什么事么？”一般在晚上的时候，柳锋是不会出现在柳若的房间里的，除非是有什么非常重要的事情。
　　“若若，不要担心，就算是末世来了，只要我们能够在一起就没有什么好担心的，我会保护你，一直都保护你。”柳若刚刚的样子让柳锋误会她担心末世之后的生活。
　　这么突入起来的一句话让柳若有些摸不着头脑，但是下一刻看着对方认真的表情的时候似乎明白了什么，脸上露出了笑容。
　　“哥哥，我不是担心末世之后的生活，你想多啦，而且我知道哥哥而一定会吧我保护的好好地，我只是……”这么说着，下一刻柳若的表情有些苦涩，“我只是想起了以前的生活。”
　　看着柳若这个样子柳锋也没有多说什么，自己似乎让她好好休息。
　　第二天中午的时候，柳若坐在阳台的躺椅上，惬意的晒着太阳。
　　这样无毒无污染的阳光可能是最后一次享受了，日食之后的太阳对人体似乎有一些不好的影响，所以在欧式机之后，已经很少有人会晒太阳了。
　　半个消失之后，天上他的太阳好像被东西啃了一口一样，顿时就少了一块，之后，谈固杨发光的面积更是便的越来越小，最后只留下了一层薄薄的光晕。
　　大家都在纷纷的感慨这次的日全食，每个看到日全食的人都有些激动，和身边的人激动的书这话。
　　只是这份激动大家并没有持续太长时间，因为已经经过了降级半个消失的时间了，日食还没有结束么？
　　随着时间一点点的流逝，原本兴奋的人群渐渐的冷静了下来，心中剩下的只有恐惧！
　　这是怎么回事，已经会这么长时间了，日食怎么还没有结束，已经有了一个多小时的时间了吧！
　　“真的像是世界末日一样。”昏黄的天色，完全被遮挡的太阳，这样怎么看上去似乎都有些不正常。
　　“本来世界末日就要到了，不知道这次能够有多少人活下去？”柳若的声音有些飘渺，目光也带着几分悲伤。
　　柳若不是一个悲天悯人的人，她现在只是有种兔死狐悲的感觉。
　　她并没有货到末世结束，而在她看到的那本书当中末世也没有结束，人类偏居一隅，已经完全是去了曾经吧主的地位，成为了丧尸圈养的食物。
　　仅此而已……


第23章 高烧
　　“哥哥放心，我是不会随便对别人心软的，上一次成为了哥哥的累赘，但是这一次我希望能够成为哥哥的助力。”柳若的语气非常坚定，让柳锋忍不住揉了揉让的闹到。
　　没办法，这样的妹妹实在是太可爱了。
　　连个人就这样有一句没一句的聊了整整五个小时，在太阳重新出现的时候，周围的人想起了欢呼是能够，好像是发生了什么不得了的事情一样。
　　而柳若则是同情的听着那些声音，别人什么都不知道，看着太阳出来自然会感觉到高兴，但是现在她看着她样却有种恐怖的感觉，因为平静的生活马上就要结束了。
　　之后的时间里，大家都开始忙了起来，钟磊送来了不少的枪支弹药，这些武器足够他们在末世初期活下来了。
　　至于之后，这些武器就没有什么用处了，只能够吓唬吓唬普通人而已，不管是异能者还是高等丧尸都不会怕枪械。
　　而柳锋则是将他送去改装的那几辆车提了回来，若若说过，在末世初期的时候，有了这些改装车之后，他们的生活质量会大大的增高。
　　一晃十天的时间就过去了，当柳若听到第一个昏迷者出现的时候，整个人都沉默了下来。
　　果然，末世还是如期而来。
　　其实在刚刚会来的时候她未尝没有希望那一切都是一场梦而已，但是洛颜的出现让她知道这些都不是梦，之后的空间，还有一切的一切都昭示着，“梦里”的东西都是真实的，并非是她的臆想。
　　现在她也是时候该先想办法让钟叔叔和他手下的那些人喝下灵泉水，现在钟叔叔身边的这些人都是上辈子哥哥身边身边的左膀右臂。
　　既然都是对哥哥衷心的人，她自然不能够太过吝啬。
　　经过的了一段时间的实验，她对领泉水的调配已经非常准确了。
　　但是当她站起来的时候却觉得整个人都有些不舒服，头有些昏昏沉沉的，难道她是感冒了，但是现在是夏天，她怎么可能会感冒？
　　还没有想明白现在这一切都是怎么会是的柳若已经到了下去。
　　刚刚走到门口就听到咚的一声的柳锋下意识的就跑了过来，看着倒在地上的柳若，顿时急疯了，将柳若抱起来就准备去医院。
　　但却被站在门口的钟磊阻拦了下来。
　　“少爷，现在去医院并不是一个明智的选择，如今已经有很多昏迷者被送去了医院，医院里一定会有很多丧尸。”现在将柳若送去医院不但不救她，甚至还有可能会害了她。
　　柳锋也是想明白了。
　　将柳若送到了她的卧室里，看着小脸苍白的妹妹，心疼的不行，他情愿自己代替妹妹承受这幅痛苦。
　　在父亲去世之后他和妹妹被母亲抛弃，自幼只有妹妹在在他的身边，她是他唯一的亲人，现在他唯一的亲人正在承受痛苦，他却都不能做。
　　“少爷，您别担心，小姐一定不会有事的。”虽然钟磊这么说着，但世上心里还是有些担忧的，毕竟会有一半的几率成为丧尸。
　　“嗯，我知道，钟叔叔，你也先去休息吧，明天去父亲留下的别墅那里，把想留下的兄弟们也带过去，既然末世就要来了，我们也要好好地做做准备了。”
　　钟磊点点头之后就离开了，现在手下的人当中还没有出现昏迷者，这一点是让他最欣慰的，只是……
　　现在小姐昏迷了，万一小姐出了什么事情，恐怕少也也会不好了。
　　少爷和小姐自小相依为命，如果不是因为年纪差的不够大，少爷和小姐之间关系说成是父女也没有什么差别饿了，万一小姐出了事……
　　想到那种可能，钟磊大了一个冷颤。
　　那么可怕的事情还是不要想了，万一成真的话，所有人都会完蛋的！
　　第二天早，柳锋就在这里柳若去了父亲留下的别墅，当大家看都了昏迷不醒的柳若的时候都非常担心。
　　而柳锋则是更加担心，因为昨天半夜都会手，不知道发生了什么事情，若若竟然发起了高烧，不顾那是吃药还是吊水都没有任何作用。
　　他担心若若会这么直接烧坏了！
　　“少爷别担心，小姐一定不会有事的，您一定要好好的，万一小姐醒过来，您却不好了，到时候小耳机会伤心的。”钟磊非藏了解柳锋，知道自己说什么会让柳锋乖乖乖听话。
　　果然，这话之处之后，刘风立刻没之前那么虐待自己了。
　　柳若的这场高烧持续的时间并不长，只有两天而已，之后不知道发生了什么事情，一直无法降下的高温忽然就降了下来。
　　虽然大家都不知道发生了什么事情，但是现在柳若退烧了就是一件好事，大家可是非常担心柳若会烧坏呢。
　　此时的柳锋是真的放下了心来，两天两夜不眠不休的他在知道柳若退烧之后就这么傻笑在妹妹的病床前睡着了。
　　钟磊并没有将柳锋送回自己房间，因为他能够感觉到柳锋的不安。
　　如果现在将人带走，估计永不了多长时间之后人聚会醒过来吧。
　　果然，在三天之后一直都在昏迷这的柳若忽然清醒了过来，让大家都觉得非常激动。
　　本来大家都以为小姐这一次可能回挺不过去了，结果就这么转危为安，大家自然是高兴的，因此当晚大家来了因此狂欢。
　　当然，因为身体虚脱柳若注定只能够在一边看热闹。
　　但是对于柳若来说这一切已经让个她觉得很满足了，没有人知道这几天柳若的身上发生了什么事情，所以没有人知道现在她的绝望。
　　前世的柳若虽然也曾经发过烧，但却没哟像是今天这样烧得不省人事。
　　这次的高上让柳若又一次遇到了前世，她经历这前世自己所经历过的一切，看着个人在她的身边虚伪的表演，这个时候她才知道上辈子她活的究竟有多么的愚蠢，尽然被那么一个表里不一的人轻而易举的期欺骗了，还恨是失败！
　　不过现在还好，她有一次重来的机会，至少这一次她能够不好好的了她重要的饿人了。
　　“若若，你还昏迷了几天的时间，早早去休息吧，别让担心好不好？”看着柳若想要拒绝，柳锋立刻说出了这句话，顿时让柳若有些哭笑不得，哥哥什时候饿会耍赖了。
　　不过她还是点了点头，她能够明白哥哥的担心，如果倒下的人是哥哥，而她也是设么都不知道的话，说不定她的反应会更加激烈。
　　也是在柳锋的安排之下，柳若回到房间里去了。
　　只是她并没有直接休息，而是今日了空间，用灵泉的谁好好的泡了泡澡。
　　把.玩着手中饱.满的莲子，她的若有所思。
　　这次这个世界上的事情好多都发生了变化，现在的世界还是曾经的那个世界么？
　　柳若也没有办法确定了，但是她明白，不管是不是他们都要好好的活下去，只有活下去才有机会！
　　清洗了身体之后，柳若回到了房间里面休息。
　　当第二天一早醒过来的时候寄看到了在自己身边的柳锋，顿时心情有些复杂。
　　“哥哥，我真的没事，你不用担心的，这种事情我是不会欺骗你的。”看着有些憔悴的哥哥，刘拓不知道自己应该说什么好。
　　哥哥现在这个样子实在是让人太心疼了。
　　最后柳若还是将自己的情况解释了一下。
　　“你说你觉醒了才会发烧的？”听到柳若说的这些原因，柳锋忽然不知道要说什么好了，原本她以为妹妹是发生了什么事情，所以才会发烧，但是现在才知道这是觉醒异能的时候的正常反应。
　　顿时心里觉得有些微妙，他……是不是太过无知了？
　　“哥哥，你不用担心，对了，现在丧尸出现了么？”她原本有些事情是要嘎斯大家的，但是如果现在还没有丧尸出现那么她的计划就还要推迟一下。
　　“现在已经有丧尸出现了，这里的人都相信末世已经来临，若若，如果你想要说些什么，那么大家都会相信的。”柳若点点头表示自己明白了，现在的情况她也知道，如果不给阿加讲解一下，可能会在末世里遇到危险。
　　就这样，在心里做了个打算，要将自己知道的事情全部都说出来！
　　“哥哥，将大家都叫过来吧，就说我有事情要和大家讲。”柳锋点了点头表示自己知道，然后就走了出去。
　　而柳若手中则是拿着一颗莲子，莲子是他昨天从空间里带出来的，莲子上还带着泉水的清香，让柳若找到了神不知鬼不觉帮助大家粗炼身体的办法。
　　就在她构想着未来时候，柳锋带着人走了进来，看着脸色还是有些苍白的妹妹，有些不情愿的大家进门。
　　看着柳锋表现大家就更加战战兢兢了，他们是做错了什么事情么？


第24章 治愈异能
　　“小姐，现在您的身体好了么？如果没好的话，还是好好休息一下吧，不管什么事情都不差这一时半会了。”虽然知道柳若找他们来是可能有些重要的事情，但是小姐的身体才是最重要的。
　　“不用担心，我自己的身体我有数，只是发烧而已，烧退了就好，而且我只是和你们讲讲末世的之后事情。”柳若微笑着，开始讲述着自己知道的一切。
　　而大家在听了之后也纷纷觉得惊奇，虽然如今所有人都猜测末世之后很多东西都会改变，但是却没有想到一切竟然会那么神奇。
　　末世之后因为丧尸病毒的侵袭，引起了大部分人的异变，其中一部分人往好的一方面发展，就成为了异能者，而另外一部分人因为没有通过考验就变成了丧尸。
　　而更多的人却是连受到考验的机会都没有，注定一辈子只能够是普通人，碌碌无为。
　　异能者的分类很详细，有空间异能者，精神异能者，元素系异能者，强化系异能者。
　　除了空间异能和精神异能之外，其他的异能还有更加详细的分类，元素异能，分为攻击的火系，风系，雷系，防御的土系，攻防兼备的冰系，辅助的水系，植物系，特殊的光系，暗系，强化系异能者基本上分别不大，区别在于强化身体，还是强化五感。
　　每一个种类的异能者优势都是不一样的，因此每一种异能者都不能小觑。
　　“那小姐，现在你的异能是什么？”现在柳若说到这里大家还有什么不明白，这几天她发烧肯定是因为异能觉醒啊，所以现在大家有些好奇柳若的还能是什么。
　　“我异能么，我的异能是一种很特殊的异能，是治愈系异能。”至于异能，顾名思义，是能够帮助人治愈伤口的异能
　　据说治愈系异能到终极是能够清除丧尸病毒的。
　　只可惜这一点是真的还是假的她完全不知道。
　　因为她的异能还没有达到那个等级的时候就已经死了。
　　“那小姐，我们是不是也能觉醒异能。”不管是什么异能听起来都是那么炫酷，所以大家都希望自己能够拥有异能。
　　“这个我就说不好了，因为我会觉醒异能也是一个巧合，而且我也不知道其中的规律。”在未来的世界里，幸存的科学开始慢慢的开发、寻找异能觉醒的规律，但是可惜的是，即便是到了她死的时候，也没有一个科学家发现其中的规则。
　　当然，柳若知道自己空间里的灵泉对异能觉醒可能会有什么影响，但她是不会轻易说出来的。
　　即便这些人对哥哥足够衷心。
　　大家虽然有些丧气，但是看着柳若现在健康的样子，还是放心了不少，商量了一番之后，决定明天就准备离开这里。
　　现在他们所在的城市人口太过密集，虽然不知道如今变成丧尸的人有多少，但是昏迷者肯定是不少的，而能够成为异能这苏醒过来的几率只有百分之五十。
　　就算只有百分之五的是昏迷者变成了丧尸，也足够他们喝一壶的，因此在所有的昏迷者都苏醒之前他们一定要离开这里。
　　大家商量了一番之之后都同意了这个决定。
　　“若若，你现在好好休息，明天一早我们就离开。”
　　然而所有人都没有想到的是，当天晚上又出了问题――柳若又发烧了。
　　和上一次的高烧不退不同，这一次她只是低烧，但是那苍白的脸色却让人担心不已。
　　顿时所有人都决定再留下来几天。
　　“不要因为我就改变你们的决定，现在我很好，不用担心。”现在柳若自己的身体如何她知道的清清楚楚。
　　她这是在觉醒第二异能。
　　一个人只有非常好的资质才会出现第二异能，前世的时候没有任何一个人知道她有第二异能，所有人都以为她是一个治疗系异能者，但事实上她还是一个空间异能者。
　　这件事情她没有告诉任何人，就连她的好闺蜜也只字未提，最后就是因为这个决定最终才能自爆空间，和他们同归于尽。
　　想起那两个人因为她自爆空间的时候那种错愕的表情她就想笑。
　　恐怕到死那一对渣男渣女都想不明白，她一个没有任何攻击力的治愈系异能者是怎么要了两个人的命的。
　　至于现在她希望自己的异能仍旧是空间异能，会这样的她的秘密别人就更别想知道了！
　　“可是若若，现在你的身体会承受不住的你明白么？我们不是出门郊游，我们是要逃命。”
　　“既然哥哥都是说了是逃命了，为什么现在还在来这里浪费时间？”柳若嘟着嘴一副无奈的看着对方，顿时让柳锋觉得有些无言以对。
　　虽然若若说的没有错，但是现在她还在低烧，这么带着她离开，柳锋是怎么也放心不下的。
　　但是奈何柳若性子也倔，尤其是在他这个哥哥面前，从来都是说一不二的，而现在也的确像她所说的一样，随时都有可能会有危险。
　　“我知道了，我们马上就走，不过若若，你一旦有什么不舒服的地方必须要告诉我。”柳锋会答应一部分原因是为他知道自己改变不了妹妹的决定，而另外一部分则是因为当初妹妹给他喝过的水强化了体质。
　　当初柳若说她也喝过那水，所以现在即便是低烧，柳若也应该能够支撑过去吧。
　　听到哥哥这么回答，柳若笑着点点头，被担忧的柳锋抱上了车。
　　这一路上车开的不快，因为如今昏迷者醒过来的只有少数，所以现在变成丧尸的人也不多，差不多已经被反应过来的人消灭了。
　　但是整个城市在柳若的眼中却已经带上了一种即将毁灭的感觉。
　　因为大量的市民昏迷，所以现在大街上显得很是萧条，只有三三两两的行人在街上走着。
　　看着这些人，柳若的眼中闪过可惜。
　　有些事情别人或许不知道，但是经历过末世的她却知道的清清楚楚。
　　末世当中危险的不仅仅只有身边的丧尸，还有阳光。
　　日食之后的阳光似乎发生了异变，如果只是短时间照射的话，或许不会有什么问题，可被阳光照射的时间一旦过长，那么人就有可能会变成丧尸的。
　　“若若，怎么了？”看着柳若的眼神，柳锋直觉有什么地方不对劲，因此不由的问出了口。
　　这个时候她才想到，这些事情她并没有和身边的人说过。
　　“哥哥，末世之后前三个月的太阳一定要小心，因为日食的关系阳光也发生了异变，长时间在太阳底下也会容易让人变成丧尸的。”柳若这话不仅仅是说给柳锋一个人听，还是说给在场的每一个听的。
　　在末世的前三个月，阳光对丧尸有着非常有效的抑制作用。
　　不少人都发现了这一点，因此够会选择在白天赶路，晚上的时候找到安全的地方休息。
　　但是等不少的人发现自己身边的人开始变成丧尸就知道不对劲了，之后就发现，身边最先变成丧尸的人都是平常在阳光下曝晒的人，因此都知道了阳光对人的危害。
　　因此，从开始后开始大家都会选择在晚上赶路，白天休息，毕竟就算是晚上危险一点也比这样不明不白的变成丧尸要来的好。
　　“小姐，这是……真的？”如果这是真的，那么就太可怕了！
　　竟然连人们赖以生存的阳光都变得这么危险，这，以后要怎么办才好啊？
　　看着大家紧张的样子，柳若点了点头，顿时在场的人都很紧张了起来，将柳若的话通过对讲机告知了每一个人。
　　他们并没有问柳若为什么会知道这些事情，因为他们相信柳若不会害他们。
　　而且每一个人都有自己的秘密，如果小姐不愿意说，他们也不会没有眼色的去问的。
　　听到他们将阳光的事情告状彼此之后，柳若张了张嘴，最终还是没有说什么。
　　有些话如果现在说出来了，恐怕所有人都会害怕吧。
　　其实末世之后危险的不仅仅有阳光，还有其他的东西。
　　末世之后的第一场红雨，促进了丧尸病毒的进化，让丧尸便的更加强大，当然，同时异能者也因为这场红雨而变得强大起来。
　　只是也是从那个时候开始，就开始出现了变异植物。
　　而在天气骤然转冷的那一场灰雪才是最为恐怖的东西。
　　那一场灰雪让无数的人变成了丧尸，而土地和水源也因此而被丧尸病毒污染。
　　因为灰雪携带着大量的丧尸病毒，随着雪花的飘落，被人误食人就会变成丧尸，落入水源田地，那么水源和田地就会被污染，可以说，末世对人类带着最大的恶意。
　　很多科学家都认为末世是对人类进行的“天选”，但柳若从来都不认为这种设想是正确的，在她的眼中，所为的“天选”不过是自然对人类无休止的破坏进行的报复而已。


第25章 第一夜
　　“若若，怎么了？”看到忽然安静下来的柳若，柳锋有些担心，“是不是又不舒服了？”
　　现在柳若的情况实在是不乐观，没有办法，为了赶路现在她还带着低烧就出门了，谁都说不好这低烧会不会发展成高烧。
　　“哥哥，别担心，我没事，只是在考虑今天晚上我们要住在什么地方。”末世之后，选择住处是一个非常关键的问题，因为一旦住处没有选择好，那么团灭也不是不可能的事情。
　　现在是在末世初期，虽然看起来在城市中很安全，但是柳若知道，如今很多昏迷者还没有醒过来，如果真的在城市里休息的话，万一运气不好赶上大量的昏迷者新过来，那么估计绝对是凶多吉少了。
　　所以为了安全绝对不能够选择城市里。
　　毕竟谁也没有办法做到心狠手辣的只要看到一个昏迷的人就立刻弄死。
　　“放心，”看着担忧的妹妹，柳锋在她的头上揉了揉，“我知道怎么做，若若，你休息吧，放心，我会找到一个安全的地方的。”
　　这段时间柳锋发现了，和妹妹的安危先比起来，他的安危更让若若挂心，这样的妹妹真是让人又感动又心疼。
　　可是他一点都不希望这样，在柳锋饿心中，妹妹就应该是被他好好的保护着的。
　　“好，”看着自己哥哥胸有成竹的样子，柳若也不再多说什么，“那哥哥自己小心，有什么事情一定要叫醒我。”
　　说完这话，柳若慢慢的眯起眼睛，不一会就睡着了。
　　事实上柳若现在一点都不轻松，虽然她表现的若无其事，但低烧还是带走了她太多的体力。
　　如果不是为了不让柳锋担心，恐怕柳若早就休息了，而不是这样勉强自己。
　　看着就这么睡过去的妹妹，柳锋的心中更加难受。
　　“大家小心一点，现在若若虽然看起来没事，但事实上身体……”看着睡着的柳若，柳锋为她擦掉了额头上的冷汗，眼中带着担心。
　　现在若若的身体实在是不适合在外面行走，可是他也知道，现在是末世了，随时都有可能会有危险，留在某个地方也不安全。
　　大家点点头表示已经明白，现在所有人都知道柳若的情况不好。
　　柳锋坐在这里，看着萧条的街道，不知道自己是个什么感受。
　　现在虽然看起来城市还是和以前一样，但是他知道用不了多久，这里就会沦为地狱。
　　大部分的昏迷者醒过来之后都会变成丧尸，而那些完全什么都不会知道的普通人在被咬柳若之后也还会变成丧尸，活人的数量会越来越少。
　　人类会被迫离开自己生存的城市，在那些人烟稀少的地方建立基地，让自己能够暂时的苟延残喘。
　　现在他有些庆幸，因为有了妹妹他不用像其他人一样在毫无防备的时候去面对末世。
　　一队车就这样慢慢的朝着城外开区，在出门之前入若若已经让大家准备好帐篷，显然是已经考虑到有可能发生的情况。
　　所以柳锋就决定今天晚上现在郊外休息一晚上。
　　没有办法，现在已经有丧尸出现了，没有人能够确定第二天会有多少昏迷者苏醒过来，如果在城里休息，万一那些醒过来的昏迷者都是丧尸的话，肯定会打他们一个措手不及。
　　因此为了安全，他还是决定留在郊外。
　　柳锋的决定得到了所有的人支持。
　　经过柳若描述之后，大家都知道末世的残酷，所以他们不由的开始步步小心谨慎，生怕一不小心就将自己的小命搭进去。
　　一路上大家都小心翼翼的开着车，并没有发现丧尸出现顿时放心了不少。终于在天色暗下来之前终于出了城。
　　等到柳若醒过来的时候，大家已经搭好了帐篷，点燃了篝火，开始做饭。
　　虽然这群人都是大老爷们，但是因为某些特殊原因会做饭的人不少，因此生活到不是什么大问题。
　　“若若吃掉东西吧，你已经睡了一天了。”看着柳若醒过来，柳锋终于松了一口气。
　　这一路上柳若睡得很沉，柳锋完全不知道妹妹是睡着了还是陷入昏迷之中。
　　当然，他如果真的想要知道只要将柳若叫醒就可以了，但是看着妹妹眉间残留的疲惫，顿时不知道要输什么才好了。
　　明明还是一个孩子，但是却因为那些所谓的梦境，让妹妹肩膀上有了很大的压力。
　　每走一步都要小心翼翼，生怕走错了之后会连累他。
　　有的时候柳锋真的想要和柳若说，不要担心，只要她过得好就够了，不管很么时候他都会保护她，因为他是哥哥啊！
　　可是看着柳若倔强的眼神，原本想要说出口的话，顿时却说不出口了，只能够在心中无声的叹息，然后好好的配合着妹妹的决定。
　　“哥，我没事，现在已经好很多了，不用担心我。”柳若的脸上带着浅浅的笑容，希望这样的自己能够让柳锋放心。
　　但是不管是她还是柳锋都知道，现在她的状态没有自己说的那么好。
　　事实上现在柳若也发现了问题，上辈子的时候她的确是觉醒了双异能，但是和现在的状况却是不一样的。
　　上辈子在末世初期的时候她觉醒了治愈异能，至于空间异能则是已经到了末世中期。
　　而不像是现在一样，接连觉醒两次异能，这样让她的身体有些吃不消了。
　　不过因为有了灵泉水改造了身体，倒是让她支撑了下来，否则的话，估计她现在还在昏迷者吧！
　　“若若，哥知道哥说不过你，所以我也就不说什么了，不过哥希望你能够好好地保重身体。”柳锋知道字没有办法阻止妹妹，所以才这样说了这么一句话。
　　“哥哥，我知道，我是不会拿自己开玩笑的，相信我！”柳若看着柳锋的眼神充满了认真，她是绝对不会让自己有事的。
　　看着妹妹知道了自己的想法之后，柳锋也不多说什么只是笑了笑之后，给妹妹递了一碗汤。
　　在柳若吃完晚饭之后就让他进帐篷去休息了，晚上的确是需要大家守夜，但却还轮不到若若也一起守夜。
　　只是在半夜的时候，柳若忽然惊醒过来，她目光深深的看着不远处的地方，微微蹙起眉。
　　拉开帐篷的门，看着外面守夜的人，柳若的语气非常严肃。
　　“大家小心一点，有丧尸来了！”柳若抿了抿嘴，眼中带着紧张。
　　为什么现在就会有大量丧尸出现，大量丧尸出现应该是在一周之后，现在是怎么回事？
　　为什么有些东西和自己记忆中的不一样了！
　　虽然不知道为什么这些东西和自己记忆中的有出入，但是柳若还是让所有人准备迎战。
　　“若若发生了什么事情？”在柳若出门之后，柳锋就醒了过来，也赶紧从帐篷里走了出来。
　　“不知道怎么回事，好像有大量丧尸朝着我们这边来了。”柳若的语气充满紧张，显然这宾菲是在开玩笑，而是真的。
　　只是现在不管是柳锋还是其他人都没有发现丧尸存在，所以不由的你看看我，我看看你，想要知道是怎么回事。
　　当然，对于柳若的话他们并没有轻视。
　　他们在场的人对末世的了解没有任何一个人会超过柳若，因此她说的话，他们都会认真对待。
　　就这样，大家紧张的观察着周围的时候，十分钟之后，一个眼见的人尖叫了起来，“是丧尸！”
　　没错，就是丧尸，而且还是为数众多的丧尸，那些丧尸浩浩荡荡的朝着他们这边赶过来，就好像是受到了什么吸引一样。
　　“安静，都别说话，把火灭掉！”现在的丧尸还都是初级丧尸，只会对声音，和强烈的热源做出反应。
　　想来是因为他们在林子里面点火，所以才将丧尸吸引过来。
　　大家听到了柳若的话之后立刻都闭上了嘴，将篝火灭掉，然后所有人小心翼翼上了车。
　　过了一小会之后，大量的丧尸慢慢悠悠的从车边走过，就好像没有发现他们一样，顿时让所有人都松了一口气。
　　看着那些丧尸刚刚那浩浩荡荡的样子，他们本来都以为自己要在劫难逃了。
　　如今他们队伍中只有小姐一个异能者，而且还是没有什么战斗力的治愈系异能者，最为重要的是，现在小姐还发着烧，根本就没有办法出力。
　　他们人虽然不少，但是如果被安歇丧尸淹没的话，估计也是在劫难逃吧。
　　因此在场的人都非常庆幸，有小姐这么一个了解末世的人存在。
　　“以后你们战斗的时候注意一点，丧尸的弱点是在眉心，或者是后颈，只有这两个位置才能确保丧尸死亡，其他位置是没有什么效果的。”今天晚上发生的事情让柳若决定尽可能多的将自己知道的事情告诉所有人！


第26章 见死不救
　　大家听到柳若的话点点头，并全部都记在心中，末世已经到来，现在周围的一切都变得非常危险，如果想要好好的生活下去，那么一定要掌握一定的生存知识。
　　虽然他们不知道柳若是怎么知道这些东西的，但是只要告诉他们的，他们就会记牢。
　　而一旁的柳锋看着柳若这认真的模样，忽然觉得有些想笑。
　　明明还是一个孩子，但是板起脸来，身上也有种气势，但是不知道为什么每次柳锋看到这样的妹妹都会觉得非常想笑！
　　“哥，你在笑我！”柳若忽然回过头，眯着眼睛看向柳锋。
　　因为觉醒了异能，所以柳若的五感要比普通人来的敏.感的多，即便是没有回头她也能够感觉到柳锋的偷笑。
　　柳锋原本准备收起来的笑容就这么僵在脸上，顿时尴尬了起来。
　　原本他就是在偷笑，现在竟然被妹妹抓包了，怎么能不尴尬。
　　车里的人看着这对兄妹的互动，忽然大笑起来，刚刚因为丧尸出现的紧张也慢慢消失无踪，气氛缓和了不少。
　　经过了一.夜的折腾之后，最让大家高兴的事情莫过于现在柳若已经退烧了，而且出现了第二个异能！
　　虽然大家心中也有些诧异柳若竟然这么快就拥有了第二异能，但是却没有说什么，不管怎么样现在小姐越强大对他们来说就越好。
　　当然，大家彼此交流了一番，让大家不要将柳若的事情说出去。
　　木秀于林风必摧之，现在他们的小姐太过优秀了，如果被别人知道一定会嫉妒的，说不定会对小姐暗下黑手。
　　看着大家的反应，柳锋满意的点点头。
　　虽然这些年已经没有回过那边了，但是他们还是这么忠心。
　　柳锋有些佩服自己的父亲了，已经过去了这么多年的时间，这些人依然忠心耿耿，甚至父亲不在之后对待他和妹妹也是依然如故，父亲果然是好本事！
　　不过现在他也有些庆幸，如果没有父亲的这帮兄弟们，他和妹妹即便是能够在末世中生存，恐怕也不会像现在这么安逸。
　　接下来的几天时间里，在大家知道柳若新的异能是空间异能的时候都高兴了起来。
　　之前的治疗异能虽然也很好，但是对现在的他们来说实在是不太用的上，如今他们如果不是在面对大量丧尸的话，几乎是连点擦伤都不会有。
　　但是空间异能就不一样了，他们在离开家的时候带了不少的东西，现在那些东西就堆放在车里，因为气温的缘故，有些食物已经不太新鲜了。
　　而柳若的空间是静止的，也就是东西怎么放进出，拿出来就是什么样子的，这简直就是保鲜柜，太方便了啊！
　　在大家都非常兴奋的时候，柳锋却皱起了眉。
　　妹妹真的是空间异能么，他知道柳若有一个空间，所以……
　　似乎发现了柳锋的疑问，柳若摇了摇头，然后无声的对他说了两个字“真的”，之后就没有再多说什么什么。
　　得到妹妹的回应之后，柳锋也松了口气。
　　只要妹妹说是真的就好！
　　经过几天的时间之后大家才真正的了解到什么叫做末世。
　　他们第一次了解到了末世的残酷。
　　在这几天的时间里，大部分的昏迷者都清醒了过来，虽然有少部分人变成了异能者，但是更多的却是变成了丧尸。
　　而且异能者在刚刚觉醒的时候，会有一段虚弱的时间，那段时间如果不能逃离丧尸的攻击，那么会被丧尸直接咬成同伴的几率也是不小。
　　所以说，现在城市里差不多已经是人间炼狱了。
　　如今大家都开始庆幸他们选择早早的离开城市，否则的话，估计他们的下场也不会好到哪里去。
　　“若若，下面我们要去什么地方？”对末世之后的事情没有人比若若更清楚，所以这个时候还是让柳若下决定才能更让人放心。
　　“向南走，我们去……”柳若咬咬牙，逼迫自己说出了那个地方，“我们去陇县，那里有一个最适合的建立基地的地方。”
　　事实上现在柳若一点都不想要回到曾经的基地，因为那里是她丧命的地方，她不想要重温一次绝望。
　　但是那却是在末世之后最安全的地方，如果放弃了那里，她和哥哥恐怕要面对更多的危险。
　　因为柳若低着头看着手中的手机，因此柳锋错过了她脸上一闪而逝的痛苦，于是在她说完这些话之后点了点头。
　　只是他们要到达陇县恐怕要跨越四个省，十几个城市，想来也不是那么容易的，因此柳若叮嘱所有人一定要小心，并且开始着手收集物资。
　　虽然说她的空间里有很多东西，但是现在却完全不能拿出来使用，因为她刚刚觉醒空间异能，就能从空间里出来东西，肯定会让人怀疑。
　　再一次走入城市的时候，大家才真正的知道末世的可怕，虽然从平板上看到的新闻大家已经知道如今末世是何等模样，但是却也比不上真实看到的来的冲击。
　　不少的丧尸在阳光下慢慢的走动，空洞的双眼看着周围的一切，似乎在寻找着能吃的东西，以此来填满他们那饥肠辘辘的胃。
　　而向不远处看去，就会发现不少的断肢和残缺不全的尸体。
　　丧尸是不会吃同类的，而在丧尸啃咬的一段时间之后，人就会变成丧尸，所以会出现那种残缺不全的尸体只能说明他们是被大量的丧尸撕咬的结果。
　　想想那种可能，大家都觉得身体发冷。
　　现在唯一没有感觉的人恐怕就是柳若了吧。
　　这样的场景在上辈子的时候她见的太多了，甚至可以说，更加残酷的她都见过。
　　不过就是一些残破的尸体而已，没有什么大惊小怪的。
　　末世让人成长，让人变得强大坚强，同样也让人变得薄凉不在意人命。
　　因为每天，不，应该说每时每刻都会有人死亡，所以凡是在末世生存过的人都会变得冷漠，不在意生死。
　　“我们去找个地方补充一下物资吧，现在手中的东西虽然不少，但是也就只够我们吃几天的，而且现在饮用水也不多了。”因为现在队伍中没有人异能觉醒，所以在水系异能者出现之前，要有足够的桶装水才能够保证他们接下来的生存。
　　“好的，小姐，那边有一个大型超市，我们去看看？”开车的人小心翼翼的问着柳若，眼中闪烁着钦慕的光芒。
　　这一路他们遇到了很多危险，但是都在柳若的带领下化险为夷，现在她在众人的心中简直已经说保护神了，每个人看着她的眼神都充满了崇拜。
　　“不要去大型超市，找一个小一点的超市就好。”大超市固然东西齐全，但是危险程度也大。
　　除了最开始的时候，在大量的昏迷者醒过来之后，人也慢慢的开始毫无征兆的变成丧尸。
　　而且不少人是步行去超市买东西的，沐浴在阳光之下，变成丧尸的几率就更大了。
　　因此，和小超市比起来，大超市的危险程度更甚！
　　听到这话，车里的人点点头，打开导航开始寻找周围有没有什么小超市。
　　现在大家简直都将柳若的话当成了圣旨，只要是她说的，就一定会执行！
　　到了一个小型超市之后，这里的一切和柳若想想的一样，虽然东西少了很多，但是大部分人并没有反应过来末世的可怕，因此很多东西还都没有被哄抢。
　　柳若也不客气，现在每一点食物都能够保证一点生存的几率。
　　“若若，不留给后来的人一点么？”看着柳若大肆搜刮物资，柳锋有点皱眉，那一个个空荡荡的货架就好像是在嘲讽他们的自私一样。
　　“留给后人，哥哥你在开玩笑么？”柳若好笑的看着到了现在还没有进入状况的人，语气带着几分淡漠，“末世之后物资匮乏，每一口粮食都代表着一条生命，你将自己的命留给别人，那你确定别人也会留命给你么！？”
　　虽然知道哥哥这样没有经历过末世的人这想法是没错的，但是柳若就是莫名的觉得不高兴！
　　“救……救命……”
　　就在两个人说话的时候，楼上传来了一个微弱的声音，那声音好像随时都会断气一样。
　　几个人听着声音上了二楼，在二楼的角落里显然经过一场大战。
　　“救命，救救我和我老公，救救我们。”年轻的女子抱着她怀中已经奄奄一息的男人，周围是已经被杀死的丧尸。
　　看着这样的场景，大家都能够猜测到刚刚经过了什么，不少的人开始对这两个人动了恻隐之心，准备带他们一起离开。
　　“我们走，不要管他们！”别人看不出来，但是柳若却对着场景看得明明白白。
　　那个男人根本就不是这个女人的丈夫，甚至有可能是刚刚认识的人，而且那女人抱着男人的姿势也不对，不像是为了保护对方，更像是用对方当成挡箭牌。
　　所以说，这个女人是在说谎，一切根本就不像是她说的那样！


第27章 陷阱
　　“若若！”这个时候听到柳若这么薄凉的话，柳锋是真的心惊了。
　　或许是以为若若过早的将自己代入末世，所以现在整个人都变得薄凉的让人心惊，这样虽然能够在末世好好的生存，但是如果连人心都失去了，那还是人么？
　　“哥哥，你真的相信她说的话？”看着满脸不赞同和谴责的哥哥，柳若嗤笑一声，“哥哥，现在已经末世了，你还相信人性本善么？”
　　哥哥是个善良的人，柳若从一开始就知道，但是在这样的人却不适合在末世生活。
　　“你难道没有看到那个女人说这个人是她的丈夫的一瞬间，那个人眼中的愤恨么？”那种恨不得将对方抽筋扒骨的模样，可不像是爱人！
　　听到柳若这么一说，在场的人下意识的都看向了女子怀中的男人，果然像是她说的一样，那个男人因为受伤不能动，但是眼睛却恶狠狠的盯着女人，好像恨不得弄死对方一样。
　　那种强烈的仇恨可不像是一个男人看着自己妻子的模样。
　　“而且你看看那个女人抱着男人的姿势，双手用力的抱着对方的腰，让自己整个人都能够藏在对方的身后，显然她当那个男人是挡箭牌吧，恐怕……”看着那个可怜楚楚的女人，柳若冷笑一声。
　　“恐怕刚刚那个男人也是因为她这幅我见犹怜的模样被迷惑，救了她之后，在面对危险的时候却替她做了挡箭牌。”这样的人她见多了，只有哥哥这种什么都不了解的人，才会同情那些看起来好像无辜的人。
　　“我，我不是，你冤枉我！”听到柳若的话，那个女人紧张了起来，她的确是那么做的，但却不能让别人会知道，否则的话，谁还敢带着她？
　　末世开始她就凭借着自己的容貌和可怜楚楚的气质赢得了不少人的帮助，不过那些人都太没用了，到了现在没有一个人能保护她。
　　这次看着这队伍的人不少，觉得自己和这些人一起离开，肯定能够得到无微不至的守护，但是没有想到，自己的计划还没有实行，就已经被人看透了。
　　“我们从不相识，我为什么要冤枉你？”柳若站在离她不远的地方，脸上勾着嘲讽的微笑。
　　末世之后的女人啊，总是觉得自己有些姿色就要被人护在手中。
　　的确，末世之后因为丧尸病毒的原因，能股活下来的女性比男人要少的多。
　　但是同样的，女性能够成为异能者的很少，最终都只能够依附男人而活，这是改变不了的事实。
　　“你，你是怕我加入你们的队伍之后，让你不再被人关注！”对，一定是这样的。
　　而柳若看着对方一脸“就是这样，你好不要脸”的样子，顿时觉得好笑。
　　这个人脑子是真的有问题吧！
　　难道她以为自己是和她有着同样的心思的人不成？
　　听到这话之后，柳锋的脸色也不好看起来，看着那个女人的目光带着审视。
　　如果说之前他对柳若的话还是将信将疑，但是现在他却是十分肯定够了，尤其是对这个女人，他带着浓浓的厌恶。
　　“若若，将东西收拾好了我们就走，不要和这种人废话！”说完这话，柳锋先转身离开了，对于这个女人他现在真是厌恶透了！
　　这下那个女人是真的傻了眼，刚刚这个人不还是在责难那个少女么，怎么转眼就变成这样了，这剧情不对啊！
　　女人哪里知道，在柳锋的心中柳若那可就是他的心头肉，谁要是想欺负柳若，那么就是他的敌人。
　　刚刚柳锋责备柳若只是希望她不要太过冷血。
　　但是在看到了那个女人做的事情之后，他觉得若若做的一点错都没有。
　　“站住，你们都给我站住，你们怎么能见死不救！”看着几人离开，那女人立刻准备站起来追上去。
　　现在的日子可不太平，血腥味可是会吸引来丧尸的，那个男人流了太多血，如果她现在不被人带着离开，凭借自己根本就没有办法活下去。
　　只是她没有想到的是，就再她松开手准备追上去的时候，原本已经快要死掉的男人，像是回光返照一样，用力的抓住她，死死的不肯松手。
　　耳边像是拉风箱一样的声音，“咯，既然……既然你要我死，那你就……就陪我一起死吧……”
　　男人的脸上带着仇恨与快意夹杂的扭曲笑容，表情都变得狰狞了起来。
　　女人大声的尖叫着，用力的踢打着，但是却没有办法挣扎开那只用力的握着自己的手。
　　这个时候女人才知道什么叫做绝望，这几天的时间她一直利用男人来保护自己，但是没有想到的是，她最终竟然死在了男人的手里。
　　她不甘心！
　　只是有些时候，就算是不甘心也没有任何用处。
　　而柳锋在听到那个女人的怒骂的时候，脸色变得有些尴尬。
　　原本他以为妹妹受到那些梦境的影响变得越发薄凉，但事实上是他认人不清，那样的人，如果救了下来根本就是一个祸害。
　　她既然能够让那个男人当她的挡箭牌，早晚有一天也会让他们做挡箭牌的。
　　“哥哥，在末世，不管你看到什么人都不要轻易让你的善心泛滥，因为你没有办法确定你面对的人是真的需要帮助的人，况且，”柳若转过头认真的看着柳锋，“就算是对方真的需要帮助，我们也没有那个义务，因为我们救活了一个人，可能就需要身边的人的命去填。”
　　柳若的话非常残酷，让柳锋一时间难以接受。
　　但是身边的其他人却明白的很，因为他们的生活何尝不是这样。
　　“若若，对不起。”看着一脸认真地教训着自己的妹妹，柳锋也知道这一次是他的错赶紧认真道歉，同时也在内心深刻反思，是不是一直以来他够太过小看自己的妹妹了？
　　“哥哥，不需要道歉，你只要放下你那无谓的心软就可以了，末世里的人不需要同情！”末世之后大部分人早已经道德沦丧，同情别人就等于坑害自己！
　　柳若这番话让柳锋觉得哑口无言，几次想要辩解，但是想着妹妹的“梦”却忽然不知道要说什么好了。
　　若若才是真正经历过末世的人，只有经历过末世的人才有资格对末世进行评断，而他则没有资格去说什么。
　　“少爷，小姐说的没有错，少爷您在很多事情上真的都不如小姐，”看着柳锋，钟磊有些失望，“少爷，善良固然重要，但是为了不相关的人让亲近的人受到伤害却是不对的。”
　　当年老爷虽然开始让少爷接触这边的事物，但是到底接触的不深，所以才会显得太过软弱善良。
　　这样的确很好，但是却不适合在这个恶劣的世界生存。
　　“钟叔叔，我明白了。”柳锋心里还是有些无法接受，但是他知道，不管是钟叔叔还是若若都是为了他好，或许他们说的对，在末世之后善良已经不再需要了！
　　就这样，伴随着楼上的惨叫，柳若将所有东西都收拾完毕之后，直接和大家一起离开了。
　　而在他们离开超市的时候，显然，那个女人也看到了，于是楼上传来了激烈的咒骂声。
　　“哥哥，这样的人你还想救么？”柳若转过头认真的看着身边的人，顿时让柳锋有些无地自容。
　　同时，现在他心中对末世也有了一定的概念，末世和他想象的不一样，甚至要比小说中写出来的更加可怕！
　　就这样，一连几天之后柳锋已经渐渐习惯了末世之后的生活，对于那些求助的人虽然并没有彻底的视而不见，但终究还是不会轻易去帮助那些人。
　　因为柳锋知道，自己现在帮助了一个人，有可能那个人就会给他们带来危险，到时候不仅仅是他，就连若若都有可能会受到伤害。
　　这天，一行人出了城市准备赶往下一个地方。
　　就在车刚开出几百米，一个年轻的妇人跑了出来，她怀中抱着一个孩子，脸上的表情带着几分哀伤。
　　“几位，能不能等等，请你们帮帮我。”那个妇人看着一行人，脸上的表情带着紧张与无措，顿时让人觉得这个人可能不是坏人。
　　只有柳若上下打量了对方几次，神色带上了几分冷凝。
　　这个人身上的衣服是在是太干净了，根本就不像是经历了末世的人，而且她的悲伤太过流于表面，如果她的孩子真的快要没命了，她怎么可能还有那闲情逸致，朝着他们的人悄悄的抛媚眼。
　　末世中流传着一句话，不管什么时候看到带着孩子的妇人一定要小心，因为伴随着她们的永远都是陷阱与危险。
　　所以当这个人出现之后，柳若不得不提高警惕。
　　“你有什么事？”出乎了那个妇人的意料，说话的并非是坐在车里的男人，而是一个少女。
　　不过对她来说这并没有什么区别，或许因为是女孩子才更好，毕竟女孩子才更加有爱心。
　　“我和孩子已经好几天没有吃东西了，能不能，能不能分我些吃的？”如果要给她吃得这些人必然会下车，到时候……


第28章 再见洛颜
　　然而柳若根本就没有下车的意思，只是在车上略带深意的看着她。
　　半晌之后她才慢慢的开口，“对不起，我们的吃的也不多了，而且你看看，我们车上都是大男人，一顿不吃就饿的受不了。”
　　这话说的确是没有什么错，而且大家也的确没有义务白给别人吃的，但是现在还是有那种为了彰显自己善良的蠢货才会去帮助别人。
　　而那个妇人显然没有想到柳若会说出这样的话，脸上的表情顿时有些僵硬，她虽然虽然想到了有可能会被拒绝，但是这么彻底明显的拒绝还是出乎了她的意料。
　　“这位……这位姑娘，下载已经是末世了，我们大家都应该守望相助不是么？我们……”
　　“既然你觉得我们应该守望相助，那你怎么不送点吃的过来？”柳若在那里挑眉笑着，但是语气中却带着满满的不屑，
　　她最讨厌的莫过于末世之后守望相助，如果真的大家都能守望相助的话，末世怎么可能会变得四分五裂。
　　说到底，在末世之后一切都失去了法制的约束，让大家觉得不管自己做了什么事情都是可以被原谅，因此就变本加厉。
　　“你看着我们孤儿寡母就没有一点同情心么？”守望相助这套发现不管用之后立刻开始用道德谴责，简直让人嗯恶心的不信。
　　只是这些对柳若来说，一丁点效果都没有。
　　“孤儿寡母？”柳若嗤笑一声，“如果你将藏在那边的二十个几个人叫出来之后，还能自称孤儿寡母那就算你本事！”柳若现在可是耳聪目明，就算是周围有人小声说话也能够听得清清楚楚。
　　这不，刚刚那些人议论着要怎么打劫他们的话，就让她听个正着。
　　“你，你说什么，我听不……”妇人还想要辩解，没有先到的是，下一刻一把枪就顶在了他的脑门上。
　　眼前那个人目光中没有丝毫的动摇和怜悯，那种感觉就好像是在看着一个死人一样！
　　这个时候她怎么可能不知道自己遇到了硬茬，今天如果不好好解释的话，恐怕就要交代在这里了！
　　只是她还没有来得解释什么，柳若就直接扣动了扳机，然后她整个人就这么倒下去了，死不瞑目。
　　而整个过程中那个孩子并没有发出一丁点声音，就好像是不存在一样。
　　“那个孩子是死的，不知道是从那里捡来的孩子，”感觉到车里人的困惑，柳若做出了解释，“在末世之中这样博取同情的人很多，以后你们遇到了一定要小心，在末世晕倒孕妇或者是带着孩子的女人，十有八.九都是陷阱。”
　　现在这一次自然也是陷阱，只是因为柳若干脆利落的解决了那个妇人之后，那些人直接逃走了。
　　不管什么时候人都有一个特点，那就是欺软怕硬。
　　发现柳若是真的厉害自然就害怕了。
　　“若若，以后你想做什么，直接告诉我就好，我会去做，所以你不要勉强自己了。”柳若刚刚那一枪的确是干脆利落，但越是如此，就越是让人心痛，明明她还是只是一个孩子，但现在却变得这么犀利，如果说没有发生什么事情，谁会相信？
　　“哥哥，末世之后每一个人都要做到保护自己，这是我必须要经历的。”这也是历经了曾经的剜心之痛后，换来的觉悟。
　　看着妹妹这么一本正经的样子，柳锋原本想要说的话，在这一刻都被他默默地咽了回去。
　　他明白现在的妹妹根本就不是温室的小花，她已经不再需要别人的细心呵护了。
　　她已经真正的成长为一个连自己都无法比拟的人了。
　　“好了，今天遇到这些事情也足够糟心了，现在我们找个地方休息吧。”这段时间大家也没有少风餐露宿，通常只会随便找一个地方休息。
　　“好，今天大家就好好休息，明天一早极大就要去继续前进了。”这段时间因为一些事情大家耽误了些许的时间，明天开始要尽最快的速度赶路了。
　　大家都知道这一点纷纷点头，表示理解。
　　大家好好的修正了一个晚上之后，大家准备上车，赶往新的目的，只是这一次似乎麻烦找上了他们。
　　就在他们准备上车的时候，身后传来了尖锐的叫声，伴随着大量迟钝的脚步声柳若立刻明白发生了什么――有人将丧尸引过来了！
　　果真是流年不利！
　　她怎么都没没有想到事情竟然会这么麻烦！
　　只是……那个呼救的声音似乎有些耳熟？
　　身后的人越跑越近的时候柳若才看清楚那些是什么人。
　　她的“好闺蜜”洛颜，还有她的前未婚夫杨浩。
　　现在在和连个人一起出现在这里，就说说明他们还是在一起了么？
　　呵呵，果然有些命运是无法改变的！
　　这一刻，柳若无比庆幸自己和已经和对方退婚了，否则的话，现在真是悔之晚矣！
　　“你们，你们怎么会在这里！？”看到了面前的一行人洛颜也吓呆了，因为她知道末世来临，也知道社么地方才是最安全的地方，因此在末世来临之后就直接前往陇县。
　　她相信，就算是没有柳若的帮助，她也能够在末世之后拥有着被人想象不到的成就！
　　尤其是在她前去陇县的半路上遇到了杨浩，她就更加相信自己猜是这个世界的主角，否则的话，为什么她一出门就会遇到这个世界的男主，并且还能和她结伴而行呢？
　　将事情想的过度美好的洛颜忘记了，她所看到原著是一篇女主文，也就是说，女主才是这个世界真正的支柱。
　　所为的男主只是因为女主做出了选择，一旦女主改变了自己的选择，那么所为的男主也会随之而改变。
　　就像是上辈子，洛颜和杨浩之所以能够得逞是因为柳若并不知道发生在两个人身上的事情，她一直都认为洛颜是她的好闺蜜，而杨浩是一个真心对她好的未婚夫。
　　而现在柳若已经看清了这个人的真面目，那么不管是洛颜还是杨浩在这个世界里的生活都不会太过顺利。
　　“我们为什么不能够在这里？”看着对方震惊的眼神柳若嘲讽的一笑，“这里的路是你家的路，我们不能走不成？”
　　柳若这番话让洛颜不知道怎么回答，恍惚之前她发现对方变了，以前柳若根本就没有这么尖锐，她们在末世之后究竟经历了什么事情？
　　“若若，你误会了，我并不是那个意思，我是只是见到你觉得有点意外而已。”的确，他们之前居住的城市和这里相隔很遥远的距离，现在还能够相遇，这本身就是一件挺不可思议的事情。
　　“意外结束了，现在我们还有事情要先走了。”钟叔叔带着人将丧尸全部都清理完之后，柳若对着几个人点点头准备离开。
　　现在她希望和这些人有什么交集，因此她立刻就想要离开。
　　“等等，若若，既然我们遇到了，就一起走吧，路上也有个照应。”洛颜完全就是个厚脸皮，现在这局面不管是谁看到了都会知道占便宜的人是谁。
　　而洛颜那“想要帮助你你们一把”的口气，让在场的人都觉得恶心了起来。
　　“不用了，我怕我们会拖你们的后退，所以我们还是先走了。”柳若的脸上带着完美的笑容，但是语气中的冷漠却让人知道她现在心里非常的不爽！
　　呵呵，洛颜这是什么意思，好些他们都没有办法保护自己，只能够仰仗着她洛颜一样，简直让人觉得恶心！
　　事实上洛颜还真是那么认为的，因为她看过了原著，知道这个世界上什么地方会有危险，什么地方会是安全的，因此她觉得这些人只有跟在她的身边才是真的安全。
　　显然脑子有水的洛颜忘记了，她看到的所谓的原著对于柳若来说那就是发生在他们身上的经历，只要没有“先知”刻意干扰，她们是不会走错路的。
　　“小锋，若若，你们先别走。”看着这么就要直接离开的人，杨家主是真的着急了。
　　他知道钟磊的身份，自然也知道现在跟在钟磊身边才是最安全的，但是显然现在那一队人都不待见他们，这个时候他能够做的室友豁出去脸皮，也要跟上这些人。
　　“杨叔叔，有什么事么？”柳若虽然并没有什么特别的表示，但是语气却是非常冰冷，看着眼前这个人就好像是看着一个毫不相关的人一样。
　　疏离的语气中更带着几分冷漠。
　　听到这话，杨家主心里一个咯噔。
　　虽然他知道胫骨上次的事情柳家人和他们之间肯定会产生隔阂，但是却没有想到竟然会让柳若变得这么冷漠。
　　“若若，看在我和你爸爸有交情的份上带着我们一起走吧，现在末世不管是谁都不好过啊！”杨家主现在是将自己放到了最低微的位置，只是希望一会离开的时候这些人能够带上他们。
　　而柳若听到了他的话之后依旧面无表情，如果细细看上去的话，就会发现她眼底的冷凝。


第29章 凭什么
　　谁都不好过？
　　这话说的可是真好听，只是当初他们那么坚决果断退婚的时候，为什么没有想过被退婚的她会不会好过，哥哥会不会颜面扫地！？
　　她理解人性的自私，但是既然已经决定要自私了，那么就别期盼着别人大公无私。
　　杨先生站在那里已经有些低声下去，但柳若却依旧像是没有看见一样不做任何回应让一旁的洛颜有些不满。
　　当然，她不满的不仅仅是因为柳若的视若无睹，还有杨先生的低声下气。
　　难道他不知道他的儿子是这个世界的男主么，身为男主的父亲竟然对柳若这么低声下气的，真是丢人！
　　“若若，好歹杨先生也是长辈，你这样……不好吧。”看着柳若半天依旧默不作声的洛颜终于忍不住开了口，只是语气中的那满含教训的意味，让在场的不少人都觉得不舒服。
　　这个人以为自己是个什么东西，有什么资格用这样教训的语气对柳若说话！？
　　“长辈？你的？”柳若的语气淡淡的并没有嘲讽的一丝，但是在场的人却都从她的话里听到了一丝明显的嘲弄。
　　长辈？
　　的确，如果是在退婚之前，杨先生的确可以算得上是柳若的长辈，但是现在，他又是哪门子的长辈！
　　如今的他，不被柳若定义成仇人已经是她的仁慈了，现在洛颜是个什么意思？
　　“若若你怎么这么说，杨浩不是你的未婚夫么？”看着柳若，她的表情充满了不赞同，“杨叔叔怎么也是你的长辈啊！”
　　如果洛颜不说这话还好，现在说完这话之后大家就更加尴尬了。
　　她这番话非但没有让人觉得感激，反而让两方更加激化了起来。
　　“这位姑娘，”终于一直站在那里的钟磊忍不住了，“你什么都不知道就在这里说三道四，是不是有些过分？”
　　这个人一直在寻找小姐的踪迹，好像是熟人一样，现在又用这样的口气和小姐说话，她以为自己是个什么东西！
　　“我在和你家小姐说话，你一个下人多什么嘴！”看着站在一旁的钟磊，陆燕的眼神不屑，这个人不就是一个下人么，竟然敢和她这样说话！？
　　而一旁的杨先生简直要被吓呆了，不由的向后退了几步，明显的是要跟洛颜划清界限。
　　一旁的杨夫人也皱起了眉。
　　原本她还以为这个姑娘不错，但是现在看起来，却有些目中无人，而且还没脑子。
　　下人？她是那只眼睛看出来钟磊像是下人的？
　　“洛颜，你家杨叔叔没有告诉你，杨浩已经和我接触婚约了么？而且，”忽然冷冷的勾起嘴角，她看着洛颜的眼神充满了厌恶，“钟叔叔可不是什么下人，而你，也没有资格这么质问我！”
　　现在看到对方一副“我为你好，你怎么这么无理取闹”的样子，柳若忍不住觉得恶心。
　　她不过只是和洛颜做了一段时间的同桌，不要说是想闺蜜一样推心置腹，这辈子两个人之间的连朋友的关系都不是在，真不知道这个人哪里来的信心。
　　“若若，你怎么这么说，就算解除了婚约也……”说到这里，洛颜一愣，才发现自己说了什么，“你们解除了婚约！？”
　　她的声音有些尖锐，吓了所有人一跳，柳若解除了婚约和她有什么关系，她这么激动说要做什么？
　　现在洛颜觉得自己整个人都要不好了，如果说之前她对杨浩还非常有信心。
　　但是现在听到两个人解除婚约之后，整个人都懵了。
　　的确，杨浩后期是一个非常厉害的异能者，甚至连柳锋和他也只是在伯仲之间，可是在原著里末世初期的时候杨浩可是一直靠着柳锋的帮助才能够活下来。
　　如果现在柳若和杨浩解除了婚约，柳锋还会全心全意的帮助杨浩么？
　　“对啊，杨家认定我们柳家衰败了，配不上杨家的公子，自然要解除婚约了。”柳若带着几分玩笑的口气，的那是在场的人都能够感觉到柳若的不屑，现在，对于眼前这几个人，流入可是一点好感都没有。
　　现在洛颜简直是要吓傻了。
　　她怎么都没有想到事情会是这样的，如果真的是因为杨家的关系和柳若退婚，那么杨浩还有什么可期待的么？
　　不过转念一想，不管怎么说杨浩都是原著的男主，说不定柳锋在末世之后会那么是顺利也是因为有杨浩在身边辅助他，否则的话，说不定柳锋早就完蛋了。
　　这么想着，洛颜觉得这才是正确的，和不在那么担心了。
　　“若若，虽然你们现在接触了婚约，但是毕竟末世是之前大家都是熟人，互相帮助不是应该的么，现在你帮助了我们，说不定以后……”
　　“洛颜同学，其实我一直有一个问题非常好奇。”看着这个人喋喋不休，柳若心中腻歪的很，她就不明白了，这个世界上怎么有这么厚脸皮的人！
　　难道刚刚她的表现还不够明显么，她已经非常坚定的拒绝了这些人了。
　　“你究竟是以什么身份和我说这些话的，我们只是在学校做了几天同桌，你哪里来的自己认定我会接受你的话？”柳若的问题一个比一个犀利，简直就是要将对方的脸皮揭下来。
　　原本她是真的挺懒的和对方说这些话的，但是人挑没有眼力见能怎么办。
　　而一旁的杨先生和杨太太在听到这话之后一怔，目光下意识的看向了洛颜。
　　这和她说的不一样啊，洛颜不是说柳若和她关系很好么，而且好到百依百顺，所以他们才会将这个人带上路，否则的话他们怎么可能会带这么一个拖累。
　　吃的比谁都做，战斗力一点点没有，除了尖叫之外什么作用都没有。
　　她们原本以为柳若真的对这个人百依百顺，可是现在看起来完全不是那么一回事，柳若非但不是对她百依百顺，甚至还带着几分厌恶！
　　“若若，我们不是好朋友么？”看着柳若洛颜的表情似乎带着几分悲伤，似乎很难过，但是柳若知道，这一切都是伪装，这个女人可不知道什么是难过！
　　“好朋友？我第一次知道有想要抢走别人父亲遗物的好朋友。”说到这话的时候，柳若的声音中满了嘲讽，还带着几分淡淡的哀伤，一听就让人知道她对这个朋友非常失望。
　　顿时周围的人看向她的目光都有些不对劲了。
　　洛颜在听到这话的时候，也是在心里咬牙切齿，而她更加不明白的是，究竟有什么地方不对劲了。
　　原著之后你柳若一直都是一个非常温柔的人，即便是在面对别人的谎言的时候也不会说出什么过分的话，而是默默的帮对方圆谎。
　　这也是之前她有胆子说出那些话来，因为她知道，即便是她真的说了谎也不会有什么关系。
　　但是现在她知道了，她将事情想想的太简单了，现在的柳若和原著中的人跟人有着太大的区别，根本就不是曾经的那个天真好骗的柳若了。
　　“如果没有什么事情我们就走了，现在天色已经不早了，我们先走了，白天能够赶路的时间不多，天黑下来之后会越来越危险。”柳若朝着接人点点头表示自己现在要离开了。
　　对于洛颜那汇总迷之自信的人她没有办法说什么，也觉得自己和对方没有办法交流，所以现在最好的办法就是无视她的存在。
　　“柳若你给我站住！”看着到了现在马上就要离开的柳若，洛颜的脸色是要多难看就有多难看。
　　刚刚对方不给面子就算了，但是现在竟然还想一走了之，这样下去杨家人会怎么看她？
　　她可是黑厂看好杨浩，相信自己会成为杨浩的妻子，如果现在让柳若走了，那么就就真的丢脸丢到家了！
　　一边什么想着，洛颜一边伸出手想要抓住柳若。
　　但是她没有想到的是，自己刚刚伸出手并没有抓到对方的手腕，反而有一个冰凉的东西顶在了她的额头。
　　洛颜抬眼，就看到了黑洞洞的枪口直直的对着他的额头，而柳若的眼中没有一点温暖的色彩。
　　甚至可以输，现在柳若看着他的眼神就好像是在看着一个死人一样。
　　“如果再多嘴，就陪丧尸一起下地狱去吧！”柳若扬起一边嘴角，笑容带着别人看不懂的意味。
　　但是在场的人都能过看出来现在柳若说这话是认真的，她是真的想要弄死洛颜，一点都不打折扣的。
　　“若若，你真的要杀了我么，如果你现在杀了我你就会成为杀人犯的，这样……”
　　“杀人犯？洛颜，你还当如今是法制社会么？如果你觉得杀人还要偿命的话，估计丧尸现在早就被判死刑了。”柳若的语气带着嘲弄，看着洛颜的眼神也满是不屑。
　　这个人到了现在还想要一些似是而非的话来糊弄自己么？
　　她真的是将人都当成是蠢货了吧！


第30章 晴天霹雳
　　看着柳若的表情，洛颜看到了她的认真，顿时心里怕了起来。
　　她知道柳若说的是真心话，现在柳若是真的想要杀了她，为什么会这样！？
　　“若若，我们是同学，我们是……”
　　“你现在最好闭嘴，虽然现在我不想对你做什么，但是你如果一再激怒我，我也不保证什么事情都不会做。”看着眼前“一脸震惊”的人，柳若一脸淡然。
　　或许在别人眼中，这个人是她的同学，甚至是她的朋友，但是对于柳若而言，这个人只是她的仇人。
　　“柳若，我知道以前是我对不起你，但是感情的事情是不能勉强的，请你理智一点，不要迁怒别人。”看着柳若手中的枪，杨浩紧张了起来。
　　说起来，和柳若这样的千金小姐相比，杨浩更喜欢那种乖巧小鸟依人的少女。
　　这个洛颜比柳若更加和他的胃口。
　　如今，看着自己喜欢的女人被人这么挤兑他怎么可能会不开口？
　　“迁怒？”听到他的话之后，柳若转过头，上上下下打量了他一番，然后皱眉问道，“你是哪位？我和洛颜说话和你有什么关系，你是他男朋友吗？”
　　啪――
　　在那一瞬间，大家似乎听到了打脸的声音，简直是“震耳欲聋”，所有人的目光都悄悄的放在杨浩的身上，果然看到他脸色涨红，那表情就好像是受到了什么屈辱一样。
　　最狠的打脸是什么，就是在对方洋洋得意的觉得你是因为他如何如何的时候，问他一句你是谁。
　　就像是杨浩这样。
　　在杨浩的心中，他认定了如今柳若之所以会刁难洛颜完全是因为对方喜欢他，而被退婚了，心有不甘，所以才会百般羞辱他喜欢的女人。
　　但是现在，对方竟然问他是谁，这，这是什么意思？
　　杨浩略带怒气的看向自己的父母，看到二老有些尴尬的表情顿时有些懵逼。
　　这，这是什么意思，父母现在不是因该和他一样同仇敌忾么，那种尴尬的表情是因为什么？
　　现在的杨浩那里知道，这些年因为父母的心中从来都没有承认过这个所谓的婚约，所以他们从看来偶没有将儿子的照片给过柳家人，因此现在对方这么问还真是没有任何侮辱儿子的意思。
　　“爸，妈？”杨浩看着父母，总觉得越来越不对劲。
　　为什么两个人现在什么都不说？
　　事实上不是杨先生和杨太太不想说什么，而是这么多人都在这里，想要颠倒黑白也是不可能的事情，因此，只能在那里默不作声。
　　“遇到事情就叫爸爸妈妈，你是没长大么？你到底是谁？”柳若可是一点都不给对方面子，管你是谁，惹到她的，都不会有什么好下场。
　　和杨父杨母心中所想的不同，柳若怎么可能会不认识杨浩，这个人可是上辈子背叛了她的人呢！
　　今天她之所以会这么说，根本就是故意的，别人都要她不痛快了，她为什么要让别人痛快呢？
　　“若若，你这是什么意思，难道你连你的未婚夫都不认识了？”越听越觉得不对劲，现在柳若为什么会不认识自己的未婚夫？
　　听到她的话之后，柳若就像是恍然大悟一样，上下打量了杨浩一番，然后嗤笑一声。
　　“你就是杨浩，也就……不过如此。”这是柳若的心里话，上辈子的时候，她的确在乎这个男人，但是现在，不管是这个人还是杨家都和她没有任何关系！
　　一句不过如此让在场的几个人脸色都难看了起来，尤其是杨浩，脸色简直阴沉的都能滴下水来了。
　　以前谁看到他的时候不会夸他一声青年俊杰，但是现在，竟然被人这样羞辱，他怎么承受的了！
　　“若若，你这样实在是太过分了，杨浩他是……”
　　“洛颜，我怎么过分了，一个素未谋面的陌生人上来就冲我说教，基本礼仪都不懂我说不过如此有什么问题么？”转过头，柳若看着那个为杨浩抱不平的人，眼中是淡淡的嘲讽。
　　这下，你不管是杨浩还是洛颜，甚至是杨家人都不知道应该要说什么好了。
　　因为洛颜这话说的虽然难听，但是却找不到一点问题，毕竟刚刚是杨浩自己非常冲上去的，能怪谁？
　　“素……素未谋面？”这话成功的让洛颜傻了眼，这是什么意思，这两个人都是未婚夫妻了怎么可能会没见过面，这是在蒙她呢吧！
　　“这件事你可能不知道其实这是有原因的，毕竟杨家人可是一直都看不起我们兄妹呢，从一开始就没有想要履行过这个婚约。”柳若现在是一点情面都不留，当初既然这些人决定要做那样的事情，现在她为什么要嘴下留情。
　　理是这个理，但是说却不能这么说，毕竟说出来谁都不好看。
　　不光是杨家人，就算是柳若这边也不好看啊，她怎么毫无负担的就说出来了？
　　他们的想法柳若不知道，就算知道了也不会有任何感觉，毕竟她原本就不在意那些东西，末世之后是武力至上，脸面那种东西她早就不在意了，如果能够成为攻击敌人的武器，说起来那还是她赚了！
　　“洛颜，你也不用在我身上浪费时间了，我知道你想要什么，既然你想要我就给你，不过以后不要出现在我的面前打扰我的生活了！”对于洛颜柳若是烦不胜烦，如果可以的话，她希望这辈子都不要遇到这个人。
　　听到柳若这话，洛颜一愣，随后眼中迸发出无尽的贪婪，并且在心中嘲讽，蠢货就是蠢货！
　　反正东西不是她抢的，和她一点关系都没有，哈哈，她果然是这个世界的主角。
　　柳若并没有管她的心中是怎么想的，从脖子上抽出一条红绳，下面带着一个做工精致的袋子，柳若不舍的看了一眼，让后将东西扔给了洛颜。
　　看着那个向自己飞过来的袋子，洛颜吓得脸色苍白，手忙脚乱的将袋子接到手中。
　　这样她才感觉到自己的心脏落回了实处，简直是要吓死人了！
　　不过现在她没有时间和柳若浪费时间，现在最重要的是古玉！
　　然而当他打开那个袋子的时候，整个人都傻眼了，因为那个古玉已经碎成了两半。
　　“这是怎么回事！？它怎么会碎了！！！”她心心念念的古玉，她心心念念的金手，为什么会变成这样了！？
　　一直以来洛颜就在等着这玉佩来翻身呢，而现在，看着手中碎成两块的玉佩，洛颜觉得自己的心也跟着碎裂了。
　　她的野望的，她的雄图霸业，竟然还没有开始就结束了，她怎么可能甘心！？
　　“这是假的对不对，柳若你就是想骗我！把真的古玉给我，给我！”一边说着，洛颜一边扑向了柳若想要抓住她的衣领，狠狠的摇晃。
　　等了这么久，想要的东西终于能够到手了，但是迎来却是这样的结果，她不甘心。
　　站在一旁的柳锋怎么额能看着妹妹受伤，因此在洛颜接近的一瞬间，就下意识的将她推开。
　　看着跌坐在地上还疯叫着的人，不管是柳锋还是还是杨浩感觉都不太好。
　　柳锋是因为觉得自己曾经被这样一个人喜欢而觉得恶心，而杨浩则是觉得自己看走眼了。
　　原本杨浩以为洛颜是一个小鸟依人的女子，但是现在看来，完全就不是那么一回事，不但没有眼色，还贪婪成性，这样的人如何能够做杨家的媳妇！
　　“我身上只有这一块古玉，不信的话，你可以找，”柳若神色坦然，一点都不怕对方来找，“我有什么必要去骗你，如果我不想给你完全可以不给你，再说，你觉得这我有多长时间可以造这个假？”
　　柳若这番话非常有理，而且她的表情一点都看不出来心虚。
　　因此，就算是洛颜不想承认都不行了，这真的就是柳若父亲留下来的古玉么？
　　究竟是哪里错了，为什么很多东西都和原著便的不一样了，原著中，柳若的古玉是非常坚固的，根本就不可能破碎，而且柳若和杨浩也是人见人羡的一对模范夫妻。
　　但是现在，不但古玉碎了，就连杨浩和柳若之间的婚约也都取消了！
　　这样下去一切还能够和原主一样顺利么，如果不能的话，那她来这个世界上的意义又是什么？
　　洛颜现在越来越担心，原本她的优势就是对这个世界的先知，如果一切都变得和她知道的不一样了，她的优势就没有了啊！
　　“你要的东西我已经给你了，以后请不要在缠着我。”现在柳若可以点都不想要知道洛颜的想法，在她的心中现在她将“古玉”给了洛颜，那么对方就再也没有纠.缠她的理由了。
　　这个时候，洛颜就好像什么都没有听到一样，呆呆的坐在地上，手中捧着的是那块破碎的古玉。
　　整个人失魂落魄，好像失去了所有的希望一样，让在场的人多有不解。


第31章 分道扬镳
　　“为什么会这样，不对, 这不对……”这一切和她所知道的都不一样。
　　古玉碎掉了, 空间消失了，她一直所求的东西也都不在了, 杨浩和柳若之间的婚约不服存在，所以末世之后杨浩不可能会得到来自于柳锋的任何帮助。
　　那么现在她留在杨浩的身边也不会有任何好处。
　　为什么会这个样子, 她才是这个世界的主角不是么，她知道原著的一切就应该成为这个世界的霸主。
　　可是现在，整个故事中最大的金手指消失了，她要怎么办？
　　“好，我答应你, 以后不会再纠.缠你了。”洛颜深深的看了柳若一眼, 最终说出了这句话。
　　在原著之中，柳若是因为有了金手指才一次次化险为夷, 否则的话, 他们所有人都会死在末世初期！
　　现在知道柳若的金手指已经消失了，她怎么可能还会和这些必死的人一起走！
　　“杨浩，我们走。”定了定心神, 洛颜觉得既然现在大家都统一起跑线上, 如今她知道剧情, 自然要比柳若占便宜。
　　所以现在不是柳若怕她不肯离开，而是她怕柳若朝着自己不放！
　　而且杨浩是男主，只要跟在男主的身边，相信有了她的辅佐之后, 杨浩一定会早早的成长，成为末世第一强者！
　　到时候她就是第一强者的爱人，等到了那个时候，就算是柳锋深深的爱着自己，也要她求而不得，除非……除非他亲自动手将柳若料理了！
　　现在陷入自己幻想中的洛颜根本就没有发现杨家的几个人神色不对。
　　和异想天开的洛颜不同，杨家人现在理智还在线，他们知道跟在柳家人身边才是真正的安全。
　　别的不说，刚刚那群丧尸可是追了她们很长时间，他们只能够被迫逃命，没有一点别的办法，但是就在刚刚，柳家一行人轻轻松松就将丧尸全部都解决了，这样的战斗力，跟在他们身边怎么可能会不安全！
　　看着洛颜帮助对方一家人下了决定的样子，柳若挑挑眉，就好像是在看好戏一样。
　　她可不认为那位杨夫人是能够任人摆布的人，如果洛颜能够给她带来什么好处，杨夫人自然是不介意，但是现在在这么危险的时候，她竟然做出这样的决定，杨夫人怎么可能会不生气？
　　“要走你自己走，我们不和你一起走，我们要和……”
　　“杨夫人，你是怎么认定我会带着你一起离开的？”看着杨夫人那眼神柳若就知道她在想什么，只是这个时候柳若怎么可能会带着她一起离开？
　　在末世之前她肯痛痛快快的退婚就是为了防着这一天。
　　“杨夫人，在我面前就别说什么旧情了，我怕那点旧时情分听到你的话之后会想哭，既然当时退婚退的那么痛快，那么现在也痛快一点好不好？”末世让柳若学会了有恩报恩有仇报仇。
　　当年的事情她不想多说，但是对方既然已经选择了忘恩负义，那么就要承受好最终的后果。
　　“若若，你怎么能这么说，之前是我们的错，可是你们的婚事是父辈定下来的，怎么能说退就退？”现在杨夫人真是悔不当初，当初如果没有退婚，现在他们一家人是不是也被保护的好好的？
　　而听到杨夫人这话，柳若直接被气笑了。
　　当初退婚是他们说的，现在说婚事是父辈定下来不能随意退婚的也是她，这所有的理都让她占了不成？
　　“杨夫人这话的确是没错，但是当初逼着我们退婚的人说出来这话是不是有些讽刺？”例如过似笑非笑的看着站在面前的人，语气中却是显而易见的嘲讽。
　　这话让杨夫人呼吸一滞。
　　她后悔了，真的后悔了，早知道自己一时冲动的结果会是这样的，那么她就是死都不会租出这样的蠢事！
　　只可惜，现在似乎已经来不及了！
　　“洛颜，麻烦你带着你家的长辈一起离开，现在你要的东西我已经给你了，之后我们就是大路朝天各走半边，谁也别在谁面前出现。”柳若现在将事情说清楚了，免得将来攀扯不清，洛颜那种给点阳光就灿烂的类型。
　　现在好不容易能将杨家和洛颜一起结局掉，她可不想自己给自己找麻烦！
　　这话一出，在场的人表情都有些尴尬，话说到这份上，想要装作不知道都不可能了。
　　可是杨夫人那里甘心！
　　末世现在才多长时间啊，他们就吃了这么多的哭，而且还是在有人给他们带路的情况下，他们都数次真的差一点被丧尸追上，如果不是躲得快，现在恐怕真的就要完蛋了。
　　好不容易有机会能够被人保护着，不说对方的人数，就说对方手里的枪都能够保证他们以后安稳的生活。
　　可是之前因为做错了事情，现在对方竟然连跟都不让他们跟着！
　　“好，我们走，但是柳若你别后悔！”看着柳若，杨夫人留下了这么一句狠话，并且下定决心，不管以后这个小贱人说什么，她都不会让她成为自己的儿媳妇！
　　在杨夫人的心中，现在柳若根本就是记恨之前退婚的事情，她的心中定然还是爱着自己的儿子的，这种因爱成恨的事情她看多了！
　　当然，嘴里虽然这么说着，但是她的心里其实还是希望柳若阻止，虽然打定了主意不会让对方成为自己的儿媳妇，但是有免费的保镖号是要的嘛！
　　因此虽然杨夫人说这样走，但是向前走去的脚步却是非常慢，简直就是要一步三回头了。
　　奈何柳若让他们离开是真心的，在几个人装模作样准备离开的时候，柳若已经转身准备上车了。
　　看到这一幕，杨夫人简直要将牙齿都咬碎了，心中对柳若的厌恶更加强烈。
　　她以前真没见过这么没有眼色的人！
　　“杨阿姨，我们也走吧，我知道怎么走安全。”最后这句话洛颜虽然说的小声，但是语气中却充满了得意，转身看着柳若的时候眼中充满了怜悯。
　　真是愚蠢，柳若走的那条路可是会有很大危险的！
　　想着毁掉自己金手指的人就要这么消失了，她心里开心的很！
　　这个人不过是替自己保存金手指的人，现在竟然将她的金手指弄坏了，本来就该死，当然，柳若现在还是人，为了不让杨浩对自己的印象变坏，她就勉为其难的忍耐一段时间，等到以后见到了变成丧尸的柳若，她一定会亲手杀了她的！
　　不过，如果柳若直接死在了丧尸口中的话，那就算是便宜她了。
　　心中这么想着，柳若整理了下自己的头发，朝着柳若点点头，然后得意洋洋的准备离开。
　　“若若，就让她这里离开么？”看着那个走掉的人，柳锋眼中终于充满了杀意，那杀意不仅仅是针对洛嫣的，还有一部分是针对杨浩的。
　　怎么，刚刚和妹妹退婚，现在竟然就带着一个女人来到他的面前，这样就罢了，杨家人还想要他保护他们？
　　做梦！
　　“不用管他们，自以为是的人总会为自己的自大而付出代价的！”看着洛颜选择的方向，柳若的脸上带上了一种奇妙的笑容。
　　刚刚那个方向看起来的确是很安全，不过那也只是从柳若看的那本小说里得到的消息。
　　但从那个白色的空间里看到的那个故事让柳若知道，那条路事实上更加危险！
　　所有经历过末世的人都知道，变异植物是在末世之后半年才出现的。
　　但是极少有人知道，事实上在末世初期的时候就有一个变异吸血藤出现了，只是那个时候它遇到了一个非常强大的对手，那个人拼死重创了变异吸血藤。
　　那吸血藤虽然最终还是将那个人吸干了，但却无力回天，最终彻底枯死了。
　　这件事情只有真正看过所有的故事的她才知道，况且……
　　听到那便传来的声音柳若就知道，那里会有很多很多丧尸存在，凭借着洛颜四个人绝对搞不定那些丧尸的。
　　所以说，用不了多长时间洛颜就会带着杨家人回来，虽然她绝对不会带上那些人，但是如果可以的话，狠狠的奚落上一番也是不错的。
　　“那现在我们走？”看着自己的妹妹有分寸，柳锋也不再多说什么，从很小的时候他就知道妹妹非常有主见，所以现在他只要听妹妹的安排就好了。
　　“怎么可能现在走，我可是还等着那些人回来呢，如果不等他们回来的话，我要怎么来嘲讽那些人？”对待自己的敌人，柳若从来都是想秋风扫落叶一般，毫不留情！
　　她知道洛颜一直都看不起她，在她的眼中自己只是提她保存寂寞手指的人，她将金手指拿走了，那么自己自然就没有用处了，被处理掉也是应该的。
　　即便是到了现在对方还是有这样的想法，这个认知每次都会让柳若觉得不爽！
　　所以这一次，柳若才会意气用事的等在这里，等着那几个人狼狈逃窜，这样就能够好好地奚落奚落那些人了！
　　作者有话要说：　　今天有二更（应该），明天更新的时间还是在晚上，如果白天有小天使发现更新了，那肯定是在捉虫，_(:з」∠)_我也发现虫子有点多了呢……


第32章 美人御姐
　　“若若，不管你做什么哥哥都支持。”所以，别人自己受伤，不管是身上还是心里都不要。
　　“谢谢哥哥。”听到柳锋这话之后，柳若露出了一个大大的笑容，那笑容温暖，就好像是冬日里的暖阳一样，让人的心尖尖都被暖了一下。
　　知道妹妹想要留下来，他并没有问原因，也没有要求解释什么只是和手下的人说了以恒之后就决定留下，这样无条件的信任，让柳若心里酸酸的。
　　上辈子她将这一切当做是理所当然，认为柳锋是自己的哥哥，.宠.爱自己是应该的，对自己好也是应该的。
　　但经历过生死之后，柳若还有什么不明白的，这个世界上没有谁就注定应该对谁好。
　　就算对方是自己的亲哥哥也是一样。
　　上辈子的时候他看多了那种将自己长相清秀美丽的弟弟妹妹送给基地的高层，任由对方随意糟蹋，只是为了给自己搏来一官半职，好让之后的生活变好起来。
　　而他的哥哥从来都没有这样，即便是在末世，柳锋也是一个疼爱自己妹妹的好哥哥。
　　就像是现在，虽然说野外相对来说算得上是安全，但是怎么也比不上各地的安全区，现在他们最应该做的就是立刻启程，但就是因为她的一句话，哥哥却选择了留下来。
　　就这样，柳若一发呆就是两个小时，知道听到了远处吵吵嚷嚷的声音才让他回过神来。
　　看着像他们这边跑过来的人，柳若的眼底带上了几分看好戏的神色。
　　果然没有过多长时间，前面跑来了几个人，为首的人是一个长相清秀的少女，只是现在她完全看出来有多么的清秀，柳若唯一的感觉就是狼狈。
　　身上灰突突的，衣服也多了很多口子，那慌乱的神色好像遇到了巨大的危险一样。
　　身后的几个人也没有好多哪去，虽然看起来问题不大，但却也是非常狼狈，让人一眼看上去就知道，这几个人肯定刚刚遇到了危险。
　　看到几人这个样子，柳若的眼中闪过快意的神色。
　　而洛颜在看到还没有离开的重任，心中充满了兴奋，大声的喊着，“快来救我们，后面有丧尸！”
　　语气中那指使和命令的语气让人觉得给外的讨厌，自然没有人去帮助她，要知道，他们虽然是下属，但也只是少爷和小姐的下属，能够命令他们的人只有少爷和小姐。
　　而且不管是少爷还是小姐，都没有将他们当成是家人，有好吃的还是什么，都会给他们准备一份，平常也不会颐指气使。
　　这个人以为自己是什么东西，有什么脸面来命令他们？
　　洛颜原本以为听到了自己的话，这些人应该赶紧乖乖的上前杀了那些丧尸，但是没有想到的是，周围的人都好像是没有听见一样，连一点反应都没有。
　　“看到丧尸你为什么不杀，手中是不是有武器么？”看着洛颜手中不知道那里弄来的钢管，柳若挑挑眉。
　　听到这话，洛颜的表情有那么一瞬间狰狞，然后才恢复了笑容，有些勉强的说道，“他们以前是人，我，我下不了手。”
　　一边说着，她还一边小心翼翼的看着柳若的那些下属。
　　一个是善良的女孩，而一个则是残暴的女孩，不管是谁都知道要怎么选择才是最正确的吧！
　　就在洛颜认为那些人都会用愤怒的眼神看着柳若的时候，却发现他们的目光是落在自己的身上，那眼光带着深深的怜悯，就好像是……在看着智障一样！？
　　这次她是真的傻了眼，刚刚她说错什么了？
　　“嗤，既然你那么善良，你为什么要跑啊，直接将自己喂给丧尸不是很好么，现在他们可是肚子饿的很呢。”柳若的声音满是嘲笑，这个人和上辈子一样，一点都没有长进啊！
　　曾经这个人也是这样胆怯的说了这些话，那个时候自己认定了这个人是善良的，因此不管面对什么危险的时候她都是挡在洛颜的面前。
　　但是最后她才知道，这个人不杀丧尸不是下不了手，而是因为有她这个傻子重载前面根本就不需要让她动手。
　　想到这些恶心的事情，柳若也没有心情在去挤兑她，看向了身边的钟叔叔。
　　钟磊立刻明白了柳若的意思，带着人将那些丧尸收掉。
　　小姐说过了，现在丧尸的脑袋里有那个……那个什么晶核，据说能够提升异能，小姐说让她们多打一点，等着以后谁觉醒了异能，能够在第一时间使用晶核，给自己打好基础。
　　然而他们还没来得及动手，就被眼前的一幕惊呆了。
　　这个时候不知道从什么地方跑出来一个女人，那个女人极美，身材凹凸有致，容貌像是精灵一样，一头黑色的长发又顺又直。
　　她身上穿着一身浅色的套装，裤腿上有着一些黑色的血迹，但是因为裤子上并没有破口，因此不吭判断这人是不是被丧尸咬到了。
　　而洛颜却不管这个人是不是被丧尸咬到了，看到那染了不少黑色血迹的长裤，她尖叫一声，“把她赶走，他被丧尸咬到了，她也会变成丧尸，把她赶走！”
　　听到这话，周围的人也有些皱眉，似乎在考虑是不是将对方驱赶走。
　　但是下一刻，洛颜就狠狠的被打了脸，只见那少女一脚踢在了丧尸的胸口，整个人借着反作用力腾空，双.腿直接夹住了丧尸的脖子，只听清脆的一声咔嚓声，丧尸的脑袋就这么掉在了地上。
　　自然的，少女的裤腿上又一次染上了黑色的血迹。
　　这个时候才也不会有人怀疑这少女是不是被丧尸要咬到了，如果这么利落的身手都能够被丧尸咬到，那么在场的人恐怕早就都变成丧尸了。
　　而在场的人却没有人注意到柳若在看到少女的瞬间，整个人都激动了起来。
　　洛颜看着少女的身手也有些双眼放光，虽然她不知道这个人是谁，但是想来这样的身手在末世之中也不是籍籍无名之辈，如果能够将这个人掌握在手中，她在末世的安全还用担心么？
　　想到这里，洛颜整理了一下自己的衣着，准备想要上前去和少女搭讪。
　　却不是想，在自己之前已经有个人冲了过去，用力的抱着少女的腰。
　　“岳姐姐，岳姐姐，岳姐姐……”柳若扑到对方的怀里，一边开心的大叫着，一边撒娇的在对方的怀里蹭着。
　　好久，好久都没有见到过岳姐姐了。
　　上辈子如果说有什么遗憾的话，那就是在末世之后她再也没有见到岳姐姐，她在各个基地找了很久，按理说凭着岳姐姐的容貌和身后根本就不可能会籍籍无名。
　　但是她找了很多地方根本就没有人听过岳姐姐的名字，那个时候她不得不承认，那个岳姐姐可能在末世之初就没有撑过去变成了丧尸。
　　而这辈子，她竟然再一次见到了岳姐姐，太好了，真的是太好了！
　　“小若。”看着在自己怀里撒娇的女孩，被叫做岳姐姐的少女眼中带着一份温柔，她伸出手轻轻地在柳若的头上揉了揉，就感觉到对方的发顶也在她的掌心蹭了蹭。
　　一旁看着这一幕的柳锋简直要内牛满面了，为什么每一次她摸妹妹的头的时候得到的都是嫌弃的表情，喜爱真乃换成这位岳小姐却是妹妹主动撒娇了，不公平！
　　站在一旁戒备的钟磊看到少爷和小姐的反应就知道这位小姐是旧识而且关系不错，顿时也放下心来。
　　“你好，我是洛颜，柳若的……”洛颜上前几步脸上带着得体的笑容，想对方做着自我介绍，只是在说到她和柳若的关系的时候却顿住了。
　　现在的柳若已经不是曾经的那个柳若了，如果她敢说自己是柳若的好姐妹，柳若就能直接呛声打脸，顿时她不知道自己要如何介绍。
　　“你好，岳菡。”少女朝着她点点头，说出了自己的名字。
　　明明是同样的声音，在对柳若说话的时候就像是温暖的春风，染个人听着就觉得很舒服，柔和中带着软糯，让人一听就会心生好感。
　　但是在面对洛颜的时候，不，应该说是面对柳若意外的任何人的时候，她的笑容就会变得很得体，声音也很冷漠，让人一听就会被她的气势所折服。
　　这样明显的变化，只要有眼睛的人都能够看出来，顿时有些好奇，这个人为什么会对柳若这么特殊。
　　似乎感觉到了大家的疑问，柳锋慢慢的开口，“在岳小姐小时候曾经被绑架过，那天正好被偷偷出去玩的若若遇到捡回了家。”
　　“嗯，如果不是小若，说不定我就会饿死，或者是被那些人再一次抓到了，所以说，小若是我的救命恩人。”一边说着，一边又在柳若的头顶揉了揉。
　　众人听到这话之后，顿时露出了恍然大悟的神色，的确，如果柳若是她的救命恩人，这反应就不奇怪了。
　　而洛颜却要被气疯了，为什么所有的好事都被柳若遇到了！


第33章 死皮赖脸不肯离开
　　“岳姐姐，一直都没有你的消息,我以为你出事了。”柳若仗着大大的眼睛，脸上带着娇憨的笑容。
　　和之前那个精明的千金小姐完全不同，现在的柳若完全就是一个可爱的少女，她的一举一动都非常符合现在的年纪,让人看着她都忍不住想要捏捏她的脸。
　　“我没事,只是在丧尸出现之前家族中有太多的事情,没有时间去看你。”岳菡的语气中带着几分歉意,似乎为之前的“冷落”而充满了歉意。
　　“才不是岳姐姐的错,我知道岳姐姐是个大忙人,没有责怪的意思。”柳若挽着岳菡的手臂,笑着摇头。
　　现在能够在见到岳菡已经足够她高兴的,至于其他的事情，她完全都不在乎。
　　一旁的洛颜几次想要插话,却完全不知道现在自己应该说是什么,只能够站在外围,看着两个人开心的交谈。
　　半晌之后，柳若好像才看到洛颜一样,微微皱起眉问道,“你为什么还在这里，不是你离开了么？”
　　那淡淡的毫不在意的语气比不悦的语气更加让人恼怒，好像洛颜就是一个什么不值得关注的东西一样，说完这话之后，柳若的目光又一次落在了岳菡的身上。
　　好像这里出了岳菡之外就没有什么人值得她关注一样，让一旁的柳锋觉得好气又好笑。
　　不过他也是知道妹妹和这个岳菡感情很好，而且这个人也是真心的喜欢妹妹，对妹妹好，他自然没有反对的理由。
　　只是……
　　看着一旁妒恨非常的洛颜，柳锋忍不住眯起了眼睛。
　　洛颜还是太碍眼了些，既然现在若若全部的注意力都在岳菡的身上，那么现在是不是可以将这几个人弄走了？
　　这个几人在这里还真是让人觉得心情不爽呢！
　　而刚刚因为岳菡的身手而晃神的杨浩也回过了神，脸上露出了从容的笑容，朝着岳菡的方向走过去。
　　不得不说，如果不是布偶内涵，但看容貌的话，杨浩还真是非常有优势的，毕竟对方是这个世界的男主，怎么可能容貌太差。
　　“你好岳小姐，我是杨浩。”杨浩露出了一个温和的笑容，走到了岳菡的面前，伸出一只手，显然是想要和对方握手。
　　只是岳菡看着对方伸出的手之后，露出了一个略带讽刺的笑容。
　　“若若的未婚夫？”上下打量了杨浩一番，最后好像是的出了什么结论一样撇了撇嘴，“也不过如此。”
　　“岳姐姐，是‘前’未婚夫，已经退婚了。”还不等杨浩回答，柳若已经将两个人的关系撇清。
　　现在柳若可不想和这个人有半点怜惜，以后末世会越来越残酷，如果被这些吃白饭的人巴上就麻烦了，她可没有忘记杨夫人前世的时候那颐指气使的样子！
　　“若若，之前是杨阿姨的，现在杨阿姨已经知道自己之前做错了，你就不能原谅阿浩，他什么都不知道，他只是……”杨夫人现在什么都明白了，在末世凭借着他们几个人根本就没有办法好好的活下去。
　　唯一的办法就让柳若带上他们，别的不说，就凭那些人手中的枪就足够在末世保证他们的生活了！
　　这些道理杨夫人想的明白，那么柳若怎么可能猜不到对方的想法。
　　这些话和前世那个白痴柳若说的话，或许对方还会相信，至于现在的她？
　　如果她真的相信就是白痴了！
　　上辈子杨浩不就和洛颜搅和在一起了么，现在如果说那两个人之间没有什么猫腻，那是打死她也不会相信的！
　　而且，看着杨浩护着洛颜那姿态就知道他是什么心思，既然两个人互相倾心，她怎么可能会从中作梗么，有道是婊.子配狗天长地久，这两个人简直是绝配！
　　“杨夫人，您儿子知道不知道我不清楚，但是他和柳若有没有什么猫腻我看是看的清清楚楚，”柳若拢了拢自己的头发，语气淡淡的，“还是说，您觉得您的儿子认了个妹妹？”
　　对于让自己不舒服的人，柳若也不会让对方舒服！
　　听到这话之后，杨家一家人脸色都难看的很，但是他们却不知道如何去反驳。
　　事实上儿子的意思他们也是感觉到了一点点，但年就算是儿子在真的对那个洛颜有别的心思有任何，反正他也从来都没有想要让他儿子和柳若在一起！
　　但是现在，在这个时候，这番话说出来可就不那么好看了，顿时让在场的人几个人表情有些怪异。
　　“柳若，你真的要赶尽杀绝么？现在末世大家活下来都不容易了。”洛颜的语气中带着一种悲天悯人的以为，但是听到对方说这话，柳若却觉得想笑。
　　上辈子可就是这个人将自己送上手术台被直接开膛破肚的，现在竟然说末世活下来不容易？
　　“你这么说，真的不觉得讽刺么？”说完这话，柳若也懒得理会这个人，伸出手拉着岳菡的手臂就直接从洛颜的面前离开。
　　这一幕是真的气得洛颜咬牙切齿，好不容易见到一个强大的人，竟然就这样被柳若带走了，她怎么可能会不生气！
　　但是即便生气也没有任何办法，甚至她连阻止的资格都没有，因为柳若才是和对方熟悉的人。
　　不过洛颜绝对不会轻易放弃的，好不容易遇到这么一个强力的帮手，没有试过她如何能够甘心！
　　就这样，杨家人也搭起了帐篷，等待夜晚的来临。
　　因为知道末世会到来，一次洛颜还是准备了不少的食物，虽然这一路上吃了不少，但是她的书包里还有些真空的肉食，这个时候用来笼络人心，应该是一个不错的选择。
　　然而让她没有想到的是，当她开始准备晚餐并且准备和大家大度的分享的时候，却看到了对方手中的食物，顿时脸色大变。
　　“你们，你们这都是从哪里弄来的吃的。”看着放在那里的新鲜蔬菜和水果，洛颜的脸好像被人打过一样通红通红的。
　　原本是想要在这里人的面前显摆一下自己手中的食物，却不想竟然变成了自己丢脸。
　　“一路上路过了不少超市，这还是末世刚开始的时候留下的蔬菜，刚好有的超市有地下冰库，直接用来保鲜才留下了这些蔬菜。”一个人看了洛颜一眼，然后目光又落在了那一大锅米粥上，不由的咽了咽口水。
　　这些东西在末世之间大家都看不上，不过现在，却是不错的美味。
　　尤其是看着身边的人用羡慕嫉妒恨的眼光看着他们，他们就觉得很爽啊！
　　“那个……”杨夫人看着放在地上有些发蔫，但看起来还是很不错的苹果，悄悄的朝着身边的杨先生捅了一下，“老杨，我想吃苹果。”
　　末世爆发以后，不要说水果，连蔬菜她都很久没有吃过了，现在看到那红彤彤的苹果那里还忍得住。
　　杨先生也有些为难，现在大家的关系已经闹得这么僵，他怎么都不觉得对方愿意给他们一个苹果。
　　“老杨！”看着杨先生半天没有动作，杨夫人的声音有些大，顿时让杨先生无奈的叹了口气，慢慢的朝着柳若走过去。
　　这一天的接触他怎么可能会看不出来，这个队伍中的人都听柳若的话，只要柳若答应了，那就没有什么问题了。
　　可是让他最为头疼的是，这些人当中，对他们最有敌意的人也是柳若。
　　“杨先生，是有什么事么？”看着站在自己面前的人，柳若并没有装看不见，同样的也没有直接答应他的要求，而是问了这么一句。
　　“那个，我是想问问，这些苹果……”看着周围的人忽然转过头那不善的眼神，杨先生赶紧说到，“我并不是想要，而是想买，对，想买，你们说个价钱，我都要了。”
　　一边说着，杨先生一边拿出了自己的钱包，想要让对方明白自己并没有想要占便宜的意图。
　　而柳若看到这一幕却笑了，“杨先生，买我们是肯定不会买的，您也知道，现在是末世了，钱和废纸已经没有什么区别，想要的话可以，以物易物，等价交换。”
　　柳若这话说的到也不过分，现在钱和废纸已经没有什么区别了，想要用钱买是不可能了，只是杨先生的食物也不多想要用食物换苹果也不现实。
　　而在一旁等候的杨夫人看到这架势却觉得不满了，他们又不是要，都说要花钱买了，还有什么不满意的。
　　“柳若，以前我们也带你不薄，我家老杨可是总关照你哥哥的公司呢，要不你们兄妹早就而死了，现在想找你们买一个苹果就推三阻四，我们又不是不给钱，简直就是一群狼心狗肺的畜生！”在杨夫人的心中，这些年如果没有她丈夫的帮助，柳若和柳锋兄妹还不一定能不能活到现在呢。
　　忘恩负义！
　　而一旁的钟磊在听到这话之后，简直要气笑了，这些年杨家的确是想要帮助少爷和小姐，但是如果凭借他们那些帮助就让公司有这样的规模，这是在说梦话吧！
　　要知道，少爷手下的公司可不止有那一家！


第34章 岳菡的秘密
　　“然后呢？”听着杨夫人的话,柳若并没有生气，反而笑呵呵的看着对方，“然后你们就退婚了不是么？当年求着定下婚约的是你们,如今悔婚的也是你们,你们想要怎么样？用那些微末的恩情要挟我们一辈子？”
　　说着,柳若脸上的笑容越来越淡，最终消失无踪,只剩一片冷漠。
　　“杨夫人，如果我是你，选择退婚之后最好恩义两绝,否则有些事情翻出来也不好看,别以为我年纪小有些事情我就不知道，毕竟,知道当年的事情的人还没死绝,钟叔叔还活着呢。”
　　现在柳若是对着姓杨的一样厌恶透了，有事没事就要在自己面前刷存在感。
　　尤其是上辈子领教了杨夫人之后，这辈子他对着一家人更是膈应,明明是“寄人篱下”却弄得自己好像是主人一样,对哥哥吆五喝六,嘴馋了想吃什么，就要让哥哥冒着危险去帮她弄来。
　　“你，你这个不要脸的……”
　　纭―
　　呵骂声还没有出口，一声枪响就让杨夫人闭了嘴，她不可置信的看着地上那还冒着烟的弹痕，整个人都僵住了。
　　她刚刚之所以敢那么大声的辱骂也就是料定了柳若没有胆子对自己动手，而且还是一个姑娘，就算是骂还能骂过自己不成。
　　杨夫人那里想到柳若竟然是那种一言不合就懂动手的人。
　　“你……你……”杨夫人这次可是真的吓坏了，如果刚刚，如果刚刚柳若想要她的命的话，现在她是不是就要变成一具尸体了？
　　现在杨夫人才知道眼前这个人并不是她想象中的那么无能与胆小。
　　“杨夫人，别以为全世界的人都好欺负，现在是末世了，杀人，呵，可不犯法。”柳若的声音淡淡的，甚至带着几分笑意，但却让杨夫人鸡皮疙瘩都起来了。
　　最终杨夫人还是害怕的坐到了一边，装作刚刚的事情和他没有关系，这个时候她心里也明白，柳若并不是一个她能够随便负的人。
　　虽然心中不甘，但却还是闭上了最，只是那目光却落在那些苹果上，眼中带着满满的垂涎。
　　一旁的杨浩看到这里的时候也忍不住了，他走到柳若的面前，脸上带着些恼怒，但却还是尽量让自己平静下来。
　　他慢慢的走到柳若的面前，语气中带着他自以为的“请求”，“柳若，以前或许是妈妈错，但是你能不能看在我的面子上……”
　　“你的面子？”听到这话，柳若忽然笑了，就好像听到了什么好笑的笑话一样，“你和我有什么关系，我为什么要看你的面子？”
　　现在看着眼前的这个人，柳若就觉得自己上辈子真的是瞎了眼，怎么会觉得这么一个男人是好男人，是值得他托付终生的人？
　　这话让杨浩的脸色微变，神色中更是带上了愤怒，但最终他什么都没有说，只是深深的看了柳若一眼之后，坐了回去。
　　他和母亲不同，能够看清楚现在的情势，柳若这个人，不能惹！
　　因此，就算是内心非常憋屈，但还是选择坐到一边什么都不说了，毕竟现在这个人他们惹不起。
　　如今柳若虽然并没有说要帮助他们，但是至少没有将他们人赶走，或者是离开。
　　不说别的，白天的话还好一点，但是对到了晚上他们这些人是绝对没有办法抵御丧尸的，但凭借他们一个人，后果简直是不堪设想。
　　当然，这一晚上过的憋屈的人可不仅仅有杨浩，还有一旁的洛颜。
　　原本的计划，因为对方的手中更为丰富的资源而被破坏，之后她想要上前和岳菡套近乎，却因为有柳若的存在而失败，最为难堪的是她竟然几次被柳若讽刺。
　　现在她真想要直接弄死柳若，而她她更加后悔的是，之前她怎么没有直接将柳若的古玉抢过来。
　　如果早将古玉抢过来，那现在原著中二大金手指也不会消失，而她也不会陷入这样被动的境地！
　　只是现在后悔显然是有些来不及了，不过没有关系，只要将这个岳菡拉拢到手的话，那么她也不用怕了，一个伸手这么好的饿人，将来一定会成为异能者的！
　　虽然成为异能者并没有什么特定的规律，但是身手好的人总是更加容易觉醒。
　　只是墨迹了半个晚上之后，竟然还是没有和岳菡说上几句话，这点就让洛颜非常不满了，不过来日方长！
　　看着岳菡这么跟着柳若进了帐篷，她也就只能够这么安慰自己了，不过她相信将来一定会有机会和岳菡好好认识认识的，她相信到了那个时候岳菡选择的人一定会是她。
　　这天晚上似乎丧尸体贴大家都很累，竟然一直都没有出现。
　　整个夜晚静悄悄的，安静的让人觉得有些不安，半夜的时候，不知道从那里传来了一阵轻微的声音，一直帐篷中安静的睡着的岳菡忽然张开了眼睛，目光中露出了深深的厌恶。
　　下一刻，转向躺在自己身边熟睡的柳若的时候，眼中却显露出了丝丝温情。
　　帮柳若盖好被子之后，她掩去了脸上所有的表情，冷漠的走了出去，眯起眼睛朝着某个方向走去，心中不悦的她并没有发现，如今身后竟然还跟着一个小尾巴。
　　走了大概五分钟之后，岳菡看到了几个人每个人都用小心翼翼的目光看着她，让她心中更加嘲讽。
　　这些人会出现在这里，恐怕是家中的那些事情搞不定了吧！
　　“说吧，有什么事，没事你们现在可是不会出现在这里。”柔.软的声音带着几分嘲讽，但却让人厌恶不起来。
　　“大少爷，请您会去，家里，家里就要乱了啊！”现在几个人的心中满是后悔，如果之前没有被那些人撺掇同意将大少爷赶出门，现在那里会有这么多事情！
　　“大少爷？呵，你们在叫谁？”岳菡的声音中满了嘲讽，“你们的大少爷早就死了，我可是个女人，别说你们看不出来。”
　　那满是拒绝的姿态在几个人面面相觑，大家心中都明白，如果大少爷心中的怨气不消看来想要将人请回家中，基本是不可能了。
　　“大少爷，这次是我们的错，不管您如今多不高兴，你都可以说出来，不管您怎么生气我们都会承受。”现在大家心中就只有一个想法，将岳菡安抚好了，这样家族才能够转危为安。
　　原本他们也没有想要将大少爷赶出家门，但是那些人却怂恿他们说，大少爷实为女子，并不是和继承家业，如果男子继承的话，一定会在末世之中将家族发展的更好。
　　而他们心中也的确是对这位新族长很是不满，他们一群男子却每次都被女子指挥心中的不满可想而知。
　　于是他们同意了那些人的话，暗中赞同将大少爷从那个位置推下来。
　　但是他们怎么也没有想到，大少爷尽然离家出走，家族中的事情全然不管了，而那些人更是扶不起的烂泥，将家族弄的越来越差，如果大少爷再不回去的话，家族真要完蛋了。
　　“现在我唯一的要求就是请你们不要出现在我面前！”贪心不足的人，终究要付出代价，她离开韩家的那一刻，韩家的事情就和她没有任何关系。
　　她不再是韩家的韩h，而是当年被柳若就下来的岳姐姐，仅此而已。
　　“大少爷，您现在真的不在意家族了么，您真是让我们太失望了！”看着动之以情是不行了，现在几个人就开始晓之以理，务必要让岳菡认识到自己的错误。
　　“失望么？失望了也好，至少你们不会再出现在我的面前，”看着那几个人还想要说话，岳菡直接开口，“别说你们不知道我被家族中某些人追杀的事情你们不知道，既然当时没有阻拦，那么现在就当我死了吧，否则的话……”
　　否则什么岳菡并没有说出来，但是从左手渐渐扩散出来的黑气让几个人知道她刚刚的那一番话并非是在开玩笑的。
　　看着那些慢慢枯萎的树枝，几个人的心中都有些恐慌，一直以来大少爷虽然总是让人觉得有些冷漠，但更多的却是责任心，是绝对不可能放弃家族的，但是这一次，事情似乎有些脱离了他们的掌控，现在大少爷似乎已经完全不在在乎家族了！
　　“从你们不在意我生死追杀的那一刻开始，我就再也不是韩家人，以后我只是岳菡，在出现在我面前，我保证你们有来无回！”岳菡的声音满是冷漠，现在她已经和这些人彻底划清界限。
　　末世之后他为家族尽心尽力，但就是因为他是女子，所以家族中的人认定了他不适合在那个位置上。
　　其实这些都没有关系，而她也并非是一个贪恋权势的人，如果不是因为父亲只有她一个女儿，没有儿子，他根本就不想成为那个所谓的家族继承人，为了那个位置她失去了太多太多！


第35章 什么都没看见
　　几个人不甘心,但却也没有无视岳菡的警告。
　　这些年他们不止一次见识过这位“大少爷”的手段，现在她既然说了这些话，那么他们在纠.缠下去,恐怕真的很难收场。
　　虽然不甘心,但是现在只能从长计议了！
　　否则的话,真的贸然将这位“大少爷”抓回去，不说能不能成功,就算是真的能够成功了，这位“大少爷”也有本事将韩家闹的天翻地覆！
　　无奈之下，几个人只能够离开,但是他们却比内有死心,几个人都明白，现在“大少爷”是家族唯一的希望,如果软的不行那么就能来硬的了！
　　现在他们的确不是“大少爷”的对手,但是他们发现了，今天那个叫做柳若的少女是“大少爷”的软肋。
　　如果能过将那个少女抓手中，肯定能够让“大少爷”乖乖的听他们的话！
　　看着几个人离去,岳菡嘲讽的笑了笑,他们那充满了不甘和算计的眼神她怎么可能会没有看到！？
　　想想这些年,她都替自己觉得不值得。
　　为了家族，她藏起了一头长发，只有在夜深人静的时候她才能够将藏在假发中的一头长发显露出来；为了家族，她利用药物改变了自己的声音和容貌，让自己更加接近男人。
　　她为家族牺牲了一切，但是在末世之后却因为一句女人难以服众就将她从家主的位置上赶下来。
　　当然，这一点他不恨，因为她从来都不在意那所谓的家主位置，如果不是身体已经不行的父亲差点跪在她的面前乞求，她一点都不想要接下这样的重担。
　　对她来说，失去家主之位甚至是一种解脱！
　　但是有一点她却无法原谅，那就是在她离开家族之后，那些曾经的族人竟然赶尽杀绝的想要弄死她！
　　而那些一直以来对她和善的叔叔伯伯们却选择袖手旁观，这一点才是她真正无法原谅的！
　　微微眯起眼睛，岳菡低声笑了，但是声音中却带着几分薄凉，显然，他对于那些所谓的家人已经彻底失望，甚至想要世界将那些人全部都解决掉！
　　“现在我真的想要杀人了怎么办？”岳菡低低的声音产来，让不远处的一个人彻底吓呆了，因为那个声音已经不是属于她的软糯的声音，而是属于韩h那种中性的声音！
　　这次洛颜是真的吓傻了，她看着岳菡出门直接就跟了上来，是想要知道对方的秘密。
　　现在她的确是知道了对方的秘密，可是如果可以的话她一点都不想要知道，因为这些秘密是能够要了她的命的！
　　她怎么都没有想到这个看起来没到不真实的女子竟然是韩h那个雌雄莫辩的人女人！
　　洛颜的心中更加慌乱，现在这个世界和她知道的原著差别越来越大，甚至已经是面目全非。
　　原著里柳若带着她最大的金手指一路上带着这些人建立起了末世第一基地，而韩h则是韩家家主，留在了帝；都，成为了那边最大的一个基地的领导人，这才是真确的走向，但是现在一切都变了！
　　柳若的金手指不知道怎么竟然被摔碎了，而原本应该在帝都的韩h竟然出现在这里，还成为了柳若口中的饿岳姐姐。
　　这个世界已经全部和她了解的不一样了！
　　这，这要怎么办才好！？
　　内心混乱的洛颜根本就没有发现自己发出的动静已经引起了不远处的人的警觉。
　　“谁！？”听到了沙沙的声音之后，岳菡才发现周围除了她之外竟然还有别的人存在！
　　不好！
　　听到了岳菡的声音之后，洛烟整个人的紧张了起来，原本她就非常害怕岳菡，现在竟然还被对方看到了，怎么办，要怎么办？
　　跑！
　　这个时候这是她唯一能够想到的办法，本能让她想要逃离这个地方，她必须想要死在这里！
　　每一次看到韩h的时候她都觉得对方有一种非常可怕的气息，如果和对方接触的话，自己似乎分分钟就会变成尸体，这么可怕的事情让她怎么去面对！
　　“如果不想死你最好站住，如果在往前走的话，我不确定能不能控制自己，洛颜。”那个甜美的声音忽然响起，像是在远处，还像是在自己很近的地方，顿时让洛颜出了一身冷汗，现在她才知道这个人的可怕！
　　这个时候真的后悔了，如果她没有想要拉拢这个人而是早早离开的话，怎么可能会遇到这么倒霉的事情！？
　　“呵，别怕，我现在暂时还不想杀你呢，因为让你死真的是太便宜你了。”不知道什么时候，岳菡走到了洛颜的面前。
　　修长白皙却冰冷的手指慢慢的放在了她的脖子上，那种冰冷的感觉就好像是让觉得是被蛇缠在自己的脖子上一样。
　　“你，你到底是什么人！”现在她是真的怕了，她一点都不想要接近这个危险的人，如果可以的话，现在她真的想要挣扎开之后，裂开离开这里，但是她现在有种感觉，只要她一动，对方的手就会直接拧断自己的饿脖子！
　　“刚刚偷听了之后你还不知道我的身份么，洛颜，你不一直都觉得自己是个聪明的人么，现在在怎么变的这么愚蠢了？”岳菡的声音还是那么好听，但是现在在洛颜的耳中却不啻于恶魔的声音，让她觉得自己现在整个人都要崩溃了。
　　感觉到自己脖子上的手慢慢收紧，感觉到死亡慢慢的临近，她第一次知道什么叫做恐惧。
　　在来到这个世界之后，洛颜一直都认为自己是这个世界的女主，认定了这个世界一切都是要为自己服务的，但是现在她觉得自己似乎有些想错了……
　　可是她还是觉得不甘心，她来到这个世界就是为了成为这个世界的王者，让所有人都臣服在自己的脚下，否则自己来这里的意义又是什么！？
　　“放心，洛颜我不会杀了你，因为我觉得真的弄死你都会脏了我自己的手，别以为从一开始你接近若若的目的是什么，不过你的目的永远都不会实现，因为垃圾就是垃圾。”岳菡的声音带着浅浅的笑意，听上去会让人觉得非常好听。
　　可现在这个生意说出来的每一句话却让人觉得那么难受。
　　什么叫做垃圾，韩h怎么能说出这样的话！？
　　但是即便此种非常不甘心，却也没有任何办法反对，因为因为她有勇气和韩h顶嘴。
　　看着整个人都快要吓傻了的洛颜，岳菡忽然觉得有些无趣，这个人这么没用，现在她一点成就感都没有，真的好失望。
　　“滚吧！”松开了自己的手，洛颜几乎是连滚带爬的离开的。
　　现在她虽然心中还是憎恨那些人，但却没有任何报复的心思了，以为她明白，现在一切都和她了解的不一样了，柳若不是原著中那个小白兔女主，而韩h也是不是那个对家族充满了责任心的韩家主，一切，一切都乱套了！
　　几乎是飞奔会去他们的驻地，回到自己的帐篷当中洛颜几乎是冲进去的，进去之后她就将帐篷拉上，将整个人都裹进了被子里，似乎这样才能够有那么一点点安全感。
　　半晌之后她才让自己颤.抖的不像话的手脚不再哆嗦。
　　“好可怕……”响起韩h那冰冷的好像是在看着死人一样的眼神，她第一次知道这个世界上竟然有这么恐怖的人。
　　那种感觉她说不清楚，但是内心深处却知道，一旦她不按照对方说的去做，那么下一刻她就真的有可能会变成一具尸体！
　　可怕，真的太可怕了！百合小说群521328847（非作者群
　　“好可怕，好可怕，好可怕……”洛颜就这样将自己裹在被子里，一句又一句的重复这好可怕。
　　似乎只有这样才能够让自己内心的恐惧消散那么一点点，只有这样才能够让她不再那么害怕。
　　可是却发现好一点效果都没有，不知道是不是她自己在吓自己，但是总觉得脖子周围凉飕飕的，那只冰冷的手似乎还正好贴在自己的脖子上，随时都有可能会收紧，然后将自己生生掐死！
　　重复了半天之后，洛颜也发现没有任何效果，现在毫无办法的她只能够努力让自己平静下来，然后在心中的自我催眠，告诉自己一点都不害怕。
　　别说，这样似乎有那么一点点作用，至少刚刚快要吓死的洛颜竟然慢慢有了困意，不知道过了过长时间之后，她终于睡着了。
　　然而梦魇似乎并没有放过她，那个可怕的身影这一次似乎侵入了她梦境，在梦中她觉得自己在一个漆黑的饿空间里，那里什么东西都没有，甚至连声音都没有，周围的一切静悄悄的安静极了。
　　然后，一个冰冷的东西沿着她的身体慢慢的爬行，最后到了她的脖子上，仅仅的缠住，随着时间的流逝，洛烟觉得自己的呼吸越来越困难，还想苏随时都有可能会窒息一样。
　　她张开嘴想要大声的叫喊，想要让别人知道她在这里，想要让人注意到她！
　　但是现在却没有任何一个人发现她，不，或许应该说这里根本就没有人存在！


第36章 连夜离开
　　“救……救命……”她用力的大声喊着,但出口之后声音却是小小的，根本就无法让人听见，这一刻,洛颜心中充满了绝望。
　　这里是什么地方,她为什么会在这里,为什么会有人要杀她，这都是为什么！？
　　现在洛颜因为缺氧脑子有些模糊了,但是心中却还是有一个声音，她不想死，她想要活下去,想要……活下去……
　　她猛的一蹬腿,整个人清醒了过来，才发现是自己的双手卡住了脖子,后才会让她呼吸困难。
　　看着到了现在还放在脖子上的双手,洛颜尖叫一声，放下自己的手，整个人缩到了帐篷的角落里。
　　为什么,为什么会这样,她难道是想要掐死自己？
　　不,不可能，她从来都没有想过要自杀！
　　是她！一定是她，是她诅咒了自己！
　　想起岳菡那冰冷的不像是活人的冰冷的手指的时候，她觉得自己知道了一切。
　　那个岳菡一定不是活人，她是恶魔，她不想要亲手杀了自己，所以就用这种办法，想要让自己自杀！
　　可怕，真的好可怕，这里不能继续待下去了，在待下去的话，他们所有的人都会死在这里！
　　想到这里洛颜定了定心神，悄悄的拉开了帐篷，看着帐篷的外面没有人，慢慢的送了一口气，不管怎么样，现在只要不看到那个岳菡就够了。
　　“洛小姐是有什么事情么？”就在她放下心的时候一个冰冷的男声响起，让她吓了一大跳，结果就看到了一双，哦不，是两双冰冷的眼睛在直勾勾的看着她。
　　那个目光和岳菡的目光非常相似，都好像是看着死人一样的眼神。
　　终于被备受惊吓的洛颜尖叫一声，将所有的东西都收拾起来了，现在她要离开，马上就要离开，一分钟都不能在等下去了！
　　收拾好东西之后，洛颜将杨浩和杨家人叫了起来，现在她不管对方有什么想法，反正现在她要离开，马上几要离开，如果这些人不愿意走的话，她一个人离开也没有关系！
　　“现在如果你们不愿意走就留在这里，反正我现在一定要走，马上就走！”洛颜没有说什么原因，只是一再坚持现在要离开，不管对方怎么说她都不答应。
　　杨浩隐约觉得可能是有什么事情，虽然不知道那是什么事情，但是他还是选择相信了洛颜。
　　这段时间他也隐隐约约的发现了，洛颜似乎有被人没有的本事，好像是能够预知未来，现在洛烟这样，肯定是说明这个地方有危险了。
　　宁可信其有不可信其无。
　　因此不管杨夫人怎么怒骂都没能改变杨浩的想法，在末世之后最重要的就是活下去。
　　柳若现在的确手中有不少的资源，但是他们也能明白，柳若恨毒了他们一家人，就算是手中的东西再多也不会给他们一星半点，所以离开这里或许是更好的选择。
　　于是，当第二天柳若醒过来的时候就看到了另外一块地方的几个人已经消失不见了。
　　“钟叔叔，之后是怎么了，那几个人呢？”昨天看着几个人癞皮狗的样子，柳若怎么都不相信那么些人这么简单就离开了。
　　“昨天也不知道发生了什么事情，守夜的两个小子说不知道怎么回事，那几个人半夜就离开了，尤其是那个洛颜，昨天晚上惨叫很长时间。”钟磊将自己知道的事情全部都说了出来。
　　而柳若在听到之后却觉得意外，究竟是什么东西让她这么害怕？
　　“若若醒了？来吃（资源整理：云裳小筑）早饭吧。”看到柳若走出了帐篷，岳菡露出了一个浅浅的笑容，招招手让她过来吃早饭。
　　看着岳菡那张赏心悦目的脸，柳若的目光又一次落在留岳姐姐身上。
　　不管什么时候看到岳姐姐的脸都会觉得好美，如果她是男人的话一定会将岳姐姐娶回家，只可惜她是个女人，不知道哥哥……
　　看了看站在一边像是二愣子一样的哥哥，柳若撇了撇嘴，还是算了吧，那么木楞楞的哥哥，怎么配得上她貌美如花的岳姐姐。
　　幸好现在柳锋不知道柳若心中在想什么，如果知道了的话，恐怕真的会泪流满面了。
　　他怎么就木楞楞了，这是歧视知不知道！？
　　“岳姐姐，你也吃，我们的食物很充足不用担心会没有吃的。”柳若撒娇的摇着岳菡的手，那种娇憨的小模样让所有看到的人心都软了下来。
　　这个世界上怎么能有这么可爱的人呢！
　　“好，你不用担心我，只要你自己吃好了就好，岳姐姐是不会委屈自己的。”看着自己身边的柳若，岳菡的眼中满是笑意。
　　吃完饭之后，因为那些人离开，柳若也放下了心，所以准备一路朝着目的地赶去。
　　她相信岳姐姐，所以她的秘密也不会介意让岳姐姐知道，因为岳姐姐是在这个世界上最为疼爱她的人。
　　这些年虽然一直没有怎么见面，但是每次她的生日或者是什么节日的时候，从不会忘记给自己送礼物，而且每一份都非常和她的心意，这就让柳若知道，其实岳姐姐一直都非常的关心她。
　　上了车之后，柳若拉着岳菡做到了后面，至于她的哥哥，顿时就被“重色轻兄”的妹妹赶到了副驾驶的座位上，看的钟磊忍不住想要笑。
　　这对兄妹，还真是有意思，不过……
　　钟磊眯起眼睛朝着岳菡看了一眼，有些事情昨天守夜的那两个小伙子不知道，但是他却是知道的清清楚楚，昨天半夜的时候，这个人就不知道去了什么地方，然后过了一会才回来的。
　　而中途那个洛颜也出去了一次，回来之后就有些不大正常，或许，洛颜那么不这女航就是因为这个人的缘故，不过钟磊倒是并没有将这个事情说出去。
　　虽然不知道昨天发生了什么事情，但是有一点可以肯定的，那就是这个结果对小姐来说有利无害。
　　“岳姐姐，能够在见到你真好。”柳若似乎有些困了，头一歪一点点的靠近岳菡，最终整个头都搭在了对方的肩膀上。
　　她的声音有些模糊不清，语气中似乎带着些许的委屈，顿时让岳菡觉得有些心疼。
　　岳菡有些后悔了，这些年因为家族的事情她一直都没有陪在这个和自己玩的很好的小妹妹的身边，让她受到了这么多的委屈。
　　如果不是因为末世的到来，如果不是因为家族的迫害，或许她还不知道这个小小的少女受了多少委屈。
　　想着当初自己离开的时候这个小小的少女拉着自己的衣袖要哭不哭的让自己不要走，那个时候她是怎么说的，她说，自己一定会回来，到时候只保护她一个人。
　　然而最终她却失言了，这么多年的时间里她来看这个人的时间都没有超过三次，每一次都是来去匆匆。
　　可现在这个少女还是这么依赖自己，让她觉得自己是被需要的。
　　顿时，岳菡觉得自己有些卑鄙，但是她却没有办法克制，家族的抛弃让她再也没有办法相信任何人了。
　　只有这个少女才是她在这个世界上唯一能够相信的人。
　　“若若，这次岳姐姐不会在离开了，一定会好好的保护你，一定会！”岳菡的声音虽然小，但是却却很坚定，顿时让钟磊忍不住侧目。
　　虽然到了现在他还不时这么相信你岳菡，但是至少知道这个人地小姐是没有坏心的，既然这样，就让她留在小姐的身边好了。
　　这天下午，似乎丧尸也不忍心打扰这平静的分为，整整一个白天的时间都没有出现，到了晚上，他们来到了一个村子里，看着地上的各种痕迹，大家明白这里是被军方清理过的地方。
　　虽然不会有什么食物留下来，但却胜在安全，一直“风餐露宿”现在这终于能够睡在房间里，大家兼职都要激动哭了。
　　虽然说现在已经基本确定没有什么危险，但是还是决定两个人一个房间休息，而且大家尽量睡的轻一点。
　　毕竟末世危险的不仅仅有丧尸，甚至还有人类。
　　看着外面装满食物的车辆，岳菡不由的皱起了眉，这里的东西太多了，如果被别人看到打劫就不好了！
　　“岳姐姐放心，这些车我有办法解决。”既然现在接受岳姐姐成为他们的一员，那么她也不介意让岳姐姐知道她的能力。
　　伸出手在周围的车上摸了摸，顿时，一辆车就那么消失不见了。
　　“空间异能！？”看到这么一幕，岳菡的瞳孔一缩，下意识的说出了空间异能四个字。
　　顿时让在场的人都用防备的目光看着她。
　　“哎？岳姐姐也知道异能的事情？”柳若倒是没有想那么多的事情，毕竟这一路上他们也看到了一些异能者，虽然只有不多的一两个，但是柳若却知道现在异能者已经开始出现了，永不了多久异能者就会越来越多。
　　而岳菡在听到她的话之后没有说话，而是伸出了一只手，那只手很漂亮，但本质上却和别人没有任何差别，聚在大家不明白她的用意的时候，一层浅浅的黑气在她的手掌上出现。


第37章 雷雨夜
　　“暗系异能！”看到岳菡手上的“黑烟”柳若惊讶极了。
　　暗系异能是仅次于雷系的攻击系异能, 虽然它直接攻击的能力完全比不上雷系异能, 但是暗系异能最为可怕的地方并非是它直接的攻击了, 而是它的特性――腐蚀。
　　暗系异能带有非常可怕的腐蚀力，只要沾上一点点就可能会将人腐蚀的尸骨无存, 简直就是毁尸灭迹利器！
　　但柳若之所以会这么吃惊的原因并非是因为暗系异能的攻击力量，而是岳姐姐如今竟然就觉醒了异能。
　　暗系异能和光系异能是少有在末世中后期才出现的异能，虽然在元素异能出现的时候大家就猜测到会有光系异能和暗系异能出现。
　　甚至猜想过光系异能是丧尸的克星, 但是知道末世中期都没有发现这两系异能的异能者, 所以大家都以为这两系异能真的就只是他们的才想而已。
　　知道末世中期将近后期的时候，一次丧尸攻城, 一个普通人在即将命丧丧尸之口的时候，忽然觉醒了异能，那个异能就是一种黑色的烟雾。
　　在爆发的瞬间就弥漫开来, 凡是被那黑雾碰触到的不分敌我全部都被腐蚀了个干干净净，那个时候人们才第一次知道暗系异能这种可怕的异能。
　　“若若，你知道这是什么异能？”听到柳若的话之后, 岳菡看向了她。
　　家中的人已经有不少的觉醒了, 但是却没有一种和她一样的。
　　所以不少人都以黑色是邪恶的象征，她没有资格成为家主, 将她从家中赶了出来。
　　现在说起来，岳菡都觉得想笑, 那些人为了自己的目的是真的无所不用其极了，不管是什么合理护着不合理的利用都扣在了她的身上，就是想要置她于死地。
　　只可惜, 这些年在家中的贡献让家族中的人没有办法直接弄死她，所以最后才会选择驱逐之后暗杀。
　　“嗯，我知道！”柳若看着她，眼睛亮晶晶的，“岳姐姐，这是暗系异能，是非常非常强大的异能，你将来一定会非常非常厉害的！”
　　柳若的脸上带着开心的笑容，知道自己的岳姐姐以后会非常厉害，她怎么可能会不高兴？
　　“是么，那够不够保护你？”听到柳若的话，在看着她那激动的神情好像比自己高兴一样，顿时让岳菡的心里柔.软成一团。
　　这个世界上还有这么一个人会因为她而高兴就足够了。
　　“当然，当然足够了，岳姐姐，你将来一定会很厉害很厉害的，我一定会紧紧的抱着你的大.腿的！”一边说着，柳若便伸手抱住她的胳膊，那模样就好像是在说，金大.腿，你休想抛弃我！
　　柳锋看着一副“倒贴”模样的柳若简直想要咬牙切齿，明明是自己的妹妹，现在和另外一个人那么亲密简直让愤恨难平！
　　不过他也明白，多一个人保护自己的妹妹也是还是，虽然心中不爽，但是终究还是没有反对，只是非常不爽的看了岳菡一眼。
　　入夜之后，大家三三两两的会去休息了，一来是因为末世之后大家精神一直都紧绷着，难得有休息的机会，二来则是因为现在早已断水断电，想要有什么娱乐活动恐怕也不大现实。
　　因此，所有的人都回到自己挑选的住处去休息了。
　　作为队伍中唯二的两个女性成员，柳若自然是要和岳菡一起住，当然，柳锋也免不了一番咬牙切齿，对这个岳菡，他是从一开始就很不爽的！
　　“岳姐姐，你……你回家之后的生活怎么样？”虽然在岳菡回家之后他们一直都有消息上的往来，但是这些年见过她的次数却是屈指可数，柳若根本就不知道她的那个岳姐姐这些年过的好不好。
　　岳菡睡在靠着窗口的位置，因为今天的月光特别明亮，因此靠在窗边是不是向外看看月亮，听到柳若的话之后，她的动作一顿，半晌之后轻笑出声，但是声音中却带着一丝喑哑。
　　“还不错吧，毕竟，那里怎么说也是我的家。”虽然她并不期待那些家人。
　　岳菡语气平和，但不知怎么的，柳若就是从她的声音中听出了一种悲哀。
　　张张嘴，想要说什么，但是却不知道怎么安慰才好，只能够朝着岳菡的方向挪了挪，在挪了挪，贴到她的身边，想要用自己的温度来温暖她。
　　“我没事，末世前在家的生活还是挺好的。”毕竟她是家主，有能力为难她的人都有些脑子，知道她的重要性，而有胆子却没脑子的，她也不怕。
　　“哦……”明显的感觉到岳菡不想要解释，柳若也就没有在问下去。
　　其实她想问的是，末世之后呢？
　　她记得岳姐姐家是在B市的，如今B市还算安稳，如果没有发生什么事情，现在岳姐姐根本就不应爱出现在这里。
　　其中肯定是发生了什么事情，只是岳姐姐不肯说，她也不想揭开对方的伤口。
　　一边胡思乱想一边挤在岳菡的身边看着天上的月亮，迷迷糊糊间不知怎么的就睡着了。
　　而岳菡看着这样的她，倾倾的叹了一口气在之后在她的头顶揉了揉，“末世之后，那些人和我就没有任何关系了，因为韩h已经死了，我只是你的岳姐姐。”
　　岳菡知道柳若想问什么，但是那些残忍的事情她并不想让自己这个单纯的小妹妹知道。
　　不知道过了多久，原本晴朗的夜空中飘满了乌云，就像是一层厚厚的暗色棉絮一样，将所有的光线遮挡在外。
　　“要下雨了么？”看着忽然“变脸”的天空，岳菡皱了皱眉，将窗户关上。
　　不多时之后就听到了劈了啪啦雨点打在玻璃上的声音，那声音极有韵律，听着那声音原本毫无睡意的岳菡也感觉到困意袭来，渐渐的睡了过去。
　　…………
　　张开眼睛，柳若看着漆黑一片的地方，不知道自己是在哪里。
　　下意识的摸了摸身边，一片冰凉，原本和自己“同床共枕”的人不知道去了什么地方。
　　“岳姐姐？”黑暗让柳若觉得不安，小声的呼唤着如今应该就在身边的人，但是却久久没有得到回应。
　　咬咬牙，柳若起身，向身旁的位置挪了挪，她记得，他们睡觉之前岳姐姐就睡在窗边，而她紧贴着岳姐姐，所以不远处就是一堵墙。
　　人在黑暗中总是会下意识的寻找依靠赖让自己安心，柳若也是如此。
　　可移动了半天，她都没有感觉到那堵应该离她很近的墙。
　　这时候，一直强压下去的恐惧全部都涌了上来，她小声的叫着岳菡和柳锋，但是却没有任何人回应。
　　就在她最不知所措的时候，黑暗的空间中出现了一丝亮光。
　　随着那亮光慢慢的扩大，吵吵闹闹的声音传进她的耳朵，她想要站起来奔向那光明的地方，但是不知道怎么了，这个时候她好像是控制不了自己的身体一样，只能够虚软的坐在那里。
　　她想要挣扎，但是下一刻不知道什么东西狠狠地刺进了她的颈间，顿时让她眼前一黑。
　　等她再次醒过来的时候，却发现全身好像是瘫痪一样，一动都不能动，身体传来的那种被切割的痛苦让她脸色煞白。
　　“谢谢你们，如果不是你们我也抓不到这么好的实验体。”冷静中带着疯狂的声音响起，柳若有些混沌的脑子让她觉得这声音有些熟悉，但是却怎么都想不起来说话的人是谁，她在什么时候听过这个声音……
　　“您不用客气，能过为人类做出贡献是我们的荣幸，我想，若若也会很高兴自己能够为人类做出这么大的贡献。”另外一个甜美的声音想起让柳若有些混沌的脑子清醒了过来。
　　洛颜，竟然是洛颜！
　　这是怎么回事，洛颜不是离开了么，这是什么地方，她为什么……
　　渐渐清醒过来的大脑让柳若明白发生了什么事情。
　　这里是手术台，是她丧命的地方！
　　不，她不是死了之后重生了么，难道那是一个梦！？
　　即便是没有死她也绝对不会让这些人得逞！
　　尤其是绝对不会让洛颜利用自己得到好处，她曾经是将那个人真心的当成了朋友，但最后却被她抢走了一切送给实验室，即便是死她也绝对不会让对方得到任何好处！
　　柳若准备自爆空间将这些人全部都炸死，然而她却发现自己的异能好像都被封在一个地方，一点都使不出来。
　　现在她只能够任由那些人从自己的身上摘取器官，然后凭借着强大的治愈异能让那些失去的脏器一点点在重新生长出来。
　　柳若对自己的异能很了解，她知道，如果不将自己的心脏摘取凭借着八级的治愈异能完全能够让失去的脏器一再的生长。
　　但是对于柳若来说，这不是什么好事，只能够让她无限的被折磨。
　　“若若，没想到你到了现在竟然还活着，治愈系异能还真强大啊！”就在柳若担心自己哥哥的时候，一个让一点都不想要见到的人出现在了她的面前。
　　听到那个熟悉的声音，柳若闭上了眼睛，拒绝在看到这个人。
　　“放心，你马上就解脱了，因为那些科学家找了将你的异能发扬光大的办法了，是不是很高兴？”洛颜站在柳若的身边，嘴角含笑，和她们第一次见面那样，阳光又温暖，让柳若忍不住想要靠近。
　　只是这个时候，再一次看到这样的笑容，柳若只有恶心的感觉！


第38章 丧尸
　　之后, 柳若亲眼看着那些人取出了她的心脏, 打开了她的脑袋取出了异能结晶, 她还记得那些人看到她脑袋中的两个结晶时那种兴奋到极致的感觉。
　　哦，对了, 那个时候的柳若已经变成了鬼，围绕在尸体旁边，看着那些人将她的心脏和异能结晶制成觉醒异能的药物。
　　而洛颜则是因为是捐赠人, 所以第一个得到了异能药剂, 继承了她的治愈系异能。
　　在一旁看着的柳若很想要笑。
　　捐赠人？
　　被捐赠的人是她，一个杀人凶手有什么资格获得她的异能。
　　然而不管她再怎么不甘心洛颜还是服下了异能药剂, 而她则是以为她身体的一部分被洛颜“吃掉”，而不得不困在她的身边。
　　她看着洛颜勾.引自己的哥哥，说她出了意外, 而她最后的遗言就是希望洛颜照顾好哥哥。
　　这个时候，她在不齿洛颜的同时也多了几分佩服。
　　她实在是太会揣摩人心了，如果她真的遇到危险, 在不知道洛颜的真面目之前, 真的有可能会将哥哥托付给洛颜。
　　而柳锋却不相信洛颜的话。
　　柳若是治疗系异能者，就算是出城做任务也不可能冲在前面, 如果她都能出意外，那么只有一种可能――一队人全军覆灭。
　　他调查了很长时间, 却发现从基地中出去的队伍并没有人一支队伍全军覆灭，也就是说，若若根本就不可能出事！
　　因此, 柳锋一面假意相信了对方的话，一面开始调查这段关于妹妹的事情，他不相信妹妹会死于意外。
　　但是柳锋调查的太过“明目张胆”，竟然被洛颜和她的男人们知道了。
　　洛颜为了让自己的“秘密”不会让人知道，所以□□了柳锋，哪里知道柳锋不但没有像那些人一样被迷惑，反而因为这次的事情感觉到了对方的心虚，从而才到了一些事实。
　　最终，柳锋还是查到了一些事实，准备在公之于众的时候，竟然被那些人知道了，最后那几个人为了隐藏自己的肮脏，竟然栽赃说哥哥想要强.奸洛颜。
　　看着这一幕，柳若就想笑。
　　强.奸？这些人还当时在末世前么？
　　现在女人为了能够活下去，只要一块干巴巴的馒头就能够让他们付出自己的身体，哥哥是什么身份，想要什么女人要不到，犯得着去强.奸一个长相不怎么样的人。
　　只是那个时候因为她的愚蠢相信了洛颜的话，她磨着哥哥将那些栽赃哥哥的人碰上了高位，拿着基地的资源，一点点的架空了哥哥的权利。
　　最终就因为这么一个可笑的强.奸罪处置了一个基地的首领！
　　她恨，真的好恨，恨自己的愚蠢，恨自己的无能！
　　“啊――都去死吧，去死吧！”柳若尖叫着拼命的凝聚着自己的异能，原本只是灵魂的她根本就不感觉到痛苦，但是这这一刻她感觉到了一种几乎让灵魂四分五裂的痛苦。
　　但是柳若的脸上没有任何退缩，甚至只有快意，死吧，都死吧，什么末世，什么人类，除了家人之外她还有什么好在意的，哥哥都死了，全人类和她有什么关系，她不是什么救世主！
　　尖叫着起身，耳边是雨点敲击玻璃的声音，缓缓地伸出双手，不错的夜视功能让柳若看到了自己的手，白皙的双手上不满了青色的血管，因为她的用力，血管微微的从皮肤上突出。
　　但是这是一双手，一双人类的手，而不是鬼魂的半透明的手。
　　原来是……梦么？
　　可这一刻，刘多没有一点安心的感觉，因为现在她没有办法判断那一边才是梦，究竟刚刚看到哥哥的死是梦境，还是说重生之后的生活才是梦境。
　　微微仰起头，一股腐烂的味道侵入鼻腔，这种味道在末世之后处处可见，柳若早已经习惯，只是这次的味道太过浓郁，让她猛地反应过来不对劲。
　　因为悲愤而失去焦距的双眼终于再一次有了焦距，这个时候柳若才发现自己的面前一另外一个“人”的头颅。
　　只是现在已经不知道能不能将对方称之为人了，而是应该称为腐尸才对，脸上的皮肉早已经腐烂，只余下少量的皮肤也变得发紫发黑，腐烂的肉里白色的蛆虫在慢慢的蠕动。
　　一双黑洞洞的眼窝，眼球早就消失不见，在那一对眼窝里是更多蠕动的白色幼虫。
　　是丧尸！
　　在末世之后生活了好几年的时间，柳若并不是没有见过丧尸，但是这样几乎“面贴面”的“偶遇”还是第一次。
　　在看到丧尸的那一瞬间，身体的本能让她从空间里拿出一把枪，毫不犹豫的向后躺倒，朝着对方的头颅就是一枪。
　　按照现在丧尸的进化程度，这一枪就能够彻底的将丧尸解决掉。
　　但是出乎柳若的意料的是，这丧尸并没有倒下，而是因为枪击的冲击力向后倒去，但是片刻之后就爬了起来，晃晃悠悠的朝着柳若的方向晃荡过去。
　　脑袋都碎了半个，为什么还能够动？
　　这是……进化了！？
　　原本的丧尸对任何武器都没有抵抗力，但是这丧尸竟然在挨了一枪之后还能够起身，不要说是普通丧尸，就是进化之后的一级丧尸都没有这样的防御了。
　　为什么会这样！？
　　一旁的岳菡在听到了枪声之后已经醒了过来，她的眼中并没有刚刚清醒过来的迷茫，而是清明的就好像从来都没有睡着过一样。
　　看着丧尸接近柳若，她坐起身，一把将柳若拉到自己的身边，并且一脚踹开了丧尸，拉着柳若跑了出去。
　　虽然外面下着雨，但是也比同丧尸共处一室来的干净。
　　因为听到了枪声，所有在屋子里的人也都跑了出来，想要知道发生了什么事情。
　　看着狼狈跑出来的柳若和岳菡，大家都知道刚刚差点出事的人是这两个人。
　　“若若，怎么了？”看着妹妹狼狈的样子，柳锋眼中的担忧都要快溢出来了。
　　“哥，我开始的想法错了，这个村子里不是没有丧尸了，而是有一个很强大的丧尸，”柳若现在已经来不及解释了，刚刚她分明看到了岳菡踢出去的脚环绕着淡淡的黑气，但是那丧尸却还晃晃悠悠站了起来，“现在我们必须离开这里！”
　　那丧尸应该是刚刚进化，还没有习惯现在的身体，如果不快点离开这里的话，今天他们所有人的人都会成为丧尸的食物！
　　“若若，你在说什么，这里不是被军方清理过了，怎么会还有丧尸？”
　　“哥，我们都想错了，如果真的是军方清理的，丧尸的尸体呢？军方虽然会将丧尸都杀死，但是不会给丧尸做个坟吧！”看着到了现在还不明白的哥哥，最后这句话柳若几乎是吼出来的，“之所以丧尸不见了，是因为最强的那个丧尸将其他的丧尸都吞吃了，现在它吸收了那些丧尸的能量已经进化了！”
　　就在柳若的话音落下之后，从她和岳菡原本住着的房间里面发出了一声嘶吼，那声音好像是在大家的耳边响起的一样，顿时将所有人都阵的头痛欲裂，胸口闷痛，难受的想要呕吐。
　　然而那声音格外的悠长，周围的房屋都在吼声之下慢慢发出了喀拉喀拉的声音，甚至有些墙壁都出现了裂痕，细碎的砖块一点点数着缝隙落下。
　　那吼声结束的一瞬间，所有的房屋轰隆的一声倒塌了，高于地面的除了柳若一行人之外，就只有那个丧尸了。
　　“音攻，竟然是音攻！”柳若的脸色煞白，现在她终于知道这是什么都地方了。
　　这里是亓家村。
　　在末世后期在这里有人发现了一只超过了十级的丧尸，那个丧尸的攻击了异常强大，除了精神系的异能者以外没有任何一个人能够抵御这只丧尸。
　　当时军方派了一支一百五十人的队伍，其中有过半的精神系异能者，最终这支队伍只有寥寥的二十三个人或者会去了，但是其中十二个人被丧尸的最后一击震碎了异能结晶险些丧命，五个精神系异能者的技能等级掉了三.级，而剩下的几个人也不是完好无缺回去，至少已能都掉了一级。
　　可以说，这是人类最为惨烈的一站，如果这只丧尸再晚一点被发现，末世说不定就不是人类占上风，而是彻底向丧尸地方倾斜。
　　“抛，现在我们只能跑。”现在他们当中只有她和岳姐姐有了异能，剩下的人根本就不可能在这丧尸抗下五分钟。
　　只是现在他们想要离开已经来不及了，因为他们还没有跑出去几步就感觉到撞到了一堵看不见的空气墙上，这丧尸显然是不想要房他们离开。
　　所有人都转过身，面对这这个极为厉害的丧尸，现在大家知道如今已经是背水一战。
　　而柳若的感觉却和所有人都不一样，她好像感觉到了，对方那没有眼珠的黑洞洞的眼眶，似乎正在“看着”她，那“视线”充满了贪婪，就好像是在看什么可口的美食一样，带着不打不得誓不罢休的执着。
　　作者有话要说：　　小天使萌之前的留言我看到了，我现在将之前写下的大纲细化一下，之前的BUG我会尽快修改哒~
　　(づ￣ 3￣)づ


第39章 危险
　　一瞬间, 柳若有些慌, 但却强迫自己冷静下来, 这里的人除了她之外，没有任何一个人有末世之后求生的经验, 所以她现在必须要冷静。
　　而且，丧尸的目标是她一个人，实在不行的话, 她就将丧尸引开之后, 自己躲进空间里，反正不管怎么说她是不会死的。
　　“哥, 别担心，我不会有事，我有空间的。”末世之后凡是空间异能都能够让空间的主人进入空间, 所以柳若倒是不担心别人会从中发现什么。
　　“我知道，”虽然柳若心底有数，但是柳锋还是不能放心, 谁让他是哥哥呢！
　　听到柳若的话之后, 周围的人并没有放松，反而围成了一团, 将柳若围在最中间，因为现在他们也感觉到了, 那个丧尸的目的似乎是柳若。
　　那种贪婪的眼神，即便是她们不去注意还是能够感觉的清清楚楚。
　　就在这个大家都紧张不已的时刻，柳若却有些走神。
　　不知道怎么的, 眼前的这一幕场景她有一种诡异的熟悉感，好像自己曾经经历过什么一样。
　　对了，这样的场景她上辈子在洛颜的身上也看到过，只要有丧尸出现在周围那些丧尸就好像是受到了什么吸引一样，虽然对周围的人也会进行攻击，但却总是会将自己的视线优先放在洛颜身上。
　　一开始的时候她还觉得是错觉，但是慢慢的，她却发现那不是错觉，而是丧尸真的在“追杀”洛颜。
　　而现在这个待遇却落到了她的身上，这是……为什么？
　　心中想着自己和洛颜的共同点，终于，她想到了一件事情，那就是空间。
　　没错，就是空间，不是她异能的空间，而是那个古玉空间。
　　上辈子洛颜从自己的手中骗走了那块古玉，而这辈子，因为重生的关系，她已经洞察了对方的目的，伪造了一块假玉，而真的古玉则在他的身上。
　　想起了空间里的灵泉，她还记得洛颜在梦里杀了她之前说的那些话，她说她是傻瓜，将金手指拱手让人，空间里里的灵泉能够让人轻易觉醒异能，更能够让生物进化，而且空间还有更多的妙用。
　　但是她没有柳家的血脉，能够运用的东西只有一点点，所以她需要她的血，很多很多的血，只有将自己的血都换进她的身体里，洛颜才能真正的掌握古玉空间。
　　所以说，刚刚她的感觉没有错，那丧尸真的是冲着她来的！
　　虽然柳若想了这么多东西，但也不过是几秒钟时间，她回过神之后更加小心翼翼的看着那丧尸，但却还是稍微松了一口气。
　　如果对方的目的是她的话，柳若就能够最大限度的确保队伍中的人的安全。
　　当然，只有柳若一个人这么想，但别人发现丧尸的目的是柳若的时候，都更加小心了起来。
　　不要说从末世开始他们所有人都被小姐照顾，就算小姐一直都需要他们保护他们也不可能舍弃小姐。
　　“哥，岳姐姐，如果一会有机会你们赶紧带着人离开，我有办法自保，相信我！”柳若认真的看着两个人，目光带着坚定，她相信哥哥和岳姐姐能够带着大家离开，只要他们安全了，她自然有办法脱身。
　　空间里有很多东西，她能够生活一段时间，只要这丧尸离开，或者沉睡了，那么之后她就能离开。
　　“你们先走，过几天之后我自然会和你们汇合，放心。”似乎怕两个人不放心一样，她还特意说了一句放心。
　　但是大家岂能够因为她的一句放心就真的放心下来，即便想现在他们不知道那是什么丧尸，但是他们感觉到危险的能力还没有失去。
　　在面对那高度腐烂的丧尸的时候，他们感觉到了一种说不出来的危机，甚至能够明显的感觉到后颈的汗毛都竖了起来。
　　这是以前面对丧尸的时候所没有感觉到的。
　　而且他们是因为枪声而醒过来的，那么就代表着小姐开枪了，小姐的枪法如何，他们都是见识过的，但是现在挨了一枪的丧尸不但没有倒下，竟然还“生龙活虎”出现在他们的面前。
　　“若若，你知道那是不可能的事情。”柳若的语气坚定，而柳锋就更加坚定，让他抛弃自己的妹妹？绝对不可能！
　　至于岳菡更笨就没有理会柳若的话，而是朝着那丧尸奔了过去。
　　不管这丧尸是什么，但是打了她保护的人的主意就要付出代价！
　　“岳姐姐！”看到岳菡朝着丧尸跑过去，柳若的脸色苍白了一瞬间，然后想要追出去，但却被拦住了。
　　到不是说他们对岳菡有什么意见希望她死，而是和对方比起来柳若的战斗力实在是“惨不忍睹”，如果真的放出去不但帮不了岳菡，反而会拖后腿。
　　这个道理柳若也明白，因此在被拦住之后就没有再要冲出去，而是拿出了抢，眯着眼睛看向那即便被岳菡缠住但依旧直勾勾的看着她的丧尸。
　　“吼――”看着不远处的美食，对现在这个缠住它的苍蝇，丧尸更加愤怒，想要直接将这该死的苍蝇拍死，但是不管怎么样它都碰不到对方，气的它不住的吼叫。
　　而这时候它的吼声经是单纯的叫声，而没有之前的攻击性了。
　　柳若眯了眯眼睛，心中明白，看来这丧尸的异能也不是能够一直使用，在使用了一次之后需要一段时间恢复才能够使用。
　　“哥，一会你带这大家慢慢的朝着刚刚感觉到空气墙的地方过去，如果我没有顾忌错的话，那空气墙就快要消失了。”只要空气墙消失了，他们就能勾离开这里。
　　“岳姐姐，等我一会说跑你就立刻想我这边跑过来，我会开枪掩护你的。”丧尸的速度再快，现在这丧尸也是追不上他们的。
　　柳若可不是圣母，为了后来人而折损自己的人手去消灭这个丧尸。
　　大雨依旧哗啦啦的下着，因为雨声的缘故而让柳若的声音便的有些模糊不清，但是岳菡还是听到了她的话并且点了点头。
　　当然，那是丧尸有没有听到她的话柳若不知道，就算是听到了也没有关系，毕竟现在丧尸的智慧还没有那么高，即便是听到了也没有办法理解话里的含义。
　　柳若带着人一点点的向后撤离，不时的放一枪来掩护岳菡，而岳菡也随着柳若的节奏一点点的撤离，五分钟之后，他们终于退到了空气墙边。
　　这一次和上次碰触的感觉完全不同，上一次的时候能够感觉到空气墙的坚固，好像无论如何都无法撼动一样，而这一次，用力的话甚至还能够感觉到墙体在微微的晃动。
　　“哥，开枪，朝着这里开枪，所有人都是一样。”朝着同一点开枪的话，更加能够消磨那丧尸的力量。
　　听到柳若的话之后大家都点点头，朝着同一个地方不停的开枪。
　　感觉到了空气墙被攻击，那丧尸焦急了起来，它知道如果墙碎了那美味的食物就会逃跑，它不再关注和自己战斗的岳菡，而是朝着柳若扑去，想要立刻吃了她！
　　那种香味让它混沌的大脑清明了几分，但却也让它觉得更加饥饿。
　　岳菡怎么可能会让它伤到柳若，在它忽视自己的瞬间，岳菡抓住了它的一只高度腐烂的手臂，这一刻，她发现丧尸的手臂上正包裹着一股奇怪的力量，就是这股力量才让它原本已经快要彻底腐烂的尸体便的这么无坚不摧。
　　只是瞬间岳菡就想到了办法，黑色的雾气从指尖一点点向上蔓延，慢慢的覆盖在整个手掌上，就好像是一个黑色的手套一样。
　　但是那原本包裹着丧尸的那种奇怪的力量迅速的被黑色的雾气腐蚀，露出了已经腐烂的肉.体。
　　下一刻，只听咔嚓一声，整条手臂被岳菡扭断扔在了地上，然后朝着它的腿上就是一脚，腿也折断了，顿时整个扑在地上。
　　“岳姐姐，快，就是想现在！”看着丧尸倒在地上，耳边传来一阵轻微的破碎声，下一刻，原本的倾盆大雨顿时停住，月亮重新出现在了天上。
　　让柳若有种错觉，如果不是她现在身上湿透了，说不定她都会认为刚刚那场雨是自己的胡思乱想。
　　但是柳若现在明白，这一切恐怕是那个丧尸的力量，说不定对方在变成丧尸之前也得到了什么特别的东西，只是对方似乎没有自己的幸运，在末世之后并没有逃过变成丧尸的命运。
　　“岳姐姐，我们走吧，现在立刻就走！”虽然现在那个丧尸看上去好像失去了战斗力一样，但是不知道怎么的，柳若就是没有办法放下心来。
　　岳菡点点头，朝着柳若的方向走去，而柳若也转过身，将空间里的车取了出来，现在她心中只会有一个想法，那就是离开，快点离开！
　　就是这一瞬间，岳菡看到了让她心神欲裂的一幕。
　　原本趴在地上无法动弹的丧尸不知道那里来的力气，忽然从地上弹起来，尖利的爪子朝着柳若的背心掏过去，如果真的被这丧尸得逞，那柳若肯定说活不了了。
　　而周围的人似乎都在帮助柳若整理汽车，根本就没有任何一个人看到那暴起的丧尸，而现在岳菡和柳若之间的距离注定了她从过去也来不及了！
　　可是岳菡怎么可能会眼睁睁的看着柳若死！


第40章 隐患
　　“若若, 快躲开！”即便是用自己最快的速度岳菡发现已经来不及了, 她只能红着眼睛看着离着柳若越来越近的丧尸。
　　而柳若在听到这声之后下意识的回头, 铺面而来的腐臭让她明白发生了生么事情。
　　下意识的半蹲下身子，抬手又是一枪。
　　这一刻柳若脸上没有任何表情, 冷漠的就像是一台机器一样。
　　前世的时候她也遇到过类似的场景，下意识的让她将自己的处境代入到了前世的场景。
　　如今的柳若虽然没有前世在末世中磨练出来的好身手，但是灵魂还是同一个灵魂, 曾经的战斗意识不会因为变变成多年前那孱弱的身体就消失不见。
　　于是近乎本能的躲过了丧尸偷袭的一击。
　　因为中枪丧尸的身体一阵摇晃, 柳若看到这一幕自然是狠狠的一腿扫过去，直接将丧尸掀翻在地, 手中的枪连续射击，将它的脑袋和胸口简直都要打烂了。
　　看着在地上一动不动的丧尸，柳若稍稍松了一口气。
　　“若若, 有没有受伤？”来不及反应的柳锋只能够呆呆的看着妹妹干净利落的将那丧尸解决掉。
　　真个人简直都要惊呆了，虽然妹妹一直说过是梦中发生的事情。
　　那个时候柳锋也相信了，心中虽然还有疑虑, 但却不希望妹妹真的经过那样残酷的生活。
　　但是现在柳锋却不能自欺欺人了, 如果只是一个梦境的话，现在妹妹的身手怎么可能会这么犀利, 不要说一个人仅仅靠着做梦就能够成为功夫高手，如果那样的话, 恐怕所有人都会天天在睡梦中度过了。
　　“哥，我没事。”柳若慢慢的站起身，她能够感觉到左腿上传来钻心的疼痛。
　　这个丧尸真是太可怕了, 她知道对方的身体强度肯定被岳菡消磨过了，否则的话，现在她就不仅仅是腿疼这么简单了，恐怕会直接骨折。
　　抿了抿嘴唇，柳若向后退了一步。
　　虽然她的确很想要这个丧尸的晶核，但是现在她没有办法确定那丧尸是不是真的死了。
　　如果现在它还没有死，贸然接近危险的只会是她。
　　“若若，腿怎么了？”和柳锋的粗心不同，岳菡看到了柳若起身瞬间的摇晃，之后她将身体的重心放在了右腿上，肯定是左腿受伤了。
　　“没事，只是刚刚撞到的那下有点疼，估计撞青了。”柳若吐了吐舌.头，刚刚身上那种肃杀的感觉消失不见，现在的她又是那个可爱的孩子。
　　岳菡看了她一眼，并没有说什么，走到了她的身边，撸起了她了裤腿在明显撞青的地方按了按。
　　“还好，并没有骨折，只是撞伤了，休息几天就没事了。”身为家族继承人，岳菡自然掌握了多种就能。
　　毕竟想要她死的人的不仅仅只有那些敌对家族的人，家族内部的人不少也希望她早点去死的，毕竟她死了，那些旁支的人才有机会入主韩家。
　　以前对于学习这些“生存技能”她并没有什么感觉，而现在她却很感激父亲当年的决定，如果不是父亲当年逼迫她学习这些东西，在末世之后的生活恐怕还要艰难很多。
　　“对啊，我都说了，岳姐姐，我只是撞青了，没事的，没事的。”在末世之中没有不受伤的人，即便是她这个治疗系异能的人也一样。
　　在哥哥建立了基地之后，她也经常出任务。
　　尤其是当时的她非常愚蠢，每次看到洛颜有危险的时候总会往上冲，想要保护自己这唯一的一个朋友。
　　所以对于柳若来说受伤是常态，凭借身体的感觉她就能够判断自己的伤势，这是末世之后大部分人都有的技能。
　　“现在收拾东西走吧，我们没有办法判断那个丧尸是不是真的死了。”柳若能够感觉到那个丧尸已经隐隐的有了智慧，谁知道对方会不会做出装死那种事情。
　　大家在听到了柳若的话之后也点了点头，岳菡的厉害他们已经见识到了，他们可没有忘记当初见面的时候这个女人的霸气，这样的人在对上那丧尸的时候都没有多占上风。
　　因此，那丧尸是不是真的死了，大家心里都没数。
　　所以现在快点离开才是最正确的选择！
　　大家一个个上车，就当柳若也准备上车的时候，那个丧尸竟然再一次跳起来，扑向她。
　　和第一次只剩下一手一脚不同，不知道怎么弄的，他竟然再一次长出了手脚，只是这次的手脚和之前不同，柳若竟然发现那只手臂上似乎长出了皮肉！
　　这是……晋级了！？
　　瞬间，柳若的脸色刷白，原本那丧尸就不好对方，如果它真的升级了，那现在他们恐怕就真的没有办法离开这里了！
　　“你们快走！”柳若咬了咬牙，将岳菡推向没有关上的车门，转身就准备跑。
　　她是丧尸的目标，如果她留下的话，就能够让大家先离开，等到进入空间之后，丧尸找不到自己早晚要离开。
　　咬了咬牙，柳若的手中忽然出现一条散发着柔和的光芒的鞭子。
　　如果自己看上去的话，就会发现那并非是散发着柔和的光芒，而是本身那条鞭子似乎就是由那柔和的白光凝聚而成的。
　　那是柳若的治愈异能。
　　治愈异能在一定程度上对丧尸只有克制作用的，虽然比不上光系，但却还是有一定的效果。
　　只是柳若现在刚刚觉醒异能的时间不久，即便掏空身体里所有的异能，恐怕也支撑部了几分钟的时间，所以她之前一直都没有用。
　　但是现在凭借着治愈异能，她想要拖延一点时间还是可以的，等到大家都走了之后，她自然能够躲进空间里去回复。
　　只会现在大家怎么可能将柳若一个人留在这里，让她一个人面对危险？
　　看着大家到了现在怎么都不肯走，柳若简直想要骂人！
　　现在他们拖的时间越长对自己越不利，这是在坑她么？
　　“现在立刻走，还是你们想我死？”柳若现在是真的要被这些人气死了！
　　因为这一瞬间的分神，原本牢牢的捆住丧尸的治愈异能出现了一瞬间的波动，而丧尸就趁着这个机会挣脱了异能的困扰，伸出它那长着长长的指甲的爪子，朝着柳若的心脏抓了过去。
　　如果这下抓实了，柳若的心脏恐怕都会被抓出来。
　　这一次，站在柳若身后两步的岳菡已经反映了过来，冲到了柳若的面前，将抱在了怀中，用自己的后背迎向那丧尸的爪子。
　　于是，柳若只能够眼睁睁的看着一直爪子刺穿了她的岳姐姐的肩膀，鲜红的血在这一刻被染上了几分不详的黑色。
　　“岳……岳姐姐……？”柳若被眼前这一幕惊呆了，从上辈子到这辈子都没有人这样保护过她。
　　末世刚刚开始的时候，哥哥还能这样保护她，但是在建立了基地之后，哥哥就忙了起来，不可能一直围着自己转。
　　而洛颜却是时时刻刻的想要弄死她，她最开始没有死在洛颜的手中恐怕都是因为她那所谓的“主角光环”的缘故。
　　而现在，竟然有这么一个人坚定的站在自己的面前，即便是让自己受伤，也要保护她，柳若不知道自己的心里是个什么感受。
　　但也就是一瞬间的愣神，回过神的柳若咬牙挣开了岳菡的怀抱，从空间中拿出了一把钢斧朝着丧尸脖子砍了过去。
　　如果是之前她的确是没有办法砍断丧尸的脖子，但是在丧尸攻击到岳菡的那一瞬间，一股黑色的烟雾顺着那只穿过她肩膀的爪子满眼而上，将那只丧尸已经腐蚀的脆弱不堪。
　　这一击就将丧尸的脖子砍断，那颗腐烂的脑袋咕噜噜的滚到了不远处的地方，连带着那可珍贵的晶核都被柳若无视掉了。
　　用力的将再生的那只爪子也斩断，柳若小心翼翼的将那穿透肩膀的爪子拉出来，看着岳菡的伤势，柳若觉得自己都快哭出来了。
　　她不知道现在要怎么形容自己的感觉。
　　她知道自己非常想哭，尤其是看着对方肩膀那流着黑色血液的伤口，柳若更加想哭了。
　　伸出手，放在那伤口上，柔和的白色光芒一点点的沁入岳菡的伤口，渐渐的，血液由黑色一点点转红，只是不管她再怎么努力那血液都只是暗红色，而没有办法变成正常血液的红色。
　　柳若知道这是因为现在她的异能等级太低的缘故，没有办法彻底去除丧尸病毒，但是在段时间之内病毒是不会发作了，只要她坚持一段时间的治疗，用不了多长时间岳姐姐就会痊愈的。
　　“若若，不哭我没事。”岳菡的声音传入她的耳中，这个时候柳若才发现她哭了。
　　冰冷的泪水不停的从脸颊上流下，不管她怎么做都止不住泪水，明明她不想哭的！


第41章 灰色结晶
　　这一刻没有任何人去嘲笑柳若或者逗她, 毕竟刚刚她经过的是死里逃生。
　　任由柳若哭了几分钟之后, 岳菡才揉了揉她的脑袋, 脸上带着温柔的笑容。
　　“若若，岳姐姐说过会保护你, 这话不管什么时候都会兑现。”没有了家族的拖累，现在的她只是岳菡，只是柳若的岳姐姐。
　　柳若点点头, 朝着岳菡露出了一个浅浅的微笑。
　　收拾好心情之后, 柳若将目光落在了不远处的那颗丧尸的脑袋上，现在竟然已经彻底将那个丧尸解决了, 那么晶核自然不可能留下来便宜别人了！
　　因为丧尸已经死亡，所以保护它的那股神秘的力量已经消失不见，只是一把匕首就轻易的撬开了丧尸的脑袋, 看着那颗纯净透明的晶核，柳若微微的眯起眼睛。
　　不是一级晶核，虽然一级晶核也是透明的, 但却没有这么纯净的能量, 这是……
　　“精神系晶核！”柳若的眼睛亮了亮，原本她以为这丧尸的异能是音攻, 按理说应该是操纵空气，是属于变异风系异能, 但是没有想到竟然是精神系！
　　想来也是，如果不是精神系异能的话，上辈子的时候为什么只有精神异能者才能够抵御这个丧尸的攻击。
　　想起了上辈子杨浩为洛颜弄来了一颗十级精神系丧尸的晶核, 才让洛颜的异能顺利的突破到了八级，现在想来着晶核只有八.九就是他们现在弄死的这一个。
　　她倒是想要看看资质奇差一路靠着丧尸晶核堆上去的洛颜，这辈子没有了灵泉、没有了这丧尸晶核之后还能够走到上辈子的位置么？
　　将晶核用水冲干净之后柳若就将这晶核收了起来，虽然她不是精神系异能，但是她可还是记得现在队伍中会有人觉醒精神异能，上辈子是她傻，将好东西都给了白眼狼，这辈子她可不会那么蠢了！
　　“若若，那是什么？”在柳若收拾完了准备离开的时候，岳菡拦住了柳若，指了指那个丧尸胸口露出的一角灰色的东西问道。
　　顺着岳菡手指的方向看过去，柳若也看到了一块灰色的东西，走过去，将那灰色的东西拿了出来。
　　不知道这灰色的东西是什么，但它明明在那个丧尸的体内，但却并没有沾上丧尸的血液，干干爽爽的就好像刚那个放在地上一样。
　　那灰色的东西个头不到，好像想是一个小石块一样，不超过五厘米长，是一个不规则的多边体。
　　最让人觉得神奇的是，那灰色好像是活的一样，在那透明的“石头”当中缓慢的游动，看起来非常漂亮，但是同样的也有种诡异的感觉。
　　“不知道是什么，也不像是晶核，因为没有感觉到任何力量。”原本她以为是晶核，但是从这个“石头”上，她没有感觉到任何的力量，就好像真的是一颗看上去有些特别的石头。
　　而且手感重量也和普通的石头没有任何区别，唯一的差别就是这个东西原本是“长在”丧尸身体当中的。
　　“应该是没什么用的东西，岳姐姐，你想要么？”看着岳菡的目光一直都随着这个小小的石头动，柳若笑出了声，“岳姐姐如果喜欢的话，就留着玩吧，反正也不是什么大不了的东西。”
　　虽然说末世之后的东西虽然最好不要碰，但是这不过是一块没有什么作用的小石头，不会给他们带来什么危险，柳若也就没有在意。
　　而岳菡看到手中的石头，嘴角流露出了一丝浅浅的笑容。
　　并非是因为得到这东西，而是柳若的态度。
　　末世之后的东西是不能乱碰的，这一点不光柳若知道，岳菡更加知道，在末世之后她已经看到不少因为看到自己“熟悉”的水果吃下去之后就毙命的。
　　这个末世已经没有什么事真的安全的了。
　　这些不明白来历的东西，扔掉是最好的选择，岳菡也知道，但是她在看到这小块的灰色石头之后，不知道怎么的就是喜欢上了。
　　虽然它看起来非常的没有特色，但岳菡就是喜欢。
　　感觉到柳若将石头放在了她的掌心岳菡露出了一个浅浅的笑容，说了一句“谢谢”。
　　因为这是丧尸死掉了，所以柳若一行人就不再着急离开，尤其是现在邀约函已经受伤了，虽然说伤势不算严重，他们人多势众也不会有人什么危险，但是不怕一万就怕万一。
　　因此一行人商量了一番之后，就留在车里休息了一番。
　　几辆车之间的对讲机都打开，听着柳若“普及”关于末世之后的事情。
　　“现在我们留在这里已经没有什么危险了，丧尸在某种程度上和野兽有些相似，他们有着严格的等级意识和领地意识，只要在一个地方有高等丧尸出现，那么在这地方以及周边就不会有其他丧尸存在。”柳若将自己知道的事情一点点都告诉身边的人。
　　大家都认真的听着生怕漏听了很么会在未来给大家添麻烦，不知不自觉，就这样到了晚上。
　　“若若，现在天黑了我们还走么？”大家也没有先到一休息竟然就休息了一天的时间，看着天色已经晚了，这个时候赶路反而有些不安全。
　　“今天不用了，现在那个丧尸虽然已经死了，但是现在残留的力量至少让低等丧尸在几天的时间里不会出现在这里，所以现在我们在这里是安全的。”看了看窗户外面，柳若不仅揉了揉太阳穴，“只是现在外面似乎不太好搭帐篷。”
　　现在的天气越来越热，如果在车里门上一个晚上，即便是男人身体好，估计也要中暑的。
　　更不要说柳若自己了。
　　“小姐放心，这些交给我们，只要有合适的工具，最多半个小时我们就能准备出来一块空地。”其实大家看着这些乱七八糟的碎石块，心里也有些可惜，如果这些房子没被震塌就好了，晚上还能美美的睡上一.夜。
　　说起工具来，柳若点点头，拿出了不少东西。
　　这些东西都是她在末世之前准备的，虽然不知道能不能用的上，但是有备无患。
　　这不，现在就有用上的地方了。
　　就像大家说的一样，半个小时就顺利整理出来了一块空地，虽然不像是水泥地那样平整，但是想要搭帐篷休息是没有什么问题了。
　　大家匆匆慢慢的吃了点东西之后就回帐篷区休息了。
　　而回到帐篷只有，岳菡并没有休息，而是拿出来那灰色的石头小心翼翼的看着。
　　虽然不知道这是什么东西，但它就是有种魔力，让约翰觉得非常喜欢。
　　“岳姐姐，你就这么喜欢这东西么？”看着岳菡拿着那灰色的石头翻来覆去的看着让柳若不由的觉得好笑。
　　岳姐姐在她的印象中一向是非常矜贵沉稳的，什么时候会想一个小孩子一样，对一件东西喜欢的爱不释手。
　　“不知道，只是觉得这东西很和眼缘，有种说不出来的熟悉。”岳菡微微的皱起眉，她确定自己之前不可能会见过相似的东西，但是那熟悉感是从何而来的。
　　这石头的确是和一般的东西都不同，体积不大，但是在黑夜里却会发出莹莹的白光，而中间那灰色的东西更好像是活着的一样，不停的游动。
　　而岳菡更是发现，在自己的手指朝着那灰色的东西戳过去的时候，它会在被戳到的前一刻游开，就好像是活物一样！
　　不知道怎么的，在那一瞬间，岳菡甚至有种想要将这石头吃下去的冲动。
　　真是疯了！
　　为了避免自己又有什么奇怪的想法，岳菡将那小石头放在了放在了口袋了，省的一会再出现什么麻烦的事情。
　　现在她的想法柳若自然是不知道的，所以在看着岳菡将东西收拾了起来之后，柳若就爬到了岳菡的身边躺下。
　　“岳姐姐，这么多年都去了什么地方，为什么一直都不来见我？”这点是柳若一直耿耿于怀的事情。
　　岳姐姐是她第一个真心相交的朋友，结果这个朋友将近十年的时间都没有和她见过几次面，真是气死人了！
　　“家族里有太多的事情，实在是脱不开身啊，现在有了时间我不是第一个就来找若若了么？”脸上带着笑容，显然现在约翰觉得很高兴，很高兴能够和柳若在一起。
　　柳若虽然不满，但是却也不是不懂事的人，在岳姐姐说她忙之后，柳若就不再说什么了。
　　只是她不知道的是，岳菡的话只说了一半。
　　她的确是忙，但却也不是忙到没有时间去见柳若，她不想让别人知道自己有这么一个朋友，更不想因为她的缘故，给柳若带来危险。
　　她身边的人一直都想要将她从那个为止上推下去，如果有人知道了柳若是她在意的人之后，肯定会做出什么卑鄙无耻的事情。
　　那些人自私自利的嘴脸，她从很小很小的时候就看的清清楚楚了。
　　“岳姐姐，早点休息吧，明天一早我们就离开这里。”三天之后就是上天对人类的第一次考验，为了安全考虑，他们还是早些离开这荒郊野岭比较好！


第42章 消失了
　　“好, 你也早点休息。”听到柳若关切的语言, 岳菡心中很高兴, 一次将那灰色的石头放进了口袋里，然后闭上了眼睛, 想要好好的休息一番。
　　只是这一.夜，岳菡似乎并没有休息好，而是做了一.夜的梦。
　　虽然睡着了, 但是在睡梦中却总是翻来覆去的, 而且第二天一早很早就醒了过来。
　　看着远方灰蒙蒙的天色，岳菡不知道心中是一个很么感觉, 只是举得有种说不出的沉闷。
　　昨天夜里她似乎做了一个梦，一个自己都记不住内容的梦，她只是记得梦中有一片灰色, 然后就什么都不记得了。
　　明明在醒过来之前还记得清清楚楚的，但是在张开眼睛的那一刻整个梦境都被她彻底一样，这种感觉一点都不好！
　　“岳小姐, 怎么这么早就起来了？”看着站在帐篷外面看着远方的岳菡, 钟磊向前走了几步。
　　他很欣赏这个少女，虽然年纪比小姐大不了几岁, 但是不管做什么事情都很有决断，而却功夫真的很好, 绝对不会是什么普通佳通出来的孩子，只是他怎么都想不起来在那些世家之中是否见过这个少女。
　　“钟先生，我没事, 只是做梦醒了之后就睡不着了。”自从末世之后她就没后睡过安稳觉了，加过好不容易有一次机会，却还被梦魇所扰。
　　“也是啊，现在世界变成了这个样子，谁不会梦到之前平静的社会。”钟磊的语气有些叹息，“你也被叫我钟先生了，如果岳小姐不介意的话，那就跟着小姐和少爷一样，叫我一声钟叔叔吧。”
　　现在按照钟磊的年纪，这一声叔叔也当的起。
　　“好的，钟叔叔，”钟磊这话岳菡自然不介意，直接交了一声钟叔叔，“现在的世界真的不平静了，我很担心，担心自己不够强大，没有办法保护身边的人。”
　　从韩家离开之后，柳若就成为了她生活的全部重心，现在她的力量虽然不弱，但是却没有办法能够保证百分之百的保证柳若的安全。
　　就像是这次的事情，两次差点让柳若出事。
　　如果不是柳若本身也很强，单凭借现在的她，想要将柳若保护的好好地，几乎是不可能的事情。
　　“岳小姐，你已经做的很好了，今天如果不是你，恐怕小姐就要遭遇不测了，非常感谢你。”说着，钟磊朝着岳菡深深地鞠了一躬。
　　钟磊当年是被柳若和柳锋的父亲救下来的，可以说，如果没有柳若的父亲，现在钟磊的坟头草都不知道有多高了。
　　所以在钟磊的心中柳若和柳锋一直都是他的小主子，现在刘若被岳菡保护了，理应说一句谢谢。
　　“钟叔叔，你不用感谢我，因为我也想要保护她，有些事情您或许不知道，在我的心中，若若是我唯一的阳光。”说到这里，岳菡的脸上带着怀念的笑容。
　　所有人都羡慕大家族的孩子，认为他们有权有势拥有一切，可以说是这个世界上最幸福的人，但是别人不知道的是，越是庞大的家族，阴私也就越多。
　　当年她被绑架的事情虽然说是被敌对的家族派人绑架的，但是她怎么可能会不知道，这其中有内鬼的功劳。
　　在韩家，她这家族继承人的位置让所有人都嫉妒，也让所有人都不满。
　　不管什么时候，很多人都会看不起女人，在让她这么一个女孩子成为家族继承人的时候，家族中的人不是么有反弹。
　　但是整个韩家都在父亲的掌握之中，在加上她本身的天分，家族中的众位长老认可了她的地位，但是同样的，如果有人想要弄死她，也不会阻止，因为一旦有一个人比她更加强大，即便那个人不是嫡支，也可以让他成为父亲的养子。
　　到时候继承韩家，这简直就是两全其美的事情。
　　从很小的时候她就在说，他一点都不想要继承韩家，一点都不想成为什么继承人。
　　但是根本就没有人会相信，和她年纪相仿的孩子，每天都在算计着怎么才能弄死她，然后一步登天。
　　那次绑架的事情之所以会失败，是因为有她的长辈插手了，所以长老才不得不出手。
　　毕竟如果是小孩子的话，带回本家之后还能养熟了，如果是成年人的话，在他们成功接手了韩家之后，究竟是谁嫡谁是庶就不一定了，众位长老是绝对不会让这样的是事情发生的。
　　因此才会出手阻拦，但是众位长老没有想到的是，那个人早就才到了这种可能，所以还有后手。
　　她非常感谢那个后手，如果不是因为那个后手她或许永远都不会遇到如若。
　　那个时候她还记得自己被追杀的非常狼狈，虽然父亲教了她很多东西，但在面对几个大人的时候，她根本就不可能是对手，在仓皇逃窜之后，她遇到了那个她因为是天使的人。
　　那天太阳很大，被关了一天一.夜折磨了一天一.夜的她体力已经快要耗尽了。
　　眼前的一切好像已经开始变得模糊，就在她以为自己就要这么死去的时候，她听到了一个声音，“大姐姐，你生病了么？”
　　那是一个很小的孩子，穿着一件小小的白色的连衣裙，红扑扑圆乎乎的小脸非常可爱，背后的阳光似乎将她紧紧包围，那一刻她以为看到了天神的.宠.儿。
　　如果不是看到她什么后并没有翅膀，她甚至都会以为那个小女孩是从天上下来救助她的天使。
　　之后她就因为体力不支昏了过去，等到再次醒来的时候她已经被带到了小女孩的家中。
　　那段时间对岳菡来说是她生命中最幸福最快乐的一段日子，只可惜，最终她还是被带回了韩家。
　　“钟叔叔，在我的眼中，柳若一直都是那个救了我的小天使，所以我想要保护她。”
　　听到小天使三个字，钟磊发出了爽朗的笑声，小姐竟然被人说成是天使，还真是有意思。
　　不过，小姐的确就好像是一个天使一样可爱的不得了！
　　“钟叔叔，岳姐姐，你们在聊什么，怎么这么早就起来了。”就在两个人聊的很投机的时候，一直在帐篷中的柳若走了出来。
　　两个人并没有回答她的话，而是开始张罗着东西准备早饭，吃过了早饭之后，她们就要离开这里了。
　　折腾了一番之后，大家也都醒来了，看着热乎乎的早饭，大家心中有种感慨。
　　果然跟着小姐有饭吃，这一路上看过来，不要说有热乎乎的食物，对于其他的异能来说，能够有口吃的就不错了！
　　如果没有小姐，没有小姐的异能，现在他们的生活恐怕也不会好到哪里去。
　　坐在柳若身边的位置上，岳菡下意识的摸向了自己的口袋，但是下一刻却顿住了，眉头微微蹙起。
　　“岳姐姐，怎么了？”看着岳菡忽然紧蹙的眉头，有些疑惑发生了什么事情。
　　“不见了，”柳若还不知道什么不再见了的时候，岳菡又说道，“昨天的那块石头不见了，我记得我放在口袋中了。”
　　她衣服的口袋是带着拉锁的，绝对不可能会出现从口袋里滚出去的可能性，那……它怎么会不见了？
　　“是不是掉到什么地方了，岳姐姐，你等等，一会我帮你一起找。”既然岳姐姐那么喜欢那石头，那他帮这一起找也是应该的。
　　“不，算了，不要找了，掉了就掉了吧。”昨天的时候岳菡的确是非常喜欢那个东西，但是现在却觉得掉了就掉了，也没什么关系，甚至有些排斥找到它。
　　可能是因为昨天晚上的那个梦吧，虽然不记得具体的的内容了，但是却记得那无穷无尽的灰色。
　　让人觉得格外的压抑。
　　“哎？岳姐姐不是很喜欢么？为什么不找了？”她可还记得，昨天在睡觉之前岳姐姐还是在那里爱不释手的摆弄，怎么过了一天的时间就变得不喜欢了。
　　“那灰色的东西好像是活的一样，当时还没觉得，但是现在想起来却让人觉得有些不舒服，所以如果不见了就不找了。”这是岳菡发自内心的话，她不知道昨天自己中了什么邪，竟然会那么喜欢那诡异的东西。
　　听到岳菡这么说，柳若也不再说什么，而是点点头。
　　事实上她也不是那么喜欢那块石头，虽然没有什么感觉，但就像岳菡说的一样，那个石头里的灰色的东西好像是活着的一样，被困在那石头当中。
　　如果有一天那灰色的东西出来怎么办，会不会对他们有什么伤害？
　　这些他们都不知道，如果不是因为岳菡喜欢，例如过根本就不可能会将那种东西代在身边，现在既然岳菡说不要了，那么柳若自然会赞同。
　　就这样，大家愉愉快快的吃了一顿饭，之后将东西全部都收拾好了之后离开了那个地方。
　　一路上，岳菡总有中国说不出来的感觉，那种感觉非常奇怪，但却让她不能不在意。
　　作者有话要说：　　嗯……关于那灰色的石头，小天使萌都木有猜猜那是什么东西么？


第43章 不对劲的地方
　　上了车之后, 柳若就靠在车座上昏昏沉沉的快要睡过去了。
　　昨天虽然知道不可能会有任何危险, 但是她睡的却还是不怎么安稳, 而且岳姐姐似乎也睡的不安稳，两个人互相影响之后她就更加不怎么睡得着了。
　　现在到了车上怎么都安稳了下来, 柳若也就不再那么担心了。
　　没多久之后，柳若就昏昏欲睡，慢慢的头也靠在了岳菡的肩膀上。
　　只是在睡着之后, 她也是眉头紧蹙, 完全没有放松的样子，让车里的人看着都有些心疼。
　　在末世之前, 大家都知道大少爷对小姐的.宠.爱，不管什么事情都一小姐为先，虽然小姐没有被.宠.坏, 但是大家也都知道，事实上少爷是完全不介意将小姐.宠.的无法无天的。
　　但是在末世之后，一切都变得不一样了。
　　他们不知道小姐从哪里知道了那么多关于末世的事情, 之后他们每走一步都是小姐细心算计的, 也正是这样，大家在能够在这人吃人的末世之中走的这么安稳。
　　但是他们的安稳却是用小姐的心力交瘁换来的, 甚至即便是在睡梦中也让小姐不得安稳。
　　“这段时间真的是辛苦了小姐了。”不知道为什么到了现在队伍中的人除了小姐之外没有任何一个觉醒异能的人，虽然小姐说, 他们这是大器晚成，等到异能觉醒的时候，肯定要比别人厉害很多。
　　但是他们宁愿自己不那么厉害, 也希望能够觉醒异能。
　　这样就能够让小姐身上的胆子减轻一些，有了强大的力量之后，小姐是不是就不需要步步算计了？
　　“是啊，让她睡吧，这段时间这的是让她累到了。”岳菡轻轻的给她顺了顺头发，脸上带着明显的心疼。
　　坐在副驾驶的柳锋看到岳菡这表情的时候感觉到内心是无比的苦闷！
　　明明若若是他的妹妹，为什么看到岳菡和若若之间的相处会那么和谐，和谐的让人觉得不爽！
　　因为柳若睡着了的缘故，大家都尽量小声说话，不要将好不容易睡着的人再次吵醒。
　　而大家不知道的是，现在柳若虽然睡着了，但是却一点都不轻松，因为她现在正陷入梦魇之中。
　　这次的梦境和上次在那个房间里的做的梦类似，都是关于前世的梦，但是和上次不同的是，上次的梦和前世有着不小的出入，但是这一次的梦境完全就是上辈子的事情。
　　而且这一次她不再像是上一次一样亲身体会，这次她就好像是一个旁观者一样，看着发生的一切，然后默默的感觉有些为违和的地方。
　　她一遍又一遍的体会着梦中的场景，却总也说不出什么地方不对劲来。
　　终于，在她发现什么地方不对劲的时候，梦，醒了。
　　“若若，你醒了？不再睡会了么？”看着靠着自己肩膀的人张开眼睛慢慢坐直身子，岳菡心中有些遗憾。
　　那颗毛茸茸的小脑袋在自己的肩膀上蹭来蹭去的看感觉真不错！
　　“不了，我已经睡醒了？”柳若的脸上露出一个开怀的笑容，好像刚刚那一觉睡的很幸福一样。
　　只有她自己知道刚刚做了一个多么糟糕的梦。
　　说完这些话之后，柳若不再说话，而是靠在座位上，开始回忆着梦境中不对劲的地方。
　　以前因为仇恨，有些事情她没有仔细想过，但是现在想起来却觉得有些不对劲了。
　　和记忆中的那个人比起来，现在这个洛颜实在是太不成熟，也太过没有心机了。
　　上辈子她能够坑的自己自爆同归于尽，虽然她的确是没有防备洛颜 ，但是她却也不是一个太没有脑子的人，如果洛颜做事太过不谨慎的话，她一定能够发现不对劲的地方。
　　如果英说起来这辈子的洛颜和上辈子完全不同也不对，至少现在的洛颜和原本在末世之前遇到的那个人还是差别不大的。
　　即便是洛颜一直在掩饰她的真实性情，但她们是朝夕相处的闺蜜，自然能够感觉到些许端倪。
　　但是在到了基地之后，洛颜就变了，变得更加沉稳温柔，将那伪装的面具端的更稳了，就好像她的真是性情是那样一般。
　　如果不是最后她们坑死了，恐怕她这辈子都不会怀疑洛颜，更加不会行到她和自己的未婚夫有染。
　　通过这辈子的接触，她能过感觉到洛颜虽然是一个有些小聪明的人，但却不可能有能力布下那么大的局，将所有人都收入囊中。
　　还有上次的梦境，她觉得那个梦就是她自爆失败的未来。
　　不单单是她，连哥哥和几个看不上她的基地上层都被算计死了，那个沉不住没有脑子的洛颜真的有那么本事么？
　　她可不相信！
　　所以说，虽然洛颜是她的仇人，但是在洛颜的背后应该还有一个更加聪明，也更隐蔽的人在操纵者一切，将所有人都算计上了，那个人是谁，她却完全没有头绪。
　　当然，虽然柳若现在知道了洛颜不过是别人手中的一把刀，从头到尾都是被别人利用的棋子，但是她也不打算原谅洛颜。
　　别和她说什么洛颜是无辜的，她不过是一把刀而已，刀是没有错的，端看用的是什么人，用在善处能够制作美食，是人幸福，用在恶出才是杀人的凶器。
　　这个说法虽然没错，但是洛颜可不仅仅是一把刀那么简单的，毕竟她也有自己的想法，虽然是被人利用的，但却也是心甘情愿的被人利用。
　　这辈子经历的事情不就是一个例子么，现在的洛颜应该还没有和那个幕后指使者相遇，不就开始算计她了，甚至想要她死，取代她在哥哥心中的位置。
　　这种记仇不记恩，甚至夺人性命的事情都能做出来的人，她为什么要因为她背后有一个更加恶毒的人就原谅她？
　　只是想现在她更加想要知道那个执着想要她死的人是谁，而她和那个人又有什么仇怨。
　　“若若，怎么了？有什么心事么？”就在柳若的眉快拧成一团的时候，一个温柔的声音在她的耳边响起，让她不由的松懈饿了几分。
　　闭目养神片刻之后，柳若将心事沉淀后才慢慢的张开眼睛。
　　“岳姐姐，我想问你见事情，”看着岳菡点头之后，柳若才慢慢说到，“如果，我是说如果，如果这个世界上有一个人想要你死，那么她最可能的目的是什么？”
　　现在让柳若最郁闷的是让她想不明白对方的目的是什么。
　　这就这句话让岳菡微微一愣，她想了想之后才说到，“原因可能有许多，但是核心的原因只会有一个。”
　　“有一个？”
　　“对，只会有一个，”岳菡抿了抿嘴唇，显然，现在她想起了自己的事情，“那就是利益，真正能够置人于死地的，只有利益二字。”
　　韩家人不就是这样么，虽然很多人说她一个女子在乱世的时候不配成为家主，但是这么说的愿意不也就是想要架空她手中的权利么。
　　甚至在后来，知道那些人没有办法让韩家崛起，所以家中的长老们才会又一次找来，希望她能够回答韩家。
　　所以说，让一个人想要置另一个人于死地的原因只有一个，那就是有足够的利益。
　　这话说了之后，柳若就更加不明白了。
　　如果说是因为利益，那么在她死了之后为什么洛颜没有死，不要说什么洛颜是那个人的棋子。
　　在她死了之后，洛颜的吃相不是一般的难看，她用自己的身体笼络了不少的男人，在末世之后，她已经隐隐成为王者了，虽然是通过身边的男人成为的王者。
　　她可不相信那样的洛颜还会听背后的那个人的话。
　　上辈子和洛颜一起生活的了几年的时间，甚至在梦中她还以灵魂状态跟在洛颜身边几年时间，洛颜的性子她可是看的清清楚楚，可不相信她是什么衷心的人。
　　相反的，洛颜那个人很小心眼，被人那样利用之后，在她有了权力之后怎么可能会不报复回去，不要说什么她得到的一切都是背后那个人给的，如果洛颜真的知道什么是感恩的话，她怎么可能还会说对方记仇不记恩？
　　所以说，如果是为了利益这一点似乎不对。
　　现在柳若是越想越想不明白，上辈子的一切就好像是一个迷障一样，她怎么都看不透。
　　但是如果一直都这么不明不白的也不行，毕竟在暗处有一条毒蛇正在看着她，在等着她松懈的时候狠狠的给她一口！
　　“若若，如果你有什么事情想不明白，你可以告诉我们，大家都可以帮你想，不要给字这么大压力。”看着柳若皱着眉的样子，岳菡就有些担心，更多的是心疼。
　　她想要保护这个人，但是却不能帮她解决麻烦，那种感觉还真是无力。
　　“若若，岳菡说的没有错，如果你有什么烦恼的话，都可以对我们说，因为我们是你的亲人，每一个都是。”不光是柳锋是柳若的哥哥，其他人也将柳若当成了真正的亲人。


第44章 小型基地
　　“哥哥, 我知道, 你不用担心, 如果我真的需要你们做什么的时候一定不会客气的，你们可都是我的亲人啊~”听到柳锋的这话之后, 柳若朝着身边的人笑了笑。
　　笑容中没有任何的阴霾，让车里的人也不由自主的露出了一个笑容。
　　不管什么时候能够看到柳若的笑容都会让大家觉得非常开心。
　　就这样，或许是以为大家的话, 柳若的心似乎真的松懈了不少, 之后的行进速度虽然满了许多，但却没有什么危险, 甚至还顺利的收集了不少的物资，让大家的心情越来越好。
　　只是一周之后，他们遇到了一个不大不小的麻烦。
　　当然, 这也只是相对而言的，或许对别人来说这并非是麻烦，而是一次机会, 因为在一周之后他们第一次遇到了一个基地, 一个小型基地。
　　说起来是一个基地，的确是有些太过高看那些人, 只不过是找了一个被军队清理过的村庄“占山为王”，有几个人异能者将这里当成了是自己的领地, 弄出来这么一个小基地。
　　虽然对有本事的人和异能者来说，这个所为的小新基地对他们来说，根本就没有任何的作用, 甚至还需要过得比以前看要辛苦，他们根本就不想要加入。
　　但是对那些普通的幸存者来说，这简直就是天堂了，虽然他们需要付出一部分东西来换取安稳的生活，但是在末世只要能够活着就是最好的！
　　哪怕只是多活了一天都可以。
　　最开始的时候柳若几个人并没有想要停下车，毕竟在车中大家都带着吃得，而队伍中出了她和岳菡之外就没有异能者了，为了大家的安全柳若是不赞成在这里逗留。
　　但是计划赶不上变化，就在大家交了“过路费”之后那个小型基地的人却将他们拦住了。
　　“我们交的过路费的数量应该没有什么问题吧？”看着不让他们离开的那些人，柳锋皱了皱眉，但是却也没有什么恐惧。
　　若若说了，现在的异能者虽然拥有异能，但是现在的也不过是一二级，只有五级以上的异能者才会不怕枪，现在他们这些人想要离开这里不是什么大问题。
　　甚至如果这些人是太太过不知好歹的话，他们也能将这些人直接都解决了之后再离开！
　　“没问题，没问题。”看着柳锋手中的枪谁敢说有问题，只是那个人又说了一句，“首领的意思是今天时间太晚了，一开让你们你拉开会有危险，而来，如果让你们离开哪里防线松懈了，有可能会让丧尸进来，所以首领是想要让大家在这里休息一晚。”
　　这话说的倒是没有人会额问题，甚至是为了他们的好，虽然他们什么都不说就直接决绝，那么微妙有些太过不知好歹。
　　“那就多谢首领了，不用给我们安排太多的房间，只要找一个教室就可以了。”虽然这是农村，在是小学是什么还是有的，只要给他们一间教室休息就够了。
　　那人听这话之后，脸上的表情有一瞬间的奇怪，然后什么都没有说就带着人走了。
　　结果才走了几步，就看着大家背着书包下了车，甚至还留了三五个人在车边上，手里拿着枪，明显是一副谁想要抢车就直接打死的感觉。
　　看到这里，那个人领头的青年心中有些暗叫不好，现在她不知道对方是看明白了他们的目的，还是习惯性警戒，如果是吼着的话还好，如果是前者的话……
　　那么基地就要到大霉了！
　　没错，从一开始首领想要留下这些人就不是为了什么安全，而是看上了这些人的车手中的食物，还有那些枪了。
　　尤其是在知道这些人当中没有异能者的时候，首领简直高兴都快要疯了，这就是一个机会啊！
　　虽然他们异能者很厉害，但是毕竟异能不是能够一直使用的，如果恩能够得到这些枪支，那简直就是锦上添花，之后的生活就再也不用担心了。
　　当然，这些人如果乖乖的归顺，交出女人和食物的话，他们还能够让这些人加入基地，如果不顺从的话，那就直接弄死好了！
　　但是如果现在这些人都有防备的话，那么就不一定能成功了，虽然基地中异能这不少，但是这群人的数量更多，甚至每一个人手中都有枪，在面对这些人的时候他们怎么有可能会取胜！
　　走了十几分钟之后，终于来到了一个大房子前面，几个人互相看了一眼点了点头，一半的人跟了进去，而另外一半人这是在哎外面警戒，如果里面出了什么事情也能够支援。
　　而领头的青年看到这一幕，心里一咯噔，现在他终于知道这些人不是什么省油的灯，恐怕手□□的事情不是那么容易能够实现的。
　　固然，在那个首领看到这些人时候，瞳孔猛的一缩，嘴角抽搐了两下。
　　心中也有了底，知道这些人不好对方，同时心中很庆幸，除了武力胁迫之外他还有后手，否则我的话，今天看来能够实现的机会恐怕就不大了！
　　“欢迎欢迎，几位来临，真是让这里蓬荜生辉啊！”那个人看起来很斯文，但目光中带着几分淫邪，让人觉得不喜！
　　“多谢首领的热情好客，不过我们明天一早就走，劳烦首领帮我们找一间足够容纳我们所有人的房间就行了。”说话的人是柳若，她对末世之后的人太过了解，所以这个时候太来交涉最为恰当。
　　果然，柳若这话一出，对方脸上的表情彻底僵住了，露出了一个比哭还难看的笑容，这个首领怎么都没有像想到，竟然在一开始对方就将事情说得这么明确。
　　“当然，当然，来者是客，我们自然会满足客人的要求，不过大家现在还没有吃的东西吧，吃完了之后我就让人打你们过去。”说着，又让人上了几道菜，看着桌上的有七八道菜的样子，虽然说现在的人比较多，但是也已经很奢侈了。
　　不过看着桌上的饭菜，柳若却没有一点动心，甚至非常排斥。
　　末世之后下三滥的手段太多了，因为人太饥饿，对入口的东西都不太注意，所以这样而成为了一个手段，在食物中下药往往会被人直接忽视掉。
　　但是这些洛烟却完全不会忽视，看了看桌上的食物，脸上带着一个浅浅的笑容，语气却是不容拒绝。
　　“让首领费心了，不过我们带着食物，一会到地方随便吃一点就好，这基地里人不少，我们也不好抢别人的吃食。”说白了就是一句话，不吃！
　　这下首领的脸色可是难看到了极点，虽然想到了这些人可能会推脱不吃，但是却没有想到竟然拒绝的这么彻底。
　　太聪明了，这些人简直是太聪明了，从命的让他无从下手！
　　但是既然对方表示不想吃了，他们也不强灌不是，虽然心中非常不满，但却还是让人带着他们去了不远出的一个小学。
　　那里的教室足够安置这些人了！
　　而当带着他的人汇报之后，却再一次成功的家个首领气到了。
　　原本以为那些人走了就走了，肯定会把车留在村这边，但是没有想到的是，那些人竟然直接开着车走了，不管他们如果说这里比较安全都没有用，简直精明的过头了！
　　“首领，这要怎么办，那些人太警惕了，我们根本就没有下手的机会。”之前也有一些异能者来到这里，但是无一不被直接坑死，哪有一次的人像是这些人一样，这么精明！
　　“就算是精明又如何，没有异能这就是一个硬伤！”那个首领的语气中带着几分得意，“就算是他们有枪，晚上看不到我们也没有什么用处，但是我们的异能却不一样了，直接朝着教室里面扔就行。”
　　大家在听到这话之后，都激动了起来，的确就算那些人再小心，只要他们用你能那些人还能跑了不成！
　　大家在计划着这些的时候，另外一边，柳若也在计划着。
　　“若若，你刚刚为什么不让我们吃东西？”在末世之中粮食有多重要大家都知道，现在能够白吃一顿，为什么若若要阻拦。
　　“哥哥，你想过没有，这天下哪有白吃的午餐，吃了那些东西我们还有没有命都不一定了！”虽然不能够肯定，但是看着刚刚那首领的眼神，柳若就知道，那东西绝对有问题，不能轻易的吃下去！
　　听到了柳若的话之后，大家都若有所思，然后吓出了一声冷汗。
　　的确，对方手中不一定能有什么致命的东西，但就算是有迷.药也足够他们喝一壶的，以后要更加小心才对！
　　“你们一定要记得，在末世之后一定要小心，尤其是要入口的东西，我们这些人的目标太明显，尤其是手中有枪，非常容易成为别人的目标，为了我们自己的安全，你们一定要小心。”关于吃的东西的事情柳若在强调了一边。
　　末世之后杀人夺物的比比皆是，为了活下去而铤而走险已经不是设么不可能的事情了。


第45章 动手
　　作者有话要说：　　替换了，不过好像还是晚了一点点，作者君滚去睡觉了，(づ￣ 3￣)づ
　　明白了柳若的意思之后大家都点了点头, 也明白了今天晚上恐怕要比之前都要危险, 恐怕是整夜都不能睡了。
　　“若若, 你说的没有错，但是, 我们是不是也还是不要将人想的那么坏。”柳锋这话说的有些犹豫，虽然他知道妹妹说的没有错，但是他不希望妹妹对这个世界这么悲观。
　　这个世界有多残忍他来面对就好了, 至于妹妹, 只要好好的被他保护着，这就足够了。
　　柳若听到这话之后, 皱了皱眉，转过头看向柳锋，准备说些什么, 但是却在下一刻闭上了嘴。
　　现在她终于明白了，事实上哥哥没有那么善良，哥哥什么都知道, 什么也都明白, 他不可能会对别人心慈手软，但是却不想她变得心狠手辣。
　　柳若想通了这些之后微微低垂眼睫, 半晌之后在心中叹了一口气。
　　现在，真的来不及了。
　　在经历过了背叛与毁灭之后, 柳若早就习惯了用最大的恶意来揣测身边的人，除非是让她能够确定对方是真的百分之百无害，否则的, 即便是自己的朋友她也会防备。
　　上辈子的时候，洛颜不也是她的朋友么，只是最后的结果如何？
　　原本她以为她对洛颜那么好，洛颜怎么可能会伤害她？
　　但是事实却给了她一个响亮的耳光，扇的她险些找不到北，呵，就因为她相信了朋友，最终却将自己和唯一的亲人的命都大家进去了，她还真不是一般的蠢！
　　“若若，你在想什么？”看着柳若的表情一会悲伤一会狰狞，岳菡有些担心。
　　她能够感觉到柳若的心中有一个大秘密，柳锋似乎知道，但是却知道的不完全，只知道一些表面的东西，但是深层次的却完全不知道。
　　虽然不知道柳若在隐瞒什么，为什么隐瞒，但是她却能够感觉到柳若隐藏的事实会让她觉得非常不愉快。
　　当然，不愉快的原因并非是因为柳若的隐瞒，而是因为那个秘密的内容会让她觉得无法接受。
　　柳若对末世太熟悉了，熟悉的让她觉得都有些不可思议。
　　他们每一个人都是在努力的适应末世，但是柳若却是一开始就好像是非常适应一样。
　　虽然柳锋说过，柳若做了一个关于末世的梦，所以才会知道这么多的事情。
　　但是岳菡却觉得不是那么简单，她当然相信柳锋没有说说谎，但是却觉得柳若并没有将全部的实情都说出来，她还隐瞒了至关重要的一部分。
　　这部分对他们来说不会有什么影响，但却是柳若的心结。
　　“没什么，岳姐姐，你不用担心，我就是想到了那些人的险恶用心，有些恶心罢了。”看着岳菡，柳若的脸上又露出了那种可爱的笑容，但却看得让岳菡觉得心痛。
　　明明心底带着无数的伤口，但却一直在努力微笑，这样的柳若，让她忍不住想要包在怀中安慰。
　　这么想着，也就这么做了，岳菡伸出手将柳若包在怀中，倾倾的拍了拍她的后背，然后轻声说着，“若若，不管你有什么心事都可以告诉岳姐姐，岳姐姐会是你忠实的听众，不管什么时候都是如此。”
　　听着岳菡温柔的声音，柳若放松了自己的身体，不由的在想。
　　如果，她说如果，上辈子在她身边的人如果是岳姐姐的话，她还会是那种下场么？
　　最终还是以被人送上实验室的解剖台上作为人生的终点么？
　　她想……应该不会了吧，她能够感觉到，岳姐姐是真心的在保护她。
　　就这样，两个人依偎在一起，谁都没有说话，就好像是在寒冬中被抛弃的两只幼兽只能靠着相互取暖来维持自己的生命。
　　岳菡的伤痛在家人，而柳若对她而言就是家人，是她的妹妹，是她想要保护的人、
　　而柳若的伤痛在于朋友，而现在岳菡是她唯一一个能够相信的朋友，唯一一个能够让她想要依赖的人。
　　所以不管对岳菡或者是对柳若来说，对方都是必不可少的。
　　大家都看着两人，安静的不肯说话，不忍心破坏这一刻的温暖，但是原本窝在岳菡怀中的人，忽然张开了眼睛，眼神中满是冷漠，看着窗外的时候，带上了深深的杀意！
　　“岳姐姐，用你的异能封住门和窗口！”柳若忽然出口的话让大家有些摸不着头脑，但是岳菡却反映了过来，立刻封住了门和窗口。
　　下一刻，五颜六色的光芒击打在那黑色的薄膜行，荡漾出一层层的波纹。
　　这个时候大家还有什么不明白的，显然，他们是被攻击了，而且攻击他们的还是人类。
　　这么长时间出了在那个杨家村里见到的丧尸之外，所有的是丧尸都是一枪一个能够直接解决的，至于异能？
　　呵呵，现在人类的异能这才有多少，如果丧尸现在就出现了异能，那么这就是这个世界想要彻底灭绝了人类了！
　　所以说，现在在场的人都能够肯定，动手的绝对是这个小型基地里的人。
　　而柳锋在这一刻安静的坐在那里，整个人好像都被罩在了阴影当中。
　　刚刚他还说希望妹妹不要那么悲观的看世界，现在那些人就直接动手了，而且还是堂而皇之的用了异能，连掩饰一点的心思都没有。
　　“哥哥，你现在会这么想是因为你还没有真正的体会到什么是末世，”柳若看着身边有些沮丧的哥哥，郑重其事的说道，“末世之后的世界对每一个人都是公平的，如果想要活下去都要学的残忍，不管你是谁！”
　　柳若的声音不大，但是却在这小小的教室中回响，让任何一个人都无法忽视掉她的话。
　　知道柳锋明白了现在大家的处境，柳若也就不再多话，而是想要先解决现在的危机。
　　“等到一会异能攻击结束之后，岳姐姐你将你的异能悄悄的散布出去，能杀几个人杀几个人，就算是不能杀人也要多腐蚀掉几个人的异能，”柳若看着渐渐变得稀疏的攻击之后，眼神坚定了起来，“其他人和我到窗边门边，只要接近的人，一律杀无赦！”
　　现在外面看里面是漆黑一片，但是他们从里面看向外边的时候却能够看到模糊的人影。
　　在末世之后，被污染的天地似乎在一天之间全部都被净化了一样。
　　天是蓝的，再也没有雾霾这种可怕的天气，而在晴天的时候月光亮的可让人看清楚周围的一切。
　　因此，现在真正有优势的人是他们。
　　教室中的人在听到了柳若的话之后纷纷的点了点头，表示知道了。
　　在大家的心中，凡是对他们动手的人都是敌人，既然是敌人，为什么要同情对方？
　　就在教室里的人在部署怎么才能够将外面的人一网打尽的时候，外面传来了一个人的喊话声。
　　“里面的人听着，只要你们现在交出你们队伍中的两个女人和拥有空间异能的异能者，手头所有的枪，并且归顺我们，我们就答应饶你们一名，否则的话，哼，我想你们应该不想再体会一波异能攻击了吧！”
　　当然，最后那句话完全是喊话的人在吹嘘了。
　　柳若曾经也是异能者，自然知道对方的实力，也知道异能连发能够支撑多长时间，现在外面的即便是能够再用应，也不过是再攻击两三下而已，估计也不会有什么威力。
　　想到这里，柳若冷冷的勾起嘴角，挪到了窗口，微微眯起一只眼睛，瞄准着外面喊话的那些人。
　　现在那些人认定他们已经赢定了，而且今天这个队伍中竟然还有一个空间异能者，简直是意外之喜。
　　因此过分的欣喜和以前的成功让这些人不在谨慎，甚至都没有注意到教室中根本就没有传来痛苦的呻.吟声。
　　就在他们等着屋子里面的人投降的时候，只听嘭的一声，原本站在最前面的人后脑勺忽然开了花，红色的血液白色的脑浆稀稀拉拉了糊了后面的人一脸。
　　之后那个人才慢慢的倒下，脸上还带着得意的笑容，而眉心正中央的那个小孔则是在告诉在场的人――一枪致命。


第46章 没有后悔药
　　外面的人你看看我, 我看看你, 均是变了脸色。
　　一开始他们看着这群人有男有女, 虽然都带着枪，但大部分人看起来就是受过良好的教育, 文质彬彬的，想来恐怕是末世之后不知道哪里来的狗.屎运让这些人摸到了什么军事基地。
　　估计大部分人都是不会用枪的，就算是有那么一两个人会用, 在刚刚那一顿异能的火力压制之下, 恐怕也是身受重伤，想要再对他们做点什么, 几乎是不可能的事情。
　　他们相信，只要他们随便说几句，那些人自然会交出女人和空间异能者, 乖乖的臣服。
　　等到他们有了枪之后，就有和官方基地抗衡的资本了，虽然说不一定能够吞掉官方基地, 但却也能分庭抗礼不是么？
　　可是现在, 他们却发现自己将事情想的太好了！
　　虽然不知道里面的人是不是都没有受伤，但是有一点可以肯定的时候, 那个队伍里有一个真正会玩枪的，而且那个人现在还完好无损！
　　则个消息对外面的那些人来说, 简直就是毁灭性打击。
　　原本想象中美好的日子马上就要到来，却不想在关键时刻被截了胡，简直就是打击！
　　而且现在似乎不仅仅是打击的问题, 而是随时都有可能会有生命危险啊！
　　“首……首领，现在要怎么办？”现在大家都慌了，刚刚那个人是他们基地中为数不多的好手，现在竟然被人一枪就解决了，那他们现在上去也是给对方送菜的。
　　怎么办？现在问他，他怎么知道要怎么办才好！？
　　看着首领默不作声，现在大家都知道大事不好，可是就算知道了也没有别的办法啊！
　　只能够应着头皮站在外面，好在里面的人在杀了第一个人之后就再也没有动手，给了他们可乘之机。
　　“首领，这是什么东西？”忽然一声变了调的声音让周围的人都是一哆嗦，下意识的看向了那个人，只见那人的腿上缠.绕着细细的黑色丝线。
　　那黑色的丝线很细，如果不认真看的话恐怕根本就无法发现，但是如果是厚厚的一层缠在人的身上，那么就是想要忽视都有困难了。
　　大家看着那人惊恐的视线从自己的身上到他们的身上来回看着，顿时觉得有些不对劲，下意识的低头，也看到了缠.绕在自己腿上的东西。
　　原来不止那一个人身上有，而是没个人身上都缠.绕着那种丝线。
　　下意识的伸出手去想要扯开那缠.绕着的线头，却发现东西看上去是丝线，却没有实体，反而在碰触见让他们感觉到了不对劲。
　　刚刚那一瞬间，他们感觉到了体力和异能在快速的流失！
　　吓了一跳的人们赶紧松手，顿时觉得流失的速度减缓了很多，估计是有衣服阻隔的结果。
　　“首领，我们要怎么办？”大家很想跑，但是却不敢动，毕竟现在这东西只是吸取了少量的异能，谁知道如果他们逃跑了之后会不会直接激怒对方，将他们吸成人干。
　　怎么办？现在还能怎么办，只能交涉啊！
　　“里面的人听着，我们在给你们最后一次机会，将人交出来，我们还是能够饶恕你们的！”首领大声的朝着里面喊着，如果能够其中的颤音，说不定柳若他们还会认为对方有些底气。
　　“哈？饶恕我们？”柳若现在真是被外面的人逗笑了，到了现在还认为他们没有还手之力么，“没有觉得现在体力和异能流逝越来越快了？”
　　这话一出，大家还有什么不明白的，顿时炸了锅！
　　“是你们！”首领这话说的简直是咬牙切齿，虽然想到这些人可能有些本事，但是谁能够想到，这些人能够算计了所有人！？
　　“当然是我们，首领，刚刚玩的愉快么？”柳若声音清脆，语调中带着几分笑意，“对了，我们队伍当中不仅仅有空间异能者，还有治愈异能者，还有一个暗系异能着，怎么样，是不是特别希望我们臣服？”
　　如果说一开始柳若的话是让那个首领觉得不爽的话，那么后面的话却让他贪婪中带着彻骨的恐惧。
　　治愈异能者，那是只有大基地才能养的起的异能者啊，据说不管多种的伤，只要不是被丧尸咬到，那么被治愈异能者治疗之后，都能够快速痊愈。
　　可是这个时候一个治愈异能者出现在地方的阵营了代表着什么？
　　那就代表着不管他们怎么攻击，只要那个治愈异能者还活着，就能够让伤势迅速痊愈！
　　完了，这次真的完了！
　　对方不仅仅治愈异能者，还有暗系异能者。
　　虽然不知道那暗系异能者是什么，但是凭借着柳若刚刚的那番话，他们也能知道，那些黑色的不明丝线肯定和那暗系异能者有着直接关系。
　　“怎么？不说话了？你们不说我说！”柳若看着那些已经软到在地上，柳若慢慢的从那个教室中走了出来。
　　首领看着走出来的柳若，眼中猛然间迸发出一抹精光。
　　真是天助他也，如果出来的是一个大男人，凭借现在他们的体力，恐怕还不是对手，但是现在出来的是一个少女，不要说他们几个人，就算是他一个人也能够将对方擒住。
　　最重要的是这个少女似乎是这群众人做主的人，只要抓住了她，还怕那些人不投鼠忌器么。
　　首领不顾自己身体的虚弱，直接朝柳若扑了过去，现在他心中只有一个想法，抓住柳若，然后让对方投降！
　　嘭！
　　“啊――”一声撕心裂肺的惨叫忽然响起，让在场的人都打了一个冷颤，他们一点点的转头看向躺在地上捂着手腕的首领，眼中满是恐惧的神色。
　　因为他们看到了，从首领捂着手腕的指缝中溢出了红色的液体，而柳若的手中明显的拿着一把枪，首领为什么会倒下这根本就是显而易见的事情。
　　“是，是你，刚刚开枪的人是你！”刚刚在他将要抓住这少女的前一刻，她直接开了枪，那一瞬间，他看到了对方的眼神，冷漠的可怕，就好像如今她开枪对着的不是一个人一样，而是一个没有生命的物件。
　　柳若笑笑没有回答，而那笑容却成功的让躺在地上的人们都打了一个冷颤，没有别的原因，只是因为她的这个笑容实在是太冷了，尤其是在看到她的眼睛的时候，甚至能够看到寒光，让人不寒而栗。
　　“是我。”
　　“你，你杀了人！”那首领大吼着，好像柳若做了什么十恶不赦的事情一样，他这样的反应却逗笑了柳若。
　　“刚刚你们不也是想要杀人么，别说刚刚你们往教室里面扔进去的都是闪光弹，只有光没有其他伤害性的。”柳若最看不起这种双标狗，自己做什么都是对的，到了别人身上就是十恶不赦，恶心！
　　这么想着，又是一枪，这次是刚刚没有受伤的另外一只手。
　　就这样，柳若几乎是面不改色的就废了对方两只手，看的其他人简直是胆战心惊，现在她们终于知道自己遇到了一个多么可怕的人，只是这个时候后悔好像是已经来不及了。
　　“放心，我身上别的东西没有，但是子弹还是足够的，你们刚刚往里面扔了多少异能弹，现在我就在你们身上开多少个眼，公平吧，”现在柳若脸上的笑容对那些人来说简直就是恶魔的微笑了，“放心，既然我们没有任何伤亡，我自然也不会让你们死的。”
　　只是有的时候或者比死更加可怕，因为这个世界上有一个词叫做――生不如死。
　　几个人摊在地上简直心如死灰，心里后悔极了，如果一开始大家没有贪心，让这些人直接离开，现在他们还会是这样的命运么？
　　只会这个世界上没有后悔药，事情做了就做了，就算是后悔也只能在心里默默的后悔，想要挽回什么还是不要想了！
　　“若若，等等！”就在柳若想要开第三枪的时候，岳菡从教室里面走了出来，从她的手上拿走了枪。
　　这一刻，所有人看到岳菡就好像看到了天使一样，而且还是扇着翅膀带着满身圣光的那种。
　　否则的话，这个人怎么会在这么关键的时刻出现，阻止了那个女魔头！
　　“岳姐姐？”柳若看着岳菡，眨眨眼睛，不明白这个时候她出来是为了什么，而且还拿走了枪。
　　岳菡并没有回答，而是走到了那个首领的面前，居高临下的看着他，“我记得你用很下流很恶心的目光看着若若来着吧？”
　　一边说着，岳菡手中的枪口一边慢慢的下移，最后停在了对方胯.下的某个位置，然后慢慢的扣动扳机……
　　之后一声才叫传进了每一个人的耳朵，现在已经不是撕心裂肺，而是声嘶力竭了，而凡是男人都忍不住夹紧了双.腿，虽然刚刚受伤的人不是他们，但是听着就觉得疼好么！
　　“既然管不住自己的眼睛也管不住那多出来的二两肉，那我就帮你一劳永逸，不用谢我。”岳菡的声音淡淡的，没有喜怒，却让地上躺着的人都要疯了好么。
　　废了人家命.根子之后还来一句不用谢，这是人干事么！？
　　刚刚如果说岳菡是小天使的话，那么现在就是彻头彻尾的恶魔，简直就是撒旦转世！


第47章 你们要负责
　　看着那胯间流血, 已经硬生生疼昏过去, 生死不明的人, 在场的所有人都深深的打了一个冷颤，他们终于知道, 这个岳菡是觉得不能够招惹的人物。
　　都是越美丽的东西越有毒，现在他们算是看的明明白白，这个岳菡不久是么, 明明那么漂亮, 但是毒起来也是那么毒，让人不寒而栗。
　　“你们还有什么想说的么, 还有谁想要打劫？”岳菡的嘴角冷冷的勾起，看着在场的人就好像是看着一群尸体一样，和她平时看着丧尸的眼神没有任何区别。
　　现在她虽然什么都没有说, 但是心里却一点都不想要放过在场的人。
　　他们不是打着若若的主意，想要玩弄若若么，这么肮脏的人有什么资格在这个世界上活着！
　　这个时候在场的人哪一个不是被吓破胆了, 如果不是现在没有丝毫的力气, 只能够躺在地上一动不动，说不定在场的人早就爬起来磕头认错了。
　　什么？为什么不跑？
　　开玩笑, 一旦跑了，那就直接背后给对方了, 再说，他们跑的速度再快还能快过子弹不成？
　　在末世之后，人的尊严一点都不值钱了, 只要能够活下来就算是磕头认错他们也愿意啊！
　　“既然这样，你们就都上路吧！”说完这话，岳菡露出了一个冷冷的笑容，毫不犹豫的扣动了扳机，刚刚他说的那些话不过是为了迷惑这些人。
　　放过他们绝对是不可能的事情！
　　杀了人之后岳菡看也不看就拉着柳若回到了教室里，反正那些人都已经死了，这些人是基地中绝大多数的异能者，今天晚上基本可以说不会有什么危险了。
　　因此，大家回到教室之后岳菡弄成了一个类似半透明的暗元素球将他们都笼罩在其中之后大家就安安心心的睡觉了。
　　这段时间他们都没有怎么安心休息，现在终于能够好好地睡一觉，还有什么是比这个让人更加开心点的事情？
　　至于之后的事情？
　　呵呵，反正人都杀了明天一早只要离开这里就不就好了。
　　杀人者人恒杀之，希望这个道理基地中的人能够知道，如果不知道的话，也没有什么关系，只不过是多杀几个人而已，对她而言并没有什么区别。
　　可以说在这个队伍中的人出了柳锋还有一个末世之前才有的仁慈之外，其他人早就习惯了这个人吃人的世界。
　　只是第二天一早大家并没有那么顺利的离开，因为一大早他们就听到了一群女人的尖叫声。
　　被魔音灌而吵的不得安宁的柳若张开了眼睛，透过那薄薄的暗元素，她看着外面那些哭哭啼啼的女人，眼中充满的厌恶。
　　她当然知道这些人的身份，但就是因为知道，所以才更加厌恶。
　　虽然在末世之后依附强者，这是一个选择，没有人能说么，但是如果这人也是异能者却还是想要依附别人的话就让人有些看不顺眼了。
　　“若若，怎么了？”感觉到了柳若的不开心，岳菡转过头，朝着她露出了一个很好看的笑容。
　　她还记得，若若说过喜欢看到她的笑容，现在她笑了，若若是不是能够开心一点？
　　果然，在见到了岳菡的笑容之后，柳若的脸上的表情也不再那么难看，原本皱起的眉头也慢慢的松开了。
　　之后她看着外面的人轻轻的叹了一口气，然后说到，“人各有志，和我没有任何关系，是我想多了。”
　　本来就是没有任何关系的人，而且那些人自甘堕.落，和她有什么关系。
　　或许最开始的时候那些女人当中也有一些不愿意过这样的生活，但是看着别人不付出劳动同样能够得到食物之后，恐怕就渐渐的开始向往那样的生活，最终也堕.落了。
　　这样的人根本就没有挽救的价值，柳若也不是什么圣母，完全不想要估计那些人的死活。
　　“嗯，若若那些人如何和你一点关系都没有，现在我们只要好好的过好我们的生活就够了，不要关心那些人。”岳菡认真的看着她，脸上的表情是认真的色彩。
　　她一点都不希望柳若管别人的事情，末世之后被人背叛，救了人之后反而被害死的比比皆是，岳菡不希望若若也走向那样的命运。
　　“岳姐姐，我知道了。”说完这话，也朝着岳菡露出一个笑容。
　　那笑容很纯粹，好像所有的负担都消失不见了一样，让人觉得很喜欢。
　　一行人收拾好了东西之后就直接走了出去，现在耽误了一晚上的时间，自然要早点离开了。
　　现在离着他们的目的地还有不段的一段距离，现在有洛颜那么一个穿越者，谁知道那个人会不是知道他们前进的路线人，然后趁机想要做什么事情。
　　尤其是现在她已经和洛颜撕破脸了，那中为了让自己生活更好的人可是什么事情都做出的出来的，所以现在她已经没哟那么多时间可以浪费！
　　柳若猜的没有错，自从他们分道扬镳之后，洛颜就决定带着大家前去书中的基地，那个位置很好，只要去了那里占了先机，柳锋他们还将人他们赶出去不成。
　　到时候就算是柳锋不肯归顺他们，等到他们将基地发展起来也会有无数的人前来投靠！
　　到时候她还会怕那些人不成！
　　事情想的是非常不错，但是洛颜却忘记了一件很重要的事情。
　　在末世后那个基地的确是非常强大，而且吸引了无数的强者投靠，但是她却忘记了一件最重要的事情，那就是那个基地之所以会有那么多强者会投靠并非是因为那个地方好，而是因为领导者和他的团体。
　　末世之后跟着柳锋的人从来没有被抛弃过，异能升级也最快的，大家当然愿意跟着柳锋了。
　　现在洛颜没有灵泉这个作弊器，那她还有什么来吸引强者。
　　甚至不谈那么长远的，现在他们食物不够，想要去那个地方都非常困难，更加不要说建立基地了。
　　因此，洛颜的计划注定了失败。
　　柳若收拾好了东西之后，和大家一起出了门，看着那些哭得昏天暗地的女人，直接无视了。
　　现在看着这些人她就觉得厌恶，哪里有精力和这些人打招呼乃至于交流！
　　只是想现在柳若不想要理会这些人，但是这些人却不想要放过柳若。
　　现在她们既然能够知道这里，那么代表着对男人们的计划就有几分了解，现在这些男人都死了，她们怎么可能会不知道是谁做的！？
　　既然知道了，她们又怎么会让这些人这么简简单单就离开！
　　“你们给我站住，是不是你们杀了我们的男人？”就再柳若将要走开的时候一个人拉住了柳若的胳膊，死死地抓着，指甲狠狠的扣紧了柳若的手臂，那样子恨不得想要将柳若弄死。
　　大家都是聪明人，自然知道柿子要捡软的捏，那些男人一看就惹不起，而旁边的岳菡虽然看起来很漂亮，但是却不知道为什么在看到她的时候有种恐惧的感觉。
　　她们总觉得如果真的拉住了对方恐怕会倒霉。
　　因此他们选择了柳若这个“软柿子”。
　　然而，现在对方错估了柳若的战斗力，直接她看着自己被狠狠抓住的手臂，冷冷的看了对方一样，淡淡的说道，“放手。”
　　她不想要和这些女人计较，但是如果对方一意孤行的想要作死，那么她也不会手下留情。
　　“不给我交代清楚了休想我……啊――”话还没有说完，就传来了撕心裂肺的惨叫，大家不由自主的看向了那说过的女子。
　　之间她脸上是四道深深的抓痕，那抓痕好像是深深的刻在她的脸上一个样，看上去让人觉得恐怖，鲜血淋漓的让人忍不住打了一个冷颤。
　　“还不放手么？是觉得脸上的伤太轻了？”柳若的声音还是那么淡漠，但是面对她的那个女子知道，如果她在不放手的话，她的脸上恐怕还会多出几道抓痕，这怎么行！
　　如果没有了这张脸，以后她还要靠着什么生活。
　　因此，没等柳若说第二句，她立刻放开了手，甚至看着对方的眼神带着深深的恐惧。
　　如今她的脸明明已经被抓破了，但是却什么都不敢说，甚至大气都不敢喘一声，生怕让这杀神发现了自己的存在。
　　“你不能走，你杀了我们的男人你就想走，你让我们这些弱女子怎么活着，你们怎么这么狠心啊！”终于，旁边的一个女人大声的哭了起来，就好像是受到了沈沫莫大的委屈一样，让人有些不忍。
　　只可惜，这不忍的人只有他们彼此，柳若一行人可没有那么好的品质。
　　这些女人不再少数，如果现在他们答应了什么，恐怕整个基地的人都会赖上他们，他们可不想给自己找这么一个累赘！
　　尤其是柳若，现在看着这些人的眼神更加厌恶了。
　　明明自己有手有脚，说什么怎么活？
　　“有手有脚的就活不了了么，如果你们想要让我养着你们也不是不可以。”柳若这句话让在场的人都流露出了喜色，正准备去召集自己的姐妹们，但是她接下来的一句话就让那些女人打入了地狱，“只要让我废了你们的手脚我就养着你们，怎么样？”


第48章 末世之后再无男女
　　“你, 你怎么这么狠毒, 你们明明有那么多的吃的, 为什么不肯养着我们，你们不是异能者么？”带头的女子尖叫着, 好像柳若说得来什么十恶不赦的话一样。
　　她们原本就被这些男人养着，现在他们这些人杀了她们的男人，所以养着她们不是应该的么！？
　　柳若目光淡淡的看着她, 视线不住的她在她的四肢上徘徊, 好像是在看着什么地方好下刀，顿时让那个女人闭上了嘴.巴。
　　说到底谁都不是傻瓜, 在不会危及他们的情况下，她们自然会为了自己的利益而努力，但是一旦危及到了生命他们就会安静下来。
　　“养着你们？呵, 凭什么？”柳若的声音淡淡的，但是在场的那些女人却听出了浓浓的嘲讽，那嘲讽的意味浓烈的让大家想要忽视都组不到。
　　凭什么？
　　这三个字问傻了在场的人, 刚刚那她们不说了么, 他们杀死了她们的男人，那么现在养着他们不是应该的么？
　　“难道不是你们傻了我们的饿男人么, 既然是你们做的凭什么不负责？”后面的一个女人说的理直气壮，只可惜这神逻辑柳若觉得自己想不明白。
　　“既然你们现在来到这里, 那么自然应该知道你们男人做了什么，那么我是不是可以认为你们也是同伙，然后也能杀了你们？”现在柳若是真的动了杀心, 只要将这些人都杀了，那么就是真的一劳永逸了！
　　那些女人在听到这话之后，脸色瞬间苍白，她们怎么都没有想到对方竟然会得出这么一个结论，这个时候他们不是应该好好地安抚他们么？
　　难道这些人是傻子么，不知道末世之后女人的珍贵？
　　或许是因为那些男人灌输的想法，让这些女人将自己当成了非常珍贵的人种，所有人都应该保护他们。
　　可事实上，在所有人的眼中人她们只是高档一点的玩具，她们的意义恐怕就为是为给那些男人们泄欲。
　　“别以为你们是女人别人就要照顾你，有本事你们离开基地试一试，看看那些丧尸会不会因为你们是女人就不会吃你们。”对于这些人现在柳若是腻歪透了，如果可以的话，现在她就想要离开这里，永远都不要见到这些人！
　　只是柳若想要走，那些女人却不愿意，现在基地中的“劳动力”几乎全军覆灭，如果不能够让这些人留下来食物，那么她们恐怕就没有办法生存下去了。
　　“好吧，我们也不让你们带我们走了，只要你们将全部的食物留下来我们就让你们离开，”说话的人并没有等柳若接话又说道，“别急着反驳，如果你们不将东西留下来，我们有的是办法不让你们走！”
　　现在她们认定了只要自己动些手段，柳若这群人就没有办法离开。
　　毕竟现在她们在人数上站着绝对的优势。
　　但是显然她们忘记了，她们只是在人数上站着优势，但是在质量上却差着十万八千里，不要碰忘记了，当初那些人想要将柳若一行人留下来，现在他们的尸体都快冷了。
　　现在基地中的那些异能者根本就拿不出手，真不知道这些人是哪里来的信心想要留住这些人。
　　“再说最后一句，滚！否则的话，你们也都死在这里吧。”将食物都留下？
　　呵，不要说都留下，就算是留下一个面包柳若都不愿意，这些人没有资格逼迫他们！
　　“你不敢！”有着迷之自信的女人坚定的说着，虽然她相信柳若敢动手，但是她们却认定了那些男人舍不得。
　　然而她却想错了，因为在她这话说完之后，她的眉心就出现了一个血窟窿，然后她就这么直挺挺的躺下，去陪伴那些“先人”了。
　　这个时候大家才知道她们设想的一切都是错的，虽然这些人看起来不像是会杀人的人，但是这一言不合就开枪实在是太吓人。
　　而且对方完全不管她们是不是女人，看着她们的眼神就好像是在看着一群蝼蚁一样，死了就死了，甚至都不会在心里留下一点点的痕迹。
　　这个时候他们才知道自己错了，是真的错了！
　　之前她们以为只要胡搅蛮缠就能够得偿所愿，但是现在却发现，这种想法是错误的，根本就不会有人同情她们！
　　“还有谁想死么，如果你们想的话，我可以免费送你们一程，现在是末世了，杀人不犯法，我希望你们好好记住这个道理。”柳若脸上露出了一个笑容，看起来好像很开心的样子，但是就是这开心的样子，让她们觉得更加恐怖。
　　一个人满身杀气固然可怕，但是如果杀了人之后还脸上带着甜甜的笑容就会更加可怕，因为没有人任何人知道她什么时候就会变脸杀人。
　　就这样，柳若将这些人的事情彻底解决了，虽然有很多人不服气，想要将柳若一行人将命留在这里，为他们的老大报仇。
　　但是当枪口抵在太阳穴上之后，所有人都乖乖的闭上了嘴。
　　命只有一条，没有必要为了所谓的仁义而失去自己的生命。
　　而且说句实话，他们现在这么咄咄逼人也不是为了所谓的仁义，更多的是为饿了这些人食物，还有那两个漂亮的不像话的女人。
　　基地的里的女人虽然也不错，但是却没有这两个人漂亮，而且更加重要的是他们早就玩腻了，现在好不容易有连个漂亮的女人出现，他们怎么可能一点都不动心？
　　但是看着走在前面那个拿枪口顶着他们太阳穴的女人，最终还是放弃了，太漂亮的女人由刺这话说的一点错都没有！
　　“岳姐姐，现在我们走吧，至于那些人，让她们自生自灭好了。”现在她们和这个基地虽然算是结仇了，但是柳若却一点都不怕，因为她到这个基地已经不可能长期存在了。
　　再用不了多久之后，变异动物也会出现，到时候这些人都会成为变异动物的口粮。
　　那本书里也是这样写的，不过之所以会特意谢这个基地是因为灭了这个基地的是一只精神异能的变异狼，最终那变异狼被洛颜收服了，成为她的一大助力。
　　当然，这样的事情她是绝对不会让她发生的。
　　她一定要改变世界，所有可能会给洛颜提供服务的东西她额偶都会抢走，让洛颜在这个末世苦苦挣扎，只有这样，她心底的仇恨才能够平息！
　　当然，还有那个幕后的人，她是据对不会放过那个人的。
　　虽然不知道对方是谁，也不知道对方的目的是什么，但是既然想要她死，那么对方肯定会是她身边的人，或者是认识她的人，这个线索虽然不是很明确，但至少还是能够让柳若缩小范围，这就够了。
　　“若若，今天你生气了么？”上了车之后，岳菡看着脸色不好的柳若，有些心痛，早知道那些人会让若若这么生气，她就应该将那些人全部都解决了！
　　这样的话若若就不会生气了！
　　“岳姐姐我没事，不生气了，只是觉得那些人太过恶心而已，凭什么她们就应该让我们照顾。”说着这话，柳若还堵了嘟嘴，显然是在卖萌，让周围的人看大心头一颤。
　　她们的若若实在是在太可爱了。
　　“累了吧，累了就好好的休息吧，昨天晚上你就没有好好休息。”说着这话，岳菡将柳若的头按在自己的肩膀上，然后用暗元素隔离的声音，让柳若能够好好的休息。
　　一开始她是不愿意的，因为她还有很多事情要说，但是随着时间一点点过去，车晃晃悠悠的向前开着，柳若就觉得自己原来越困，最终不知道怎么就睡着了。
　　而岳菡看着已经睡着的人，脸上带着笑容。
　　伸手在她的头上轻轻地摸了摸，然后好像是担心吵醒她一样，收回了手，看着车里的几个人。
　　“以后我们要小心一些，不要事实都让若若操心，现在若若是真的太累了。”这个段时间，柳若有没有好好休息大家看的清清楚楚，但是现在他们又没有办法离开柳若的指导，所以才会她让这么累。
　　“我知道，若若这样我也觉得很心疼。”毕竟柳若是他的亲妹妹，连岳菡这个外人都觉得心疼了，更何况是柳锋这个亲哥哥。
　　这话说完，车厢里的人互相看了一眼之后都叹了一口气。
　　随着末世的时间越来越长，她们发现凭借着之前的知识就越发力不从心，现在他们甚至担心，一旦没有了柳若，她们是不是就会陷入危险之中。
　　“如果你们都能够有异能就好了。”现在岳菡是队伍中唯一一个拥有攻击异能的人，平常只能够靠着她攻击。
　　而随着时间的流逝，丧尸变得越来越厉害，如果大家不便的厉害一点的话，凭借着枪支早晚有一天大家就没有办法在伤害丧尸了。
　　“我也这么希望，但是若若却说让我们不找着急，我们都会有异能的。”


第49章 进城？
　　柳锋的话, 让岳菡沉默了一瞬间, 随后也无奈了起来。
　　的确, 就像是柳锋说的一样，不管什么时候, 若若永远都只有一句话，不着急，不管发生了什么有她。
　　若若在末世之后真对她们真的有很大帮助, 但那又如何, 这一切都是靠着让“牺牲”若若的来的，对她们来说, 她们根本就不想要！
　　“现在我们也要好好努力，否则的话，就真的要一直都以来若若了, 那样会让若若很累，现在至少在我们还能保护她的时候不要让她太过疲惫。”看着柳若熟睡的脸，岳菡伸出手在她的头上揉了揉。
　　一切都很正常, 但是不知道为什么, 在看着岳菡的时候，柳锋的心中有种说不出来的怪异。
　　就好像是……
　　她的眼神实在是太过温柔了, 这样的眼神看着一个妹妹的话总让人觉得怪异，如果是……是什么才更加正确。
　　不过想了半天柳锋也没有想到是什么, 所以就放弃了，反正岳菡是不会对若若不好的，只要知道这一天其他的事情就都没有关系了, 这样就好！
　　等到很久很久之后，柳锋知道了这温柔的眼神所代表的含义的时候，简直是悔不当初，如果当时看清楚了这个人的“人面兽心”他怎么可能会让他的亲亲妹妹这么轻易的让这只大尾巴狼叼走啊！！
　　当然，现在什么都不知道的柳锋对于妹妹有了这么一个愿意倾尽一切保护她的人而感觉到欣喜。
　　就这样，一行人走走停停在快要到傍晚的时候终于赶到了一个城市，只是要进入城市之前所有人都犹豫了。
　　这段时间他们不是没有经过城市，但是每一次经过城市的时候都是在白天，她们补给一番之后就会离开，很少会在城市里过夜，因为若若是，白天的时候，因为阳光的制约，很多丧尸会躲起来。
　　但是到了晚上原本躲起来的丧尸都会出现，开始觅食，一旦闻到人的味道就会攻击。
　　所以大家现在并不是那么想要进入城市，可是这段时间若若休息的实在是太少了，如果能够进入城市，找一个门锁还好的房间就能够让若若好好休息了。
　　现在若若真的很需要休息！
　　所以，大家考虑了很久之后，最终还是决定进城！
　　而当柳若醒过来之后看到已经进了城市，整个人都要不好了，她目光沉沉的看着每一个人，紧紧的抿着嘴，不肯说话。
　　“若若，我们知道你在生气，但是这是唯一能够让你好好休息的办法，再这么下去，你的身体真的要吃不消了。”虽然现在柳若什么都不说，但是岳菡不可能看不出来的。
　　这句话成功的让柳若的脸恢复了几分，虽然今天的事情让她真的生气了，但是现在大家之所以这么做完全是为了她。
　　其实柳若又何尝不知道自己身体的情况，只是现在她没有丝毫的办法，上辈子的记忆就像是一块大石头一样压在胸口，让柳若无法摆脱。
　　她如今唯一能做的事情就是不要重蹈覆辙。
　　“哥，岳姐姐，我知道你们这么做是担心我，但是我也不希望你们为了我冒险。”现在已经不是末世初期了，危险随时都有可能降临。
　　几个人点点头表示自己知道了，事实上在她们的心中，没有任何人事物比柳若来的更重要。
　　有些事柳若也知道，但是她却没有办法赞同，至少不希望自己在意的人有危险。
　　不过今天既然已经进入了城区，看着现在的天色估计离开恐怕会更加麻烦，因此柳若同意了找个地方休息。
　　出乎她的意料，在城区里竟然没有遇到什么危险，虽然有丧尸，但却是未进化的，凭借着柳若一行人的实力简直就是横扫。
　　偶尔有些想要占便宜的幸存者在看到了一行人的战斗力之后就默默的离开了。
　　现在已经末世之后不短的一段时间，这个世界上早就没有了什么傻白甜，那种人早就在末世初期就死的差不多了。
　　为了自己的安全着想，还是离那些危险的人远一点的好！！
　　就这样，一切都很顺利，不管是收集物资还是寻找住处，总而言之，现在他们已经将自己晚上要住的地方安排好了。
　　大家找好了住处之后，柳若从空间拿出了末世之前准备的自来水，让大家用来洗澡。
　　勉强洗了个冷水澡之后，大家都回到自己的房间去休息了。
　　事实上这段时间不仅仅柳若觉得疲惫，事实上大家是一样的，只是柳若耗费的心力很多一些。
　　回到房间之后大家将各个房间都检查了一遍，清理了所有的漏网之鱼之后就倒头大睡。
　　这么长时间终于能睡个好觉了，至少将门锁好了之后不算是人或者是丧尸想要进来都要花费一段时间。
　　等到它们闯进来的时候，大家研究听见准备予以回击了好么！
　　只是在大家酣睡的时候却又一个人睡不着了。
　　岳菡和柳锋去谈了谈接着来可能会发生的事之后就回去了自己和柳若的房间。
　　这几天柳若累的够呛，原本她等到自己回到房间的时候刘若早就睡了，却没有想到，推开门的时候看到的竟然是现在窗户边上的人。
　　“若若，怎么还不睡？”今天大家虽然也休息了，可大家的本意是想要照顾柳若，但是现在柳若却神采奕奕的站在窗口看星星，顿时让人觉得哭笑不得。
　　柳若摇了摇头，半晌才说了一句，“我睡不着”。
　　看着她那心事重重的样子就知道现在她不应该不困，而是因为有心事而睡不着。
　　“若若，不管你想说什么，我都会认真的听着，好不好？”如果可以的话，她真的愿意做一个忠实的听众，将她心底的话都听的清清楚楚。
　　柳若就这么看着对方，不是不想说，而是不知道从何说起。
　　最终所有复杂的心情都变成了一句，“岳姐姐，我是不是很没用，总给别人拖后提？”
　　远的不说，就说一次进城，她知道如果不起因为她的身体的缘故，大家还是可以在山林间休息，至少会安全许多。
　　最终他还是成为拖后腿的人了。
　　“若若，你在说什么傻话，我再说最后一次，这次大家会进入城区不仅仅是为了你，而是因为大家也有些承受不住压力了。”末世的生活真的太过危险，大家心里那根线一直都在绷着。
　　如今能后找到一个相对安全的地方休息。不仅仅是柳若，大家也会好好的休息的，毕竟下一次就不知道实在多久之后了
　　经过了岳菡的一番劝说之后柳若终于肯乖乖休息了，虽然没有立刻睡着了，到多多少少还是带上了几分睡意。
　　“岳姐姐，能不能说说你曾经的梦想，我现在睡不着，我们聊聊吧。”现在柳若发现自己还是有些睡不着，所以找了岳菡聊聊，睡不定一会就能睡着了。
　　而岳菡在听到这个问题之后久久的沉默了。
　　她的梦想是什么？
　　她的梦想是有过多很多钱，然后就能给母亲治病了。
　　只是到了最后也没能实现愿望，在末世之前母亲就不在了。
　　父亲是一个好家主，处处为家族考虑，但却不是一个好父亲更加不是一个好爱人。
　　母亲生病父亲不闻不问，让母亲的病越发的严重，让医生不不由得谈了一口气，说如果能早发现就好了。
　　可最终就是因为父亲的忽视，母亲的病被拖到了晚期，最终撒手人寰。
　　而在面对她的时候也是这样，在父亲的眼中只有家族才是第一位。
　　为了家族父亲能跪下恳求她接下家主的位置，却从来都不问问她的意愿。
　　父亲永远都只会对她说“保护家族保护家族，保护家族”。
　　可是最后的结果又如何，她为家族付出了所有，但是最后的结局是何等凄惨！
　　因此她现在全部都放弃了。
　　信了想着这些东西，岳菡微微愣神，半天没有说一句话，却阴差阳错的误会了她是不想说自己的过去。
　　于是她体贴的开了口，“其实在我很小的时候，身体很弱，所以我就希望在长大了之后成为一个医生，把你所有穷人看病，但是……”
　　先不说如今已经是末世，没有什么医疗条件，就算是有，如今柳若的心境已经变了。
　　“但是什么？”岳菡总觉得这他之后还有话，但是柳若就是这样，憋在心里，什么都不说，就像现在一样。
　　“但是再也没有人值得我出手相救了。”洛颜的存在摧毁了她对所有人的善意，让她变得危险又多疑。
　　哪怕她知道这样并不好，但是依旧没有办法去相信一个人，除非能够确定她彻底无害。
　　“好了，若若，现在时间已经很晚了，我们休息吧，至于别的不重要的事情，以后我们我看时间再聊。”不知道是不是错觉，在一瞬间，她似乎感觉到了柳若快要哭出来了一样。
　　明明人就在身边，但是她就是有种说不出来的感觉，柳若离她越来越远，慢慢的甚至叫碰触都是奢望。
　　“好……”听到岳菡的话之后，柳若就乖乖的去休息了。
　　作者有话要说：　　现在已经卡的不要不要的了，这么长时间只撸出了一章我去奋斗第二章 了！！


第50章 集体烧
　　将人抱在怀中, 岳菡尽力的安抚柳若, 她不知道若若现在怎么了, 但是她却知道现在若若的状态并不好，虽然表现的并不明显, 但是岳菡却很明显的感觉到了。
　　“岳姐姐，为什么……”那个时候在我身边的人不是你呢？
　　柳若并不喜欢如今的自己，但是为了生存下去, 她只能不择手段, 只能够便的残忍。
　　现在她觉得好累，真的好累, 比上辈子还要累。
　　上辈子至少她有哥哥保护着，她可以做一个舔着不谙世事的人，可以尽情的任性撒娇, 可以让被人知道她不高兴了，可以等着别人哄她……
　　但是现在却不行，她要坚强, 必须要强大到面对一切, 带领着现在的人在末世中好好的活下来。
　　她虽然能够做到，但却实在是太累了。
　　“若若？”听着柳若说了半句话就不出声了, 岳菡有些疑惑。
　　她想说的是什么。
　　为什么？为什么的后面究竟要说什么？
　　“没什么，岳姐姐, 我累了，想睡了。”现在她已经不想再去想那么多的事情了，明天起来又是新的一天, 还是要面对未来的生活，所以今天晚上她想要小小的任性一下，想要有人哄着她。
　　她能够感觉到岳姐姐是真心的喜欢她，所以她才能在岳姐姐的面前肆无忌惮的撒娇。
　　“好，睡吧，今天也的确晚了，明天我们下午出发，上午还能睡个懒觉。”在选择了这一家暂住之后岳菡就四处观察了一番，这家主人用的是煤气，家里的灶具还能用，明天早上趁着若若没有起床的时候，还能给她准备一顿早餐。
　　“好的，岳姐姐，晚安。”柳若朝着岳菡露出了一个笑容之后，就什么都不说了，躺在她的身边慢慢的闭上眼睛。
　　几分钟之后，岳菡就感觉到对方的呼吸渐渐平稳，显然已经睡着了，看着床上这样的她，岳菡的眼神柔和了几分，伸出手在她的头顶摸了摸，就好像在安抚一个不听话的孩子一样。
　　“若若，你心里究竟藏着什么，为什么不愿意告诉我？”看着柳若即便睡着了之后还紧蹙的眉头，岳菡叹了口气，指尖轻轻的在她的眉心揉了两下，将那蹙起的眉头揉开。
　　就这样看着柳若的脸，岳菡的视线也渐渐模糊，慢慢的睡着了。
　　等她再一次醒来的时候，天已经微亮，而柳若还没有醒来，趁着柳若还睡着，岳菡轻轻起身，去厨房准备早饭。
　　柳若就是在早饭的香味当中醒过来的，迷迷糊糊的她顺着香味就走出了房间，当她看到岳菡放在桌子上的早餐的时候，整个人都惊讶极了。
　　她知道岳姐姐是某个家族的继承人，所以她一直以为岳姐姐就是那种让人伺候的大小姐，现在闻到这么香的味道，真的是让她大吃一惊了！
　　“岳姐姐，你会做饭？”这完全出乎她的意料啊！
　　岳菡并没有回答她的话，而是将饭菜端上了桌。
　　柳若看着满桌子精致的饭食，整个人都惊呆了，因为末世之后出世越来越少，为了不勉强最记得味觉，柳若可是好好的练了一段时间做饭。
　　虽然说和五星厨师是完全比不上，但是她的手艺也绝对不差。
　　况且在父亲去世之后，建立是真的贫穷过一段时间，不要说请保姆，甚至脸饭都要吃不上了，那个时候为了不让母亲发现端倪，钟叔叔也不敢明目张胆的接济她们。
　　那段时间是他和哥哥过得最苦的日子，但是现在看起来，一切都是值得的！
　　“嗯，很小的时候就会了。”岳菡的笑容太过温柔，也没有说怎么会的，所以柳若理所当然的认为，这是岳菡自己愿意学习。
　　因此心中还带上了小小的敬佩。
　　事实上，事情和她想想的完全不一样。
　　没有人知道其实岳菡的幼年是非常孤独的，在母亲的心中只有父亲，而在父亲的心中之后母亲和韩家。
　　在父母的心中她都是可有可无的存在，虽然她也不想这么认为，但有些事情就是事实，这个世界上就是有那么一种完全不在意自己的孩子的父母。
　　而等到母亲过世之后，父亲就更加不在意她的了。
　　直到有一天父亲发现了她的天赋，觉得她是他最完美的继承人之后，父亲开始重视她，然而那并不是什么愉快的经历，而是更加将她推进了深渊。
　　她没有童年，没有快乐，从很小的时候就开始在无尽的学习中度过，而等到了父亲将她当成继承人的那一刻开始，她连最真实的自己也失去了。
　　因为她的容貌太过柔美完全没有震慑力，所以开始用药物一点点改变她的容貌，让她便的雌雄莫辩，甚至更加接近男人。
　　如果不是她以死相逼，恐怕最后这头长发也不是隐藏在假发之下，而是直接被剪掉了吧。
　　在父亲的眼中她从来都不是女儿，而是一个机器，一个能够给他带来无数的利益，帮助他守护家族的机器。
　　“不要说这些扫兴的事情了，尝尝我做的东西你喜欢不喜欢。”曾经的事情虽然让她愤怒，但是现在她却觉得由衷的感谢，至少因为她会这么多东西，而让若若能够有更好的生活。
　　听到岳菡这么说，她也没有在追文下去，而是开始用餐。
　　岳姐姐的好手艺，她怎么可能会不想尝尝呢！
　　当吃进第一口的时候，柳若的眼睛睁大，眼中满是诧异的神色。
　　虽然食物闻起来很香，柳若也觉得很好吃，但是却?没有想到，尽然能好吃到这样的程度，简直让人想要脸自己的舌.头都吞下去了！
　　“岳姐姐，你做的好好次！”因为嘴里的含着东西，现在柳若的声音已经不是那么清晰了，但是现在她的双眼还是在冒光，显然这美味已经彻底的征服了她。
　　“你喜欢就好。”看着柳若开心的模样，岳菡也举得很开心，现在对她来说，只要能将柳若哄开心了，她就满足了。
　　两个人就这样高高兴兴吃了一顿早饭之后，一边聊天一边等着其他人来叫她们一起离开。
　　但是在等了半个小时之后，两个人却渐渐的发现了不对劲的地方，现在的时间已经不短了，怎么人竟然还不来，难道是出了什么事情？
　　先到这个可能两个人都有些紧张，但是随后想想却也发现那是不可能的事情了，如果真的发生了什么事情，她们不可能不知道的。
　　虽然心中还是多多少少有些不放心，但是两个人也冷静了下来，于是去了另外几个人的房间，这个时候两个人才知道大家为什么一直都没有动静。
　　原因很简单，因为大家都发烧了。
　　没错，是出了柳若和岳菡之外的所有人全部都发烧了。
　　几十个人同一天发烧病了，这事情的确是挺诡异的，不过却也很好理解。
　　现在这些人之所以会这样，完全是因为柳若灵泉滋养的结果。
　　看到现在大家集体发烧那完全是觉醒异能的前兆啊！
　　前世的时候这些人都拥有异能，而且也都还挺强的，这辈子经过了柳若灵泉的滋养之后，估计会变得更加强大。
　　在上辈子末世之后很多人异能觉醒的都很晚，遭受了不少人的嘲笑，但是等到后来，那些嘲笑她们的人都后悔了，原因很简单，那些异能后觉醒的人升级的速度竟然更加的迅速，这大概就是所谓的厚积薄发。
　　而现在这个时候，差不不多是异能觉醒的巅.峰时期。
　　在之后，就开始进入了衰减期，虽然还是比最开始就觉醒强上几分，但和最巅.峰的时刻比起来，却还是差上不少。
　　现在大家都决心了异能之后，就让柳若放心了下来。
　　这个时候觉醒异能，恐怕要高烧好几天，看来暂时她们是不能离开这里了。
　　虽然说随着时间的流逝，周围会变得越来越危险，但是现在她们只有两个人，想要带着这么多人一起离开，完全是不切实际的，所以，两个人商量了一番之后就决定决定白天的时候出去将周围的丧尸清理一下。
　　而且柳若想要出去还有另外一个原因，现在这个时候丧尸已经开始进化了，基本每三个丧尸当中就有一个有了晶核。
　　现在知道丧尸晶核效果的人并没有几个，现在趁着这个时候多杀些丧尸，利用晶核来提升力量，这样就能够让他们领先别人一步。
　　之后她们变强了，自然能够猎杀更多丧尸，到时候就能够让异能进步的更快。
　　这完全就是一个良性循环，一步先步步先，等到别人反应过来的时候，估计他们早就把后来人甩到十万八千里之外了。
　　柳若将这事情和岳菡说了，立刻等到了对方的肯定。
　　现在岳菡正想要让自己变得更加强大，现在柳若说了这话之后她怎么可能会不同意。
　　这几次险象环生的战斗让岳菡原本的细心慢慢开始平复了几分，她再也不觉得凭借现在的自己就能够将柳若护的好好地，所以她希望自己能够变得强大，比任何人都强大！
　　因此，在得知有这么一个变强的机会，她是怎么都不会放弃的！
　　作者有话要说：　　三次元发生了点事情，再加上过两天要回住的那边，需要办的事情更多了，这周木有好好更新，明天三更，之后我会尽量日更哒！


第51章 异能团队
　　作者有话要说：　　以后再也不立flag了，脸好疼_(:з」∠)_
　　两个人计划好之后就离开了住的地方, 因为不放心, 柳若还让岳菡在住的地方周围用暗元素包裹起来, 一来是一时半会敌人攻不破，而另外一个原因则是能够预警。
　　但敌人出现之后, 她们也能够在第一时间回来。
　　岳菡自然不会反对，在柳若提出了这件事之后就立刻同意了，甚至用了一半的暗元素将周围包裹的严严实实的。
　　这也是第一次柳若知道眼前这个人的实力有多强。
　　只是她有些不明白, 不要说在末世之处没有暗元素异能者的, 就单单说这么早觉醒异能，强度就不会有这么大, 她现在的能力之所以会这么强，完全是因为灵泉水这个作弊器。
　　但是岳菡却完全不一样，她是自然觉醒, 力量还这么强大，简直就是逆天！
　　只是她不理解的是，这么逆天的存在为什么在上一世她却没有听说这个人。
　　她想问问那个在白色空间里听到的声音, 知不知道为什么前世没有关于岳姐姐的消息, 但是那个声音好像是消失了一样，不管她问什么都没有任何回应。
　　因此只能作罢。
　　不过不管怎么说, 岳姐姐强大对她来说也是一个好事情！
　　而且岳姐姐能够好好的活到末世之后也是一件让人开心的事情不是么？
　　想明白这些之后，柳若也不再纠结, 而是开开心心的带着岳菡出去“狩猎”了。
　　她相信她们两个人出去猎杀丧尸一定非常有效率。
　　等到了外面之后，她才真正知道岳菡有的异能有多么的强大，不仅仅是异能等级和异能的威力, 最为恐怖的是她的操纵能力。
　　一般人现在只能够发出元素球的程度，而厉害一点的能够大范围攻击。
　　但是现在岳姐姐使用的却是那样纯熟，就好像是身体的一部分一样，她怎么指挥她的异能就怎么行动。
　　这简直太不可思议了！
　　看着这样的岳菡，柳若也觉得自己热血沸腾了起来，手指不停的扣动扳机，周围的丧尸就在她的攻击下倒在了地上，完全没有任何反抗能力。
　　甚至在岳菡有顾不过来的时候她还能开上一枪，将她身边有可能会攻击的丧尸直接解决了。
　　因此一上午的时间，两个人已经将她们住的地方周围的丧尸已经清理的差不多了，这也是柳若第一次知道什么叫做尸横遍野。
　　地上全部都是躺倒的丧尸，每一个丧尸要么就是被暗元素腐蚀致死，要么就是被一枪爆头，总是那叫一个干脆利落，别人看到完全无法想到这是两个人一个上午的时间所做出的成果。
　　当然，这也仗着柳若的空间里弹药很多，否则的话，她也不敢这么做。
　　而更重要的是，她知道在有一段时间枪就不会有什么效果了，等到丧尸到了三.级之后，手里的枪就和玩具枪没有什么太大的区别，到时候杀丧尸就只能够靠着异能了。
　　“若若，这边我们已经收拾的差不多了，还要向前么？”看着前面，岳菡微微眯起眼睛，眼神中带着危险。
　　不知道是不是她的错觉，她刚刚总觉得有人在监视她们一样。
　　“嗯，现在我们手中的晶核还不多，虽然能够用一段时间，但是却还不够。”柳若边走边说，在她脚边的那些丧尸晶核下一刻就消失不见，被她直接放进了空间了。
　　然后，她的目光落向了某处，冷声道，“出来！”
　　她知道在她们刚开始猎杀丧尸不久附近就来了一群人，不过那群人一直都没有动手们似乎在观察着她们，结果发现她们两个人似乎并不怎么好惹，身上那不怀好意的气息才消失不见。
　　但是刚刚那不怀好意的气息已经让柳若觉得非常不悦了！
　　而那些人在听到了她的话之后并没有出现，而是躲在暗处互相看了一眼。
　　毕竟他们刚刚的确是有不好的想法，这个时候出去肯定会让对方想到刚刚她们的潜伏是为饿了什么，到时候人若是对方起了杀意，恐怕她们这些人会全部都交代在这里。
　　同是几个人心中有些后悔，如果从一开始就上去帮忙，而不是看着两个人脸色很好就觉得对方有吃的起了不好的心思的话，现在也不至于这么被动了吧！
　　“我再说一遍，滚出来，如果在不出来我就将你们当成敌人对待！”柳若的声音很冷，让人能够感觉到她不是在开玩笑。
　　末世之后并非是所有人都有胆子杀人，但是在这里的人都相信，这个说话的少女绝对不是那种不敢杀人的，毕竟刚刚她那凌厉的身手可不像是什么都没经历过的人。
　　和这样的人相处，只可为友，不可敌对！
　　犹豫了一番，还是走了出来，如果刚刚他们没有听错的话，刚刚那轻微的响声应该是扣动扳机的声音，如果他们在不出来，对方真的要动手了！
　　也是，柳若就看到十几个人从墙边慢慢的走了出来，看着她的时候眼中充满了防备，好像是她随时可能会开枪一样。
　　当然，柳若这个时候手中的枪也并没有放下，而是目光淡淡的看着对方。
　　“说吧，为什么一直在偷看，想要动手？”柳若的声音带着明显的嘲弄，似乎在嘲笑对对方的不思量力。
　　那样的语气明显让队伍中几个年轻气盛的人愤怒了起来。
　　她这是什么意思？
　　“别急着生气，别以为我不知道你们一开始想要打劫，不过是看着估计打不过我们所以才收回了身上的敌意，”看着那几个年轻人还是一脸愤怒的样子，柳若挑挑眉，“别跟我说你们没有动不好的心思，别说我不信，你们自己相信么？”
　　听到敌意两个字，几个人尴尬了起来，而且让他们不敢相信的是，这个世界上竟然真的有这么敏.感的人。
　　心中同时庆幸，如果刚刚她们真的动手了，恐怕现在全军覆没的结局是跑不了了。
　　“抱歉，刚刚我们的确是兴起了抢劫你们的心思，毕竟现在我们的食物也不多了。”末世之后最缺少的东西是什么，那就是粮食，而现在这两个人明显是吃饱喝足，所以想要打劫也是人之常情吧！
　　听到对方这么光棍的回答之后，却让柳若有些诧异了，这些人不是应该死不承认么？
　　不过也是因为这番承认，让柳若对他们的印象好了几分。
　　在末世怕的不是这种光棍的人，怕的是真小人。
　　“既然这样，刚刚的事情我就当做不知道，几位，请吧。”
　　而柳若这么说了之后，他们却不想走了。
　　本来他们这些人也不是一开始就在一起的，而是在末世之后遇到了一些有能力的幸存者之后慢慢的建起了这样的队伍。
　　在看到了两个人的身手之后，原本想要打劫的想法，变成了想要招揽，如果将这两个人招进队伍当中，以后的危险系数就会变小很多。
　　“你们……是两个人么？”那个领头人看着她们的眼神带着几分热切，在末世之中，强大的武力就等于生存能力，尤其是两个人当中还有一个人有枪，这样他们就更加有安全保障了。
　　“不，我们队伍可不止我们两个人，只是其他人并没有和我们在一起而已。”柳若当然不会说自己队员都在发烧，这样说不定会让这些人起什么坏心思。
　　听到这话之后，那个领头的人有些失望，原本以为会有两个强力队员加入，但是现在看起来似乎是不可能呢。
　　但是他身边一个女人心思却比较活泛，听到了柳若的话之后，心里打起了小九九。
　　既然这两个人这么强大，那么剩下的队员也应该很厉害，如果能够和那些人一起走的话，肯定会安全许多，就算是不能加入对方的队伍，但也能够搭上顺风车。
　　于是那个女子拉了拉领头人的衣袖，然后看了他一眼。
　　长时间的默契让那领头人立刻知道了女人的想法，而对面的柳若也看明白了她的想法，不过却没有太过厌恶。
　　她能够感觉到那个女人虽然有些小算计，但是却没有太坏的心思，而且整个队伍的人也都没有什么坏心思。
　　柳若不知道字的感觉是从何而来的，但是她却相信这种感觉，因为在末世之后这段时间她已经无数词的印证了这种感觉的正确性。
　　因此，虽然她并未对这些人放松警惕，但却也默许了这一队人的存在。
　　于是，这些人就有幸见到了两个女人是如何大杀四方的。
　　等到天快黑的之后，她们跟着两人回到了住处，原本以为被打击一天的众人终于可以休息的时候，却受到了更深的打击。
　　因为他们看到了柳若的队伍至少有四五十个人，而且最让他们惊异的是，似乎每一个人身上都有异能。
　　虽然大部分的人异能都不高，但是这四五十人都有异能却足够让每一个人心惊胆战了。
　　别的不说，就算是这些人一个给他们一下子，他们恐怕就要交代在这里，因此，看着柳若的眼神充满了敬畏，因为他们能狗感觉到，这群人的头头似乎就是柳若――一个看起来没有异能的普通人。
　　身为一个普通人尽然能够领导这些异能者，简直让人惊悚好嘛！？


第52章 一饭之恩
　　现在这些人再也没有胆子去轻视柳若了, 毕竟能够让这么多异能者乖乖听话的普通人那也不是什么简单的人。
　　而且, 他们也没有忘记刚刚在外面的时候看到的例如过的战斗力, 看上去是那么的狠辣犀利，虽然说, 她并没有同他们动手，但是他们相信，即便是和他们对上, 她也会好不犹豫的弄死他们。
　　完全不会手下留情！
　　这样的人只能够成为朋友, 一旦成为敌人的话就是灭顶之灾！
　　大家如今在末世之中已经挣扎了这么时间了，对于什么样的人好惹, 什么样的人不好惹，知道的清清楚楚，没有任何一个人会愚蠢的去触人霉头, 那根本就是找死的行为！
　　他们可以相信，但是自己对柳若有了什么不好的意图，这些异能这会直接将他们所有人全部都解决的。
　　“你, 你们好, 我们是……”感觉到从那些人身上传来的巨大压力，队伍中的人简直都要吓死了, 心中不由的开始后悔，是不是从一开始就不应该跟上来？
　　但是领队的人却有另外一种想法, 和别人不同，他想的是如果能够加入这个队伍，那么之后的生活就会相对有了不小的保障。
　　这些人的实力他看的清清楚楚, 虽然很多人都是觉醒异能时间不长的，但是每一个人的力量却都非常强大。
　　甚至他隐隐有种感觉，那个领头的叫做柳若的少女，看上去好像是普通人一样，但是她身上却有一种很神秘的力量，似乎也是一种异能。
　　“若若，他们是？”一醒来就看到一群陌生人，柳锋有些意外，不过既然是若若带来的人，他也就没有急着动手。
　　“我在外面认识的人，实力还挺不错。”下午她们处理丧尸的时候，这些人其实也动手了，虽然说手段还有些稚嫩，但是却也不错了。
　　如果这些人的人品还不错的话，柳若是完全不介意让这些人加入他们的队伍。
　　虽然柳若希望她们的队伍当中永远都不要有外人，但是她也知道，她们将来是会建立基地的，如果想要让一个基地顺利的运作起来，绝对不是她们这三五十个人就能够做到的，因此，如果在半路上遇到还算可怕的人，她完全不介意让对方加入自己的队伍。
　　柳若虽然没有将这番话说出来，但是身为她的哥哥的柳锋，怎么可能会不明白妹妹的意思。
　　上下打量了对方一番之后，也微微的点点头。
　　这些人虽然实力不是很强，但是还算过的去，而且看上领头的人眼神很正直，虽然如今是末世正直并非是一件好事，但是和这样的人相处，却让人放心不少。
　　“你们好，我是若若的哥哥，柳锋。”伸出手表示友好，柳锋的脸上带着浅浅的笑容。
　　但是他身上的气势太足，即便是刻意收敛了之后，还是让人觉得有些恐惧。
　　尤其是柳锋她们这些人还是在真正见过血的人。
　　大部分的人虽然如今也是杀人不眨眼，但却还是习惯性的让自己站在道德的制高点，让自己的行为便的合理，这样的人虽然也杀人，但却总会少了那么几分血腥气。
　　可柳锋他们不同，在柳若的带领下，凡是对他们有什么不好的企图的人，直接杀无赦。
　　按照柳若的说法，现在已经是末世了，人们早就道德沦丧了，现在你放他们一马，或许明白自己的命就会直接交代在那些人的手中，那种愚蠢的事情她不会做，也不会让自己身边的人去做！
　　总之，现在柳若的队伍当中每一个人都算是“心狠手辣”之辈了。
　　“你，你好，我是……”看着柳锋的眼睛，那个领头的男人说话越发的磕磕巴巴，明明知道眼前这个人没有什么敌意，但是他们还是忍不住会害怕。
　　“哥，现在时间差不多了，该吃饭了，”就在那个领头的人冷汗都快下来的时候，柳若从后面走了过来，拉了拉柳锋的手，然后看向那些人，“你们也一起来吧。”
　　虽然说在末世之后粮食已经是非常贵重的东西了，但是柳若的手中粮食可是真不少。
　　现在既然决定开始拉拢这些人，自然要做些前期投资，当然，如果发现投资失败的话，按照现在他们队伍中的人的实力，自然能够将这些人全部都解决。
　　她手中有粮食这种秘密是绝对不会传出去的。
　　柳锋和柳若对视了一眼之后，也明白了她的意图，之后点点头，让几个人跟上。
　　原本他们还不好意思跟过去，毕竟现在末世之后的粮食有多紧张，大家都知道的清清楚楚，然而她们已经很久没有吃过多少东西了，现在能够有人愿意请他们吃饭，他们是怎么都没有办法拒绝的！
　　而当他们真的看到这些食物的时候，一行人简直都要哭了。
　　因为他们不但看到了白米粥，还看到了肉，虽然那肉是真空包装的腌肉，但是对于已经几个月没有尝到肉滋味的他们来说，这一晚肉粥足够他们回味很久了。
　　“吃吧，虽然东西不多，但是每个人还是能够吃个半饱的。”虽然现在柳若手中的东西足够让大家吃个饱，但这个大家当中却不包括这些“外人”。
　　在柳若没有办法肯定对方的人品之前，她是绝对不将自己所有的底牌全部都拿出来的，因为在末世开始之后，盲目的相信别人那就是愚蠢！
　　不过对于这些人来说，这些食物已经足够让他们感动的热泪盈眶了。
　　末世之后，没一个人都开始只顾着自己，不要说这么慷慨的给别人吃的，就算是自己有吃的也要小心翼翼的藏起来，因为不知道什么时候就会有比人在背后给自己一刀，抢走那些救命的食物。
　　那个人可能是敌人，也可能是自己的朋友。
　　现在这些人能够将食物拿出来，肯分给她们，其实就是某种意义上的一种肯定了吧。
　　于是，那个男子小心翼翼的结果肉粥，然后认真的看着柳若，“我现在说的这些话可能没有任何用处，但是我还是想要说，就凭着今天的这碗粥，我老赵的命就算是卖给你们了！”
　　一饭之恩，对于现在的他们来说，一点都不夸张！
　　而在他身后的人们也坚定的点点头，表示认可了自己队长的话。
　　这就是物以类聚人以群分，有这么一个憨厚的队长，身后的队员人品也不会差的太多。
　　可能没有队长的憨厚，但却也不是什么狡猾的人。
　　对于这些人的话，柳若表示满意，本身就是想要让这些人加入自己的队伍，现在这群人这么知道感恩，也是一件让人觉得愉快的事情！
　　就这样，因为对方的这番表现，虽然柳锋等人还是没有接触防备，但却还是稍稍的对对方亲近了一些，也因此知道了不少的事情。
　　领头的人叫做赵强，是一个非常憨厚的农村汉子，末世开始之后，他的力气就一点点的变大了不少，成为了一个强化系异能者。
　　但是他自己却不知道这一点，就是觉得自己力气变大了，能够帮助别人，他还觉得很高兴。
　　但是要知道，末世之后人心都变黑了，即便是末世之前的朋友也是如此。
　　尤其是同村中的几个人发现赵强变得不一样之后，心里满是嫉妒。
　　大家都是一样的人，凭什么他们一点都没有变强，就这个傻大个变得不一样了，不公平，这个傻大个就是个妖怪！
　　于是心怀嫉妒的人，就将这番话传了出去，一传十十传百，同村的人都开始躲着赵强。
　　而那几个人却开始慢慢接触赵强，让他们成为赵强唯一能够依赖的人，将这么一个强化系的异能者玩弄在掌心之中。
　　最后，在发现赵强没有什么价值的时候，就直接将人舍弃了。
　　之后赵强才辗转遇到了现在的同伴，但是其中也遇到过不少利用他的人，因此，在面对对方一碗热腾腾的肉粥的时候，他们才会格外的感恩。
　　“以后和我们一起走吧，虽然我们不能够保证一路上都保护你们，但是至少是个照应。”柳若不会在一开始就说出想将这些人吸纳的心思。
　　虽然她现在的确是看好这些人，尤其是这些人当中有那么一两个还是之后基地的中坚力量，即便是到了最后也相信哥哥的人。
　　只可惜，最后这些人的命运都不怎么好，被那些不要脸的人都弄死了。
　　但是她还记得，曾经在和那些人闲聊的时候，他们提起过一个队长，只是那个队长在一次小型尸潮的时候被队伍中的一个人当成挡箭牌推进了丧尸堆里。
　　虽然，最后那个人被他们解决了，但是他们的队长也回不来了。
　　现在看起来，那个死去的队长就应该是赵强了。
　　无意中得到几个“猛将”柳若的心情还是不错的，甚至连一直紧紧抿起来的嘴角都开始微微上翘，让人能够感觉到她如今的心情愉悦。


第53章 普通人
　　当然, 现在柳若虽然存了让将这些人变成自己人的心思, 但是她还是决定考验一番, 虽然知道这些人前世是哥哥身边的帮手，但是已经变得多疑的她还是没有办法轻易的相信这些人。
　　当然, 所为的考验自然是对人品性的考验，如果这些人真的能够通过考验的话，那么就算是她们的人了。
　　“明天我们准备去这里的超市看看, 你们一起跟着来吧。”柳若自然是想要看看这些人贪心不贪心。
　　如果贪心的话, 那么在超市里找到的东西也足够他们生存一段时间了，当然, 之后她肯定会想办法和这些人分道扬镳；当然，如果这些人知道感恩，她自然也会考虑带着这些人一起走的。
　　“这个……”赵强听到这话很高兴, 但是却有些犹豫，“我们跟着在后面捡东西会不会不好？”
　　现在超市有多危险他自然知道，这些人的本事远远的强过他们, 他们这么跟上去可不就是占便宜去的么。
　　“老大, 你有点追求行不行，什么叫跟在后面捡东西, 难道你打算一点都不出力？”虽然他们都知道老大的心思，但是他们还是想要调侃他一番。
　　果然, 在听到大家的话之后，赵强难得满脸通红，那不好意思的样子让人忍不住发笑。
　　柳若自然也知道赵强的意思, 现在看着他这么窘迫的样子，觉得很有意思，开始渐渐的将这个人和记忆中那个被队员描述伸手爱戴的队长重合。
　　现在她有点理解为什么在末世之后那些队员还能这么记着队长的好。
　　“好了，就这么决定了，明天你们跟着我们一起去，”说完有些好笑的看了一圈身边的人，然后有些叹息的说道，“你们也很久没有好好的吃过一顿饭了吧。”
　　末世之后的苦只有体会过末世的人才能够理解，可以说，柳若是最清楚末世的苦的人，毕竟她是如今唯一一个真正体会过末世的人。
　　这些人虽然没有说，但是她何尝不知道这些人很多天没有吃过什么东西了，刚刚看着那些人看着手中的粥不住的流口水的样子，就让她知道，这些人的日子过的是真的很苦。
　　大家撩了一会之后就各自回到了自己的房间里，刚刚一直沉默不语的岳菡终于开口了。
　　“若若，你是想要将那些人拉进队里？”刚刚柳若的表现，那些人或许不明白，但是岳菡知道，柳若是有心思将这些人拉进队伍里的。
　　“嗯，”柳若点点头，表示她的猜测是正确的，她的确是想要将这些人拉进队伍里，“如果人品过关的话还是能考虑一下的。”
　　岳菡有些不明白为什么刘若会这么做，现在她们这些人足够在末世中很好的生活了，不管是加入什么基地，还是自己建立基地都足够了。
　　柳若知道岳菡说的没有错，现在她们的人手的确不少，而且因为她所带的灵泉水的缘故，这辈子大家的异能要比上一辈子更加强大。
　　但是柳若不希望这辈子还想是上辈子一样，什么都一点点慢慢来，她更加不希望哥哥受到别人的掣肘。
　　所以从一开始她就要选择好正确的道路，尽可能多的挑选更多有帮助的人，这样才能够让哥哥远离困难。
　　当然，这些事情她不会告诉任何人，不管是哥哥还是岳姐姐，她都不会说。
　　有些事情她自己一个人知道就好，太多的人知道了，反而会有不好的影响。
　　而岳菡听着柳若简单的解释自然也知道有些事情她不想多说，自然也没有问下去，她知道柳若的身上有很多秘密，但只要这个人是柳若就不会有任何改变。
　　现在的她只是想要保护这个人而已。
　　两个人随便撩了聊之后就睡下了，第二天一早，吃过早饭之后大家就出发准备去超市扫荡一番。
　　当然，这边的民居也不会错过，不过超市才是重头戏，民居这些地方可以会来之后慢慢找，但是超市那种地方，随时都有可能会有别人去找吃的，晚去自然会吃亏。
　　上辈子的残酷精力将柳若的单纯善良已经几乎磨光，如今的她虽然不会随便去迫害比人，但是却也不会在损害自己利益甚至是生命的情况下里帮助别人。
　　食物这种东西掌握在自己的手中最好！
　　虽然她的空间里有很多食物，甚至在土地那里已经开始能够种植作物，但是谁嫌弃食物多，毕竟她们将来可是准备自己建立一个基地，到时候会需要大量的粮食，现在收集的东西越多，对未来的好处越大。
　　而她们身后的赵强一行人则是觉得有些不好意思。
　　虽然一开始她们的确是想要打劫这些人的，但那时候实在是没有办法了。
　　她们队伍中虽然有不少的异能者，但是留在安全的地方的还有不少普通人，他们尽量将食物留给了那些不耐饿的普通人，这几天不要吃个饱饭，有时候一天能吃上一口吃的都算是不错的了。
　　“赵队长，你们已经很久没有吃东西了吗？”走在赵强的身边，柳若还是你能够明显的听到这些人肚子轰鸣的声音。
　　赵强自然知道柳若为什么会说这些话，顿时有些脸红。
　　可是他是真饿，根本没有办法控制。
　　似乎看出了对方的窘迫，她避开了这些话题，然后从包里面拿出了一些压缩饼干，每个人分了一块，然后才闻起来她们一群异能者怎么能将自己弄的这么惨。
　　听到这个问题，赵强沉默了一番，显然是不想要提起这个话题，但是他不想说，却不代表别人也不想说，在柳若问完这话之后，周围的人就开始七嘴八舌的将事情和柳若说了个清清楚楚。
　　这个时候柳若才知道这几个人为什么会饿成这样。
　　原来他们不是没有食物，而是将食物留给了普通人。
　　“你们就没有想过让那些普通人一起寻找食物么？”柳若真的忍不住想要叹气，赵强这个人真的是很好，但是这样的却不适合在末世生活，毕竟末世人心险恶。
　　“当然没有啊，”说到这里，那人似乎更加声音，“但是你知道那些人说了什么吗，他们说自己是普通人，应该是被保护的，一旦我们没有给他们食物，他们就开始闹。”
　　柳若听到这话之后点了点头，一点都不觉得意外。
　　有些人原本就好吃懒做，即便到了末世之后也改变不了这一点，甚至总说些什么能者多劳，想要全世界的人都服侍她们。
　　这样的人她见多了，但是在末世后期这种人还有几个能活着？
　　在末世初期，虽然世界已经乱了，但是人们还没有完全失去良知，不可能真的将人扔下，任其死活，但是到了末世后期，人们早就没有了曾经的同情心。
　　不，或许应该说，那种天真善良的人早就在末世初期被坑死了，能够活下来的也就只有那些自私自利或者强迫自己心很下很下来的人。
　　“这样的人你们为什么要养着他们，他们和你们非亲非故，又有手有脚，你们为什么非要帮他们？”看着到了现在还“执迷不悟”的人，柳若忍不住想要点醒她们，“难道在末世之前，你们在见到流浪汉或者乞丐的时候也会主动养着他们么？这样你们这些人早晚会被她们拖死！”
　　这句话让所有的人一愣，想想她这话说的也没有问题，的确是，在末世之前他们虽然在见到乞丐的时候也会给上几块钱，但是却从来没有将人接回家养着的念头。
　　但是现在为什么她们要养着这些普通人呢？
　　好像是从刚开始遇到这些普通人的时候，那些人就一直在她们的耳边说，他们的是异能者，而她们普通人，异能者照顾普通人是天经地义的事情。
　　如果不保护她们不帮助她们就是天理不容，一开始大家还不以为意，但是后来听着那些人说说的次数多了，似乎也觉得这些话没有错。
　　但是现在想来这些话和洗脑没有任何区别，而且最重要的是，他们这些人当中曾经也有不少的人是普通人，但是那些人可从来都没有因为他们是普通人而让他们闲着。
　　总是说他们年轻力壮，做些什么是应该的。
　　但是现在想想，这些话书都是那些人不想要杀丧尸，不想要寻找食物的借口。
　　大家都是人，大家都是平等 ，凭什么他们冒着危险去寻找食物，但是那些人却能坐享其正，这简直太过分了吧！
　　听着柳若的话，一直安静的赵强也叹了口气，然后他慢慢的说到，“谢谢你，之前我也知道这个道理，只是没有办法狠下心来，不过现在想想，我的想法还是很天真啊。”
　　赵强知道柳若的话没有错，这么下去之后，他们这些人真的会被拖死。
　　他们是异能者身体素质是比普通人强，但是他们也是人，长时间不吃东西也会身体虚弱，战斗力会慢慢的下降，而那些普通人如今是吃的红光满面。
　　等到他们没有力气战斗的时候，那些普通人会养着他们吗？
　　答案是否定的，一旦他们没有了战斗力，一定会成为那些人的弃子，随时都有可能会被抛弃。
　　而她们是绝对不会去想，他们这些人为什么会失去战斗力。
　　“柳小姐，谢谢你的提醒，我知道之后要怎么做了。”赵强走到了柳若的面前，深深的鞠了一个躬，表示对她的感谢。
　　作者有话要说：　　亲爱的小天使萌，因搬家失踪的作者君回来啦~(づ￣ 3￣)づ


第54章 考验合格
　　“不用客气, 只要你能想明白就好。”柳若摆摆手, 说完这些话之后就离开了, 反正现在想要说的话也已经说完，之后就只能看赵强自己的了。
　　回到柳锋几个人的身边, 果然看到了大家奇怪的眼神。
　　柳若平常可不是什么乐于助人的人，今天的行为实在是太过反常，怎么可能会不引起大家的好奇心。
　　“若若, 你为什么要帮助那些人, 这可不像是你的性格。”这样的性格比较像之前没有做那些“怪梦”的若若，现在的若若是绝对不会做出这样的事情的。
　　“哥, 你觉得现在咱们这些人建基地人手够么？”对于一个基地来说，最重要的就是能够信任的人，如果是在基地当中居住的普通人就算了, 基地的高层必须是那种自己能够信得过的人。
　　所以说，现在柳若是很看好那些人么？
　　知道了柳若的想法之后，大家不由的转过头想要去看看那些人究竟是有什么本事能够让他们的小姐这么信任。
　　可是看了半天之后, 也没有发现那些人不同的地方, 所以忍不住要问问柳若为什么那么看好那些人。
　　“你们不觉得那些人是知恩图报的人么？”她也看向那些人，之后轻笑一声, “我虽然不喜欢白白帮助别人，但对自己有用或者有帮助的人我还是会主动伸出援手的。”
　　柳若毫不掩饰自己的目的。
　　事实上, 她也完全不在意别人的看法，经历过真正的末世，她的感情早已经变得淡薄了许多, 尤其是面对过闺蜜的背叛，直视了兄长的惨死，她的心早就被扭曲了。
　　如今的她已经不屑去掩饰自己的行为。
　　周围的人看到这样的柳若，没有任何一个人会去谴责她，甚至心中充满了疼惜。
　　一个好女孩不会无缘无故的变成这一个样子，虽然柳若一直都说在梦中看到了一些东西，但是看到的什么，却总是说的点到为止，传授给大家很多知识，却鲜少会提及自己的事情。
　　就连柳锋也只是知道一点点。
　　因此大家明白，起其中不可能说没什么好提到的，而是有些事情，她不想在他们的面前说起。
　　“若若，不要想那么多，只要你开心就好了，这个世界上没有什么事情比你开心更加重要！”看着微笑的妹妹，他的心中觉得更加苦涩。
　　末世之前，他一直都觉得自己是一个好哥哥，倾尽一切去保护好自己的妹妹。
　　但是到了末世之后，柳锋一直觉得自己非常失职，因为他们之间的身份似乎倒过来了，一直都是若若在保护他们所有人。
　　甚至他连岳菡都不如，至少在若若面对危险的时候岳菡还能出几分力。
　　其他人也纷纷点点头，表示不管柳若做什么他们都不会有意见，也不会有任何误会。
　　因为他们比任何人都知道柳若曾经有多善良，如今又有多么的为他们考虑。
　　终于，她脸上临露出了开心的笑容。
　　不管怎么样，只要自己身边的人相信她这就足够了，除了一路上陪着她走来的人之外，任何人想要得到她的信任都需要通过她的考验。
　　即便是前世跟在了哥哥身边的人也例外。
　　因为她的重生，这个世界发生了不小的变化，她没有办法确定原本对哥哥衷心的人会不会因为她的重生而改变。
　　一群人一边聊着，一边朝着超市的方向走去，虽然路上遇上了一些幸存者，但是那些人看到她们不像是好欺负的，所以纷纷躲避。
　　当然，不是没有想要攀上她们的，只可惜经过了末世之后的磨炼，大家都不怎么相信外人，自然不可能让别人随便接近。
　　因此，那些人只能够乘兴而来败兴而归。
　　等到了超市之后，大家开始分头收集东西，只要能够用的上的东西都拿上了。
　　反正就算是大家用不上，以后也可以用来和别人兑换东西，末世后的物资没有人嫌多的。
　　尤其是这样没有被军队清理过的地方就更少了，不将这里搬空柳若都觉得心里不舒服。
　　不要和她说什么给后人留下方便，那种美好的品德在末世管本就没用，你给后人留一线，后人逼你下地狱，这种事情简直就是屡见不鲜了。
　　大家说好了分开两个小时之后集合，有什么危险就靠对讲机联络，甚至连赵强一行人都有一个对讲机，这样的举动让那些人感动极了。
　　按理说他们只是一群吃白饭的人，能够带着他们来到这里已经是仁至义尽了，竟然还连他们的生命都给予了一定保障，他们怎么可能会不感动。
　　跟着柳若的人自然是岳菡、柳锋还有钟磊，虽然人不多，但是战斗力不低，处理突发状况没有任何问题，而且还有柳若的治疗异能，就算是受伤了也不会影响战斗力。
　　然而让大家意外的是，这里却安全的过了头，二十多分钟过去了，竟然连一个丧尸都没有发现，遮掩的事情显然是有些不合理。
　　虽然大家心中带着不少的疑问，但却也只是提高警惕继续收集物资。
　　没有任何一个人想要离开这里，毕竟这里的东西很多，而且还安全，不多收集些物资都有些对不起自己。
　　终于，两个小时之后，大家聚在一起开始清点这手中的物资，每个人的脸上都带着笑容，没办法，收集了这么多物资，尤其是食物，虽然很多都是真空包装的，至于蔬菜和水果是一丁点都没有，但是大家还是很高兴。
　　赵强几个人聚在一起，心中充满了激动，他们每个人都收集了两大登山包的东西。
　　这对她们来说，简直飞来横财，以前不管怎么努力，他们都只能够勉强维持温饱，甚至因为那些普通人的存在，他们只能够饿肚子，这次十多个人每人一登山包的东西足够他们生活很久的，尤其是在决定不再养着那些蛀虫之后。
　　没错，就是一登山包的东西，因为另外一个登山包的物资，他们并不准备留下。
　　这次能够这么顺利收集到物资，说到底还是柳若一行人的功劳，如果没有他们带路，他们这点人就算是都是异能者，想要突破丧尸的重重包围也不是那么容易的事情。
　　就算是侥幸做到了，也很有可能会被那些尾随的异能者伏击。
　　不要看他们现在这一行人一路上没有人敢跟随，但是他敢肯定，如果只有他们十几个人，绝对会十成十被尾随，等到他们出力清理完丧尸之后，窃取他们的胜利果实。
　　做人不能够忘恩负义，既然承了对方的情，那么就应该有所表示。
　　他们虽然也收集到了不少的好东西，但他们还是尽量将那些真空包装的肉类和火腿之类的留给了柳若等人，而他们自己则是留下了一些压缩饼干之类的东西。
　　这些东西虽然不够美味，但却更能让人有饱腹感，对他们来说已经足够让他们满足的了。
　　“柳小姐，这是我们收集的东西，虽然不多，但还是希望你们能够收下。”赵强说这话的时候有些不好意思，毕竟这些东西是因为她们才能够得到，如今自己这些人完全就是借花献佛。
　　而柳若在听到这些话的时候，没有反对也有同意，只是当东西被人硬塞在手中不小心拉扯开拉链饿时候，眼中却第一次出现了诧异的神色。
　　因为里面的东西几乎都是真空的肉类或者是肉罐头，还有少量的粮食。
　　刚刚他们收集东西的时候她曾经瞟过去一眼，虽然不完全清楚，但是其中大部分东西是什么，心中还是有数的，现在看到这里的东西她就知道他们将好东西都交给了她们。
　　“你们留下的应该只有一些压缩饼干之类的东西吧，把东西拿回去吧，末世都不容易。”
　　柳若这么说着，却不想领头的赵强却摆着手用力的摇了摇头，脸上露出了憨厚的笑容，“我们得到的东西已经不少了，而且压缩饼干让人更加容易吃饱，今天我们能收集到这么多东西也都是你们的功劳，做人哪里能那么忘恩负义。”
　　听到赵强的解释之后，他身后的人也都点点头，他们都懂受人滴水之恩应当涌泉相报的道理。
　　昨天还有今天，柳若她们给了他们那么多吃的东西，现在他们应该回报对方不是么？
　　柳若这个时候看了身后的人一眼，看着大家点点头之后也露出了笑容。
　　向前走了几步走到赵强的面前，伸出了一只手，“重新自我介绍一下，我是柳若，以后我们就是朋友了，如果不嫌弃的话，就加入我们的队伍吧。”
　　听到她的这句话，不只是赵强，他们所有人都蒙了。
　　柳若一行人的实力他们是看的清清楚楚，不要说所有人都是异能者，就是她们手中的枪都能够让她们现在立于不败之地，而现在柳若竟然邀请加入她们的队伍，这，这简直就是天上掉馅饼的事情啊！
　　在很久很久之后，他们知道了当初柳若邀请他们加入队伍的原因的时候，几个人都有些唏嘘，同时心中有些感慨，这是不是就叫做善有善报？


第55章 中二病症候群
　　虽然赵强几人心中还是觉得有些不可思议, 但却不妨碍他们答应柳若的邀请。
　　不管柳若是因为什么原因邀请他们, 对他们来说这都是一份生命的保障, 就退一万步来讲，对方真的算计他们, 可是除了这条命之外，他们还有什么值得算计的东西呢？
　　至于以后要给对方卖命？
　　对他们来说这更不是什么问题了，反正凭借他们的实力, 想要在末世中生活的安逸几乎是不可能的事情, 还不如将自己这条烂命交给对方，至少能够让自己生活的不错。
　　赵强看的出来, 这些人的心性非常好，只要他们不做出什么背叛的事情来，对方是不会抛下他们的。
　　就这样, 一行人加入了柳若的队伍，并且商议了一番，准备收集完物资之后, 回去他们原本找到暂时避难的地方。
　　如今他们手中有了食物, 总不可能真的一点都不管那些普通人，虽然以后不会再带上他们, 但这一次，至少要分给对方一半食物, 这是他们唯一能做的事情了。
　　对于赵强这样的想法，柳若并没有加以制止，反正这也是最后一次了。
　　大家集合到一起之后, 一群人又在这超市里扫荡了一次，这一次，赵强一行人见识到了柳若的“空间异能”，看着一排排空下来的货架，简直目瞪口呆。
　　不过接踵而来的就是欣喜，毕竟末世之后最重要的就是物资，是食物，柳若有空间异能，一定能够存储更多的吃的，他们也不用太过担心之后的生活了。
　　几人商量了一番之后，挑挑拣拣弄出来两个登山包的食物之后，将他们的都交给了柳若。
　　反正现在他们也是一个队伍中的人了，自己手中的东西自然要交上去，至于留下的这两包，则是准备在和那些普通人分道扬镳的时候送给他们的“最后的礼物”。
　　对于几个人这样的行为，柳若忽然觉得自己之前的考验似乎有些过分。
　　不过转念一想又释然了，如今他们的行为的确是让人意外，但在考验之前没有任何人能够保证他们不会是和洛颜一样的白眼狼。
　　大半天之后，他们将整个超市扫荡了一遍，除了留下一些特别没用还占地方的东西之外，柳若将能够收拾起来的东西都装进了空间里。
　　反正空间中那个小楼的地下室非常大，而且非常高，如今她收集了这么多物资，都没有将那地下室的五分之一填满。
　　如今她们差不多已经将整个超市洗劫一空，自然就准备离开了，只是在走到了超市的门口时遇到了一群神经病。
　　没错，那些人在柳若的眼中就是真・神经病！
　　毕竟正常人不会在第一次见到你的时候就自称自己是救世主。
　　“几位，如果没有什么事请让让，我们要离开了。”看着站在自己面前笑得一脸悲天悯人、圣光闪闪的模样的青年人，柳若的眼中难得出现了一种名为厌恶的情绪。
　　“这位小姐，您好我是周笑，是神明选定的使者，来救赎你们这些罪人的。”那个男子笑的更加闪亮，就好像是真的圣者一样，来到这个世界上救赎有罪的人。
　　但是这一套在柳若的身上是完全没有用的，在末世初期自称神使和救世主的人太多太多，可最后的结果如何，还不时渐渐的销声匿迹。
　　如果这个世界上真的有救世主的话，那么末世也不会持续这么长时间。
　　而且最重要的是，在那个白色空间里看到的那本书上可没有什么类似救世主的中二角色。
　　“我不关心你是谁，现在我想要离开这里，能不能麻烦你让一让？”对于眼前这个人，柳若所有的感觉都字能够用三个字来形容――不耐烦。
　　没有眼色的人她见多了，但是这么没有眼色的人还是第一次见到，难道他听不出来她语气中的厌恶么？
　　如果说那个青年听不出来那是骗人的，谁都不是傻瓜，一个人是喜欢还是厌恶怎么可能会感觉不到，但是他就是有那种自信，这个人在听到了他的话之后，一定会被他感化，自愿加入他们！
　　从一开始他就在盯着这一行人，这些人的战斗力可比自己身后的这群人的战斗力强上太多，而且最重要的是，这群人的领头人是一个女子！
　　这对他来说真是一个好消息！
　　自从末世开始，他就感觉到，自己对异性的影响力越来越强大，往往被他温柔的眼神注视一下之后，对方就会深深的爱上自己。
　　而现在，这群人领头的人恰好还是一个女人，这不是上天给他的机会，要帮他铺平救世的道路。
　　他算计的很好，但是在柳若这里却没有任何用处。
　　她在看到这个青年的第一时间就知道对方的异能是什么了――精神异能。
　　这种异能能够潜移默化的影响别人，能够进行精神攻击，如果强大起来之后就能够像上辈子的洛颜那样，能够让人生不如死。
　　这种异能对一般人来说是挺危险的，但是对柳若来说，完全就可以无视掉，不说对方的异能比自己的异能等级低下很多，就说上一辈子被洛颜狠狠摧残过的她，怎么可能这么轻易就被影响。
　　所以，即便对方笑的悲天悯人，柳若的心中也只有一种感觉那就是厌恶。
　　“这位小姐，您现在太心急了，即便现在到了末世之后我们依然要保持一颗平和的心，要相信神和我们同在，要……”
　　“如果你的神真的在的话，为什么不结束末世，连结束末世力量都没有的神，有什么资格让我们信奉，”对方的话还没有说完，就直接被柳若抢断了，“孩子，中二是病，得治，何弃疗？”
　　说完这话，周围几个人听到柳若的话都笑了起来，尤其是跟着赵强新加入的那些人。
　　因为有不少人的年纪和柳若相仿，对她的话更加能接受和理解。
　　而那个青年在听到她的话之后，脸上悲天悯人的笑容已经消失不见，余下的之后一股冷漠与肃杀，他双眼直勾勾的看着别人的时候，会给人一种发自内心的恐惧感。
　　但是这样的视线却只会让柳若觉得好笑。
　　凭借精神异能加持之后才只有这么弱的攻击力，这样的人是怎么可能将这些女子都迷住的？
　　别人看不出来，但是柳若却能够感觉到，这些女人并非是心甘情愿的跟在他的身边，而是受到了什么暗示，只要将暗示解开，这些人就不会被操纵下去了。
　　但是柳若却没有动手，因为她不认为帮助那些女人会有什么好处，甚至还有可能会被那些人缠住，那种损己利人的事情她可不想去做。
　　“哥，我们走吧，时间不早了，我们先回去休息，明天就该离开这里了。”对方还端着一副神使、救世主的样子，柳若已经懒得看了，既然对方不愿意让路，那她们自己想办法离开就好了。
　　柳锋点点头，他也不想理会这神经病，一开始就朝着他们妹妹暗送秋波，当他们看不见？
　　于是一行人，彻底无视了对方十几个人的存在，直接准备离开超市。
　　什么？你说那些人在堵着门口没办法离开？
　　难道没有听过一句话叫做先礼后兵么，现在他们已经礼了，既然对方不接受，那么他们后兵也无可厚非啊。
　　她们想要离开，可那青年男子哪里愿意，末世之后已经不短的一段时间了，他凭借自己的异能让别人言听计从，早就习惯了那种高高在上的支配感觉，现在有人开始反抗了，他怎么接受。
　　只是这一次他还想拦截对方的时候，一个黑洞洞的枪口抵在了他的眉心。
　　虽然他没玩过枪，但是身为一个男孩，尤其是还有一点中二的男孩，他怎么可能没有一点点枪械知识，他刚刚已经看到了对方开了保险。
　　也就是说，只要对方扣动扳机，自己的小命今天就会交代在这里。
　　更为讽刺的是，现在拿着枪指着自己的人竟然一个女孩，而更加让他胆寒的是，这个女孩手不抖，呼吸也很平稳，完全没有任何恐惧。
　　甚至在那一瞬间，他觉得在对方的眼中他根本就不是一个活人，而是一具会喘气的尸体。
　　强大的恐惧感让他的身体觉得僵硬，他现在知道自己应该后退两步，避开对方的枪口，然后用自己的精神异能操纵了对方，但是看着对方那双黝黑的眼睛他就不敢了，因为他有一种本能的恐惧，就好像是被什么危险的大型动物盯上了一样！
　　“再问最后一遍，让开不让开，”柳若忽然勾起了嘴角，淡淡的看着那个惊慌失措的青年，“你猜，我一枪打死你，你亲爱的神会不会来救你，直接将你复活？”
　　当然不会！
　　青年在心中尖叫着，他又不是真的神使，如果被杀了怎么能复活？
　　“现在是你最后的机会，你自己决定你要不要让开，”柳若的声音，轻轻的，慢慢的，却带着一种说不出的感觉，“滚开，还是死，你自己选一个？”


第56章 恶心
　　“这位姑娘, 你这么……”青年还想要说什么, 但下一刻他却直接闭上了嘴, 并且快速的向右让了一步，留出了一个能够让一个人离开的“通道”。
　　他一点都不想这么做, 但是却不得不这样。
　　因为他刚已经明确的看到对方的手指已经慢慢的扣动了扳机。
　　她不是在开玩笑的，她是真的想要杀了他！
　　这个认知让青年全身发抖，立刻让了一步。
　　虽然说他到了现在还是想要将这些人都收拢在手中, 但是没有什么比生命来的更加重要, 没有了命之后，即便有了权势, 能够享用的人也不会是他了，所以他是绝对不会做出那种愚蠢的事情的。
　　看着青年这样，柳若嘲讽的一笑。
　　原本以为这个青年多多少少应该会有点骨气呢, 但是现在看起来，是她纯属想多了。
　　等到大家离开之后，柳若用手中的□□在他的额头上点了点, “以后不要老冒充什么救世主, 这个世界早就被神抛弃了，哪里还有救世主？”
　　她这话让青年白了脸色, 而让他觉得最为恐惧的还是额头上的那柄手.枪。
　　他怎么都没有想到，有朝一日竟然会被人用枪口指脑袋, 随时都有可能会有生命危险。
　　“阿白，你没事吧，刚刚那个人真是没礼貌, 怎么能那么对你呢。”等到柳若离开之后，他身后的那些女人就好像是反应过来了一样，纷纷走到了他的身边，开始批判柳若。
　　好像她做了什么十恶不赦的事情一样。
　　而那个被叫做阿白的青年的脸上闪过不满，这些人刚刚在做什么，现在说这些话有什么用，需要她们的时候什么都不敢说，现在人都走了，再在这里说三道四！
　　“我没事！”说完，推开那个女人的手臂，走进了超市。
　　虽然刚刚那些人应该收走了不少东西，但这里胜在安全，刚刚有那么多人，即便是这里原本有丧尸，估计也被清理干净了。
　　所以现在这里的东西可能不会太多，但却不用担心安全问题。
　　然而等到他们真的走进超市之后，才发现事情和他想象的完全不同。
　　在他的想象中，柳若一行人虽然不少，但是每个人手中都只有一个登山包，甚至还有人是空手离开的，怎么也没有办法将这个至少有四层的超市全部都搬空吧？
　　然而事实是，现在超市里几乎已经没有什么东西了。
　　之所以说是几乎，是因为超市并不是真的被搬空了，其中倒是还留下不少东西，但是那些东西可以说有用的没有，都是些不方便携带还没有什么用的东西。
　　至于食物？
　　呵呵，那就一点都不剩了，就连矿泉水、饮料还有酒之类的东西也一点都不剩，这简直让青年想要骂娘。
　　明明那么重，那些人竟然还全部都带走了，她们也不怕累死！
　　但是转念一想，那些人身上只有那些登山包，是绝对没有办法将所有东西全部都带走的。
　　所以说……
　　其实这个超市早就被人光顾过了？
　　Oh，shit！
　　早知道他刚刚就直接跟着进来了，说不定还能才能够从那些人的手中抢走一部分东西，真是后悔！
　　这个时候青年还不知道，如果刚刚他跟进来的话看到可不会是这样只有空空的货架的模样，而是还有很多食物的货架，不过他也应该庆幸，如果他刚刚真的闯进来的话，说不定就会被柳若直接解决了！
　　“走吧！”知道再看也不可能会寻找到什么有用的东西，青年直接就放弃了，不过他放弃的只有这里的东西可不包括柳若。
　　是的，因为刚刚在超市受挫，所以现在他的目光放在了柳若的身上。
　　既然那个女人是那个队伍的领导者，只要能够得到柳若，那么接下来还有什么事情是需要担心的么？
　　只要能够将那个女人攥在手心里，之后他的生活就会得到保障！
　　不过现在让他烦心的是，怎么才能够驯服那个女人，毕竟那个女人有多危险，他是能够清清楚楚的感觉，但是越危险的野兽被驯服之后也就越是衷心，这未尝不是一件好事。
　　因此在做出了决定之后，他也就不再在超市里浪费时间，直接带着所有人一同离开。
　　幸好柳若等人并没有着急离开，而是在周围的小超市小心翼翼的扫荡。
　　和之前的顺利不同，后面的小超市不知道怎么的，他们总会遇到一些丧尸，甚至那些丧尸有不少的已经开始进化了，如果不是现在大家都是异能者，说不定真的会遇到危险。
　　不过这次的收获还算不错，虽然没有很多粮食，但却有不少零食，可能不是那么容易让人有饱腹感，但是却在闲暇磨牙却是非常不错的东西。
　　柳锋在看到这些东西之后，直接让柳若全部都收起来，自己留着慢慢吃。
　　柳锋知道自己的妹妹有吃零食的习惯，但是在末世之后这个习惯却被改掉了，这样一点都不好。
　　如果有条件的话，他还是想要好好的惯着自己的妹妹。
　　柳若听到这话下意识的就想要反驳，虽然说零食这种东西不能够当正餐，但是在关键时刻用来充饥还是很有效果的，至少一大块巧克力如果节省一点的话，至少能够让人在不短的时间里维持生命。
　　所以如果零食都留给她的话，她的心里总是会过意不去。
　　“若若，你不用担心大家的想法，这些东西给你的是应该的，在这个队伍当中，你付出的最多，所以，现在这一切都是你应得的。”岳菡自然看出来柳若想要拒绝，用力的在她的头顶揉了两下。
　　大家听到这话纷纷点头表示同意，自从末世之后开始，都柳若在费心费力保证他们之后的生活，他们收集的物资足够让他们在很长时间里衣食无忧，他们自然不会在意柳若自己留下些小零食了。
　　甚至他们还从老大那里之后，大少爷将公司出售之后，所有的钱都用来收集物资了。
　　大少爷和小姐对他们这么好，他们要多忘恩负义才会反对啊！
　　看着大家这样子她也说不出什么反对的话，只好笑了笑表示自己接受了。
　　这一天的时间，大家扫荡了不少地方，当快要到傍晚的时候大家决定回到昨天的住处，在那里睡一.夜之后，明天就离开。
　　只是让柳若没有想到的是，在回到住处的地方，竟然又见到了刚刚那个中二青年，顿时脸色难看了起来。
　　事实上不只柳若，他们一行人的脸色都不怎么好看，不管是谁见到了一群脑残之后，脸色都不会好看。
　　而那个中二青年却好像什么都没有看到一样，一脸热情的看着柳若等人，“原来你们也住在这里么？真是有缘。”
　　当然，这缘是怎么来的他是不会说的。
　　而柳若在看到这些人之后，眉头紧蹙，过了一会，叹了一口气，“哥，我们收拾东西再找个住处吧。”
　　现在天色已经有点晚了，找一个新的住处的确是有些难度，但是与其和这些让她心烦的人在一起，她宁愿麻烦一点去找新的住处！
　　青年也明白她话里的意思，脸上的笑容都有些僵硬了。
　　虽然他能够感觉到柳若对他的不喜，但他现在都这么放下面子了，对方怎么还能这么无理取闹！简直是岂有此理！
　　这个世界上总有些人自我感觉良好，认定了这个世界上的人都会喜欢他，甚至会觉得能有资格追随他，站在他身边是多么荣幸的一件事情一样。
　　这种自以为是的人是柳若最为厌恶的人。
　　一行人收拾好东西之后就准备离开，但是那个青年的面子是真的过不去了，这一次，他说什么都不会让柳若离开，必须要让她拜倒在自己的魅力之下！
　　只是他的想法柳若很了解，在他说话之前，柳若已经先出声，声音中带着浓浓的嘲讽。
　　“是不是觉得你的异能能够操纵我？呵，最好不要出现在我面前，否则的话，我会让现在对那些女人的操控都失灵！”说完这话，柳若也不管对方脸色如何，直接跟着柳锋一起离开。
　　这种人她在末世之后见多了，自以为是，胆子还小，随便威胁一两句就会安安静静的闭嘴了。
　　这种人完全没有动手的必要，甚至可以说，动手杀了这个人，柳若都觉得会脏了自己的手！
　　而青年在听到这话之后，脸色骤然间惨白了起来，他怎么都没有想到这个世界上竟然会有人知道自己的秘密！
　　为什么会有人知道他的异能是什么，这个人是谁，为什么会说出这种话。
　　青年不认为柳若是在诈他，如果仅仅是诈他不可能会说的这么准确，他可不相信这个世界上有什么巧合。
　　等到他想起来想起来想问问对方为什么会知道这些事情的时候，柳若已经离开了。


第57章 中二青年死了？
　　青年虽然心有不甘, 但这个时候追出去却也真的是不安全, 刚刚柳若说了那番话, 他可不觉得一会真的遇到危险的时候，柳若会出手帮助他。
　　所以, 即便心中万分不爽，最终还是憋了回去，反正柳若也不可能明天一早就离开, 所以明天早上再去找人也绝对跑不了。
　　想到这里, 青年也就放了心，带着跟在自己身边的女人进了居民楼, 准备好好的休息休息。
　　这地方既然是昨天柳若那一群人住过的地方，肯定是将丧尸清理干净了，白白得到了一个休息的地方, 青年还是挺高兴的。
　　晚上，和那群女人胡天胡地一番之后，青年回到了自己的房间。
　　虽然那些女人很好, 甚至在他的操纵之下, 但是他还是不怎么信任那些人，从来都不会和她们睡在一起。
　　青年虽然在人前做出一副悲天悯人, 为了这个世界能够牺牲一切，牺牲自己的模样, 但是事实上比任何人都怕死，因此，他不会信任任何人。
　　他推门进入房间的那一刻, 敏锐的感觉让他发现房间里竟然还有别人存在。
　　顿时他觉得汗毛直竖，随时准备夺门而逃。
　　只是他来们来得及离开的时候，房间里的人已经开口说话了。
　　“进来，是我。”说话的人是一个女人，声音很柔和，但语调却是一种相反的强硬，显然是一个非常强势的女人。
　　而青年在听到这个女人声音的时候，却松了一口气，因为他知道这个声音的主人是谁――他的姐姐。
　　于是青年推门而入，看着站在窗口沐浴在月光之下的绝色女子，眼中闪过惊.艳的光芒，但是下一刻却将那有些亵渎的眼神收敛了去。
　　虽然说在末世之后人们已经挣脱了道德上的束缚，亲兄妹、姐弟结合的事情已经屡见不鲜，但是青年在面对他的姐姐的时候却不敢有任何龌龊的心思。
　　如果是一个手无缚鸡之力的女人他肯定不会因为对方是自己的姐姐就放弃的，但是这女子却是战斗力爆表的女人，他怕自己还没做什么就直接被打死了。
　　这个世界上有那么多女人，少她一个也不少，比如说，今天遇到的那个少女就不错。
　　要相貌有相貌，要实力有实力，而且还野性十足如果能够驯服了，说不定他之后就能够在末世横着走了。
　　想到这里，青年的脸上带着猥琐的笑容，顿时让他原本还能看的容貌直接变得惨不忍睹。
　　“我交代你的事情做的怎么样了？”看着半天不做声的人，女子皱了皱眉，转过头就看到他一脸猥琐的笑容，顿时怒火中烧。
　　如果不是她现在不方便出现，她怎么可能会将这么重要的事情交给这个废物去做。
　　真是没用！
　　陷入自己意.淫当中的青年忽然觉得头痛了起来，好像整个脑袋要裂开一样，顿时回过了神，用着乞求的目光看着对方，希望女子能够看到她们是亲姐弟的份上放过他。
　　而女子看到他这样的表情之后更是厌恶，不过现在她还不能要了这人的命，毕竟有些事情还是需要他去做的！
　　“姐，你这次来找我是有什么事么，放心，之前你交代我的事情我一定会做好的！”知道女子的心狠手辣，在她撤去异能的瞬间，青年就连滚带爬的来到了女子的身边，脸上带着谄媚的笑容。
　　“之前交代的事情你一定会做好？”看了青年一眼，那女子哂笑一声，“你觉得凭借你身边那几个没用的女人在末世能有什么成就？”
　　当初教授他异能的用法就是希望他在末世初期能够尽可能多的招揽人才，如果可以的话，最好能够自己建立起来一个基地，但是现在，看着他身边那些除了容貌之外一无是处的女人，她真是失望透顶。
　　“姐，你可不能这么说，你自己是女人自然不知道男人的心态，如果我将所有的女人都收拢在身边，何愁那些男人不自动送上门来？”异能再强大又有什么用，最终不还是会被他掌控在手心么？
　　对于青年的话，女子不再说什么，但是眼中的嘲弄却让人无法忽视。
　　顿时让青年面色难看，但长久的积威让青年什么都不敢说，只能够小心翼翼的站在那里，生怕自己做了什么不和适宜的举动让女子找到惩罚她的借口。
　　半晌之后，他发现女子并没有任何动作，因此悄悄的松了一口气，就开始忍不住抱怨今天遇到柳若的事情了。
　　当那女子听到关于柳若，立刻激动了起来，“你说的那个人出现在这里了！？”
　　末世开始之后，她一直在寻找那个人，现在终于出现了，她怎么可能会不激动！
　　而青年却被对方吓了一跳，要知道，他家姐姐一向没有什么情绪波动，现在忽然激动起来，怎么看都会让人觉得不对劲。
　　不过青年还是点了点头，并且把柳若的特点详细的描述了一番。
　　然而就是这番详细的描述让女子皱起了眉。
　　怎么听都觉得不对劲。
　　一开始的描述让她觉得这个人应该是柳若，但是越往后听却越觉得不对劲，在她的印象中，柳若是一个单纯天真到有些愚蠢的人，这样的人怎么可能有胆子拿着枪指着别人的脑袋，一时间，女子有些糊涂了。
　　于是，她仔细的想了想，然后又向青年问了几句，结果发现青年口中的人完全可柳若对的上，但是现在的人和她记忆中的又有所不同。
　　究竟是她记错了，还是在末世之前发生了什么事情，让柳若发生了变化？
　　“姐，你帮帮我好不好，我要得到她，只要让她乖乖听我的，以后我们在末世的生活就不会愁了！”青年的眼中是渴求的光芒，他知道，只要让柳若乖乖的臣服于他，到时候还有谁敢对他放肆。
　　即便是眼前的人也不行！
　　只是有些时候，有些事情不是他想如何就能如何的，他的想法女子怎么可能会不知道。
　　于是，只听她嗤笑一声，眼中充满了不屑。
　　“想算计我，就凭你还嫩了点！”和这个弟弟朝夕相处这么多年，他是个什么玩意她还能不了解。
　　再加上这段时间的“高高在上”，恐怕他早就忘记自己是谁了，这样的人，即便扶持起来也是个白眼狼，与其在他身上浪费时间，都不如自己亲自动手！
　　看到女子眼中的寒意，青年觉得全身发冷，顿时有种不好的感觉，只是这个时候他想要再挣扎已经来不及。
　　强烈而熟悉的痛感在脑袋中涌出，顿时让他的脸色惨白。
　　他有些绝望的看着站在窗口的人，怎么都想不明白他究竟做了什么竟然会让对方翻脸。
　　“姐……姐姐……”
　　看着趴在地上苦苦挣扎的青年，女子第一次露出了嘲讽的笑容，“怪就怪你自己知道的太多了，我亲爱的弟弟，要知道，这个世界上有些事情不是你能够知道的。”
　　听到这话，青年还想要说些什么替自己辩解，但对方已经不准备给她机会，一股鲜血夹杂着白色的脑浆直接冲眉心破开了一个洞，整个人就这样无声无息的倒在了地上。
　　女子看着他的尸体，眼中充满不屑，月光下看不真切她的容貌，只是隐隐约约在她左眼角的下方似乎有一颗小小的泪痣……
　　…………
　　昨天柳若一行人又找到了一处可以住人的地方，不过将其中的丧尸清理完毕的时候，已经很晚了，而第二天一早竟然就有人上门来吵，顿时让原本没什么起床气的柳若都觉得不爽起来。
　　顶着满腔怒火柳若下了楼，隐隐约约的听到楼下传来什么“就是你们”、“杀人凶手”的词汇。
　　等到看到来人的时候，柳若的脸色更加难看。
　　昨天就是为了躲避这些人她才不得不放弃原本的住处，现在竟然又被缠了上来，这些人真的是想要死一死么？
　　“是你！”就在柳若走下楼的时候，一个女人眼尖的看到了她，大声的叫了起来，“就是你，是你杀了阿白！”
　　女人尖锐的声音让柳若不由的皱起了眉，看着对方的眼神也带着明显的不善。
　　“我不认识你说的阿白是谁，也没有兴趣去杀他。”柳若如今虽然不介意杀人，但却不是以此为乐所以面对着女子诬赖的话，让她觉得格外的不爽。
　　“你竟然还不承认，就是你，昨天就是你用枪指着阿白，今天阿白就死在了自己的房间里，不是你是谁！？”那个女人看着柳若的目光充满了仇恨，就好像是看到了自己的仇人一样。
　　而柳若听了她的话之后只有一种感觉，那就是莫名其妙。
　　昨天她用枪指着对方，今天人死了就是她的杀的，真不知道对方是从什么地方得出的这种强盗逻辑！
　　“怎么，昨天威胁阿白的时候不是挺厉害的么，现在敢做不敢当了！？”错把柳若的无语看成了心虚，顿时趾高气昂的朝柳若喊了起来。


第58章 想多了
　　看着这些人, 柳若腻歪透了, 她躲这些人还来不及呢, 怎么可能上赶着给自己去找麻烦。
　　“如果我想动手你觉得需要等到晚上么，别说就一个什么白, 就算是带上你们，你们几个普通人能奈我何？”柳若这话说出来的确让很多人都觉得不爽。
　　但是从本质上来说是没有任何错误。
　　那个青年的确是有异能，而且是少见的精神系异能, 如果在末世几年之后, 即便是柳若遇见都要小心翼翼的防备不要被暗算。
　　但是现在，那个人不过是个初级异能者, 柳若完全不担心那个人的异能会影响到自己。
　　而且最重要的是，现在已经是末世，早就没有法律的规范, 杀人根本就不怕受到法律的制裁。
　　如果柳若真的想要动手的话，就算是杀了所有人也只是受到一些卫道士的谴责，其他根本就不会有任何影响, 因此, 柳若根本就不需要在意对方的想法。
　　“你，你胡说, 难道你杀人还有理不成，你这种人就应该被枪毙, 杀人凶手！”那几个女人被柳若的话直接噎到了，虽然知道她说的有理，但却绝对不能承认！
　　之前她们跟在阿白的身边才能够衣食无忧, 现在阿白死了，之后她们的生活就没有人照顾，那这些杀了阿白的人自然要负责！
　　说到底，这些人在意的不是那个青年被杀，而是自己衣食无忧的生活，这点她们心里明白柳若也明白，因此才懒得理会这些人。
　　“别说的那么冠冕堂皇，你们这群人有多少人没有杀过人，”有些事情，真正经历过一次末世的柳若心里明白的很，“你们谁敢说，自己在逃亡过程中没有为了自己将别人推进丧尸群里，既然大家都是半斤八两，那就谁都不要说谁了好么？”
　　事实上，柳若在面对这些人的时候是真心的厌烦。
　　如果可以的话，她现在想要将这些人直接打发掉，今天她们已经准备离开这里了。
　　昨天将整个城市几乎扫荡了一遍，能够用的上的东西能拿走的都拿走了，所以说现在这座城市对柳若来说已经没有什么吸引力，很想快点离开。
　　但是现在却被人直接堵在这里，没有人知道她现在是有多么的糟心！
　　“我们以前有没有杀过人和你没有关系，但是现在你却杀人了，杀了我们唯一能够依靠的人，以后你们就要养着我们！”看着柳若一再推脱，那些人也是在忍不住了。
　　本来阿白活着的时候，她们是很在意阿白的，但是现在阿白死了，她们自然要好好的考虑一下自己的生活了，阿白那么爱他们肯定也会赞成她们的想法的不是么？
　　可是现在看着那些人左右推脱一副不想负责的模样，几个人不爽了，她们害死了阿白还不想管她们！？
　　果然！
　　听到这句话，柳若心中一声冷笑，她一开始就知道这些人的目的绝对不是什么替那个不知道是谁的阿白报仇，而是想要让别人好好的养着她们，这世界上哪有这种好事！？
　　“嗤，”看着这些人威胁她的样子，柳若觉得可笑，“你们杀没杀人我们管不到，我们杀人就不行，这是哪门子的抢到理论？再说，既然你们觉得那个什么白是我杀的，那你们是哪里来的勇气找上我，是觉得我有胆子杀一个，就没有胆子杀一群么？”
　　面对这些人的时候，柳若发现自己是越来越不耐烦，如果这些人再纠.缠下去的话，她不确定自己会不会直接动手将这些人的都解决了。
　　太长时间没有法律的制约，她的确是有些不将人命当回事了。
　　听到柳若说这话之后，那几个女人脸色一白，显然，并没有想到这样的结果。
　　不，或许应该说，也从一开始她们就不认为阿白是柳若杀的。
　　虽然一连两次这个人都用枪指着阿白，但她们却不认为这个人有胆子开枪杀了阿白，毕竟她还是一个小女孩，看起来比她们的年纪还要小的样子。
　　现在出现在这里，也完完全全就是来“碰瓷”的。
　　但是现在柳若这么问她们，顿时几个人有种毛毛的感觉，这感觉说不上说怎么来的，但却有种自己真的会死在这里的感觉。
　　当然，不是所有人都能够感觉到柳若的危险，在她们眼中，这个少女不过是一个只会装腔作势的女孩而已，她们还能怕了她不成。
　　只要她们死咬着是柳若杀了阿白，她们以后的生活就有保障了。
　　之前跟在阿白的身边，虽然生活也不错，但是想来是万万比不上这些人的，毕竟这些人全部都是异能者，能够去的地方更多，找到的食物肯定是也给更多的，这样她们还需要担心以后的生活么？
　　她们的想法的确没有错，但柳若岂是那么简单就会让人占便宜的人？
　　其中一个女子看着柳若，想要说些讽刺的话，然而话还没有出口，腹部就被狠狠的踹了一下，整个人蜷缩着倒在地上，这个时候她们才发现柳若的身边还站着另外一个人。
　　明明那个人的容貌更加出色，但是她们却一直都在忽视这个人的存在，直到她动手的这一刻她们才发现这个人其实比柳若更加危险。
　　“岳姐姐，不用管她们，这种人除了嘴上能说会道一点之外还没别的本事了，”看着倒在地上吐血的人，柳若的眼中没有快意，也没有怜悯，而是一片让人心惊的薄凉，“现在已经是末世了想要靠着舆论逼死人还是省省吧。”
　　或许现在有些还没回过味来的人会觉得这些人的言论很可怕，但是她却没有什么感觉。
　　就算是全世界的人因为这些女人的话而谴责她有能怎么样，现在是强者为尊，到了如今还不明白这些道理的人，早晚会被末世的洪流淹没，一个必死的人她还有什么需要去在意的？
　　“站住，你怎么能那么不在意，你杀了保护我们的人就想一走了之！？”看着柳若到了现在还“执迷不悟”那几个女人是真的忍不住了。
　　之前就想好的美好的生活怎么能时候没有就没有，他们绝对不允许！
　　只可惜柳若从来就不是什么谁想要摆布就能够轻易摆布的人，不要说今天的事情和柳若没有关系，就是有关系，谁也不能强迫她去养着这些和她毫无关系的人！
　　就在那些人想要追上来继续纠.缠的时候，却看见柳若转过头，脸上流露出一种近乎残忍的笑容，“你们可以再跟上来看看，看看我是不是会真的姑息你们。”
　　如今她已经是烦不胜烦，如果这些人还是那么不识趣的话，直接解决了也没关系，左右不过是一些贪心不足的人。
　　说完这些话，她也不在浪费时间，而是直接离开。
　　就像她说的一样，如果这些人不来找麻烦的话她就当做不知道这些人的存在，但如果这些人非要上赶着来找麻烦，那么这些人的生死和她有什么关系！
　　有些人听出了柳若话里的杀意，但是另外一些人却听不出来，不，或许不是听不出来，而是不愿意听出来。
　　末世之后的生活多么残酷，虽然只有几个月的时间，但是大家已经体会的清清楚楚，好不容易以后的生活都会有着落了，她们怎么可能会轻易的放弃。
　　只是这些人毕竟还是在少数，毕竟即便到了末世，活着也是最重要的事情，聪明的人即便是在末世也不会去轻易招惹那些注定不能招惹的人。
　　“你们还在干什么，这是被吓怕了么？不要忘记阿白是怎么死的，那个女人杀了阿白，不应该养着我们么？”刚刚柳若那番话说不害怕是不可能的，但是她想的很好，如果她们这些人一起去了，那个女人还能全把她们杀了不成？
　　只是她的想虽好，但并不是所有人都愿意配合的，毕竟如果柳若真的下了狠心，她们可能真的没有办法活着回来。
　　“如果你愿意去你自己去，一来，阿白是不是真的是那个人杀死的，我们没有证据，”听到这种“长他人志气灭自己威风”的话，刚刚那女子刚想要接口，却想不到这少女又说道，“如果阿白真的是她杀的，你凭什么觉得她会因为心虚养着我们而不是直接一劳永逸的杀人灭口？”
　　少女这句话让原本有些蠢蠢欲动的人也“平静”了下来。
　　的确，就像是少女说的一样，既然那个拿着枪的少女能够杀掉阿白，她们凭什么就认定了对方不会对自己动手。
　　不要说什么人多势众，她们不是瞎子，对方的人数可在她们的数倍之上；也不要说什么怜香惜玉，对方又不是男人，怎么会怜香惜玉。
　　想到这里，所有人都打了一个冷颤，原本浮动的心思也彻底的平静了下来。
　　大家都不是傻瓜，作死的人事情还是不要去做了，末世后安逸的生活的确是让人向往，但是也要有命享受这安逸的生活，为了生活更好而将自己的命搭进去，那就是愚蠢了！


第59章 贪心不足
　　“你们, 你们……”看着周围的人根本就, 女子怎么都没有想到对方竟然会是这样的反应。
　　难道她们就不想要那种衣来伸手、饭来张口的生活么？
　　那个队伍中那么多男人, 只要随便掌控了其中一个男人之后，那么从此之后, 她们的生活就会变好很多，不只是衣食无忧，还有人保护, 这些人为什么都不明白这个道理？
　　事实上大家哪里会不清楚她的想法, 只是这个世界上有些事情不是她们的能够随意宵想的。
　　那些人虽然看起来各个都足够吸引人，是人中龙凤, 但越是这样就越让她们明白一个道理，这些人可不是靠着美色就能够拿捏在手中的人，甚至如果真有人□□恐怕会有反效果, 让那些人厌恶。
　　因此，凡是有脑子的人都不想要做哪些损人不利己的事情。
　　也只有那几个没有带脑子，并且自信心过剩的人才会做出那样的事情。
　　而那几个女人看着自己不管如何煽动, 对方都没有任何反应, 因此，即便是万分不愿, 最终还是放弃了，因为她们知道, 如果不放弃，凭借她们几个人是得不到任何好处的。
　　因此，虽然心中非常不甘愿, 但是最终她们还是什么都没有做。
　　而另外一边，柳若则是完全没有考虑这些人会不会真的跟上来，因为此时此刻，在她的心中那些人已经是敌人了，如果真的跟上来的话，她绝对会毫不犹豫的将那些人全部都解决掉。
　　“若若，如果那些人跟上来真的会……？”即便现在已经是末世，他也知道杀人不会再受到法律制裁，但他还是不想要自己的妹妹这样随便杀人。
　　每次看到柳若眼神冰冷的杀人的时候，他总有种心疼。
　　“哥哥，我已经应该警告过了，如果那些人非要自己上来找死，那也不是我的问题，而且，”就像是知道柳锋心中的担忧一样，柳若看着他，一字一句的说道，“末世之中最不需要的就是心软，不管是为了谁。”
　　从回来那天开始她就没有想过会对任何人有恻隐之心，就算是她的哥哥也是一样，她绝对不会因为自己的担心而让哥哥失去历练的机会。
　　现在她已经为大家规避了太多的危险，剩下的已经是大家能够应付的了。
　　“若若，我知道，就是……”看着小自己很多岁的妹妹这么早就承担起来这么重的责任，他的心中总是有些不是滋味。
　　甚至很多时候他感觉到的只有自己的无能。
　　有的时候，他甚至会希望，做了那个梦的人是自己，这样若若局不需要过早的承担不属于她的责任。
　　“哥，我不在意这些东西，我也不认为我这样不好。”如果没有上辈子的经历，现在她可能还是会被洛颜骗走了所有的东西，害得自己身死，也害得哥哥丧命。
　　那样的事情她不想要在经历一次了。
　　看着这样倔强的妹妹，柳锋不知道自己应该书什么好，最终只能够叹一口气，然后装作什么都不知道。
　　“若若，我会保护你的，不管什么时候，发生什么事情。”站在一旁的岳菡看着两个人之间有些紧张的气氛，她走到了柳若的面前，眼中充满了认真。
　　看着这样的岳菡，柳若微微一愣，心中有种说不出的感觉，很陌生，却很暖心。
　　上辈子的时候不是没有人说过想要保护她，但是真正想要保护她的人只有哥哥一个，其他的，不说像洛颜那样想从她的身上得到的什么，就是想要让哥哥高看一眼。
　　但是面前这个人却完全不一样，她是岳姐姐，是一直以来真心对她好的人，柳若相信，现在既然岳菡说出了这些话，那么就算是拼了性命也会保护她的。
　　“谢谢你，岳姐姐。”柳若露出了一个笑容，并没有拒绝她。
　　虽然现在她已经强大到不需要别人的保护了，但仍旧感激这份温暖。
　　三个人这么你来我往的，气氛稍稍缓和了些许，不多时之后，一行人来到了赵强将那些人留下来的地方。
　　“就是这里了，柳小姐，你……真的要跟我们进去么？”赵强看了看 柳若，又看了看大家手中的东西，顿时有些为难。
　　那些人的贪婪他又不是不是知道，他们这一行人为了伪装自己身上总会带着登山包，里面装满了食物。
　　如果被那些人看到了，指不定又要出什么幺蛾子，虽然赵强知道想要收拾那些人凭借她们这一队人完全没有问题，但是他却一点都不想给柳若添麻烦。
　　虽然赵强的话并并没有说得清楚明白，但是其中的含义，柳若还是理解的清清楚楚，觉得好笑的同时，心中对那些人也充满了厌恶。
　　不过现在赵强既然是好心，她也就不会拒绝。
　　和钟磊商量了一番之后，她们留下了一半人将食物堆放在车里，人留下来看着食物，而另外一半的人则是跟在柳若的身边去解决那些蛀虫。
　　当这一群人推开废弃仓库的大铁门走进去的一瞬间，近百双眼睛全部都看向了她们，当看到赵强几个人手中的登山包的时候，眼中充满了激动。
　　他们可是饿了大半天了，赵强几个人离开之前留下的东西根本就不够吃两天的时间。
　　还好今天回来的早，否则的话，他们就又要饿一顿了！
　　那些人根本就没有想过赵强几个人有多辛苦，也没有想过他们是不是吃过东西了，本来嘛，那些人愿意装好人养着她们，那是他们活该！
　　显然在这个时候留在仓库中的那些人忘记了，她们是怎么说自己有多么多么柔弱，在赵强让她们跟着一起去寻找食物之前怎么辱骂他们没人性的。
　　只是这个时候她们想要扑过来抢走那些食物恐怕是不可能了，因为发现那些人的动作的时候，柳若就让跟进来的人将赵强他们围起来。
　　想要东西？可以，但是有些事情必须要说清楚！
　　这些东西拿走了之后大家一拍两散，别到时候赖上她们，她可嫌麻烦的。
　　“你们这是什么意思，想抢东西！？”看着拦住她们的人，几个人顿时警惕了起来，这些人是干什么来的，抢东西么！？
　　“这倒不是，只是有些事情想要和你们说一声。”柳若一边说着，目光一边围着周围的人饶了一圈，看着大家警惕中带着贪婪的眼神，心中不屑。
　　明明都是有手有脚的人，凭什么让别人养着她们，而且竟然还能这么理直气壮。
　　这也就是因为赵强他们一队人好欺负，换成别人，现在这些人还能好好活下来的都不一定有几个。
　　“和我们说，你是什么人，闯进别人的地方连句话都不会说，真没教养！”一个中年妇女看着站在前面的柳若眼中带着明显的嫉妒。
　　她看的出来，这个站在最前面说话的少女才是这群人当中说的算的人。
　　这么一个小丫头片子不是应该乖乖的站在后面听别人的指挥么，现在在她面前指手画脚算什么！
　　然而让那中年妇女没有想到的是，从头至尾柳若都没有正眼看她一眼。
　　那个中年妇女语气中的针对柳若怎么可能会听不出来，但即便是听出来了，她也完全可以不回应。
　　那中年妇女得意洋洋的等着柳若服软道歉，却没有想到对方根本就没有理会她，甚至都不是没有理会，为是彻头彻尾的无视，就好像她是一个完全不曾存在的人一样，顿时让那中年妇女气的七窍生烟。
　　她何时受过这样的气，一边想着，一边向前快步走了两步，扬起手就要照着她的脸上扇过去。
　　却不想竟然被站在柳若身边的岳菡先一步拦住了她的手，顿时让她气不打一处来，现在的小年轻都不知道敬老爱幼么，这是没教养！
　　其他人在看到这妇女的模样之后摇摇头，心中暗说傻子！
　　这个时候明显就知道这些人和赵强是一伙的，得罪了这些人小心一会赵强不给她吃的东西。
　　经过几个月的“修炼”，这群人当中哪个不是人精，在食物充足的时候她们能对任何人颐指气使，如果没有食物的时候就是让她们装孙子都无所谓。
　　现在好不容易搭上赵强这么一个有能力人又蠢的家伙，怎么能将人得罪了呢！
　　于是，另外一个中年男人向前走了几步，将那妇女拉住推到了后面，有些谄媚的看着柳若几人。
　　“您有什么事情请说，只要我们能够办到的绝对没问题，刚才那人的话您就当没听到，就当没听到。”这么一边说着，一边看向了赵强几个人手中的登山包，眼中带着明显的贪婪。
　　看着这人的眼神，柳若心中冷哼一声，眼神不屑。
　　这人虽然“能屈能伸”，但也是贪婪成性之人，明明有手有脚，却偏偏要让别人养活着，这样的人和刚刚那中年妇女一样让人觉得恶心！
　　“你们这两天的时间里就一直都在这里么？”看了看周围的环境，柳若微微皱眉，“都没有人出去寻找食物么？”


第60章 不要脸出新高度
　　她的这话让周围的人一愣, 然后就有人忍不住接话了, “不是有异能者在外面寻找食物么, 我们还出去干什么？”
　　在她们眼中这就是理所应当的事情，她们这些人当中有一大群异能者, 如果他们度不去寻找是物，自己这些剩下的普通人能做什么事情？
　　恶心！
　　如今回到末世之初听到这样“冠冕堂皇”的理由，柳若还是觉得恶心, 恶心的想吐！
　　因为别人觉醒了异能就要保护那些没用的弱者么？
　　当然, 柳若并不是说每一个普通人都是弱者，因为她知道, 在末世之后一些科学家和医生更加珍贵，毕竟这些硕果仅存的人才才是改变末世的关键。
　　但是像这些脑子中只有能者多劳，觉得异能者就活该多干活, 活该去拼命的人，柳若还是觉得恶心的不得了！
　　“你们就没有想过帮异能者们分担一些么，虽然说他们是异能者, 但也是和你们一样的人。”被人当做机器一样的利用, 那种感觉心很烦人不好。
　　“怎么可能一样！”听到柳若的话之后，周围的人都惊呼了起来, “她们力量变得那么强大，保护我们不是应该的么？如果我们有异能的话, 我也愿意保护大家啊！”
　　这话说的冠冕堂皇，但柳若比任何人都明白，这一切也就是说说, 如果那些人当中的某个人真的拥有了异能之后，她们想的绝对不会是怎么帮助别人，而是如何去奴役别人。
　　现在对这些人柳若心中有了一个概念，并且大大的打了一个叉。
　　她不介意队伍中有普通人存在，毕竟在基地建立之后，不可能全部都是异能者。
　　现在她的空间里还有不少的种子，在建立基地之后，肯定要将这些种子种下，开始的时候能够让土系异能者和木系异能者帮助，但是绝对不可能让一群异能者留在基地里面种地。
　　那样的话要怎么去发展基地。
　　所以，柳若从一开始就没有想过要打造一直只有异能者的基地。
　　但即便是这样，面对这些只考虑自己的事情、自私自利的普通人，她还是忍不住觉得心。
　　她可以不在意对方的能力，但是有一点很重要，那就是人品一定要过关。
　　千里之堤毁于蚁穴，她可不希望辛辛苦苦建起来的基地因为一群白眼狼的缘故而最终被毁掉。
　　前世的时候不就是那样么，洛颜骗走了属于她的一切之后，害死了她，甚至连她的哥哥都不放过！
　　“若若，你怎么了？”看着忽然沉默，脸色阴沉的柳若，一旁的柳锋顿时觉得不好，刚刚发生了什么，为什么让若若情绪变得这么差？
　　外人或许感觉不到，但是和柳若可以锁朝夕相处了十几年的柳锋怎么可能会感觉不到柳若的情绪波动。
　　“没什么，哥哥，放心。”稍微收敛了一下自己的情绪，柳若人真的看着站在自己对面的人，眼中已经平静无波。
　　看着冷静下来的柳若，柳锋无奈的点点头，他知道自己如今说什么也没用了，所幸就安静的看着没诶如何解决这些事情。
　　“不知道几位有什么事情要说的？”看着两个人打哑谜一般的对话，仓库里的人都有些摸不着头脑，她们这是什么意思？
　　看了那些眼中满是贪婪的人一眼，柳若觉得非常倒胃口，也就懒得和她们说什么了，只是淡淡的看了对方一眼之后潮河赵强点了点头。
　　赵强会意的将手中的食物放在不远处的地方，然后朝着柳若点了点头。
　　此时看到那些食物的人哪里还能想到柳若想要说什么，早就一股脑的扑上去，将食物都抢走了。
　　看着那些人将食物都抢走藏好之后，几个登山包已经全部都空了，显然，这些人个本就没有想要给赵强接人留下任何东西，甚至他们还在心中认为赵强私藏了食物吧。
　　“好了，既然你们现在分走了食物，也就代表已经同意了我的要求，”柳若微笑着朝赵强点点头，然后说道，“现在赵强已经是我们队伍中的人，以后他们和你们就再也没有任何关系，这些食物算是为一直以来大家在一起的情分做个了结。”
　　事实上，如果是柳若这点食物都不会给那些人，不过说一群贪得无厌的白眼狼，这样的人即便照顾了，最终也只会损害自己！
　　“什，什么！？”这些话对于在争抢食物的人来说简直就是晴天霹雳！
　　刚刚抢到事物的喜悦全部被柳若的这番话冲垮，整个人都不好了！
　　这段时间她们的生活能够这么安逸，能够这么安全完全是因为赵强这些人的在保护他们，顺便每次都为她们尽心尽力的寻找食物，如果失去了赵强这些人的庇护，她们恐怕就要真的完蛋了！
　　但是柳若怎么可能会理会这些人的想法，不过是一些贪心不足的普通人，是死是活和她有什么关系！？
　　“不行，我们不同意！”刚刚那个被中年男子拉走的妇女尖叫了起来！
　　现在她们的食物都是赵强几个人找来的，如果失去了赵强的庇护，她们这些人全部都会完蛋，而且凭什么这个死丫头说不管就不管她们！
　　“不同意？”听到那人的话，柳若也没有激动，只是转过头微微挑着眉，眼中带着冷漠，“而已啊，食物还回来，那些东西是可是我们找里的，现在拿出来算是替赵强还一份人情，既然你们不同意，自然要把我们的东西还给我们！”
　　这话的确是在理，但是那些人怎么可能会将吃的还回来。
　　对于末世之后的人来说食物就是生命，到手的食物再让他们还会去和要了她们的命有什么区别，休想！
　　这么想着，大家并没有书画，但是所有的举动都让人感觉到了她们的拒绝。
　　当然，对于那些人的行为柳若也没有说什么，既没有强求，也没有斥责，只是对着站在不远处的赵强点点头，说了两句话。
　　“好了，我们走吧，东西已经送到了，之后这些人是死是活就和你们没有任何关系了，反正这段是加你们也是仁至义尽了。”
　　看着那些人的动作，在听着柳若的话，赵强的心里真是五味陈杂，但却未尝没有一种松了一口气的感觉。
　　这段时间他一直都在照顾着这些人，随着这些人的要求提的越来越过分，他们满足起来也越来越困难。
　　如果只有赵强自己一个人的话，他或许可能咬咬牙就支撑过去了，但是现在她不仅仅只有一个人，还有一帮朋友，凭什么他们所有人都在出生入死，而那些吃白饭的人却趾高气昂，还对他们颐指气使！
　　好脾气的赵强第一次心中有了一种名为怨愤的情绪。
　　而看着赵强准备跟着柳若一起离开，仓库里的人都紧张了起来。
　　虽然她们每个人都非常不待见这些空有力量没有脑子的蠢货，但是却不得不否认，她们的生活还真的没有办法离开这些头脑简单的异能者。
　　不说别的，就算是遇到初级丧尸他们都要废好长时间才能解决，哪像这些人，三两下就解决干净。
　　而且最重要的是，他们出力多，需要的食物还少，简直就是最佳劳动力。
　　但是现在这些属于他们的劳动力现在竟然有人想要抢夺？
　　做梦！
　　“你们是个什么东西，凭什么说让赵队长跟你们走，我们说了不同意，你们听不懂么！？”那个妇女再一次尖叫，这一次她甚至挡在了仓库门口，说什么都不让大家离开。
　　开玩笑，现在如果让人离开了，一会她们要怎么办？
　　随着妇女的这些话出口之后，大家也开始七嘴八舌的说着，凭什么让赵强和他们离开。
　　而赵强在看到这一幕之后，没有任何欣喜，而是止不住的心寒。
　　他怎么可能不明白对方的想法呢。
　　这些人根本就不是因为舍不得而不让他离开，而是觉得他离开了，她们就会失去一个非常好用的劳动力，这简直就是不能忍！
　　那些人七嘴八舌的话，非但没有让赵强想要留下来，反而更加坚定了他离去的决心，不知道那些人知道赵强的想法之后会是一个什么反应？
　　“等等，这位大妈，你是不是误会了什么？”看着站在自己面前的中年妇女，柳若的脸上带着恶劣的笑容，“你们同意不同意和我有什么关系，我什么时候说我这次来是来征求你们同意的，我只是来通知你们的好么，还有，我和赵队长不一样，他不杀人，可是我杀，而且在我心中，太不长眼的那不叫人。”
　　柳若的语气淡淡的，甚至还带着浅浅的笑意。
　　但是听到这话的人之后都不由自主的打了一个冷颤，尤其是关于杀人的那一段。
　　虽然眼前这个人看上去不过是一个刚刚成年的少女，但是没有一个人会觉得她刚刚的话是在开玩笑，大家都有种感觉，如果她们真的再胡搅蛮缠下去，这个面带微笑的少女真的会动手。
　　甚至有可能会毫不犹豫的杀掉在场的所有人！


第61章 自作自受
　　可是在这个时候就算是他们知道了柳若真的有可能会杀人, 却也不可能会轻易的让赵强离开。
　　这么长时间, 如果没有赵强的照顾, 现在这里能够活下来的人能够有三分之一就不错了，甚至会更少, 对于这里的人来说，赵强就是一根救命稻草！
　　“赵队长，您真的要离开么, 这么长时间的一起生活, 你对我们一点都留恋都没有么？”一个长相清秀的少女走了出来，看着赵强哭得梨花带雨。
　　这明显就是想要玩一出美人计啊, 一旁的柳若的看的有些兴致了，原本以为这些人其实都很么脑子的，但是现在看起来好像也不是那么一回事, 至少还知道用美人计。
　　不过柳若的心中更加明白，美人计这个东西如果在别人的身上可能还会好用，但是在赵强的身上, 除了让他厌恶之外, 没有任何效果。
　　尤其是在他看清了这些人的真面目之后。
　　果然，在看到那个少女的时候, 赵强的脸上带着不易察觉的厌恶。
　　然后他向后退了两步，和那个少女拉开了距离之后, 才淡淡的说道，“留恋？留恋那段你们吃饱喝足我们却饥肠辘辘的日子么？”
　　所以说，有些事情不能提, 不提起来虽然大家心中多多少少都有些别去，但是一旦提起来，那就是个麻烦！
　　就像是现在，如果这个少女不提起这件事情，大家虽然会各走各的路，但却不会撕破脸，至少面子上还都能过的去。
　　但是现在少女将这番话说出来就相当于所有的事情都放在台面上，这段时间赵强受的委屈不少，不过却强自忍了下去。
　　可是现在这些人却没脑子的将这些事情再一次提起来，赵强到底心性要有多好才能够完全不在意？
　　“我，我不是那个意思，赵队长，我们这段时间生活的不就像是一家人一样么？”
　　“是你们像是一家人，但是我们这些异能者就是你们的雇佣，是奴隶吧！”说话的让人不是赵强，而是赵强队伍中的另外一个人。
　　其实大家早就对这群自私自利的普通人厌恶的不行不行的了，但是因为赵强的缘故，大家什么都没有说，最终却让那些人变本加厉不说，现在竟然还颠倒黑白！？
　　一家人？呵呵，这个世界上会有除了欺压之外什么都不做的一家人么？
　　这话说出来，仓库中的那些普通人的脸色都不好看了起来，虽然他们心中就是这么想的，但却不能这么说出来，尤其是在这种场合这么直白的说出来。
　　这不是要让赵强一队人翻脸么？
　　“我，我不是那个意思，我就是希望你们不要离开，我们……”
　　现在少女也不知道自己要说什么好了，原本以为苦肉计美人计，再加上一个回忆杀，这些人肯定就舍不得离开，但是没有想到的是，这些人竟然油盐不进，到了这个时候竟然还能讽刺他们！
　　“如果你们的目的是想要让我们留下来，那么就放弃吧，我也不怕让你们知道，这绝对是是不可能的事情！”现在她们是铁了心的要离开了。
　　“好了，和这些人费什么话，我们赶紧离开吧，哪有那么多时间和这些人浪费！”看着那些越发得寸进尺的普通人，柳若心中的烦闷和厌恶可想而已。
　　这些人不过就是一些好吃懒做的人，现在竟然妄图想要控制异能者成为她们的“奴隶”，这是在做梦吧！
　　听到柳若的话，这些人也不想要在和那些普通人吵下去。
　　她们如今虽然不是看不上普通人，但是至少眼前的这些人他们是不想要有热河交集了，几个月的守护换不来任何真心，得到的只是无尽的利用，不管是谁都会寒心吧！
　　“队长，以后我们可就跟着你混了！”赵强队伍中一个叫做小花的女孩大大咧咧的走到了柳若的身边，抱着她的肩膀亲热了一下，显然现在她已经将自己当成了柳若队伍中的一员。
　　事实上，现在不仅仅是小花，而是所有人都有这样的想法。
　　虽然只有两天时间的相处，但是他们能够感觉的出来，柳若这个人虽然心狠，但是对自己人却是非常好，不管有什么好东西都会给自己人留下来，更加重要的是，她的护短。
　　只要被她承认的人，她都会护着，不会随意舍弃。
　　这份信任、这份庇护，在末世之后是多么难能可贵的东西，现在他们得到了说什么都不会放手的！
　　而小花的这番表现却成功的让仓库里的人都变了脸，原来在她们想着怎么将这些人的心拉拢会来的时候，他们已经偏向了这些人了么。
　　亏她们还将这些人当成亲人、朋友呢，现在竟然说扔下她们就扔下她们，忘恩负义的混蛋！
　　“忘恩负人的人是谁？难道不是你们么，赵强好心的收留你们，结果你们是怎么作的，因为他是异能者身体好，所以就要他们把食物全给你们，这些话你们也说的出口？”这两天小花和柳若的关系混的不错，所以现在有些事情柳若知道的清清楚楚。
　　同时也对赵强的善良表示无话可说。
　　现在末世已经几个月的时间了，他竟然一直都在养着那些蛀虫，还一点意见都没有，这真的不是圣父么？
　　不过别说，柳若的想法还真是没有错，其实在赵强还真的有那么一点点圣父的潜质。
　　“你胡说什么你一个外人在怎么敢随意在这里编排我们的不是，你们……”
　　“这些话是我告诉队长的，难道我说错了么，当初不是找老大好心收留你们，你们早就而死了，但是你现在怎么做的，简直就是将赵老大当成下人用了！”小花的语气非常愤怒，别的事情她都能够原谅，但是这个却不行！
　　这话一说，大家其实都有些心虚的，的确，他们每一个人都是被赵强收留下来的。
　　可她们和赵强不一样，赵强是异能者，不吃东西没有关系也能支撑一段时间，但是他们是普通人，她们的身体要娇弱很多，如果有几天不吃东西会死的啊！
　　她们只是想要活下去这也有错么！？
　　想要活下去自然是没有错的，每个人都有求生的权利，但是他们错在自己的手段，赵强可以说是她们的救命恩人，但是最终她们却是完全不顾及赵强的死活这一点就不对了！
　　“别反驳，我们出去了两天时间带回了食物，最后你们是怎么做的，全部上前哄抢，一点都没有留给我们！甚至你们都没有关系我们这两天是怎么过的，吃没吃过东西！”一般说着，小花一边将一个已经空了的登山包踢了过去。
　　登上包那被拉开的拉锁就好像是一张巨大的嘴，带着浓烈的嘲讽的笑容。
　　所有人都站在那里看着空荡荡的登山包，不知道要说什么好了。
　　虽然到现在她们都不认为自己错了，但是却也知道现在赵强她们因为这件事情已经开始不慢了，而且是强烈的不满！
　　“我们，我们知道错了，我们以后会……”
　　“没有以后，就这样吧，”看着到了现在还将食物紧紧的抱在怀里的人，赵强是彻底失望了，“我现在应没有那么多精力养着你们这么多人了，我想想，这样养了你们这么长时间也算是仁至义尽。”
　　“你们不死我的父母，不是我的亲人，甚至脸我的朋友都不是，我有什么义务养着你们？”就好像知道这些人想要说什么一样，赵强抢先开了口，将她们所有的话都堵住了。
　　“可是现在已经是末世了，全人类不都应该守望相助么？”一个带着眼镜好像是知识分子一样的人站出来目光带着谴责的看着赵强。
　　而柳若看到了这个人的时候，眉峰微微拧起，“你是异能者？”
　　虽然不明显，但是柳若还是从这个人的身上感觉到了异能的波动。
　　“虽然你的异能等级不高，但是你也是异能者，既然是一能说又说了守望相助，为什么现在你会在仓库里等着吃现成的，而不是和赵强他们一起去找吃的？”柳若最厌恶的就是这种对别人马列对自己民主的人了，看到这个人她就会忍不住想要狠狠打脸。
　　啪――
　　所有人仿佛都听到了耳光的声音，看着站在那里满脸通红的人，心中充满了幸灾乐祸。
　　他们当然也知道这个人是异能者，还知道他是水系异能这，他总是用自己没有攻击力而留在这里不出去寻找食物，分了她们的吃的！
　　现在在这个人被打脸，她们怎么额能会不高兴，不开心！
　　“你，你这是什么意思，你不要说的好像我什么都没有做一样，你要知道我是水……”
　　“我知道你是水系异能者，但是把自己当成是自来水的水系异能者也是挺有才的。”说完这话，柳若柳若朝着身后的人点点头。
　　不知道从那里飞出来一道水箭，擦着眼镜男的脸飞了过去，直接把他吓的跪在了地上。
　　自己作的死跪着也要作完，来，跪稳！


第62章 丧尸来了
　　这个时候大家怎么可能看不出来这些人是砸场子来的, 但是看着那些人的身材尤其是手里的枪, 心中都有些惧怕。
　　“你们才是卑鄙无耻的人, 不过是看上了赵队长的天分，所以……”
　　“没错, 我们的确看上了赵强的天分，而且不但是天分，还有人品, 毕竟在末世之后肯养着一群废物的人可说不多了。”柳若的声音淡淡的, 甚至带着些许雀跃，但是听到这这些话的人却完全雀跃不起来！
　　这根本就是在欺负人啊！
　　“你就这么看不起普通人么, 在你的眼中普通人就是废物么！？”一个人厉声问道，声音中带着一种被羞辱之后的愤怒。
　　她就等着柳若说是，然后好去攻击对方。
　　然而没有想到的是, 柳若并没够直接回答，而是微笑的看着她，上下打量了一番之后, 才慢慢说道, “我并不觉普通人是废物，而是觉得有手有脚却要靠着别人养着的人才是废物！”
　　柳若从来都不排斥普通人, 在哥哥建立的基地当中虽然普通人没有成为基地高层的，但却还是有成为中层的人, 他们凭借着自己的双手创造出来属于自己的美好生活。
　　这样的人柳若非但不会觉得厌恶，甚至还觉得非常佩服，毕竟普通人想要在基地成为中层自然要付出很多努力, 有的时候那种努力不是一般人能够想象的。
　　而说话的人在听到柳若的回到之后，简直气的都要升天了，原本以为自己能够找到话柄，让对方吃亏，但是没有想到的是，最后的结果却变成了没脸的人是她，这简直不能忍啊！
　　“行了，你们也不用你说什么了，我们不会再留下，也不会养着你们，就像是柳队长说的一样，你们都有手有脚，我凭什么要一直都照顾你们？”赵强说完这话之后，毫不犹豫的转身，这些人以后和他没有任何关系，也不会再是她们的负担。
　　这话一出所有人都不愿意了，这是什么意思，难道赵强真的不准备管她们了！？
　　尤其是站在们门口的那个中年妇女已经彻底抓狂了。
　　末世已经好几个月了，她自然心中也有了自己的门道，当然明白，这个世界和原本的和平时代已经完全不同了。
　　在末世开始的自己的丈夫就死了，而孩子们则是扔下了有可能拖后腿的她，也直接离开了。
　　她没有年轻女孩的容貌，想要靠着出卖自己来维持生活都做不到。
　　现在好不容易找到一个能够养着她的人，她怎么可能会轻易放弃？
　　“告诉你们，今天你们就别想要离开，想要离开这除非踏着我的尸体过去！”这个中年妇女笃定了她们没有单子杀人。
　　虽然一开始柳若就说了她会杀人，但是在别人的眼中她不过是一个没长大的黄毛丫头，杀人？
　　呵呵，别说杀人，恐怕见点血之后就吓傻了吧，那些话也就是吓唬吓唬她们的而已！
　　不光是这个中年妇女这么想，就连仓库里的其他人也是真认为的，否则的话，怎么可能一直都这么嚣张。
　　然而她们想到的是，就在那中年妇女说完这话之后，柳若就拿出了枪毫不犹豫的扣下了扳机。
　　那个中年妇女在看到枪的那一瞬间，下意识的躲了一下，子弹穿过肩膀嵌入了水泥地面，浓烈的血腥味让在场的所有人都是一颤。
　　而柳若在看到这场景似乎不满意的皱了皱眉，然后疑惑的说道，“你不是说想要离开就要踏着你的尸体过去么，既然这样，你为很么要躲开？”
　　你为什么要躲开！？
　　这还用问吗，不管是谁看到有人想要杀死自己的时候都会下意识的躲开吧，她们又不是死的！
　　“你，你竟然真的会杀人！”那妇女捂着自己的伤口尖叫，她原本一位柳若只是在威胁她们而已，但是现在她知道了，柳若不是威胁，而是认真的，她真的会杀人！
　　“当然了，我不是从一开始就说过了么，赵强不会杀人，但是我会！”柳若轻笑一声，那笑声在别人的耳中显得那么阴森，“其实丧尸杀多了，杀人也没很么感觉了！”
　　这话是真的，丧尸杀多了，整个人都麻木了，而在末世之后动物和植物也在不断的进化，不少的东西开始进化的和人类外表有些相似，就是为了迷惑人类。
　　那些东西杀多了之后，柳若对生命就更加末世。
　　现在不要说有理由去杀人，就是没有理由去杀人，她恐怕也不会在有任何负罪感。
　　因为在末世之后几年的时间里，柳若学到的第一件事情就是活下去。
　　不管什么时候，自己能够过下去才是最为重要的，生命在末世是最为珍贵的东西，同样的也是最不值钱的东西，因此，为了活命而消除身边所有可能会造成威胁的东西，对于一个在末世生存过的人来说，这是必须要学会的事情。
　　“你，你这个杀人魔，你这样就应该被枪毙，你这个杀人犯！”看到这一幕不少人紧绷着的那根弦断了，不由做主的开始尖叫起来。
　　“杀人犯？有法律的情况下是杀人犯，现在连法律都没有的情况下谁还能制裁我，而且……”柳若的脸上露出恶劣的笑容，“你们谁能够说自己没有杀过人，为了让自己活下去将身边的人推进丧尸群里，这样的事情你们都没有做过么？”
　　看着这些人现在这幅自私的嘴脸，柳若根本就不相信这些人会没有杀过人！
　　听到这话，周围的人都安静了下来，张张嘴想要说什么，最终还是没有说出来。
　　因为柳若说的没有错，她们的确做过那些事情，可这也是为了活下去，这也有错么！？
　　看着这些人的表情柳若怎么可能会不知道对方的想法，心中觉得恶心，忍不住想要讽刺几句，但是下一刻，却变了脸色，“哥，我们现在离开这里，要快！”
　　虽然现在已经快到中午了，灼热的太阳会让那些丧尸不移动缓慢，但不能保证这个时候不会有丧尸。
　　尤其是在这个时候，有人受伤，血腥味浓的都快溢出的情况下。
　　刚刚那一瞬间，柳若有了一种心悸的感觉，那种感觉虽然不知道是从何而来，但是从她的空间升级之后，每次面对危险她都会有某种感应。
　　再结合现在眼前有人受伤的情况下，柳若怎么可能会才不到有危险在逼近，而在末世之后醉倒的危险恐怕就是丧尸了吧！
　　“怎么了，发生什么事情了？”柳若这忽然要离开的焦急模样让柳锋一愣，但是他却还是在第一时间反应了过来，指挥所有人离开。
　　而仓库中的那些普通人自然是不愿意让他们的离开的，其实从一开始在知道这些人都是异能者的时候，她们就不仅仅将目光落在赵强的身上，他们还想要这些人也留下来养着她们！
　　“不许你们离开，不……”
　　结果话还没有说完，那个现在门口的人就被扔了出去，这个时候他们才第一次知道自己和异能者之间的差别。
　　而个更加可怕的是，在敞开的大门中他们看到不远处一大群丧尸浩浩荡荡的走了过来。
　　这个时候柳若一行人为什么要急着离开，简直就显而易见了。
　　“你们这是要扔下我们么，难道异能者不就应该保护普通人么？”那人的声音声嘶力竭，语气中充满了质问与绝望。
　　然而他得到的之后柳若的回眸淡淡一笑，以及一句，“谁告诉你的？”


第63章 疑似熟人
　　现在不管他们怎么想，柳若还是潇洒的带着大家一起离开了。
　　今天虽然事情和她有一定关系, 如果不是她上了那个中年妇女, 也不会因为血腥味的愿意而引来丧尸。
　　但是说到底还是因为那些人太过贪婪，如果她们那了那些食物乖乖的放人, 柳若也不会随意伤人，所以说, 种什么因得什么果，柳若不会因为这些乱七八糟的事情就会觉得内疚的。
　　“若若，这些一走了之没有关系么？”毕竟刚刚那些丧尸会出现多多少少会和她们有些关系，柳锋心里自然有些不大舒服。
　　“没关系，刚刚我大概看了一下, 那一群丧尸超不过七八十只, 而那些人却有一百多人，如果她们真心想要战斗的话, 绝对会取胜, 而且那都是些初级丧尸，行动很缓慢的。”
　　不管是打，还是跑, 都不会有什么问题, 当然, 前提是那些人不会为了自己活命而暗算自己人。
　　不过根据她刚刚对那些人的了解……
　　恐怕真的说不好喽！
　　当然，这些话柳若是不会和柳锋说的，毕竟自家哥哥太爱操心，末世中虽然不能完全失了良心, 但是过度的心善也会成为负担，柳若可不希望自己的哥哥也进化成圣父。
　　虽然说，上辈子确实有那么一点点，但是现在他一定要帮助哥哥改掉“坏习惯”！
　　柳锋并不知道柳若在想什么，只是听着那些人不会有什么危险，所以就松了一口气。
　　而一旁的岳菡却目光含笑的看着柳若。
　　和柳锋不同，她知道柳若的话里肯定在隐瞒着什么，细细的想了想她就知道了个大概。
　　不过对于那些人，她没有丝毫的同情，末世之后人想要生活下去就要自己变得强大，想要依靠别人，那么就要做好被舍弃的准备，现在那些人不过是自作自受而已。
　　那些人的行为让岳菡响起了韩家人的嘴脸，顿时对柳若的决定更加赞成了几分。
　　若若的决定是没有错的，如果真的将那些人呆在身边，恐怕就会真的永无宁日。
　　在这些人当中，除了岳菡之外，还有另外一个人知道柳若隐瞒了一些东西，那个人就是钟磊。
　　不过和岳菡一样，钟磊同样支持柳若的决定。
　　这几个人的时间他看的明白，如果说在末世之前柳锋是一个好领导，懂得御人之术；那么柳若就是末世之后的王者，在这乱世之中学会心狠的人才能够更好的自保。
　　钟磊看的明白，今天下决定的人如果是柳锋，绝对不会这么干脆利落的离开。
　　就算是不将那些人带上，也至少会在消灭了所有的丧尸之后再离开，但是那样却极容易被那些得寸进尺的人缠上，而且更加重要的是，即便是消灭那些丧尸对他们来说不是什么很费劲的事情，但终究还是会有一定消耗。
　　所以，如果一定要给他们的队伍选择一个领导者的话，钟磊宁愿这个人是柳若。
　　虽然让小姐承担这样的压力和责任他也会觉得心痛，但是至少现在的少爷，他是没有办法完全信任。
　　当然，并非是他不相信少爷的为人，而是没有办法相信少爷能够在末世之中做出最正确的决定。
　　车厢里忽然的寂静让几个人都有些不自在，唯一不甚在意的人就是柳若，她掏出了一张地图，在上面小心的勾画着什么，坐在一旁的岳菡看到她的举动，不由的侧过头跟着一起看。
　　“若若，这是……”看着柳若身边的一大堆地图，岳菡有些吃惊，她这是将全国各个省市的地图全部都买了一份么？
　　“末世之后的导航都失去了作用，只有这样才能保证我们能够娶到正确的地方。”柳若一边说着，一边在地图上标注着，有喝多地方她上辈子都没有去成，可却有很多好东西。
　　这样的地方，她这辈子一定是要去一次的。
　　只是让她郁闷的是，这辈子的异能还是和上辈子一样，是毫无攻击力的治愈系和空间系。
　　不过听说治愈系异能在末世之后对丧尸有着不小的制约作用，但是唯一遗憾的是对人来说却没有半点攻击力。
　　而在末世后期要防备的从来都是不丧尸，而是同为人类的其他人。
　　“若若，你收集这些地图有什么用，难道在末世之后你还想要旅游么？”看着妹妹手中地图标注的地方明显不是塔恩前进的路线，柳锋皱起眉，有些担心。
　　自从末世来临之后，妹妹太过有主见了，如果她想要四处乱跑，自己真的拦得住她么？
　　“不是，只是记得那些地方有好东西，以后有机会自然要去看看。”有些事情她不想过早的说出来，因为她的出现，未来已经有了不小的变化，她怕有些事情说出来之后，未来会再发生改变。
　　好东西是什么，柳锋不知道，但是他却从柳若的语气当中听出了跃跃欲试，顿时更加不放心了。
　　“若若，等到你要去这些地方的时候我会陪着你一起去的。”不是疑问句，而是肯定句，岳菡是绝对不会让柳若一个人去危险的地方。
　　“若若，我也会陪你一起的。”
　　“哥，你就不必了，以后你可是要建基地的，哪有时间陪着我乱跑，我有岳姐姐就好了。”一边说着，柳若一边挽着岳菡的手臂，脸上带着好看的笑容。
　　但是不知道怎么的，看着这个笑容，岳菡却觉得有些刺眼，他忽然想起了一句话――女大不中留，留来留去留成仇。
　　不过下一刻他就甩了甩脑袋，将这乱七八糟的想法甩了出去。
　　这要嫁女儿的心情是什么鬼！？
　　柳锋想要说什么的时候，却被两个人讨论将要要去什么地方的人彻底无视了，好笑之余也有些感慨。
　　好久没有看到妹妹这样了，轻松的像个孩子一样。
　　就这样，开了一.夜车之后，再次天亮的时候她们到了下一个城市。
　　早上的太阳已经挂在了天边，唤醒了整个城市，却再也唤不醒那些变成了丧尸的人类，看着空荡荡的城市，柳若的心里有些不好受。
　　说到底，她还是更怀念末世前的生活，只是现在……注定已经回不去了。
　　和以往一样，到了一个城市之后她们就找了一处还算安全的地方修整了一番，第二天准备去超市中开始新一轮的扫荡。
　　不过柳若发现了一件让她比较介意的事情。
　　这一路上走来，她们经过的城市虽然不是很多，但却也不少了，可到了现在她们却没有见过几个被zf清理过的城市。
　　按照上一辈子的轨迹，现在应该已经有不少的城市已经被zf收拢，开始慢慢的丧尸清理出去。
　　所以说，现在究竟是zf没有反应过来，还是准备将大部分的城市都放弃了？
　　和往常一样，她们找到了可以住的地方，并且把周围的丧尸全部清理了一番，然而今天却发生了一些和平常不一样的东西。
　　例如……
　　眼前这个一脸激动，笑容真挚的少女。
　　“你们……你们好，终于有人出现了，你们会带我离开这里的，对不对？”看着柳若一行人，那个少女虽然笑着，但是明显眼角经沁出了泪水。
　　“我以为我就要一个人死在这里了，能够看到还活着的人真的太好了。”一边说着，少女一边拉着柳若的手，她的手颤.抖着，声音也带着明显的颤.抖，显然已经被吓坏了。
　　“你……怎么会在这里的，这里是你的家么？”看着忽然出现的人，虽然感觉她很真诚，但是柳若却还是没有放松，毕竟她出现的时间太怪了。
　　而且柳若觉得自己似乎认识这个人，虽然不能肯定，但却还是觉得眼前这个人应该是基地里的某个人，但显然这个人和她的交集不深，因为这个给她的印象并不深刻。
　　不过也正是因为这样，柳若才对他没有什么敌意。
　　但是面对这样自来熟的人，她还是觉得有些无所适从。
　　那个少女似乎没有感觉到柳若的躲闪，走到她的身边拉着她的手，露出了一个大大的笑容，“这里不是我家，我也是被困在这里的，队伍里的人嫌我碍事，就把我扔在了这里。”
　　少女的语气非常低落，让周围的人忍不住去同情她，这些杀千刀的，竟然把人就这么扔在这里！
　　但是她的话却让柳若不由自主的警惕了起来。
　　末世之后虽然没有人性，但是在不危及自身的情况下是很少会有将身边的人扔下这种事情发生的，毕竟身边的人随时都有可能会成为自己的挡箭牌！
　　而且最重要的是，这个少女的长相很出众，但凡是有些色心的男人都不会将她丢在这里。
　　如今，要么是她的说谎，要么就是她们队伍中的人女人远远多过男人，她被人暗算了！


第64章 似是而非的记忆
　　似乎是感觉到了柳若的疑问，少女脸上带着笑容, 不过看上去有些苦涩, “他们离开的时候我发了高烧，他们以为我会变成丧尸就将我留在了这里。”
　　这样的解释倒是让柳若放心了不少, 的确，在末世之后发烧已经变成了一件很可怕的事情, 如果有了异能还好，如果没有异能，一旦发烧就会被放弃。
　　甚至如果心狠一点的，会直接将发烧的人杀死。
　　毕竟只有一半的几率能够成为异能者，谁会愿意承担那一半的风险。
　　“你们……能带我一起走么？我是水系异能者, 能够给你们提供水的。”一边说着, 少女一边伸出手，一个水球出现在她的手心。
　　原本柳若是不想要带着这个人的, 虽然现在她有点相信对方的话了, 但是毕竟对方还是个陌生人，为了自己队伍里的人安全着想，她并不像让太多人加入队伍, 至少如果不能够完全相信的, 她不愿意带上。
　　但是这个少女却是水系异能者, 这就让柳若不得不考虑一下了。
　　虽然现在她们的队伍中都是异能者，但是不知道怎么的，水系异能者特别少，只有两个, 剩下和水有关的就只有五个冰系异能者。
　　虽然现在她手中还有不少的饮用水，但那都是不可再生的资源，都是用一点少一点的，如果能够有水系异能者的话，柳若很少愿意用空间里的桶装水。
　　所以现在有一个水系异能者出现，她自然会犹豫一番。
　　“你叫什么名字？”柳若抿了抿嘴唇，最终还是决定问清楚，如果这个人在上辈子的记忆中是无害的人，至少没有做出什么伤害她和哥哥的事情，她就会带她一起离开！
　　听到里如果的话，对方一时没有反应过来冷了一瞬间，一会之后才好像明白了什么一样，脸上露出了一个大大的笑容。
　　“我叫水柔，白水的水，柔.软的柔。”女孩脸上带着笑容，看着柳若的眼神充满了激动。
　　她看得清楚，这一个队伍的人虽然看上去是那个青年说了算，但是从头到尾一直都是这个少女在问话，这就是说明这少女虽然有可能不是这个队伍的领导者，但却有着一定的权利。
　　直觉告诉她，如果这个少女同意带她一起离开，那么她就安全了！
　　而柳若在听到对方的话之后拧着眉，回忆前世有没有一个叫做水柔的人，想了半天之后才掀起来这个人是谁。
　　说起来，这个人水柔在前世的时候还是一个挺有名的人，倒不是说她的异能有多么强大，而是她的温柔善良。
　　每次外出执行任务的时候只要看到遇到危险的人都会帮一把，甚至会将自己的食物分出一部分给那些吃不饱的孩子。
　　据说是一个挺圣母的人，但是这样的人在末世通常都不会有什么好下场。
　　如果她没有记错的话，在末世之后的第四年，也就是她死之前的几个人这个人已经死了，原因是她将食物分给孩子的时候被一些异能者盯上了，为了图谋她手中的食物，直接将人给弄死了。
　　哦，对了，听说她手中还有一个玉佩空间。
　　那个空间在她死之后也不知道去了什么地方，如果柳若没有想错的话，那个玉佩空间恐怕也被别人拿走了吧。
　　想到这个人的性格柳若倒是放心了几分。
　　这个人的性格至少是能够相信的，虽然圣母要不得，但是和这个人相处的话，不用担心被在背后捅自己一道。
　　“水柔，你想要离开这里么？”
　　“想，当然想，我一直都想要离开这里，但是我的异能不够强，凭借自己一个人的本事想要横穿整个城市完全不可能。”其实早很早之前，在她觉醒异能清新过来不久之后，她就想要离开这里。
　　但是她发现虽然她现在有了异能，但是体力还是不够好，而且她的异能攻击力也很差，想要弄死丧尸虽然不说不可能但却还是有些困难的。
　　否则的话她也不可能被困在这里这么长时间了。
　　“我可以带你离开这里，但是你要答应我一件事情。”有些事情还是现在就说清楚的好，柳若一点都不想给自己找麻烦。
　　而水柔在听到柳若的话之后立刻点头表示同意，不管什么要求，事情都不可能变得更加糟糕了，只要能够离开这里，不管什么事情她都会答应的。
　　“你一路上要听我们的安排，不能够随便提出异议，更加不能够随便救助别人。”如果是被人的话，柳若自然不担心这个问题，毕竟在末世之后人心早就变得自私了。
　　但是如果这个人是水柔的话去而不得不防，这个人可是在末世之后四年还能够保持着一颗圣母心的人，这种人实在太危险了！
　　“为什么，如果别人有危险的话我们也不能帮助对方么！？”听到这样的话，水柔立刻激动了起来，她怎么都没有想到柳若会是这样的人！
　　虽然现在是末世了，但是大家不是应该互相帮助，这样才能够平安的度过末世啊！
　　“没有为什么，如果你答应的话，我们就带着你一起离开，如果你不同意的话，就不要跟着我们，”柳若看着她，眼中满是坚定，“没听过东郭先生与狼的故事么？”
　　末世之后还保持这善心的人是在不多，她可不想被那些救了的人反噬，那样太糟心。
　　水柔张了张嘴想要反驳，但是想到柳若说，如果她不同意的话就不带着她一起走，最终还是放弃了。
　　她在这里已经挺长时间了，一点都不想要再留在这里，如今好不容易有一队人出现在这里，等到下一队人出现还不知道是什么时候呢。
　　“好吧，我答应你们，不过也请你们答应我一件事情，”因为不甘心，水柔也提出了要求，“不管什么时候，和人起冲突的话，一定要手下留情，不要滥杀无辜。”
　　在末世之后她看到过很多次，队伍里的人随意杀人的情景。
　　但是不管她怎么制止那些人都不肯听，其实在知道那些人扔下她已经离开的时候，她的心中甚至有些高兴的。
　　至少不用和那些喜欢滥杀无辜的人在一起了！
　　“我没有办法完全答应你，如果对方对我们没有杀心的话，我保证什么都不会做，但是对方如果想要对我动手，我是绝对不会手下留情的。”这柳若坚持的底线，如果水柔还不同意的话，她宁愿不带着这个异能者也不给自己惹麻烦。
　　有的时候杀.戮是一种震慑手段。
　　一而再再而三的被人欺负却不下杀手的话，在别人的眼中就是软弱可欺，那可不是什么好现象。
　　水柔也知道柳若不会再妥协，虽然心中不是很开心，但却还是表示同意了，她明白，如果不同意的话，这些人真的会将她扔在这里不管的。
　　“哥，还有大家都回去休息吧，明天还要早起收集东西，然后咱们也早些离开，越早去目的地越好。”现在末世之后已经几个月的时间了，原本热的让人受不了的温度已经开始降下来，慢慢的变得凉爽起来。
　　这样的天气让大多数人都觉得神清气爽，但是柳若却没有那种感觉，因为她知道，在天气开始凉爽之后永不了多长时间，气温就会急速下降。
　　最多两到三个月的时间就会迅速降温，到零下几十度，到时候会有很多人被冻死。
　　那个时候再建基地恐怕就来不及了。
　　所以最多一个月的时间就要赶到那边，然后用两个月时间将基地建起来，暂时不需要考虑扩大的问题，至少能够保证大家能够活过这个冬天。
　　她还记得末世第一年的冬天，在所有人的眼中格外漫长。
　　因为当初的气温高的可怕，所以没有想过冬天还会到来，等到冬天真正来临的时候，所有人傻了眼，那零下几十度的低温，即便是异能者也不好撑过去。
　　天热的时候谁都没有想到去收集过冬的衣物，而的那个冬天真正降临的时候大家才开始想起来收集棉衣，只是那个时候所有人的想法都是一样的，因此在不少的城市里发生了流血事件。
　　“收集东西？收集什么东西？”柳若这看似没头没尾的话让水柔觉得自己根本听不懂，于是就问了出来。
　　而等到她得到答案之后，脸上却充满了不赞同的神情。
　　“之后这里还会有很多人会来，你们手中的食物也不少，为什么还非要将这里的东西都收走，你们都不会为后来人考虑一下么？”水柔说的义正言辞，目光也很坚定，显然，她说的话都是肺腑之言。
　　但是现在所有人的心中只有一个想法――MDZZ，这么不正常的人是怎么活到现在的？
　　甚至连柳若都有些明白为什么那些人会将这个人丢在这里了，如果是她的话也想要这么做。
　　一个人圣母城这个样子也是不容易，什么事情都为别人考虑，可是她考虑过和自己同一个队伍的人么？
　　“水柔，你自己怎么决定我不管，我也管不着，但是请你不熬妨碍我们的行动，你不在意自己的命不怕死，但是我们怕，我们还想活着，明白么？”


第65章 暴雨天
　　水柔张了张嘴，想要反驳, 但是看着柳若冰冷的眼神, 她什么都不敢说，最终还是颓废的闭上了嘴。
　　虽然不甘愿, 但却没有任何办法，现在她的确是需要借着对方离开这里, 如果现在和对方的关系闹僵了的话，对方将她扔在这里，她连反对的机会都没有。
　　看着终于肯安静下来的人，柳若松了口气。
　　事实上她还真怕水柔继续说下去，毕竟水柔并没有做错什么事情, 只是有点圣母让人不爽, 但是如果因为这一点点圣母就放弃一个水系异能者，她还是觉得有些不甘心。
　　不过还好, 最终水柔还是闭嘴了, 这样就好。
　　之后，水柔开始努力融入这个队伍，但是或许因为今天她的这番话让人不理解, 她总觉得自己和别人之间有一层隔阂, 但是她却不知道怎么去打破这隔阂, 只能够尽力的融入这个队伍。
　　这一次柳若并没有想要在这里留多长时间，用了整整一天时间，将所有能够去的地方狠狠的扫荡了一番。
　　当然，柳若可没有带着水柔一起去, 而是让她自己去寻找要带上的物资了，她有种预感，如果带着水柔一起行动的话，肯定会被念死。
　　其实柳若想的没有错，水柔在挑选物资的时候总是小心翼翼的，要考虑后来人会怎么样。
　　而她不知道的是，她前脚离开没有多长时间，柳若后脚就将东西全部都收走了，她可从来都没有像将物资便宜别人。
　　就这样，在水柔不知道的情况下，她将整个城市扫荡了一遍，也杀了不少丧尸收集到了不少的晶核。
　　不过她并没有将所有的丧尸全部都清理干净。
　　第二天一早，她们整装出发，但是还没有离开就下起了大雨。
　　当然，这样的天气不好却也是拦不住她们的，毕竟他们有车，即便是下雨也不会对她们有很大的影响，真正让他们决定留下来的是那怪异的雷。
　　原本在刚刚开始下雨的时候大家就想要离开，但是没有想到的是，车刚开出地下停车场，天上就咔嚓的落下一道雷，直接劈在了第一辆车前方不到半米的地方。
　　这道雷如果劈在车上，车毁人亡这种侍寝是一定的。
　　虽然在在做的人都不是迷信的人，但是这次的事情实在是有些太邪门了，就算是大家不想相信也不得不考虑一下。
　　“天刚刚还好好的怎么忽然就下起雨了？”看着窗外的暴雨，柳若皱着眉，心中总有种数不出来的忐忑。
　　说实在的，这样的天气在末世之后还是挺少见的。
　　“这次的雨给人的感觉不好，”岳菡走到了柳若的身边，递给她一杯奶茶，甜甜的气息渐渐冲散了她心底的不安，“等到雨停了之后我们就赶紧离开这里。”
　　岳菡相信自己对危险的感觉。
　　这里虽然算不上危险，但是总让她有种不是很舒服的感觉，因此，虽然不知道这里有什么不多，但是她还会想要赶紧离开这里。
　　“嗯，岳姐姐，我明白的，因为……”看着天上那雨帘，不由得抿了抿嘴，“它给我的感觉也非常不好，好像有什么不好的事情要发生一样。”
　　她不记得自己上辈子有没有遇到这场雨，这段时间她似乎发现了不太对劲的地方。
　　她的记忆好像在衰退，不，应该说是关于前世的记忆在消失。
　　难道是因为她这辈子所做的事情改变了原本的未来，所以那些消失了的未来都慢慢的从她的脑海中消失不见了？
　　这么想着，柳若的心中有些不安。
　　前世的记忆对她来说是她最大的金手指，如果现在失去这些，对她来说可是一个不下的打击。
　　“若若，不用担心，不管发生什么事情我都会保护你，我们，都会保护你的。”一边说着，岳菡一边走到她的身边，慢慢的坐下，然后将柳若的脑袋按在自己的肩膀上。
　　这样安抚的态度，让柳若觉得心暖暖的，不由自主的闭上了安静，静静的享受这一刻的温暖。
　　是啊，现在已经和上辈子不同了，现在她有了岳姐姐，和上辈子只有那个在心中算计着自己的洛颜在身边不同。
　　这样的想法，让她原本有些无法安静下来的心，渐渐的沉静了下来，嘴角也带着浅浅的笑容。
　　她喜欢现在的感觉，喜欢岳姐姐在身边的感觉。
　　水柔站在两个人的身后，有些羡慕的开口，“你们的感情真好，我也想要有一个这么要好的朋友。”
　　这么说着，她的眼中流露出希冀的神色，小心翼翼的看着岳菡和柳若。
　　从很小的时候她身边就很少有朋友，不知道为什么，就算是有人愿意和她成为朋友，但是用不了多长时间也会渐渐疏远她，她不知道自己究竟有什么问题，为什么朋友慢慢的都会不喜欢她了呢？
　　现在柳若不知道她在想什么，如果她知道的话，一定会毫不犹豫的告诉水柔。
　　这个世界上不管是谁多多少少都会有些死心的，像是她这种圣母不管是谁都消受不起，所以才会没有朋友。
　　“若若，你过来看一下这雨好像有点不对劲。”一直站在门口的柳锋似乎看到了什么不可思议的事情，朝着房间里吼了一句。
　　柳若听到这话赶紧起身跟岳菡一起走了出去，“哥，发生了什么事情？”
　　现在是末世了，不管看到了什么都必须要小心，因为有的时候只是一个小小的疏忽都有可能是致命的，她绝对不会让那样的事情发生。
　　“你看看那棵树，”柳锋伸出了一只手，指向不远处的一棵树，“看到了没有，就是那棵，有没有发现什么不同。”
　　什么……不同？
　　顺着对方的手看过去，柳若没有发现什么不同，刚要翻个白眼揶揄几句，在下一刻却好像想起了什么，脸色有些对劲。
　　仔细看了又看，柳若终于知道有什么不同了！
　　前天她们来这里的时候，她似乎看到过这棵树，虽然没有特别注意但是因为长在门口不远处的地方，所以还是看了几眼，因此即便印象不是很深，但她还是记得，她们刚刚来的时候，这棵树有些蔫，最重要的是还有不少发黄的叶子。
　　但是现在现在这树却变得不一样了，不但便的挺拔了，甚至连叶子都变成了绿色。、
　　没错，就是变成了绿色，而不是那些发黄的树叶掉落而显得整棵树生气十足。
　　昨天还是一副惨兮兮的样子，现在就变得这么经什么如果没有发生什么事情才会不正常。
　　如果说起来昨天和今天的变化，唯一不同的地方恐怕就是――一场雨？
　　这个时候，柳若终于想起来这场雨有可能是怎么回事了！
　　在末世之后第二年，忽然有一天下起了一场大雨，一开始的时候大家并没有在意这场雨，毕竟在末世第二年的时候，天气已经变得稍微正常了些许，虽然夏天还是挺热，冬天还是够冷的，但却是风霜雨雪都开始有了。
　　因此，那场大雨在大家心中并未激起任何涟漪，只是在这场大雨之后，大家却发现了不对劲的地方。
　　原本快要枯死的草木在这场大雨之后竟然渐渐的变绿，慢慢的回复了生机，甚至开始发生了变异。
　　不单单是植物，甚至在这场雨淋过的动物也开始慢慢的变异，这就让人类在末世之后的生存便的更加困难了起来。
　　但这还不是最让人绝望的，最让人绝望的是，在这场大雨之后，连丧尸都产生了进化，而更加恐怖的是，淋了这场雨的人竟然有超过百分之八十的几率会变成丧尸。
　　即便是异能者都会有超过五成的几率变成丧尸，还是那种高智商的异能丧尸。
　　这对幸存者来说简直就是雪上加霜！
　　在那段时间，人类一度绝望，如果不说后来找到了用晶核修炼能够让人修炼异能的速度加快，恐怕人类早就放弃了希望。
　　可是柳若没有记错的话，这场雨应该是在至少半年之后，春末夏初的时候才出现的，现在一下子提前了半年多的时间，让她根本就没有任何防备。
　　“若若，这雨……是不是有问题？”看着柳若的脸色，如果说这场雨没有问题柳锋根本就不会相信。
　　“现在我也没有办法肯定，哥哥，明天看看吧，如果这场雨有问题的话，我们必须立刻离开这里，否则的话，我们所有人都会有危险！”柳若的眼睛充满了坚定。
　　虽然不知道这些事情为什么会有变化，但是有一点是可以可定的，现在的未来和原本的世界已经不同了，这可能是好事，但是不是好事的可能性会更大，甚至有可能会是灾难。
　　“现在也只能这样了，等到雨停了之后我们在看看吧，希望……不要有什么事情发生才好。”如果现在发生了什么事情，他们也有办法应对，但是柳锋还是希望能够平安度过。
　　他不怕自由有危险，但却怕妹妹发生什么不好的事情。


第66章 好多丧尸
　　“现在也只能是希望了。”虽然说刚刚柳若并没有说的很肯定，但是有些事情她清楚的很, 这次的雨十有八.九就是半年后的那次, 这次看起来恐怕就要麻烦了。
　　“啊？若若你在说什么？”因为柳若的声音非常小所以没有人听清楚她在说什么。
　　“没什么，我是说, 用不了多长时间雨就会停下来，到时候大家什么都不要想, 立刻离开这里，不管有没有危险都要离开。”柳若并没有说实话，因为她不想让所有人都跟着她一起担心。
　　看来接下来的路程会变得非常危险了。
　　听到了柳若的话之后，大家点点头表示理解，这场雨的确是有些古怪, 所以说还是快点离开好了！
　　而一旁的水柔却用着有些疑惑的眼神看着柳若, 刚刚她的话别人没有听到，但是水柔却是听了个清清楚楚, 不过这个时候她还是选择闭上嘴不要多话。
　　现在她不过是一个刚刚加入队伍的人, 大家还没有接纳她，如果这个时候多说什么的话，肯定会被讨厌的！
　　为了快些融入这个队伍, 水柔可算是拼尽全力了。
　　“现在开始收拾东西, 半个小时之后我们应该就可以出发了。”柳若站在门口看着这场雨, 这是她的试探，如果半个小时之后雨没有停，那么这一切就都是巧合，如果真的停了, 那么只能说今后的路程要小心了。
　　“嗯，我们知道，雨停了之后就立刻离开！”说完这些话大家都回去收拾东西了，就连水柔都不例外。
　　但是有个饿人却被柳若单独留了下来。
　　“小姐，您是有什么事情要和我说么？”如果在末世之前钟磊信任的人是柳锋的话，那么末世之后就变成了柳若。
　　下面早钟磊也是非常佩服柳若的。
　　“钟叔叔，接下来有些事情我只告诉你一个人，你就不要告诉别人了，如果被他们知道了只会让大家都跟着担心。”原本柳若是什么都不准备说的，但是一点准备都没有的话，后面的路程就会变得很危险，因此，她才将事情和告诉钟磊。
　　似乎是感觉到了柳若的信任，钟磊用力的点点头，表示自己知道了。
　　“如果半个小时雨还没有停下来，那么可能是我想多了，但是如果半个小时后，雨真的停了，那么以后钟叔叔，你必须要小心，因为这场雨有一个非常特殊的效果那就是帮助丧尸和植物进化，甚至有一定的概率会让给你人类变成丧尸。”经过了几个月的时间之后，已经很少会有人变成丧尸了。
　　即便是变成丧尸也是因为被丧尸咬到了，但是这一次不一样，这次雨水中含有大量的丧尸病毒，即便是接触人体也有一定的几率变成丧尸。
　　而这次之后，所有的水源都会被污染。
　　“小姐，你说的是真的？”钟磊的目光中满了惊愕，这个世界竟然变得这么危险了么？
　　这些事情虽然听起来非常的不可思议，但是钟磊知道，如果这事情不是真的小姐根本就不会说，既然说了那么肯定就是真的。
　　“小姐放心，如果半个小时之后雨真的停了，我知道要怎么做！”钟磊深深的吸了一口气，目光坚定。
　　两个人就站门口等着时间一分一秒都过去，就在两个人半个小时过去了，雨还没有停的时候，原本的倾盆大雨就好像是被什么斩断了一样，瞬间停了下来。
　　这一刻不管是柳若还是钟磊的心情都有些沉重，不管怎么做都改变不了这场雨非常危险的事实。
　　看来他们之后要更加小心了！
　　“现在我们没有时间了，赶紧离开这合理，如果现在不离开的话，等一会恐怕就不好离开了。”看着外面柳若的目光坚定。
　　大家点点头跟上了柳若的脚步。
　　一开始大家离开的时候还很顺利，但是走到了一半的时候却渐渐的发现丧尸似乎都了起来，而且……
　　那些丧尸好像比之前更加厉害了，这是她们的错觉么？
　　“不要管那些丧尸，现在我们立刻离开这里，否则真的被包围上的话就完蛋了！”这场雨最可怕的地方是让丧尸有了一点点智慧。
　　以前的丧尸进化的方向似乎是朝着力量的方向进化，这样的进化不管是进化多少次都不会对人类有威胁。
　　因为不管他们做什么靠着都是本能，可是这场雨之后却偶读不一样了，那些丧尸攻击不再是本能，而是凭借智慧，他们开始知道怎么能够用最小的损失换来最大的利益。
　　“若若是不是有什么不对劲的地方？”看着柳若的紧张，柳锋也绝对事情似乎不是那么简单的，所以他逼问起了柳若。
　　可柳若哪里是那么容易逼问的，如果她不想说的还事情，不管是谁都不要想问出来，因此看着柳若的眼神，柳锋好孩子有一种无言的挫败。
　　“哥哥，如果我们能够安全离开这里我就将我知道的事情告诉你。”一开始她的确是有隐瞒，但是现在看着哥哥关切的眼神她，怎么隐瞒的下去？
　　“好的，现在我们走。”虽然不知道为什么会有这么多丧尸的，但是柳锋知道，现在安全离开才是最重要的，如果笨困在这里的话，就真的要完蛋了。
　　接下来的才真正的惊心动魄，原本柳锋以为突围会是一件非常简单的事情，但是她们去发现那些丧尸的速度变快了，而且还不是快的一点点而是快了很多，即便是汽车都会一不小心被追上，这简直就是逆天了！
　　“现在什么都不用管，我们只要离开这里就好了！”现在柳若谁都没有理会，而是尽力找着安全的道路，而跟出来的水柔什么时候见过这么恐怖的场面整个人都要不好了！
　　终于在一路飞车之后，她们发现自己终于快要离开那个危险的地方了。
　　然而糖他们没有像想到的是，这还不是结束，因为在他们离开那门竟然还有很多丧尸徘徊。
　　“要躲开么？”看着为数不少的丧尸，大家心中有些发憷，如果是以前的那些丧尸就算了，现在在和谐丧尸明显就厉害了很多，如果强行闯过去的话，恐怕会有危险啊！
　　“没时间了，闯过去，现在尽量清理丧尸吧。”
　　柳若话里的意思大家瞬间都明白了，现在只有快些清理了丧尸之后，才能离开这里。
　　经过了十分钟的厮杀之后，一行人终于离开了这个城市。
　　“我们去树林，今天晚上不要去城市了，有些事情我要先告诉你们。”柳若还是决定将自己知道的事情告诉每一个人。
　　柳锋点了点头之后开着车朝着林子里面开去，虽然不知道若若为什么做出这样的选择，但是一直以来若若的选择都是对的，向来这次也不例外。
　　而水柔看着素有人都这么听柳若的话，吃惊的不得了，虽然她从一开始就感觉到柳若在这个队伍的地位不低，但是却也没有想到她竟然才是那个说了算的人。
　　走了大半个之后，她们找到了一块岩地。
　　这里树木少，也不会有太多的丧尸，动物更是没有几只，至少现在这里是一个非常安全的地方。
　　“哥哥，你应该记得今天看到那棵树吧？”柳若直接开门见上的直奔主题，而柳锋还有些没有反应过来，只是呆呆的点了点头。
　　“今天能看到的东西都都真的，那棵树的确是回复生机了，而这一切都原因都是因为今天的这一场雨。”虽然匪夷所思，但这就是事实，不管大家能不能接受都是事实。
　　“真的因为这场雨，我还以为我看错了。”听到柳若的话之后，柳锋小声的喃喃自语，原本他以为是自己的错觉的，但是现在妹妹这么说了，那么肯定就是真的了。
　　这实在是太不可思议了，雨水竟然还有这个效果。
　　就在他胡思乱想的时候，柳若有说出了一句让他觉得更加不可思议的话！
　　“哥哥，今天你应该感觉到丧尸也变得厉害了吧，同样的，这些也是因为那些雨水的缘故，而且，这次的雨水还会引起动物和植物的变异。”说起来这些事情，柳若就觉得头疼。
　　而在有些远的地方，水柔看着几个人围在一起说着什么也想要凑过去，但是她知道，现在她如果她真的过去的话，对方会立刻安静下来，装作自己什么都没有说。
　　“如果知道呢是这样的话，可能就麻烦了，若若，你知道用什么办法才能解决这次的事情么？”柳锋认真的看着柳若，希望她能够给诶出一点办法。
　　“哥，物竞天择，适者生存，这是大自然给我们得一次考验，想要活下去只有变得更加强大。”这也是没有办法事情。
　　柳锋听这话之后就知道没有办法了，心中有些郁闷，但最终却只是叹了一口气。
　　“看来之后我们大家都要小心了，现在丧尸变得这么厉害如果不小心的话，最终失败的会变成我们啊！”虽然不愿意承认，但却是事实。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
第67章 危机
　　“若若，你现在更要小心, 如果丧尸真的有了智慧你才是最危险的, 它们是不会留下一个知道自己弱点的人存在的。”
　　这个道理柳若也明白，她自然会小心, 但是却还是会帮着哥哥建立基地，对抗丧尸。
　　而且丧尸不一定是真的恶, 真正的恶是人类，很多时候人心才是真正的恶！
　　“哥哥，放心，我会自己小心，而且, 你和岳姐姐也会保护我的不是么？”看着哥哥这么紧张, 柳若自然出言安慰，但是怎样的安慰却没有让他宽心, 反而更加心痛了。
　　明明他才是哥哥, 为什么每一次遇到危险的都是若若？
　　在末世之前，他虽然一直都想进办法给若若一个好的生活环境，但在若若还没有享受多久的时候, 末世就开始了, 一切发生了翻天覆地的变化。
　　而现在……
　　他想起若若现在做的一切都会觉得心痛。
　　“是啊, 我们会保护你的，我们所有人都会保护你的。所以若若，你什么都不用担心。”用力的将自己唯一的妹妹抱在怀中，这一次柳锋是下了狠心。
　　他想要保护若若, 就要相信若若，就要放弃那些无所谓的善良。
　　到了现在或许他还不是那么适应末世之后的生活，但他却会努力让自己去适应，因为他不希望若若在受苦了。
　　因为看到他们谈话结束而被放行的水柔看到这一幕，眼中充满了羡慕。
　　同样是在末世之中，柳若就有一群幸运的人在保护她，而自己……
　　笑着摇摇头，水柔将心中忽然用处的酸涩压了下去，以后她也是队伍中的一员，看着柳若这么重情重义，自然不用担心被扔下，说不定，她还能够在这些人的身上体会一次家人的感觉。
　　没错，就是体会一次家人的感觉，因为水柔并没有真正意义上的亲人。
　　虽然她有人照顾着长大，但那些人却和她没有任何血缘关系，虽然照顾她的时候也很精细，但却还是有种少了点什么的感觉。
　　没有温馨，那些人的照顾就好像是为了完成任务一样。
　　让他衣食无忧的同时，也一点都不快乐。
　　“那个……”看着情绪已经恢复正常的柳若，水柔有些不好意思的朝着她凑了过去，“我能叫你若若么？”
　　柳若点了点头，既然让她进入了队伍，那么对她本身也是一种肯定，虽然她一点都不喜欢对方的圣母的性格就是了。
　　“若若，你能做我的朋友么？”看着柳若，水柔鼓起勇气，“我一直都想要一个好朋友，你能不能做我的朋友？”
　　朋友？
　　听到这个词，柳若微微一愣，然后摇了摇头。
　　顿时，水柔觉得失望极了，但是她却不死心，“那我能不能知道你为什么不愿意做我的朋友，因为我招人嫌么？”
　　对于水柔这样的认知柳若觉得有些奇怪，但却也没有多说什么，而是淡定的解释道，“不是你的原因，而是我的原因，我喜欢圣母，和圣母做朋友太累。”
　　圣……圣母！？
　　听到柳若对自己的评价水柔简直目瞪口呆，她什么时候圣母了，她的想法很正常啊。
　　“你的想法一点都不正常，尤其是在末世之后，你连自己都快养活不了了，还在考虑别人的问题，简直就是损己利人的圣母典范。”看着水柔的表情柳若就知道她在想什么，所以毫不客气的戳穿了对方的自我暗示。
　　虽然柳若不讨厌对方，但却绝对不喜欢圣母这种生物，尤其是真・圣母更加可怕。
　　柳若的话让水柔不由自主的开始反思，自己之前的行为真的很圣母么？
　　“不明白么？那我问你个问题，”看着依旧一头水雾的水柔，柳若撇撇嘴，“有一年你出门找食物，在打败了好多丧尸之后终于得到了一块面包，就在你想要吃的时候一个饿了好几天的人出现在你的面前，看着你的面包，你会怎么做？”
　　其实她都不用问就能够猜到对方的想法。
　　“当然是给他了，他不是好几天没有吃东西了么？”
　　“所以说你圣母，而且还是又蠢又笨又圣母！”看着水柔这样他就气不打一处来，“现在是末世了，一口吃的就是一条命，你竟然毫不犹豫的给了别人，而且，那个人根本就是想不！劳！而！获！”
　　被……被骂了。
　　但是觉得好开心怎么办？
　　以前不管他做了什么，让人高兴的也好，让人不高兴的也好，她做了任何事情那些所谓的亲人都是熟视无睹，现在终于被人骂了还是觉得好开心。
　　于是，从这一天开始，水柔算是缠上柳若了，即使被鄙视，被嫌弃还是喜欢跟在柳若什么身边的感觉，因为她给了自己家人的感觉。
　　而大家看着这两个人的相处也喜闻乐见。
　　虽然水柔有些圣母，但本质却不坏，尤其是在被小姐骂了几次之后虽然还是不太能够克制，但大多数的时候还是非常听小姐的话的。
　　有的时候还是很想要助人为乐，但是每次小姐一瞪眼水柔就会立刻颠颠的回来，简直乖的不得了。
　　只是水柔这样的作态样一旁的岳菡觉得非常不舒服，至于为什么不舒服她却说不出来个所以然，只是觉得现在水柔很碍眼，真的真的很碍眼。
　　日子就这样平稳的过去，但是随着时间的流逝，迎接她们的是越来越冷的天气，以及变得更加可怕的丧尸。
　　“这次，真的是太早了，异能者还没有成长起来，丧尸就进化的越来越强大，这个世界是要灭亡了么？”这天柳若站在窗口看着外面落满地的黄叶，不由得开始出神。
　　丧尸便的越来越厉害，甚至不少的都有了智慧，在同人类战斗的时候也不再是硬碰硬，这样就让人类更加举步维艰。
　　唯一值得庆幸的是，那场雨之后，虽然丧尸进化了但是植物和动物却没有进化，这就让人避免了腹背受敌，但人与丧尸之间的战斗依旧惨烈。
　　“若若，你在看什么呢？”一有了空闲的时间，水柔就开始在柳若身边打转，就算是柳若骂都骂不走，一来二去的，也就真的懒得骂了。
　　通常在这种时候，柳若才去的手段只有两个字――无视。
　　这是这段时间柳若掌握的最好的办法，水柔简直和牛皮糖一样，不管她怎么做，对方就冷像是听不见一样，完全是一副你说你的，我做我的，不用管我，您随意的样子。
　　让柳若无话可说，久而久之就发现，只有无视水柔才能够得到片刻的安宁。
　　“若若啊若若，你怎么总是在无视我呢，你好很的心啊好狠的心。”现在水柔和刚刚见面的时候完全不同，感觉上就好像是放飞自我之后，有的时候让人头痛，有点时候让人哭笑不得。
　　不过说句心里话，柳若并不讨厌这样的水柔，只是让人有些无奈。
　　“若若，”就在水柔要朝着柳若扑过去的时候，一个甜美中带着几分冷意的声音忽然响起，“刚刚在做什么，我们都找了你好半天的时间了。”
　　言谈间并没有斥责，也没有亲密，对于水柔，她才是采取彻头彻尾的无视。
　　因为不知道怎么的，每一次看到水柔出现在若若身边她就会觉得很厌恶，很像将这个人扔走。
　　但这个人是若若的第一个朋友，为了不让若若生气，她也就只能忍耐下去，当然，如果有一天她欺负了若若，岳菡是绝对不会放过她的。


第68章 天敌
　　看着站在不远处的人，水柔打了一个冷颤。
　　这个人明明长得比若若还要好看, 但是不知道怎么的却冷冰冰的, 一双眼睛看着谁像是揉着冰碴子一样，恨不得就直接将人冻死算了。
　　因此, 每次水柔见了岳菡，整个人乖的就跟见了猫的老鼠一样, 要多乖巧就有多乖巧。
　　看着这样的水柔，岳菡没有什么表示，只是走到了柳若的身后，将她整个人挡住，明显是连个背影都不希望被别人看到。
　　水柔觉得非常不爽, 大家都是一个队伍的人, 凭什么这个岳菡总是一副柳若好友的模样自居，简直让人讨厌死了！
　　“岳姐姐, 你怎么来了？”看到来人, 柳若的脸上露出了欣喜的笑容，看上去非常可爱。
　　在所有人当中柳若对岳菡的感情最不一样，因为这个人是自己从小就很好的姐姐。
　　虽然她有亲哥哥, 但是她却一直都很想要一个姐姐, 一个能够.宠.着她, 对她好的姐姐。
　　现在她有了岳姐姐，虽然岳姐姐并不是她的亲姐姐，但是对她却是一样好的，甚至比亲姐姐还要好, 以前在上学的时候她可是听说过，虽然姐姐对妹妹都很好，但是有些时候还是会“欺负”妹妹的。
　　但是岳姐姐却从来都没有欺负她，不仅如此，不管有什么好东西第一个想到的人也还是她。
　　“看看你在忙什么，”一般说着，她一边伸出手在柳若的头顶上揉了揉，就好像是在哄着一个小孩子一眼，“虽然现在是末世了，但是也别累到自己，我们会担心的。”
　　这段时间的天气不提好，柳若一直都是忧心忡忡的，好像什么怕发生什么危险的事情一样，让大家在好笑的同时，更多的是心疼。
　　“岳姐姐，我知道啦，其实我也没有怎么累到自己，只是现在天气真的很不好，万一降温了怎么办？”虽然拥有前世的记忆，但是现在柳若发现，有些事情和他记忆中的都变得不大一样。
　　如果她太过依赖以前的记忆，最终的下场可能会是非常凄惨的，因此，柳若对于外界的变化非常敏.感。
　　“降温了就降温了，我们不是准备御寒的东西了么，不用担心。”因为柳若说以后的天气会变得非常冷，因此在每次去收集物资的时候，在看到棉衣棉被的时候大家也收拾了不少。
　　因此，就算是天气变冷，也不会有太大的影响，至少对现在的她们来说是没有什么影响的。
　　虽然这一点柳若知道，但是却不像其他人那样能偶放下心来。
　　前世在第一次寒潮来袭的时候，大家都没有在意，虽然气温已经掉到零度以下了，但却也不是不能忍受的。
　　大家并没有在意，甚至连御寒的东西都没有准备多少，毕竟异能者度寒冷还是有一定的抵抗能力的。
　　但是等到第二次寒潮来袭的时候大家才真正的傻了眼，那个时候气温已经不是零下几度而已，而是已经到了几十度。
　　那种冷的想死的感觉别人或许不知道，但是现在的柳若却是记得清清楚楚，那个时候她真的以为自己会死在那次寒潮里，尤其是洛颜每天都会来她的身边哭冷。
　　从她这里将能够御寒的衣物全都“借”走了，如果不是后来哥哥发现她深上的衣物太过轻薄，给自己弄来了御寒的衣物，说不定她早就被冻死了。
　　只是那个时候愚蠢的她还没有明白洛颜的“狠心”，依旧将她当成了自己最好的朋友，最终她就这样被这个唯一的也是最好的朋友害死了。
　　所以这一次，她绝对不会犯下相同的错误的。
　　不管是空间还古玉，还是属于她的任何东西，她都不会让给洛颜一星半点！
　　当然，她的那个前未婚夫还是算了吧，那样的渣男就是应该和洛颜配对不是么？
　　“岳姐姐啊，小心驶得万年船，现在已经和末世之前不一样了，只要我们稍微大意一点就可能会万劫不复。”柳若原本也不是一个喜欢动脑子的人。
　　但是这辈子只有她知道的最多，为了上辈子那些爱护过她的人，她一定要保证所有人的安全！
　　看着柳若这个样子，岳菡就知道说什么都没有用了，因此就只能拉着柳若出去走走。
　　现在的天气和之前比起来真的凉爽了不少，虽然周围还是有不少的丧尸，但是这个时候出去逛逛还是可以的，尤其是这一次她们选择的地方是一个离着村庄不远的地方。
　　现在虽然不一定有植物，但是说不定在各家中可能会有些种子，种子这些东西现在对于大部分人来书是没有什么用处，但是岳菡知道柳若有一个空间，那个空间里面能够种植作物。
　　因此，只要她们拥有种子就代表着拥有源源不断多的粮食，因此，岳菡才会绝对带着柳若一起去村庄那边看看。
　　而且最重要的是，现在农村人都出去打工了，留在村子里的都是以一些孩子和老人。
　　在末世之后她们发现，孩子还是有不少变成丧尸的，但是成为丧尸的人当中机会没有原本是老人的，虽然不知道是为什么，但是总归是一件好事。
　　“好了，若若，我们出去走走，你也几天没有出门了，不能因为一点事情就这样，会对身体不好的。”
　　看着真心关心自己的人，柳若虽然还是不大想动，但是终究还是点了点头，反正是陪着岳姐姐出去逛逛吗，那有什么，只要能够让岳姐姐开心就好了。
　　事实上柳若也知道，这段时间，不，或许从岳姐姐出现开始，总是有些不开心，虽然她不知道原因是什么，她总是能够从岳菡的身上感受到一点浅浅的悲伤，虽然不浓郁却能够让她清楚的感觉到。
　　她一直不直接到怎么去问岳菡，因此什么都没有说，但是她却能够感觉的到对方的不开心。
　　“好了，那么我们就走吧，你也要一起去么？”最后一句话是朝着理她们不远的水柔说的，但是如果她的眼中那‘最好别跟着我们，跟着我们就弄死你’的含义不是那么弄浓烈的话，或许还是能够让人相信一番的。
　　总之，在威胁了对方之后，岳菡就带着柳若离开了，至于对方会怎么想和她有什么关系，反正她知道自己不会喜那个人，因此，也不会为了那个人浪费任何时间和感情。
　　她们都不知道的是，在两个人离开之后，脸上一直都带着温和笑容的水柔脸上流露出了一种浓烈的悲伤。
　　“为什么到了现在你们还是这么防备我呢，我到底那里不好？”这么长时间她怎么可能会感觉不出来岳菡对她的防备。
　　柳若和岳菡是整个队伍中为数不多的女子，因此水柔自然更加想要 接近这两个人，但是不知道怎么的，岳菡就是不喜欢她，甚至对她带着浓浓的敌意，让人想要忽视都不可能。
　　最为重要的是，在所有人当中柳若和岳菡的关系最好，只要岳菡一句话柳若就会乖乖的跟着离开，让人心里觉得更加难受了。
　　最终叹了口气，水柔还是回到了自己的住处，不管对方喜欢不喜欢她那是对方的事情，现在她只要将自己能做的事情做到最好就行了。
　　而另外一边，柳若边走边看向身后，“岳姐姐，你带着水柔真的没有关系么？”
　　虽然现在她也不想带着水柔，但是按照对方那个性格，如果自己一个人没有人看着她的话，可能还真的会有写危险，因此即便是不想要带着那个人，柳若最终还是想要妥协。
　　“没有关系的，若若，那个人没有你想象中的那么没用，毕竟现在她一个人也生活了这么长时间，虽然可能会有点好心，但是却不会因为那份好心害死自己。”她从来都不觉得那个水柔是什么简单的人。
　　别的事情不说，就说在末世之后这么长时间还能够好好活活着，而且还是一个人活着，如果说这个人是什么都不会草包，估计不会有人相信的。
　　那个水柔虽然可能是一个好心人，甚至会做出一些圣母的事情，但却不会害死自己。
　　对于岳菡的话她不知道怎么反驳，但是想想自己看人的眼力，最终还是放弃了，如果她真的看人那么准的话，上辈子怎么可能会被洛颜害死，现在既然岳姐姐说那个水柔自己一个人也不会有什么问题，她还是乖乖的听着好了。
　　看到柳若终于不想表达什么意见的时候岳菡总算是松了一口气。
　　虽然她刚刚说的是心里话，但是有一个更加重要的原因她并没有说出来，那就是她不希望若若接近那个人，虽然不知道原因是什么，但是不想就是不想不管是什么愿意就是不想，只要那个人能够离若若远一点她会个非常高兴的。
　　“岳姐姐，你别多心，虽然我不介意多这么一个朋友，但是在我的心中只有你和哥哥才是最重要的人，如果你们不喜欢的人我都不会接近的！”看着岳菡的表情不怎么好，柳若立刻伸出了一只手，她认真的看着柳若，眼中完全都是坚定的神色。
　　这些话她不是在开玩笑的而是真正的心里话，在柳若的心中没有任何一个人比自己的哥哥还有岳姐姐重要。
　　可以说，现在这两个人已经是在她末世中的支柱，如果失去了这个人，柳若完全不知道自己会变成什么样子。


第69章 一场大雪
　　“若若，我知道对你来说我们很重要, 但是你要知道, 我们不可能永远都在你身边，我们只是希望你能够小心周围的人, 不管一个人是什么样的性情，都有可能是演出来的一面, 轻易的相信一个人，尤其是在末世，太危险了！”
　　没有人比她更加了解一个人的虚伪，曾经她以为自己的家人是真心的爱护她，可是结果呢, 只是为了她的头脑而已。
　　因为她的头脑聪明, 能够为家族带来无尽的好处。
　　她曾经将一切都给予了家族，但是最后的结果呢, 她甚至脸生命都先写失去, 最终的也改变不了她被家族抛弃的命运！
　　这件事情对柳若来说就是一个无法治愈的伤口，让她日日夜夜都在忍受着那种无法用言语来形容的伤痛。
　　“岳姐姐，你放心, 我不会轻易的相信任何一个人 , 就算是那水柔也不例外, 她不过是一个队伍中的人而已。”虽然不知道岳菡为什么这么说，但是柳若还是对对方有了隔阂。
　　不管怎么说，岳姐姐不喜欢一个人一定是有什么理由的，虽然那个理由现在不告诉她, 但是她相信岳姐姐是不会去伤害她的。
　　看着柳若答应自己，岳菡终于露出了一个浅浅的微笑。
　　“好了，我们出去逛逛吧，我发现附近有一个村庄还有没有被官方的人去过，应该还留有不少的种子。”现在食物有米有不是很重要，重要的是有没有种子。
　　重要有种子，对她们来说就是有价值的地方！
　　“好的，既然这样，岳姐姐我们就做吧，如果真的有种子的话，那么我们就转了！”现在随着她的异能越来越强大，那个空间也越来越大，虽然她已经种植了不少的东西，但是还是有不少的空地。
　　如果现在能够拿到种子的话，将空地都种上，之后有能有不少的粮食了。
　　在进入末世之后，柳若就开始精打细算，虽然手中的东西的确是不少，甚至能够让她们一队人保证这辈子都不用担心食物的问题。
　　但是她们却不能够这么不思进取。
　　尤其是在洛颜又一次出现之后她就更加不能够放纵自己了，上辈子哥哥是一个基地的首领，最终她和哥哥的下场话还是那么凄惨，如果这辈子什么都没有的话，她说不定就会直接被对方弄死！
　　她可不想这么就没有命了，她想要和岳姐姐还有哥哥一直一直的活着，知道寿终正寝的那一天。
　　气死在她的心中她还是有些感激那个空间里面的声音的，虽然不知道对帮助她是有目的的，但是现在她能够活着，能够帮助哥哥和岳姐姐，那也是因为那个声音的关系。
　　“岳姐姐，我们是走过去还是开车过去？”因为不知道路程有多远，柳若问了这个问题。
　　“开着吧，虽然不是很远，但还是太浪费时间了。”反正很她只是想要带柳若出去走走，之后的事情就不那么重要了，反正一会找种子的时候总是要下车的不是？
　　就这样两个人去了村庄，开始在各个地窖里面寻找贮存的粮食、蔬菜以及种子。
　　别说，两个人真的在这里找到到了不少的好东西，看的柳若高兴的不得了，虽然不知道这些东西为什么没有被人带走，不过便宜了她们不是。
　　于是柳若也就不再说什么，得了便宜还卖乖的话，是会被的打的。
　　就这样。一路上将所有家的东西都弄走了，反正这个村子里也没有人了，即便是里留着也不过是给后来人留下而已。
　　现在她有点庆幸没有将水柔带来，如果真的将人带来的话，估计现在有会让她们将东西留下一部分给后来人。
　　柳若就想不明白，现在已经到了什么时候了，自己活着还费劲呢，她是那里来的想法要帮助那些后来人，她确定那些后来人看到那些东西之后的反应是感激，而不是仇视。
　　憎恨她们拿走了一部分东西，毕竟如果她们什么都不拿的话，剩下的东西都是那些后来的人不是？
　　末世之前的人就有贪小便宜的习惯。
　　为什么这个世界上的人总有那么多人受骗，其实说明白了很简单的，都是因为贪心，如果不贪心，看到那些占便宜的事情也不为所动的话，怎么可能会受骗呢？
　　她就不相信在末世之后人的贪心就没有了，只会让人更加贪婪，甚至是为了让自己能够活下去而杀人！
　　“岳姐姐，时间差不多了我们还是回去吧，反正东西都带走了，如果现在我们再不离开的话，恐怕一会就不好离开了。”虽然现在时间还不算晚，但是天色已经渐渐的黑了下来，想来是要下雨了。
　　一旦开始下雨丧尸就会多起来。
　　阳光对丧尸有一点的抑制，一旦阳光消失，接下来就是麻烦。
　　显然岳菡也明白这个道理，于是大步走了出去，准备开车回去。
　　而等到柳若走到门口的时候却发现一片冰冷的东西落在了她的连是脸上，这是……
　　看着从天空中洋洋洒洒的落下来的白色的东西，柳若的身体僵硬了一瞬间，因为――寒潮来了！
　　“岳姐姐，现在我把车收起来之后我们赶紧朝那个方向走！”柳若手指着的方向是一座不高不矮的山，虽然不知道她的面对是什么，但是在柳若说完这些话之后，岳菡点点头，然后跟在了他的身后。
　　这个时候的柳若好像是着急了一样，将所有的东西用最快的时间收拾好，然后拉着岳菡的手就朝着小山的方向跑去。
　　她的神情带着明显的紧张，因此即便她什么偶读没有解释，但是岳菡还是跟在她的身后快速的跑着，就好像是身后有什么危险的东西一样。
　　终于，在跑了而是多分钟之后。两个人在山脚的某处找到了一个山洞，柳若二话 不说的人将人拉了进去，然后想办法将洞口堵住了，之后在山洞中放了不少御寒的东西，甚至还生好了火。
　　“若若？”看着柳若这熟练的模样，岳菡简直吃惊极了，在她的记忆中柳若就是一个什么都不会的小姐，她是怎么连这些东西都会的？
　　“岳姐姐，现在我没有时间和你解释了，你穿好衣服然后将被子裹好。”寒潮稳定下来之后可能并不会有多么的可怕，但是刚刚来袭的时候几乎能够冻死不少人。
　　但是让柳若想不明白的是，这次的寒潮为为什么会来的这么早，在她的记忆中，寒潮第一次辽西饿时间是末世之后一年多，将近一年半的时候了。
　　那个时候基地中的人已经稳定了下来，虽然寒潮带来了不小的麻烦，但终究还是没有影响整个基地的运转。
　　但是这一次似乎有些不一样。
　　前几天天气就有些不对劲，因此她一直都在小心的防备，虽然想着有可能是寒潮可能出现，但终究没有真的想过寒潮就会在这里几天的时间里到来。
　　但事实上，寒潮不但来临了，甚至比她想想的还要早。
　　刚刚看到那雪花的时候，她真的是有些吓到了。
　　在下雪之后的一个小时时间里，寒潮必然会来袭，如果这个时候在外面的人十有八.九都会逃过不过，如果身边有几个火系异能者的话，可能还能支持一段时间，但是如果没有的话，那么就是真的完蛋了！
　　对于这些事情，柳若不知道自己要怎么面对可能会出现在的结局――哥哥还有钟叔叔他们在她们出门的时候还没有回去。
　　虽然这么长时间估计她们那一队人应该已经回去了，但那也只是猜测而已，万一没有回去就麻烦了。
　　而且现在她们两个人被困在这里，完全没有办法将消息传递出去，万一哥哥们以为她们有危险找来怎么办？
　　“若若，你别那么担心，他们知道我跟在你身边应该不会出来找我们。”岳菡是整支队伍当中异能最高的，因此她在柳若的身边，那些人多多少少还是会放心一些的。
　　“岳姐姐，我知道，只是知道是一回事，担心是另外一回事，而且……”看着被封死的山洞，“现在我也不确定我们这样就能够支撑下去么？”
　　周围四壁都是石头，想来也不会温暖到哪里去，而且最重要的而是，她们不知道寒潮的时间会持续多久。
　　现在她手中的食物的确是不少，但是山洞中的空气真的能够完全支撑她们等到寒潮结束么？
　　但是现在这些话柳若都没有说出来，有些事情她一个人担心就够了，至于岳姐姐就还是不要知道的话，毕竟现在一切都还是那么的危险。
　　如果岳姐姐知道了的话，说的不定会冒着风雪硬带着她回去。
　　“别想那么多了，现在休息一会吧，已经累了很长时间了。”事实上岳菡的心中有些内疚，原本她今天是带着若若想要出门散散心的。
　　但是没有想到散心的最终结果却是让两个人陷入危险当中，这和她原本的预想完全不一样，心中也有些难受。
　　“岳姐姐，不是你的错啊，今天我们出门我已经很开心了，毕竟拿到了那么多好东西，而且我们能够会去的，一定能够好好的会去的！”看着岳菡情绪不好，一直担心她们处境的例如过忽然笑着拉住她的手。
　　看着紧紧我在一起的手，岳菡不知道自己现在是什么心情，忽然她觉得这场风雪将两个人一起困在这里也是一件不错的事情。
　　至少现在这里只有她和若若两个人，不用担心别人的打扰。
　　“若若，如果末世结束了，我们一起去很多很多的地方玩好不好？”如果有眼前这合格人陪着，她觉得这个世界都会变得更加美丽。


第70章 山洞深处
　　听到了岳菡的话之后，柳若微微的眨了眨眼睛, 不知道应该怎么回答, 想了想之后，还是点了点头, “好的，等到末世结束之后我们一起去很多很多地方。”
　　其实柳若非常想要说, 末世不是那么简单就能够结束的。
　　至少在她的记忆之中，末世七八年之后一切还是想现在一样，看起来都是那么的凄惨，虽然不知道最终有没有结束末世，但是至少一时半会是不大可能结束的。
　　因此, 岳姐姐希望的事情, 没有十几二十年是不可能成真的，不过这话说出来就有些太打击人了, 想了想之后, 柳若还是没有什么，只是痛快的答应了。
　　“有的时候，还是没有一种真实的感觉, ”岳菡在烤着火, 只是目光有些悠远, “我一直以为我会在家族中过一辈子的时间，但是却没有想到，末世就这么来临了，而我, 也因为种种原因离开了家族。”
　　曾经在岳菡心中引以为傲的家族，如今在她的心中却是一个不可磨灭的伤口。
　　家族的人为了自己利益将她赶出家族，甚至想要夺走她的生命，这样的事情让她如何去面对，虽然她早就知道家族没有她想象中的那么美好。
　　否则的话，她也不可能下意识的隐瞒了自己的身份，不想要让柳若和自己有太深的牵扯，以为一旦让家族的人知道了自己有一个在意的人，谁知道那些人会做出什么事情。
　　那些贪恋权势到已经快要疯了的人有什么事情是做不出来的？
　　“岳姐姐，你为什么从来都不在我的面前说你的家族的事情？”和她们一个队伍这么长时间了，这还是岳菡第一次在她的面前说起来关于她的家族的事情。
　　虽然不知道为什么，但是柳若却隐隐的觉得，现在岳菡不开心完全可能就是因为这个家族的原因，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是肯定是因为家族的事情将岳菡惹得不快。
　　听到了柳若的问话之后，岳菡却更加安静了几分，因为她不知道要怎么说才能够让柳若明白自己的矛盾。
　　更加重要的是，她不想要柳若这么早就去面对这个世界的黑暗，虽然这是她早晚需要面对事情，但是她却还是在心中奢望着，洗完跟这个孩子能够一直保持着天真的模样。
　　幸好现在柳若不知道岳菡在想什么，否则的话，恐怕只会给她一个大大的白眼。
　　柳若从来都不是什么温室里的小花，或许上辈子在遇到洛颜之前的柳若是的，但是在那之后，她就知道了这个世界的残酷。
　　现在柳若的心中早已经漆黑一片，为了让自己和自己重要的人能够活下去她什么都不在意。
　　上辈子的柳若虽然有些任性，但是整体说起来还是个好孩子，可是最终的结果是什么，被自己最重要的人欺骗，甚至连命都没了。
　　所以这辈子柳若在就决定了，虽然不会轻易的伤害别人，但却也不再随意的与人为善！
　　“若若，有些事情现在我不知道要怎么说才好，所以你在等等好不好，等到我想要怎么说的时候，我一定会告诉你。”看着眼前这个少女，岳菡不知道要怎么将那些黑暗的事情说出来，最终还是选择了逃避。
　　“那岳姐姐，等到你愿意说的那一天请你一定要告诉我。”是愿意说，而不是知道怎么说，事实上虽然不是很明显，但是岳菡的想法她多多少少还是感觉到了一点。
　　听到这话之后，岳菡张了张嘴，想要说些什么，但最终还是忍住了。
　　一时间，整个山洞安静了下来，两个人都不知道要说什么好，气氛就这么尴尬的让人觉得难受。
　　等了半天之后，柳若拿出了做饭的工具，简单的做了些吃的，然后穿上了厚重的衣物。
　　虽然不知道外面的情况究竟咋么样了，但是现在开始山洞也渐渐的冷了下来，但靠着身边的这一团火完全不够取暖，幸好她身上带着的棉衣够多，只是不知道现在哥哥怎么样了。
　　穿着厚厚的衣服，在火堆旁边烤着火，手中是热腾腾的食物，这样的终于让柳若不觉得那么难受了，至少这次的寒潮应该能够支撑过去。
　　现在她唯一希望的就是这次寒潮持续的时间能够短一些。
　　寒潮一般能够持续一天到半个月，没有办法确定什么时候能够过去。
　　她们这边的确是没有什么担心的问题，不管是食物还是衣物都很充足，但是哥哥那边却不知道哦啊什么样了，万一有什么东西不够就完蛋了，唯一庆幸的就是那边住的到底是正规的房子，防寒能力比她们这边要好少不少。
　　就在柳若想着乱七八糟的事情的时候，忽然不远处传来了一个非常轻微的声音。
　　那个声音不大，就好像是一个小石头掉落的声音，一开始柳若根本就没有在意，在山洞中有什么石头落下来完全不是什么不可能的事情。
　　但是这声音如果是按照一段频率接连不断的掉落下来就有些不大正常了，柳若也正好私以为被这个吸引了注意里，才发现则个山洞比她想象中的要更深。
　　因为刚进来的时候，受到了黑暗的影响她并没有发现这山洞有多深，但是现在在这山洞中停留了这么长时间之后，眼睛已经适应了这里的黑暗，自然发现了这山洞似乎是有些不同寻常的深啊！
　　“若若，怎么了？”发现柳若朝着一个方向看去，岳菡也朝着那个方向看去，但却没有发现任何东西，因此才有些意外柳若在看什么。
　　“不知道，岳姐姐，你没有听到什么声音么？”刚刚那接连不断的师资下落的声音不应该只有她一个人听到吧？
　　就在她这么说着的时候，有一个轻微的声音响起，不只是柳若，就连岳菡也听得清清楚楚。
　　“这是石子掉下来的声音？”岳菡的声音有些不肯定，因为这里实在是太暗了，什么都看不到。
　　“不知道，但是这个声音已经响了好久了，我觉得那里应该有什么。”虽然不知道是什么东西，但是柳若却感觉不到任何危险，甚至隐隐的有些期待。
　　她虽然不是精神系异能者大，但是她的直觉也是非常准确的，一旦感觉到对方没有什么危险，那么估计就是真的没有危险。
　　但是岳菡对于她的话却不是能够那么确定的，在这漆黑的山洞里难不成还有什么好东西不成。
　　而且那黑漆漆的环境，总是让人多多少少会有些不舒服的，至少现在她看着那里心中就有些不舒服。
　　“岳姐姐，你要相信我，我觉得那里有很重要的东西，所以我们一起去看看好不好？”虽然不知道是什么东西，但是柳若就是非常想要过去看看。
　　看着她这幅模样，岳菡原本想要说出口的拒绝也就这么咽回去了。
　　反正现在自己在这里，想来也不会有什么危险吧，一旦有了危险，岳菡觉得自己能够在第一时间带着柳若离开这里。
　　如果是在末世前自己没有异能的时候，她还是不敢这么肯定的，但是现在，她已经有了异能，战斗力比以前强大了许多，她还有什么事情需要担心的？
　　“好，你觉得没有危险的话，我们就过去看看，但是若若，你一定要答应我一件事，如果发生危险了不要逞能，立刻第一时间和我一起离开。”岳菡喜欢冒险，但是却不希望柳若和自己一起冒险。
　　而柳若听到这话之后非常自然的点点头，表示自己知道了也会照做。
　　事实上，柳若也不是很么喜欢冒进的人，尤其是如今自己身边有了这么多关系自己的人之后，他就更加不想要自己的小命就这么没了！
　　得到了柳若肯定的答案之后岳菡总算是松了一口气，她知道若若，只要答应了的话就一定会做到，一会遇到危险的时候，只要若若配合她们是不会受到什么伤害的。
　　于是两个人拿出了手电筒，小心翼翼的向前走着。
　　走了十几分钟之后竟然还没有走到的底，这就让柳若觉得有些意外，甚至有些担心了。
　　虽然这里她没有感觉到什么危险，但是这么长时间了，竟然还没有到底，真的没有任何问题么？
　　“岳姐姐，我们回去吧，总觉得这里好像不太安全……”尤其是看着周围黑漆漆的，她心里就更加犯嘀咕了，如果这里只有她一个人的话，她当然是不怕的。
　　如果遇到了什么危险她还能躲回自己的空间里，可现在身边还有岳姐姐，她总不能扔下岳姐姐一个人吧。
　　如果带上岳姐姐，她……
　　虽然她相信岳姐姐，但这是她唯一的秘密了，真的能够轻易告诉对方么？
　　她知道岳姐姐是真心的对她好，可是……这个世界上真的不会有第二个洛颜么？
　　对柳若来，现在洛颜已经快成为她的心魔了，只要想到洛颜，这个世界上除了她亲生哥哥之外她就觉得没有任何人能够相信，即便是一直对她非常好的岳姐姐一样。
　　柳若不想要再考验一次人性，所以这个时候她却步了，想要离开这里。
　　而岳菡却而完全不知道她的想法，以为担心这里会遇到什么危险，于是露出了一个笑容，“若若别怕，不管遇到什么都有我，一会如果遇到危险了，只要你听话的跑就可以了。”
　　邀约函相信凭借自己现在的实力，想要将柳若从危险中带离应该不是什么问题。
　　听到这样的话之后，柳若也不知道自己要怎么拒绝，更多的却是对岳菡的愧疚。
　　她能够感觉到岳菡是一心为她好，但是她却因为以前受过欺骗你受到过伤害就没有办法去相信一个真心对自己好的人，这样的自己，还真是让人厌恶啊。
　　就在她想要和岳菡道歉的时候，不远处忽然出现的光亮让两个人都愣了神，这是什么地方，为什么会有光亮？
　　要知道这可是地下啊，而且她们可能肯定一直都是向下走而不是走到了地上，这里有光简直就是不可思议的事情！


第71章 遗迹？
　　对于这样奇怪的现象，柳若第一时间感觉到了奇怪, 觉得应该离开这里, 但是不知道怎么的，下一刻她又改变了自己的想法, 觉得这个时候不应该回去，而是继续走下去。
　　她不知道自己为什么会有这种想法, 但是这种想法却非常强烈让她怎么都没有办法去忽视。
　　“若若，怎么了？”看到站在身边止步不前的人，岳菡有些担心的问道。
　　事实上对于这么怪异的地方，不仅仅是柳若觉得奇怪，就是岳菡也觉得很是奇怪, 甚至有种想要离开这里的感觉, 但是既然若若想要去，那么她也只有跟着对方才能安心。
　　“没什么。”柳若摇摇头, 她总不能说, 因为自己忽然觉得很想要去那个地方，所以觉得很奇怪，反而有些止步不前了。
　　不管怎么样, 既然现在已经到了这里, 那么就断没有会去的道理, 虽然不知道前方会有什么东西，但是柳若觉得那都不是让她退却的理由。
　　想清楚这些，柳若朝着岳菡笑了笑之后，深吸了一口气, 又一次朝着前面的方向走去，虽然不知道那里有什么东西，但是柳若觉得，自己就是应该去那里看看。
　　岳菡如今自然是不了解柳若的心思，就算是了解，现在她也不可能会真的拦住对方，毕竟做选择的人是柳若，只要是她想的，岳菡就一定不会阻拦。
　　因此，这两个人就这么一前一后的走进了那个有连光的地底山洞当中了。
　　当走入那个山洞之后，柳若的目光充满了惊叹，这一切都是显得那么不可思议！
　　如今已经是末世，周围的环境早已经遭到了破坏，植物枯死的枯死，开始变异的也语越发便的难看，早就没有了末世之前那种美丽。
　　而现在，这眼前的一切都让柳若觉得自己在做梦一样，不，或许之前的一切才是一场梦，从来都没有末世，那些不过是她的臆想而已。
　　过了半晌，当柳若终于平静下来之后，她也终于开始面对现实。
　　虽然知道末世不可能是自己的幻想，但柳若其实还是希望能够回到末世之前，因为末世之后的生活真的是太苦了。
　　“若若，这里是？”岳菡也被眼前的一切震惊了，她怎么都没有想到从一个山洞走下来之后竟然会看到这样的景色。
　　美丽、葱翠的树林，这在现实中已经是再也无法看到的景色了。
　　“岳姐姐，我也是第一次来到这里啊。”听到岳菡的话，柳若无奈的勾起了嘴角，岳姐姐还真的将她当成了万事通了。
　　她虽然对末世之后的事情有所了解，但也仅仅是有所了解而已，并不是所有事情都知之甚详。
　　她所知道的一切只是在前世看到的，以及一些后来在书中看到的东西而已，至于其他的，完全都不知道。
　　事实上在岳菡问完之后就知道自己问错了，因为刚刚在进入这片空间之后，她看到了柳若震惊的神情，显然对于这个地方，柳若也是第一次见到。
　　岳菡小心翼翼的看着周围的景色，这里虽然美丽，但却让人有些放不下心。
　　有时候，越是美丽的东西就越是危险，尤其是，在末世这种时刻，忽然出现的没到让人觉得怪异的景致，怎么可能会不让人担心这是否是什么陷阱？
　　“若若，既然之前你也没有来过这个地方，那就一定要小心。”这里虽然有着末世之前的美丽，但是岳菡却觉得这里可不是有末世之前的安全。
　　甚至隐隐觉得则例有种说不出的危险。
　　当然，即便岳菡不说，柳若也会多加小心，在末世生活了几年的人不会连基本的防备都没有，一开始没有提防不过是因为被这样的景致震惊了而已。
　　岳菡看着柳若点头自然放心了不少，若若有多小心，这段时间她已经见识过了，只要她不放松戒备，基本是不会遇到什么危险的。
　　即便是遇到了，也会让她有足够的时间去营救她。
　　简单的交谈之后，柳若两人将自己身上的“装备”好好的检查了一番，发现没有任何问题之后，便朝着那片树林走去。
　　里面有什么东西两个人不知道，但是能够在末世之后不被丧尸病毒侵蚀，恐怕不仅仅是因为在地底的原因，还有别的东西来抑制这里的异变。
　　柳若虽然不知道是不是真的有那样的东西，但若是一旦发现，一定要收起来，她的确希望末世能够早早的结束。
　　真正置身在这片“森林”之后，柳若才真正的感觉到了这里的与众不同。
　　这里是真的充满了生机，而且她也没有感觉到任何危险，这里的气氛宁静平和，让人真的感觉到舒适。
　　或许别人感觉到这样的气氛会更加担心不已，但是柳若却知道，这里说真的宁静平和。
　　因为对于危险的感知，柳若比别人更加敏.感，如果这里是真的为危险的她，她是绝对不会感觉不出来的，既然现在她没有感觉到任何危险，那么这里就是真的正常！
　　但越是这样，柳若就越是心惊，末世之后的生活是什么样的，她知道的清清楚楚，也记得，在末世之后根本就没有这样的净土。
　　但是现在，竟然出现了这样一个地方，难道这一切都是因为她的重生而改变的？
　　这样的认知并没有让柳若觉得开心，相反，现在她是真的担心极了。
　　末世之后，她知道的东西开始渐渐改变，这或许不是坏事，但是对柳若来说，却让她无法安心。
　　现在她唯一的依仗，除了在末世之后训练出来的本能之外，就只剩下这些记忆了。
　　但是现在，因为她的改变，而让末世之后的一切开始发生了变化。
　　这种边变化说不上是好事坏，但是对柳若来说，本身并不是一种好事。
　　一边想着一边走着的结果就是，柳若在心不在焉的时候，不知道踩到了什么东西，整个人险些摔倒，如果不是岳菡在后面拉了她一把的话，说不定现在她就直接来了个脸着地。
　　不过也真是因为这样，柳若才发现脚下的不对劲。
　　按道理来说，森林中的土地大多数都是松软而湿润的，即便是有石头也因为自然之力的冲刷而变得圆润起来，但是刚刚她踩中的那个东西可是有棱有角的，根本就不像是石头，反而像是……砖块？
　　这样的认知让柳若立刻蹲下身子扒拉着脚下的野草。
　　不多时之后，一块青色的砖石出现在她的眼前。
　　不管是它的材料还是它的形状，只要是明眼人一眼看上去就知道这东西不会是纯天然形成的，而是后天制造出来的。
　　“所以说……这里并不是普通的森林，而是遗迹？”柳若之前想到了很多种可能，唯独没有想到这里会是一块遗迹。
　　“若若，有什么问题么？”看着柳若忽然蹲在地上，岳菡并没有出声打扰，因为她觉得柳若可能看出来这里究竟是什么东西了，既然这样，她在这里等着柳若的答案就可以了。
　　柳若并没有直接回答，而是轻轻地皱起了眉。
　　因为她不是学考古的，因此对这些东西并不是那么了解，不知道它出自什么年代，也不知道这里究竟是什么的遗址。
　　但是她却有一种说不出的感觉，她似乎知道这里，知道这里是什么，甚至她和这里有着深深的缘分。
　　“我也不知道，只是发现这里面有人工的痕迹，岳姐姐，这可能不是什么自然的森林，而是一片遗迹。”柳若表情眼神，整个人越发的警惕起来。
　　如果这片遗迹是因为什么原因而沉入地下的话也就算了，如果不是，而是人为造成的话，那么将是一件非常危险的事情。
　　因为这里会有遗迹，那么定然就有这个文明的建造者，现在虽然不知道这个文明的建造者去了什么地方，但是没有人能够保证这片遗迹里就没有生命体存在了。
　　而且，没有人能够保证存在于这里的生物足够友善。
　　“若若，如果真的非常危险的话，我们现在就离开吧。” 柳若的意思岳菡明白，但就是明白了，她才想要带着人柳若赶紧离开。
　　让她没有想到的是，柳若并没有同意她的话，而是有些无奈的摇了摇头，伸出手指向了不远处的地方。
　　岳菡下意识的转过头，下一刻脸上也变得难看了起来。
　　因为，她们刚刚进来的山洞消失不见了。
　　没错，就是消失，并非是山体坍塌而遮住了洞口，而是完全消失不见了，就好像是从来都没有出现过一样。
　　看着这样的场面，岳菡还有什么不明白的。
　　刚刚一定是什么人或者是什么力量将他们两个人引了下来，又为了防止她们“逃走”，所以才会第一时间让她们进来的“路”就这么直接消失不见。
　　只是现在不知道那股力量寻找的人是谁了。
　　“岳姐姐，不用担心，既然现在我们活的好好的，那么代表着至少现在对方对我们并没有什么而已，只要我们后面小心一点的话，想来也是不会有什么危险的。”柳若这话说的非常轻松，根本就没有任何紧张或者是害怕的感觉。
　　也就是这样的表现，深深的影响了岳菡，让她有了一种既来之则安之的想法。
　　反正现在也根本就没有办法离开，既然这样，那还有什么好着急的，而且就像是柳若说的那样，既然现在她门还没有任何危险的事情发生，那么至少有一点可以肯定的是，对方对她们并没有什么第一，至少，生命安全还是有保障的。


第72章 忘了什么
　　两个人就这么慢慢走着，原本以为可能会遇到什么危险的生物, 或者是人类, 但是走了半天，两个人却发现, 这里什么东西都没有。
　　有的只有那苍翠的树木，这简直就是不合理！
　　虽然两人心中都举得这似乎有些不合理, 但却也只是互相看了一眼之后，朝着不远处的方向继续走着。
　　只是越是向前走，两个人就越没有办法放下心来，这里给人的感觉真的太过诡异了。
　　一路上的确是没有遇到什么危险，甚至什么都没有遇到, 但就是因为什么都没有遇到才让人觉得诡异, 没有动物，没有昆虫, 除了植物之外, 这里竟然什么东西都没有。
　　甚至就是她们想象中的那遗迹，也不过是些许断壁残垣而已。
　　“岳姐姐，你有没有觉得这里有些不对劲？”在这安静的环境里行走了许久, 就算是没有感觉到危险, 柳若也本E的觉得不对劲。
　　一片生机盎然的森林里, 竟然除了植物之外什么都没有，按照常理来说，这根本就是不可能的事情，但是现在这不可能的事情就这么在她们的眼前发生了。
　　如果按照柳若的猜想, 那么这里面很有可能会有什么大型食肉植物，将所有的东西都吃掉了。
　　但是这样的事情柳若没有办法肯定，因此只能求助身边的人。
　　岳菡同样对这些东西不够了解，因此朝着柳若摇了摇头，表示自己什么都不知道，但却更加警惕了起来。
　　她没有办法判断什么时候会有什么危险的东西出现，因此，她要时时刻刻都小心翼翼。
　　随着两个人慢慢前进，柳若终于开始感觉到不对劲的地方了。
　　不知道怎么的，她总觉得周围的景色有些相近，好像刚刚从这里走过一样，但是她不能够确定，于是，用匕首在一旁的树上刻上了一个小小的痕迹。
　　然后，就这样带着岳菡一起超前走，终于，在经过了十多分钟之后，她又一次看到了那个带着刻痕的树，这个时候她还有什么不明白的，刚刚她们根本就没有离开这里，而是在原地打转！
　　一瞬间，柳若想到了鬼打墙但是在下一刻暗自摇了摇头。
　　鬼打墙这种事情只有晚上才会发生，不管现在外面是白天还是黑夜，但是这里却是明亮如昼，怎么可能会发生鬼打墙？
　　所以……这里有什么阵法之类的东西？
　　曾经有一段时间，柳若非常喜欢修仙小说，对那些什么阵法、结界之类的东西非常感兴趣，因此才会在这个时候首先想起了可能是有什么阵法。
　　但是下一刻她又否定了自己的想法，虽然现在她已经知道了她所在的世界其实是一本小说，但也只是一本末世小说，怎么胡出现修仙的东西，看来真的是她想的太多了。
　　只是柳若不知道的是，即便这个世界真的只是末世小说衍生而成的，也不是不可能出现其他的东西。
　　毕竟它是一个衍生世界，有些东西为了合理性，世界会将小说中没有说到的东西补全，所以就算是出现修仙世界的手段也不是不可能的事情。
　　“若若，等等不要向前走了。”就在柳若还想要向前走，看看有没有和什么办法破解“阵法”的时候，一直跟在他身后的岳菡开了口，然后走到了她的前面。
　　虽然不知道岳菡想要做什么事情但是本着对她的信任，柳若什么都没有说，而是小心翼翼的跟在她的身后。
　　看着岳菡用非常诡异的姿势向前走着，她不自觉的开始模仿了起来，之后不知道怎么的，整个人都变得迷迷糊糊了起来，等到她回过神的时候，好像已经到了另外一个地方。
　　“岳姐姐，这是哪？”看到依旧站在自己身边的人，柳若的脸上露出了一个微笑，然后四下打量着这个陌生的地方。
　　“我也不知道，刚刚只是有种感觉，好像我知道怎么走出那里，之后我们就来到了这个地方。”
　　岳菡不知道这是哪里，也不知道自己为什么会知道怎么走出那个诡异的森林，那一切就好像是本能一样，她都不需要细细的去考虑就能够知道怎么去做。
　　那种感觉很诡异，让岳菡自己都觉得有些担心。
　　但是现在在这里岳菡还是希望能够多“知道”一些东西，这样才能够好好的保护若若。
　　“那……我们向前走走吧，说不定一会就能够找到会去的路了。”柳若现在已经不想要知道这里有什么东西，也不想要知道这里的一切和结束末世有没有关系，现在她唯一希望的事情就是能够快点离开这里。
　　站在一旁的岳菡也点点头，她现在也非常想要离开这里。
　　这里太过诡异，她不怕自己出事，但是却怕若若出事，现在若若主动提出要离开，着实让她松了一口气。
　　但是有的时候，现实总是和人们作对，不管两个人再怎么希望，能够会去的路依然没有出现，现在两个人已经被款在了这个所谓的“遗迹”里面。
　　“哎？岳姐姐，你看那里是什么地方？”就在两个人快要精疲力尽的时候，不远处一座好像城堡一样的地方就这么凭空出现在两个人的年前。
　　甚至两个人都没有丝毫的奇怪为什么会有一个“城池”出现在两根人的眼前。
　　“进去看看吧。”一向谨慎的岳菡忽然说出了这么一句话，自己整个人都呆住了，“不是的，若若，先别进去，这地方有点不对劲！”
　　岳菡微微眯起了眼睛，这地方似乎是真的有些不对劲。
　　她自己的性格她太了解，她从来不觉得自己是什么冲动的人，按理说，在没有查清楚这里有没有危险之前，她是不可能让若若进去那个“城池”的，但是刚刚那一瞬间，她什么都没有想就直接说出了那儿一句话。
　　不对劲，绝对不对劲！
　　“岳姐姐，不管这里是不是有什么不对劲的地方，我们都进去，因为我们已经找不到会去的路了。”听了岳菡的话，柳若轻轻地摇了摇头。
　　虽然岳菡可能所得是对的，这里有什么会影响心智的东西，但这里她们却非要进去不可。
　　现在他不知道她们在这里呆了多长时间了，在进入这个山洞之后手机就已经自动关机，而她的手表也罢工了，可以说，现在她们根本就不知道自己进入这里多长时间了。
　　如果说时间短暂的话还好如果已经超过大半天的时间，哥哥她们肯定会担心的，如果在明天天黑之前还没有回到他们之前这的地方，说不定哥哥她们就会出门来找她们。
　　所以说，现在离开这里是最终重要的。
　　这个道理岳菡也明白，因此并没有拒绝，而是仅仅的跟在了柳若的身后，想来一旦有什么危险，她也能够来得及保护若若。
　　等到她们真的走进了那个“城池”之后，岳菡的脸上出现了一抹震惊的神色。
　　因为她在“城池”中的墙壁上看到了大量的图腾，那些图腾非常奇怪，就好像是进过了艺术美观了之后的双手一样。
　　“若若，我……好像知道这里是什么地方了。”看到那个图腾之后岳菡心中就有了几分成算，现在她应该已经知道这里是什么地方了。
　　“永恒国度”传说中神留给人类的最后一丝净土，在这里保存着能够抵御一切灾难与毁灭的力量，只有在人类生死存亡的时候才会出现。
　　现在它出现在这里，代表着人类真的就要完蛋了么？
　　“什么地方？”柳若一边问着，一边向前走，前面的亮光让她有种很温暖的感觉。
　　当她走到了那亮光的面前的时候才发现那亮光竟然是一个巨大的光球。
　　那光球的温度并不灼热，甚至有种温凉的感觉，让柳若忍不住伸出手，想要摸上去。
　　“若若，住手！”虽然不知道那光球是什么东西，但是在这样的情况下还是什么东西都不要碰的好！
　　但是她这句话说的却晚了一点，柳若的手已经碰到了那个发着光的光团，下一刻，那光团好像是被她吸收了一样，消失在她的身体之中。
　　看到这一幕的岳菡着急了起来，整个人扑向了柳若，但是下一刻一股强大的力量将两个人卷住，直接从“城池”中扔了出去，岳菡在失去意识之前紧紧的抱住了柳若。
　　…………
　　当两个人再次醒来的时候，他们发现自己已经躺在了山洞的地面上，冰冷的寒气让两个人都觉得有些不适。
　　“岳姐姐，我们怎么睡着了，这很危险啊，在寒潮过去之前我们要尽量保持清醒。”虽然说现在他们准备的东西很多，但是寒潮的可怕只有经历过的人才知道。
　　她们所在的地方本身就是一个山洞，并没有什么防寒的措施，一不小心真的有可能会没命呢！
　　“嗯，我知道了，若若，你自己也要注意保暖。”说完这话，岳菡微微皱起眉，她总觉得有什么地方不大对劲，她刚刚好像是在什么地方来着，为什么醒来之后有在这山洞里？
　　不，她刚刚好像什么地方都没去吧，可是……
　　岳菡不知道自己是记忆混乱了还是怎么的，总之她总是觉得自己去了什么地方，然后被困住了，可是现在有在这山洞之中，好像什么问题都没有，这种混乱的感觉让她觉得格外的不爽！
　　“岳姐姐，别想了，我们一定能够安全的度过寒潮的，吃点东西吧。”将手中泡好的泡面递给岳菡，咋这种寒冷的天气里，吃一些暖和的东西总会让人觉得舒服点。


第73章 放心
　　岳菡想了很多，最终还是没有想到究竟有什么不对劲的地方, 最终也就放弃了, 反正现在两个人都好好的，其他的事情也就不是什么重要的了。
　　接过柳若手中的热汤, 喝了两口之后终于觉得整个人都暖和了起来。
　　想着外面的天气，岳菡心中的担忧也越发的强烈, 之前的天气算不上也算不上不好，虽然恶劣但却没有到要人命的地步，但是这次的寒潮却完全不一样。
　　如果不是若若准备的足够充分的话，她们两个人真的有可能会交代在这里。
　　岳菡对末世的危险已经有了一个大致的概念，但是现在她却发现真正的末世要比她想象中的危险的多。
　　这样的话, 她还有能力保全若若么？
　　之前的岳菡有自信能够保护柳若, 但是现在岳菡却不能肯定了。
　　“岳姐姐，不用担心, 我们用不了多长时间就能离开这里, 我们这次很幸运，寒潮就要过去了。”原本以为寒潮会持续很长时间，但是之前就听到风声小了很多, 现在几乎已经听不到了, 看来, 寒潮就要结束了。
　　末世之后的寒潮很危险，但同样的也很奇怪，末世之后的寒潮总是伴随着狂风，只要风停止了, 那么代表着寒潮就要结束了。
　　听到柳若这么说，岳菡只是点了点头，并没有将自己担心的事情说出来。
　　与其让若若跟着自己一起烦恼的话，都不如她自己一个人想想该怎么办。
　　两个人就这样在山洞依偎在一起靠着体温来取暖。
　　虽然她们点燃了一团篝火，但是显然这温度不够她们取暖，只能够两个人都缩在了一起。
　　终于，在两三个小时之后，风声停了，柳若知道她们会去的时间到了。
　　两个人合力弄开了挡在门口的巨石，忽然吹过来的风让两个人打了一个寒颤。
　　“岳姐姐，我们快走吧，衣服穿好了就赶紧走。”两个人身上的衣服本身就不少了，柳若又拿出了两套羽绒服，两个人穿在了身上，钻进了车里，会去住的地方。
　　此时的两个人不知道的是，她们“消失”了整整一个晚上，所有的人都快急疯了，如果不是知道柳若是和岳菡一起出门的，估计柳锋在寒潮开始的时候就会直接冲出门去寻找柳若。
　　不过即便所有人都知道有岳菡在身边柳若不会有什么危险，但是知道归知道，担心还是在所难免的，尤其是看着天气越发恶劣之后，大家就更加的没有办法平静下来了。
　　“钟叔叔，您让我出去吧，现在风雪已经停了，我想要出去找找若若。”看着一直站在门口说什么都不让他离开的钟磊，柳锋急得直转圈。
　　虽然知道对方是为了自己好，但是现在若若随时都有可能会有危险，他怎么放的下心啊！
　　“大少爷，我知道您担心小姐，但是现在既然风雪停了，估计小姐用不了多长时间就能回来，您在等等，如果小姐两个小时之内还没有回来，大家就一起去找，否则的话，如果等您出去之后小姐回来了，就该是小姐担心您了。”钟磊虽然也担心柳若，但是对这位神奇的小姐更多的却是放心。
　　小姐的本事她们每一个人都领教过了，所以说，她怎么可能会出危险呢？
　　听到钟磊这番话，柳锋总算是安静下来了，就像是他说的一样，如果等若若回来了而自己不在的话，一会担心的人就会变成若若了。
　　现在外面地面上已经结冰了，岳菡和若若两个人出门的时候是开车出去的，为了安全起见车速肯定快不了，所以两个小时的时间不算长，他多等一会就好了。
　　但是虽然说是等着两个人回来，但是这等待的滋味也不是那么好受的。
　　尤其是现在所有人都担心柳若和岳菡是不是真的出了什么事情是的时候，简直没有一个人能够放下心来，所有人都有些烦躁不安。
　　因此，当门被从外面推开的时候，柳若看到的就是房间里的人都焦急的转圈的模样。
　　“你们……这是怎么了？”看着好像是一群热锅上的蚂蚁一样。
　　忽然听到一个熟悉的声音，让在场的人都愣了一下神，等反应古来说话的人是谁的时候，所有人都激动的扑了上去。
　　若若，是若若回来了！
　　首当其冲抱住柳若的人自然是柳锋，看着对方眼中的担忧，柳若用力的抱了抱他。
　　果然，她就知道昨天没有会来哥哥一定会担心的。
　　但是昨天那样的场面她根本就没有办法回来，虽然说当时寒潮可能并没有直接到来，但是柳若知道，按照当时那个时间她们根本就没有机会回来，就算是勉强回来了，也可能会有危险的事情出现。
　　所以她才会选在呆在那个山洞里但是让她没有想到的是，竟然会让自己的哥哥这么担心。
　　“哥哥，我回来了，我没事了，你别担心。”在柳若的心中柳锋一直都是一个非常坚强的人，尤其是在父亲去了之后，哥哥一直都是那个保护着她的人。
　　可以说，在柳若的心中，柳锋不仅仅是哥哥，还取代了父亲的角色。
　　但是现在，柳锋这样担心的模样，让柳若知道，哥哥虽然很坚强也很强大，但是他依旧只是一个普通人，会担心，也会有可能支撑不下去。
　　“好，如若回来了就好，哥哥不担心。”虽然嘴里这么说着，但是柳锋还是将柳若紧紧的抱在了怀里。
　　虽然他一直都不相信妹妹会出什么事，但是却还是会害怕，外面的风雪那么大，瓦面的温度那么低，玩意岳菡没有保护好若若的话那要怎么办？
　　没有人知道他心中有多担忧，也没有人知道他有多害怕。
　　现在若若是他唯一的亲人了，他已经承受不起失去。
　　曾经的时候他还会对自己的母亲有所希冀，但是当她带走父亲的一切，甚至不给她们留下半点活路的那一天开始，他就知道，他必须要强大起来，只有那样才能够保护的了自己的妹妹，自己唯一的亲人。
　　但是即便这样，其实在他的内心深处还是有那么一点点希冀，希望母亲能够回来和她们一起好好的生活。
　　可现实又一次打击到了他，母亲的确再一次出现在她们的面前，但却不是为了他们，而是为了她的新孩子，想要从他和如若的身上得到足够的利益。
　　那一刻他才知道，从一开始就是他将事情想的太好，当年既然她能够将父亲留下的一切都带走，如果美欧足够的利益，她怎么会再一次出现在她们的面前？
　　所以这一次柳锋是彻底对那位母亲死了心，将柳若视为唯一的亲人。
　　现在这唯一的亲人都险些失去，她怎么可能会不觉得恐惧，怎么可能会不害怕呢！？
　　“哥哥，放心，不管什么时候我都会保护自己的，我已经是一个大姑娘了，不可能事事都让哥哥为我打算啊。”经过了上辈子的残忍对待，现在柳若已经成熟到别人无法想象的地步了。
　　现在她不仅仅想要被哥哥保护，也希望能够保护哥哥！
　　“我知道，我什么都知道，可是若若，即使知道了有些心情也是由不得自己的。”不是说不担心就真的能够不担心。
　　毕竟他们是真正血脉相连的亲人！
　　柳若好一通安抚之后柳锋才平静了下来，昨天一.夜不管是柳若那边还是柳锋这边大家都没有办法好好休息，现在柳若终于回来了，大家也都各自回到自己的房间里去休息了。
　　而柳若在回到自己的房间之后，并没有休息，而是躺在床上，让精神体进入了空间，准备将昨天得到的种子都整理好，开始种植。
　　这一次进入空间之后，柳若有点被吓到了。
　　这……这变化也太大了吧！
　　整个空间中的迷雾全部都消失不见，她第一次知道自己的空间有多大！
　　原本以为这空间不是过是一大片土地，现在看来就好像是一个独立的世界一样。
　　小楼的后方是大片的湖泊，湖水中养着各种各样的鱼，很多种类都是她所没有见过的。
　　而那片果林之后竟然是大片山地，隐隐的她竟然听到了野兽的叫声，看来有那边应该有不少的动物。
　　抱着一丝希望，柳若进入了那个小楼，一开始的小楼只是开放了几层，但是对柳若来说已经足够使用了，也就没有怎么去在意。
　　不过现在看空间的变化那么大，说不定小楼也完全开放了。
　　因此，柳若就直接上了小楼，和她想象的一样，以前有什么在阻碍的楼层已经能够顺利上去了，并且她看到了这里有不少书籍。
　　那些书籍上的文字都是她不曾经过的，因此即便是好奇上面写了什么也不得而知。
　　一瞬间，她有种感觉，这空间可能不是什么普通的东西，而是一个什么远古大能留下来泽被后人的东西。
　　原谅她脑洞开的太大，但这也是没有办法的事情，除了这个之外，她想不到任何别的可能了。
　　而且还有一点让柳若非常在意的事情是为什么现在空间会变成这样。
　　这段时间她的确积极的锻炼了自己的精神力，而且也有了不小的进步，但是柳若不认为自己锻炼的一点点精神力就能够引起整个空间的质变。
　　没错，就是质变，如果以前的空间说起来只是一个空间，里面有些东西，那么现在的空间就变成了一个整个世界，能够将所有的东西囊括其中。
　　第一次空间进化的时候她使用了大量的古玉才一起了一点变化，那么现在她究竟得到了什么东西能够引起整个空间的质变？
　　恍惚间，让觉得自己好像遗忘了什么东西，而且好像还是非常重要的事情，但是不知道怎么的，她却一点都想不起来。


第74章 空间异变
　　想了半天还是想不起来自己究竟忘了什么东西，柳若也放弃了, 反正现在自己好好的, 空间也有了变化，而且是好的变化, 她也没有什么好担心的。
　　正好趁着寒潮没有彻底结束，现在天气还有点冷的时机, 她要好好的整理一下自己的空间。
　　虽然在末世之后她一有点时间就整理空间里的东西，但是这一次空间变化的太大，她不但要整理东西，更要熟悉一下自己的空间，为了以防万一, 将来会出什么事情。
　　虽然直觉告诉她, 这个小楼中应该有不少的好东西，但是她却还是选择了下楼。
　　因为刚刚她好像发现了田地有了不小的变化, 因此她心中有了一个奇异的想法想要去试试。
　　将昨天刚刚找到的种子拿出了一小把, 柳若将那些种子洒在了地里。
　　下一刻，她就看到地面微微震动，不到半分钟的时间, 那原本洒在地面上种子就被翻进了地里, 然后, 不远处的一条小溪的水，缓缓的流进了田地里。
　　之后就是发芽，生长，抽穗, 不到十分钟的时间，她刚刚种下的小麦就这么成熟了！
　　这，这简直就是不可思议！
　　之前这田地也的确是能够种植的东西，但是作物生长的速度和原本末世之间的田地是一样的，没有任何区别，因此柳若就没有太过在意。
　　但是现在，在空间发生了变化之后，她忽然有了一个年头，这个空间会不会像一些小说中写的那样，这些田地会不会变成一日百年甚至是千年？
　　因此好奇她的就选择了试一试，但是没有想到的是，这一试就发现这一切和她想象的一样！
　　这真是太好了！
　　虽然之前这个空间就很有用，但现在的作用简直就是锦上添花。
　　如今她们只要有一点点种子，就能够产出无数的粮食，即便是末世她们也能够活上很多很多年。
　　想到这里，柳若的脸上终于露出了末世之后的第一个真心的笑容。
　　之前的时候柳若也总是在笑着，但是只有她一个人知道，即便是笑也不是发自内心的笑容，不，或许应该说，现在她已经没有办法露出那种发自内心的笑容了。
　　末世之后的环境便的越发恶劣，没有能够保证之后的生活是怎样的，而且似乎是因为她原因，让这个世界发生了不小的变换，很多事情和她之前知道的都不一样了。
　　她想要保护自己的家人，想要保护身边每一个值得保护的人，但是现在她却发现自己正在渐渐的失去那种能力。
　　她没有办法“预知”末世之后的事情了，这就让柳若开始觉得焦急。
　　但是这次空间的异变让她发现，即便是她不知道末世之后的变化，依旧能够保证身边的人的生存，尤其是在有了粮食和领泉水的情况下，就能够让身边的人便的更加强大，不会让别人欺负。
　　没有人发现，其实每次在柳若煮粥或者是煮饭的时候她都会在饭里面加上一点点的灵泉水。
　　虽然那一点点灵泉水不足以引发人的质变，但是在一点点积累之下，总会让人的身体越来越好，让人更加有在末世之后生存的能力。
　　别的不说，她发现灵泉水能够激发人的异能，不只是一个异能，而是多种的，只要那个人拥有多种异能的潜力，那么就能够让异能觉醒！
　　只是，这辈子不知道洛颜如何了。
　　不知道怎么的，这个时候她又一次想起了洛颜，那个她前世的所谓的好朋友，好闺蜜。
　　说真的，她没有想到现在会又一次想起这个人，有的时候连她自己都明白，对于洛颜究竟是怎么一种复杂的感受。
　　喜欢洛颜么？
　　喜欢，因为她曾经是自己唯一的朋友，也是除了哥哥之外，唯一能够包容自己的任性，喜欢自己的人。
　　不是因为她的家世而跟在她的身边，不是因为喜欢哥哥，而和她套近乎，而是单纯的喜欢她。
　　这一点就让从来都没有朋友，也却少别人关心的柳若深深的陷了下去，想要一直对她好来回报这份喜欢。
　　但是最后现实狠狠地给了她一耳光，将她打醒。
　　原来她不喜欢哥哥的原因是因为这个世界的好男人太多，仅仅一个哥哥那里够；她不在意她的家世的原因是因为她知道马上就要到末世了，她的家世再也没有用处，而唯一能够改变一切的就是她身上的古玉。
　　她利用自己对她的信任，骗走了她的一切，最终还害死了哥哥。
　　恨么？
　　肯定是恨的，但是现在却已经开始不恨了，或许……是因为现在的她过的太幸福了吧。
　　虽然没有了那个所谓的朋友，但是缘分就是这么奇妙，将她上辈子去寻找却一直都没有找到的岳姐姐送到了自己的身边。
　　虽然没有了朋友，但是有岳姐姐就够啦，因为岳姐姐也是真心喜欢她的人！
　　现在，粮食的问题也解决了，还有什么事情能够阻挡她们前进的脚步呢？
　　将所有的田地都整理了一番，那些原本就长在那里的植物都被她送到了另外一块小田里，那便写这是药园，看着那些直径半米多的灵芝，小腿粗细的人参，柳若第一次发现她的世界太过狭窄了。
　　将一切都整理结束之后，柳若朝着不远处的树林走去。
　　原本以为那片树林中弥漫着雾气，她担心会迷路所以一直都没有进去，但是现在看起来已经不用担心迷路的问题，所以柳若毫不客气的直接走了进去。
　　走进了那片树林之后，她才发现这里的一切和想象中的完全不一样。
　　她原本以为这里的树木只是普通的树木，但是在进入之后她才发现这里的树竟然大多都是果树，每一棵树上都结着沉甸甸的果子，看上去娇艳欲滴，让人忍不住想要摘下来咬上一口。
　　就在她伸出手准备摸向不远处一个红彤彤的果子的时候，背后忽然出现的声音下的她颤.抖了一下。
　　“那是千年醉香果，你不能吃，吃了的话，至少要在这里足足睡上十年才能够醒过来，如果想吃的话，就吃那边的吧，那边是十年的，你吃也没有关系。”
　　那个声音非常干净清冽，就好像是山间叮咚的泉水一样，让人听到之后但觉到一种说不出的清凉与舒爽。
　　柳若转过头，看着不远处的只差上面坐着一个缩微的少年，他看上去也就只有三十厘米高，整个身体是半透明的，但却不会让人觉得可怕，一眼看上去人的第一反应就是对方是精灵，而是不是什么鬼怪之类的东西。
　　“你好，你是谁？”她不是第一次进入空间了，还是第一次在空间见到“人类”出现。
　　“我？我叫影泉，是那个，”少年影泉伸出手指向了不远处的泉水，“我是它的泉灵，也是真个世界的守护者。”
　　影泉笑着，对柳若充满了善意。
　　他在这里已经不知道沉睡了多长时间了，一直在等着有人将他唤醒，但是日复一日，年复一年，却从来没有人能够进入这个世界。
　　曾经有一个人不知道用了什么手段，竟然强行的破开了一部分世界，将他的本体带入了一个漆黑的空间之中。
　　在那个漆黑的空间里，他什么都不能做，只能够在里面沉睡，而当他再一次醒来的时候却发现整个世界发生了变化。
　　终年不散的雾气尽然消散了一部分，虽然只是很少的一部分，但却让影泉充满了希望，因为这个世界只有“他”的继承人出现之后雾气才会消散。
　　既然“他”的继承人衣襟出现了，那么离这个世界完全复苏还需要多少时间不成？
　　就像是和他想象的一样，这个世界的变化越来越大，终于所有的雾气全部消散，而他也第一次见到了他的小主人。
　　“世界的守护者？”柳若喃喃的重复着对方的话，心中震惊不已，虽然之前她想过这里是一个世界，但现在得到了证实却更加震惊了。
　　“是的，我就是这个世界的守护着，”一边说着，影泉一边拿出了一个白色带着荧光的果子送到了柳若的面前，“请您将这个果实吃掉，等您吃掉这个果实之后，自然明白是怎么一回事了。”
　　这个果实是世界是实，是在整个世界正中央的世界之树上面结出的唯一一颗果实，只有上一任主人死去之后，世界之树才会结出下一颗果实。
　　不知怎么的，明明现在应该警惕的柳若就这么大大咧咧的将果实接了过了，在吃下去之后才反应过来，如果对方想要害她怎么办。
　　但是下一刻她就没有时间去想这些东西了，因为从果实当中涌出大量精纯的能量在淬炼着她的精神力，让她的精神力在段时间只内暴涨了一大截！


第75章 模糊的身影
　　那种力量非常强大，但是却出人意料的温和, 没有任何攻击性, 不要说是现在的柳若，就算是没有异能的人吃下这个果实也完全不会有害, 甚至还有可能会觉醒异能。
　　只是这样却让柳若更加不解，这样的好东西不管是谁都会想要吧, 那个人为什么会将这个东西给自己，因为现在自己是这个空间，啊，不，世界的主人么？
　　现在完全不明白发生了什么事情的柳若就在这里胡思乱想, 反正这些能量也会自动淬炼她的身体, 甚至没有任何危险，她还需要那么专注干什么？
　　事实上柳若虽然是胡思乱想的, 但事实上和现实也没有太大的区别。
　　影泉存在的目的就是为了守护世界之果, 世界之果虽然是生长在世界正中央的世界之树上面，按理说非常安全，但是这个世界的主人却能够感觉到生命之树的存在, 自然也能够感觉到生命之果了。
　　因此, 为了不让整个世界落入一个恶人的手中, 那么自然要有一个守护者来守护这个世界。
　　而影泉就是那个守护者，身为泉水之灵的人，自然能够更加的感觉到一个人的善恶，如果这个人是真正善良的人, 那么就能够继承这个世界，但是如果这个人是恶人的话，即便是得到了这个世界，那么最终得到的也只是一个空间而已。
　　这就是这个空间的上一任主人的命令。
　　事实上，柳若也不是完全适合的人，如果是前世的话，的确是这个空间的最佳继承者，但是因为曾经的她受到了伤害，让她变得内心黑暗，不再相信别人，这样的人按理说是没有办法继承世界的。
　　但是影泉却从那些负面的黑暗的东西之下，看到了她本性的善良。
　　她虽然不轻易帮助别人，但却也不主动去抢夺别人的东西，这样的人虽然可能算不上善良，但是却怎么都不会是一个恶人的。
　　而且最重要的是，甚至连柳若自己可能都不知道，其实她的内心在没日没夜的祈祷，祈祷末世能够早些结束，人类能够再一次过上平安的生活。
　　这样的一份心愿让影泉认同了柳若，也将这个世界交给了她。
　　随着时间的，慢慢流逝，虽然异能增长的速度慢了下来，但却还没有完全停下来。
　　能量不停的在身体里流淌，让柳若觉得非常舒适，这样舒适的感觉让她想要睡一会。
　　这么想着，她就慢慢的睡着了，而一旁的影泉看到这一幕，脸上露出了一个浅浅的笑容，好像一切都在意料之中一样。
　　“看来，主人也认可了这个孩子呢。”说完这话之后，影泉就离开了刚刚的树枝，“这孩子醒来之后应该会觉得饿吧，我还是给她去准备些吃的好了！”
　　边说着，他朝着柳若露出了一个笑容，之后就离开了原地。
　　而这些事情此时的柳若完全都不知道，因为她已经深深的陷入了“梦中”。
　　这个梦和以前做的梦都不相同，她好像来到了一个陌生又熟悉的地方，那个地方是在哪里她并不知道，但是她却觉得自己来到过这个地方，甚至这里发生过什么事情。
　　不远处似乎有一个不怎么清晰的身影，她不知道那个身影是谁唯一能够确定的只有这个人并非想要伤害她。
　　因为仅仅是一个背影她都能够从其中感觉到温和与善意，甚至能够感觉到对方对她的喜欢，还有一种数不出来的慈爱。
　　“你是……谁？”默默地站了许久之后发现对方完全没有说话的意思，因此，柳若选择了先开开口。
　　那个听到她说话之后，身体震动了一瞬间人，然后微微的叹了一口气。
　　“我等你很久了。”那个声音带着一种用言语无法形容的苍凉，那种感觉是什么她说不出来，但是她却觉得非常悲伤，似乎有什么东西触动了她的灵魂一样。
　　“你是谁？”柳若并不是一个执着的人，通常有些事情得不到答案也就算了。
　　但是今天不知道怎么的，她就是想要得到一个答案，想要知道眼前的这个人是谁！
　　“我么？太久了，我都忘记了，我只知道我一直在这里等待一个人，而现在，你终于来了……”那个声音似乎带上了些许的欣喜，但是更多的却还是让人透不过气的悲伤。
　　柳若不知道这个人情味什么会这么悲伤，但是她却知道，现在她一点都不希望这个人这么一直悲伤下去！
　　“如果忘记了就算了，你不是一直都在等我么，现在我来了，你不要难过了好么？”虽然她不知道那个人是男是女是老是少，但是她就是希望那个人能够开心一点，哪怕一点点都好。
　　听到了她的话之后，那个人似乎笑了，只是那笑声中还是带着几分悲切，不过却比之前好了很多，这一点就让柳若举得心里轻松了几分。
　　“你说你一直都在等着我，可是在等着我为你做什么事情么？只要是我能做的事情我都会去做的！”虽然不知道这个人是谁，但是柳若却觉得这个人非常亲切，让她觉得喜欢。
　　“等着你来接受这个世界，本来你就应该是这个世界的主人，但是你迷路了太久太久，现在终于能够看到你回来了，真好。”那个声音现在剩下的只有全然的喜悦。
　　可是那份喜悦却让人觉得有种弄弄的不安，好像有什么不好的事情将要发生一样。
　　“这是属于你的东西，一定要拿好，不要给任何人 ，不管那个人你相信不相信，都不能让任何人知道这件事情，切记切记。”说完这这句话，那个声音在慢慢的消散，身影也好像是雾气一般，一阵风吹过，马上就消散了。
　　“别走！”
　　“小主人，您让谁别走？”下一刻，一个清冽的声音在她的耳边响起，让她终于回过了神。
　　柳若眨了眨眼睛，有些迷糊的看着眼前的人，半晌才反应过里啊，这个人是影泉，是这个世界的守护这。
　　“刚刚我不是在……”在什么地方来着？
　　她刚刚好像去了什么地方，但是却完全想不起来了！
　　“小主人，您刚刚一直都在这里，不过是睡着了而已，是不是做梦了？”刚刚她在喊着别走，应该是梦到了什么人呢吧。
　　“啊，是什么？原来是在做梦啊，我好像梦到了一个白衣人，但是却看不清楚长相，只有一个背影而已。”想起来那个人就让她觉得郁闷，她一直都看不清那个人究竟是谁。
　　听到了这句话之后，影泉是真的差异了。
　　在这个世界里能够见到人只有这个世界的前主人，这个世界的主人在离世之前都会留下一段记忆给下一任主人，但是因为资质的关系，并不是每一个主人都能够得到前任的恩赐的，因此，对于这个小主人，天使觉得十二万分的惊叹了。
　　“这有什么不对劲的地方么？”看着对方震惊的表情，她觉得有些担忧，难道是出了什么问题么？
　　“并不是有什么不对劲的地方，而是觉得震惊，已经很少有人能够得到前人的恩赐了，小主人，您一定也能够成为一个强大的人。”能够追随这样的一个人也是一种荣耀吧。
　　吃掉了影泉送来的各种果子之后，她决定回到小楼上面去看看，因为影泉说得到前人的恩赐之后自然而然就能过看懂之前的那些文字，这就让她好奇那些书都是什么书。
　　只不过有些遗憾的事，影泉不能够跟着她进入小楼去。
　　影泉是这个世界的守护者，他几乎能够去这个世界的每一个角落，但是唯一只有一个地方除外，那就是那一动小楼，因为那是主人的据说，所以影泉不能够进去。
　　等当柳若走到到了小楼的最顶层能的时候，慢慢的伸出了左手，手中握着的是一块拇指指甲盖大小的血红色玉佩。
　　那个玉佩虽然很小，但是雕琢的却是非常精细，四大圣兽围绕着一个圆珠，而在那圆珠上面好像雕刻着什么东西，虽然看不清楚，但是直觉告诉她，那个东西非常重要！
　　刚刚她在看到影泉的时候下意识的就想要将玉佩的事情告诉他，但是不知道怎么的话，话拐了一弯之后，她却怎么都开不了口，就好像是有什么力量在阻止她一样。
　　因此，柳若也就不说了，影泉虽然是这个世界的话守护者，但是这东西他也未必会知道，而且她觉得，只要进入了小楼之后这个东西究竟是什么还有什么用她自己就会知道，完全不需要别人的帮助。


第76章 离开
　　凭借着自己的直觉，柳若上了小楼的顶楼, 虽然不知道现在她为什么会来这里, 但是却觉得这里恐怕和那个玉佩有关系。
　　当然，等到她来到了顶楼之后, 却发现一切和她想想的有所不同。
　　原本以为这里应该是有暗门，或者而就算是没有暗门, 也应该有些书架之类的东西，但是在这一层竟然什么都没有，有的只是一个不大不小的空间，这是怎么回事？
　　就在她想是不是自己想错了的时候，手中的玉佩忽然发出了一道红色的光芒, 那到光芒落在了墙壁上, 这个时候柳若才发现在在墙壁上有一个小小的缺口，而那个缺口的形状和自己手中的玉佩一模一样。
　　这个玉佩是从什么地方来的显而易见。
　　她将玉佩放回了那个凹槽之后, 竟然发现墙壁上出现了密密麻麻的红色线条, 那些线条好像是从一开始就有的一样，只是被什么东西隐藏住了，只是等到她将那玉佩放上去之后, 才显现出来。
　　之后, 那面墙发生了一瞬间的波动之后, 散开消失不见了。
　　这个时候柳若才发现这个房间的后面是什么东西。
　　那是一个塞满了东西的房间，其中很多东西她都没有见过，但是每一件东西下面都写上了一个小纸条，备注这是什么东西, 有什么作用，而且让柳若最为吃惊的是，这里的文字既不是那种她看不懂的字体，也不是繁体字，而是简化字！
　　这，这件事就是故意写给她看的一样这怎么可能。
　　可事实就是如此，柳若渐渐发现这里的东平西大部分都是她用的上的东西。
　　当她将东西分门别类的整理好之后，一个声音响起，“后来人，不知道你是如何找到这个地方的，但至少可以肯定的是，你是我承认的继承人，这里的每一样东西都是我精心准备的，希望你好好使用，好好保护自己。”
　　说完那个声音消失不见，然后柳若发现在后面竟然还有一面墙，那个墙上有这相同的凹痕，只是这一次，她怎么都打不开了，看来在她变强之前，这里的东西是带不走了！
　　“不管你谁，不管你在什么地方，我还是想要说一句谢谢！”
　　这个人不管是什么人，但是至少是真心的为她考虑了，如果还能够见到这个人的话，她希望能够亲口对这个人说一句谢谢。
　　将所有的东西都整理完之后，柳若就要离开空间了，虽然不知道现在外面过了多久，但是时间应该是不短了。
　　在柳若离开之前，影泉有出现了一次，并且给了她一个小小的空间戒指，她发现里面放满了各式各样的水果，而且没种水果的作用影泉的标注的非常清楚。
　　感谢了应权之后，柳若离开了空间，张开眼睛就发现一张大脸在离着自己不远的地方，如果不是发现这张大脸的主人是自己的哥哥，恐怕柳若早就一巴掌糊上去了！
　　“哥，你是不是没事干了，来我这里吓人好玩么？”看着眼前的人，她是真的想要打死对方，这个人是要逆天么，真是吓死人了！
　　“不好玩，但是西安阿紫我们真的要走了，若若，趁着天气的影响了丧尸出现的很少，我们现在离开这里。”因为大学的缘故，不说人类行动不方便，就连丧尸都受到了不小的影响，他们赶紧离开这里。
　　柳若点了点头之后也是赶紧收拾了东西跟着大家一起离开。
　　第一场雪之后丧尸们开始进化，留在成立时里的确不是一个很好的选择。
　　或许是因为她们之前的运气太好了，在走的半路上，车竟然因为太冷而熄火了，而且还是怎么都打不着，最终没有办法，柳若将车子收到了空间里面之后，一行人来到了山林里，想要找到一个山洞勉强度过一.夜。
　　大家找到了一个不算小的山洞，生好火之后，大家围在一起取暖，并且希望明天是一个好天气。
　　有句话怎么说来着。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在她们准备睡了的时候，外面传来了一阵OO@@的声音，在大家的注视之中，一队人走进了山洞。
　　那对人不多，看上去只有三十多人的样子，但是气势不错，显然其中大部分人都是异能者。
　　对于这样的队伍大家是能不得罪就不得罪，再加上对方的态度非常客气，柳若等人也不好感人，只是和对方商量好了各自的位置之后就相安无事的去休息了。
　　只是柳若一行人不知道的是，这些人并非是刚刚来到这里的，而是从一开始就盯上她们这一群人了。
　　当然，这些人并非是有什么杀人越货的心思，毕竟柳若这群人大概有百来人，几乎都是异能者，这样的队伍如果不是上赶着来找死是不会有人来招惹的。
　　这些人的目的是是为了搭个顺风车，让他们带一带。
　　现在的丧尸越来越厉害了，他们中间虽然有不少的异能者，但是这段时间的消耗太大，异能的威力也减小了很多，在这么下去，他们恐怕实在很的要死在丧尸口中了。
　　但是天无绝人之路，在他们快要绝望的时候竟然看到了一队人因为车子熄火而定下来，接下来的一幕更加让他们震惊，队伍中既然有人将几十里辆车都收了起来。
　　天，这是要有多大的空间啊！
　　他们的对队伍中不是没有空间异能者，但是那空间只有几平米见方大小，放一辆辆车之后就别想要放别的东西了。
　　因此，这么长时间他们才一直都选择不行，将空间留给大家放食物才是最正确的！
　　现在看到了这么强大的一个空间异能者，她们怎么可能会不吃惊！
　　所以她们偷偷的跟着这些人找到了他的住处，并且和那些人住在了一起。
　　她们也不是有什么坏心，只是希望别人能够帮他们一把。
　　事实上这些人的心思早就被岳菡发现了，甚至其实这些人一开始的存在她就知道，只是发现对方并没有而已，因此就没有太过在意。
　　但是现在这些人竟然找上门来，她可就要考虑考虑怎么处理这些人了。
　　第二天一早，当柳若醒来的时候，对方已经做好了早饭，大锅的方便面带着浓浓的香味。
　　末世之前这样的食物是最普通的食物，但是现在恐怕已经能够算是极品珍馐了，尤其是柳若还看到那一锅方便面里面还飘着些火腿和蔬菜。
　　那蔬菜的颜色不怎么好看，想来应该是脱水之后的蔬菜放到里面煮的。
　　“你们也饿了吧，一起吃点，我们吃不了这么多。”虽然将食物让给对方让几个人都觉得很肉疼，但是想要和对方搭上关系，那么牺牲一些食物也是应该的。
　　只是让在场的人没有想到的是，柳若笑着拒绝了。
　　昨天这些人出现的时候她有些才不到对方的目的，但是现在却能够知道几分了，大概对方是希望是和他们一起离开吧。
　　“不用了，末世之后食物来之不易，我们就不抢你们的东西了。”一边说着，一边拿出大米煮了两锅白米粥。
　　那些人在看到大米的时候眼睛都直了，现在末世之后，粮店和超市中的米在就被抢光了，现在那里还看得到大米，不要说米饭，就是能够吃上一口白粥都让他们觉得幸福啊。
　　当然，虽然几个人的心中对那白粥惦记的很，但是却没有什么过激的反应，只是站在那里不停的咽口水而已。
　　而柳若在看到这一幕之后，在心中点了点头，这些人还可以，品行不算坏，可以带着考验一段时间。
　　就像是之前想的那样，以后她们建了基地之后，基地中不能没有人，而人多了麻烦自然就多了，需要别人来管理那些幸存者，那些管理者们自然需要素质够好的。
　　如果这些人品行过关的话，柳若完全不介意将这些人当成是自己人。
　　两个队伍吃完了早饭之后，就准备分道扬镳。
　　当然，只是柳若一方准备分道扬镳，而对方还在犹豫着怎么向她们求助。
　　“等……等等！”看着柳若等人准备离开，另一个队伍的队长着急了，赶紧拦在了他们的面前，“能不能听我说一句话？”
　　柳若点了点头，脸上带着浅浅的笑容，让人看上去就觉得这个人很友好。
　　顿时，让那个领头的男子松了口气，有一个这么和善的队长，想来能够跟着这个队伍的几率应该非常大吧。
　　“我们……能不能让我们跟着你们，放心，我们绝对不会在背后捅刀子，如果搜集到物资的话也会上交一部分。”这就相当于保护费了。
　　柳若听到这话之后眯了眯眼睛，然后笑着说到，“可以啊，但是生死自负，我们不可能全程保护你们。”


第77章 争吵
　　听到柳若的话之后那个人高兴了起来，他也只是抱着试一试的想法求到了柳若的面前, 根本就没有想到对方会答应的这么痛快。
　　从一开始他就没有想过对方会保护她们, 而她们也不需要对方的保护，只是在有些时候, 在面对大量的丧尸的时候，能够受到一点点的帮助就可以了。
　　他相信, 即便柳若真的说了生死自负，但是在关键的时候也会帮衬一点，这对她们来说就已经足够了。
　　能够一路走到这里的人没有一个是弱者，她们队伍中虽然也有普通人存在，但是那些普通人也都是杀丧尸的好手, 如果几个人在一起行动的话, 也是一股不小的战斗力。
　　而他们的队员们在听到了柳若的话之后，也非常激动, 这段时间虽然她们没有放弃任何一个人, 但是真的太累了，尤其是在面对大群的丧尸的时候。
　　无数次她们以为自己会死在丧尸群里，但是每一次都是侥幸逃生, 这样的生活实在是太可怕了！
　　而现在终于有一个人能够帮助她们, 还有什么事情是比这个更加让人高兴的呢？
　　“谢谢你们, 放心我们能够保护自己，只是希望在遇到大群丧尸的时候你们能够稍微帮助我们一点。”只要这一点点的帮助，她们就能够凭借自身的战斗力度过危及。
　　“不用客气，现在已经是末世了, 全人类都应该守望相助不是么？”路由若笑着，露出了小小的虎牙，看起来可爱极了，但是但是周围的几个人在听到她的话之后，不由的抽了抽嘴角。
　　这话说起来，怎么都有种不是好人的感觉，这么说真的没有关心么？
　　就在柳若的队员们以为对方会被吓到（毕竟之前她们都是在被算计的时候才会听到守望相助这句话）的时候，对方按个傻白甜的队伍中的人竟然都点了点头表示柳若说的没有错。
　　顿时，在场的人脸上的笑容都僵硬了几分。
　　队员们：这些傻白甜是怎么在末世里面生存下来的？
　　不管大家怎么在心中疯狂吐槽，至少一行人相处还是非常融洽的，柳若本人虽然因为上辈子的经历完全单纯不起来，但是她却喜欢那种纯粹的人，因为那样的人在一起能够放心一点。
　　这些人虽然不够纯粹，但是大多数也是耿直的人，而少部分心眼多的人暂时也没有做出什么讨人厌的事情。
　　不过那些人早晚都会被从这个队伍中清理掉，柳若觉得自己可以给对方一个机会，让他们自己去作死！
　　不知道柳若想法的某些人正在小心翼翼的和她的队伍中的队员套近乎，希望从她们手中骗走点食物，没有办法，大米这些东西他们不少人都垂涎了很久，而且让他们觉得不可思议的是，这个队伍中尽然还有水果这种东西存在。
　　真不知道这些人是从什么时候开始收集物资的，末世之后水果早就开始腐烂了，现在竟然还能吃到水果，那简直就是奇迹好不好。
　　“在末世开始的时候我就有了空间异能，所以再回收集到这些水果的。”看着有人盯着自己的手中的水果不放，柳若的微笑着解释道。
　　顿时然大家都羡慕了起来。
　　当然，羡慕不要紧，至少不要开口，毕竟现在水果的价值恐怕比粮食还要珍贵呢。
　　偏偏这个时候就有些人不开眼，不远处一个小腹微微隆起的少女看着柳若手中的水果，一边摸着自己的肚子一边小声的说道，“好久都没有吃水果了，不知道孩子能不能健康出生。”
　　这么说着，她还用目光偷偷的打量着柳若。
　　在她的心中柳若就是一个傻白甜，否则的话怎么可能会轻易的带上一个来路不明的队伍呢，相信她这么说完之后柳若肯定会将水果给她，说不定会给她更多。
　　然而让她失望的是，柳若听到这些话就好像是没有听到一样，只是微笑着，然后转过头和一旁的岳菡聊天。
　　至于那个怀孕的少女，呵呵，和她有什么关系？
　　不要因为她将人带上了就将她当成是开慈善堂的了，她什么是时候说过自己善良了！？
　　而那个少女看到柳若不但转过头，还将手中的苹果咬了一口之后，脸都黑了。
　　因为她有了孩子的缘故队伍中的人都比较关照她，有的时候稍微过分的事情大家也都忍了下去，久而久之就给了她眼中不管她说什么别人都会照做的想法，但是事实上根本就不是那么一回事。
　　队伍中的人关照她是因为大家都是一起的，但是外人为什么要关照她，她也不是比别人多什么。
　　而且柳若是什么人，她也是在队伍中最受.宠.的人好不好！
　　那个少女看着柳若完全不理会她，双眼一立，立刻就准备吵架，却被身边的人拉住了。
　　她们本来就是“寄人篱下”，这个时候找对方的麻烦的话，不是想要被赶走吗！
　　但是那个少女却咽不下这口气，这段时间吃的东西都让她觉得上火了，好不容易看到水果，她就像是想要吃点水果也有错么？
　　她的想法的确没有错，但是现在是末世，随便一口吃的就是人命，向别人所要食物和要别人的命有什么区别，人家不想要给你的是理所应当的。
　　比人要给你是被人愿意的，但是你开口要，别人也可以不给，毕竟那个谁都不欠谁的不是？
　　但是显然有些人是不明白这个道理的，在她们的眼中整个世界都是要为这她们旋转的，但凡有一点事情不顺意，就要闹。
　　现在这个少女被压下来，但是火气却一点都没有降下去，甚至在不断的酝酿发酵，等待爆发的那一天！
　　第一天第二天少女还能够忍下去，但是连着看了一个星期柳若那一群人在吃水果却一点都不分给她，她终于忍不住了。
　　“凭什么你们吃水果都不分给我们，你们这是什么意思，大家都是一个队伍的……”
　　“不给你不是应该的么？”看到少女终于忍不住下去的时候，柳若的嘴角带上了笑容。
　　从一开始她就知道这个人是不安分的，想要将这个人直接赶走，但是这个人是对方队伍的人，她如果真的赶人的话也要师出有名，就像是现在，对方先来找麻烦就是一个很好的理由不是么？
　　“怎么是应该的，凭什么你们天天都是白米吃，有水果吃，我们就只能看着，你们还有点人心么？”少女以为自己的话会有很多人认同，毕竟这段时间这些人太过厚此薄彼了！
　　但是她也不想想，他们本来就是两个队伍的人，而且从一开始她们的队长说的就是跟着柳若一行人，而不是一个队伍，人家不给你不是理所应当么？
　　只有这种以为自己是全世界中心的人才会说出这样的话来。
　　因此，现在根本就不会有任何一个人给她一星半点的回应，大家都不是傻子，现在本来她们就是跟着这些人，受到别人的恩惠就应该知道感恩好么？
　　看到所有人没有半点反应之后，少女终于慌了，她怎么都没有想到没有人支持她。
　　“从一开始我就没有承认过你们是我的队员，大家不是说好了，我们带着你们走，死活不论，你觉得是我是在开玩笑的么？”向前走了一步，柳若的脸上依旧带着浅浅的笑容，但是因为距离足够近那少女才看到柳若的眼中没有半点笑意。
　　平静，死寂，就好像是无风无浪的大海一样，看久了，会让人觉得无比恐惧。
　　“啊――”就好像是看到了什么可怕的东西一样，少女尖叫着后退一步，被冲上前来的男友一把抱在怀里。
　　他看着柳若的眼神带着不善，但却还是咬了咬牙忍了下去，“小芳人是有点任性，但是本性不坏，我替她想你道歉。”
　　男子开口的时候还算是客气，让在场的人都松了一口气。
　　她们还真怕这人也不理智的说些什么不该说说的话，让整个队伍都被人赶走。
　　当然，这么想的人只有那只队伍的人，柳若和她的队员可不会这么认为。
　　从一开始柳若就知道，在那个队伍中心眼最多的人两个人一个人就是刚刚的那个少女，而另外一个就是这个男人，他现在虽然道歉了，但是很快就会有后文。
　　果然，就像是柳若猜测的那样，男子忽然沉下了脸，“她虽然有错，但是你也不能推她啊，她现在还有身孕，万一受伤了怎么办，还有……”
　　就再男子还想要说什么的时候，柳若伸出了一只手阻止对方说下去，然后上上下下的打量着对方，半晌又笑了。
　　“你是瞎么？”柳若一张嘴就说出了让人惊愕的话，“还是没脑子？你是那只眼睛看到我碰到她了，这一米多的距离我能够到她么？碰瓷也要带点脑子好不好？”


第78章 后悔
　　不要说那男子和少女，就连他们的队友都傻了眼, 在大家的眼中, 柳若就是一个腼腆爱笑的少女。
　　根本就不可能说出来这样的话。
　　“而且啊，”柳若微笑着向前走了一步, 走到了离着男人不远的地方，伸出一只手搭在了对方的肩膀上, “如果我想推人的话，是这样的结果。”
　　大家还没有反应过来的时候，那个男子只觉得一股大力从自己的肩膀上传来，顿时感觉自己失去了平衡向后倒去，整个人狠狠地砸在了地上。
　　咚的一声, 在场看到的人都忍不住吞了一口口水, 原本以为这个是一个身轻体软易推倒的萝莉，但是没有想到的是, 萝莉的确是萝莉, 但是遗憾的是，却是个怪力萝莉。
　　“你，你是异能者！？”如果不是异能者的话, 怎么可能会有这么大的力气？
　　“我什么时候说过我不是异能者的, 不要以为大家保护我就代表我没有任何战斗力, 只不过因为我的年纪是最小大，大家习惯保护我而已。”
　　这话顿时让男子变了脸色，原本他刚刚敢做那些事情也是因为她以为对方是一个普通人而已。
　　但如果对方是一个异能者还被人这样保护，显然对方的在这群人的心目中非常重要, 这下……麻烦了！
　　他怎么就不想想，其实从一开始和她们队长交涉的人一直都是柳若，显然柳若也就是这个队伍的队长啊，难道她们觉得一群异能者的队伍会让一个普通人当队长么？
　　“你的女朋友怀孕是你的事情，她吃不到水果是你这个男人不争气，这个时候应该好好地检讨一下自己，而不是想想着怎么去抢被人的东西，真是恶心！”柳若对这样的男人一向是都非常看不起的。
　　身为一个男人，连自己的男人都养不好，什么事情都想着不劳而获，让她不由的想到了某个人，顿时觉得更加恶心了。
　　她也懒得和这个人打交道，直接将事情扔给了对方队伍中的队长。
　　“这件事情是你们自己队伍的事情，还是你们自己解决吧。”其实柳若真将这两个人解决了也不会有谁会说什么，毕竟这都是这两个人自找的。
　　但是现在柳若还是将主动权交在了她们的手中，这些事情让他们自己去解决。
　　“谢谢。”队长也知道这是给足了面子，这个时候他什么都不能说，而且……这两个人也不能留了。
　　虽然柳若什么都没有说，也没有指责他们，但是做人要识趣一点，有些事情错了就是错了，没有挽回的余地。
　　“你们两个人明天就离开吧。”队长看着那两个人眼中带着厌恶，“我会将你们的食物分给你们，之后就不要再跟着我们了。”
　　能够做到这一点他已经是仁至义尽了。
　　这两个人虽然都是异能者，但是其中一个是孕妇，一开始战斗的时候还会扔两个火球，但是没几分钟就开始含肚子疼，后来甚至就什么都不管了。
　　那个男人也是，总是照顾自己的妻子，有危险的时候让，有好处的时候上，说真的，整个队伍当中就没有一个人喜欢她们的。
　　“你们这是什么意思，现在是想要赶我们走么，这一路来的时候我们做了多少贡献你们还记的么！？”男子这回是真的急眼了。
　　现在女朋友有了身孕，异能几乎不能用，而他的异能也不高，如果离开了队伍之后，肯定是活不下去的！
　　“贡献，你们竟然还有贡献，真是要笑死我了！”书画的人并非是队长，而是一个长相柔美的少女，但是她说的话可是足够尖锐。
　　“那一次你妻子扔两个火球之后不是哎呦哎呦叫肚子疼，然后就去一边歇着了，她一个女人算了，怀孕不容易，你一个大人男人也陪着她歇着算个什意思，你也怀孕了，两个人一起养胎？”
　　这话一出，周围所还人都哄堂大笑，其实大家在就不满这两个人了，但是的确因为女人怀孕不容易，也就没有多说什么，但是却没有想到竟然得寸进尺了。
　　“你们，你们这些人别太过分了！”听到周围的人嘲笑的声音，男人是脸红脖子粗，看着哪一个人不顺眼，好像是准备上去打一架。
　　“过分？我们那里过分了，呵呵，你们自己做的都不过分，既然还成了我们说的过分了？”周围的人看着这两个人你一言我一语，语气中都是厌恶和嘲讽
　　这个时候男子已经快失去理智了，完全忘记了怀中抱着的是什么，只是用力一推就站了起来，正准备和大家吵就听到了一声凄厉的惨叫。
　　这个时候已经有些被气的晕了的大脑才反应过来，刚刚他抱着的人是是他的女朋友。
　　因为刚刚太过生气，他将女友用力的推在了地上，她整个人狠狠地被甩在了地上，顿时腿间一片血红。
　　“见……见红了……”一个中年大妈看到这里顿时着急了起来，“快点救人啊！”
　　这个时候大家手忙脚乱了起来，虽然不知道那个少女怎么样了，但是看着情况的确是不怎么好。
　　而柳若就这样冷眼旁观，这一切就好像是和她没有关系一样。
　　事实上那个少女也不无辜，刚刚只是被自己的眼神吓了一跳，根本就不可能会有那么大的反应，她不过是故意碰瓷罢了。
　　现在因为她的故意碰瓷而失去了自己的孩子是不是就是惩罚，而且……
　　柳若微微的眯起眼睛，她看到了那个少女眼神中的轻松，显然这个孩子她也是不想要的，从一开始她就是想要利用碰瓷将孩子弄掉！
　　虽然不知道对方为什么这样做，但是柳若却一点都不想要知道原因，再怎么说那也是自己的孩子，也是一个生命，说舍弃就舍弃，她怎么忍心。
　　上辈子的时候柳若一直都希望自己能够有一个孩子，但是不知道什么原因一直都没有办法受孕，那个时候她就想过，如果有一天她能够又用自己的孩子，一定会好好的善待自己的孩子的。
　　知道后来她才知道，是洛颜破坏了她的生育能力，让她这辈子都没有办法做一个母亲。
　　不过这辈子她已经不在意这些事情了，托她那位亲爱的前未婚夫的福，她这辈子都男人都充满了厌恶，想要她和一个男人一起过日子？
　　呵呵，还是算了吧！
　　柳若就站在那里冷冷的看着，等到那些人忙完之后，最终等到的结果却是孩子没有了。
　　那个男子顿时就哭了，和那个少女不同，他是真心的喜欢这个孩子，也希望自己的孩子能够降临带这个世界上，他那里想到，就因为自己错手之下，竟然失去了孩子。
　　这个时候她需要一个宣泄的渠道，而那个不幸的人就变成了柳若。
　　“都是你，如果不你小芳也不会摔倒，孩子也不会死，你，你给我的孩子陪命！”一边说着，男子一边朝着柳若冲过去，大有种不弄死她誓不罢休的感觉。
　　周围的人看到了立刻拦住了男子，人家柳若是真无辜，这个时候她们怎么可能会让他伤到柳若？
　　“啧，”看着已经状若疯魔的人，柳若竟然笑了，笑容中带着说不尽的讥讽，“刚刚明明是你自己推的，你杀了自己的孩子竟然推到别人的头上有意思么？”
　　那个男人这个时候已经听不进去任何的话，一心将柳若当成了是伤害他的女朋友她的孩子的凶手，然而下面一句话，却成功的让他闭上了嘴，满眼惊愕。
　　因为柳若说的是，“你刚刚只是轻轻的将人推开了一下，你猜猜，你亲爱的女朋友是怎么将你的孩子弄掉的，还是说，其实因为那个孩子可能不是你的，所以不能生下来？”
　　柳若的声音带着几分蛊惑，就好像是恶魔的低语一样，明明是让人觉得不能相信的事情，但是却让他有了那么一瞬间的闪神。
　　而原本松了一口气的女子这个时候却紧张了起来，全身的肌肉都紧绷着。
　　她想要大声的反驳，但是她知道一旦她开口了，那么就会变成是做贼心虚，所以她只能沉默，她肯定男人会相信他。
　　只是这个时候男人已经不是那么相信他了，不，或许是因为这个孩子来的太巧了。
　　她们这两个月只有一次他因为忍不住两个人发生了关系，之后女友就怀上了，这也太巧了，但是他却不愿意相信女朋友会背叛自己。
　　看着男人有些游离的眼神，少女顿时觉得不好，想要解释什么。
　　只是这个时候，那个将流掉的孩子处理掉的中年妇女走回来，有些叹息的说了一句，“哎，真是可惜了，孩子都成型了，你们说说你们怎么这么不小心，都四个多月了，你知道这个时候孩子掉了很伤身么？”
　　男子听到这话，如遭雷击，整个人僵硬的站在那里，久久不能言语。


第79章 好一朵白莲花
　　这个时候不仅仅是男人傻眼了，就连那个少女也傻了眼。
　　她今天会选择弄掉孩子就是因为这孩子绝对不能生下来！
　　她自然不是不想要孩子, 一个能够让男人更加死心塌地, 在末世后更加照顾你的孩子她怎么可能会不想要呢？
　　但是关键问题是这个孩子并非是这个男人的，原本以为反正现在是末世后, 早就没有办法做亲子鉴定了，只要孩子上下来, 她想说是谁的不久是谁的么。
　　可是等到算出发现孩子的月份的时候她却坐不住了，如果只是差一点的话，她还能说孩子是早产，但是一早产早产两个多月，这孩子还能活下来么。
　　尤其是在末世这种恶劣的条件下, 早产连个月的孩子还能够活下来, 那就已经不是奇迹能够形容的了，因此, 这孩子绝对不能够生下来。
　　这几天她一直都在算计着究竟是选择谁当替死鬼来的好, 结果没想到竟然有人自己送上门了，这种还是她怎么可能会不利用一下呢。
　　但是她没有想到的是，最终孩子没了是没了, 但是她一直隐藏的事情却被人揭露了。
　　不过, 现在不是没有补救的机会, 只要她不认，谁还能强迫她不成，“阿姨，您在说什么, 那里有四个月，只有两个月啊，您看不准就不要乱说。”
　　一种属于外人的中年妇女和自己的女朋友会选择相信谁，这简直就是一目了然的事情。
　　然而，那中年妇女说话却让她脸色骤变，“你这女孩子怎么这么说话，我在妇产科当年这么多年护士，是两个月还是四个月我还看不出来么！”一边说着，那中年妇女还将自己的护士证拿了出来，证明自己说的是真的。
　　这个时候还有谁会不相信，立刻点头表示相信，于是，看着那少女的眼神就更加鄙夷了。
　　“不是的，我不是……”
　　现在这个少女极力的想要辩解，但是事实已经摆在眼前，谁还会相信她的话。
　　“孩子……真的不是我的么？”那个男子看着少女的眼神有些悲伤，他怎么都无法相信事情会变成这样。
　　在他的心中，他的女朋友一直都是一个很天真很可爱的女孩子。
　　但是现在，事实却告诉他，事情完全不是那样，他的女朋友竟然怀着别人的孩子硬说成是自己的。
　　如果仅仅是这样就算了，她竟然还想要将事情推到别人的身上，她究竟要有多么狠心才能够将自己的骨肉说弄死就弄死。
　　“不是的，阿皓你听我说，孩子是你的，真的，你忘了……”
　　“够了，我不想听你的谎言了，到了现在你还在骗我！”除了那一.夜之外两个人几乎没有过什么亲密的接触，月份都对不上，孩子怎么可能是他的！
　　一旁的柳若就站在那里静静的看着，看着两个人的闹剧。
　　谁能够想到这个女孩子这么大胆，明明知道孩子不是对方的，竟然都能够栽在对方身上，她是不是将所有人都当傻瓜了？
　　闹剧到这里也就差不多了，柳若也懒得看下去，而且落胎之后怎么都要流血，虽然说现在丧尸行动迟缓，但是却不代表闻到了血腥味之后还能够无动于衷。
　　“哥哥，我们走吧。”对于这些人柳若是真的懒得理会了，本来和她也没有什么关系。
　　“等等，小芳现在身体不好，不可能这么离开。”虽然现在男子心中对自己的女朋友已经十分不满，但是终究是真心喜欢过的人，怎么也不忍心扔下她一个人的。
　　他自己圣父，但是柳若可不圣母。
　　“一会丧尸来了，你要一个人挡着么？”柳若说的一点都不客气，而且对这样的人她也客气不起来。
　　刚刚这两个人还冲着自己大吼大叫的，现在就希望自己不要丢下两个人在想什么呢？
　　真将她的好心当成了是不要脸的资本了吧。
　　“你，你还有点人性么，竟然就这么放任一个人去死！”男人算是看明白了，柳若这是明白不想管，但是现在如果柳若不管，他们两个人是据对没有活路的。
　　原本以为这话一出，柳若肯定会立刻答应，毕竟这些人都虚伪好面子不是么。
　　但是出乎他的意料的是，眼前的人只是轻轻一笑，然后说道，“那东西我还真没有，如果人性就是你这样为了自己拉着所有人去死，我觉得我还是不要的好。”
　　激将法见多了，但是这么没有水准的还是第一次见到，真当她傻不成。
　　为了一个注定要死，并且刚刚还陷害过她的人搏命？
　　她可没有那么伟大！
　　而柳若的话，却引起了一阵骚动。
　　原本这个队伍中的人对男人就非常不满，每次能不干活就不干活，吃的东西还比任何人都多，而那个女人更是因为怀孕了身边的人颐指气使。
　　不过大家当初都想着这人怀孕了，她们就不计较了。
　　但是现在，这个人把自己的孩子作死了之后，还想要他们继续捧着她，哄着她么 ？
　　大家一点都没有怪柳若的“冷血”，反而是开始收拾东西准备一起离开。
　　和那个男人的“天真”不同，队伍中的人都很认同柳若的话。
　　现在可是末世了，女人特殊的日子都要小心翼翼的，而这个女人竟然为了掩饰自己不安分的事实，硬是来了一次“大出血”。
　　如果平常的事情大家还能视而不见，这种事关自己身家性命的事情，估计多么好脾气的人都没办法装作什么都不知道吧！
　　“你们，你们就这么走了，不管我们了么？”这次说话的人斌不是那个男人，而是刚刚小产了的女人。
　　她原本以为失去孩子会让周围的人同情她，从而更加爱护她，但是没有想到的是，现在大家不但没有对她更好反而有种要隐隐舍弃她的感觉。
　　这和她想想的不一样啊！
　　从一开始她就将这些人当成了傻子，否则的话，在末世这种时候，谁还会管别人的死活。
　　有些人就是这样，自己的内心肮脏龌龊，就认定了全世界的人都是如此，但事实上，这群人当中还是善良的人多。
　　而这个少女就将别人的善良当成了愚蠢，一次又一次的“愚弄”对方。
　　但是说起来，人再善良都是有一个程度的，如果有一个人一而再再而三的利用你的善良来算计你，甚至连你的命都不在意，那么再善良的人都有爆发的那一天。
　　而现在，这些人在知道少女仅仅是为了隐瞒她的孩子的事情，就要让所有人搭上自己的命，这样的人，大家心中除了厌恶之外，没有任何情绪。
　　因此，这次，少女在委屈的大吼的时候，大家只是当做没有听见，甚至更加快速度的将东西收拾好，准备离开。
　　虽然现在已经是晚上了，但是与其在这里被源源不断因为血腥味而引来的丧尸包围，还不如趁夜赶路来的安全。
　　这个时候两个人还有什么不明白，赶紧也开始收拾东西准备走了。
　　只是这一次，所有人都不愿意让这两个人上他们的车。
　　一开始的时候大家都认为这两个人只是喜欢沾些便宜，但是毕竟现在活着的人越来越少，仅剩的人类如果不互相关照的话，恐怕人类早晚有一天要灭绝的。
　　但是现在，大家觉得有这样不作不死，自己作了还要连带着别人一起死的人才是真正的祸害，如果有这样的人存在才是人类灭绝的罪魁祸首。
　　曾经有多宽容现在就有多苛刻。
　　大家倒也不是说不带上两个人，只是一个态度，有本事你们自己去找车，找到车我们也不赶人，不过吃的以后自备，不干活一口吃的都没有！
　　这样的态度让这段时间已经被“娇养”习惯的人两个人哪里受的了，顿时让让了起来。
　　“你们是乖乖闭上嘴然后自己去找车，但是让我们打昏了你们之后把你们扔在这里，自己考虑清楚了。”身为刚刚的“受害者”，柳若对这两个人没有半分同情，“不要问我有没有人性，刚刚我已经回答过了。”
　　看着那两个人要骂人的样子，柳若直接怼了回去，反正现在已经烦这两个人烦的不行了。
　　他们有本事就跟上，如果没有本事就是在外面，这就是天经地义的事情不是么？
　　这下两个人哪里还嫩不知道柳若是真的铁了心不管他们了，顿时原本想要说出口的话都吞了会去。
　　只是现在他们能去什么地方找车。
　　大雪茫茫的，现在他们为了躲避危险又是留在山洞里，想要找一辆车根本就不是什么简单的问题。
　　最后，他们那一队人实在是做不到见死不救，匀给了两个人一辆车，并且给了两人三天分量的口粮，至于之后他们要如何就看他们两个人自己的本事了。
　　对于这样的事情，柳若不说赞成，但是同样的也不制止，这是她们自己的决定，只要到时候不要后悔就好。
　　作者有话要说：　　听说日更能够养坑品，今天开始日更试试，我也养养坑品。
　　【万一没做到，求轻轻打_(:з」∠)_】


第80章 希望
　　几个人的举动给了小芳和阿皓一丝希望，既然现在大家不忍心让她们受苦, 那么之后他们是不是可以再一次让那些人养着她们？
　　有些人就是这样得寸进尺, 只要对她们好一点，她们就会像是水蛭一样紧紧的黏上来, 不吸干最后一的血绝对不会松口。
　　柳若从一开始就知道这两个人是这样的人，却没有给那个队伍的人任何提醒。
　　在她看来, 这一切都是一种历练，如果不让这些人跌跟头，早晚有一天还会栽在同样的人手上，柳若现在或许能够帮助他们，但是却没有办法帮助他们一辈子。
　　不是有一句话叫做吃一堑长一智么？
　　这次摔的狠了, 等到之后再见到类似的人总会小心一点的。
　　她们离开的虽然很及时, 但是却还是被丧尸们追了很长一段时间，而且现在是晚上, 正是丧尸出没的时间, 虽然因为天气冷的缘故，丧尸的行动在一定程度上受到了限制，但和白天相比起来却还是多了很多。
　　这些丧尸给大家造成了不小的麻烦。
　　当然, 其中并不包括柳若一个小队的人, 对于他们来说这些丧尸不过是送来的免费晶核。
　　于是在大家目瞪口呆的表情中, 柳若一个队伍的人将丧尸收拾了大半，剩下的，那些人也能够自己解决了。
　　就像是他们一开始说好的一样，柳若允许他们跟着, 但是却不会出手将所有的事情都解决了，该自己动手的时候还是要自己的动手的。
　　当然，大家并没有介意这些事情，先不说今天的意外行动就是因为他们队伍中的人造成的，就单单说他们已经将大部分丧尸吸引走了，就已经仁至义尽了。
　　大部分人的确是不介意，但是却还是有不知足的人暗暗的恨上了柳若等人。
　　明明有实力将所有丧尸都解决的实力，但是却没有那么做，而是将一部丧尸留了下来，险些将他们抓伤。
　　而那种不满在钟磊带着手下开始收集晶核的时候达到了顶点。
　　现在大部分人都知道了丧尸晶核的效果，自然想要多收集一些，而柳若他们杀掉的丧尸明显要比他们多的多！
　　更加重要的是，柳若一行人因为实力强大，所以解决掉的丧尸通常都更加强大，那么晶核中的能量也就更加纯净。
　　那两个一路上跟来的人看到这一幕彻底的不淡定了，刚刚杀丧尸的时候没有将所有丧尸都解决就算了，现在丧尸晶核还不平分简直是不可饶恕！
　　两个人用气愤的眼神盯着柳若，就等着她将晶核乖乖的交出来。
　　和柳若队伍中谁杀掉的丧尸谁就直接拿晶核不同，那两个人所在的队伍是大家一起杀掉了丧尸之后就将晶核平分。
　　队伍中除了那两个爱偷懒的人之外所有人在杀丧尸的时候都是非常尽力，所以将晶核平分只要大家不介意那两个人就没有关系。
　　“你们这是什么意思，想要将晶核都独吞么！？”看着一个个人将晶核都装进了自己的口袋，完全没有将东西交给她们队长等待分配的时候，小芳忍不住了。
　　她刚刚看到了一枚非常纯净的火系晶核，眼馋了好半天，就等着队长一会分给她呢，但是现在却被一人昧下了，这怎么能忍。
　　而那个人却被吼了个莫名其妙，他自己打的晶核就是属于他的，什么叫做独吞。
　　有些摸不着头脑的人看向了柳若，希望她能过解释解释什么意思。
　　“你自己打的晶核就收起来，别人说什么不用管，我们队伍的事情一个外人有什么资格在哪里叫嚣。”虽然知道这两个人不要脸，但是没有想到竟然能够这么不要脸！
　　别人或许不明白小芳的意思，但是柳若却明白的很，尤其是想起她刚刚看着那枚火系晶核时那种贪婪的眼神，她怎么可能会不明白。
　　“哦，小姐，我知道了。”那个摸了摸脑袋，憨厚的笑了笑，然后完全无视那个小芳杀人的目光，直接将晶核放进了自己的口袋里。
　　而和小芳一个队伍的人看了她一眼之后也开始默默的收集晶核，并且和她拉开了一段距离。
　　“把晶核交出来听见没有，我是火系异能者，火系晶核应该分配给我，你一个风系异能者和我抢什么？”因为小芳是她们队伍当中唯一的火系异能者，所以每一次有火系晶核的时候都将晶核给了她，就养成了火系晶核都应该给她的习惯。
　　但是现在柳若根本和她们不是一个队伍的人，再说了，队伍中火系异能者可不是一个两个，凭什么要将晶核给一个外人。
　　“想要火系晶核？行啊，你准备用什么换？先说好了，我们只接受同等级的别系晶核和食物，其他的都不接受。”柳若微笑着，走到了那个青年的身边。
　　小芳一听顿时一愣，然后怒不可遏，“你这是什么意思，我要你一颗晶核都不行么？”
　　“自然不行，这可是我们动手杀丧尸的来的，凭什么要白给你，”知道这人贪婪，但是却没有想到竟然会贪婪成和样子，“想要晶核可以，要么自己杀丧尸去获得，要么就拿出让我们心动的东西来换，想要白拿？做梦！”
　　“你这个贱人！”看着柳若一副“想要白拿？免谈！”的样子，高高的扬起手，朝着柳若的脸上掴去。
　　啪――
　　一声响亮的耳光声，让在场的人都是一愣，然后看向了发出声音的地方，之间柳若一脸鄙视的站在那里，而小芳已经倒进了阿皓的怀里，手捂着左脸，从指缝透出的地方看到了一片红。
　　显然，刚刚那一下子打的不轻。
　　“想跟我耍横？可以啊，只要你有那个本事，不过现在看起来没有，”说完这话，柳若看向了另外一边的几个人，“把这两个人解决了，如果之后我还看到这两个人跟在后面，对不起，之前的约定作废。”
　　本来柳若是不想要这么做的，还想要靠着这两个人给那些人“长长见识”，但是没有想到这两个人这么能作，她可不希望一路上都应付这两个人。
　　她虽然看好那几个人的人品，但是却不代表一定要选择这两个人。
　　末世之后因为没有法律与道德的约束，很多人都会变得非常荒唐，但是严于律己的人也不是没有的，只要好好的找一找，自然能够找到那样的人。
　　刚才的事情大家都看在眼里，自然知道这次的事情实在是那两个人做的太过分了，因此对于柳若都要求也没有反驳。
　　“你有什么资格驱逐我们，你们有不是我们的队长，你……”
　　“小芳，阿皓，昨天那辆车已经是我们最后的仁慈，以后不要跟着我们了。”就在小芳的话还没有说完的时候，站在一旁的队长直接开了口。
　　他的话就好像是一个大大的巴掌一样，狠狠的甩在了小芳的脸上，让她的脸一片通红，神情中满是不可思议。
　　队长是一个善良的人，从来都不会驱逐队员，而且遇到有危险的人还会主动帮助，这也是为什么这个队伍的条件不是很好，但是他们两个人一直都跟在这个队伍之中的原因。
　　不少队伍虽然很好，但是一旦队员太过偷懒就会直接驱除。
　　“队长，你这是什么意思，我们，我们也是你的队员啊。”这段时间队伍中所有队员的“.宠.爱”让小芳认定了队伍中的人是绝对不会舍得将她们两个“强大”的异能者赶走的，但是现在这是怎么回事？
　　队长也懒得多说什么，这两个人一直以来除了最开始的时候还用异能打打丧尸，可是过了几天之后就各种偷懒，当小芳知道了自己怀孕了之后，就更是明目张胆的偷懒了，甚至连她的男朋友也是一样。
　　虽然这两个人的存在不会给队伍带来太大的负担，但是却不代表他们愿意一直忍受这两个人。
　　原本就素那算是没有柳若这番话，队伍中的人也就要爆发了，而她的话如今刚好成为了导火索。
　　“队员？原来你还知道你们是队员，可是你们做到一个队员的责任了么？”一个受不了这两个人的队员开始讽刺道，“每次打丧尸的时候退的最快，搜索屋子的时候又冲在最前面，这样的队友我可是一点都不想要哦！”
　　“我也是！”
　　“没错，我也一样。”
　　“就是，凭什么就因为怀孩子就可以什么都不做了，还要吃最好的，当大家都欠你们的么？”
　　大家开始你一言我一语的“落井下石”。
　　听着大家不满的话，终于，小芳的脸色变得惨白了起来。
　　她终于想起了刚刚在离开的时候队长将车和食物给他们说的时候的那句话，她以为队长只是为了安抚另外一个队伍的人，说给那些人听得。
　　但是现在，她却觉得队长是真的容不下她们了。
　　再给了她们希望之后，又将那一丝希望全部收回，那一刻，小芳觉得自己看到了地狱……


第81章 荒凉
　　“你们不能，不能扔下我们, 我们是你的队员, 如果你们扔下了我们，之后就不会有人有胆量加入你们的小队了！”小芳身体颤.抖着, 但是却还是强撑着自己说下去。
　　这是她最后的机会了，绝对, 绝对不能够死在这里！
　　而周围的人在听到了这话之后，脸上都带着似笑非笑的神情。
　　这人当她们所有人都是白痴，想要怎么骗就能够怎么骗么？
　　虽然她们非常在意队员，一直都没有舍弃过自己的队员，但是别的队伍是什么样子她们也不是不知道。
　　不要说是这种主观上偷懒拖后腿的人, 就算是因为生病或者受伤成为累赘的人也随时都可能被舍弃, 这两个人真的当她们什么都不知道么？
　　“我们保证以后会努力的消灭丧尸，请你们, 请你们带上我们吧！”不管之后要怎么样, 但是现在至少要安抚了这些人，让她们将自己带上。
　　果然，小芳说了这些话之后, 队长心中有些动摇。
　　虽然两个人一直以来做了很多让人生气的事情, 但是毕竟在一个队伍很长时间了, 现在两个人都已经决心要改变，那么是不是能……
　　一边这么想着，队长一边看向了柳若。
　　虽然现在他的确是有点想要带着两个人走，但是现在这个集体做主的人是柳若, 因为现在他们所有人都依附着柳若的队伍。
　　柳若自然知道对方眼神中的含义，只是……那两个人能改？她宁愿相信丧尸再也不吃人了！
　　“她之前有没有说过那种类似自己一定会改之类的话？”现在这两个人说的这么溜，怎么可能是第一次说这种话。
　　队长听到这样的话之后，下意识的点了点头。
　　他还没有回答柳若，但是已经有人回答了柳若，甚至不是一个人。
　　“是啊，柳妹子，之前这个人也说过好几次以后会改，但是每次都是改那么一两天之后就原形毕露了！”
　　“对啊，对啊，最过分的一次是前一天刚说完要改，结果就第二天上午杀了几个丧尸，下午又说自己肚子疼，不肯动了。”
　　“没错，没错，她还……”
　　“就是就是！”
　　大家你一言我一语的将小芳的“恶行”一一的告诉了柳若，显然是不想要在将这个人带上了。
　　这个人最开始的时候或许还能算是一个助力，但是现在简直就是拖累，是灾难了！
　　就因为怀孕了，所以不管看上什么东西别人都要让着她，如果别人有了好吃的不分给她，就是没有集体主义精神。
　　可一旦她有了什么好吃的，就会独吞，因为她是孕妇，所吃点好东西对孩子好。
　　她们简直都想要呵呵了，对她和孩子好和他们有什么关系，孩子偶不是他们的，凭什么要让他们用自己的食物供养着她？
　　可是每次她们一旦说了什么，这个人就开始脸色煞白的说肚子疼，原本要说的话，顿时都说不出来了。
　　她们总不能真的逼得人家失去了孩子吧！
　　而今，终于在知道了这个人的真面目之后，大家再也没有办法容忍下去。
　　原来她说的孩子很重要都是在骗人的，她根本就没有在意过自己的孩子，否则的话，怎么会为了瞒住自己的男朋友，就把孩子轻易的舍弃了！？
　　队长虽然还是想要将两个人带上，毕竟那是两个活人，眼睁睁的看着她们两个人就这么死了，他还是有些做不到。
　　但是听着自己的队员你一言我一语表达的不满，让他根本就无法开口子将人留下，因为这两个人一旦留下，就给整个队伍崩溃埋下了导火索。
　　他虽然人好，但却不蠢，很多事情看得清清楚楚，他不可能为了两个除了拖累队伍之外没有任何作用的人，而真的将所有人都得罪死了。
　　这个时候小芳和阿皓都知道，不管他们说什么也改变不了自己会被丢下的事实，虽然心中充满了愤恨，但是两个人还是什么都没有说，只是深深的看着柳若，好像是要将人刻在心里！
　　就是这个人，就是因为这个人出现才毁掉了他们安逸的生活，早晚有一天，等她们安定下来之后肯定要这个人好看！
　　只是两个已经很久没有用过异能的人的都没有想过，现在凭借他们两个人的实力还有报仇的可能么？
　　但是不管这两人是怎么想的，一行人没有丝毫留恋的离开了。
　　接下来的一个半月时间里，环境变得越发恶劣，让所有人都感觉到了末世的可怕，虽然现在因为队伍中异能者很多，让整个队伍相对轻松，但大家却还是见到了不少危险的场面。
　　甚至不止一次的在心中升起了绝望。
　　末世之后适合人类生存的空间越来越少了，不仅仅是因为丧尸进化，甚至开始出现了变异植物和变异动物，对人来说，末世已经变得危机重重。
　　甚至可以说，再也不适合人类生存下去了，这样大家怎么可能会不绝望！
　　但是因为柳若的坚持，所以大家都坚持下来了。
　　就像是大小姐说得一样，这个世界虽然已经变成了这样，但是只要他们抱有希望那么就还能活下去。
　　终于，在将近两个月的时间之后，他们到了原本是前世的基地的地方，但是现在却处处荒凉。
　　上辈子他们来到这里的时候才用了两个月不到的时间，但是这一次，前前后后足有半年的时间，这里本来就不是什么特别好的地方，自然没有人将基地选择在这里。
　　甚至因为这里交通四通八达，难守易攻，更加不会有人将时间浪费在这里了。
　　现在恐怕只有幻想着小说中的荣光的洛颜会将主意打在这里，只是遗憾的是这次没有了哥哥，即便是她想要将这里变成前世的基地也是不可能的事情。
　　前世因为古玉空间的关系，不少人有了异能，所以才会在那个被破坏的不是很严重的城市上建立了一个属于她们的基地。
　　但是这一次，古玉空间“消失”了，洛颜想要利用空间“制造”出一大堆异能者的计划已能够这么破灭，最终也只能够放弃这片未来的基地。
　　不过这样也好，因为对前世基地中那些事情的厌恶，柳若不想在看到一模一样的基地。
　　“哥哥，就这里吧，以后这里就是我们的‘家’了。”是的，在柳若的心中这就是她的家，即便曾经那里被人抢走了，但是这还是她的家！
　　“好。”只要是若若说的，能有什么不好的？
　　在柳若的指挥之下，队伍中的土系异能者将这个城市外围的围墙加固了一下，虽然可能效果不大好，但是暂时阻挡一下丧尸还是可以的。
　　看着周围的围墙，估计这里曾经有什么人想要将这里当成基地，但是最终却因为什么原因放弃了。
　　不过，她们将这里当成基地真的没有关系么？
　　“放心，这里之所以被放弃了不是因为这有什么，而是对方的异能太低，根本就没有办法在这里建造足够抵御丧尸的围墙。”柳若在周围一段没有加固过的围墙上戳了戳，顿时那围墙颤了一下，掉下了很多土渣。
　　显然，如果有丧尸来攻击这里的话，这围墙根本就撑不住。
　　“所以，小姐，你知道曾经想要在这里建基地的人是谁？”看着柳若这样子，就应该知道是谁想要在这里建造基地。
　　“嗯，我知道，是洛颜。”这些事情到是没有什么好隐瞒的，毕竟很多事情已经和钟叔叔说过了，也不差这一件，而且钟叔叔知道了之后还能够远离危险，应该是好事。
　　说起洛烟大家都想到了那个看起来很是嚣张，每一次看到小姐都一副好友的模样，其实就是想要骗走小姐东西的人，顿时心中的感官更差了。
　　休息了一.夜之后，大家修整了一番，就开始强化周围的围墙。
　　这一路上来柳若倒是带上了不少人，其中不少都是前世和哥哥关系很好，或者是忠于哥哥的人。
　　事实上，如果她们想要快一点的话，用不了一个月的时间她们就能够到这里，之所以到这里会这么慢是因为她故意绕路的。
　　上辈子的时候，她和不少和哥哥关系不错的人相处的都不错，甚至都知道了他们之前是什么地方的人。
　　现在重来一次，这些人各个都是能够保证人品的，那不赶紧拉进队伍里，到时候如果被洛颜“骗”走了吃亏的是她们。
　　因此，现在柳若的队伍从一开始之两三百人的队伍变成了有千多人，虽然说组成一个基地还是不够的，但是至少最开始的建设勉强已经够了。
　　之后的事情就靠他们的实力让所有人知道这里的基地，只要基地的核心人员足够强大，那么就不用担心基地会没有人来！
　　从一开始柳若担心的就不是这个问题，而是担心人心不齐。
　　而她不知道的是，在另外一个地方还有另一个人在关注这个基地，当那个人的得得知基地开始建设的会后整个人都兴奋了起来。
　　“我就知道，只要柳若和柳锋还活着，那个基地就一定会建成的，呵呵，属于我的东西就一定是我的！”女子嘴角带着笑容，让人不寒而栗。
　　作者有话要说：　　从今天开始我会找时间抓虫，更新时间早上八点，其他时间都是在抓虫，就不要看啦~


第82章 再次遇见
　　“洛颜，你该干活了, 你又一个星期没有参加狩猎了。”看着站在窗户边好像是在欣赏风景的洛颜, 杨浩的眼中满是厌恶。
　　他之前是因为什么才会认为这个人很好的？
　　如果他之前选择的人是柳若而不是眼前的人，是不是现在的生活就不会这么辛苦了？
　　因为洛颜对柳若过分关注的原因, 他也知道了柳若那边发生的事情，在感慨的同时, 心中也有些酸涩。
　　和他以为的对方是什么都不会的大小姐不同，柳若在末世之后的表现简直让人惊.艳，虽然不知道是什么事情促成了她的变化，但是有一点可以肯定，那就是跟在柳若的身边, 绝对会要比现在来的好。
　　同时, 他对父母也产生了几分怨恨，如果不是在末世之前父母执意要退婚, 那么现在是不是他们也能够跟着柳若一起过着至少衣食无忧的生活？
　　“阿浩, 你知道我身体不好，所以……”洛颜的脸色的确有些不好，因为长久的食不果腹让她有些营养不.良, 但是和那些面黄肌瘦的人相比起来, 其实还是好多了。
　　因此, 杨浩在听到她说这些话的时候，脸色变得越发难看。
　　“洛颜，你真的不去么，你应该知道基地的食物都是按照功绩来分配的。”之前他将洛颜当成了自己的女人, 所以食物总是会分给她一份。
　　但是这段时间洛颜一直什么都不做，在加上父母一次又一次的在耳边说着对她的不满，现在杨浩对她也开始厌恶了起来。
　　原本应该是大家一起去狩猎，但是因为父亲和母亲没有异能，出去了也是添麻烦，只能够在基地里面做做工。
　　可洛颜这算是什么，有异能不出门狩猎也就算了，竟然连在基地工作都不肯，一天到晚在家里等着吃，再好脾气的人也会有愤怒的一天的。
　　更何况杨浩从来都不是什么好脾气的人。
　　一开始因为洛颜的单纯，温柔小意，所以杨浩才会觉得洛颜要比柳若墙上百倍，但是现在一看，一个是好吃懒做整天想入非非，一个是能力强，这种鲜明的对比，只要不是傻子都知道应该选择谁。
　　但是现在杨浩却发现自己就真的是傻了，否则当初他怎么会因为这么一个女人而和柳若闹得分道扬镳呢。
　　就算是不再是柳若的未婚夫，他相信只要自己在队伍当中好好的做好本职工作，也不至于像现在这样朝不保夕。
　　一旁的洛颜听到这话之后，脸色都变了。
　　“阿浩，你这是什么意思，你知道我身体不好，我也不想……”
　　“异能者寒暑不侵，身体一直都很好，还是你想说，其实一直以来你都是在骗我的，你根本就不是什么异能者？”杨浩眯起眼睛，危险的看着眼前的人。
　　之前的事情他现在没有机会后悔了，但是之后，他是绝对不会再平白的养着这个人！
　　洛颜脸色一白，心中充满了恐惧，看着样子杨浩是铁了心一定要她去参加狩猎了。
　　事实上她虽然不像是杨浩想象中那样半点异能都没有，但是她的异能升级却非常缓慢，因为精神系的丧尸太少了，没有相应的晶核她根本就没有办法修炼。
　　在加上她是一个没什么耐心的人，如果让她靠每天冥想来提升自己的异能，比杀了她还要让她难受。
　　所幸有一个傻子愿意养着她，她自然更加有恃无恐了，但是没有想到现在这个傻子不愿意养她了。
　　“洛颜，从今天开始，我们每一个都要凭自己的功绩换食物，如果你有异能就和我们一起去狩猎丧尸，当然你不愿意的话，也可以在基地里工作。”只是在基地里工作需要耗费更大的精力。
　　一般情况下，凡是能够跟着队伍去狩猎的人都不会选择在基地工作。
　　可是现在洛颜是两个都不想要选择。
　　现在柳若和柳锋已经开始建基地了，等到基地建成她自然有办法能够“篡权”，要知道，她可是这个书中人见人爱的女主呢，没有任何一个人能够逃脱她的魅力。
　　尤其是在末世这个女人越来越少的时候，等到她成为了基地首领的夫人，现在还需要过这样的生活么？
　　洛颜有些庆幸自己没有一时冲动真的和这个人发生什么事情，否则的话，柳锋会多吃亏啊。
　　没办法，她自然会偏心那个注定会爱上她、为她付出一切的男人。
　　如此自信的洛颜从来都没有想过，她看到的那本小说有没有可能是劣质的被改了情节之后的“盗版小说”，更加没有想过衍生世界和小说里是不是一样的。
　　反正她就是这么有自信，小说中的每一个人都会爱上她，而且现在她就算是没有从柳若那里得到空间，也会从别的地方得到，毕竟那就应该是属于她的金手指！
　　看着脸色红润站在窗口出神的人，杨浩就好像是吃了苍蝇一样，恶心到了心里。
　　只是看着她这样子，就算是不用问也知道她现在肯定是在幻想着哪个男人。
　　现在杨浩早就后悔死了，原本他心中清纯无比的女人，事实上就是个放□□。
　　如今他唯一庆幸的事情就是两个人之间从来没有过那种太多亲密的接触，否则的话，他仅仅是想想都会觉得自己要吐出来了！
　　“洛颜，这是我最后一次和你说这些话，如果你还不知悔改的话，就请你从这里搬出去，这是我利用功绩换来的住处，不是给你的。”说完这话，杨浩也不再坚持让她去狩猎，反正以后他是不会管这个女人了。
　　听到这话的洛颜转身想要怒骂，结果得到的只有一个冰冷的背影。
　　“哼，杨浩你也就现在能够得意一番，等到基地建成之后，看我怎么收拾你！”虽然这么说着，但是洛颜还是收拾东西准备去参加狩猎。
　　她能够从对方的话里面感觉到他的认真，虽然她心里不怎么待见对方，但却是是需要一个住处，所以现在即便心中非常不满，但是决定一起去狩猎。
　　两个人不欢而散，而另外一边的基地建设进度却是非常快。
　　队伍当中所有的土系异能者都加班加点的开工，尽量在最快的时间里将围墙修好，然后再将建筑修补一下，以后这里就是他们的家了！
　　对于这些已经颠沛流离了将近半年的人来说，家是一个让他们听到就想落泪的词汇。
　　因为末世的来临失去家园的他们，现在终于有机会再有属于自己的家，他们怎么可能会不努力呢！
　　而另外一些人则是开始去周边的城市寻找各种物资，顺便去狩猎丧尸，顺便多收集一些晶核，为那些在基地做“苦工”的人带回去补充异能。
　　柳若回忆着前世丧尸比较多，但是等级却不是太高的地方。
　　虽然现在大家的异能都已经有了长足的进步，但是小心驶得万年船，如今基地都要建成了，她可不想要在这个时候阴沟里翻船。
　　当然，在这个时候有另外一些人和她有一样的想法，结果就这样不期而遇了。
　　不是同一个基地的两队人在一个城市里相遇，这样的几率非常小，因为大家心里都有数，不会去太过靠近别的基地周围的地方狩猎或者是寻找物资，否则的话，要被杀了同伴都来不及救援。
　　而现在他们所在的地方是离着柳锋她们现在建设的基地比较靠近的地方。
　　如今之所以会碰面是以为洛颜想起来这边的丧尸等级不高，但是数量却不少，多杀些丧尸的话，总会有机会帮她提升异能的。
　　而且另外一个方面她也是有私心的，她希望能够来到这里看看基地建设的进度，毕竟她以后可是这里的女主人呢。
　　只是她没有想到的是，她还没来的及去基地，就在这里见到了柳若。
　　现在她早就忘记了曾经抢过柳若的古玉，更加忘记了勾.引过柳若的未婚夫的事情，现在在她的眼中，柳若就是她未来的爱人的妹妹。
　　“若若，你怎么在这里，”她的脸上带着笑容，态度热络就好像是看到了家人一样，“我们好久没见过了，你哥呢？”
　　周围的人听到这话之后都露出了奇怪的表情，和杨浩在一起的人知道她和杨浩的关系，现在又和别人这么暧.昧是怎么回事？
　　而跟着柳若的人也是一脸奇怪，所有人都知道柳锋是个妹控，除了自家妹妹之外看不到任何一个女人，但是这个女人一副和柳锋有“不正当”关系的样子，顿时让周围的人你看看我，我看看你，觉得不对劲啊。
　　一时间在场的人都没有说话，开始纷纷猜测这个人和柳锋之间到底是什么关系。
　　而柳若看了一眼在那里一副大嫂模样的洛颜，微微扬起嘴角，“的确好久不见了，我的前未婚夫，还有勾.引了我未婚夫的好闺蜜。”
　　这话一出，周围的人都傻了眼，这……这是怎么回事？
　　杨浩是柳若的前未婚夫，还被洛颜勾.引走了，最重要的是被洛颜提到柳若的哥哥的时候竟然一脸甜蜜？
　　贵圈真乱！


第83章 想太多
　　“若若，你怎么这么说话, 我……我也不是故意的, 只是他……”
　　“他太喜欢你了？”看着洛颜那美人垂泪的模样，柳若觉得有些想笑, 这人太想当然了吧，觉得全世界的人都会喜欢她？
　　而一旁的杨浩听到这话之后脸都绿了, 当初是这个人缠上他的，现在竟然又变成是自己太喜欢她了？
　　“对，对，就是，我……我不能辜负他啊, 所以……”所以什么洛颜没说, 但是却给了人很大的想象空间。
　　周围的人眼神更加怪异，尤其是柳若身边的人, 就好像是在看着什么跳梁小丑一样。
　　洛颜就这样等着, 一边小心翼翼的擦着眼泪一边等着对方来安慰她，毕竟他们是好朋友，是闺蜜不是么, 知道她这么委曲求全, 其实心中爱的人一直是她的哥哥, 她肯定会感动的！
　　如果柳若现在知道对方的想法，恐怕会直接从空间里拿出一桶水全部都浇在她的头上。
　　不管之前她喜不喜欢杨浩，但至少那个人是她的未婚夫，现在她当着自己的面说杨浩太喜欢她了, 这是在羞辱自己呢，还是在羞辱自己呢，还是在羞辱自己呢？
　　一个人都这么羞辱她了，她还会将对方当成闺蜜？
　　难道觉得她是脑残不成！？
　　“所以你就应该好好地跟着他，不要在惦记我哥，不是么？”想到这个人到了现在还在惦记自己的哥哥，柳若就觉得恶心！
　　这样不按套路出牌的回答，让洛颜的呼吸一顿，然后错愕的抬起头看着她。
　　这……这不对啊！？
　　这个时候柳若不是应该温柔的安慰她，然后带着她去见柳锋么，为什么现在她会这么说自己？
　　另一边的杨浩虽然一点都不想要再和洛颜扯上关系，但是在听到这话之后，脸上还是带上了快意的笑容。
　　之前她不是一直都在关注柳若和柳锋么，不是想要离开他去投靠对方么，可是现在呢，是个有眼睛的人都能感觉到柳若身上的敌意吧！
　　现在他是没有办法才会和洛颜拴在一起，原本他一直都很想要摆脱对方，但是现在却不那么想了，只要能够亲眼看着她的不幸，他就觉得很开心了！
　　“若若，我不是……”
　　“亲爱的，我知道你和柳若很长时间没见面了，很想她，但是现在我们还有任务，等有机会再聊吧。”一边说着，杨浩一边把手环在她的腰间，用力的将人抱在了怀里，完全不管对方如何挣扎。
　　那种相依在一起的画面，让人怎么看都会觉得这两个人是相爱的情侣。
　　所以说……刚刚那些话是因为杨浩有什么事情惹洛颜生气了，所以她才故意那么所想要气气他来报复一下么？
　　真是搞不懂现在人的想法！
　　但是和周围那些看不明白的人不同，柳若却是看清楚了其中的门道，尤其是在看到杨浩抱住洛颜那一瞬间眼中的快意与恨意之后，她就什么都明白了，这个人，恐怕从一开始就在恨着洛颜吧！
　　只是到了现在洛颜还什么都不知道的认为杨浩到了现在还爱着她，甚至觉得对方会容忍她吃着碗里瞧着锅里。
　　“洛颜，既然大家都在忙就先走一步了，不过……”看着那些人一眼，然后指着不远处的地方，“那里以后就是我们的基地了，所以希望大家以后不要在这个地方见到。”
　　不在别人基地附近狩猎或者是寻找物资，这是大家都心照不宣的事情，如果真的有人捞过界了，那么就算是闹出人命，大家也是睁一只眼闭一只眼。
　　但是洛颜哪里愿意啊，她可是准备经常过来顺便邂逅柳锋的，柳若这句话一出，显然是想要断了她的后路！
　　“若若，我们不是朋友么？”
　　“是啊，好朋友，抢了我的未婚夫的好朋友，好闺蜜~”柳若眯起眼睛笑着，看不出来她是不是在生气，可站在她身边的岳菡却知道她没有生气。
　　不止没有生气，甚至连情绪波动都没有多少，就像眼前这两个人和她没有什么关系，只是不相干来的两个人而已。
　　而不是她口中的一个前未婚夫，一个撬了未婚夫的闺蜜。
　　“我们走吧，不要耽误别人的任务了，”说着就准备带着人离开，忽然好像想到了什么一样，然后回过头一笑，“记住，这是最后一次，我以后不想在这里见到你们。”
　　柳若不是什么好心人，这次如果不是为了让洛颜懊悔，现在她才不会容忍这些人出现在这里。
　　“柳若你给我站住！”看着柳若真的准备离开，洛颜那里忍受的了。
　　她能够容忍这个人不过因为这个人是柳锋的妹妹而已，但这不是忤逆她的理由。
　　让人意外的，柳若在听到这句话之后真的站住了脚步，然后她慢慢的转过头，嘲讽的一笑，“你是个什么东西也敢这么和我说话，做白日梦没有关系，但是不要做的太不靠谱，我哥对你这种破烂货可没什么兴趣！”
　　这次说完之后，柳若是真的头也不回的离开了。
　　没有人知道，现在她是多想要直接杀了这个人，但是曾经那个声音说过，如果她直接将人杀了，那么这个人即便死了也是只现在的肉.体死去，而她的灵魂还会在别的人身上“重生”。
　　柳若向来不是喜欢给自己找麻烦的人，因此，一旦知道了事情可能出现的结果之后，她立刻放弃了原本的计划。
　　此时洛颜还不知道自己已经从鬼门关走了一遭。
　　“小姐，那个人是……洛颜？大少爷真的喜欢她？”一旁的钟磊表情有些纠结，虽然他们不知道大少爷的心思，但却也不认为大少爷会喜欢上那样的人。
　　“钟叔叔，在你心中哥就是那么没眼光的人么？”柳若好笑的看着对方，然后眼神中带上了危险，“大概是知道了我们要建基地，所以想要当首领夫人，要死乞白赖的贴上来。”
　　钟磊听到这话微微一愣，然后皱起了眉。
　　这样的女人还真是让人厌恶的很。
　　“不说了，钟叔叔我们准备吧。”她和洛颜都知道这里的丧尸多，而且等级不算高，所以最终谁能够得到更多的晶核看就看本事了。
　　她今天带出来的人虽然不多，但是却都是基地里的精英，想来对方是比不上的。
　　钟磊在听到她的话之后也点了点头，这次出来本来就是为了收集晶核的，至于遇到了洛颜根本就是一个意外，不值得她们去关注。
　　但是她们想要摆脱对方，洛颜却不想要被扔下，对方的基地她说什么都要进去的，因为柳锋还在那里等着她，这么长时间没有见到她的，对方肯定会想念吧。
　　在洛颜的想法里，只要是见过她一次的男人，就算是没有表露出来，心里肯定也是爱他爱的不可自拔，没办法，谁让她是这个世界的女主呢。
　　所有人，都应该深深的爱上她！
　　如果柳若知道她的想法肯定会狠狠的嘲笑她一番的，毕竟不管是现在还是上一辈子，甚至在她那个非常不愉快的“噩梦”里，柳锋对她都没有半点兴趣，真不知道她是怎么来的自信所有人都会喜欢上她。
　　现在柳若不知道某个女人还在惦记自己的哥哥，于是一路上将所有能够清理的丧尸全部都处理掉了。
　　然后……
　　迎头遇到了某些人。
　　对柳若来说，这个世界上没有任何事情会比又一次遇到了洛颜而让她觉得膈应。
　　在这个世界上最让她厌恶的人就是这个自我感觉良好的女人，她可记得在自己被她陷害送到实验室的时候，这个女人满怀感激的对她说什么，知道她一定愿意为人类做出贡献。
　　那个时候她的身体被打了过量的麻药，根本无法动弹，甚至连一个字都说不出来，否则她会直接告诉洛颜，她根本不想为人类做出贡献。
　　如果洛颜愿意被人类将当成试验品一样解剖，她没有任何意见，但是她柳若不愿意！
　　柳若从一开始就知道自己是一个自私的人，除了自己亲近的人之外，没有任何一个人能过让她无条件的牺牲。
　　如果是为了哥哥，她是可以付出自己的生命，但是全人类？
　　呵，当她是傻子么？就算是她贡献了一切，最终末世真的结束了，收益的人也会是洛颜这个将她贡献出去的人，而不是她的家人。
　　所以在最后她才会选择了自爆，带着洛颜和她一起死。
　　洛颜不是想要得到荣华富贵，想要让所有的人都记住她么？那柳若偏偏要拉着她一起死！
　　因此，现在她和洛颜碰面完全就是仇人见面分外脸红。
　　“若若，我们又遇到了，还真是缘分啊，”洛颜笑眯眯的走过来，然后好像刚刚看到他们身后的丧尸的残躯一样，惊讶的开口，“你们好厉害，杀了不少的丧尸了吧。”
　　柳若看着她这做派，在心中哼笑一声。
　　如果将眼底的贪婪收拾一下的话，她还能勉强认为对方是真的惊讶她们杀了这么多丧尸。


第84章 回忆
　　“还好吧，虽然杀的多, 但还是不够, 尤其是土系的晶核。”柳若好像明白听明白对方的意思一样，这么“傻傻的”回了一句, 然后就准备带人一起走。
　　想要从她的手中拿走晶核？做梦！
　　“等等，若若, 现在我们既然遇到一起了，说明就是缘分，所以我们还是一起走吧，人多还能多杀些丧尸。”对方虽然人少，但是战斗力还是不错的。
　　如果有了对方帮忙, 那么接下来她们打晶核就会顺利许多。
　　洛颜想的的确是很好, 但是柳若会是那样的白痴么。
　　“还是算了吧，一会打到了晶核不好分配, 毕竟我们不是一个基地的人。”柳若直接拒绝了, 洛颜想占便宜她怎么可能看不出来。
　　“没关系，没关系，我保证会分配的很公平, ”洛颜笑着, 言外之意就是要平分, 现在她们这边人多，肯定是她们占便宜，“你放心吧。”
　　越是这样柳若才越是不放心，如果说洛颜没有半点算计是打死她都不会相信的。
　　“如果你们非要在一起也没关系, 但是我有一个要求。”看着对方明显不想放人的样子，柳若知道虽然想要离开没什么问题，但肯定会动手了。
　　现在哥哥他们肯定在等着她们回去，她哪里有那么多时间来浪费？
　　“你说，只要不过分的话，我们肯定没有意见的。”也就是说，想要提意见可以，想要占便宜没门。
　　当然，在洛颜的眼中自然不是平分就是占便宜。
　　“我的要求很简单，一起合作是可以的，但是谁打死的丧尸那么晶核就是谁的，而且，一只丧尸如果有人打了第一下，那么之后有人故意抢也算是第一个打到丧尸的人的，”看了一眼明显脸色变得难看的洛颜，柳若的眼中满是认真，“同意我们就一起，不同意我们就走。”
　　“若若，你这样是不是有些过分了，既然我们一起打，自然是要平分的，你这样算什么。”洛颜的语气里充满了谴责，好像她现在的决定是什么无法饶恕的事情一样。
　　柳若看着她，眼神淡淡的，这些都在她的意料之中，而且她可以确定等一会她们绝对会能不打就不打，等着捡便宜。
　　“我不觉得过分，这对大家都是一个督促，只有打了丧尸才有晶核拿，万一一会我的队员偷懒不打就等着分你们的，那多伤和气？”虽然是这么说，但是柳若看着洛颜的目光却带着赤.裸裸的嘲讽，就像是看透了她的心思一样。
　　没错，洛颜就是那么想的，等到一会打丧尸的时候她们就让大部分人去收集物资，只留下几个人在这里随便打两下。
　　到时候她们不但收集了物资，还有很多晶核可以拿，这简直是一举两得事情！
　　哪里知道柳若会这么不配合，简直该死！
　　“既然你觉得我们过分，那我们就走了，事实上，洛颜我一点都不想和你合作，你是什么样的人我知道的清清楚楚，所以以后不要出现在我的面前恶心我。”
　　说完这话，她朝着一旁的岳菡点点头。
　　忽然间，一道半透明的黑色墙壁出现在了两个队伍当中，将人隔在了两边。
　　“以此为界，互不打扰，当然你们可以试试穿过那道墙，不过我提前告诉你们，那时暗元素构成的墙壁如果没有光系异能者的话还是不要轻易尝试了。”说完这句话她就带着人扬长而去。
　　“小姐，您就将东西便宜那些人了？”这个城市虽然被不少人光顾过，但是显然没有军方来过，这里有用的东西肯定不少的。
　　柳若笑了笑什么都没有说。
　　她怎么可能会将好东西给洛颜？
　　从一开始让岳姐姐划下这道线的时候她就算计好了，她把好东西都留在了线的这一边。
　　虽然洛颜因为熟知剧情所以会想到来到这里，但是和真正来过这里的她还是有很多不同的，就像是知道这里的具体地形，知道什么地方是商业区，丧尸和商店都会多。
　　这些东西洛颜可是绝对不会知道的。
　　“钟先生您放心，和那一边比起来，我这边不论是商店还是住宅区多，分配的时候若若已经让我将所有好东西都敛在我们这边了。”
　　柳若不管什么时候做什么事情都会考虑的面面俱到，这样很好，让她们在末世之后的生活变得更加简单了，但每次想到若若的付出她都会觉得心痛。
　　明明若若是她们当中年纪最小的一个，但是却撑起了整个基地。
　　或许有人会以为基地是靠着柳锋支撑起来的，毕竟柳锋的异能很强大，但是只有他们这些早就再也一起的人才知道，现在她们之所以会有这么安定的生后都是柳若给予的。
　　“岳姐姐，不要为我担心，也不要为我心痛，现在我付出了这么多，之后自然会得到回报的，难道等到有了基地之后不是你们保护我了么？”感觉到了岳菡的情绪，柳若提起头认真的看着她，目光带着安抚。
　　当然，这话也不完全是在安慰岳菡，也有一部分是她的真心话。
　　等有了基地之后她就不会在这里费心费力的算计一切了，上辈子有了基地之后哥哥将一切都打理的很好，她相信这一次也是。
　　以后除非是以后面对不可的危机，她不会在轻易地再去管这管那。
　　一个基地只能够有一个绝对首领，只有这样才能够让基地稳定团结，而且一个基地不需要一个女首领，这会让一些大男子主义的人起什么不好的心思。
　　最重要的一点是她的异能并非是攻击异能，就算是有哥哥和岳姐姐保护也没有办法能够保证她的绝对安全，如果她是首领，落在了某个人手中，那么基地也就落在了某个人手中。
　　因此，等到基地建成之后，她就会做一个普通的高层，慢慢的淡出权力中心。
　　“好，若若我会一直一直保护你。”不管什么时候只要你还在，我就会保护你的安全。
　　如果你不在了，那么……
　　岳菡垂下眼睑，她不想要去想没有若若的世界会如何。
　　“岳姐姐，谢谢你，这辈子遇到你是我最幸运的事情！”不管是在小时候遇到她，还是在末世之后，这个人都不遗余力的在保护她。
　　能够遇到这样一个真心保护她的人，是她的幸运。
　　岳菡听到这话之后，却摇了摇头。
　　在她的心中其实一直以来被保护的人都是她，若若用她的温暖保护了她的心。
　　不管是在最开始她被绑架之后家里人不闻不问，还是等到末世之后她被家族的人赶出来还被追杀，这一件又一件的事情让她觉得心冷。
　　但是柳若的出现却让她的心留下了最后一丝温暖。
　　她永远都无法忘记她受了重伤的那一天。
　　家里接到了绑匪的电话之后，非但没有帮她筹赎金，反而直接说了一句，愿意将她怎么样就怎么样之后就挂断了电话。
　　她被绑匪捅了一刀之后扔下了车，那个时候她全身都被绑着，她明白绑匪的意图，他们是想要她眼睁睁的看着自己死去。
　　其实当时她已经对这个世界死心了，然而就是那个时候，一个穿着漂亮的小裙子的女孩出现在她的面前。
　　明明怕血怕的要死，但还是将她带回了家，和她的哥哥一起将她送去了医院，如果那个时候不是有若若的话，她恐怕也就死了。
　　而最让她恶心的是，家里人不知道从那里知道她没有死，父亲竟然会亲自来接她。
　　在见到她之后，她那亲爱的父亲问的不是她有没有出事，不是问她伤的怎么样，而是指责他，既然逃出来了为什么不和家里联系。
　　那个时候没有人知道她是多么想要在父亲的面前大声的吼上一句，那个家我不想要了。
　　但是她最终还是跟着父亲回了家，既然父亲知道她在这里，那么早晚会查到若若的事情，她不能连累若若。
　　回家之后，父亲似乎发现了因为这次的事情她和家族之间有了隔阂，便开始给她洗脑，妄图让她认可家族有多么不容易，不给绑匪赎金是因为相信她的实力。
　　听到这话她笑了，但是却还是假装被洗脑了，让父亲放松戒备。
　　但到父亲死了之后她就接下了家主的位置，她带着家族奋斗，那个时候她以为自己没有办法摆脱那些吸血鬼了。
　　她没有想到的是，末世竟然会来的这么猝不及防，在所有人都没有堤防的时候骤然来临。
　　没有人知道，其实在末世一开始她的异能就觉醒了，但是她却一直将自己装成普通人，他知道这是她离开家族的唯一机会！
　　果然和她想象的一样，那些人在知道她没有异能之后就不再承认她的家主位置，只是她没有想到，那些人竟然会狠心的想要她的命。
　　不过也是，既然当年在她被绑架的时候那些人都不肯出赎金，现在为了让她别挡了他们的路，什么事情做不出来。


第85章 再次相遇
　　“岳姐姐，你在想什么？”看着那个刚刚在她说完话之后就开始走神的人, 柳若眨了眨眼睛, 刚刚她是说了什么不该说的事情么？
　　“没什么，只是觉得, 若若，能够遇到你是我的幸运, 能遇到你真好。”
　　真的……很好……
　　如果没有柳若的话，现在她说不定就是一个随时想要报复社会的人了，没有办法，如果心中没有一片阳光的话，在那样的家庭中生活, 心灵不扭曲才是怪事。
　　“岳姐姐, 你怎么忽然说这样的话？”柳若有些不理解，在她的印象中, 她一直都是被岳姐姐保护的人, 为什么现在岳姐姐对她说话的时候，语气中会充满了感谢。
　　难道现在不是应该她去表达感谢么？
　　“若若，总有一天你会明白的。”这么说着, 她用力的将柳若搂在怀中抱了抱。
　　不到万不得已的时候, 她不想让若若知道自己那些糟心的家人。
　　甚至她觉得, 如果可以的话，她这辈子都不想要再见到那些糟心的家人了。
　　不过有些事情她也是知道的，之前因为他们认为她没有异能，所以才会将她赶出家门, 如果知道了她有了异能，而且变得强大之后，那些人一定会追上来的。
　　不过经过这几个月时间的辗转，估计那些人也不知道她现在在什么地方了。
　　而且岳菡也想好了，进入基地之后，她是不会成为基地高层的，如果她成为了基地高层，这只会成为那些吸血鬼将来瓜分基地的借口。
　　这些东西都是若若的，她绝对不会让那些人抢走一丝一毫。
　　不得不说，岳菡对那些人还真的是非常了解，事实上在末世之后，那些人一直都在寻找岳菡的踪迹。
　　尤其是那两个人回去之后将岳菡觉醒了异能的事情对家族的人说出来之后，大家更是后悔莫及，于是派出去几个人寻找岳菡的下落，务必要将岳菡带回来。
　　至于她身边的那些人就不必了，不过是普通人而已，但是她们手中的枪是一定要带回来的，如果那些人识趣将枪交出来就放他们一条生路，如果不识趣，哼，那也怪不得别人了！
　　只是岳菡的那些家人没有想到他们会离开的那么快，在他们找到那两个人说得地方的时候人早就走了，而且将痕迹清理的非常干净，根本就不知道他们想要去哪里。
　　最终，他们只能郁闷的离开，同时在心中更加愤恨。
　　明明岳菡就是韩家的现任家主，竟然因为这么一点点事情就不管家族了，这样的家主简直过分！
　　现在在他们眼中岳菡的行为非常过分，但是他们怎么不想想当初岳菡离开家是被他们赶出去，甚至之后还被追杀了一路。
　　那是多么没记性的人才会在受到这样的对待之后还巴巴的追上去让人继续虐？
　　于是，现在不管那些人怎么努力都没有找到岳菡的踪迹。
　　“那，岳姐姐，我们走吧，这里还有不少好东西，这里可是难得一个没有断电的城市。”前世来到这里的时候，柳若就觉得非常惊奇。
　　其他的城市早就断电了，但是不知道这个城市是怎么的，竟然在末世之后好多个月都没有断电，这里有不少的东西虽然已经过了保质期，但却因为没有断电保鲜的比较好，还能够食用。
　　在上辈子柳若没有重生之前的时候并不知道这是为什么，但是在看到那本书的时候她知道了答案。
　　因为有一些人预知到了末世的来临，所以想要将这个城市打造成末世的净土，甚至开始研究出一些克制丧尸的疫苗。
　　但是她们没有想到的是，那些疫苗算是成功了，的确是会让压制丧尸病毒，但是却不能够完全被压制。
　　于是这个城市里的人都因为疫苗的影响变成了丧尸，但又因为疫苗的压制，让本身的等级很难提高，柳若曾经很值怀疑过，末世会来临是不是就因为这些人的实验，不过最终也没有找到能够证实的资料。
　　这是唯一一个没有任何幸存者的城市，而这个城市的下面有一百多台发电机，这些发电机也是保证这个城市供电。
　　柳若决定将能收拾的物资都收走之后，肯定也要将那些发电机带走，就算是不能全部带走，至少也要带走一半，这样基地以后的供电就不用担心了。
　　这一路，柳若一行人将所有的超市商店都扫荡了一边，凡是觉得有用的东西通通都扔进了空间。
　　而一直跟在后面打丧尸的人看到这一幕之后，嘴角不由的抽了抽，他们小姐这性格还真是……雁过拔毛啊，不管什么东西都不肯放过。
　　之后他们才发现他们之前就发出那样的感慨真是太甜了，因为柳若不仅仅将超市扫荡了个遍，甚至连住宅区里都没有放过。
　　将住宅小区里的丧尸全部都消灭之后，柳若直接轰开了每一家的家门，将冰箱中的食物，家里存放的大米，甚至连衣服被褥都卷走了。
　　“小姐，您……拿这些东西有用么，我们在超市、百货大楼还有服装专卖店的时候不是收到了很多衣服被褥么，这些……就不用了吧。”看着什么东西都扔进空间里的柳若，钟磊觉得自己现在也是有些一言难尽。
　　“钟叔叔，这些东西我们的确是用不上，但是以后来基地的幸存者呢？”柳若微笑着将自己的想法说了出来。
　　的确现在她们手中的东西是不少，但是建立基地需要的物资只会更多！
　　“当然，钟叔叔放心，这些东西不会白送给别人，想要什么东西肯定是要等价交换的。”升米恩斗米仇，这种事情柳若看的多了，绝对不会在自己的基地里捧着那些幸存者。
　　有些基地就是因为那些领导们是普通人没有异能，所以拼命的抬高普通人的地位，最后呢，那些异能者受不了“压迫”离开了基地，仅仅靠着普通人能够找到多少食物，最终基地还不就是这样被别人吞并了。
　　她虽然不会纵容异能者去欺负普通人，但是同样不会让普通人觉得自己太重要。
　　“小姐既然自己心里有数就好。”一边说着，钟磊的嘴角一边在抽搐，果然，小姐的小气已经不是用言语能够形容的强大了。
　　现在钟磊会有这样的想法完全是因为这一世柳若“先知”的关系，帮他们规避很多风险，这一路上更是食物充足，没有任何一个人饿着肚子，所以钟磊有些没有办法理解柳若这种看到什么东西都会收起来的行为。
　　而真正体会过末世的残酷，真正知道饥饿可怕的柳若会将一切能够用到的东西都收起来，没有人知道这些东西在之后会不会成为救命的东西。
　　将东西都收起来之后，柳若带着人通过密道去了地下，看着着密密麻麻的发电机组，大家忽然有些明白为什么这个城市现在还是能够持续供电。
　　不看着所剩不多的柴油，估计再有几天这里也会断电了。
　　柳若看着这些发电机组，自然没有客气，将所有的东西全部都扔进了空间，这些东西怎么用等回去问哥哥就知道了！
　　当柳若将发电机组全部收起来之后，整个城市也陷入了黑暗之中。
　　“该死的，这是怎么了！？”洛颜尖叫着，东西刚刚收了一半，没有电都看不到了。
　　一旁的一个火系异能者皱了皱眉之后走到了洛颜的身边，伸出手靠着火光照亮，将东西都收拾了起来，如果不是这些东西收起来之后都算是大家的，他可一点都不想帮洛颜。
　　大家从一开始就不喜欢这娇气的人，如果不是因为这个人据说是杨队长的爱人，他们早就将人扔出去了。
　　好不容易将东西都收拾好了之后，一队人出门就见到而来柳若，隔在半透明的暗元素墙对方淡定从容的上了车，手上没有拿着任何东西，而他们却是大包小包一大堆，看着就狼狈。
　　这样的对比让大家觉得脸面上更难受了！
　　“若若，你们没有收集到物资么？如果你不嫌弃的话，我们分给你一点？”洛颜装模作样的拿出一个最小的包，准备要交给柳若。
　　看着那样的重量里面就不想有多少东西的，而且估计也不是食物。
　　柳若看着一副小人得志模样的洛颜，微微的摇了摇头说到，“洛颜，我们有空间那异能者。”
　　这话一出，洛烟得意的笑容顿时僵在了脸上。
　　她本意是想要羞辱羞辱对方，却没有想到对方的队伍中竟然还会有空间异能者。
　　当然，这并非是说他们的队伍中就没有空间异能者了，同样的，他们的队伍中也有空间异能者，只是洛颜不放心将东西都交给那个人，就算是不得已要交，也要将东西都清点好了，谁知道对方会不会昧下什么。
　　这个时候洛颜看着柳若的眼神就像是看着傻子一样。
　　而柳若却没有在意，“洛颜，我和你不同，用人不疑疑人不用，既然选择用了对方我自然就是相信的，相信他们的人品，不会自己私下扣下什么东西。”
　　这话明显就是在影射洛颜不相信他们队伍中那个空间异能者的人品，顿时让那个人脸色漆黑。


第86章 分道扬镳
　　洛颜脑子虽然不好用，但是这么明显的挑拨离间还是听的出来的, 顿时生气的想要冲上去, 但是在看到那黑色的“墙壁”的时候却犹豫了。
　　虽然她不相信柳若说话，现在才末世初期, 哪里来的那么强大的异能者，竟然凭借着自己的异能就将一个城市分成两半。
　　而且那个人竟然还是暗系异能者。
　　难道当她不知道么, 小书中都写了，光系和暗系的异能者是在末世中后期才出现的，说这个人是暗系异能者？
　　呵呵，胡诌呢吧！
　　不过虽然这么想，但却还是有些担心柳若说的万一是真的, 那么她如果这么直接穿过去就到倒大霉了。
　　就像是柳若说的一样, 暗系的能量都有强烈的腐蚀效果，如果没有光系能量的中和, 不管是谁都承受不住那种腐蚀的。
　　“若若, 你这是什么意思，我好心好意送你东西，你竟然还挑拨, 你是不是有些过分？”
　　“你是不是好心好意是送东西你自己知道, 而且你是不是真的相信对方你自己也知道, 如果你真的相信的话，现在你为什么不将东西给你们队伍中的空间异能者？”柳若微笑的看着对方，眼神中满是笃定。
　　虽然她们那种队伍中的空间异能者也是一个挺正直的人，完全不肯让会昧下什么东西, 但是洛颜那种多疑又自私的性格，是绝对不会相信你对方的。
　　这些事情，上辈子她就见过了。
　　“我怎么不敢，等我……”
　　“不许清点东西，就这么直接交给对方，你敢么？”柳若知道对方接下来会说什么，没有给她半点机会，直接堵住了她所有的话。
　　都这样说了，洛颜怎么敢说那声“敢”，现在如果这么说了，那么下一步立刻就要将东西交给对方，她可信不过那个人。
　　果然！
　　柳若心中暗道一声，她就知道这人是这个性格，她明面上说敢，但肯定是要将东西清点清楚。
　　“柳若，你这就太过分了，我们的事情和你有什么关系，用的着你多嘴么？”现在洛颜完全是一副恼羞成怒的样子，看着柳若，恨不得现在直接去弄死她。
　　而柳若却只是笑了笑，然后准备上车。
　　“站住！柳若，我的话还没有说完，你……”
　　“你是个什么东西，你的话说完没说完和我有什么关系，还有洛颜，别以为你可以借着那么一包东西赖上我，要跟着我回基地，我告诉你，做梦！”看着一副长辈教训她的模样，柳若就觉得恶心。
　　现在还站在杨浩的身边，就当自己是她嫂子了，真是太好笑了吧！
　　“你这样的女人我见多了，末世之前更漂亮更听话的女人我哥都看不上，真不知道你哪里来的自信想当我嫂子，乖，回家洗洗睡吧。”
　　柳若的话里里面充满的讽刺，更是将她心中的野心完完全全的说了出来，顿时让她的脸色一会白一会红。
　　她想要否认柳若的话，但是又担心那话传进了柳锋的心里会让他误会自己。
　　可是肯定的话，柳若这么嫌弃她，她有不甘心！
　　看着她变来变去的脸色，柳若虽然不知道对方在想什么，但却也能够才到一二。
　　于是，看着站在她身边的杨浩说到，“她天天做白日做梦你也不管管么，万一哪天她真的和谁怎么样了，你就不怕你的头顶绿出一片内蒙古大草原么？”
　　以前的时候她是厌恶杨浩，后来是憎恨杨浩，但是现在看着洛颜，她却开始有些同情杨浩了，这个人还真是知道怎么打击一个男人的自尊心啊！
　　“她现在和我没有任何关系，她怎么样我也不会绿的，”不屑的看了洛颜一眼，然后他才继续说道，“你觉得她如果真的是我的爱人，现在我让她这么辛苦的出门狩猎么？”
　　杨浩虽然有些大男子主义，但是他却会对他的女人好。
　　就像是之前一样，因为他将洛颜当成了自己的女人，所以她不想要出门工作，他都没有任何意见。
　　听到这话柳若一愣，然后微笑了起来。
　　看来这里洛颜 还真是让人讨厌呢。
　　“行了，不说了，杨浩，希望以后我们没有再见面的机会，毕竟到了现在我看到你的时候还是觉得手痒呢！”这个人虽然被洛颜耍的团团转，但是她还是没有办法大度的原谅他。
　　这辈子杨浩的确是除了退婚之外没有什么对不起她的地方，但是上辈子两个人可是生死大仇呢。
　　如果不是因为他的帮忙掩饰，到了后期洛颜动作那么明显哥哥怎么可能不知道！
　　如果不是有了杨浩的保证，她可不觉得实验室里的那些人真的有胆子用她来做实验。
　　可以说，上辈子柳若之所以那么凄惨，洛颜固然是主谋，但是这些事情想要成功却还是少不了杨浩这个人的。
　　“等等，柳若，我要去你们基地看看，现在就要去！”洛颜才不管柳若说什么，反正她都是在说谎。
　　柳若说这些话肯定是怕柳锋看到了自己之后就将全部心神放在了她的身上，给这个妹妹的.宠.爱就少了，更怕她从她的手中分走基地的利益。
　　这个柳若真是自私自利该死的很，柳锋对她那么好，她是怎么任性让柳锋对她牵肠挂肚的？
　　现在柳若完全不知道她的心思，如果知道的话，她会告诉洛颜，她真是想多了，她想的那些东西完全都没有。
　　没有喜欢！
　　现在哥哥还记不得洛颜这个人都不一定呢，不，说不定会记得，记得那个上次将丧尸吸引过来的人。
　　“若若，我们走吧，这么一个爱白日做梦的神经病你理会她做什么？”一直默不作声的岳菡转过头看了她一眼，眼中没有任何情绪。
　　没有愤怒，没有厌恶，没有喜欢，什么都没有，但是就是这样一个没有任何情绪的眼神，却让洛颜打了一个冷颤，向后退了一步。
　　那个眼神甚至好像看到的都不是有生命的物体一样，却让她觉得惧怕万分。
　　因为她有种感觉，她觉得岳菡看着她的眼神就好像是在看着一个死人。
　　也就是说，她现在这个样子，在岳菡的眼中是生是死没有任何区别。
　　在她看那本书的时候记得其他读者给过这个韩h一个评价，说她根本就不像是一个人，而是一个嗜血的、择人而噬的野兽。
　　一旦将她的野性惊醒，那么就会被她活生生的咬死！
　　不知道柳若怎么的了这个人的青眼，让这个人愿意保护她。
　　可是她却不觉得自己有什么本事能够让这个韩h看中，因此，离这个人远一点是最正确的选择。
　　但是这样却有让她觉得不甘心！
　　那种美好的生活明明唾手可得，现在却因为这个人的出现而被破坏了，她如何能够甘心！
　　现在洛颜的想法是什么，柳若一点都不想知道，她也不想和这个人牵扯上半点关系，洛颜要的东西她都给了，不管是古玉，还是她的未婚夫，她甚至连一点犹豫都没有的给了。
　　既然这样的话，那么就希望洛颜不要再贪心了，否则的话，她真的不知道会不会做出什么不可挽回的事情。
　　例如……一遍又一遍的寻找着她附身的人，然后杀死。
　　那个声音曾经说，只有洛颜对这个世界不再有任何留恋，她才会被送离这个世界，那样世界的走向才会恢复正常。
　　那么不知道这么一遍遍的追杀她是不是能够让她知道她在这个世界没有办法活下去，从而放弃离开呢？
　　【这个办法不行，如果可以的话，这个世界的天道早就一次又一次的造成意外让她死亡了。】就在柳若想着这些事情都的时候，那个声音又一次响起，【每个世界都是有自己的规则的，那个洛颜在这个世界死的次数越多，同这个世界沾染的因果也就越多，那么就越发的没有办法离开这个世界。】
　　那个声音说完这些话之后，又像之前一样，再一次消失不见。
　　柳若抿了抿嘴，虽然对这有些不满，但是到底还是暂时放弃了杀她的心思。
　　她要好好的想想，要怎么样才能够让洛颜心甘情愿的主动离开。
　　当然这些事情还是回基地去想好了，在这里看着那张让她闹心的脸，她恐怕会什么都想不出来，至于洛颜的叫嚣？
　　嗯？刚刚有人在说话么？
　　看着那一辆辆绝尘而去的汽车，洛颜的脸气的通红。
　　她不明白，为什么柳若对她有这么大的敌意，明明从一开始她做的就是伪装成柳若最喜欢的一类人。
　　明明那个人说她做的很棒，柳若见到了她必定非常喜欢，但是最后的结果却是，柳若非但不喜欢，甚至还厌恶的很，这其中肯定什么地方出了问题！
　　作者有话要说：　　卡文了，所以今天更新晚，作者君现在依旧卡文中，而且还很困，一会睡一会去梦里找找灵感，所以明天准不准时待定。


第87章 基地建成
　　洛颜满心不甘的回到了自己的基地，继续让人打探柳锋和柳若的消息, 只是关于柳若的时候总是会加上一句, 如果可以的话，她要柳若死。
　　即便是到了现在, 洛颜还是不相信柳锋会不喜欢她。
　　不管是容貌还是手段，她都是上上之选, 柳锋不喜欢她还能喜欢什么人？
　　洛颜将自己想象的太过完美，觉得自己的容貌出众，性情也是一等一的好，最重要的是，她有本事, 有手段, 还是这个世界的女主，怎么可能会有人不喜欢她呢。
　　可事实上, 如果不是因为她知道这个世界的走向, 再加上有人帮助，知道了柳若的喜好，单单凭借着一个满脑子就知道男人的洛颜怎么可能会颠覆这个世界。
　　现在的柳若是重生回来的, 在她的眼中洛颜除了让她厌恶之外, 没有任何感觉, 这样被真正女主厌恶的伪女主，还能够取代女主的身份么？
　　当然，这些洛颜完全不知道，她还在做着白日梦, 觉得自己一定你能够成为柳锋的妻子，到时候除掉了柳若，整个基地还不都是她一个人的。
　　当然，弄死柳若的事情是绝对不能让柳锋知道的。
　　她虽然相信柳锋为她了能够肯定愿意付出一切，就算是杀了自己的妹妹也不在话下，但是他这么一个善解人意的人怎么可能会让柳锋亲手伤害自己的么没之后愧疚呢？
　　现在完全是自说自话的人，根本就不知道，柳锋对于她的印象除了伤害过自己妹妹的恶人之外，什么都没有。
　　她想的那些所谓的爱情都是自己胡思乱想意.淫的产物。
　　接下来的时间里她一直都在等着，不管是柳若死去的消息，还是柳锋寻找她的消息。
　　然而不管她怎么等着也不会有任何一个相关的消息传来。
　　柳锋对她的态度就先不说了，单单说她想要直接弄死柳若那就是不可能的事情好么，现在岳菡一直都跟在她的身边，受到岳菡保护的柳若怎么可能是说弄死就能弄死的人？
　　最终的结果肯定是不但没有人会好消息传来，她能够用到的人反而会折进去。
　　另外一边进过了几次刺杀之后，柳若也反应过来是怎么回事了，自然也就没有更多的在意。
　　洛颜派来的不过都是初级异能者，不要说现在她身边有岳姐姐的保护，就算是没有，她凭借着自己的枪法也能够直接收拾了那些人啊。
　　她甚至怀疑洛颜是不是脑子有病，如果是派来几个三四级的异能者来暗杀她，说不定还有些成功的可能，现在找来的这些初级异能者真的不是来搞笑的么？
　　“若若，这段时间是不是有人想要对你动手？”这段时间柳锋一直都在监工，就怕基地建设会出现什么问题，尤其是现在有不知道这里建立基地，已经有不少异能者和幸存者开始过来，他就要更加小心的看着死不是会有来找事的人。
　　没有想到的是，找事的人不是在他这边，而是去找了若若。
　　“没事，不够过是些跳梁小丑而已，哥，你忙你的事情就好，那些人我自己一个人就能解决的，再说，就算是我不行不还是有岳姐姐呢么？”岳菡的实力现在已经得到了整个基地的认可，可见她有多强大。
　　听到这话之后，柳锋虽然还是有些不放心，但是至少知道妹妹不会有事，也算是放心下来了。
　　基地在一天天的建成除了柳锋之外，柳若也开始忙了起来。
　　为了吸引更多的异能者和普通人前来基地，柳若让柳锋给她清理出来了一个中型超市，将空间里的东西拿出了一部分放在了上面。
　　当然，开始大家知道的这些事情的时候都是不同意的。
　　虽然说现在她们手中有很多东西，但是食物还是很匮乏的，万一那些人抵挡不住诱.惑直接抢了基地怎么办？
　　当然这些事情柳若早就想到了，每次都是在早上的时候将东西放上货架，晚上就将东西收进空间，白天的时候还有人巡逻，一旦发现偷窃和抢劫的事情，直接废掉异能轰出基地。
　　一开始大家还没有太过在意，大不了轰出基地而已，只要能够抢到吃的就好，废除异能完全是不可能的事情吗！
　　知道一个人真的出事了之后，他们才知道柳若说的话都是认真的。
　　说废除异能就是真的废除异能。
　　有一个末世之前不受别人重视，但是末世之后因为觉醒了异能就开始觉得自己很了不起的人知道超市的事情之后就开始打着超市的主意。
　　其实从一开始他会来基地就是认为自己非常强大，来到了基地之后一定会被重视成为基地的高层。
　　但是他哪里想到，来到了基地之后，竟然发现周围的异能者不少等级都要比他高，这就让他觉得非常不爽，等到知道了超市的事情之后，他的心思就活泛了起来。
　　既然现在这里不受重视，那么他抢了超市之后自己组建一个异能小队，说不定还能够找到一块是和的地方建立基地呢！
　　心里这么想着，他就找到了几个“志同道合”的人决定抢了超市。
　　不出所料的是，他失败了，有一群高阶异能者保护的超市岂是谁想要抢就能抢的，最后的结果不言而喻，就在他以为他们只会被赶出基地的时候，却看到了一个美丽的女子走到了他们的面前。
　　在他们还没有明白即将发生的事情是什么的时候，那个女子只是将手放在了他们的小腹上，片刻之后他们就感觉到全身上下弥漫着一种无法言说的疼痛没等到她疼痛终于消失的时候，他们的也能也消失了。
　　“你们，你们竟然废了我的异能，你们竟然敢……”原本以为基地那所谓的废除异能都是在开玩笑的，但是现在他们却知道了，那不是玩笑，而是事实。
　　“从一开始我就说过了，凡是有胆子抢劫超市的，都废除异能赶出基地，你们为我是在开玩笑的么？”柳若从围观的人群中走出来，脸上带着嘲讽的笑容。
　　“是不是觉得我是空间异能者，没有什么战斗力，所以不能拿你们怎么样？”看着那些到了现在还不觉得自己错了的人，柳若已经不想要说什么了。
　　但是柳若不说什么却不代表那些人也没话说，现在被废了异能之后，那些人都恨上了柳若。
　　“反正你们这些基地的高层都是些吸血鬼，现在末世已经这样了，你们竟然还将所有的物资都把持在手里，末世就是因为有你们这样的人才不会结束！”
　　这话一出周围的人都开始窃窃私语，一开始还不觉得柳若开超市用晶核或者是别的东西兑换食物有什么错，但是现在经过这些人这么一说……
　　而柳若听到了这些话却是嗤笑一声，“原来你是这么认为的么，难道你在工作的时候也回去质问你的老板，为什么你不工作就不能拿到工资，就是因为所有的老板都不为富不仁，所以社会才不会进步。”
　　柳若的声音淡淡的，却成功的让周围的人闭上了嘴。
　　确实，就像柳若说的一样，在末世之前谁也不能去问老板，为什么不工作就不给工资一样，现在他们什么不都不做，也拿不到吃的，这不是理所应当的么？
　　她们险些就被这些人套进去了。
　　“现在是末世了，怎么能和末世前一样？”
　　“这就是你不劳而获的原因，因为现在是末世了，所以别人就应该养着你？既然你有这种想法，基地里饿人也想要你来养着，你怎么不肯呢？”
　　上下打量了这个人一番之后，柳若淡淡的说道，“你以为这些东西都是天上掉下来的么，这些物资也是我们拼着自己的命换来的。”
　　说完这些之后，柳若也懒得理会这几个人，转头就让人扔出了基地。
　　一个月之后，整个基地修建完成，因为详细的规则，让这个基地都在往真面发展，不过一个多月的时间，基地慕名而来的异能者和普通人已经几乎将争做基地填满了，
　　而远在另外一个基地的洛颜知道这个小时之后，脸上带上了笑容。
　　既然基地已经建设完成，她现在应该赶紧动身过去了，这么长时间柳锋没有见到她肯定想坏了，她怎么还能让对方承受着相思之苦呢？
　　于是好说歹说之后，杨浩带着柳若和自己的父母去了新基地，肃然不一定能够留下来，但是不努力一番怎么甘心。
　　而且听说新基地的建设要比这边好的多。
　　就再洛颜满怀希望准备进入基地去寻找她的“爱人”的时候却被拦在了门外。
　　“你们这是什么意思，不说是异能者能够进入基地么？”洛颜虽然如今异能不高，但是却也是一个异能者。
　　“对不起，基地高层已经下达了命令，凡是叫做洛颜的女孩子都不能够进入基地，抱歉了。”


第88章 后悔了
　　看着柳若远去的背影，他想要说的话, 全部都说不出来了。
　　其实在见到柳若之前他想过要道歉, 想过要得到对方的原谅，他知道自己是没有机会和柳家再有什么关系了, 但是他却不想和柳家闹翻。
　　这个基地是柳家的基地，如果还让柳若和柳锋记恨的话, 到时候倒霉的人就会是他和父母。
　　和父母的天真不同，他可不会认为那两个人都是小孩子，好骗的很，尤其是他们两家还是世交。
　　不说别的事情，既然柳锋和柳若在末世之后能够生活的这么好, 甚至还有了基地, 这样的人怎么可能简简单单的就是个孩子。
　　如果真的是两个好骗的孩子的话，现在这两个人早就尸骨无存了。
　　而且……
　　和冷漠的柳锋相比, 现在他更加忌惮眼前这个看起来高深莫测的柳若, 尤其是在这个人的身边还跟着岳菡。
　　那个女人的危险程度他可能会不小看！
　　“浩儿，你还在看什么，真是的, 怎么这么没有家教, 难道不知道我们是她的长辈么, 竟然这么趾高气昂的，连住的地方和吃的也不给我们安排！”杨夫人看着越走越远的柳若，简直有些咬牙切齿。
　　她怎么都没有想到这个死丫头尽然这么没有礼貌，她们和她的父亲可是世交, 现在竟然这么对待她们！
　　“妈，你别说了，现在柳若已经不是之前那个我们想退婚就能退婚的人了，如果我们还想要在这个基地好好的生活下去，就不要再所这句话了！”看着杨夫人又要骂起来，杨浩立刻拦住了她。
　　这个时候不知道是不是会有巡逻的人在这里，如果她们的话被听到的话，被赶出去都是轻的。
　　有这么一个拎不清的妈，杨浩也是操碎了心！
　　“凭什么不让我，那柳家人就是狗眼看人低，之前看着我们杨家好，就扒着我们杨家，现在末世了，看我们势弱了就看不起我们！”
　　“够了！”听着杨夫人越来与不靠谱的话，杨浩是真的想要抓狂了，他为什么会有这么一个拖后腿的妈！
　　“妈，你做了什么事情你自己知道，当初是你提出退婚的，现在面对这样的场面就要受着，这叫活该！”杨浩知道母亲是为了自己好，但是如果现在不让自己的母亲知道现在她们是个什么样的处境，她就永远都是除了拖后腿之外什么都不能做。
　　现在末世之后的生活越来越艰难了，虽然他一直都有出门狩猎丧尸，但是现在的食物还是渐渐不够了，想要换取足够的食物，就要付出更多的晶核。
　　好不容易知道柳锋的基地条件很不错，他才会来这里。
　　虽然之前他的确也幻想过柳锋和柳若会不计前嫌，但是在门口的时候洛颜被阻拦下来，他就知道这是不可能的事情了，想要在这里生活，就要付出自己的努力，想要靠着那两个人在这里生活？
　　那根本就不可能！
　　“杨浩，你怎么跟你母亲说话呢，她也是为了你好！”虽然知道自己的妻子错了，但是他却同样不满意儿子的做法。
　　虽然之前他们做的事情是有些过分，但毕竟他和柳家也是世交了，现在这么大一个基地仅仅开着柳锋和柳若能够管的过来么。
　　好歹末世之前他也是一个大企业的总裁，只要他道个歉并表示能够帮助柳锋管理基地，他们之后的生活自然能够很好。
　　但是儿子这是什么意思，难道还不让他们和柳家接触了？
　　“父亲，这么多年了，我从来都没有质疑过你做的事情，但是这一次你真的错了……”
　　“请问，三位是否是杨先生，杨夫人以及样少爷，如果是的话，请跟我走去领你们的房子。”因为杨浩是异能者，所以他们能够领取属于自己的住房。
　　然而等看到了他们的房子之后，杨夫人又不愿意了。
　　“这就是我们要住的房子，太小了，给我们一个大的！”看着一室一厅的房子，杨夫人不愿意了，他们三口人至少应该两室一厅吧，这么小的房子怎么住人！？
　　“这是基地的安排，如果您不满意的话，可以用任务点来兑换，当然晶核也是可以的。”那个人说话非常客气，没有半点火气，但却让人觉得不爽！
　　一句基地安排让杨氏夫妇气的前仰后合，他们什么时候受过这样的委屈，这房子他们绝度不住！
　　“如果你们不给我们换房子，我们就不住了！”杨夫人看着那个管事，眼中满是挑衅，她就不相信对方的任务完不成能有什么好果子吃！
　　然而让杨夫人没有想到的是，他这话说完之后，对方只是浅浅的看了他一眼。
　　然后一边写着什么一边说道，“杨氏夫妇放弃在居住区居住，”只见他将杨氏夫妇的名字从手中的名单上勾掉了，然后对着两个人说到，“两位请和我去普通人的聚集区吧，对了，在那之前麻烦两位疼痛我一起去领一定帐篷。”
　　帐……帐篷？
　　“你这是什么意思？难道是要我们住帐篷？”这是怎么会是，刚刚不还是让他们住宅房子么，现在怎么变成帐篷了。
　　“两位可能不知道，这是基地的规矩，在基地中，普通人是没有房屋分配的，想要住进房子那么就需要足够的任务点，否则的话只能够和大家一起住帐篷。”
　　“当然，刚刚小姐特别交代的，因为杨家和柳家曾今时世交，虽然现在已经撕破脸了，但是现在还是要给两位一个面子，让你们和你们的儿子一起住。”
　　“当然，如果两位不愿意住的话，还是可以选择去住帐篷的，之前两位拒绝了住在这里，我像是应该想要去住帐篷吧，所以我才……”
　　青年男子一直都在微笑着，但是说出来的话却是能够气死人。
　　什么叫做他们不愿意住，她只是房子小。
　　“我是嫌房子小，不是想要去住帐篷，给我们换一个大房子来，我们一家三口，怎么住这一室一厅！”之前他们都是住在别墅里，这样的房子不要说住，就是看着都会觉得很憋屈。
　　“这点非常抱歉，小姐说了，想要房子就需要任务点，你们能够住在这里已经是小姐格外的开恩了，”那青年笑着，但是说出来的话却更加扎心，“毕竟当年可是你们杨家先要撕破脸的。”
　　当时的事情谁也数不清楚，柳家认定是对方背信弃义，但是杨家却认为这是为了儿子好，没有了柳家的柳若有什么资格成为他们的儿媳妇！
　　“你这是什么话，当时那柳若已经没有任何背景，有什么资格成为我的儿媳妇，即便是现在我也是勉强……”
　　“不需要勉强，我根本就没有想要和你们杨家再有什么关系，既然当年你杨家能够背信弃义的退婚，现在就这样吧。”就在杨家人想要回嘴的时候，柳若慢慢的哦组了过里啊，看着那些人，眼中带着厌恶。
　　“若若，当年的事情是我们的错，但是现在……”看着脸色健康的柳若，杨父不知道怎么才能够拉关系，“现在你杨叔也是真心想要帮助你们，毕竟你门两个孩子，怎么服众，还是需要一个长者啊！”
　　杨父这话说的虽好，但只要是个明白人就知道他的目的是为了基地的领导权。
　　虽然说是帮着柳锋，但是只要以后所有决策都是他做的，那么只要不是愚蠢的人都应该知道要拥护的人是谁吧，看着这样的潜移默化，杨父自然能够将权利收拢到自己手中！
　　“怎么服众？杨先生您是在和我开玩笑么？我需要什么服众？”柳若微笑着摇摇头，好像他说了什么蠢话一样，“不服的人我为什么要让他成为基地的领导层，您当我脑子有病么？”
　　这话一出，杨父整个人都愣住了，完全不明白这个人为什么按道理出牌。
　　“杨先生，我知道你的目的是什么，想要靠着进入领导层潜移默化的让你变成基地的首领？这种梦还是不要做了，我跟哥哥都不是小孩子了。”面对这种只会算计这些的人，柳若只觉得有些无聊。
　　这些事情，上辈子她都经历过了，让她完全提不起兴趣。
　　“若若，你怎么能这么能这么说你杨叔，当初杨叔的确是做错了事情，但是现在杨叔是真心想要帮帮你们啊！”杨父说的是一个情真意切，如果不是柳若知道这个人是个什么嘴脸，就要当真了。
　　“杨先生，你觉得您自己的本事比钟叔叔还要强么？现在有钟叔叔帮我们，您觉得你现在的价值在什么地方？”上下打量了对方一番，柳若摇摇头，“半点异能都没有的人，在面对一群异能者的时候，杨先生你是想要靠着什么服众？”


第89章 丧尸进化了
　　“我，我只是……”这下自己杨先生不知道怎么接下去了, 之前他根本就没有像想清楚他要怎么办, 只是觉得绝对不能够让柳家一家人把持着基地。
　　末世前他们和柳家还是姻亲呢，虽然之前退婚了, 但是现在还是可以再定婚约嘛！
　　杨先生和杨夫人想的是非常好，但是他们也不想想, 现在的刘若还是他们能过宵想的人么，不说别的，就算是她没有异能只是一个普通人，凭借着柳锋妹妹的身份也能够在基地横着走。
　　更加别说她是一个珍贵的治愈系异能者。
　　是的，现在基地中所有人都知道柳若是非常珍贵的治愈系异能者, 而且柳若的治愈异能比一般人都要厉害, 等级都要高。
　　在末世这种缺医少药的环境最怕的是什么，自然是怕受伤和生病了, 因为没有好的医疗环境, 不要说是大病，就算是异常小小的感冒，一个不大不小的伤口都能轻易的要了人的命。
　　所以这个时候治愈系异能者就显得非常珍贵了, 尤其是柳若这样基本大部分病症都能治愈的异能者。
　　“若若, 我也是好心, 逼近我们两家之前可是姻亲，我是真的想要帮你们，没想到竟然让你误会了。”杨先生摇着头苦笑着，努力的说着误导人的话。
　　在他的心中柳若就是一个小孩子, 什么都不懂，只要他随便说几句就能够将人抹黑，到时候想要恢复名声自然要将他请进基地，成为基地的高层。
　　“姻亲？呵，杨叔叔，你可别这么说，你和我家之前可不是什么姻亲，别忘了你们是怎么做的，看我爸爸出了意外，觉得我家里要破产了，配不上你儿子了，立刻就要退婚，这样的姻亲我们柳家可不敢要！”本来他是不想这么打脸的，但是这个人实在是没有自知之明，她也懒得手下留情。
　　就在杨先生想要说什么反对的时候，柳若不知道从什么地方拿出了一个好像是录音机一样的东西，顿时让杨先生一愣，随后就放下了心。
　　就算是当时退婚的时候的话录了下来，也没有关系，毕竟他并没有说出什么不该说的话，就算是放出来，别人也不会怀疑什么。
　　然而，他没有想到的是，放出来的东西完全不是他想象中的那个。
　　“老杨，柳家那小子竟然将公司买了，那咱们浩儿和那个柳若的婚事还算数么？”一个有些刻薄的声音响起，显然对口中的那个柳若非常不满。
　　听到这东西之后，杨先生的脸色一白，顿时有种不好的感觉。
　　“再等等，如果现在马上就退婚的话，显得我们太薄凉了，不过你放心，婚肯定是要退的，之前老柳死的时候我就想退婚了，但是想想老柳留下的人脉，就这么退婚有些吃亏，现在那些人已经都成了我们的人脉，用不了多长时间就能退婚了。”
　　冷淡的声音，嘲讽的语气，当杨先生听到这些话的时候，整个人已经都蒙了。
　　之后的话他再也听不进去，只有一句话在自己的脑子里回荡。
　　完了，真的完了，之前的事情都被知道了，他们，真的完了！
　　原本杨先生以为这些事情柳若不会知道的，当初退婚的时候他夫人的态度的确不好，但是他的态度却没有任何问题，因此即便是拿出来录音，他也不怕。
　　但是他怎么想到竟然说这个录音。百 合 小 说群 5 21 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群
　　看着站在自己身边歇斯底里的妻子，杨先生知道自己已经一败涂地。
　　这么多年他一直都在算计人心，只要他想要算计的人，没有一个能够跑的，即便是老柳那样的聪明人不也是和他称兄道弟，甚至同意自己的女儿嫁给他的儿子了么。
　　但是现在，他才知道，最有心计的人竟然是这个人！
　　原本他以为蠢的没边的女孩，竟然才是那个最聪明的人。
　　同时他也知道柳锋为什么敢让柳若出现在这里，因为没有人能够算计的了她。
　　“我服了。”只有这句话，说完这句话之后，杨先生佝偻着身子，有些蹒跚的走进了基地给杨浩安排的房子里。
　　既然知道柳若是这么聪明的人，之后他就什么都不能做了，否则，只会连累自己的儿子，弄不好，还会被人从基地里面赶出去。
　　这个基地的环境非常好，离开了这里之后，他们不一定能够找到更好的地方。
　　“老杨，老杨你怎么能这样，他们这么欺负儿子，他们……”杨夫人看着杨先生走进房间也追了进去。
　　到了现在杨夫人还觉得她的儿子非常不得了，即便是现在的柳若的哥哥是一个基地的首领，柳若也只是勉强能够配的上她的儿子，现在这么难为她们就休想进杨家的门！
　　到了现在还看不清楚情势的杨夫人根本就不知道，从很久之前柳若就已经看不上杨浩了。
　　不管这辈子杨浩和洛颜之间有什么什么乱七八糟的关系，但是她都嫌他脏！
　　“对不起，今天是父母胡闹了。”和看不清楚情势的养父养母不同，从一开始进入基地他就知道，柳若现在和他已经不是一个世界的人了。
　　不要说他想要娶到柳若，就算是反过来当上门女婿嫁过去都没有资格。
　　“没关系，毕竟相识一场，今天的事情我就当没发生。”当然，只限于今天的事情，之前的事情柳若是绝对不会一笔后效的。
　　“谢谢。”这是他唯一能够说的话了，向前一步，想要稍微接近对方，却被他身边的高挑女子一个眼神呵止了脚步。
　　――他是不被欢迎的人。
　　“若若，这个人是你之前的未婚夫？”看着那个人，岳菡微微眯着眼睛，上下打量了一番之后，得出了一个结论。
　　他配不上若若。
　　“嗯，算是吧，不过我爸死了之后，杨家就看不上我们家了，之后就退婚了。”至于退婚之后的事情她也懒得说了，反正和她没有什么关系。
　　周围的人自然也听到了这话，看向柳若的眼神中充满了同情。
　　但更多的是对杨家人的幸灾乐祸。
　　当年如果没有退了这亲事，如今杨家人也应该是这基地高层的一员了，但是之前对方多有羞辱，还利用柳家人，活该这样的下场。
　　就在流入还准备说什么的时候，忽然基地响起了警笛的声音，顿时让柳若和岳菡都紧张了起来。
　　基地通常是不鸣笛的，这点是柳若说的，因为竟然鸣笛会让基地里住着的人感觉到不安，但是一旦鸣笛几代表着事情不好解决，甚至有可能是大麻烦。
　　“岳姐姐，我们走。”至于站在那里的杨浩，已经被她彻底无视了，现在杨浩虽然进入了基地，也算是基地的一员，但是有些事情不是他能过参与的。
　　在听到警笛的第一时间柳若和岳菡就直接去了会议厅。
　　“哥，发生了什么事情，竟然都鸣笛了。”基地里的人都知道鸣笛的意义，现在这么鸣笛，会让很多人都不安的。
　　“的确是出事了，而且是出了大事，”柳锋的表情非常严肃，显然并非是在说笑，“前段时间我们这里不是来了一个非常强大的小队么，前天他们执行任务回来，去的时候三十多个人，回来的时候只剩下了六个。”
　　听到这话，在场的人你看看我，我看看你，都觉得有些担忧，这是发生了什么事情，竟然会这么严重？
　　柳若就没有提问，目光落在柳锋的身上，等着他接下来的话，她知道哥哥接下来的话就是重点了。
　　“据那些讨回来的人说，他们遇到了会用异能的丧尸，而且还不是一只！而且他们用的还是元素异能。”之前他们在那个小村子里面遇到过异能丧尸，如果不是岳菡的异能爆发，他们这些人可能都会交代在那里。
　　本来以为那只是一个偶然，但是现在看起来……
　　这么想着，所有人都看向了柳若，这次的事情只能由她来解释了！
　　“竟然这么快就有异能丧尸出现了，怎么会这样……”柳若在听到柳锋的话之后，整个人都陷入了沉思。
　　她还记得在重生之前，异能丧尸的出现至少在末世的两年之后，之前出现也只是强化力量和速度之内的，这样能够用元素异能的丧尸是一个多没有，可是现在……
　　“哥，异能丧尸出现的地方在哪里？”柳若现在有些沉不住气。
　　这已经不是第一次了，每一次她发现现实和她记忆中的末世有很大差别的时候她就会着急，而这次已经不仅仅是着急的问题了。
　　“是在K市，离我们这里很近的地方，一个来回只需要一天而已，所以我才会担心。”如果是远一些的地方他们还有机会防备，但是这么近的地方，就算是丧尸的行走速度缓慢，没有交通工具，但是五天之内也能够够来了。
　　丧尸和人类可不一样，他们不知道什么叫做疲惫，可以昼夜行进的！
　　“的确是麻烦事，怎么是在这么近的地方？”K市这个答案，让柳若不由得皱起了眉，她完全不记得记忆中有这件事情发生过、！


第90章 一只变异犬
　　大家这个时候都在看着柳若，希望她能够想出什么好办法。
　　整个队伍当中, 最有想法的人就是柳若, 这儿一路来，他们一直能够平安无事都是柳若的作用, 现在他们只只能够继续靠柳若。
　　“放心，我会想出好办法的, 既然我们选择这里作为基地，那么就一定要守护好！”如今的柳若虽然担心，却也不觉得那些异能丧尸能够将整个基地倾覆了。
　　至少她们在这里就不可能，不说别的，一路上跟着她们前来的那些小队, 得到她新人的可都是喝下了灵泉水, 不会出事的。
　　当然，这些话柳若是不会说出来的, 有些事情只要哥哥知道就好了。
　　灵泉水那种东西太过珍贵, 如果被人知道了，则么都会有不好的心思，柳若不是喜欢拿自己冒险的人。
　　“若若, 不要太担心, 事情一定都会过去的。”看着眼前这合格侃侃而谈的少女, 柳锋有些时候还是没有办法将这个人和自己那个爱撒娇的妹妹重合在一起。
　　现在的柳若就好像分割成了两个人一样，在没有意外发生的时候，她还是自己的妹妹，不管什么时候都是那么娇俏可爱。
　　但是一旦有什么事情发生, 她就会变成战士，不管什么时候都能够开始战斗。
　　“我知道的哥哥，而且现在我们这么商量也不会有什么效果，所以，”柳若认真的看和柳锋，目光中满是坚定的神色，“哥哥，我要去K市，只有见过了那些丧尸之后我才知道要怎么做才对。”
　　现在的末世和她记忆中的已经完全不一样，所以她要再一次去熟悉这个危险的世界！
　　“不行！”听到了柳若的话，柳锋立刻反对了起来，他刚刚已经说过了那个地方非常危险，为什么妹妹好要去冒险，“就算是去也应该是我去，你一个女孩子去那么危险的地方做什么！”
　　不要说是柳锋，就是她身边的岳菡，还有会议室中的人都用着不赞同的目光看着她，好像她做了什么错误的决定一样。
　　“哥哥，你知道的，现在我是最适合的人，”看着柳锋，柳若说出了让人无法反驳的话，“现在你是基地的首领，必须要在这里坐镇，如果在我们前去的时候，那些丧尸前来偷袭，你说组织保卫基地的人能是谁？”
　　如今基地中最有领导才能的两个人，一个人是柳若另外一个就是柳锋。
　　或许不只这两个人，但是在这个基地当中，只要说话别人一定会听的人，那就只有她们两个。
　　虽然柳锋去K市柳若留在基地也是可以的，但是为了避免麻烦，柳若从一开始就没有今日基地高层，如果真的发号施令，难免让人诟病。
　　因此，柳锋留下来是最好的选择。
　　“少爷，我觉得小姐说的没有错，现在小姐恐怕是最适合的人选了。”虽然大家都不愿意承认，但这却是一个不争的事实。
　　柳锋看着周围的人，无奈的叹了一口气，最终商量让什么人跟着柳若一起去，如果只有柳若一个人的话，那是绝对不可以的！
　　“少爷放心，我会带着人跟着小姐一起去的。”钟磊看着柳锋先开了口，其实这次的事情让柳若前去也是不得已的。
　　既然柳若不得不去，那么至少他跟着的话，肯定能够保护小姐的安全，就算是他死在外面也会让小姐活着回来的。
　　“我也去，不跟着若若我不放心。”第二个说话的人是岳菡，一直以来岳菡都在柳若的身边保护着她，在这样的关键时刻她怎么能够缺席！
　　就这样，不一会要跟着柳若一起去的人就决定好了。
　　当然，不可能只有这么一点点人，剩下的就当做是任务发放了下去。
　　淡然，发放任务的时候他们已经将任务的危险性都说了个清清楚楚，如果他们认定自己能行的话自然可以去，不过如果出了意外基地是绝对不会负责的。
　　当然，这次的任务奖励可是非常丰厚，还是能够吸引不少强大的异能者前去的。
　　这次的人当中就有一个杨浩。
　　其实杨浩一开始也没有准备前去的，他准备先接一些简单的任务习惯一下这边的生活之后再去接困难的任务。
　　但是有些事情不是他想要怎么样就怎么样的，自从知道了这里有超市，食物很充足之后，杨父杨母就想要多去买些东西，他手中的晶核根本就不够那么挥霍，只能够接下来了这个任务。
　　然而让他没有想到的是，在这次任务当中竟然遇到了柳若。
　　在他的心中，柳若就是一个没有异能的普通人，这样的人不是应该乖乖的留在基地么？
　　他身边的人看到他的目光笑了笑，“别想了，那位小姐可不是我们能够宵想的，她的身份可不简单，是基地首领的妹妹，而且还是稀有的治愈系异能者，这样的人不需要男人也能够生活的很好。”
　　在末世之后女人通常都乎依附男人，但是强大的异能者自然不需要这样。
　　“她是治愈系异能者？”杨浩简直都惊呆了，这个人怎么可能是异能者！？
　　他的语气微微有些急切，顿时让身边的人误会了，认真的看着他，“小哥，我看你是新来基地的，所以有些事情你还是知道一点的好，虽然那位小姐是治愈系异能者，但却也不是谁都能够打主意的，看到她身边的那个女人没有，就是漂亮的不行的那个。”
　　不管是柳若还是岳菡的容貌都是非常出众的，尤其柳若还是非常稀有的治愈系异能者，不少人都在打着她的主意。
　　但是到了现在竟然没有任何一个人能够成功，这自然不是巧合。
　　“嗯，我看到了，怎么了，那个人很厉害么？”他一早就见过岳菡了，只是觉得这个人很冷。
　　“她可是一个非常厉害的异能者，据说是黑暗系异能，可怕的很，凡是打她和那位小姐的人都已经变成白骨了。”之前大家都觉得岳菡不过是一个女人而已，就算是厉害也不敢杀人。
　　但是等到发现所有前去挑衅的人都再也没有回来的时候，大家才有种胆寒的感觉。
　　说完这些话之后，那个人也不再说什么，反正能说的话都已经说了至于听不听就是这个人的事了。
　　之后大家一一上车，前去K市，再上车之前，杨浩还转过头看了柳若一眼。
　　另外一边，柳若上了车自后，坐在车窗边看着外面。
　　“末世什么时候才能结束啊。”之前对和平年代也没有多大的在意，但是现在对于恢复那种平静的生活，柳若充满了憧憬。
　　“或许很快，或许很漫长，没有人知道。”一旁的岳菡也看着窗外，语气有些怅然，其实她并不是那么希望末世能够结束。
　　现在是末世她还能避开那些人，如果末世真的结束了，那些人还找不到她么？
　　“算了，现在我们只要过好目前的日子就好，岳姐姐，你也别想那么多。”看着岳菡比自己的情绪还要低落，柳若只能够转头安慰她。
　　只是她说才说了这么一句话之后，就感觉到有什么东西撞到了车子上，让车身都偏离了原本的方向。
　　“是什么东西！”剧烈的撞击让柳若紧张起来，但是从窗口看出去却什么都没有发现。
　　“不知道，但是感觉那个东西还在！”她们队伍当中有一个精神系的异能者，对外界非常敏.感，感觉到那个东西根本就没有离开。
　　柳若皱着眉，在心中想着对策，但是对策还没有想出来，那个东西又朝着她们的车身狠狠的撞了一下，险些翻车。
　　“钟叔叔，现在和后面的车联系，告诉他们我们先将东西引开，之后朝着左边走。”虽然不知道那是什么东西，但是柳若知道如果当那个东西一直跟着他们不止她们有危险，就是后面的人也会有危险。
　　最重要的是现在她们相当于被困在车里，根本就没有办法发挥自己的战斗力，只有遭到一个空旷的地方，等到人从从车子里面出来之后，才有战胜的机会！
　　这个道理钟磊也明白，才柳若说了之后，立刻和后面联系，然后按照柳若的话朝着左边转过去。
　　大概三分钟之后，他们到了一片空旷的地方。
　　几个人小心翼翼的下车，周围一点声音都没有，满是死寂，这样的地方让人如果是在末世之后肯定会让人不由得背脊发凉，但是现在这样的地方实在是太常见了。
　　就在几个人背靠着背准备面对不知名的敌人的时候，一道“白光”朝着柳若扑了过来，速度快的根本就让人躲不开！
　　她一旁的越看看到这一幕之后，下意识的伸出一只脚就朝着那个不知名的东西踢了过去。
　　不硬，有种柔.软的触感，看起来应该是什么活物。
　　那个东西显然被打了个措手不及，咕噜噜的滚了好几圈才停了下来，这个时候大家才看清楚那个东西的真面目。
　　――一只小狗，一只白色的小狗。
　　而在柳若看到之后却脸色大变，那是――变异犬！


第91章 惊险一刻
　　“若若，你怎么了？”看着对方大变的脸色, 岳菡也绝对不对劲了, 但是那只小小的白狗，怎么都让人紧张不起来。
　　“岳姐姐, 这是变异犬，小心, 虽然变异犬并没有丧尸病毒，但是它们却非常聪明，而且有很强的攻击了。”变异兽现在也出现了，末世这是要乱套了么！？
　　虽然岳菡布局的这个小东西有多危险，但是既然若若说了, 她自然会小心。
　　但是似乎那个小东西的目标并非是别人, 而是柳若，不管岳菡怎么阻拦, 它都会朝着柳若的方向扑过去, 好像对它来说，柳若有着莫名的吸引力一样。
　　“若若，你自己小心！”现在岳菡看着每一次那个小白狗接近柳若都会觉得非常担心, 但是却没有任何办法, 只能够尽力阻拦。
　　柳若自然知道自己要小心, 但是她却有点不明白，为什么那个小白狗一直都朝着她扑过来，难道她身上有什么别人没有的东西么？
　　“吾主，是灵泉, 那个异兽的目标是灵泉，它想要将灵泉据为己有。”灵泉是一件非常难得的天地宝材，普通人或许没有办法发现，但是异兽或者是别的生物能够轻而易举的发现，甚至有种莫名的吸引。
　　而柳若在听到这话之后，双眉一拧，看向那白色的小狗的眼神不善了起来。
　　如果它觊觎的是别的东西，柳若或许能够分一些给它，但是灵泉却不一样，那是她最大的秘密也是她醉大的依仗。
　　因为在前段时间她发现了，那灵泉水最大的作用不是强化人的资质，而是能够净化丧尸病毒。
　　虽然现在还不能完全进化，当时影泉说了这是因为现在的空间等级还不够的缘故，如果空间的等级再提升的话，说不定就能够完全净化丧尸病毒了。
　　“既然你找死，我就成全你！”柳若拔出了腰间的枪，朝着小白狗就是一枪。
　　但是小白狗的速度太快了，即便是子弹，也紧紧是擦了它一下，并没有打中它的要害。
　　看着朝着自己扑过来的小白狗，柳若反而冷静了下来。
　　只听嘭的一声，又是一枪。
　　这一次因为距离太近，小白狗知道自己没有办法彻底躲开，只能够退了回去，趴在地上低伏着身子，做出了攻击的姿态。
　　如果说之前的小白狗就好像是在逗弄着这群人一样，现在它就要认真了。
　　它一开始并没有想要杀死所有人，它要的只有一个人，那个身上有着非常好闻的香气的人，它有种感觉，只要将那个人吃掉了，它就会变得更加聪明更加强大！
　　但是它却没有先到，那些人竟然这么剧烈的反击，这就让它原本只准备杀死几个人的计划变成了将所偶有人都弄死！
　　“岳姐姐，小心，小东西要动真格的了！”柳若也认真了起来。
　　她不想死，她想要离开这里，想要会到基地去，想要看着末世的结束，怎么能够这么轻易的就死在这里。
　　“我知道，你们也小心。”岳菡看着那个小东西，伸出一只手原本围绕在身边的黑雾，这一刻变成了一把黑色的长剑，凝实的，危险的，让人看上一样就觉得这个东西非常可怕。
　　小白狗，在面对那个长剑的时候也感觉到了危险，后退了两步，发出了呜呜的叫声，在威胁着岳菡让她离开。
　　这个人虽然不一定比它厉害，但却能够对它造成威胁，小白狗不想要和她对上！
　　但是它的威胁岳菡来说我，完全没有任何作用，这个小东西想要杀死的是她最在意最重要的人，她怎么可能会退开！
　　看着岳菡一动不动，那小白狗朝着他攻击了过去，但是没有想到竟然是虚晃一招，之后就再一次朝着柳若扑了过去。
　　它相信自己刚刚那一招一定骗过了所有人，这次一定能成功，只要要死那个人将她拖走，自己的目的就达到了，不是非要这些人都死。
　　但是它没有想到的是，在它转过来扑向柳若的时候，竟然看到了一双冷漠到有些冷酷的眼睛。
　　以及……
　　一个黑洞洞的枪口！
　　她没有上当！
　　顿时小白狗感觉到危险，但是这一次它是用尽了全力朝着柳若扑了过去，根本没有变招的可能。
　　下一刻，柳若直接扣动了扳机，看着地上殷红的血液，她的眼神还是没有任何变化，冷酷的就好像是没有生命的木偶一样。
　　“呜呜呜呜――”不甘心，它不甘心，明明就要成功了，为什么最后是它死在人类的手里，不甘心啊！
　　“呵，现在威胁我有什么用，是你自己想要我的命，所以现在我要杀了你不是理所应当的事情么？”柳若可不管对方是不是人。
　　不，或许应该说对方就是人，她也不会手下留情。
　　上辈子的时候她经过太多次背后放冷枪的事情，甚至最后还被自己最好的朋友，自己的好闺蜜在背后捅了一刀子。
　　也是从那个时候开始，她不会对任何人手下留情，只要对自己有一分恶意，她就能够让自己冷着心送对方下地狱！
　　“吾主，请等等，这异兽可以不杀。”就再柳若准备再给它一枪的时候，影泉的声音忽然传来让她原本的动作停住了。
　　影泉是空间的守护者，说这些话肯定是想要帮助她，她想要知道他要做什么。
　　“吾主，请跟着我念。”影泉说完这些话之后，用着一种她听不懂的语言念着什么，但是不知道怎么的，她却觉得自己能够明白那些话中的意思。
　　那些话连起来大概就是将眼前的小白狗变成类似契约兽之类的东西。
　　下意识的，柳若跟着影泉念了起来，虽然不确定最终能不能成功，但是她知道这是一个机会，如果成功就好了，如果不成功的话，那么到时候她再杀了这小白狗也不是不行。
　　随着她的声音，原本躺在地上的小白狗忽然抽抽搐了起来，身体越来越大，周围的人看着都不知道是怎么回事，只有柳若知道，这它在同自己的御兽诀在抗争。
　　显然这小东西不是那么心甘情愿的成为自己的御兽的。
　　但是柳若却没有停下来，而是不停的说着别人听不懂的话，跟着影泉的节奏一字不过的将那些话说出来。
　　“嗷呜，嗷呜――”这个时候原本只有巴掌大小的小白狗已经变得有两个层楼高了，如果它想的话，完全可以一口将所有人都吃掉。
　　但是它却没有这么做，不，应该书没有办法这么做，它现在所有的力气都在和柳若抗争。
　　虽然它不知道发生了什么事情，但是它有种感觉，如果不抗争下去，它就会失去自由，这是就得不允许发生的事情！
　　由于柳若也是第一次做这种事情，因此不太熟练，结果就这么僵持了下来，她没有办法直接强制小白狗成为自己的御兽，而小白狗也没有力量挣脱。
　　“嗷呜！”那小白狗忽然大叫一声，好像是挣脱了御兽诀的控制，下一刻就朝着柳若咬了下去。
　　在场的人都扑向了柳若，因为这一口如果真的咬实了，绝对能够把柳若咬碎！
　　这个时候，柳若也念完了最后一个字，看着张着血盆大口的小白狗，冷笑一声，然后下一刻就看到那小白狗好像受到了什么伤害一样，身体晃动了起来，接着不断的缩小，最后又一次变成了那个巴掌大小的小狗。
　　这一次它已经耗尽了全身的体力，只能够虚脱的趴在地上，用仇视的目光看着柳若。
　　对于它们这些有了只会的异兽来说，失去自由是一件非常残忍的事情，而现在这个不知道从什么地方出现的可恶的人类，竟然用它从来都不知道的手段强制它臣服！
　　“呵，我知道你能听懂我说话，”看着在地上的小白狗，柳若语气淡淡的说道，“既然你来吃我，就应该想到后果，还是说其实你更希望我扒皮吃掉你？”
　　听到扒皮吃掉几个字，在地上的小白狗打了个冷颤，仇视的眼神消减了几分。
　　当然，这不是说它的心中不恨了，而是说它不敢在柳若的面前表现出来自己的仇恨。
　　拎起地上的小白狗，柳若将它抱在了怀里，然后朝着不远处的汽车走去。
　　现在将这小东西解决了，自然要跟上队伍，她可没有忘记K市的异能丧尸。
　　而小白狗看着柳若将它抱在怀中顿时感觉到报仇的好机会到了，之间它张开小.嘴恶狠狠的朝着柳若的手臂上咬去。
　　周围的人看的清楚，这下子它可是用了吃奶的力气，如果真的被咬中的话，柳若的手臂上绝对会被死掉一大块肉！
　　只是那小狗和柳若的距离太近了周围的人都没有阻止的机会。
　　然而她们想象中的那种鲜血飞溅的场面并诶有出现，之间那小白狗还没有来得及咬下去，就发出了一声惨叫，然后身体微微抽搐着，好像受到了什么巨大的痛苦。
　　而抱着她的柳若却微笑的看着它，就好像是看着一个顽皮的孩子一样。
　　这……是什么节奏？大家有点看不懂啊！


第92章 等待的人
　　“呵，我说了, 不要有什么坏主意, 御兽诀可不是开玩笑的东西。”就在小白狗疼得快要昏过去的时候，柳若的声音在她的脑海中响起, 让它的身体更加僵硬了起来。
　　这个时候它才知道，自己真的遇到了一个自己招惹不起的人类！
　　现在想象也是, 一个身上有着这么好闻的气味的人，肯定有无数的同伴想要吃掉她，她现在既然还活着，自然是有很大的本事。
　　只可惜虽然它已经开了灵智，但是还不够聪明, 否则的话, 它绝对不会轻易来招惹这个人类。
　　想明白了这些之后，它一动不动的躺在柳若的怀中, 真的就好像是一只.宠.物狗一样, 但是却在内心哀悼失去的自由。
　　“放心，只要你乖乖的跟在我身边不惹事，我不会惩罚你的, 也不会一直限制你的自由, 当然前提是你要乖。”柳若是想要将这小白狗放在基地保护基地, 但是前提是要听话。
　　她可不想要在基地留下一个祸害！
　　一边说着，柳若一边伸出了一只手指放在了小白狗的嘴边，一股清甜的水香传到了它的鼻间，顿时让它贪婪的张开了嘴, 将那些水喝了个干净。
　　顿时，原本身上的伤口全部都愈合了，就好像从来都没有受过伤一样。
　　这个时候小白狗的内心非常复杂。
　　原本它以为自己会死在这个人的手中，但是没有先到她居然会那种永远控制它的东西，让她失去了自由。
　　但是现在，她却给了自己和那种很好喝，还能帮助修炼的水。
　　这个人类到底是一个什么样的人？
　　“若若，你没事吧？”看和所有的事情都结束之后，岳菡走到了柳若的身边，其实她刚刚一直都非常着急，但是不知道为什么她就是有种感觉，那个时候绝对不能够打扰到柳若，一旦打扰了，后果不堪设想！
　　“岳姐姐，别担心，我现在很好，一点事情都没有，而且之后我们基地就有一个守护异兽了，不用再担心安全问题。”所以说，今天的收获还是非常不错的。
　　这么想着，柳若笑眯了眼睛。
　　虽然不知道柳若的话是什么意思，但是岳菡的脸上还是露出了微笑，只要若若高兴就好了，其他的事情哦度不重要。
　　开着车一行人走了两个多小时之后，终于追上了车队，大家知道柳若等人回归，又是一个欢呼。
　　现在在基地的老人心中，虽然柳若并非是基地中的领导人物，但是在他们的心中这个人是她们的救命恩人，不仅如此，这个人还给了她们一个能够安心居住的地方。
　　在末世之后最为珍贵的东西是什么，自然是家。
　　这个人给了她们一个能够称之为家的地方，这就足够让他们用生命来效忠。
　　而在车里的人听到那些话之后，某个杨姓男子脸上的表情非常难看。
　　虽然在柳若的面前他做的非常好，但是内心更多的却是不屑，他不相信柳若有什么本事。
　　末世中治愈系异能者的确珍贵，但是他见到了那么多治愈系异能者到现在为止都是依附在什么人的身边，否则她们根本就没有生存能力。
　　现在柳若这么受到别人的推崇也不过是因为有一个好哥哥而已。
　　可是现在周围那些人的话却颠覆了他的想法，但是内心却是更加的不忿，凭什么一个女人能够得到那么多的饿赞誉。
　　杨浩就是这样的一个人，后悔归后悔，也能够放低姿态，但是在心中却还是觉得男人比女人更加强大，也看不起柳若。
　　在他的心中柳若就应该是一个依附在别人身边的菟丝花。
　　就这样，在这么热闹的气氛当中，一行人中到了K市。
　　和柳若想想当中的异能丧尸遍地走的情况不同，这里显得有些空旷，甚至连丧尸都没有几个，这是怎么回事？
　　一瞬间，她觉得她们是被那些人骗了，那些人根本就没有死而是想要留在这里你埋伏她们，然后另外一部分人在基地中篡权！
　　想到这里，柳若就想要直接折回去将那些人全部都弄死。
　　但是她还没有来得及行动，一直在她怀中非常安静的小白狗，忽然暴动了起来，低伏着身子，呜呜的叫着，就好像遇到什么危险一样。
　　“后退！”在接到小白狗示警的一瞬间，柳若大吼一声，所有的汽车默契的朝后退去。
　　下一刻，所有人都听到了轰隆一声，刚刚汽车所在的地方开始塌陷！
　　这里竟然是陷阱，这是谁布置的。
　　看着地上的那个大坑，柳若觉得嘴里发苦，她看着一直在她身边的岳菡，“岳姐姐，这次我们可能有麻烦了，这里不仅仅有元素异能丧尸，还有智慧型丧尸。”
　　智慧型丧尸，顾名思义，就是有了智慧的丧尸，或许她们并没有恢复了人类的神智，但是却也有了十二三岁少年的智力了，完全和人类没有太大的区别。
　　“钟叔叔，我们这次怕是要又一次苦战了，有智慧丧尸出现的地方，丧尸们就开始不再各自为战，而是听从那个智慧丧尸的安排行动。”现在她有些明白为什么那些人挺厉害的最终还是那样结果。
　　丧尸分散的时候还是很好打的，但是一旦有了组织，那么效果就不是一加一等于二那么简单了。
　　所以那些人的命都被留在这里也不是什么不可能的事情。
　　“现在，所有空间异能者都将车收起来！”一直跟着柳若身边有几个异能者，那些异能者原本的空间都不是很大，但是最终都是被柳若用晶核堆了上去。
　　现在不要说一人一辆车，就（资源整理：云裳小筑）算是这几辆全部都给一个人都没问题。
　　听到柳若的话之后，所有的人都下了车将汽车收起来。
　　现在柳若身边的一个土系异能者跺了跺脚，原本地上那明显的大坑就这么被填满了就好像是从一开始按个大坑就不存在一样。
　　“真神奇……”队伍中的新人看到这一幕都发出了赞叹的声音。
　　她们之前不是没有看到过厉害的异能者，但是这么厉害的却还是头一次，至少没有谁能够这么跺跺脚就能够将一个大坑填平的。
　　不过……
　　“柳若小姐，为什么要将这个坑填平啊，这不是打草惊蛇了么？”
　　“在我们来的时候对方已经发现了，刚刚只是对彼此一个试探，如果这坑我们没有填上的话，就会看到丧尸大军碾压过来。”虽然不知道那丧尸现在是什么级别，但是至少有了神智之后就知道什么是危险了。
　　这才是她们能够会这回去唯一的办法！
　　现在看着对方没有任何动静的样子，柳若就知道彼此的试探已经有了一个结果。
　　虽然对方还是贪婪着人们这些异能者鲜血中的能量，但是也知道，想要人能够她们成为食物也不是那么容易的事情。
　　“现在我们走，每个人的距离不要太近，但是也不要太远，一旦发现脚下陷下去就立刻攻击。”这是上被自己的经验，柳若完全不介意分享一点点给这些人。
　　她刚准备向前走，却发现自己的裤脚好像被什么东西勾住了，低下头竟然看到小白狗咬着她的裤脚不让她向前走。
　　“怎么了？”不知道对方是什么意思，所幸柳若也停下脚步，因为御兽诀的关系，对方是绝对伤害不了自己的。
　　而小白狗在看着柳若停下脚步知道，汪汪的叫了两声，然后身体开始慢慢变大，变成了一直老虎大小，整只狗趴在地上，好像是在等着什么一样。
　　“你是……要我骑在你身上？”柳若有些不确定，刚刚这小白狗还和自己不对付呢，现在就让她骑在它的身上，这怎么都觉得不对劲！
　　“嗷嗷呜。”听到了她的话之后，小白狗点了点巨大的狗头。
　　刚刚这个人给自己喝了那个好喝的水，让它的力气变大了很多，这里很危险，现在它有力气自然就能驮着她。
　　万一这个人死了，以后就没有人喂自己喝那种好喝的水了！
　　小白狗聪明的很，虽然不是很喜欢人类，但是这个人不一样，这个人可是它的衣食父母，应该好好地保护着。
　　柳若看着小白狗非要驮着她也没有解决，在小白狗的身上自然是要安全几分，想着便让岳姐姐也上了小白狗的背上。
　　小白狗虽然看着非常不愿意，但是因为这是她的意思，最终扭了几下表示自己的不隐瞒之后也就算了。
　　而柳若看到这一幕却满意的笑了笑，“真乖，嗯，也不知道你有没有名字，以后就叫你小白好了。”
　　反正柳若也没有想过去知道对方的名字，以后跟着她了，自然要用她取得名字。
　　对于名字这一点小白完全没有反抗。
　　在它有记忆的时候就因为不是血统高贵的狗一直都被人嫌弃，最终甚至被抛弃了，名字什么的，它从来都没有过，现在有人给了它一个名字，它怎么可能会去嫌弃！


第93章 那是什么
　　出乎意料的，这一次她们走的竟然非常顺利, 好像刚刚的土坑就是他们的错觉一样, 只是这不可能，因为现在小白身上的毛都还在炸着, 这是动物面对危险的一种本能。
　　如果这里只有普通丧尸的话，小白绝对不会这样。
　　“若若, 你怎么了，这里……很危险么？”感觉到柳若整个人的神经都在紧绷着，岳菡皱起眉，心中有些后悔，是不是不应该让若若来这里。
　　“我也说不上, 不过岳姐姐, 别担心，我们一定会回去的, 因为有人在等着我们回去。”前世面对危险的时候多了, 她不都是死里逃生么，这次肯定也没有问题！
　　看着柳若忽然露出的笑容，岳菡忽然不知道要怎么说了。
　　只能够沉默的从后边搂着她的腰, 让她整个人都靠在她的肩膀上。
　　柳若的身高在女人中不算矮, 将近一米七的身高人看上也给外的有气势, 但是和岳菡比起来还是差了几分，现在柳若靠在岳菡的肩膀上刚刚好，看起来温馨又和谐。
　　“好相配啊……”虽然他们不止一次看到岳菡跟在柳若的身边，但是这次是他们觉得两个人觉得最为相配的一次。
　　若非两个人性别相同, 他们就要认为这两个人其实是爱人了。
　　因为柳若紧绷的情绪忽然放松了下来，整个人都松懈了，周围的人的话自然没有听到。
　　至于岳菡……虽然听到了，但是却觉得这句话非常顺耳，不知道怎么的，她喜欢别人将她和柳若联系在一起。
　　就这样，一行人一路走着，却一个丧尸都没有看到，让所有人都觉得非常奇怪。、
　　只是她们没有想到，她们前进的路好像是被什么规划好了一样，朝着某个方向走去，至于那个方向的终点有什么东西，没有人知道。
　　走着走着，柳若发现了不大对劲的地方。
　　“岳姐姐，你闻到了没有，好像有种香味。”柳若眯起眼睛，觉得有些不对劲。
　　现在是末世了，处处都是丧尸身上那种腐烂的臭味，现在忽然传来了这么香的味道，有点不对劲！
　　岳菡还有来的及回答，一个尖叫就打断了她的话，“不，不，离开这里，啊――”
　　那种尖利的叫声，让柳若忍不住皱起了眉，同事在心中纳闷，究竟发生了设恶魔事情，竟然会让一个人那么失态……
　　而且，那个人她看着好像有些眼熟，只是想不起来那个人是谁了。
　　“小姐，那个人就是上次来K市的人，这个人说想要位兄弟们收尸，所以就跟了上来，所以，他应该知道发生了什么事情。”钟磊知道柳若对这个人没有什么印象，于是先一步解释了对方的身份。
　　柳若看过去，那个人怕的整个人缩在了地上不停的喊着危险。
　　一个大男人哭的一把鼻涕一把泪，是真的不怎么好看，柳若有些嫌弃的让小白走过去，问道，“你们那天究竟发生了什么事情？”
　　柳若的声音很轻柔，带着几分安抚的意味，虽然不能让那个男人立刻安静下来，但是却还是让他冷静了不少。
　　于是他开始断断续续讲起来那天发生的事情。
　　那天他们来K市收集物资，按理说K市周围都有基地，这里的东西应该不是很多，但是听K市当地人说起来，其实在某个地方有一个隐藏的大型粮仓，所以他们才会来到这里。
　　但是来了之后却发现了不大对劲的地方，这里的丧尸实在是太少了，而且街边的店铺中的东西还很多，虽然因为没有电的缘故，很多东西都已经坏了，但是还有不少能吃的东西。
　　这点就引起了队长的警觉，觉得事情不是那么简单。
　　之前他们在来这个基地之前曾经在别的基地生活过，但是那个基地太过苛刻，他们是受不了了，在加上这边的条件好上很多，所以才会来这边。
　　在之前的基地他们就听说过去K市物资的任务，K市的商业很发达，附近的基地绝对不会错过K市的。
　　但是现在看起来，K市的物资被动过很多一部分，应该是末世刚刚开始的时候人们还没有觉醒异能的时候带走的。
　　这完全不合理，不要说什么那些人盯着的都是大超市，小店不会有人光顾。
　　末世之后一口吃的就是一条命，谁舍得将那么多食物留下。
　　只是他们想明白这些的时候却有些晚了，因为下一刻就传来了一种非常香的气味，那种味道非常独特，像是末世之前某种花的香味，但是在这个时候因为花香的影响，他们的脑子有些混沌，完全想不起来那是什么花的味道。
　　然后不知道怎么的，他们所有人都好像着了魔一样，循着那个花香就走了过去，然后他们看到了一朵巨大的，红色的花朵。
　　没错，就是巨大的，至少要有四五米高，红色的花朵非常美丽，他们队伍中的一个年纪不大的女孩看到那朵红色的话之后，满脸欣喜的走了过去，根本就不理会他们的阻拦。
　　结果在摸到那朵红色的话的时候，被咬成了两半。
　　“咬成两半？”这个答案让柳若皱起了眉，她隐隐的好像知道了那是什么东西。
　　“对，就是咬成了两半，我们亲眼看到的，在小茜摸那个花的时候，那个花就低下了头，然后花瓣张开里面是一张长满了牙齿的嘴！”那好像是钢锯一样的牙齿，看过一次他就永远都不会忘记。
　　越听越熟悉，柳若觉得这个东西应该就是自己想象中的某个东西。
　　于是她看着那个满头是汗的那人继续问道，“那个花有没有什么特点，花茎上有没有什么东西，周围有没有藤蔓之类的东西？”
　　听到了柳若的问题之后，男子强迫自己回忆当时看到的场景，“那个花茎秆上有刺，很大很大的刺，周围……好像都是荆棘丛一样的东西。”
　　得到这样的答案之后，柳若能够确定面前的东西是什么了，但是越是确定就越是忍不住想要叹一口气。
　　“岳姐姐，我们真的遇到麻烦了。”那个东西非常危险啊，虽然很有药用价值，但是却也是非常凶残的物种。
　　“怎么了，那个花有问题么？”
　　柳若点点头，闻了闻空气中的味道，忍不住再一次叹了一口气。
　　“岳姐姐，现在变异植物也出现了，那个是变异玫瑰花，末世之后少有的食肉性变异植物，而且最重要的是它是活的。”能够四处乱窜的变异玫瑰花，简直就是人们的噩梦，“它会四处走动。”
　　柳若说完这句话之后，不再开口，而是安静的想着要怎么才能够抓到那变异玫瑰花，虽然危险，但是那个东西却真的很有种，末世中一种特殊的复生药剂就是用变异玫瑰花的花汁为原料制成的。
　　“不是，柳若小姐，那花现在还不能动，虽然能够抽出根须，但是却不能动，否则我们一个人都跑不了的，只是我们离开之后就遇到了异能丧尸，所以才会损失惨重。”
　　听到这话之后，柳若的眼睛一亮。
　　对啊，心在就算是变异植物出现了，也不过是刚刚开始变异。
　　那变异玫瑰花是成熟体才会跑回跳，最开始的时候也只是一株植物而已，只是香气具有迷惑人的能力，靠着吃人才能够不断的进化，最终能跑能跳，捉到更多的人。
　　知道危险系数远远的小于自己所想之后，柳若带着一行人朝着玫瑰花的方向走去，并让在场的人都当上了特制的口罩，这口罩看起来虽然不起眼，但是却是一群科学家们按照防毒面具的配置做的，虽然效果简陋很多，但是比普通的口罩要好上很多。
　　果然，在大家带上了口罩之后，原本有些迷茫的眼睛再一次恢复了清亮。
　　十分钟之后，柳若看到了那个男子口中的红色的花。
　　如果不是之前就知道了这是变异玫瑰花，等她看到这有四五米高的花朵的时候，怎么都想不到这就是情.人节被人送来送去的玫瑰花。
　　那变异玫瑰花似乎也感觉到了她们的存在，发出了更加诱.惑人的香气，想要让他们靠近它，然后成为他的食物。
　　现在柳若有些知道那一队人是怎么在这里几乎全灭的。
　　如今不管是变异植物还是异能丧尸都不够强大，它们之所以你能够杀掉大部分的异能者靠着的是相互协作。
　　玫瑰花的香气不但能过迷惑人，还能够麻痹人的身体和神经，当然这一切都是在无形中做到的。
　　中招的人，即便是离开了变异玫瑰花附近，身体在一时半会也恢复不过来，面对那些异能丧尸肯定要吃大亏。
　　当初那一小队人说起来也已经足够强大了，如果是能力再差一点的话，恐怕就真的一个都没有办法活着回去了。


第94章 前后夹击
　　“若若, 不要勉强自己”看着和她们一样带着口罩的柳若，岳菡心中有些担忧。
　　若若虽然也是异能者, 但是和她们比起来，身体还是要差上一些, 如果可以的话，她不希望若若跟着他们一起。
　　柳若摇了摇头，拒绝了岳菡的好意。
　　这一次她必须要去, 如果她不去的话, 在场的人可没有办法将那变异玫瑰带回基地, 虽然说现在那变异玫瑰不能跑动，但是威胁却也不小。
　　看着柳若坚定的眼神，岳菡知道自己说什么也没用，只能将人带上，不过心中却更加小心翼翼，她不希望柳若受到一丁点的危险。
　　而跟着来的那些人听到柳若的话之后, 心中对柳若也有了一个新的认识。
　　那些不认识柳若的人, 原本以为她只是有个好哥哥而已, 但是现在看起来，她不光有治愈异能，人品也是非常靠的住。
　　要知道，在面对危险的时候，不是人人都会选择上前的，更多的是选择后退，让别人上。
　　随着前进, 玫瑰花的香味越发浓郁，让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　只是如今香气越是浓郁，大家也就越发小心，毕竟这可是事关自己的性命，如果太过大意死在这里就得不偿失了。
　　就在大家步行了十几分钟之后，看到不远处的地方盛开着一朵美丽的花。
　　红火色的花盘如同燃烧的烈火一般，绚烂又美丽，青黄.色的蕊芯无风自动，那浓郁的花香就是从那个部位散发出来的。
　　虽然只是一朵花，却有一种勾人的美，让人忍不住想要走上前去，伸出手碰触一下。
　　“都别动，你们是不想活了么？！”就在前面的人伸出手已经快要摸到那朵花的时候，身后的一声冷哼，让他们猛的回过了神，然后看着距离自己只有几步之遥的变异玫瑰花，整个人吓的忍不住后退了几步。
　　谁能想到，自己睁开眼睛就看到这么危险的东西啊！
　　那大如车轮的花盘中露出了白色的，如同钢锯一般的牙齿，一旦被咬中，铁定直接被要成两半，这也太危险了吧！
　　刚刚……他们真的说和死神擦肩而过啊！
　　“我们……我们……”几个人想要为自己辩解，但是却不知道要说什么好，毕竟这一切都是真的，他们刚刚真的差一点就被那变异玫瑰花“吃掉”了。
　　“现在已经是末世了，不管什么时候，我们都不能放松警惕。”虽然这其中也有那玫瑰花太过厉害的原因，但是这些人的确是掉以轻心了。
　　而在场的人在听到柳若的话之后，都低下头，不敢言语，就好像是见到了训导老师一样，那叫一个“乖巧”。
　　事实上，在场的人哪个，若非刚刚柳若的提醒，不说所有人，但至少刚刚靠近那变异玫瑰花的人，肯定已经成为它的花肥了。
　　站在角落里的杨浩看着柳若训人的模样，心中的不甘越发强烈。
　　明明只是一个女人，现在竟然让所有人都心服口服，这简直不合理！
　　只是他如今的想法，柳若不了解，也不想了解，左右不过一个不相干的人哪有那个必要去那么在意这些人？
　　大家表示都知道了之后，柳若的脸上终于露出了满意的神色，然后看向了一直跟在她身后的异能者。
　　虽然说基地里的异能者都应该算是“家人”，但是能够让柳若真正相信的人，自始至终只有从末世开始就跟着她的人。
　　“植物系异能者用异能干扰变异玫瑰，土系异能者配合将它挖出来，最后空间异能者准备好将这变异玫瑰装进空间里。”这株变异玫瑰柳若是志在必得。
　　她可不想这样的好东西便宜给洛颜那个小人。
　　毕竟除了她这个重生者之外，还有洛颜那个“熟知剧情”的穿越者。
　　柳若不知道对方对这个世界的信息掌握了多少，但想来应该是不少的，否则的话，上辈子她也不会被坑的那么惨。
　　大家在听到了她的分配之后，都行动了起来，这样的默契看的周围的人都觉得羡慕起来。
　　这些人……应该是从末世开始就一直在一起的吧，否则的话，也不可能会有这样的默契。
　　这点大家倒是没有猜错，这些人不只是从末世之后就在一起，更是经历了一次有一次的危险之后，大家才能有这样的默契，这些可都是在末世之后一点一点磨合出来的。
　　杨浩在远处看着，心中的不甘几乎都要从眼底溢出来了。
　　如果……他也有这么一群这样拥有的手下，是不是他也能够自己建立一个基地，而不需要每天看着柳家人的脸色了？
　　他虽然后悔之前发生的事情，但是却不代表甘心被一个女人，还是一个他曾经不要了的女人这样颐指气使。
　　现在他非常想上去捣乱，让柳若的捕捉计划失败。
　　甚至想要将那个变异玫瑰花控制在自己的手中，毕竟柳若那么看重的东西应该不是什么没用的东西。
　　他曾经在基地里听说过，柳若能够预言未来的事情，虽然他不知道这事是真是假，但是至少柳若会在意的东西都是好东西！
　　只是他心中也明白，他没有那个能力独自面对那变异玫瑰花，只要他敢伸手，一旦他遇到了危险，柳若就敢见死不救。
　　他一点都不想死。
　　因此，虽然心中非常不甘愿，但是他还是狠狠地压下了心底的不甘，只是在不远处小心翼翼的看着那些围绕着变异玫瑰花做什么的人。
　　柳若也在一旁小心翼翼的看着，渐渐的，她眉头紧锁，看着那变异玫瑰花的眼神带着几分担忧。
　　现在的变异植物明显是刚刚开始变异，应该不会有太大的攻击了，但是显然这变异玫瑰花却不在那个范围之内。
　　或许是因为这里曾经来过不少活人被这变异玫瑰花吞噬过，它显得格外的凶狠，在场的植物系还能着虽然能牵制一二，但是想要我安全控制，却是不可能的事情。
　　一时间，双方就僵持在这里。
　　想了半天，柳若也没有什么好办法，只能够求助的看着身边的人，“岳姐姐，他们没办法，还是需要你出手了。”
　　其实从一开始柳若斌没有想要岳菡出手。
　　毕竟岳菡是暗系异能，对所有生命体来说，暗系异能的伤害都太大，即便植物也是一样的。
　　但是现在柳若对这变异玫瑰花是志在必得。
　　毕竟复生药剂在末世后期可是非常重要的东西，不但能够恢复体力，还能恢复异能，甚至连生命都能保住。
　　可以说，在受伤之后只要不是立刻死去，靠着复生药剂就能够吊住命带回基地治疗。
　　这变异玫瑰即便是受损也要得到手。
　　岳菡听到了柳若的话之后，点了点头，向前走了几步，身上浮现出黑色的雾气。
　　那雾气小心翼翼的避过了在场的人，直接缠.绕在那变异玫瑰花的花茎上，下一刻，大家就好像听到了尖锐的惨叫声一样。
　　被那黑雾缠.绕的地方，有墨绿色的液体从伤口的部位慢慢溢出，那种感觉就像是人类受伤之后流血一样，甚至那原本“嚣张”的摆动的花盘也萎靡了几分。
　　这个时候基地中的人才真正的知道这个一直站在柳若身边好像是保镖一样的存在，究竟有多么强大。
　　暗系异能不仅仅稀有，而且似乎强大的不可思议。
　　而这一幕被不远处的杨浩看到，刚刚浮动的心思立刻沉了下来，这个人他惹不起。
　　因此，杨浩眼神闪烁一番之后，也就悄悄的躲到了人群的后面，下定决心，以后绝对不能和柳若作对！
　　就在大家以为一切都很顺利的时候，身后飞来了无数的异能球，打破了暂时的平静。
　　“有人……偷袭？”这下大家傻了眼。
　　这，这是怎么回事？
　　虽然末世之后各个基地之间的冲突也不小，但是像现在这样明目张胆的动手还是第一次遇到，难道对方就这么有信心，觉得能够将她们所有人全部都留在这里？
　　“不是人，是丧尸！是那些异能丧尸！”那个上次也来过这里的人大声的吼着，好像是看到了什么让他惊恐的东西一样。
　　事实上，虽然他现在没有看到，但却真的想起了让他惊恐的东西。
　　上次他们来这里的时候的确说被那变异玫瑰花袭击了，但是他也没有说谎，最终之所以只有那么一点点人回去基地就是那些异能丧尸的“功劳”。
　　那些异能丧尸趁着他们被变异玫瑰“迷惑”的时候出现在他们的身后，前后夹击，毫无准备的他们就这么中招了，即便拼死一搏，最终离开的人也只有那么寥寥几个而已。
　　而今天，那样的场景又一次重现，上次险些埋骨此地的人怎么可能会不怕？
　　“都冷静下来，凭我们这么多人，未尝不是那些异能丧尸的对手，自乱阵脚只会让大家都更危险！”就在大家都开始乱套的时候，柳若的声音从人群中传来，那种漠然中带着冷静的声音，顿时让大家清醒了几分，小心翼翼的看着周围的环境，警惕着随时可能会从任何地方蹦出来的丧尸。


第95章 受伤
　　看着这一幕, 杨浩隐隐的有些喜悦，如果柳若死在这里的话这些人肯定是都回不去了, 到时候他说几句似是而非的话，稍微策动一下, 相信这些人一定很愿意和他一起离开的！
　　他甚至像是中了邪一样想要对柳若动手，但是在最后一刻却忍住了。
　　因为他知道，即便现在这里人少, 但是没有办法保证最终活下来的人都是和柳若没有关系的人, 一旦任何一个和她有关系的人发现自己真的动手杀了柳若, 那么他就会受到整个的基地的追杀。
　　与其冒着风险自己动手，不如装作什么都不知道袖手旁观好了！
　　杨浩想的的确是很好，但是他却小看了柳若身边那些保护她的人。
　　那些人在末世前受了柳若的父亲的恩惠，在末世后又受了柳若和柳锋的恩惠，自然不会袖手旁观的看着柳若受伤，甚至可以说, 一直跟在柳若身后的这些人, 为了保护她甚至能够牺牲掉自己。
　　一直在杨父杨母那种自私的人的教育下, 怎么可能了解到知恩图报这种高尚的情操。
　　在他的眼中凡事都是利字当先，否则的话，杨家一家人也不可能在知道柳家要“不行了”的时候，直接要解除婚约。
　　因此，在那些异能丧尸攻击的时候，准备看热闹的杨浩看到了惊人的一幕。
　　原本那些围绕在变异玫瑰旁边的人在看到有“人”，袭击之后都聚拢到了柳若的身边, 警惕的看着四周，甚至每一个人都小心翼翼的将柳若挡在自己的身后，生怕她受到半点伤害。
　　大家小心的警惕着，可刚刚那些异能球就好像是他们的错觉一样，出现过一波之后就再也没有出现过了。
　　但柳若却没有掉以轻心，甚至更加戒备了起来。
　　异能丧尸和普通丧尸完全不同，它们已经不再是没有意识的怪物，尤其这些丧尸中还有一个智慧型丧尸，这就代表着，这些丧尸是有“脑子”的，完全不会像是之前的低阶丧尸，只有吃的本能。
　　现在它们能够动用异能，同样的，也能够运用战术，只是这些战术还非常浅显而已。
　　但如果对上了小看它们的人，阴沟里翻船也绝对不是不可能的事情。
　　“小姐，那些丧尸走了？”等了半天，钟磊发现不再有攻击，心里就估计着那些丧尸肯定是看着打不过他们，因此早早撤退了。
　　柳若没有说法，而是更加小心翼翼的看着四周，生怕这个时候从什么地方蹦出来一直丧尸。
　　小心的看了半天没有动静之后，柳若才稍微分出些许心神对钟磊说到，“钟叔叔，那些丧尸并没有离开，而是躲在什么地方等着我们松懈下来之后攻击呢。”
　　听到了柳若的话之后，周围的人议论纷纷，但大多都表示对她的话不怎么相信，没办法，再他们看到的那些丧尸里，根本就没有一个懂得偷袭的，因此他们大多人都将柳若的话当成了臆想。
　　对于那些嗤笑的看着她的人，柳若没有反驳。
　　反正她要保住的人只有相信自己的人，至于那些不相信她的话硬是要找死的人，她为什么要去拦着？
　　拦住了，如果后面发生了什么事情还好，如果后面平安无事，说不定那些人还会在心里骂她，她可没有那么多鸟时间用在这些人身上浪费。
　　就在这个时候，原本沉寂了的变异玫瑰好像恢复了精神一样，再一次散发出那种让人昏昏欲睡的香气，而且那香气越发浓烈，就脸柳若都有了那么一瞬间的困倦。
　　不好！
　　瞬间，柳若的脑海中划过一丝清明，明白了刚刚那些丧尸的举动是为什么！
　　这变异玫瑰和异能丧尸是互利互惠的，变异玫瑰的香味让人昏昏欲睡，而那些丧尸则是去猎杀失去抵抗能力的“猎物”然后同变异玫瑰分赃！
　　明白了这点之后，柳若狠狠地在自己的胳膊上掐了一下，剧烈的痛楚让她整个人都清醒了过来，然后对这身边的吼道，“所有人现在立刻攻击变异玫瑰！”
　　现在柳若已经不在乎是否能将变异玫瑰弄到手了，命才是最重要的！
　　一直跟着柳若的人虽然不知道自家小姐为什么会忽然改变计划，但是柳若的命令他们永远都在第一时间执行，既然他说了要大家攻击变异玫瑰，那么大家这一次完全毫不留手的朝着变异玫瑰放大招。
　　不过一轮之后，原本看上去美轮美奂的花朵已经变得破破烂烂，而且还是不是的能够听到它“惨叫”的声音。
　　一开始变异玫瑰还在挣扎，想要用自己的花香将这些“小蚂蚁”全部都放到，但是那里想到，这些“小蚂蚁”竟然这么厉害，不但没有将他们放倒，竟然还攻击的更加强烈了。
　　变异玫瑰虽然只有本能，没有什么智慧，但是这个时候它也知道，自己不和眼前这些人作对才是最正确的选择。
　　看着变异玫瑰将自己缩成一团，连地底下的根须都抽出来团成一团的时候，柳若的眼中闪过一丝亮光，然后朝着不远处的空间异能者点了个头，下一刻那空间异能者就将变异玫瑰收进了空间。
　　按理说异能者的空间里是不能装活物的，但变异植物虽然如今已经“能动”了，但终究和动物不一样暂时在没有空气的空间里也只会陷入休眠，并不会直接死去。
　　将变异玫瑰解决之后，这次的行动已经成功了一半，剩下的，不管能不能将那些异能丧尸解决，至少之后再来的时候不会再那么危险了。
　　就在这么想着，柳若忽然觉得自己身边的土地有了那么一丝震动，她还没来的及想明白的是发生了什么事情的时候，一只手，不，应该说一只爪子就这么朝着从地里伸出来，朝着她的小腿抓去。
　　那爪子带着一种青白死灰的色泽，深黑色的利爪看上去就让人觉得不舒坦，显然，这绝对不可能是人类的手，而是――丧尸！
　　后知后觉的柳若想起来，土系的异能丧尸是可以遁地的，她大意了！
　　只是这个时候想要躲开已经来不及，只希望她的治愈异能能够有点用处，别让她直接变成丧尸了。
　　这么想着，她身边的岳菡却在她即将被抓到的前一刻扑向了她，让她免于遭到丧尸的“毒手”。
　　只是非常遗憾的是，岳菡能够救了柳若却救不了自己，在扑开柳若的下一刻，她的小腿被那只丧尸的爪子狠狠地抓了一下，虽然没有直接将小腿抓断，却已经能够看到森森的白骨了。
　　而最让柳若担心的是，岳菡的伤口已经开始发紫，变黑，虽然如今还没有腐烂引起事变，但是岳菡十有八.九已经感染上丧尸病毒了。
　　这才是异能丧尸最可怕的地方，如果是普通的丧尸，除了啃咬之外，普通的抓伤是完全不会被感染的，只要及时治疗就不会有生命危险。
　　但是如果被异能丧尸抓到了，即便是异能者也有一定的几率被感染，而且异能丧尸的等级越高，感染的几率越大，如果异能丧尸的等级高于人类的异能等级，那几乎就是百分之百的感染了。
　　而那只土系丧尸虽然异能等级没有比岳菡的异能等级高，但却也差不多，因此，岳菡的处境非常危险。
　　看着伤口在不断溢出血液的岳菡，柳若越发担心，因为如今血液的颜色变得越来越暗，恐怕用不了多长时间之后，岳菡的血液就会变成黑色，到时候就肯定会尸变了。
　　柳若知道，这个时候最理智的办法就是直接杀了岳菡，或者是让在场的人迅速离开，因为岳菡是异能者，如果变成丧尸的话会直接变成异能丧尸，再加上暗系异能的强大，如果岳菡真的变成了丧尸，她们这些人没有一个能够活着离开的。
　　但是朝夕相处了这么长时间，柳若完全不忍心，她让钟磊等人开始解决那些异能丧尸，而自己则是来到了岳菡的身边。
　　“若若，现在你不用管我了，带着大家赶紧离开。”看着蹲在自己面前准备给她治疗的人，岳菡拉住了她的手，她能够感觉到自己的神智变得越来越混沌，甚至从柳若的身上闻到了汩汩的生命力，让她觉得喉咙发干。
　　这样的反应让她知道，她的时间真的不多了，说不定下一刻就会变成丧尸去袭击若若。
　　而柳若听到这样的话之后并没有说什么，而是伸出了手，覆在她的伤口上。
　　一抹白光慢慢的从她的手上浮现，一点点渗入岳菡的伤口，随着时间的流逝，那白光越来越强烈，而柳若的脸色却越来越苍白，显然这样长时间的使用异能让她有些吃不消。
　　但是这是控制丧尸病毒唯一的办法，虽然不能够保证岳菡永远都不会变成丧尸，但至少她的异能能够让她身体当中的丧尸病毒暂时处于休眠状态。
　　只要多这么做几次，她相信，肯定能够支撑到她的治愈系异能完全消灭丧尸病毒！


第96章 救援
　　“岳姐姐, 现在别说话，相信我就好。”柳若认真的看着她, 眼中满是坚定的神色，她相信自己一定能够救得了岳菡！
　　看着柳若坚定的神色, 岳菡忽然不知道自己要说些什么才好，只能够安静看着她的脸色越发苍白却还是执着的为她疗伤。
　　“所有人小心防备，绝对不能让丧尸有机可乘。”看着岳菡渐渐变得颜色正常的血液, 柳若更加小心翼翼, 生怕前功尽弃。
　　说起来, 其实现在她的感觉一点都不好，从伤口溢出的黑色粘液带着一种让人作呕的腥气，若非柳若本身就是治疗系异能者，再加上喝过了灵泉水对丧尸病毒有一定的抵抗力，说不定她也会变成丧尸。
　　但即便她没有变成丧尸，但那种气味还是熏得她快要晕过去了。
　　为了治好岳菡, 现在她完全是靠着自己的毅力支撑着。
　　“若若, 可以了, 血液的颜色已经变正常了，你不需要继续了。”刚刚那种本能嗜血的感觉已经消失不见，岳菡感觉到自己现在是真的没事了，在庆幸的同时也开始心疼柳若。
　　脸色惨白的就好像快死了一样，看着她的脸色，岳菡真不知道真正身受重伤的人是谁。
　　而且她微微的皱着眉头，虽然什么都没说, 但是岳菡却知道，现在她一定是透支了异能，估计这个时候正在头疼呢。
　　而她，却什么都做不了，这能够看着她难受。
　　“岳姐姐，今天谢谢你了，如果不是你，恐怕现在我已经变成了丧尸。”柳若虽然身负治愈异能，但是等级却不算高，如果没异能丧尸抓到了，估计十有八.九是凶多吉少了。
　　所以，现在岳菡可以算是柳若的“救命恩人”。
　　“若若，我说过，我会保护你的，永远都会保护你。”这是她现在唯一能做的事情了。
　　这边气氛正好，但是另外一边的变异丧尸却有些按耐不住了。
　　如果之前它们那么快离开是因为知道有变异玫瑰的“里应外合”，但是现在变异玫瑰已经消失不见了，那些等级较高的异能丧尸还好，大多数刚刚拥有异能的丧尸却开始焦急了起来。
　　新鲜的血食就在面前，为什么它们不能吃？
　　“好了，若若，你退后一点，不要被波及到了。”在柳若强行将人按在那里非要将伤口也之后之后，岳菡站了起来，动动腿，发现伤势已经痊愈，完全一点问题都没有了，顿时露出了一个高兴的笑容。
　　她不怕别的，就怕会拖后腿，让若若受伤。
　　而现在她伤势已经痊愈了，自然能够继续保护若若。
　　在众人差异的目光中，岳菡整个人被浓重的黑色雾气包裹，渐渐的看不清楚身影，但是大家却能够清楚的看到，那黑色的雾气变成了好像是“流水”一样的东西，渗入了地面。
　　不多时之后，整个地面也被染上了浓重的黑色，脚踩上去，有一种软烂的感觉，好像是什么腐坏的东西一样，人能够人觉得很不舒服。
　　但就是这个时候，一声略显得凄惨的声音在脚下响起，然后一个影子从体面窜出来，站在了众人的面前
　　这个时候大家才发现，那个刚刚窜出来的东西就是险些抓伤了柳若的丧尸。
　　原本的它看上去很强大，带着一股沉稳的气息，但是现在周身去却被黑雾腐蚀的破破烂烂的，看上去还不凄惨。
　　那丧尸想要攻击在场的人，但却好像是感知到了什么危险的东西一样，大声的朝着柳若一行人吼着。
　　只是就这么不停的吼着，却完全不敢上前一步，让大家非常纳闷这是怎么回事。
　　此时，所有人都站在岳菡的身后，根本就没有注意到，在那丧尸恐惧的朝着她们大吼的时候，岳菡的双眼在一瞬间变成了渗人的血红色。
　　但却在下一刻变成了普通的黑，就好像刚刚是错觉一样。
　　可那丧尸却好像是被吓住了一样，不敢前进一步。
　　几次努力，都好像没有克服本能的恐惧，那丧尸大吼了几声，在大家没有明白它吼声的含义的时候，周围又传来了别的丧尸的吼声，而且听着那些吼声，在场的人才发现，这一刻，她们已经被包围了。
　　密密麻麻的丧尸不断的出现在一行人的周围，那一只丧尸都在用贪婪的眼神看着她们，但却又克制的不肯上前一步，好像是看看到了天敌一样，但是人肉散发出来的香味却又让它们不甘心放弃。
　　“大家上吧，这个时候如果还退缩，那么我们就只能等死了。”柳若一边说着，一边手中凝聚出一个稍显暗淡的光球，那光球扔在了不远处正在靠近他们的丧尸身上，让它的行动迟缓了下来。
　　这就是治愈异能的效果，虽然不能够杀死丧尸，但却能够极大的克制丧尸的行动。
　　只是如今柳若的异能一来是等级不高，二来是刚刚消耗了太多的异能，现在能够放出这么一个治愈系异能的异能球已经是费了很大的力气了。
　　而周围的人看到了楼若的行动之后，心中暗暗的咬了咬牙，也开始纷纷的朝着那些接近自己的丧尸们释放异能。
　　连一个没有什么攻击力的治愈系异能者都有这样的胆量，如果他们什么都不做的话，活该被人嘲笑！
　　经由柳若的带动，周围的人都开始有意识的和身边的丧尸战斗。
　　虽然丧尸的数量不少，但是他们的攻击力也不差，一时间大家僵持住了，而柳若则是在人群中休息，恢复自己的异能，随便告诉周围的人什么地方有危险，让大家注意一点。
　　只是一开始还好，周围的丧尸虽然多，但大家还应付的来，但是随着时间的流逝，大家的异能消耗越来越多，但是丧尸的数量却也越来越多。
　　虽然后来的丧尸几乎都是一些普通丧尸，很好对付，但毕竟蚂蚁多了还能咬死大象，况且这些丧尸也不像蚂蚁那么没用。
　　就在有人开始新生绝望的时候，从丧尸的外围一些光点飞了进来，落在了丧尸群里，顿时，不少的丧尸就在那些异能的收割下，变成了腐烂的肉块。
　　“有人来了！”看到那些异能的光芒，柳若的眼睛骤然亮了起来，看着不远处，嘴角也带上了笑容。
　　虽然不知道那些人是谁，是那个基地的人，但现在面对这么多丧尸的时候，估计也没有人会愚蠢的先黑吃黑。
　　而当丧尸渐渐被清理掉，柳若看到那些人的身影的时候，脸上全是喜悦的笑容。
　　因为那些人是他们基地的人！
　　“赵队长，你们怎么来了。”来人是赵强，看着他身后跟着的不少人，柳若心中只有一个想法，那就是得救了！
　　原本以为今天会有不少人死在这里，但是现在只死了三四个人，重伤的也不超过两位数，可以说，这次的任务已经非常成功了。
　　“首领说觉得今天有些不安，总觉得有什么事情要发生，而且非常不放心小姐，所以让我们来接应。”虽然大家都觉得首领这是心理作用，但却没有反对首领的话。
　　赵强也觉得亲自跑一趟并不是什么大问题，所以在首领说了之后也就亲自跑了一趟。
　　但是他那里想打，竟然遇到了那么危险的场面，如果刚刚他们再来的晚一点的话，恐怕这里的人都会有危险吧！
　　在将大部分的丧尸都清理了之后，赵强带着基地的人先回基地，只会后面的事情，自然要派另一队人前来收拾残局。
　　其实现在赵强带着队伍“扫荡”一边也不是不行，但是现在看着柳若的脸色，他觉得，如果现在不先回去的话，他没有办法保证柳若是不是能够坚持下去。
　　因为现在柳若的脸色实在是太难看了！
　　在会去的路上，柳若将遇到的事情和赵强说了一遍，其中包括她们遇到的变异玫瑰，还有岳菡的受伤。
　　“那岳小姐没问题么？”毕竟相处了一段时间，大家自然有了一段“革命友谊”，因此在知道了岳菡受伤，自然也多了几分关切。
　　“没有关系，不过是一点小伤，就是若若太小题大做了。”岳菡的语气非常轻松，让人以为真的不是什么大问题，但是只有岳菡自己一个人知道，她的伤可不是什么小伤，如果当时没有柳若的话，她恐怕就真的要变成丧尸了。
　　同时她也在心中暗暗责备自己不够小心，不但让自己受伤了之后连累了若若，而且如果她真的变成了丧尸，以后还要怎么保护如若的安全？


第97章 不对劲
　　不过这次的事情看起来还算是圆满解决了, 但是虽然看起来非常凶险，但是到底现在她已经没事, 这就够了！
　　“岳姐姐，你真的没事了么, 其实当时我虽然觉得治好了你，但是却不能肯定。”虽然当时鲜血的颜色已经彻底变成了鲜红色，但是柳若却觉得丧尸病毒不是那么好祛除的。
　　“嗯, 已经没事了, ”岳菡笑着在柳若的头顶上摸了摸, “丧尸病毒你也了解，如果我真的要变成丧尸早就便变了，怎么可能到现在还一点反应都没有？”
　　柳若听到这话之后放心的点了点头，这话没错，现在的丧尸病毒已经进化的已经非常厉害了，如果真的要变成丧尸的话, 用不了一两个小时就会变异。
　　而现在她们的战斗已经经过了五六个小时, 看来岳姐姐已经不会有什么危险了。
　　知道岳菡没事之后柳若就放心了下来, 现在这个世界上最让柳若不放心的人只有两个，一个是柳锋，而另外一个就是岳菡了。
　　只要这两个人平安无事，那么对柳若来说这个世界上就没有什么让她觉得害怕的事情。
　　因此，这个时候柳若的心情非常好，是不是的看着岳菡的方向露出一个笑容，而且笑得像是一个天真的孩子, 可爱的很。
　　就这样，柳若一直保持着美好的心情回到了基地，但是却在基地门口遇到了一个让她觉得略有些不爽的人――洛颜。
　　“你们凭什么这样，这里是幸存者基地，你们凭什么不让我进去，我也是幸存者，我还是异能者呢，为什么你们不让我进去！？”洛颜站在门口，看着那些守门的人，简直想要杀人了。
　　她的爱人就在基地里，现在她要去见她的爱人，这些人竟然这么不识趣的阻拦，而且最让她恼火的是，每一次她说她的爱人是柳锋的时候，那些人都用着不不屑的目光看着她。
　　她那里输错了，柳锋就是她的爱人，而且还是爱他爱的不得了的人，否则的话他为什么要将基地建在这里，不就是知道她在这附近么？！
　　这个时候认定了柳锋爱她的洛颜选择性忘记了，其实这个基地在她穿越进这本小说之前就在小说中存在了。
　　明明是她不要脸的贴上来，不知道则么的，在她的心中竟然变成了柳锋为了想要接近她，但是却不敢，所以就在离着她最近的地方建立了基地，这种奇葩的想法。
　　“对不起，首领有令，如果有一个叫做洛颜的疯女人来基地捣乱，绝对不能够放心，所以请您不要在为难我们了。”本来这些守门的人不想要将话说的这么那年，但是奈何这洛颜没有任何自知之明。
　　真不知道她哪里来的而自信，竟然觉得首领会喜欢上她这种蛮不讲理的人。
　　听到这话的之后，洛颜更是怒火中烧，在心中认定这些人一定在说谎，柳锋怎么可能会不让她进入基地，现在柳锋一定想她快想疯了！
　　这其中一定实柳若在从中作梗。
　　哼，不就是怕她来了之后，柳锋所有的心思都放在了她的身上，以后柳若在基地中就没有地位了么，真是恶心的卑鄙小人！
　　这样的人为什么柳锋不将她赶出基地呢？
　　肯定我是因为柳若是他的亲妹妹，为了不让基地的人说他冷血，所以才委屈自己让柳若在基地中作威作福吧。
　　等到她进入了基地之后，一定会帮助柳锋“清理门户”的！
　　自己默默地脑补了一系列不切实际的东西之后，洛颜更加想要进入基地里，她甚至觉得现在柳锋不愿意见她其实是在保护她，肯定是柳若那个无耻的小贱人架空了柳锋的权利，她的阿锋为了保护她才不敢与她相认。
　　她虽然感动于柳锋这种牺牲，但是她却更想要和柳锋并肩作战！
　　于是不管那些守门人怎么解释，自说自话的洛颜就是认定了现在柳锋已经被架空了权利，被这个柳若欺负惨了！
　　听着她的长篇大论，大家都用看着智障的眼神看着她。
　　呵呵，她们以前还觉得这个人和首领可能有什么关系，例如以前的女朋友之类的，但是现在……
　　好吧，如果首领的脑子没有问题的话，估计是看不上这样的人的，所以说，首领和她的关系都是她自己的意.淫吧？
　　就在洛颜还想要说什么的时候，一个车队从原而今的到来。
　　而守卫的人看到了领头的那辆车之后，真个人都变得严肃了起来，看着那辆车的方向，眼中充满了崇拜。
　　“小姐，欢迎您回来。”周围的几个人都大声的说着，显然对这位小姐是真心的尊重。
　　事实上从建立基地开始，不少人都知道，其实现在基地中大部分的计划都是这位小姐定制的。
　　之前觉得这位小姐是个女孩子，而且还很年轻，什么都不懂，肯定是胡乱的定制一些计划。
　　但是真的等到那些计划执行的时候，大家才知道小姐是为了基地中的每一个人好，她不偏袒异能者，也不包庇普通人。
　　在她的眼中，只要进入了基地之后都是“一家人”，不管是谁做对了都要有上次，而做错了自然就要惩罚，一视同仁，这样反而让大家觉得基地的分为很好。
　　因此家都都非常崇拜这位小姐，由此也可以知道，在听着洛颜说的那些话之后，大家对洛颜的印象就更差了！
　　“嗯，我们回来了，科研组的那些人呢，我带回来些东西，让她们好好研究研究，看看能不能研究出来什么。”虽然前世不知道复生药剂是谁研制出来的。
　　但是这一次她可是将全国大部分的人才都网络到了基地里，她就不相信凭借现在基地中的人才，还研究不出来一个复生药剂！
　　听到了柳若的话，那个领头的守卫用力的点了点头，直接就离开了。
　　这么长时间每一次小姐说带回来好东西之后不久，基地就会出现很多有用的东西，现在这里一次想来也不会意外吧！
　　“柳若，竟然是你，你还敢出现在我的面前！”看着从车上走下来的人，洛颜一时之间没有反应过来，等到她反应过来的时候才咬牙切齿的同柳若说话。
　　如果说洛颜在这个世界最讨厌的人是谁，那么毫无疑问肯定是柳若。
　　若非是柳若没有保护好那个古玉，现在她早就过上了非常幸福的生活！
　　“这里是我和哥哥建的基地，我为什么不能出现在这里，现在不该出现的人是你吧！”对于这个挑衅的人，柳若直接采取了无视态度。
　　看着对方眼中反而愤恨，柳若没有任何的不悦，甚至觉得非常开心。
　　不管怎么说，只要能够让洛颜觉得不痛快，她就很开心了！
　　“你和你哥哥的基地？现在这基地应该是你的一言堂了吧，别在我面前装，我知道你已经架空了柳锋的权利，否则的话，现在他为什么不敢见我？”一开始洛颜的口气重带着愤怒，但是说到了最后一句却猛然间便的情意绵绵，让柳若吃了一惊。
　　然后，她脸色不太好的看着洛颜，她怎么都没有想到这个脑残到了现在竟然还在觊觎她的哥哥。
　　一旁的岳菡看着柳若的脸色不佳，对眼前的这个人厌恶也强烈了起来。
　　“你不是勾搭走了若若的未婚夫么，还大谈你们是真爱，怎么，还没过多长时间就将人甩了，盯上若若的哥哥了？”凡是欺负若若的人都是她的敌人，既然你现在让你都被她喷上了，她怎么可能不给对方一个没脸？
　　“你！”洛颜怎么都没有想到竟然有人提起杨浩的事情，顿时恼羞成怒，“他对我不够好，我甩了她不是应该的么，一个大男人，尽然连我都养不了，难道他还想让我跟他一起去做任务不成？”
　　这样的言论一出，顿时让周围的人一片哗然，甚至“惊为天人”。
　　呵，见过不要脸的，没见过这么不要脸的人！
　　现在是什么时候了，现在已经是末世了，想要依附一个人活着，就要做好了伏低做小的准备，她还这么嚣张，真是……
　　明明长得也不好，她是哪里来的自信觉得全世界的人都应该养着她。
　　“岳姐姐，我们走吧，你永远和一个脑残掰扯不清出的。”说完这话，就要拉着岳菡的手进入基地。
　　“你说谁是脑残，柳若这个不要脸的小贱人！唔……”
　　洛颜大声的骂着，但是话才出口一句，她就感觉到自己的脖子被什么人卡住了，然后她好像看到了一双血红色的眼睛，那双眼睛中充满了杀意。
　　不对劲！


第98章 异变
　　洛颜张了张嘴想要说什么, 但是因为脖子被掐着，只能够发出“呃, 呃”的声音，而且脸色从青白慢慢的变成了绛紫色, 如果岳菡再不放手，她真的有可能会被岳菡掐死！
　　“岳姐姐，放手吧, 不过是一个拎不清的人, 何必让你脏了手呢。”柳若从岳菡的身上感觉到了一种危险的气息, 立刻走到了她的身边，在她的手背上轻轻的拍了几下，示意她放手。
　　看着那个真的要被自己掐死的人，岳菡好像忽然回过神一样，猛然间放开了手，看着个人摔在低上大口大口的喘着气, 她的脸色有些难看。
　　这个时候她都开始感觉到了自己的不对劲。
　　岳菡的确杀过人, 也不介意杀人, 但是这前提是她有自己的主观意识，而不是好像刚刚那样，被怒火冲上了头脑就忍不住想要杀人了。
　　她饿自制力什么时候变得这么低下了，还是说……其实是受到了丧尸病毒的影响？
　　这是岳菡唯一能够想到的可能性，之前她从来都没有这样过，现在会这么轻易的失去理智，十有八.九就是那丧尸病毒搞的鬼！
　　“岳姐姐我们走吧, ”柳若牵着她的手朝着基地里走进去，然后回头看着吓得摊在地上的人不屑的冷哼一声，“将这个人给我扔远点，如果她想要进入基地，就让她拿五十颗晶核交换居住权。”
　　想要在基地生活低却是需要交纳晶核的，但却是五颗而不是五十颗，现在柳若就是在大家的眼皮子底下刁难洛颜，但却没有任何一个人会觉得她是错误的，甚至拍手称快。
　　这种神经病，和她好好说话，她也是听不明白的吧？
　　“柳若！”看着越走越远的人，洛颜是真的想要杀人了，五十颗晶核，她怎么不去抢劫啊，她以为晶核是那么好打的东西么！？
　　当然她的想法柳若是完全不知道的，如果知道的话，她一定会非常肯定的告诉洛颜，晶核还这是挺好打的，当然，前提是你要有枪。
　　柳若自己可就凭着一把枪自己打到了不少的晶核，否则她就是再聪明，基地中也不可能会有那么多人敬佩他。
　　毕竟现在已经是末世了，强者为尊，没有足够的实力想要得到别人的尊重都是已经非常困难的事情，何况是敬佩呢？
　　只是现在洛颜心中再怎么愤怒也还是决定找个队伍去打晶核，即便到了现在她还是认为柳若之所以这么嚣张肯定是因为她控制了柳锋，进而控制了整个基地。
　　如果她进入了基地将柳锋救出来之后，柳锋肯定会更感激她，到时候，他肯定就会更加的爱她，那么之后她离着幸福的生活还远么？
　　另外一边，柳若回到了基地让基地的医务人员给岳菡好好的检查了一番身体之后，才带着基地的高层人员去见柳锋。
　　“听说你们去医院了，是发生什么事了么？”柳若最烦的地方就是医院，现在这么主动去医院，肯定是发生什么事情了。
　　“岳姐姐被丧尸抓伤了，虽然经过我的治疗看上去已经没什么事，但是我还是不放心，所以才去医院看看。”柳若非常没有坐像的直接瘫倒在柳锋“办公室”的沙发上，整个人都带着浓浓的疲惫。
　　看着这样的柳若，柳锋也没有立刻说什么，而是让人送上来一些吃的，准备等大家都吃完了之后再问话。
　　“哥，赵队长把事情都和你说了吧？”末世之后的情势越发严峻，她不知道人类还能支撑多久。
　　而让柳若觉得害怕的是，很多事情和她原本记忆中的都不一样了，很多灾难都开始提前，很多事情她想要防备都不知道要怎么防备。
　　“嗯，我知道，对了，你带回来的那个变异玫瑰有什么用，能让你那么宝贝？”对于那朵变异玫瑰柳锋是有些好奇的。
　　末世之后柳若“发现”了很多好东西，每一样对大家都非常有用处，不知道这次的变异玫瑰有会带来什么好处。
　　“变异玫瑰是炼制复生药剂的最好材料，”现在在上的人都是老相识了，柳若也没有必要瞒着掖着，“复生药剂是能够治疗伤势，回复异能和体力的好东西。”
　　大家听到柳若的解释之后，眼中都出现了激动的神色。
　　就这样，大家顺着复生药剂谈论了一番之后，就各自回去休息了，毕竟大家已经累了这么长时间了，应该回去休息了。
　　就在柳若一行人离开不久之后，柳锋的办公室再一次响起了敲门声，这一次来的人是赵强。
　　“赵队长，说说这次的情况吧，”因为之前变异玫瑰的事情，赵强只是将事情简单的说了一下就离开了，“K市的情况怎么样？”
　　“K市的情况比我们想想的要眼中狠毒，小姐说现在这么严重应该是因为那群丧尸中出现了智慧丧尸，可以指挥普通丧尸和异能丧尸，这次小姐一行人被围攻，那些丧尸进退有度，不想说毫无理智的。”但就是这样才更加让人觉得担心。
　　原本丧尸没有理智只有本能，还好对付，但是丧尸越来越聪明，甚至开始会运用战术的时候，那么人类就真的危险了。
　　“这样的话……”
　　“不过首领您也别太担心，小姐说现在K市可能还会有异能丧尸，但是却不多了，今天大部分的丧尸已经被我们强力掉，只剩下少部分的异能丧尸和普通丧尸。”现在唯一麻烦的就是那个智慧丧尸。
　　赵强将今天看到的事情，还有柳若转告他的话都告诉了柳锋，现在有什么事情就让首领自己分辨吧。
　　说完这些之后，赵强又想起了什么，皱了皱眉之后才慢慢说到，“首领，那个洛颜真的不解决掉么，今天遇到小姐的时候，她骂了小姐。”
　　在现在基地的成员眼中，小姐和首领就是大家的精神支柱，看着小姐这么被骂，不管怎么都觉得心里不爽！
　　“若若说什么了？”其实他不是不想解决了洛颜，但是若若却一直都不让他动手，好像在谋划着什么。
　　听到柳锋的问话之后，他将今天发生的事情说了一遍，并且将柳若说的话也转述了一边，之后不知道两人说了什么，半个小时之后，赵强离开了柳锋的办公室。
　　而此时另外一边，岳菡的房间里。
　　今天难得岳菡没有以保护柳若的安全为借口赖在她的房间，而是回到了自己的房间里。
　　她站在窗口，接着阳光看着自己的手腕。
　　手腕还是那么白皙纤细，但是如果自己看上去的话，会看到一条细细的黑线，散发着不详的气息。
　　她不愿意承认那是丧尸病毒，可心中却也没谱，因为今天她的表现实在是太反常了。
　　在成为家族继承人之后，她的第一课学习的就是要则么控制自己的情绪，不管什么时候，什么样的场合都不能让自己失态。
　　但是这一次，她不止失态了，甚至还被自己怒火控制，做出了她不可能会做出来的事情。
　　那一瞬间，她知道自己是真的想要杀了洛颜，因为她能够感觉到，自己的手不断的在用力，而在那一刻，她一点克制自己的想法都没有，甚至想要掐死她，然后撕开她的喉咙，吸干她的血。
　　还有，当时那一瞬血液沸腾一般的感觉，让她觉得喉咙干咳的要命。
　　这不对劲，非常不对劲！
　　可那种感觉却让她觉得非常熟悉，在若若帮自己治疗伤势的时候，她曾经有过那种冲动，那一刻她以为自己真的要变成丧尸了。
　　但是随着若若的治疗，她心底那种渴望渐渐消失，那个时候她才松了一口气。
　　可刚刚在掐住洛颜脖子的一瞬间，那种冲动又一次出现，甚至汹汹而来，让她都无法克制，如果当时不是若若在产的话，她恐怕就真的要拧断了对方的脖子，饮血了。
　　“现在，我……是不是应该离开这里了？”她一直留在这里是想要保护若若，但是现在她没有办法确定自己会不会变成丧尸，所以她不确定留在这里是不是正确的选择。
　　她不想要有一天发现自己的想要保护的人最终死在自己的手里。
　　咚咚咚。
　　就在岳菡纠结着要不要离开的时候，门外传来了轻轻的敲门声，打断了她的思绪。
　　“进来。”叹了一口气，收拾了自己的情绪之后，岳菡坐在了床上，等着门外的人走进了。
　　出乎她的意料，走进来的人竟然是柳若，手中端着一碗黑乎乎的不知道是什么东西的难闻液体，走到了岳菡的面前。
　　“岳姐姐，这是从实验室那边带回来的，说对抵抗丧尸病毒有一定的效果，虽然今天看起来比你已经没事了，但是防患于未然，小心一点总是好的。”说着，将手中的杯子递给了岳菡。
　　看着那颜色难看，又有些黏糊糊的液体，岳菡觉得，就算是变成丧尸也没有把这种东西喝下去来的可怕！


第99章 恶化
　　“岳姐姐, 你不要讳疾忌医，现在都什么时候了, 你还不吃药，虽然说我帮你治疗过了, 但并不是万无一失啊！”柳若是真的很担心岳菡，她的能力她自己知道。
　　就算是当时看上去好像是没事了一样，但之后是不是真的没事, 她也不敢肯定。
　　“若若, 我真的没事了, 不用担心我。”岳菡犹豫了一番之后，还是没有将今天的事情说出来。
　　一来是不想让柳若担心，二来也实在是不想要吃这个药，虽然若若说着药有效果，但是看着这颜色，闻着这味道, 她一点都不想要尝试, 一点都不想！
　　“岳姐姐, ”看着岳菡明显不配合的样子，柳若不由的叹了口气，有些无奈的看着眼前的人，“我知道你没问题了，但是为了让我安心，把药吃了，好么？”
　　看着这样的柳若原本拒绝的话, 在这一刻，实在是说不出来了。
　　看着她手中端着的药，岳菡咬了咬牙，为了让若若放心，还是将这药喝下去好了，而且，或许若若说的是真的，这个药有点效果也不一定呢。
　　现在岳菡不确定自己会失控是怎么回事，但是她隐隐约约觉得这样一切和丧尸病毒有关，所以虽然她觉得自己的身体还是很排斥那个药，但却还是想要试一试。
　　然而看着那杯不明液体，岳菡还是觉得这东西其实听丧心病狂的，不过为了让若若安心，也为了能够继续留在这里保护她，她还是将那瓶药喝了下去。
　　自然那个味道她已经不知道用什么言语来形容的，只有尝过的人才知道其中的滋味。
　　而柳若看着岳菡将那瓶药和下去之后终于露出了笑容。
　　“岳姐姐，你今天也很累了，我就不再打扰了，晚安。”说着柳若的笑容越来越大，异常灿烂，让人看一眼就会知道她的心情非常好。
　　显然，她乖乖吃药让若若的心情很好，这样的认知让岳菡的表情也放松了下来。
　　而当柳若离开之后，她又一次站在了窗户边，看着外面。
　　窗户外面一片漆黑，只有星星点点的灯光，如今的夜里早已经没有曾经的满城灯火，越发显得月亮的明亮了。
　　以前这个时候对于很多人来说和白天没有什么区别，加班的加班，享受夜生活的享受也生活，而现在疲惫了一天的人们在这个时间最想做的事情就是好好地睡一觉了吧。
　　和末世之前的工作不同，如今在是真的为了生存而努力。
　　在和平年代的时候虽然说生活不见得有多富裕，但是说真的被饿死的人真的是少之又少，但是现在，只要稍不努力，饿死或者是被丧尸吃掉都是可能的事情。
　　如今的生活对人类来说都太过艰难了。
　　但是这样的生活却让岳菡觉得也不错，她不讨厌冒险，更不担心自己没有办法生活下去，对于她来说，或许末世之后才是最射她的生活吧。
　　最后看了一眼墨蓝色的天空上缀着的点点繁星，她微微勾起嘴角。
　　这样的生活……似乎也不错？
　　只要那个人在身边……
　　――――
　　第二天一早，岳菡醒来之后发现身体轻松了很多，而且最重要的是那种隐隐的不受控制的感觉也在在消失不见。
　　感觉到这一点，她的脸上终于露出了笑容。
　　原本她还担心丧尸病毒会对她有什么影响，从而让她做出伤害若若的事情，但是现在她却是不怕了。
　　之后不管是柳若还是岳菡又恢复了正常的生活，每年开始带队去收集物资，不管是食物还是各种医疗科研器材，凡是只要能够用的上的东西，柳若没有一样放过的。
　　现在大家还没有发现这些器材的重要性的时候，她自然是需要多手机一点啊，毕竟将来想要结束末世还是要研究出疫苗的。
　　自然期间也有遇上了不少的队伍，但是真正有胆子和他们挑衅的却没有几个。
　　没办法，因为基地的环境好，伙食也相对比较好，更是有柳若“私人”超市，大家只要努力虽然不能说像末世之前那样生活，但是填饱肚子却没有什么问题的。
　　因此精神面貌看着就压比其他基地的人要好上很多，和这样的人对上，如果不是脑子就有问题，那么就是自己找死了。
　　总而言之，所有的事情都朝着好的方面发展。
　　当然，中间还有一个不得不说的小插曲，那就是洛颜最终还是成功的进入了基地。
　　虽然这事情也是在两个月之后了，不过柳若有些好奇，她是怎么在两个月的时间只内去凑足那么多晶核的。
　　不过不管怎么样只要她凑足了晶核那么想要进入基地她也不会阻拦的，反正不过是一个不起眼的人，就算是进入了基地，对整个基地的运行也不会有什么影响。
　　毕竟现在的洛颜可不是上辈子她遇到的洛颜，这辈子的洛颜没有空间，没有灵泉，更加没有一个傻傻的闺蜜帮她，她还能在基地掀起什么风浪不成。
　　所以对于这个人自然是不在意的，但是她却没有想到，这个人还就真的掀起了不小的风浪。
　　原来在洛颜进入基地之后就一直想要简单柳锋，原因很简单，她一直都觉得柳锋不肯见她是怕给她带来灾难，甚至有可能是根本就说被人控制住了，反正就是那种处境非常凄惨的模样。
　　因此她一直在着急回能够将柳锋就出来，她就不相信这一次美女就英雄之后柳锋还不将她当成此生最珍惜的宝贝，到时候柳若是死是活还不是她一句话的问题。
　　但是这个时候问题来了，她是想要见柳锋，但是柳锋却一点都不想要见到她！
　　因为柳若现在说洛颜还有用，不能直接弄死，而柳锋怕自己一时压不住火气将人直接给弄死那就麻烦了，所以这段时间柳锋对洛颜完全是避而不见。
　　但正是因为这样，洛颜就更加坚定了自己的想法，觉得柳锋肯定是被囚禁了啊，然后就开始想办法在基地里掀起舆论，将柳若说的就好像是准备篡位的叛徒一样。
　　总是，不管是谁听到了她口中的柳若，估计都觉得这人应该直接弄死。
　　但这一切的前提是她说的是真的，可是基地中的人都只到她是在胡编乱造，不说别的，就说首领被囚禁这件事情。
　　明明白天的时候他们还看到了首领大摇大摆的在交易区闲逛，据说还给自家妹妹换了些有趣的东西，这跟被囚禁完全不搭边好吧！
　　总之大家看着洛颜的眼神就跟看着神经病一样。
　　尤其是等她知道了柳锋一直就在外面闲逛却从来不见她的时候，她几乎都要疯了，这和她想象的哇暖不一样！
　　于是，这天洛颜终于受不了直接不管不顾的冲到了基地高层的办公楼，直接闯进了柳锋的办公室。
　　看着在办公室里闲聊的几个人，洛颜的脸色铁青，恨不得弄死这几个人！
　　现在她还有什么不明白的，恐怕从一开始这些人就在等着看她的热闹吧！
　　“柳若是你对不对，是你挑拨我和阿锋的！”在洛颜的心中，只要她看上的人男人就一定会爱着她，如果有人不爱她，那一定是有什么人从中作梗。
　　现在柳锋对她这么冷淡，一定是柳若说的了什么！
　　“嗤，”看着那和神经病一样歇斯底里的人，柳若忍不住笑了，“洛颜，如果我没有记错的话，你今年和我同年吧？”
　　不动为什么柳若会问这句话，但是洛颜还是下意识的点了点头。
　　“那你是怎么就认定了我哥会喜欢一个比他小十多岁，毛都没长齐，还人尽可夫的黄毛丫头的？”柳若的声音挺柔和，但是说出来的每一个都让人觉得她戳心。
　　这么叫人尽可夫！？
　　“柳若，我跟你拼了！”她怎么都没有想到柳若有胆子这么和她说话，不过是一个注定会被她跑会掉的小配角而已，是谁给她的胆子，让她这么嚣张的！？
　　但是这一次，在她还没有动的时候，一只冰冷的手掐住了她的脖子，然后她看到了一双深红色的而眼睛。
　　那眼睛……
　　这个时候洛颜整个人都吓蒙了，因为她在小说中看过，只有高阶丧尸才会有红色的眼睛！
　　“啊――”受到惊吓的洛颜大叫了一声昏了过去。
　　而岳菡也好像被什么惊醒一样，将手中捏着的人扔在了地上，整个人踉踉跄跄的冲了出去。
　　在她跑出门的瞬间，柳若隐约的看到了她的手，一只长着尖锐、颜色浑浊的指甲的手，一只，有可能属于丧尸的手……


第100章 告白
　　柳若在这一刻感觉到的不是恐惧而是担心, 她怕自己一直忧心的事情变成现实。
　　一直以来她都以为岳姐姐的情况已经不会有任何问题了，但是刚刚看起来并非是没有问题, 而是丧尸病毒在她的身体里没有爆发而已。
　　现在看起来伺机而动，随时都有可能会将岳姐姐吞噬掉。
　　这一点绝对不是他想要看到的, 她想要岳姐姐健健康康的，然后一起和她等候末世的结束。
　　而一旁的柳锋完全不知道发生了什么事情，刚刚看着还好好的, 怎么忽然之间人就跑了, 还有那个洛颜是怎么了？
　　当然, 他关心的是柳若和岳菡的情况，确切一点说是关心柳若，在他的眼中，只有若若才是最重要的人，其他人和她有什么关系？
　　至于这个洛颜，他是真的一点都不想要见到了。
　　于是, 在几分钟之后办公室里面进来了几个人, 就好像是拖着死狗一样将洛颜拖走了。
　　“首领大人, 你真是不知道什么叫做怜香惜玉。”一个人斜靠在门框上，语气带着几分随意甚至有些吊儿郎当，看着柳锋的眼神也少了几分尊重，更多的是朋友之间的调侃。
　　这个人叫方文耀柳锋的同学加好友，末世之后相遇了就一直跟在柳锋的身边，和柳锋的关系非常不错。
　　“怜香惜玉？你确定那真是芳香美玉而不是美人蛇么？”不过恐怕她也没有美人蛇那个本事，出了会挑拨之外, 好像也没见过他会什么。
　　听到这话，方文耀一挑眉，诧异的看向自己的好友。
　　在他的印象中，柳锋这个人虽然有些死板，但却还是一个听有绅士风度的这个人，可现在他说的话却没有半点风度，这可不像他。
　　估计是那个人真的有问题吧。
　　看到了他的态度之后，方文耀直接将洛颜当成了有问题的存在，逼近自己这兄弟通常是不会去针对什么人的，而现在既然针对了，那么估计就是那个人的问题！
　　“不说她了，你找我有什么事？”自己这个好友可一向是无事不登三宝殿，现在会出现在这里，肯定是有什么事。
　　“没什么重要的事，只是想问问你，怎的不让若若成为基地高层。”现在因为基地的人不多，所以柳若经常来这边没有什么问题，可是将来基地高层里有外人之后，恐怕就会麻烦很多。
　　柳若的想法都很好，他们也非常乐于支持，但是等到基地的人多了，私心也就多了，这个世界上从来都不会有那么多一心为民的人。
　　尤其是在这个法律和道德都没有办法规范人们行为的时刻。
　　“若若不愿意，她说她不想成为我们的弱点，也不想成为攻击这个基地的武器，至于你说的事情，”关于这一点他们早就想过了，所以不是什么大问题，“不会出现你想象中的那种情况，因为基地不会有别人成为真正的高层。”
　　既然基地是他们建的，东西也都是他们拿出来的，那么怎么可能会将权利交到别人的手中。
　　现在基地的高层数量已经不少了，即便将来基地中的人再多也足够让整个基地正常运作，他们自然不会担心。
　　“可如果真的将来有高手投靠怎么办？”有些事情不是他们说怎么样就能怎么样的，所为计划赶不上变化，万一出现那种情况，那么若若的存在就会变得的非常尴尬。
　　而柳锋在听到这话之后，只是拜了他一眼，显然他是不想理会这个神经病。
　　“柳锋，你不要以为我咋和你开玩笑，万一发生这种事情了，你要让若若怎么办？”方文耀觉得自己考虑的事一点问题都没有，因此想要从对方那里得到一个答案。
　　然而他得到的又是一个大白眼，“方文耀，你的智商呢，虽然你现在说的的确是有可能的，但是你想没想过，真的那么有本事的人早就自己去建基地了，怎么能愿意被人压上一头。”
　　听到这话之后，方文耀觉得自己被噎到了，但是想想这话也没有任何问题，的确是那样，如果真的是那么有本事的人早就自己去建基地了，何苦要在别人的基地，敌人一头。
　　向明宝了这一点之后，他也就放心下来了，反正只要将来若若不会出什么问题就好了。
　　方文耀比任何人都看的明白，虽然现在好像所有的问题都是柳锋在处理，但事实上，这个基地真正最有话语权的人是柳若。
　　虽然他知道原因是什么，但是这样的感觉其实不赖，尤其柳若着的还会一个挺有本事的人。
　　这一边的问题已经解决了，但是另外一边的问题却有些严重。
　　岳菡离开之后就直接回到了自己的房间里，不管柳若再怎么敲门她都不肯开门，这就让柳若更加担心了。
　　她不想要岳姐姐出事，所以现在她要知道岳姐姐身上究竟发生了什么事情！
　　“月接济，是我，你开开门，告诉我究竟发生了什么事情！”柳若焦急的拍着门，但是里面的就好像是没有听见一眼个，完全没有给出半点反应，这就让柳若觉得越来越害怕。
　　刚刚岳姐姐那样子和她看到的丧尸的某些特征非常相似，难道她身体里的丧尸病毒已经开始侵蚀身体了么？
　　想到这种可能她就越发的着急，拍门的声音也更加用力，大有你不开门我就一直拍下去的意味。
　　终于就在柳若意味这个们不会被大开了的时候，门悄悄的开了一个门缝，因为拉着窗帘，房间里面一片昏暗，完全看不出来房间里面有没有人，而人又在什么地方。
　　推门进去，就再柳若想要说话问问岳菡在什么地方的时候，一双手臂抱住了自己。
　　柳若下意识的低下头，看着抱在自己腰间的手臂，目光中带着几分担忧。
　　太白了，白的几乎已经没有了血色，以前的时候她注意过岳姐姐的手，那时候手虽然也很白皙，但却有种健康的色泽，而不像现在这样，看上去就好像是没有生命的青白。
　　“岳姐姐，你没事吧？”感觉到了自己腰间那双越抱越紧的双臂，柳若请亲的拍了拍，脸上也带着浅浅的笑容，“我现在很担心你。”
　　她实在真的很担心岳菡，天知道她在看到岳菡那黑色的指甲的时候第一件降到的事情不是怎么解决了这个可能变成丧尸的人，而是想怎么才能够让别人看不出来岳菡现在已经开始丧尸化了。
　　“我没事，让我抱抱。”岳菡的声音软软的，带着几分沮丧，让柳若不由自主的“母性泛滥”，不但让岳菡抱着，甚至还转过身保住她，轻轻的在她的背上拍了几下，“岳姐姐，你别担心，我保证一定会治好你的。”
　　到了现在岳姐姐还是有神智并没有直接变成吃人的丧尸，是不是就说明，岳姐姐还有救，甚至还有治好的可能。
　　“若若，”叫了一声对方的名字之后，岳菡顿住了，过了一会才继续说道，“若若，我喜欢你。”
　　一直都喜欢你，只是不知道从什么时候开始，这份单纯的喜欢，变得复杂，不再是因为一个小妹妹喜欢，而是因为一个女人。
　　因为从小是被当成男孩子养大的，虽然没有性别认知障碍，但是岳菡还是没有办法想想自己后半辈子和一个男人一起生活的样子，或者说，在很小的时候她想着的要共度一生的人就是女性。
　　再加上自家那个“渣爹”，岳菡对男人就更加没有兴趣了。
　　“我知道啊，而且岳姐姐，我也喜欢你，最喜欢你了。”这个世界上和柳若亲近的人总共也只有那么几个，一个是她的哥哥柳锋，一个就是这些年一直以来都非常照顾她的岳菡，还有就是钟叔叔和他手下的那些人。
　　至于那个所谓的母亲和何家的孩子，在她的心中都和亲人不沾边。
　　原本洛颜也是能够算一个的，但是岳菡最终做的那些事情是真的伤透了柳若的心，她没有直接弄死洛颜已经算是非常念旧情了。
　　听到柳若的回答，岳菡并没有觉得高兴，反而有些失落。
　　她原本以为若若就算是不会回应她的心思，至少也会给她一个表态，谁能够想到，若若竟然压根都没有听懂她的意思。
　　也是，一直以来她对自己的心思隐瞒的都太深了，她不想有一天的等到韩家的人到来之后，柳若成为那些人的目标。
　　那些人实在是太过卑鄙，只要能够让他们得到足够的利益，她们是什么事情都会做的。
　　而若若却太过重要，不管是对她我而言，还是对基地，都不你E狗轻易的失去这个人，所以为了保护好若若，她们势必要投鼠忌器。
　　最终的结果，这基地恐怕就会彻底易主。
　　这里的一起都是若若努力得来的，她怎么可能让那些贪婪的吸血鬼抢走？
　　“岳姐姐，你怎么了？”似乎感觉到岳菡的情绪不高，柳若有些纳闷，难道刚刚她的话让岳姐姐不高兴了？
　　岳菡没有回答，只是轻轻的摇了摇头，然后在她的耳边又说了一句，“若若，我好喜欢你。”
　　真的好喜欢！
　　可于是这样，柳若就越发觉得摸不到头脑，刚刚她说的话没有问题吧，难道岳姐姐不希望自己喜欢她？
　　这也不可能啊，如果不希望的话，那就不会这么执着的一遍又一遍的说着喜欢自己了。
　　总之现在的气氛有些怪异。
　　似乎明白今天不管怎么解释了柳若都不可能听明白她的意思，岳菡无奈的叹了一口气，将她从怀里拉出来，两个人面对面看着彼此。
　　“若若，你还不明白么，我喜欢你。”
　　我喜欢你，喜欢到可以抛弃一切；喜欢你，喜欢到可以为了你活着；喜欢你，喜欢到了想要一分一秒都不离开你的身边，这么样你还不明白么？
　　说真的，柳若还真不明白，从前生到今世，柳若从来都没有接触过任何感情，唯一让她有那么一点点喜欢的人最后还背叛了她和她的闺蜜搅合在了一起，这就不说了，最后甚至害死了她。
　　所以，刚刚滋生的那么一点点爱情的小苗瞬间就被柳若掐断了，不仅如此，她还将除了哥哥还有钟叔叔他们之外男人当成了生命中害虫。
　　这样的她，还都能懂什么感情？


第101章 混乱
　　但是这个时候, 他不想动，岳菡却不能让她不懂, 因为她的时间真的不多了。
　　即便这样拥抱她都能够感觉都身体的躁动，看着嘴边白皙的颈项还有那深入骨髓的食物香气, 都让她想要将这个人吞吃入腹。
　　但是不行，若若是她用尽一切保护的人，即便是自己都不能伤害她！
　　其实岳菡知道, 她终究是自私的, 其实在这个时候她应该什么都不说直接离开, 就算若若会担心她，会想念她也是一时的而已，等到时间长了，自然就恩能够忘记。
　　可她有不甘心就这么被遗忘，至少……
　　至少在自己控制不住自己之前，她想要将自己的想法传达给对方, 至少让若若知道, 曾经有一个人那么爱过她。
　　“岳姐姐？”岳菡的双臂越抱越紧, 甚至隐隐的带着些许颤.抖，这让柳若有些诧异，究竟发生了什么事情竟然会让岳姐姐这样？
　　就在柳若不明不白发僧了什么事情的时候，一直手捏住了她的下巴，强迫她抬起头，然后在她的嘴唇上落下了浅浅的一吻。
　　这个吻很浅，浅到柳若几乎感觉不到, 但是眼前那张放大了的脸让柳若如何能够忽视？
　　“岳……姐姐？”柳若简直惊呆了，在她心中一直当做是姐姐的人今天竟然亲了她，而且亲的还是嘴，这，这，她是受惊吓了吧，所以在出现了幻觉？
　　“那个，岳姐姐，我现在还有事，我要回去了。”对，现在回去，立刻回去休息，好好的睡一觉，刚刚都是幻觉，肯定是她的幻觉！
　　在柳若的心中，岳菡一直都是一个大姐姐，甚至在她的心中已经将岳菡当成了自己的亲姐姐，可是现在这个被她当成亲姐姐的人竟然亲了她，而且还是亲的嘴！
　　一定是她想错了，其实岳姐姐对她没有任何的想法的，一定是这样！
　　柳若想要逃避，但是现在岳菡哪里肯，她的时间真的不多了，如果在这个时候不能够让若若明白她的心思，那么她也就没有机会了。
　　“若若，我说真的喜欢你，我并有要求你接受我，我只是希望你能知道，我对你的感情并非是姐妹之间的喜欢，而是爱情。”说完这话之后，岳菡也不再拉着她的手，而是让她离开了。
　　她明白，她忽然说这些话若若定然是有些接受不了的，所以将人放回去，让她好好的考虑考虑，至于之后，她们有没有机会在一起就只能看命了。
　　不光是因为若若的心思，还有……她不确定她是不是会变成丧尸。
　　看着已经从自己房间里消失的人，岳菡微微苦笑，但年却不想去阻拦了。
　　感觉到身体里的血在涌动，甚至能够感受到一种填不满的欲.望――想吃，只要是鲜活的生命就想要吞吃入腹。
　　这种突如其来的食欲虽然是时隐时现，但是岳菡知道，这只是开始，随着时间的流逝，这样的欲.望会越来越强烈，知道她控制不住真的咬了人的那个时候，她就真的只能够做丧尸了。
　　站在窗户前，她并没有拉开窗帘，而是隔着窗帘看着窗外的一切，模模糊糊的看不清外面的景色，就好像她那不明的未来一样……
　　此时岳菡在担心自己会不会变成丧尸，会不会因此而祸害基地。
　　而另外一个房间了的柳若则是有些回不过神来，她怎么都没有想到有生之年还有机会听到有人和她表白，而那个人是她一直都非常喜欢敬重的姐姐。
　　喜欢岳姐姐么？
　　当然喜欢，在这个世界上她是除了哥哥之外最喜欢的人。
　　但是那种喜欢却和岳姐姐想要的不一样，她的喜欢只是一种妹妹对姐姐的喜欢，一种憧憬，一种仰慕。
　　她不知道为什么今天岳姐姐会说出喜欢她这种话，尤其还是对爱人那种感情，这都是她所不能理解的，为什么会这样？
　　她忍不住想，是不是因为和岳姐姐太过接近，所以她才会误会了她们之间的亲情？
　　总之，现在柳若觉得自己已经一团乱了，她不知道怎么回答。
　　说她自私也好，说她别的什么也罢，但是她是真的不想要失去这个真心对她好的人。
　　上辈子经历过太多的悲惨经历，柳若对真正关心她的人格外在意，她不行要失去任何一个人真心对她好的人。
　　就在她整人都要纠结成团的时候，柳锋带着洛颜冲进了她的房间，看到她在房间里好好的坐着，才放下心来。
　　“若若你没事吧？”在洛颜醒了之后，说岳菡变成丧尸了，这真是快要吓死她了，妹妹刚刚直接追了出去，会不会被岳菡咬了？
　　一想到这个可能，柳锋连犹豫都没有就直接冲到了妹妹的房间。
　　“啊？我能有什么事？”看着自家大哥着急的样子，柳若有些摸不到头脑。
　　发生什么事了，让大哥着急晟这样，还是说有什么危险的事情发生了？
　　如果真的有危险发生的话，基地里就应该鸣笛了而不是这么安静，所以说，究竟发生了什么事情会让自家平时少根筋的大哥急成这样子。
　　“刚刚洛颜，洛颜醒过来之后说岳菡变成了丧尸，你在她身边的话有可能会被咬到，所以……所以我就直接跑过来了。”甚至连异能都忘记用了。
　　而柳若在听到这话之后，脸色阴沉了下来，目光有些危险的看着被柳锋抓在手中的洛颜。
　　“哥，她恐怕不仅仅说岳姐姐变成丧尸了，还应该说我被咬了，为了基地的安全应该将我们全部都赶出去对不对？”柳若似笑非笑的看着那个动着小心思的女人，心中隐隐作呕。
　　还有一点她不大明白，在她的印象中，洛颜并不是现在这样的人。
　　从认识她的时候开始，洛颜就是一个温柔的人，对任何人都很无私，虽然有时候有些小脾气，但却会非常可爱，也不会贪图别人的东西，基地中的人对她的印象都不错。
　　而这辈子她人是的洛颜却是另外一个样子，自私自利，没有脑子，自视甚高，甚至觉得全世界人都应该是她的奴隶，在她的脚下跪舔。
　　她就不明白了这个女人是哪里来的自信觉得全世界的人都没有她聪明个的？
　　柳若这一连串的问题让柳锋一愣，下意识的点了点头，然后脸色变得难看了起来。
　　现在她还有什么不明白的，肯定是她不知道从什么地方得知岳菡曾经被丧尸伤到过，然后就想要借着这一点将岳菡和妹妹全部都赶出基地，果真是好心思！
　　“我没有骗人，我看到了岳菡的眼睛是红色的，那是丧尸才会有的眼睛，她肯定是丧尸！”洛颜大叫着，看着柳若目光充满怨恨，“你现在这么说肯定是因为你被岳菡咬了，马上要变成丧尸了，所以纤想要我们所有人给你当垫背，我呸，我告诉你，没门！”
　　洛颜大声的叫嚣着，整个楼的人都能够听到她的声音。
　　这就是她的目的，也是她想要的效果，现在她不管柳若是不是真的被咬了，她都要柳若滚出基地！
　　她想的是挺好，但是架不住基地里的人智商都在想，没有任何一个人听了她的挑拨。
　　谁都不傻，岳菡受伤已经是好几个月之前的事情了，如果变成丧尸早就变成丧尸了还能到今天，她因为丧尸病毒和狂犬病一样，还有多少年的潜伏期不成？
　　只要在末世生活过的人都知道被丧尸伤到或者咬到之后，最快立刻就会变成丧尸，慢的也就两三个小时。
　　现在这洛颜这么说，肯定是不怀好意！
　　于是，大家未成了一个圈，对着这个人隐隐的带着敌意。
　　她们知道一开始小姐就不想让这个人进基地，但是还有不少人觉得小姐有点不仅人情。
　　毕竟现在是末世后了，人口一天比一天少，找不定时候人就能绝种了，现在还谈什么恩怨，大家都是人类，至少给同类一点庇护是应该的吧。
　　不过现在大家有点明白小姐为什么不想要这个人进入基地了。
　　这人根本就是一条疯狗见谁咬谁，这样的人不管是谁看到了都是能躲多远就躲多远，除非是脑子有问题的人才会向上凑。
　　“这种什么都不做只会一边领着救济食物一边破坏基地和平的人，就应该赶出去！”
　　“没错，这种人没有资格住在基地！”
　　“就是，首领和小姐提供了生存条件，不是用来让你们祸害的！”
　　大家你一言我一语的彻底让洛颜傻了眼，这，这怎么可能！
　　现在大家不应该是偏向她么，毕竟柳若已经被丧尸咬了，如果柳若还留在基地的话，整个基地的人都会遭殃的，大家为什么不赶走她？
　　凭着洛颜那个猪脑子估计她也想不起来其实这一切都是她自己编造的谎言。
　　或许在岳菡那件事情上是真的，她的确看到了一双红色的眼睛，但是在柳若的事情上，本来就是她猜测的，只是不知道她是哪里来的自信觉得只要是自己说的话都会是真的。
　　她以为自己是神仙么，身上带着“说什么都会成真”的BUFF？
　　“你们胡说，我不是破坏基地和平的人，我是为了你门好，柳若真的被咬伤了，不信你们可以检查，被咬在了……”说到这里，洛颜猛然间顿住了，再也不吭一声。
　　“说啊，怎么不继续说了，你不是要说我被要在了什么地方么，我还在等着你说出位置，我好让大家看呢。”柳若怎么可能不知道洛颜现在的想法。
　　恐怕是将自己的臆想当真了，然后现在要让她说出来具体的东西，她自然说不出来，因为那些都是她自己幻想的，根本就不是真实。
　　洛颜张了张嘴，最后还是什么都没有说出来，因为她不知道自己应该说什么才是好。
　　闹了一通之后才发现，那一切都是自己想出来的。
　　她肯定自己看到了一双红色的眼睛，那是丧尸特有的眼睛，如果柳若真的追上了岳菡，那么肯定被咬变成丧尸了。
　　但是现在柳若在自己的房间里根本就没有变成丧尸，但是因为时间太短暂，她下意识的认为是时间没有到，却忘记了，那都是自己的幻想……


第102章 离去
　　“反正, 反正柳若肯定是被咬了，你们现在执迷不悟早晚要后悔的！”洛颜在那里干嚎着, 虽然不是那么确定，但是她就是觉得柳若现在铁定也已经被咬了, 说不定马上就会变成丧尸！
　　看着到了现在还一口咬定自己被咬了的人，柳若也是心烦的很，本来从岳姐姐那里回来她就有些平静不下来, 现在又有人来捣乱。
　　这洛颜简直就是来找虐的！
　　“洛颜, 既然你说我被咬了, 那你总要说出来个位置吧，总不能你随便一句我被咬了，我就要在大庭广众之下宽衣解带证明自己的清白。”如果说出什么位置检查到是可以的。
　　但是如果洛颜想要让她在这些人面前宽衣解带，那是绝对不可能的！
　　“你是不敢！？”洛颜现在算是想明白了，反正已经好柳若结仇，如果不能将她压下去, 到时候完蛋的肯定是自己, 所以, 现在只有将柳若赶出基地才能够保证她的未来！
　　当然，如果真的能弄死柳若那就更好了！
　　“不敢的是你吧，因为才从一开始就是在栽赃陷害！”柳若站起身慢慢的走到了洛颜的身前。
　　那种居高临下带着蔑视的眼神，让洛颜更加抓狂。
　　凭什么她被扔在地上之后还被压制着不让起身，而柳若却能这么居高临下的看着她！？
　　她是穿越来到这个世界的，她才是这个世界选中的人，是这个世界的.宠.儿, 这个柳若算是个什么东西，有什么资格在她的面前耀武扬威！？
　　“什么栽赃陷害，柳若你就是个废物，除了给你阿锋添麻烦之外，你还能做什么事情，现在都被丧尸咬了，还想要拖着所有人一起死！”一再被刺激，现在洛颜已经分不行，“现实”和“原著”的区别了。
　　在她的心中柳若就是个那任性的、只会给身边所有人添麻烦的人！
　　周围的人挺到这话之后，立刻都用看着神经病一样的眼神看着洛颜。
　　她们现在在的地方是住宅区的中心区域，这里的人不是对柳锋对基地忠心耿耿，就是从末世开始就一直跟在他们身边一路一起奋斗的人。
　　对于柳若究竟是个什么样的人，没有人比他们更清楚了。
　　而现在竟然有这么一个人在这里叫嚣着说柳若除了给首领添麻烦之外什么都不会做，这简直都颠覆她们的三观了好么。
　　这一路上所有的策划都是这位柳大小姐制定的，可以说，如果没有柳若，他们不知道会遇到多少麻烦。
　　所以……
　　现在洛颜口中这个只会给人添麻烦的人是谁？
　　这一番话下来，不要说柳若，就是围观的人都不知道要说什么好了。
　　只能说，脑子是个好东西，一定要有啊！
　　“蠢货！”终于有人受不了她的愚蠢，笑声的说了一句，看着她的眼神也满是不屑。
　　这下子洛颜是真的傻眼了。
　　如果之前这些人不知道柳若的这面目所以才维护她，那么现在知道了柳若的真面目之后，为什么还说自己是蠢货？
　　洛颜对柳若的理解除了书中的描写之外，就只有她臆想的那些，那不过是她自己幻想的产物，哪里是真正的柳若了。
　　因此，现在洛颜说的话，对她们来说，根本就是无稽之谈。
　　“洛颜，如果你除了这些之外没有什么可说的，那么就请你离开我的房间，这些话，我早就听腻了！”看地上的人，柳若非常想要直接弄死她。
　　这个人出了捣乱之外米有任何用处。
　　没有脑子没关系，既然知道自己没有脑子就应该老老实实的呆着，而不是现在这样，有事没事就出来秀智商！
　　“你，你竟然敢这么和我说话，你是个什么东西，你知道我是谁么！？”她可是这个世界的主角，穿越而来的她带着主角光环，和她作对的人都要死！
　　于是，柳若用看着智障一眼的眼神看着她。
　　她就算不知道，也大概能够猜到对方的想法，无外乎就是什么主角啊，什么天命之子之类的东西。
　　事实上这个人不过是一个外来的侵入者，一个不应该存在的人而已。
　　说的简单一点就是，如果整个世界是一台计算机，那么这个世界里的每一个人都是系统程序，因为大家都按部就班的生活，所以这个世界才会这么稳定。
　　但是洛颜却是一个外来者，可以说是侵入这个世界的病毒，她会感染周边的程序，最终导致整个世界瘫痪掉。
　　否则的话，她的重生也不会存在了。
　　“哥哥，把她扔出去吧！”现在她看着洛颜就觉得烦心，尤其是还有些事情还没有想明白的时候。
　　“柳若你敢，你……”
　　下面的恶化还没有说完，已经有人紫发的将她拉住拖了出去，反正在做的人没有一个对她有好感的，没直接将她扔出基地已经算是足够人性化了！
　　“若若，你……心情不好？”虽然柳若的表现不是非常明显，但是柳锋是她的哥哥，比一般人都了解她，虽然她的表情没有什么变化，但是他却能够感受到她饿烦躁。
　　“看到那么个东西之后，谁都会心情不好吧，”噪音源被带走之后，柳若终于松了一口气，“哥，如果以后洛颜安分的话就算了，不安分就直接扔出基地。”
　　虽然这样的人放在身边安全一点，但是她觉得安全的同时也很恶心。
　　扔出去即便她认识了什么强大的异能者，现在没有灵泉水的她也没有了拉拢人的手段。
　　在那之后柳若曾经回想过在那个白色空间里看过的故事，一开始的时候还没有发现，但是后来仔细想想有很多情节都很违和。
　　后来她才想明白，那个故事是按照女主也就是洛颜为主线写出来的，自然会写的有利于洛颜。
　　让人认为男主们会爱上女主是因她的魅力无边，但是现在细细想起来根本就不是那么一回事，其实从一开始大家就没有喜欢过这个人。
　　当然不是说所有人，但至少其中三分之二的人恐怕对洛颜都不是喜欢，而是喜欢她手中的灵泉水。
　　所以除了杨浩和何家的那位少爷之外，虽然每一个人都口口声声的说深爱着洛颜，但却只是发乎情止乎礼，从来没有任何超过尺度的行为。
　　她记得在小说了看到的是说那些人尊重她，希望能够在和她的婚礼之后才会有亲密接触。
　　但是仔细想想，恐怕不是那样，而是怕脏吧！
　　如果大家只是玩一玩的话还不算什么，但是找一个真心相爱的人，恐怕所有人都不那么甘愿和别人分享吧，尤其是那些人各个都是人中龙凤，凭什么要委屈自己，和那么多男人分享一个女人？
　　“我知道了，今天也是我有点着急了，我怕你们真的出事。”末世最可怕的事情是什么，自然是丧尸。
　　洛颜说岳菡变成了丧尸，即便知道这种可能性很小，他也不能用自己的妹妹来赌。
　　所以才会带着洛颜来这里，只是没有想到最后将若若惹生气了。
　　他也真是傻了，明明知道那个洛颜不怀好意，自己竟然还信了。
　　两兄妹聊完之后，柳锋就离开了，而柳若却陷入了沉思。
　　她不知道自己对岳菡是什么感受，喜欢她么？的确是喜欢，但是和岳姐姐的喜欢是不一样的。
　　她不知道怎么去拒绝，因为她怕拒绝了之后连最后的这一点情分都会消失殆尽。
　　为了躲避岳菡，两天后的任务她都没去，而是让钟磊带队，她想，等到这次任务完成之后，她会和岳姐姐说清楚的，不管是接受还是拒绝，都要说清楚！
　　只是她没有想到的是，这次任务之后，竟然没有机会了。
　　因为三天后任务完成回到基地的人当中并没有岳菡，她等到的只是一小袋晶核，以及钟磊带回来的一句话。
　　“小姐，岳小姐说，她原本以为自己会没事的，但是现在丧尸宾度已经开始侵蚀她的神经，她不知道什么时候会变成丧尸，为了不给你带来危险，所以她选择离开基地。”
　　说起岳菡，钟磊是有些敬佩的。
　　知道自己有可能变成丧尸之后就果断选择离开，这样的选择不是每一个人都能够做的出来。
　　“还有，她让我给你一句话，‘若若，以前说会保护你一辈子是真的，那天说的话也是真的，即便变成了丧尸，我也会遵守承诺，若若，希望你幸福。’”钟磊一字一句的转告，没有任何情绪的欺负。
　　但是落在了柳若的耳中却让她潸然泪下。
　　现在她有些后悔，后悔自己因为这么一点小小的事情就躲着岳姐姐，如果她今天跟着岳姐姐的话，那岳姐姐是不是就不会离开了？


第103章 后续
　　看着柳若落泪, 钟磊忽然有种手足无措的感觉。
　　小姐一直都是坚强的，从末世开始, 一直都是她在支撑整个队伍，可以说, 如果没有小姐，现在大家恐怕完全是一团散沙。
　　但是现在，在这一刻, 一直以来坚强的让人觉得心痛的小姐竟然哭了, 虽然没有一点声音, 但却能够让人明显的感觉到她的悲伤。
　　钟磊想要劝劝她，但是长了几次嘴之后，还是选择了沉默。
　　这个时候的小姐，恐怕最不需要的就是这些空洞的安慰了吧。
　　柳若就一直这样沉默着，钟磊实在看不下去想要说些什么的时候，她忽然抬气头看向钟磊, 脸上带着某种坚信的笑容。
　　“没关系, 钟叔叔我相信岳姐姐一定会回来的, 一定会！”她不相信岳姐姐会变成丧尸，如今离开也只是因为担心而已，等到岳姐姐确定自己不会变成丧尸的之后，一定会回来的，一定！
　　看着如此坚定的小姐，钟磊最终只能点点头，这个时候他怎么能打击小姐唯一的希望。
　　另外一边的柳锋在知道岳菡“消失”之后, 也担心不已，这段时间一直都是岳菡在若若的身边小心翼翼的保护她，现在岳菡消失了，不着急才怪。
　　但现在他是一个基地的领导，不能够直接冲动的带人去寻找，只能将寻找岳菡当成了一次任务发发布了出去，希望有谁外出执行任务的时候看到岳菡能将她带回来。
　　柳锋给出的奖励足够丰富，能够让不少强大的异能者心甘情愿的帮他们找人。
　　说起来岳菡消失之后，唯一高兴的人恐怕就要属洛颜了，之前没有办法处理柳若不都是因为那个叫岳菡的女人在她身边保护她么，现在岳菡不在了，她倒要看看柳若那个小贱人还怎么逃！
　　现在洛颜如果不是怕被人报复，她就想要出去放鞭炮好好的去庆祝一下了！
　　如今失去了岳菡那个“保护神”，柳若还能嫌弃什么风浪不成！
　　因为岳菡的失踪，原本已经不是很积极接任务的柳若有开始了三天一个任务的频率，她的行为已经让着呢基地的人都知道了岳菡对她来说有多重要。
　　其实现在柳若的心中除了后悔之外已经没有任何情绪了。
　　不，或许还有愧疚。
　　愧疚岳姐姐的反常她竟然一点都没有感觉到。原本以为岳姐姐永远都不会从她身边消失，再加上那句喜欢让她现在整个人都是懵的，所以才会下意识的和岳菡保持距离。
　　她怎么都没有想到自己仅仅是稍微疏远了对方一点点，尽然就让她这么消失不见了。
　　如果早知道事情会变成这样的话，当初她肯定会寸步不离的跟在岳菡的身边。
　　这天，柳若在一次完成任务之后回到了基地当中。
　　因为已经好几天的时间还没有找到人，柳若便的越来越急躁起来。
　　尤其是现在岳姐姐随时都有可能会变成丧尸，没有她的异能的持续治疗，岳姐姐还能维持到场时间的神智。
　　现在的柳若就好像是一根炮仗，什么人都不能碰，轻微一点火花就能炸了。
　　因此这段时间发现柳若不对劲的人都开始有意无意的躲着柳若，不管是谁会都不想要成为炮灰吧！
　　但这个世界上总有那么一些人是没有自知之明的。
　　例如洛颜，例如洛颜，例如洛颜，重要的事情一定要书三遍！
　　这种时候真的也就是她这种没有脑子的人才会出现在柳若的面前找她的麻烦。
　　“哟，这不是我们柳大小姐么，现在怎么这么垂头丧气的了？”看着情绪低落的柳若，她就忍不住开始觉得一阵阵的高兴。
　　但她这番嘲讽的话就好像是一拳打在了棉花上一样，对方没有给半点回应，直接同他擦身而过。
　　“柳若，你这么嚣张是不是不想见到你的岳姐姐了？”洛颜知道柳若的死穴是什么，因此在她将要离开的那一刻幽幽的张口。
　　而也就是这一句话，成功的让柳若留下来，目光淡淡的看着她。
　　事实上在柳若的心中半点都不相信这个人的话，但是现在她是真的抱着死马当做活马的想法停了下来，用着有些冷淡的目光爱着她。
　　“怎么了，现在想要求我了，早干嘛去了，柳若能你就当我是一个好欺负的！？”
　　被敲诈的气愤，被离间的痛苦，她将这一切的错误都归到了柳若的身上，她觉得这个世界上如果没有流入的话，她一定会成为柳锋疼在心尖尖上的人。
　　但是现在就是因为柳若的存在，她的位置才会变得这么尴尬！
　　“我什么时候说过我要求你，我只是有两句话还要和你说，”说完这话根本就不给洛颜反应的时间又说了下去，“一，我知道你根本就不清楚岳姐姐在什么地方，二，就是全世界的女人都死光了，我哥去搅基也不会喜欢你。”
　　说完这话，她上下打量了洛颜一眼，语气中带着明显的比试，“我哥不喜欢那种自私成性还人尽可夫的女人。”
　　人尽可夫这四个字深深的刺痛了洛颜。
　　在她的心中自己可不是人尽可夫的人，而是博爱，那么多人都爱她，她舍不得伤害任何一个人，所以才和他们所有人在这一切，这也有错了么？
　　“柳若，你也别得意，早晚有一天我要让你后悔！”现在柳若就是没有了牙的老虎，不足为据！
　　对于这种威胁式的话，柳若怎么可能会放在眼里。
　　她从那个看见里看过的小说中，洛颜是利用自己接近了那些优秀的男人，再加上她手中的灵泉，那些男人才会对她死心塌地。
　　但是现在，自己不愿成为她的垫脚石，同样应该属于她的灵泉也已经会到了她的手中，现在的洛颜还有什么资格在自己面前嚣张？
　　彻底被无视的洛颜看着渐渐远去的柳若，心中恨不得立刻就弄死她，都到了这个时候了，为什么柳若还能这么镇定自若！？
　　随着时间的流逝，岳菡就好像是消失了一样，不管柳若再怎么努力都没有找到那个消失的人。
　　不过这样却也让她安心了些许，现在岳姐姐在躲着她，估计是还有神智，并没有变成一具行尸走肉。
　　想到了这个可能之后，她觉得开心了起来。
　　其实岳姐姐会不会回到她的身边，她并不是那么在意，她只是希望岳姐姐能够好好的生活。
　　在另外一个地方，还有一个人为了正在为了寻找岳菡而着急。
　　“为什么会没有任何消息，你们都是干什么的，现在人都消失了这么多天你们没找到，一群蠢货，蠢货！”
　　看着跪在自己面前的那些人，站在中央的少女声音有些歇斯底里，看着他们的眼神也很是恐怖好像要直接弄死她们一样。
　　“小……小姐，我们也没有想到事情会变成这样，那位……那位离开的时候没有任何征兆，突然就消失了。”虽然他们知道这样的解释似乎有些敷衍。
　　但这都是事实啊，谁都没有下想到那位会这么直接就离开基地。
　　“没想到，你们竟然说没想到，那你们想到什么了，如果什么都想不到的话，那颗脑袋还会别要了！”
　　一直以来她在寻找的人竟然就这么消失不见了，她怎么可能会不生气！
　　现在她不但生气，甚至还有了杀人的冲动。
　　“小姐放心，我们一定会尽快的找到那个人，一定会的！”小姐的脾气他们知道的清清楚楚，如果这个时候不能够让小姐相信他们那么接下来的恐怕就是没命了。
　　现在她们还都活的好好的，一点都不想死！
　　“最后一次机会，如果半个月之后还没有找到人，你们就给我从这个世界上消失！”少女看着下面几个人，目光阴冷，最终还是转过了头，当自己完全没有看见这几个人。
　　否则的话，她真的怕自己抑制不住自己的愤怒将这些人全部都咔嚓了！
　　听到少女这话几个人简直是连滚带爬的离开了这里，心中不住的庆幸，幸好最终小姐愿意给她们一次机会。
　　现在几方人马都开始寻找岳菡，不只有柳若和这个少女，甚至远在B市基地的韩家人也派出了家里人还寻找岳菡的去向。
　　这些年一直都在但是却一直都没有找到赌坊的下落，好不容打听到了下落还没有来的及去怜惜，更没有从她的手中榨取好处的时候，岳菡整个人都失踪了。
　　知道这个消息之后，韩家人差点将自己的家都砸了，没办法不管是谁会准备了这么了这么长时间就差找到人的时候，结果发现人竟然失踪了，不管是谁都没有办法接受这样的结果吧！


第104章 丧尸暴动
　　但是大家还没有真正开始行动起来的时候, 新的麻烦又出现了。
　　原本一直没有神智的丧尸都是一个个四处飘荡的，但是这段时间不知道出现了什么问题。
　　丧尸虽然依旧没有神智, 但是却开始慢慢的抱团，原本只是三五个丧尸的小团体, 但是随着时间的流逝那些小团体也在箭尖扩大。
　　甚至已经扩大到了会对人类有害的程度了，这样的事情一旦发生，所有外出做任务的人都开始人心惶惶。
　　原本想现在大家的日子就够艰苦的了, 但是因为丧尸没有理智, 所以人类的圣湖也不是那么困难,
　　但是现在他们却发现丧尸竟然开始一小团体为单位狩猎人类。
　　没错，就是狩猎！
　　这下子不管是那个基地的人都开始紧张了起来。
　　之前丧尸不知道抱团，有的时候有丧尸在自己的基地周围出没也不是什么大问题，而且基地周边的人也对，想要对付丧尸也挺简单的。
　　但是现在丧尸学会了抱团之后，万一来个攻城怎么办, 所以大家还是小心翼翼的在家里守着吧！
　　这件事情被柳若知道了之后, 她狠狠地皱起了眉, 觉得这次的事情恐怕麻烦不小。
　　要知道，在她的原本记忆中，这件事情也是有发生的，但却不是在这个时间，而是在末世的第二年后第三年初的时候，而且那个时候虽然发生了丧尸攻城，但却和现在不是那么一样。
　　那次的丧尸攻城造成的巨大损失明显就是有内人员的泄密导致的, 而切一次却与之前完全不同，丧尸竟然都知道组队了，难道说它们也开始有饿神智。
　　不算怎么样，现在寻找岳姐姐的事情恐怕是要往后推一推了呢。
　　虽然现在还没有找岳姐姐，但是一直都没有得到岳姐姐变成丧尸的消息，却还是让她放心了不少，而现在最重要的事情就是那些丧尸的异变。
　　算了算时间柳若将基地高层的人都叫到会议室开会。
　　于是在她刚刚没有坐下去多久的时候，一个介于少年和青年之间的人走了过来，她看了看柳若，再看了看她做的位置，一声冷哼。
　　他原本以为柳若听到了他的声音之后，会主动离开，在他心中，这位置可不是随便什么人都能坐的。
　　可他没有想到的是，他的表现都这么明显了，柳若竟然好像没有听到一样，竟然还安安静静的坐在那里，完全无视了他的存在。
　　少年气的脸颊都鼓了起来，但却不敢直接动手。
　　基地里面禁止争斗，不管什么人，只要先出手那都要完蛋。
　　等了半天基地高层陆陆续续的到来，他看到了走在后面一个人，眼睛亮了亮，然后跑了过去。
　　“哥，那个人还没教养，占了别人的地方，我说让她离开，但是她还不走！”少年嘟着嘴，向自己的哥哥告状。
　　少年和他的哥哥都是极其有野心的人，早就对那基地的二把手的位置觊觎不已，不，如果只是二把手的话可是不够的，他们对首领的位置也在觊觎着。
　　只是这基地的风气太好，各个阶层的人也太过团结，想要离间他们都非常费力，所以不得已之下，只能这么憋屈的接受了一个不高不低的位置。
　　好在基地二把手的那把椅子一直都空着，所以他们也没有那么心急。
　　而今天他们竟然看到了一个少女特别没有眼色的坐在那里，哪能心里不窝火。
　　“这位小姐，这里不是你应该坐的位置，请你让一让好么？”那个少年的哥哥和少年不同，倒是有些心思，自然不想和柳若撕破脸。
　　于是好言好语的劝说着，但是言谈之间都透露着这个位置是他的，让柳若觉得非常不喜。
　　于是，她抬起头看着站在自己身边的人，淡淡的问道，“这个位置是你的？”
　　这个问题让男子脸上的笑容一僵，“这位小姐，即便这座位不是我的，你也不应该乱坐，请你回去你自己的位置好么？”
　　青年觉得自己的语气已经非常温和了，但是周围的人听着他的话都不由得皱起了眉。
　　以前还觉得这个人是好的，但是现在却发现，竟然是这么没有自知之明的人，还好没有和这个人关系太过密切，否则被牵连死了怎么办？
　　“既然不是你的座位你多什么嘴，还有你怎么知道这不是我的位置？”柳若胆小者反问，那好着笑意的话就好像两把短剑一样，深深的刺激了两个人的胸口。
　　顿时让两个人有了杀人的冲动，这么多年他们就没有见过这么没有自知之明的人，基地高层会议，一个从来没有出现的少女忽然出现在这里，而且还做了二把手的位置，现在他好心提醒，这人竟然这么没有礼貌。
　　“当然不可能是你的位置，这位置是属于我哥哥的！”在少年的心中，现在虽然哥哥没有坐上这个位置，但是他相信，早晚有一天这个位置会变成他哥哥的！
　　周围的人听到这话一片哗然，原本以为这两个人是真心为基地好的人，但是现在看起来，又是一个为了权势的。
　　“闭嘴，别说这些有的没有的。”青年虽然在训斥着少年，但是语气中还是能过听出几分骄傲。
　　顿时柳若对这两个人的感觉就更加不好了。
　　就在吵吵嚷嚷的中少年想要将柳若直接拽起来的时候，一个冷漠中带着几分煞气的声音响起。
　　“你们这是在做什么，现在要开会了，你们拿这里当菜市场了么？！”
　　钟磊的声音从外面传来，顿时让那个少年一哆嗦，向后退了一步。
　　他们这些异能着没有一个不怕钟磊的，钟磊虽然不是首领也不是副首领，但是手中却掌握着他们这些人的生杀大权，说句不客气的，只要他们惹到了钟磊，那么钟磊能分分钟让他们滚蛋。
　　而那少年在看到了钟磊的时候眼睛一转，跑了过去，然后指着柳若说到，“钟先生，不是哥哥的错，是那个女人太不识好歹，哥哥说了那个位置是副首领的位置，结果那个女人还不让开，都是她的错！”
　　如果是以往的话，他这么告状也没什么问题。
　　但是今天不一样，当钟磊看到他指着的人的时候，目光变了变。
　　“你怎么知道那个位置不属于她？”看着柳若坐着的地方在加上按个少年告状，钟磊瞬间明白了什么，心中对这两个人也多了几分厌恶。
　　“啊？这……”他们从来没有见过这个人，怎么可能会是副首领。
　　“若若，今天怎么来的这么早？”就在少年和他的哥哥不知所措的时候，柳锋走了进来，看到坐在座位上的妹妹，心中有些差异。
　　这段时间，妹妹一直都在寻找岳菡，今天怎么这么有时间？
　　“今天有正事，”柳若一边说着，一边将自己手中的资料举向了站在不远超出的钟磊，“钟叔叔，将这些资料发给大家看看。”
　　之后也不理会那两个人。
　　现在大家都有些幸灾乐祸，想要看看这两个人会是个什么下场。
　　这两个人有野心，但是却没有与之相匹配的手段。
　　末世之后的确是强者为尊，但这两个人说他们是强者完全还不够格呢，他们是那里来的勇气觉得“劳资天下第一”的？
　　看着柳锋那熟悉的态度，兄弟两人还有什么不明白的。
　　不管这个少女是什么身份，但是有一点是肯定的，那就是他们两个人惹不起这个人！
　　可是这个时候想要道歉也来不及了，只能够乖乖的回到自己的座位，不管心里多憋屈都要忍下去！
　　而当大家看到柳若手中的资料的时候，都不由得有些紧张。
　　这……这些东西，这些写出来的东西如果都是真的，那么人类还要怎么办？
　　“现在我们唯一要做的事情就是开始寻找出了，凭借着我一个人的本事还找不到解决办法，大家一起努力吧！”
　　经过了两个小时的讨论之后，大家的心情都有些沉重，但那也是没有办法的事情，现在这个世界便的越来越其危险了。
　　惹事的那兄弟二人悄悄的坐在了一个角落，安静的让人忽视。
　　如果是以往的时候，他们自然不甘心这么低调，但是今天是什么时候，如果柳若再想起来今天的事情，那么大家都要玩完。
　　但是两个人的安分并没有让柳若忽视了他们，只是在将事情都谈完了之后，才说起这两个人的事情。
　　“哥，以后基地高层不要什么人都让进来，只有信的过的人才能成为你的亲信，那些成天想要算计你的位置的人还是别当朋友了吧。”


第105章 日全食
　　柳若的目光清冷, 虽然没有指名道姓，但是现在在这里的人有哪个能不明白柳若口中的人是谁。
　　因此在同情对方的时候心中也有些幸灾乐祸。
　　你说是你是不是傻, 羞辱完人家之后连局道歉都没有，事情那是这么容易就能过去的！
　　“好, 我知道了，以后我会注意人品的。”其实刚开始他觉得两兄弟异能等级都不低，所以才有了拉拢的心思, 但是没想到这两个不知足的人竟然想要拿柳若立威。
　　“小姐姐, 我们并不知道是你在这里, 现在你这样咄咄逼人的对么？”为了让周围的人更加容易接纳他，少年将他自己定义成了一个可爱的男孩。
　　“呵，我在这坐着的时候你可不是这么说的，省省吧。”对于这样的原本是懒得里理会的，但是现在这个非要来作死能怪她咯？
　　“可是……”
　　他的话还没有说完，他身边一直站着的大哥就开了口, 并且郑重的像柳若道歉。
　　而柳若看着他的眼神充满了警惕, 这样能屈能伸的人可不多啊！
　　“没事的话先走了, 外面的情况我还是要去看一看的，现在丧尸这么严重，即便是丧尸恐怕也不好活了。”
　　柳锋点了点头让人离开，反正这些事情若若一向是非常擅长，这个时候让如若去解决也挺正确的！
　　一边想着一边将身边的东西收拾干净，看着慢慢的走到了自己身边的人，柳锋的脸色有些而不大好看。
　　“找我有事吗？”柳锋语气声音, 只要听一下就知道这个人现在对他的印象非常不好。
　　“首领，今天的事情我和小弟都不是故意的，只是您的妹妹忽然坐在那里，我们都不认识，所以……”
　　“不用和我解释，其实你们心中怎么想的，只有你们自己明白，我不知道我也不想知道，反正你们好自为之。”至于更多的柳锋完全就不想知道了。
　　他一点都不知道他李艾办公室之后，这些东西就开始群魔卵我了。
　　那青年看着柳锋的模样也知道说什么都没有用了，虽然心中有些丧气，但为正常不是一个好的机会。
　　之后的几天里，柳若不管怎么出任务去观察，都没有发现那种会抱团的当时他是一只都没有见到。
　　然而还没有等柳若放心下来的时候，一件更加可怕更加诡异的事情就要发生――日全食。
　　“若若，你这几天是怎么了，不管什么呢么事情都静不下心来。”在的记忆中柳若一直都是一个非常冷静的人，但是现在那个冷静的人竟然变得这么暴躁，简直不可思议！
　　“哥，还有三天，三天之后就是日全食。”柳若的脸变得非常严肃。
　　日全食的事情到不是柳若记忆中的，而是那个曾经出现在那白色空间里的声音再一次出现了，那个声音告诉他，马上就要日全食了，而这次日全食会让丧尸变得更加可怕。
　　甚至开始有了智慧。
　　之前只有智慧型丧尸才会慢慢的回复人的意识，然后在三年后才慢慢的进化出那些拥有自我意识的丧尸。
　　但是现在末世的之后的第一年还没有过完，好多灾难都相继出现，这样下去人类还有救么？
　　说到日全食柳锋的脸色也不好看了起来，显然他也是知道什么是日全食的。
　　“看来这都是命，我会让大家尽量在日全食时候不要外出吧，否则的话……”
　　柳若点点头，这已经是最好的办法了，如果那些人不愿意配和非要找死的时候，她也没有办法阻拦不是。
　　得到了柳若的首肯之后，柳锋会将日全食和如何防护公布了一遍。
　　三天的时间说短不短，但是说长也真是不长，转眼就过去了。
　　对于基地首领口中的日全食是怎么回事，但是却不影响大家出门，不少的人都将柳若的话当成了耳边风，完全无视掉，不过是一次日全食而已，有什么好怕的！
　　然而等到了日全食真正出现之后，大家却开始后悔自己当时鲁莽的决定了。
　　当时首领说那些话的时候绝对是有什么目的，但是现在他们阴奉羊违，结果就导致了不小的灾难。
　　不少人在日全食的“日光下”便的恍惚，就好像是被洗去了精气一般，所有人都开始困倦了起来，好像随时坐在什么地方都会犯困。
　　“还是有人没听话就是不知道会不会再变成丧尸？”柳若的有些担忧，在她的记忆当中，那次的日食可是让不少人变成了丧尸，现在想来也不会有多少改变吧。
　　等到漫长的一个小时日全食过去之后，所有人都松了一口气，但是还有些心有余悸。
　　长达一个小时的日全食，整个世界好像都笼罩在黑暗之中，不少的人都以为这样的事情是世界毁灭的全照。
　　“哥，一会将所有忽然昏倒的幸存者都带去同一个地方，务必要隔离！”现在谁也不知道那些人会变成好丧尸还是异能者。
　　深觉得柳若这番话有道理，因此直接带着带着人将所有昏倒的幸存者到了一个与外界隔离的地方。
　　最终的结果不算好，其中至少还有五分之四的人失败，但是也不算完全都是损失，至少有接人异能者除来。
　　总之，现在的事情还是往好的一面发展，至少现在还是如此。
　　进过这一次的日全食之后，柳若感觉到这个世界越来越危险，如果不找到其中的原因的话，人类早晚有一天就会灭绝，因此现在柳若以前找来的那些科学家们终于有了用武之地。
　　就在柳若想着怎么建设基地的时候，其他的基地现在有些难熬。
　　柳若的基地刚刚建立起来的时候并没有哦多少人，所以在刚刚建成基地的时候，那些人都冷嘲热讽了一番。
　　当然，如果这是一个没什么脾气的人来说，这根本就不是什么问题。
　　但是现在整个基地都飞黄腾达外面的人却又开始嫉妒了起来。
　　明明原本只是一个荒废的城市，如果没有柳锋和柳若的到来，这个城市恐怕也没有什么特别的地方。
　　因此不少的人在两个人招揽人手的时候还不有不少人都在嘲讽两个人。
　　而现在嘲讽过两个人的恨不得回到过去，将那个杀了的自己直接一刀捅死，你们是怎么了竟然这么能作死！
　　如果他们一开始就没有和柳若、柳锋作对现在是不是还能让人帮帮忙、
　　只是现在想什么都晚了，唯一能做的事就是祈祷两个人是心善的，能够记得全人类应该守望相助，毕竟这一次他们基地的损失是最小的。
　　但柳若还是那种善良的人么？
　　显然不是。
　　而柳锋是标准的妹控，只要妹妹不松口，别人说什么都没用！
　　终于，在半个月之后，那些大基地的人都受不了柳锋的不闻不问，于是要召开一次联合会议。
　　凡是各个基地的领导人都要去。
　　“若若，我们也要去么？”虽然不知道对方的目的是什么，但是不不怀好意却是真的。
　　“自然是要去，如果不去的话，怎么才能看到那些人争名夺利的嘴脸。”那些人现在恐怕正在想着怎么才能从他们基地里面多获取一些利益。
　　柳若的决定柳锋从来都不会拒绝，因此在她说了这发话之后，柳锋就同意了，之后两个人就开始安排行程，准备才加这次会议。
　　而这次随行的人竟然也多的吓人。
　　柳若竟然将钟磊和他手下的人都带上了。
　　“若若，很危险么？”看着跟在身后浩浩荡荡的人，柳锋觉得自己的妹妹不是去参加会议的，而是去找事的。
　　“危险到是算不上，不过不带上足够的人手，那些人也会仗着人多来欺负咱们，我怎么可能会让那样的事情发生！”柳若危险的眯了眯眼睛，脸上带着嘲讽的笑容。
　　那些人是个什么心思，她怎么可能猜不到。
　　现在她倒要看看谁有胆子看着他们年纪小干伸爪子占便宜，伸一个剁一个！
　　五天之后，他们到了约定的地点，大家都在翘首以盼等待着柳若和柳锋两个人到来。
　　在那些老人们的心中，柳锋和柳若都是没长大的毛孩子，心思哪有那么深沉，他们想点办法就能够让他们乖乖的交出东西来！
　　但是等他们看到柳若和柳锋身后那浩浩荡荡的队伍的时候，大家脸色都变得有些难看。
　　虽然他们也都带着人来了，但是在和柳锋那边沟通的时候却没有说让他们带着人来，没想到这两个人竟然会带着这么多人过来，这是为威胁他们？
　　“你们两个人来就来了，怎么还带这么多人，不……”
　　“几位首领，你们来的时候不也带上人来了么，还是说，你们有什么不可告人的目的，不能够告诉我么？”柳若的声音甜甜的但是说出啦的话却没有那么动听了。


第106章 真正的末日
　　“柳若, 你这话是什么意思，难不成我们这些人还会占你们这些小贝的便……”
　　“这些话是请谁说的好呢, 现在已经是末世了，什么事情都有可能会发生, ”柳若的笑容很甜，但是却让那些人觉得很不安，“如果我们两个人单独来, 谁知道还能不能活着回去呢？”
　　这些人上辈子是什么样的嘴脸她可还记得清清楚楚的, 不要跟她说什么这些事都是上辈子的事情, 现在他们什么都没做呢。
　　呵，人品决定一切，即便现在暂时什么都么有做，但是这些人的性格注定会足那些损人利己的事情。
　　柳若可不会因为现在这些人还没有做什么就放松警惕。
　　“你，你这个小辈……”
　　“现在大家都是基地首领，平起平坐的, 如果只想要按照年纪说话比在这里, ”柳若环视着周围的人冷然一笑, “我和哥哥不一样，哥哥给你们面子，可不代表我也要给你们面子，呵，都是千年的狐狸还玩什么聊斋。”
　　这话一出，不少基地首领的脸色都黑了，他们怎么都没有想到柳若是这难缠的一个人。
　　原本他们的计划就是凭借着自己的辈分让这两个小辈多多分出来一点食物, 至少要分出来三分之二，毕竟一个基地而已，那里需要那么多食物。
　　如果这两个人不同意的话，他们还可以武力解决。
　　但是没有想到的是，这两个人也带了人过来，甚至不比他们的少，武力更是强大几分，让周围的人看着都觉得恐怖。
　　更重要的是那个柳若是一个什么走不在意的人，不管是名声还是什么，如果惹到了她……
　　恐怕真的不好办！
　　“有什么话大家敞开了说不好么，要什么东西大家都可以交换，现在是末世了，吃的可等于生命，如果你们想要白拿别人的命，小心人家会和你同归于尽的。”
　　说完这些话之后，柳若坐到了柳锋的身边不在说话，只要这些人暂时不要触及她的底线，那么她就不会做出什么偏激的事情，但如果这些人太不识趣的话……
　　显然，那些人也不甘心交换。
　　就像是柳若说的一样，现在是末世了，什么东西都在慢慢减少，大家都想沾点便宜。
　　“柳锋，你是什么意思？”他们都知道柳锋才是那个基地的掌权人，现在他什么都没说，估计是不赞同妹妹的说话发，幸亏这柳锋是个好的！
　　然而下一刻，柳锋的话就好像是一个大大的巴掌，狠狠地扇在了对方的脸上，因为他只说了一句话，“若若说的就是我想说的。”
　　虽然一开始柳锋并没有想要得罪这些人，但是既然若若要这么说自然是有她的理由的，他也就不再阻拦。
　　他的话一出，周围的人脸色都绿了，原本他们以为柳锋会有不同意见，但是现在看来，这个人完全就是因为.宠.妹妹而什么都不说。
　　虽然现在话已经说到了这个份上，但是大家都不想把到手的利益分出去。
　　“你们还是人么，现在已经是末世了，难道你们不知道全世界的人类都应该守望相助么？”
　　守望相助，又是守望相助！
　　“好啊，既然你们那么有爱心，想要分给我们点食物的话我们也不会拒绝的，毕竟人类要守望相助，你们这么好心我们怎么能推辞呢，”还没等那个傻眼的男人回过神来，柳若转过身对钟磊说到，“钟叔叔，会议结束之后急着跟着这位好心的大哥去取食物。”
　　他不是好心么莫不是要守望相助么？
　　那他成全他！
　　这下男人是真的傻了眼，他，他是想要让柳若吐出来东西，而是要他自己吐啊！
　　“等等，我没说要给你们东西，我知道你们有食物，要给也是你们给我们！”男子高声的嚷嚷着，根本就没有发现周围的人变了脸色。
　　有些话虽然他们就是这么想的，但是说却不能这么说，如果真的这么说了出来，那就是在找倒霉啊！
　　“哦？那你的意思是说大家都要过末世，你们就是被帮助的，我们就是冤大头？哪有这种好事！”柳若怕的一巴掌拍在了桌子上，危险的看着在场的人，“我哥好欺负，我可不好欺负！”
　　不仅仅说柳若生气了，连跟在他身后的钟磊也生气了。
　　这些贪得无厌的人，在已经这么危险的时候了，还要为了自己的政权而勾心斗角，真是恶心！
　　“钟叔叔，我们来吧，既然对方没有诚心要谈，那么就没有谈下去的必要了！”说完这些话之后，柳若转头就走，她是受够了这些人了，而现在她再也不想忍下去。
　　而钟磊在看了这些人一眼之后，也跟着柳锋和柳若一起离开了。
　　――――
　　从上次的日全食之后，整个世界好像都变了一个样子，环境持续恶化，有些地方已经开始变得不大适合人类的生活了。
　　而人类为了好好的活下去，纷纷投靠了强大的人。
　　就在那些人还在算计着怎么才能拿从柳若的手中得到更多的资源，却没有想到他们的计划还没开始就要结束了。
　　因为在这个时候真正的灾难来临了――植物枯死。
　　原本在末世初期的时候人们还是能够种植作物的，虽然有很多作物因为不适应高温而慢慢的死去，但是还有不少坚强的支撑了下来，那些作物就成为了各大基地种植的东西。
　　现在已经是末世了，只要能够吃饱肚子谁在乎吃□□细不精细。
　　而现在作物大面积枯死就代表着种植已经没有办法坚持下去，顿时所有人都慌了神。
　　“终于还是到了这一步了，不知道这么接下去人类还有没有生存的余地？”柳若的声音淡淡的，但是周围的人都能偶感觉出他的担忧，尤其是那些科学组的人，其实心中也是在担心的。
　　末世之后他们们的基地生活是在是太好了，也许之后就要开始缩衣节食的日子想想就会举得不习惯，但却没有办法，毕竟现在是末世食物不是那么好寻找到的。
　　“这些事情就要交给科学组了，无论如何都要研制出来能够克制土壤中丧尸冰盾的药物。”柳若这到不是信口开河。
　　上辈子这人还真的研制出饿了药剂，给人类呆了新的希望。
　　“放心，小姐，我们一定会做到的！”科学组的那些科学家立刻打包票。
　　其实也不是她们太过勤快，而是现在柳若好吃好喝的养着她们，不就是为了这个时候么，他怎噩梦能让自己功亏一篑。
　　杜宇几个人的坚定，柳若还是很有好感的笑了笑，不管怎么样既然这些人已经决定了，那么她也要出门多准备一些特殊的植物了。
　　现在虽然和她记忆中的上一辈子联系不上但是根据以往的经验推断一些事情，因此柳若知道的东西比任何人都多。
　　其实在变异玫瑰花出现的会后她就猜到了会有些可能会发生的事情。
　　植物和动物的进化不一样，动物绝大多数都金换成了变异兽。
　　植物却完全是不同的，那些会袭击人类的植物是变异植物，还有另外一部分，被成为灵植，那也是在末世之后特有的植物，药性便的更加有效的植物。
　　柳若这边已经开始研究的热火朝天，而其他的基地已经便的愁云惨淡了。
　　因为种植的植物大量死亡，不少的普通人也知道现在粮食已经不多了，每个人开始担心起来今后反而生活。
　　之前他们种地、种菜来维持真个基地的生活，但是现在所有的作物都死了，他们要怎么办！
　　在末世之前，大家几乎都没有去可以帮助那些科学家，因为在给他们的眼中，那些科学家都是老弱病残，在末世的时候带着这样的人简直就是想要人道毁灭自己吧。
　　但是谁想到，现在时局安稳下来之后，不少人想要在基地中养上几个科学家，没办法，科学家就是这么必不可少的。
　　可是这个时候他们想要养了，对方还愿意让养么，还是在柳若这边好，能够有这么多材料给他们还用来实验，而且不管需要什么东西，这些东西又多么难弄到，柳若都会想办法弄回来。
　　简单的一句话就是，只要是为了实验有帮助的事情，只要他们开口一定会被满足。
　　因此在基地中的那些科学家完全无视了别的基地想要见人挖走。
　　呵呵，现在的首领对她们这么好，如果走了那简直就是狼心狗肺，而且就算是他能不自责，能够狠心的离开，但是谁能够保证将来那边基地的环境比这边还好，如果没有的话，那不是吃亏了。


第107章 丧尸攻城
　　因此结果就不用输了, 自然是吧那些基地的人都要气死了，为什么会这样, 那些科学家不都是痴迷研究么，为什么会和柳若关系这么好！？
　　现在大家很恨不得都去弄死柳若但是估计是没有人能够如愿以偿了, 没有办法，现在在柳若身边保护她的人实在态度。
　　而且，听不少的人说柳若的身手很好, 虽然没有经历过, 但是不少人说过她身手不错, 被她揍过的不是少数。
　　“若若，那些人想要挖科学家的事情你知道么？”柳锋也放知道这些事情，简直快要被气死了，他则么都没有想到那个人竟然会这么厚颜无耻！
　　“我知道，而且之前也猜到了，哥你没想到么？”那些人的卑鄙无耻他们早就见过了现在有什么好吃惊的。
　　这句话问愣了柳锋, 半晌之后他苦笑。
　　“我猜到了, 但是我却没有想到那些人真的会做出那样的事情来。”在柳锋的心中那些人虽然不怎么样但是也不至于做出这么厚颜无耻的事情。
　　柳若微笑着这次没有再说什么了, 她知道自己说了柳锋恐怕也不能领会，没有办法，他家亲哥哥之前就是个善良的人，虽然现在经过了自己的训练已经没有曾经那么“愚蠢”了，但是终究还是不够聪明。
　　之后两个人就开始了和那些钉子玩起了游戏，最终将那些钉子全部都一网打尽，全部都扔了出去。
　　这个时候其他基地的人还有什么不明白的, 恐怕那两个人造就知道他们做了什么的，但是却一直都没说，让他们误以为什么事情都没有发生，最终却被拔出了所有钉子。
　　之后基地就平静了下来，科学家们开始齐心合力的研究能够帮助土地回复的药剂。
　　如今虽然效果还不是很明显的，但却也有了不小的进步，人能够人对未来充满了希望。
　　“若若，不知道这末世什么时候才能结束啊。”现在柳锋虽然已经习惯了末世之后的生活，但还仅仅是习惯而不是喜欢，他一点都不喜欢现在的生活。
　　“我也不知道，但是总有结束的时候吧，哥，你别担心了，总这么爱担心小心未老先衰。”柳若脸上带着熟悉的笑容，让人忍不住想要和他一起笑。
　　是啊，她真的不知道，因为在她死的时候末世都没有结束。
　　日子就这么一天一天平静的过去，终于，在半个月后的某一天丧尸竟然意外的聚集到了一起。
　　听到这个小时之后，柳若脸上的笑容小时不见，脸上一咯噔，忽然有种大事不好的感觉。
　　她之前想到可能会出问题，但是没有想到竟然会出了这么大的问题！
　　“哥，告诉你一个可能不太好的消息，用不了多长时间你就要看到丧尸攻城了。”虽然不知道现在丧尸攻打的是那一座城，但早晚回到他们这里。
　　而最让柳若担心的还是对自已一个人在外面的岳菡。
　　不知道……岳姐姐现在有没有危险。
　　在离着基地很远很远的一个地方的山洞中，一个年轻的人靠着墙壁坐着，看上去安全有无害，但是如果这个时候与有人接近他，甚至是碰触她的之后都会被对方整的很惨。
　　她的头发垂了下来，只能够让人看到一张漂亮的嘴。
　　她的嘴微微的动着，似乎在说着什么，如果走过去的话就能够听到似乎在说一个字，若、若、若……
　　但是下一刻那个人却好像是疯了一样，大吼了一声这个时候她的吼声已经不在像人类了，而且类似野兽的生意，她那双原本墨黑的眼睛便的血红，而手也长出了长长的黑色指甲。
　　但是下一刻她好像是响起了什么一样，用力的在山洞的石壁上撞击着，锋利的指甲在山壁上留下了一道道抓痕，看上去异常恐怖。
　　不知过了多久之后她好像回复了理智，又一次做到了原本的地方，靠着山壁，等待着下一次的复发，冷静，疯狂周而复始不断交替着。
　　远在数百公里至外地的柳若忽然感觉到自己的心脏一紧，下一刻又好像没有任何事情发生一样。
　　这样闪烁疼痛根本就没有被柳若注意到，而是将目光落在了关于丧尸攻城的事情上。
　　难得和其他基地的领导联系上之后虽然发现大家都没好友事情，但是周边的小基地还是受到了不小的波及。
　　就这样两个人扯皮了一番之后，柳若挂断了电话。
　　随按不会知道现在情况究竟是怎样的，但是有一点是能偶肯定的，事情不是那么简单就能够解决的。
　　原本以为这次的末世是小范围之内发生的，但是现在看起来，去不是那样，这次的危险恐怕是真的要大了点了！
　　“若若，真的没有问题么，如果……”他们毕竟是新建立的基地，难免会有人手不足，现在如果不找些外援的话，恐怕不是那么容易能找到。
　　“哥，你放心，我自然有办法。”柳若可不什么温室的小花，她不怕危险。
　　看着柳若那一副已经决定了的样子也不好说说什么，反正这是若若的决定，他只要支持就好了。
　　从很久很久之前柳锋就这么一直.宠.着柳若，现在两个人都已经习惯了。
　　之后柳若也没有废话，而是将所有的事情都交代了一遍，让大家开始准备可能出现的危险。
　　又一个星期之后，远远的柳若看到了丧尸大军。
　　这次的丧尸大军没有她前世的看过的厉害，那个时候丧尸王都有八个，更加不少说其他的那些特殊的丧尸了。
　　而现在丧尸也不过都是四五级而已，也就是现在大家的异能都很低，面对这么多的当时会让人举得棘手。
　　“哥哥，我们准备吧，这场大战就要开始了！”和没有见过城战的其他人不同，柳若可是切切实实的体会过几次城战的。
　　所有人异能者都站在城墙长，在下面的丧尸群里不断的扔着各种异能，而柳若泽是给那些不幸被误伤的人治疗伤口。
　　柳若的治疗异能效果非常显著，但是却消耗太大，没有多长时间她的脸色就变得苍白了起来，大家看着这样的柳若，顿时非常担心，让她看到受伤比较严重的治疗一下，保住命就可以。
　　顿时柳若不知道应该高兴别人的关心，还是无奈别人的不相信。
　　柳若异能消耗的的确是非常快，但是同样的，她补充异能的速度也和快。
　　不过他也知道这些人是一片好心，自然也就没有拒绝，也就是在休息的时候给那些在战斗的人一点小小的意见。
　　而在大家听取了一件之后简直都要惊呆了，这……这样的想法竟然也能相处了。
　　大家怎么都没有想到柳若竟然能够想到那么多复合异能。
　　各种系别两两行动的时候得出的效果了不是一家一等于二的那么见到的效果，威力简直逆天了。
　　也就是因为这样，大家对柳若非常佩服知道这个人非常了不起。
　　而一旁的柳锋看到这样的妹妹，没有丝毫荣幸的感觉，而是彻头彻尾的心痛，妹妹究竟经历过什么事情才会变得无尽这么强大？
　　其实在你在她宁愿妹妹只是一个普通人，没有什么力量也没有设么本事，这样也很不错。
　　“哥，别为我担心，那些精力曾经我的确是恨过，但是现在我却很庆幸，因为正是有了那样的经历才能够守护你，守护对我来说重要的人。”柳若脸上的笑容很是明媚，没有任何阴霾，让人眼看上去就知道的心情很好。
　　柳锋喜欢这样的妹妹！
　　经历的一天一.夜之后，这次的丧尸攻城终于度过了，看着围墙外的死去的丧尸，大家都有种不真实的感觉。
　　丧尸就这么突然出现在所有人的面前，而现在竟然被消灭了，最后赢了的人竟然是她们！
　　现在每一个人心中都是喜气洋洋的，不管怎么说，这一次的战斗是他们胜利了！
　　然而大家还没来的及欢呼出声，从不远处有出现黑压压的一片，扑鼻而来的腐臭味让所有人都知道，战斗还没有结束，他们要继续！
　　大家相互看了一眼，心中充满了坚定，他们能够胜利第一次自然也能够胜利第二次，不管怎么说，他们一定会胜利的绝对不会失败！
　　柳若看着大家坚定的目光也露出了一个笑容，他们一定会胜利的！


第108章 那是谁
　　大家看着越来越近的丧尸, 心中有担忧，但更多的却是坚定, 他们要守住这里，守住自己的家！
　　末世之后大部分人都已经可以算是家破人亡了, 现在好不容易有了一个“家”，怎么能这么轻易的失去！？
　　只是并非是所有人都怀着一样的想法，这个时候, 有些人也开始为自己打算了。
　　例如……洛颜！
　　到了这个时候, 洛颜已经明白, 自己从柳锋身上已经得不到什么好处了，虽然不甘心，但是她知道自己现在挣扎也改变不了现状。
　　与其最后一无所获，不如趁着这个机会捞上一笔好处，不管这次丧尸攻城能不能扛过去，对她来说都没有任何区别。
　　大不了被发现之后, 直接离开这个基地！
　　那个超市里可是有不少好东西呢。
　　上次她在出任务的时候, 在一个玉器店里面发现了一块古玉, 那个古玉里面竟然有个空间，虽然和小说中柳若的空间想必估计要差很多，但至少那也是一个空间，在末世之后还是很有用处的。
　　那个空间也不算大，大概只有三立方左右，但是却足够她趁乱将所有的东西都装走了。
　　当然，如果只有他一个人的话, 自然是不够的，不过，多找几个人来帮忙，想来也不是什么难事。
　　据她所知，现在已经有不少人盯上了那个超市，如今有她的帮助，想要拿下那个超市非常简单，估计会有不少人想要和她合作的！
　　毕竟放着白来的东西不要的，那都是傻瓜，这个世界上傻瓜可真的不多呢！
　　只是不多虽然不多，但真正被洛颜说动心的人同样不多。
　　就像洛颜想的一样，这个世界上傻瓜不多，谁都不是傻的，无本的买卖哪里是那么好做的。
　　况且那超市里的东西虽然不少，但是也算不上多，就算是将里面的东西全都拿走了，他们能够支撑多长时间，他们可不认为自己做了这样的事情之后，还有其他的基地愿意收留他们。
　　洛颜能脑残的无所顾忌，但是他们却不能。
　　而且，柳若真的一点防备都没有么？
　　自然不是的，虽然之前洛颜没有做什么，但是却不代表柳若会毫无防备，毕竟洛颜究竟是一个什么样的人，柳若心底有数。
　　因此，即便她看上去对洛颜毫无防备，但事实上时刻都在小心翼翼的监视着她。
　　于是，这次丧尸攻城的时候，柳若并没有让身边的所有人都去城墙上等着迎战，而是留下了三五个人，留在了超市里给他看店。
　　留下的几个人异能不高，但是身体素质却不错，洛颜想要从这些人手中抢走东西，说真的也不是那么容易的事情。
　　当然，这些洛颜从来都没有想过，在她的想法当中，这个世界上没有什么她办不成的事情。
　　她觉得柳若不可能会对她设防，那么柳若肯定就不会对她设防，没办法，就是这么自信！
　　然后，她就被自己的自信打脸了。
　　就在洛颜赶到超市正准备肆无忌惮的将超市半空的时候，十来个人从后面走了出来，洛颜整个人都惊呆了。
　　尤其是这个时候她手中还整那个一个面包在往空间里装，简直就是人赃并获，想要抵赖都没有机会。
　　“你，你们怎么会在这里！？”这个时候不应该是所有异能者都去应付攻城去了么，为什么还有人在这家超市里！？
　　“当然是为了防着你们这些吃里扒外的家伙，”领头的人看着洛颜一副声色俱厉的模样，不由的冷笑，“现在人赃并获，你们也就别解释了。”
　　而且小姐完全不需要这些人的解释。
　　“什……什么人赃并获，我不理解你们的意思。”洛颜虽然往自己的空间里装了东西，但是没有人知道她有空间，就算是真的怀疑她，也没有任何证据。
　　而那人看着洛颜这样子，也没有多说话，只是不屑的冷笑了一声。
　　有些事情，或许别人不知道，但是他们却是知道的，因为一开始小姐就将事情告诉了他们，甚至还帮那个洛颜稍微“隐瞒”了一些事情。
　　基地的科研人员早就研制出了一种仪器，那种一起可以探测到身上是否有空间，空间中是不是有东西。
　　洛颜一直都以为能够被测出来的之后空间异能，至于她的玉佩空间根本就不会被发现。
　　事实上柳若早就发现了她的空间，也知道她私藏东西的事情，却将这件事情拦了下来。
　　虽然她一直都想要收拾洛颜，但现在还不时候，想洛颜这样的人，如果不给她致命一击，很有可能会死灰复燃，她不想给自己找麻烦。
　　而一直以来，洛颜都以为柳若毫不知情，并且在背后暗自嘲笑她。
　　“不理解没有关系，请你将你腰上的那块玉佩交出来，之后我想你就能理解了。”领头人看着他的眼神越发不屑，没脑子不可怕，可怕的是没脑子还将全世界的人都当成说和她一样的。
　　例如有眼前这个叫做洛颜的人。
　　从一开始的觉得首领对他有意思，到现在觉得自己身上的玉佩空间不可能被发现，一件件事情，每一件看上去都那么愚蠢，但是不知道怎么的，她就是能将这些事情当成现实。
　　洛颜听到玉佩的时候整个人的脸色都变了，她目光不善的看着在场的人。
　　“怎么，玉佩是我的，你们想要抢走不成，我现在才知道基地竟然还会抢人东西！”这玉佩绝对不能给别人看，绝对不能！
　　和原著中柳若的那个滴血之后就会契约的古玉不同，这个玉佩可是随便谁都能打开的，如果真的到了别人的手中，不要说今天的事情会露馅，连之前她私藏的东西都会被抢走。
　　“我们不会要你的东西，我们只是想要看一看你从超市里偷走了多少东西而已，”几个人就这样看着洛颜，在她想要反驳的时候接上了一句，“还是说，你真的以为基地的仪器检测不出来非空间异能的空间？”
　　这下洛颜是真的傻眼了，她一直都以为自己空间非常隐蔽，根本就不可能被发现。
　　在她的想法中，基地的仪器就是监测异能的，既然她的空间不是异能空间，自然不会被发现。
　　但是现在事实却给了她一个不小的打击，在她眼中绝不可能被发现的空间，其实早就被人知道了。
　　既然这样的话，为什么柳若从来都不说，难道……
　　看着眼前的几个人，洛颜的脸色变得非常难看。
　　“柳若在算计我！？”这是她唯一想到的可能，如果不是柳若在算计她，她有空间的事情不可能会被隐瞒到现在！
　　“洛小姐这么说就错了，小姐怎么知道你会贪心到在丧尸攻城的时候还会丧心病狂的抢劫超市里的东西？”言外之意就是说，如果洛颜本身没有坏心的话，现在也不会人赃并获。
　　听到这话洛颜气的想要反驳，在她想法里，这一切肯定都是柳若的阴谋，绝对的！
　　只可惜，现在根本就没有人想要听她的解释，有些事情做错了就是做错了，解释之后就能变成对的不成！
　　当然，他们现在也不会出手处理洛颜，至于洛颜要怎么处理有首领和小姐决定呢，还轮不到他们。
　　而此时另外一边的情势却越发严峻了起来。
　　不管他们怎么拼杀，但是丧尸的数量还是越来越多，就好像是被人操纵一样，目的就是毁掉这个基地。
　　这场丧尸攻城整整持续了三天的时间，很多异能者就直接昏倒在城墙上被人送下去之后，立刻会有新的异能递补上来。
　　每个人都在拼劲全力的守护着最后一道防线。
　　这个时候，整个基地的人心空前团结，没有利益的分歧，现在他们想要做的就是保护自己的家。
　　而柳若也在第二天的时候支撑不住倒了下去，毕竟治疗异能是最累人的，而为了保证整个基地的战斗力，那些治疗异能者才是真正的不眠不休，只有伤员少的时候才能稍微偷闲一点。
　　整个基地里的治疗异能者是完全不眠不休的坚持了三天时间，只有在昏过去的时候才会被人抬下去休息，等到醒过来之后又一次跑回来继续给受伤的异能者治疗。
　　这样的战斗整整持续了三天时间，知道一个“人”，出现在丧尸队伍之中，这场混乱的攻城才结束。
　　原本好像是被什么命令着一样的丧尸们，这一次好像又得到了新的指令毫不犹豫的离开了。
　　而柳若站在城墙上，看着那个有些渺小的背影，不知道为什么，在一瞬间泪如雨下。
　　她不知道那个“人”是谁，她也不知道这次丧尸攻城和那个“人”的出现有没有关系，甚至她自己都没有发现，泪水早就挂满了她的脸。
　　“若若，你……没事吧？”虽然不知道柳若为什么会哭，但是看着她现在哭的这么凄惨的样子，不管是谁会担心。
　　柳若摇摇头，目光在意看向了离去的丧尸群，那个身影再也看不到了，“我没事，哥，我也不知道我为什么会哭，只是觉得……那个背影好像有点熟悉。”
　　究竟是谁她也不知道，一开始她以为是岳姐姐，但后来却发现不是，因为那个身影显然并没有岳姐姐那么高。
　　“若若，想不通就不要想了，以后会有机会再见的。”不管那个“人”是不是丧尸，他们都会有再见面的机会。
　　如果那个人是，那么将来为了末世的和平，她们肯定会再见面的，如果不是，那么那个“人”为了活下去肯定会找一个基地生活下去，到时候，他们自然有见面的机会。
　　听到了柳锋的话之后她点了点头，现在的确不是想这些的时候。
　　丧尸攻城之后，基地需要修缮的地方很多，而且她还有一件挺重要的事需要去做，毕竟如果她再不好好的处理一下，某个人就真的要蹬鼻子上脸了！


第109章 损失惨重
　　“若若, 你是不是有什么事情没有告诉我？”看着柳若有些“恐怖”的笑容，柳锋觉得肯定有什么事情发生, 而柳若却没有将事情告诉他。
　　“是有点事情，不过不严重。”柳若不准备让柳锋知道洛颜的事情, 因为现在她还没想洛颜的命，要是让哥哥知道了洛颜做的事情，那洛颜的下场恐怕不会太好。
　　但是看着洛颜这幅模样, 柳锋是要有多蠢才发现不了她在隐瞒什么。
　　因此, 虽然他什么都没有问, 但却在丧尸攻城结束之后一直跟在柳若的身后，就想要看看她要去做什么。
　　别的柳锋到不怕，就是怕自家妹妹被人欺负了。
　　事实上，柳若不欺负别人就不错了，别人还想欺负她？
　　这是在做梦吧！
　　当然，在柳家哥哥的眼中, 自家妹妹就是一个身轻体软易推倒的大萝莉, 因此为了保护妹妹, 柳家哥哥要一直跟在妹妹身边，把任何想要欺负她的人都弄死！
　　对于自己哥哥的妹控属性，柳若也懒得说什么了，柳锋愿意跟着就跟着吧，大不了到时候他想弄死洛颜的时候她在一旁拦着就好了。
　　一路上跟着柳若，柳锋发现柳若去了一个小仓库里，顿时觉得有些意外。
　　究竟是设呢么事情还需要到一个小仓库里去谈？
　　“小姐, 您来了，人就在里面。”领头的人还是当天三天前留在超市里看着的人，在看到柳若来了之后，将人恭恭敬敬的请进了仓库。
　　而跟在后面的柳锋却愈发觉得诧异，究竟是发生了什么事情？
　　而当看到了里面的几个人之后，柳锋的脸色刷的变得难看了起来。
　　其他人他是不认识，但是这些人当中他却有一个认识的人，那个人就是洛颜！
　　肃然不知道现在为什么在这里，但是根据以往的经验，凡是洛颜会出现那肯定就是没好事，现在柳锋简直就想咬牙切齿了！
　　这个人一天天是没有什么事情可做么，为什么天天都要给她找麻烦！？
　　“柳若，果然是你，你这个卑鄙无耻的小人！”这三天的时间洛颜一直都关在这个小仓库里，不给她们任何吃的，只有少量的一点水维持生命。
　　原本洛颜的空间里面是有食物的，她打算趁着没人的时候弄点吃的出来，结果他发现自己的双手被帮助了，想要弄吃的都不可能！
　　虽然没有人明确的说明，但是在洛颜的眼中，这一切都是柳若交代的，这个卑鄙无耻的小人就是想要折磨她！
　　“卑鄙？”看着被五花大绑根本动弹不得的洛颜，柳若脸上带着愉悦的笑容，“你偷了我们辛辛苦苦知道的食物，结果还变成我们卑鄙了？”
　　柳若走到洛颜的面前，微笑着蹲下，面对面看着她。
　　但就是这样，洛颜才第一次真正看到了柳若的眼睛。
　　纯黑色的，冰冷的眼睛，没有半点温度，看着她的时候就好像是看着一具尸体一样。
　　洛颜顿时缩了缩脖子，不知道怎怎么的，她觉得，如果自己不将脖子缩回来，有可能瞬间就被这个人捏断。
　　“柳若，你这根本就是狡辩，我知道从一开始你就看我不顺眼，你想要针对我，但是我做错了什么，你有证据么？”即便是之前那个领头人说出了玉佩空间的事情，在洛颜的眼中那也不过是在诈她而已。
　　她的东西怎么可能这么轻易的被人发现！
　　没错，她就是这么蜜汁自信！
　　然而她原本以为又会讽刺自己的人什么都没有说，只是似笑非笑的打量着她，就在她被看的要转移实现的时候，柳若伸出了手，将一直被绑在她腰间的玉佩狠狠地扯了下来。
　　“柳若！”洛颜尖叫着，她怎么都没有想到柳若竟然真的抢走了她的玉佩！
　　“嘘，安静一点，”柳若看着她，脸上仍然带着笑容，但是眼中却满是冰冷，“有人在丧尸攻城的时候洗劫基地，这让我觉得很不高兴，如果你在让我不高兴的话，我保证让你更加不高兴。”
　　看着洛颜好像不明白她话里的意思一样，她甩了甩手中的玉佩，“例如把这个玉佩摔碎，你才被摔碎之后是空间消失了，还是变成了一个个小空间？”
　　柳若的这番话让洛颜的最后一丝侥幸也破灭了，她原本以为柳若什么都不知道，肯定是在诈她，但是现在现实却告诉她，柳若什么都知道！
　　“柳若，你把我的空间还给我，里面都是我收集来的食物，你知道我有多辛苦吗！”眼看着威胁不行，洛颜一计不成又施一计威胁不成又开始苦肉计。
　　但是不管什么计策在流入的面前都不好使，因为她早就看明白了这个人的真面目了。
　　一次她没有理会对方的苦肉计，而是将精神力探入了玉佩之中，看到玉佩里的东西，柳若笑了，笑得不屑。
　　“这就是你是说的你辛辛苦苦收集的东西，你说这些话亏心不亏心？”一边说着，一边将玉佩空间里面的东西倒出来，柳若显然是一点情面都不想要给对方了。
　　周围的人看着那一件件眼熟的东西，脸色也变得越发难看了起来。
　　大家在查看的时候并没有发现东西少了很多，但现在看起来完全不是那么一回事。
　　“你胡说，那些东西都是我收集的，我有什么好亏心的！”这个时候除了死不承认之外就要死不承认，如果真承认了她的下场估计会非常凄惨。
　　她当时敢做这些事情，只是因为算计好了不会被人抓到，但是她哪里想到对方竟然技高一筹，从一开始就在等着她！
　　看着到了现在还不承认的，其实这一切都在柳若的意料之中，她自然也有所防备，否则的话，她的超市不是谁想要抢都能洗劫的么？
　　“既然你说你这些东西都是你收集的，那你到吃下看看，只要你能吃下去，我就相信你的话。”柳若也懒得和这些人废话，而是朝一边的人点了点头，让他给洛颜松绑。
　　现在玉佩在柳若的手中，她就不相信洛颜敢造次！
　　接过了柳若手中的包装袋，洛颜的眼中充满了愤恨，她上下检查着包装袋，发现没有什么问题，顿时又开始疑惑了。
　　她本来以为柳若会在这东西上东邪手脚，但是现在看起来却好像不是那么回事，那对方的目的究竟是什么！？
　　她一边在心中猜测这柳若的目的，一边心不在焉的将手中的包装袋打开。
　　下一刻，嘭的一声响，整个袋子都炸开了，里面的东西也被炸成了碎屑掉了一地，显然是不能吃了。
　　“柳若，你到底做了什么！？”她什么时候动的手脚，为什么自己没有发现！！
　　“这就是超市的防盗，你不知道么？和末世之前那种磁条的原理类似，不过现在用的是精神力。”柳若笑着，但是他说出来的话却让洛颜的脸色铁青。
　　“说起来很简单，就是利用机械的辅助，然后让精神系的异能者在商品上打上了标记，在付款之后会有专门的仪器来消除精神系异能，如果没有的话，那么就等着爆炸吧。”柳若一直都微笑着，但是说出来的每一句话都能让洛颜全身打哆嗦。
　　陷阱，这都是陷阱，这一切都是柳若为了算计她而布下的陷阱！
　　“柳若，你这是一个基地的高层该做的事情么，如果别人知道你这么做会怎么想！”别人怎么想的洛颜不知道，但是现在洛颜应快恨死眼前的人了。
　　每一次不管她有什么计划，只要遇到了柳若之后就一定会失败，难道柳若就是她的天敌！？
　　“怎么想？不应该是高兴么，毕竟连一个超市都能有这么严密的防范，那么整个基地就应该更加安全不是么？”柳若微笑着说出这些话，但是每一字每一句都让洛颜恨不得杀了她。
　　虚伪！
　　这个人明明就是在算计她，现在却说成是为了基地好，没有见过这么虚伪的人！
　　“洛颜，你有被害妄想着我不管，但是不要在我面前一副我好像怎么样了你一样。”看着到了现在还一副“你对不起我，你怎么能这样”的模样，柳若觉得想吐。
　　“从一开始你接近我就是为了抢走我父亲留下来的古玉，我只不过拒绝了你而已，之后就再也没有和你又任何交集，我们之间不是朋友，所以别拿你对付朋友的那一套在我面前丢人现眼！”
　　柳若不在意自己的名声，毕竟末世之后名声哪还有那么重要。
　　但是她却不想随意被人“陷害”，尤其这个人还是洛颜，那就更加不想了。
　　“柳若，到了现在你还说这些有什么用，我知道你一直都看不起我，所以……”
　　“你说的没错，我的确是一只都看不起你，”这话一出，洛颜整个人都惊了，顿时有种不好的预感，果然，接着柳若又说道，“明明自己有手有脚还有异能，偏偏不愿意自己好好的努力，而是想要依靠男人或者，你这样的人，有资格让我看的起么？”


第110章 逐出
　　有的时候真的是性格决定一切, 一个人的行为完全是由性格决定的，就好比眼前这个人。
　　洛颜的确是有手有脚, 只要努力，凭借着她异能者的身份, 想要好好的生活下去，完全不个难题，但是在她的眼中却从来都没有努力工作这个选项。
　　在洛颜的眼中, 她能够穿越进来这本书, 就说明她是上天选中的人。
　　既然如此, 全世界的人都应该好好的照顾她，将最好的东西奉献给她，这才是她来到这个世界的意义！
　　因此她才从一开始就努力的接近柳若，想要从她的手中骗走那个空间，之后行迹败露了也没有任何收敛，反而搭上了杨浩这条线, 想要凭借着杨浩得到最好的照顾。
　　但是自以为是的她却忘记了, 在原文中杨浩之所以有那么高的成就, 完全是占了柳若的光，而她凭什么认为她和杨浩搅和在一起之后，柳若还会对杨浩死心搭地念念不忘。
　　“现在人赃并获了，洛颜，你还有什么想说的么？”看着到了现在还不知道自己错在什么地方的人，柳若心情是不错的。
　　万一她知道自己做错了什么，然后表现的一副痛改前非的模样, 柳若为了不让哥哥为难被人是说成不仁慈，肯定是不能将人赶出去的。
　　“我没有做，那都是你陷害我的，和我没有任何关系！”没错，这一切都是柳若陷害她的，如果不是她非要在那些东西上弄什么标记，她现在怎么可能会这么惨！
　　在洛颜的眼中就是，千错万错都是别人的错，她这样的人怎么可能会有错。
　　这样的人及其自我，同样的，也极其愚蠢。
　　“不管你承认不承认都改变不了事实，本来我还想如果你们认错的话，我就给你们一个将功补过的机会，但是现在看起来是完全没有必要了。”柳若的语气带着可惜，但是凡是他身边的人都知道，她可是巴不得将人赶出去呢。
　　“柳若，就算是我真的拿了东西，你又能把我怎么样！”现在洛颜已经是破罐子破摔笃定了没有人能把他怎么样，所以有些有恃无恐了。
　　现在不少人看着洛颜这样觉得惊呆了，难道她不知道她面前这两个人是对整个基地都有生杀大权的人么，她还敢这么呛声，是真不怕死了吧！
　　洛颜当然不是不知道这一点，但是在他的想法当中，不管这两个人是什么身份都不敢对她做什么，因为她才是这个世界的主角，任何得罪了她的人都不会有好下场的！
　　“我的确不能把你怎么样，虽然现在是末世，但是我还没有残杀同类的爱好，”听到她的话，洛颜有种果然如此的感觉，然而还没等她得意起来，柳若接下来的话却让她变了脸色，“但是同样我也没有办法将别人的命不当命的人留在基地，所以请你和你的人一起离开。”
　　柳若虽然不准备杀人，但是这些人是绝对不能留在基地里的。
　　基地刚刚建成时间不长，虽然他们带来的人都非常信赖他们，但是后来的人有没有别的心思谁都说不好。
　　而现在，在丧尸攻城的时候，竟然有人打劫超市，这样的人放在以后谁能保证在对敌的时候会不会在背后捅一刀子。
　　“不，你不能这么对我，虽然你们是基地的领导人，但是也不能随意处置我！”如果是别的或许洛颜还不会害怕，甚至如果有充足的时间，让能让自己站在胜利的一方。
　　但是现在，柳若也不想惩罚她，而是要将她逐出基地，这怎么行！？
　　“你没有权利……”
　　“我有，既然你损害了基地的利益，我自然能把你逐出基地，当然，我会让所有人都知道你为什么会被赶出基地！”想要离开基地之后编排她？做梦！
　　“不，你不能这么做，柳若，如果你敢我和你没完！”这次洛颜才知道事情有多么严重。
　　之前她之所以有胆子那么做，完全是笃定柳若不敢做什么，而且丧尸攻城结束之后，她早就不知道逃到什么地方去了，柳若就是想说什么也没有证据。
　　到时候如果柳若真的敢说她抢了东西，她自然能有办法让柳若身败名裂。
　　但是现在，她被抓到了，还被抓住了证据，如果这个时候柳若将她的行为公布的话，那么她就真的完蛋了。
　　“没完？呵，好啊，我就等着你的没完！”
　　不要说洛颜要和她没完，难道她和洛颜就能有完不成！？
　　上辈子她是怎么害死自己，害死哥哥的，柳若可是记得一清二楚，杀神之仇不可不报！
　　不要跟她说这个洛颜什么都不知道，上辈子的事情还没发生，她这么做是不对的。
　　几年的末世生活早就抹去了她的天真，和性子里的那一点点圣母。
　　在末世生活的人，但凡圣母一点都活不下去。
　　现在这个洛颜还是上辈子的洛颜，只要能够确定这一点，那么自己做什么她都不无辜。
　　接下来的事情就像是柳若和洛颜说的那样，召集整个基地的人，公布洛颜的罪行，然后让基地里的人决定怎么处决洛颜。
　　得知这个消息，洛颜简直就是大喜过望，她确定这次是真的没事了。
　　如果让柳若决定的话，她十有八.九是要被扔出基地，但是如果让基地里的人决定的话，她相信，只要她稍微煽动一下那么基地里的人不但不会觉得她过分，反而觉得柳若有那么多东西却不分给她们，才是罪大恶极。
　　事情和洛颜想想的有几分相似，在她的煽动下，的确是有些人被她煽动了，觉得柳若才是更加过分的人，明明有那么多好东西，却不肯分给他们简直就是罪大恶极。
　　但是更多的人却还没有因为洛颜的几句话就失去理智。
　　的确，在末世之后拥有那么多食物是招人眼红的一件事，但是柳若又没有将那些东西独吞，而是可以用任务积分或者晶核来换取。
　　这和末世之前的生活末世没有什么区别，一样是赚钱买吃的，总不能因为是末世了就让陌生人养着你吧。
　　而柳若坐在高处看着下面的人，嘴角带着浅浅的笑容。
　　下面的人恐怕没有任何一个人猜到了她这次“公开处刑”的目的，她可不是为了一个小小的洛颜而找这么大的麻烦，而是想要将基地当中的蛀虫一网打尽。
　　“钟叔叔，刚刚那些支持洛颜的人都记住了么？”
　　“小姐放心，那些人我都记住了，等到一会您下命令的时候我会让人第一时间将那些人都捉住的。”钟磊知道柳若这次是下了大决心，同样也是支持她的。
　　毕竟一个基地想要稳定，虽然不可能没有一些好吃懒做的人，但是这么多蛀虫不好好解决一下也不行。
　　“那就麻烦钟叔叔了，”说完这话，看着高台下面义愤填膺的人，柳若觉得没有一丝，“很好，既然你们支持洛颜，觉得她的行为没有错，那么你们就和她一起离开吧。”
　　柳若的声音带着浅浅的笑意，听上去让人觉得如沐春风，但是说出来的话，对于那些起哄附和，想要捞取好处的人来说无异于晴天霹雳。
　　他们原本的目的是想要借此施压逼迫柳若将超市，和她手中的吃的分给他们，可没有想要离开基地。
　　毕竟这个基地在整个华国来说气氛已经算是最好的了，如果离开了，他们要去哪找一个可以随心所以偷懒的基地。
　　“你凭什么干我们走，我们也是这个基地的一员！”
　　“凭什么？就凭这里我说了算，”柳若的声音自高台上响起，带着无比的气势，“我从一开始就说过，基地中的人可以不是异能者，可以力气不大，但是只要做力所能及的事情，我就保证你们能在基地里好好的活着，可是你们几个人有做到的么？”
　　柳若冷冷的质问让那几个人一惊，随后有些心虚，基地里布置的任务他们从来没有完成过，但是即便没有完成任务也有吃的，因此他们就越发的懒得做了。
　　现在被问出来，他们也不知道要怎么回答才好。
　　“做不到还想要好吃好喝？做梦呢吧，末世之前你们老板也这么养着你们么？”
　　“别以为我哥好欺负，你们什么都不做还能好吃好喝，我哥不好意思处置你们，但是我好意思，既然你们今天蹬鼻子善良，觉得洛颜做的对做的好，那么你们就跟着她一起滚！钟叔叔，将那些人都扔出去！”
　　说到最后，柳若竟是连那些人的辩解都懒得听了，直接让钟磊将人扔出去了事。
　　这个时候那些叫嚣的人才明白，基地的高层已经不愿意忍让，而他们就成了第一批拿来开刀的人。


第111章 流言
　　“不, 不，柳若你不能这么对我, 我也对基地有贡献的，你不能这么对我！”看着柳若坚定的脸, 洛颜是真心怕了。
　　如果这个时候她不能让柳若回心转意，那么接下来的她的生活就要完蛋了。
　　没人有比她更加了解剧情，也没有人比她更加清楚以后基地将会建成什么样。
　　可以说, 一两年之后这里就会成为末世最后的一个庇护所, 只有在这里的人才能够丰衣足食。
　　末世之后的第四年, 原本大家以为已经消失的昆虫苏醒，成为了这个末世中最可怕的杀手，一个个大大小小的基地相继被毁灭。
　　只有这里还屹立不倒，成为最后的净土。
　　也就是说，末世之后想要有好的生活就一定要留在这这个基地！
　　但是现在，柳若这个狠心的人竟然因为这么一点点的错误就要将她赶出基地, 她还有一点人性么！？
　　“柳若, 你不能赶我走, 以前我们是同学，我还帮过你，你将我赶出去就是狼心狗肺！”现在洛颜说什么都不能离开这里，所以绞尽脑汁想了一个又一个理由。
　　而这句话，却成功的得到了柳若一个嘲讽的微笑。
　　“同学？这就是你最后的依仗？你觉得因为你是我的同学，我就要留下你，不管你是不是为了自己的一己之私盗窃基地的食物, 有可能造成数以千计的幸存者因为饥饿而死？”柳若一词一句掷地有声。
　　她并没有否认洛颜是她的同学，但是她同样也表示即便是她的同学也不能危害基地的利益。
　　就在洛颜还想要继续痛骂她狼心狗肺的时候，柳若不屑的一笑，“况且所为的同学，不过是你转校之后我们相处了三五天的时间而已，而你所为的帮助，就是想要从我手中骗走父亲给我留下来唯一的纪念？”
　　说到最后一句话，柳若的声音有些低沉，虽然并没有哭腔，但是却让人感觉到了她深深的难过。
　　“你，你胡说，我不知道，我只是看着那块古玉挺好看的，而且我也说我要花钱买了。”说起来古玉的事情洛颜就觉得咬牙切齿。
　　虽然最后她得到了那块古玉，但是或许是因为破碎的原因，她放了好多血，那块古玉也没有任何变化，几好像是一块普通的玉石一样。
　　她的野心，她的抱负就因为那块古玉的破碎而消散了，也正是因为这样，她才更加的憎恨柳若。
　　自己的金手指在她的手中，她竟然不好好保护，还一不小心毁掉了，这样愚蠢的人怎么不死！
　　对于洛颜的说辞，柳若的回应是深深的看着她，看到她受不了的时候，柳若才开口，“洛颜，你的耳朵有问题么？既然有问题为什么不去看医生？”
　　这句话让所有人都是一愣，柳若这是什么意思。
　　而洛颜却觉得柳若是在侮辱她，不由的大声尖叫，“你的耳朵才有病，我的耳朵灵敏的很！”
　　“既然这样，你为什么说你不知道那是我父亲留下来的古玉，我从你第一次想买的时候就说过了，那是我们去世的父亲留下的唯一的纪念，”看着对方哑口无言的样子，柳若勾了勾嘴角，“还是说，你的耳朵只能听到你想听到的？”
　　瞬间，洛颜的脸色变得难看了起来，她还想要辩解，只是这个时候已经不会再有人相信她的说的话了。
　　毕竟从一开始柳若所讲的条理就很清晰，完全不像是杜撰的。
　　相反，从一开始洛颜就是在那里干嚎，说了半天也没有说出什么有力的证据来。
　　“行了，我也懒得和你废话了，现在你们都该走了。”说完这话，柳若朝着站在身边的钟磊点点头，之后就直接离开了。
　　现在洛颜想来是掀不起什么风浪了，等到她下一次在有所行动的话，她再出手打压。
　　只有让洛颜彻底绝望之后，她才能乖乖的离开这个世界。
　　之后的事情并没有让柳若操心，甚至连钟磊都没有做什么，因为那天的对峙让基地中的人已经看清楚了洛颜和那些赞同她的人的真面目。
　　大家为了之后的生活更加美好，自然是不会将这些人留下来的。
　　因此，在钟磊采取行动之前，基地中的幸存者和异能者已经将那几个人都扔出了基地，不过看在大家都是人类的面上将那些人放了，并没有绑着。
　　否则的话，现在那几个人会不会变成丧尸都不一定了。
　　而被丢出基地之后，洛颜并没有试图挣扎再次回到基地，因为她已经下定决心，下次回来的时候定然是要取代整个基地的政权！
　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪，这个基地刚刚建立了这么段的时间，却拥有大量的粮食和生活用品，在其他基地的眼中，这根本就是一个肥肉，不管是谁盯上就会想要咬下来一口。
　　只不过现在末世时间还不长，大家都在乎自己的面子，因此即便是恨不得将基地中的东西全都囊括在自己的手中，也要收敛几分，否则吃相太难看了，会被人群起而攻之。
　　而现在洛颜觉得给那些人一个机会，只要人能够其他基地的人知道这些人其实都不是什么好人，那些人为了“解放受苦的幸存者”，肯定会前来的。
　　到时候，她就不相信柳若和柳锋能够凭借着一个小小的基地的力量，抵抗住所有基地？
　　想到这里，她满是快意的笑了，就好像马上要看到柳若和柳锋两个的人的末日一样。
　　于是在几天之后，一则留言才各个基地中流传开来，说北方有一个新建立的基地，那些基地上层为富不仁，拼命的压榨那些被骗来或者是抓来的幸存者，他们都富得流油了，而那些幸存者却连饭都吃不上，还要每天工作。
　　各大基地听到这个消息之后一片哗然，不少人义愤填膺，想要直接去北方平了了按个基地。
　　当然，并非是所有人都这么认为的，毕竟这个世界上有脑子的人还真是不少。
　　首先不说那些基地高层是不是真的压榨那些幸存者，只有一点就让大家忍不住怀疑。
　　一个基地高层才又多少人，而整个基地不可能只有普通的幸存者而没有异能者，否则富得流油这种事情是不可能会发生的。
　　如果有很多异能者的话，那么那些高层是凭什么将那些异能者都镇压住的？
　　难道是武力？如果真的是武力的话，向来他们这些人真的去“解救”那些幸存者，恐怕也是送菜去的。
　　如果不是武力，而是大部分异能者同流合污的话，那又算什么为富不仁，知不知是有些歧视普通人而已。
　　虽然这样的行为让人不齿，但却不是什么罪大恶极之时，毕竟只看中异能者的基地可不是只有一个两个。
　　因此，经过哪些有脑子的人分析了一通之后，觉得那个散布谣言的人肯定是居心叵测。
　　不是贪婪北方的那个基地的东西，就是有什么私仇，想要煽动大家给她报仇。
　　顿时，想到这一点的人对洛颜的印象分是一掉再掉，已经掉到负分了。
　　在洛颜上门求助说的义愤填膺的时候，结果却发现，去的基地是不少，真正答应下来的却只有三五个基地，其中只有一个是中型基地，而其他的都是小新基地，甚至有的只是占了一片居民区，二三十个人“占山为王”。
　　这一切和她想想的完全不一样，在她的想法当中，只要她将北方基地的事情说出来，到时候只要振臂一呼肯定是一呼百应，分分钟平了北方基地。
　　但是最终的现实却是，根本就没有人相应，原本好像很感兴趣的大基地在她接触之后也开始各种推脱，简单的形容一下就是不见兔子不撒鹰，想要人手？可以，那你要让我们看到成功的可能性。
　　现在洛颜哪里有成功的可能性，完全是想要将这些人当枪使，等到基地打下来之后，她可没有想要分给这些人半点东西，打的就是空手套白狼的主意。
　　大家都不傻，怎么可能洛颜随便画一张大饼，他们所有人就跟着冲上去，又不是智商欠费。
　　当然，关于流言的事情，远在北方的柳若也听说了，但是她却毫无在意，甚至脸防备的举措都没有，因为她知道，洛颜不会成功。
　　按照她对洛颜的了解，她肯定是想要白白的用那些人，一点代价都不付出的，给人画一张大饼，最后什么好处都不会给。
　　如今能够成为一方霸主的人哪里会是傻瓜，洛颜的那些话的真实性可行性估计不少人都觉得不靠谱，在这样的情况下，怎么可能会有人愿意帮助洛颜。
　　而且最重要的是，她扣下了洛颜的玉佩，她搜集的东西都在自己这里，这个时候她连证明基地“富庶”的证据都没有。
　　这么上下嘴唇一碰，巴巴的说出来的话，谁会相信。


第112章 心机
　　当然, 虽然洛颜心中暗恨，但却没有停止自己的东西, 她相信，只要她一直这么运作下去, 早晚有一天会凑足足够的人手，直接平了北方基地。
　　但是随着时间的流逝，洛颜也发现似乎自己的想法和现实有些偏差, 因为已经到了现在决定出手帮助她的也只有寥寥几人, 和她想象中的一呼百应完全不同。
　　这究竟是为什么！
　　就算是那些人不相信她的话, 但是她字里行间说出来对方所拥有的东西也足够让不少人动心了，尤其是北方基地那边出了食物之外还有枪支，在末世初期的如今，枪支还是能够对付绝大多数的丧尸的。
　　但是这些人就好像是完全不感兴趣一样，不管她说什么都是支支吾吾，表面上答应, 但却没有任何实质上的行动。
　　这点让洛颜觉得非常不满, 这些人真不知道是怎么想, 如果打下了北方基地，她可能一点好处都不给这些人么，现在竟然不肯出力！
　　在洛颜的眼中，现在不管是柳若还是北方基地的行为都是错的，她们都有罪，明明是柳若的错，现在被赶出基地的人竟然是她, 这完全是不合理的！
　　所以现在她一定要报复！
　　当然，这些都是她自己以为的，这个时候流言可不仅仅是只有北方基地的流言，在了洛颜不知道的时候，一条关于她的流言悄悄的从北方流传开来。
　　而这条消息说起来也不是什么流言而是真实发生过的事情。
　　毕竟柳若趁着丧尸攻城想要抢劫基地的超市这是事实。
　　于是，在某一次洛颜再一次去一个大基地游说的时候却被坚决抵制，甚至差点被幸存者打出基地，这就让她整个人都傻眼了。
　　这是发生了什么事情？
　　一开始去基地的时候虽然没有受到欢迎，但却也没有被人抵制成这样子，究竟发生了什么事情？
　　就在洛颜纳闷非常的时候，她终于知道了那条关于自己的留言，顿时觉得晴天霹雳，心中却更加憎恨柳若！
　　她原本以为之前的事情过去就算过去了，没有想到的是，柳若竟然将这件事情闹得人尽皆知，她这个人怎么可以那么坏，这是想要逼死她么！？
　　显然这个时候已经“义愤填膺”的洛颜忘记了为了达到自己的目的之前她是怎么编排柳若，编排北方基地的。
　　在她的故事当中，她自己就是一个小可怜，虽然身为一个异能者，但是却被人欺负的不要不要的，而那个零头欺负她的人就是柳若，甚至柳若为了掩饰自己的丑陋的罪恶，想要要了她的命。
　　她现在做这一切都是为了给自己讨回公道，仅此而已。
　　而且洛颜现在坚信着自己故事就是现实，并且告诉了每一个人。
　　可是现在北方基地那边传来的消息简直就是打了她一个措手不及，让她原本的计划在这一刻全部都泡汤了。
　　“洛姑娘，现在我们也就只能帮你这么多了，如果我们再帮下去，连我们自己都逃不了，之后的路你就自己走吧，我不觉得你能够斗得过北方基地。”几个人现在已经不想要再帮助洛颜。
　　之前不知道怎么的，就好像是鬼迷心窍一样，他们竟然觉得洛颜可能成功，只要他们将北方基地扳倒，以后的生活就再也不需要担心了。
　　但是当听到北方基地那边传回来的消息之后，他们才有种如梦初醒的感觉。
　　之前他们是怎么想的，竟然认为洛颜会成功，这根本就是不可能的事情好不好！？
　　“你们！你们不能走！”听着这些人要走，洛颜真的是着急了，现在这些人是自己手中唯一可用的人，如果她们都走了的话，自己要怎么办才好！
　　洛颜这个人虽然迷信自己的能力，但却也知道，末世之后如果之后她自己一个人是不信的，至少身边要有几个能帮助她的人，这些人在之后可能就没用了，但是在现在却是必不可少的！
　　“洛姑娘你已经害得我们够惨的了，是不是非要害死我们才行？”之前在基地的时候，他们也不知道是因为什么就是想要支持这个人，明明知道当时如果支持了这个人的狐啊，在基地肯定会没有立足之地。
　　但是他们几个人的脑子就好像是被吃了一样，就是认定了这个人是对的。
　　现在他们是怎么都不会留在这里了，之前的流言当中只说了洛颜的事情，并没有提到他们。
　　但是谁知道如果他们不离开洛颜，之后会不会将他们的事情也说出去，趁着现在北方基地那边还没有赶尽杀绝，他们要给自己好好找一个出路。
　　末世之后虽然有独行侠，但却不是他们这些异能低微的人能够做的，对他们来说，没有基地的庇护，未来的下场可想而知。
　　听着身后的洛颜的尖声叫骂，大家就好像没有听见一样，一个个快速的离开了。
　　能够活到现在的人，有多少是不自私的，舍己为人的圣母估计根本就活不到现在。
　　之后几个人就开始寻找基地，反正现在北方基地是回不去了，唯一能够想办法的就是现在找个小基地先呆着，等到以后再去大基地。
　　这个时候每个人心中都充满了郁闷，如果不是因为洛颜，现在他们都还在北方基地好好的生活呢。
　　之前在北方基地的时候，他们偷些懒也没有人说什么，虽然食物并没有多精细，但是至少能够保证他们活着。
　　但是自从离开了北方基地之后，他们就过上了朝不保夕的生活，洛颜这个人只有嘴上有本事，当初给他们描绘了一个大蛋糕，并且保证将来如果灭了北方基地，他们也会有一份的。
　　但是现在除了一些被她煽动的小基地的人之外，完全没有任何一个人相信他们会成功，甚至还觉得他们是傻瓜！
　　虽然心中非常的郁闷，但是他们现在也觉得自己是傻瓜了，如果不是傻瓜的话，为什么当初洛颜随便说了几句话之后他们就认为那是真的是正确的？
　　“当初真是傻啊，现在还是不要犯傻了，之后的生活还是要靠我们自己。”领头的那个人现在已经是快要恨死洛颜了，如果不是因为洛颜，现在她们的生活怎么可能那么凄惨。
　　几个人在听了那个人的话之后也都点点头，至于洛颜的死活和他们有什么关系！？
　　看着那些人毫不犹豫的离开，洛嫣的也是恨死这些人了，原本以为这些人有些聪明知道跟着自己，但是现在看起来也不过是一群蠢货而已。
　　只要跟着她，一定会成功的，到时候整个北方基地都是她的，她还能亏待了一心一意跟着自己的人不成。
　　结果现在她们马上就要成功的时候这些人竟然一走了之！？
　　“算了，反正已经到现在这两样了，我就不相信没有这些人我自己一个人不行！”虽然不甘心这些人的离去，但是现在事情已经差不多了，她倒也不是那么在意这些人了。
　　而且最重要的是，现在她自然有办法反击。
　　于是，在流言四起的第三天，洛颜浑身是上的进入了一个大型基地，进入基地之后就昏迷了过去。
　　虽然大家对这个人的印象非常差，根本就不想去管她，但也不想在自己的基地里出人命，于是将她送去了基地中类似医院的地方。
　　当基地中的衍生看到了洛颜这样子也是吓了一跳，前几天人还神采奕奕的在基地里高谈阔论呢，现在怎么就变成这样子了，难道得罪了什么人不成？
　　不管怎么样，既然这人被送来了，一声还是出手稍微治疗了一下，当然，人醒过来之后自然是要付费的，如果不付费的话，那么就让她恢复之前的样子好了！
　　于是，“身受重伤”的洛颜在一天之后清醒了过来，看着周围的医生痛哭流涕，将这几天发生的事情和周围的人原原本本的说了出来。
　　说自己将北方基地的丑事说出来之后，对方不但散播不时的留言，甚至还派了一群人来暗杀她，幸好她机智才保住了一条命，否则的话，现在她早就成为一具尸体了。
　　毕竟对方派来的那一队足足有五十多个人，而且各个都是精英。
　　洛颜说的是绘声绘色，将北方基地的“丑恶嘴脸”描述的清清楚楚，她却没有发现，在她越说越夸张的时候，大家原本有些同仇敌忾的眼神便的怪异了起来。
　　如果洛颜说派来几个人暗杀她，他们还能相信，但是这一下就是五十个人，先不说她的本事能不能在这五十个“精英”的手下保命，就说这五十个人，这么多人根本就不可能无声无息的出现在这里让所有人都没有发现。
　　所以不管怎么看都觉得这个叫做洛颜的女人是在说谎吧！
　　现在慷慨陈词的洛颜自然不知道别人的想法，在她看来，只要是她说的话，所有人都应该相信，也会相信，而且前一阵子北方基地的人不就在抹黑她么，现在派人来暗杀也不是不可能的事情吧。


第113章 怎么会这样
　　当然这个时候自信满满的洛颜自然不可能发现别人的异常, 认定了所有人都会相信她的话，甚至语气中带着几分轻蔑, 好像全世界的人都应该匍匐在她的脚下一样，让人听着都会觉得恶心。
　　一旁的医生看着这样的洛颜, 在心中叹了一口气，找她要了治疗的资费之后，就将人扔出去了, 她这里是医院不是精神病院, 精神病她还治不了。
　　于是被扔出去的洛颜直接傻了眼, 这是怎么了，为什么她正说的好好的就被人扔出来了。
　　当然，这一次洛颜并没有丧气，毕竟之前她的伤势是真的，她从北方基地被赶出来也是真的，不过……
　　想想刚刚那些医生的表现, 她的心中也有了几分想法, 估计刚刚是以为自己说的太夸张了, 所以医生才将她扔出来吧，一会去了基地领导那里她会重新构思一下，好好的组织组织语言，让对方相信她的话。
　　此时她的还不知道，现在各个基地的高层已经和北方基地取得了联系。
　　之前他们根据柳若的话将北方基地调查了一番，发现虽然某些内容上有些出入，但是那边的人的富足却是真的。
　　不过除了富足之外, 更加让人忌惮的就是对方的武力了。
　　之前不知道对方去过什么地方，基地中竟然有不少的枪支弹药，要知道在末世之后所有的产业都停止了生产，就算是兵工厂也不例外，现在的枪支弹药都是末世之前积攒下来的。
　　现在对方手中有那么多枪支弹药，如果想要同意各大基地也不是不可能的事情，所以北方基地那边只能交好不能敌对！
　　至于洛颜的事情，他们也从北方基地那边知道了个清清楚楚，原来她被赶出来的原因是在基地被丧尸围城的时候竟然去了基地中的超市打劫！
　　这样的人也就是北方基地那种心善的地方直接将人逐出基地，如果是他们这些基地估计早就直接将人弄死了，这人根本就是死有余辜！
　　不过，为了表示和北方基地交好，各大基地也没有直接对洛颜出手，而是想着怎么将人抓起来好向那边卖个好。
　　只是没有想到的是，洛颜这个蠢货竟然能够自己撞上来，因此，基地高层的人在得知洛颜出现在自家基地简直高兴的不行，并且在对方想要见他们的时候直接同意了。
　　当然，高兴的人可不止有这个基地的高层，同样，还有洛颜。
　　在洛颜的心中，既然现在基地高层肯见她，自然是相信了她的话，说不定今天她再说些什么，高层就会直接同意帮助她平了北方基地。
　　只要北方基地消失了，对洛颜来说，这个世界上就没有什么能够让她觉得可怕的事情。
　　其实连洛颜自己都不知道，即便是到了现在，她还是怕着柳若。
　　虽然她自己一直都认定了自己是这个世界的主角，只有她才是这个世界的主宰，但是她在潜意识里还是觉得柳若能够改变这个世界。
　　否则的话，她也不会一次又一次的想要将柳若置于死地，即便她再告诉自己她才是真正的天之骄子，直接支柱，也没有办法去掉这份恐惧。
　　“您好。”看着眼前这个基地首领，洛颜心中充满了热切。
　　之前几次前来，她的确是见到了基地的高层，但是却从来没有见到过这位首领，这一位也是从一开始就对她的话无动于衷的人，而现在，他的出现是不是就代表着他相信自己的话了？
　　这个基地是在她记忆中除了北方基地之外最大的基地，也是末世之后唯一能够和北方基地抗衡的存在。
　　现在北方基地才建了不长时间，而这个基地从末世开始之后就存在了，孰强孰弱一目了然，洛颜相信，只要自己多和这个人说说，她就将要有一个强大的助力。
　　想到这里，洛颜的目光更加热切。
　　“你好。”对方上下打量了洛颜一番，心中有了几分判断。
　　这个人一看就是心术不正的，之前他对北方基地的话虽然相信，但也就相信了五分而已，但是现在见到这个人之后，他就相信了八分。
　　看着她满眼利用没有丝毫真诚的眼睛，怎么看都像是一个忘恩负义的人。
　　“我想和您说说攻打北方基地的事情，”洛颜没有等对方开口，而是有些激动的先说出来了这些话，“我会将北方基地防御部署都告诉您，到时候您肯定可能轻而易举的获得胜利。”
　　当然，洛颜这句话的水分有点大，毕竟之前虽然在北方基地生活了一段时间，但也只是在其中生活而已，她所知道的那些防卫部署也只是明面上的，战争的防御是完全不可能通过观察就能观察出来的。
　　否则的话，只要派几个异能者混进去，那整个基地不就一锅端了。
　　洛颜说到底只是一个现实穿越来的普通人，没有出众的本领，智商也平平，甚至比普通人的水准还要地那么一点点，更加不会有什么军事天分了，她所能够说出来的东西都是从小说中知道的，有一些则是这段时间的观察。
　　“那我能得到什么好处？”看着这个一开始就将自己的筹码说的一清二楚的人，基地首领觉得有些无趣。
　　他能够得到什么好处？
　　这个问题倒是问愣了洛颜。
　　“只要我得到了基地的控制权之后，我保证会和您的基地结盟。”在洛颜的眼中，和对方结盟已经是对方莫大的荣幸了，他不能再要求更多的东西。
　　而这个答案却让基地首领勾起嘴角。
　　这个人不但愚蠢，还贪婪，她凭什么认为别人会无条件的帮助她夺得一个基地，这个世界上哪有白吃的午餐！
　　看着对方默不作声，洛颜心中有些打鼓，难道他不同意？
　　还是……对她提出的条件不满意？
　　想到这种可能，洛颜的眼中带上了厌恶的神色。
　　这个人竟然这么贪得无厌，果真是恶心的很！
　　只是她似乎从没想过，为什么别人要平白无故的帮助她，得到帮助，付出相应的报酬，这才是天经地义的事情不是么？
　　尤其是现在是洛颜求着对方帮助她，而不是对方求着她。
　　“你既不出人力，又不出物力，想要凭借着几个似是而非的防卫部署就拿下整个基地的控制权，洛小姐，你未免太过贪心了一点吧！”即便是从一开始就没有打算答应，听到了她的要求之后，基地首领还是觉得异常的恶心。
　　“您这么说可就错了，如果我不提供防卫部署……”
　　“那么我也只是攻打的艰难一点罢了，但是如果我不出人，你即便知道防卫部署，你一个人能做什么？”淡淡的疑问却将洛颜整个人噎住了。
　　的确，如果只有防卫部署的话，根本就没有任何效果，否则的话，现在她根本就不会在这里四处求人，而是直接将自己的基地抢回来了！
　　但是她绝对不可能轻易的应下来，因为从对方的字里行间能够感觉到，这个人也在觊觎基地的控制权。
　　哼，她的东西岂能让别人染指！
　　“如果这样，首领先生我们恐怕就谈不拢了。”洛颜有些倨傲的朝着他点点头，然后慢慢的朝着大门走去，好像准备离开一样，当然，如果忽略掉已经过了半分钟她还没有走出去两米的距离的话。
　　此时洛颜正在等着对方叫住她，一旦对方叫住了她，那么主动权就落在了她的手中，到时候想要怎么样还不是她说了算。
　　然而她没有想到的是，即便她走到了房间门口，打开房门准备走出去，对方也没有给她一点点反应，就好像对她今天说的话一点都不感兴趣一样。
　　首领：我是真的不感兴趣，为了一个贪心不足的人和一个基地敌对，这是要有多蠢啊！
　　终于，洛颜发现走出了房门之后对方还一点反应都没有就开始着急了起来，于是她看着房间里的人问道，“首领先生，您没有什么要对我说的么？”
　　因为这句话，一直低着头的基地首领终于抬起头看她，“哦，请你从外面把门关上。”
　　说完这句话之后，他也不再理会洛颜，让她该干什么干什么去。
　　而洛颜因为这句话脸都黑了，她原本以为对方是想要将她留下来，好仔细的谈谈关于北方基地的事情，结果没想到的是，对方竟然就这么将她赶走了，完全不想谈论之后的事情。
　　这不对啊，为什么事情会是这样的，难道不应该是对方知道了自己口中的消息之后，就答应帮助她夺回北方基地，然后和她结盟，在末世开创一个新的未来？
　　一点节操都没有的洛颜，现在已经将北方基地当成是自己的基地了，否则她怎么可能会下意识的用夺回这个词。
　　因为在原文当中柳若和柳锋是这个基地的绝对支配者，而这辈子柳若虽然算不上是基地的高层，却比柳锋还要有权利，可以说，如果柳若在基地里面提出了什么意见，那绝对是一呼百应。
　　现在基地明面的掌权人是柳锋，但事实上却是柳若，而她来到这个世界接替了柳若女主的身份，那么属于柳若的一切不应该都是她的么？


第114章 付出代价
　　但是不管洛颜怎么不爽, 基地都不会将她留下来。
　　因为彼此之间的通信，现在所有人都知道洛颜是个祸害, 留在自己的基地，早晚有一天他们的基地也会倒霉, 他们怎么可能会将这样的人留下。
　　因此，不管洛颜去了多少个基地都没有人有半点反应，甚至有几个脾气不大好的基地首领在听到了柳若说的话之后就直接将人赶出去了。
　　这和她想想的一点都不一样。
　　在她的设计中, 应该是大家在听到了她的话之后, 就知道北方基地的高层有多么恶心, 这样的人根本就没有资格活在世界上，应该马上铲除才对！
　　但是大家却一点都没有领会到她的意思，甚至不认同她的做法！
　　蠢货，真是一群蠢货，早晚有一天这些人会被柳若和柳锋弄死，连他们的基地都会被吞并！
　　她可基地原文当中最后北方基地成了末世唯一留下的基地。
　　当然, 这个时候她下意识的忽略掉了其他的基地是被变异兽、变异昆虫、变异植物和丧尸毁灭的这个真相。
　　这段时间洛颜还是不肯死心的去各个基地想要游说各大基地帮助她, 至于那些基地根本就不肯让她进入, 不管她怎么说都不肯，甚至有时候在基地门口时间长了，还会被暴力驱逐。
　　但是这天洛颜却迎来了一次转机，之前去过的一个基地的首领同意见她一面。
　　虽然她不知道对方为什么会回心转意，但是只要愿意帮助她，那么为什么就完全不重要了。
　　她满怀着希望推开了房间的大门，脸上带着灿烂的笑容, 但是下一刻所有的笑容都僵硬在脸上，她满脸不可思议的看着眼前的人。
　　“怎么是你们！？”为什么这些人会出现在这里！？
　　为首的少女看着她，脸上带着笑容，但眼底却没有一丝笑意，甚至带着让人心寒的冷漠。
　　“为什么不能是我，洛颜，难道你觉得你这么长时间在外面败坏基地的名声我们真的什么都不会做么？”柳若看着眼前的人，声音有些叹息，但更多的却是嘲讽。
　　而洛颜看着柳若整个人都激动了起来，恨不得冲上去在那张美丽的脸上用力的抓两下，毁掉那张让人看上去就会觉得厌恶的脸！
　　“柳若，你怎么有脸出现在我的面前，你还嫌弃害得我不够惨么！？”想起来这段时间的“悲惨”生活，洛颜就恨不得和柳若同归于尽！
　　她怎么都想不明白这个人是怎么有脸出现在她的面前的！
　　“洛颜，你以为我想见到你还是怎么的，如果不是你一直说基地迫害你，想要游说各大基地的首领灭了基地，你以为我会来见你？”就像洛颜不想要见到柳若，同样，柳若也不想见到洛颜。
　　每次见到这个人的时候，她都会想起自己曾经的愚蠢，想起怎么害得她和亲人死去。
　　可以说，如果不是非来不可，柳若压根都不想见到这个人。
　　没想到的是，到了这个时候洛颜竟然还有胆子恶人先告状，弄的好像所有错误都是她搞出来的一样，真是恶心的很！
　　“难道不是么，不是你不管我的死活将我赶出基地的么！？”虽然洛颜因为柳若也在北方基地而觉得不满，但她却从来都没有想过要离开基地，这都是柳若逼的！
　　听到这话之后，柳若简直就想笑了。
　　什么叫做不管她的死活将她赶出基地，难道还是她的错不成？
　　而洛颜看着柳若现在不说话，自然认为是她心虚了，于是语气中更是充满了谴责。
　　“我只是在基地里安分的生活，什么事情都没做，我知道以前我是你的同学的时候你一直都不喜欢我，可……”
　　看着对方又要演起来，柳若是真心觉得很烦，于是她伸出手阻止洛颜在说下去，“演够了没，反反复复就这么几句台词你不烦我都烦了，你说的没错，我就是讨厌你，甚至还恶心你。”
　　果然，这话一出洛颜脸上露出了喜意，然而不等她说什么柳若再一次开口，“丧尸攻城，每一个人都在力所能及的贡献自己的力量，而你却将你的力量贡献到打劫基地超市上，我是不是应该说一句辛苦了？”
　　有些事流言是流言，没有确切的人证说出来，大家即便再怀疑却也不能说什么，但是柳若现在这番话几乎就已经等于盖棺定论了。
　　“我知道你想说我没有证据，但是你不知道么，那个超市里是有监控录像的，我今天还特意将录像带来了。”一边说着，一边朝着基地首领点点头。
　　首领也明白柳若的意思，将监控录像截下来的视频拿给洛颜看，顿时她的脸上没有一丝血色。
　　原本以为毫无证据的事情，现在竟然拿出来实打实的证据，顿时让洛颜什么都不敢说了，她用着哀求的眼神看着基地首领，希望他能够相信自己的话，能够帮助自己。
　　却没有想到，对方根本看都懒得看她一眼，只是淡淡的瞥了一下之后，就将她当成是不存在一样了。
　　“你放心，洛颜，你现在做的事情不会只有我们看到，你不是说基地对不起你们，我想所有基地的人在看了这个视频之后，就会知道，究竟是谁对不起谁！”赶尽杀绝谁不会，只是在于想不想而已。
　　现在事情既然已经闹到了这样，她想自己的目的就要到了。
　　那个声音曾经说过，要让柳若彻底绝望，不想要留在这个世界的之后，她才会从这个世界上消失离开。
　　有什么比发现这个世界上完全没有自己的容身之所更加让人绝望？
　　她相信用不了多长时间之后洛颜就能够感觉到这个世界的绝望，然后想要离开这个世界。
　　这下洛颜是真的傻了眼，刚刚她猜到这个基地的首领肯定是已经看过那个视频了，可如今柳若却告诉她，这个视频不仅这个基地的人知道了，甚至所有基地的人都知道了，之后这个世界还有她的容身之地么？
　　她虽然自视甚高也不够聪明，但却不是一点什么都不懂，至少她知道末世之后食物对一个人来说就是自己的命，抢了食物和杀人没有什么区别。
　　不管什么基地都不会接受一个会趁着基地有危险，趁火打劫抢走食物的人，换句话说，她完了！
　　“柳若，我们是同学啊，好歹我们是同学一场，你怎么能够这么狠心！”即便是到饿了现在洛颜还是没有检讨自己的行为，她感觉到了柳若的狠心。
　　而柳若却是一笑，然后问道。
　　“那你呢？骗走爸爸留给我的古玉，勾.引杨浩，勾.引哥哥，你考虑没考虑过我是你的同学，己所不欲勿施于人，既然你做了别人不想接受的事情，那么就要做好了别人报复的准备。”
　　话说到这里也就没有什么好说的了，站在柳若身边的钟叔叔看着自家小姐话都已经说完了之后，就直接将人扔出去了。
　　然后洛颜就被人赶出了基地，至于之后她是死是活，柳若已经不再关心，别的事不说，至少现在她想要在这个末世活下来几乎是难于上青天。
　　毕竟每一个人都知道了洛颜的真面目，估计只要脑子没有问题的人是不会将她留下来的，毕竟农夫与蛇的故事大家都听过，现在确定了洛颜就是一条没心的蛇，大家还会那么愚蠢的将她放在身边，让她咬自己一口么？
　　“今天的事情多谢您了。”看着坐在不远处的基地首领，柳若的这声感谢是真心的。
　　毕竟如果没有这个人的帮助，想要让洛颜对这个世界死心还需要浪费一段时间的。
　　“不用这么客气，我们都是人类，现在互相帮助也是应该的。”青年笑笑也不多说什么，说句真心话，其实他对柳若的印象还是不错的，至少这个人没有像洛颜那么腻腻歪歪让人觉得随便说句什么都好像欺负了她一样。
　　“我们也没有什么好回报你的，就想一开始说的那样，我们送上五百斤粮食，”说完这话，柳若和柳锋站起身再次朝着对方笑了笑，“希望，以后还有合作的机会。”
　　说完这些话，两个人就告辞离开了，而那青年脸上却带着好奇的笑容，似乎……对柳锋和柳若很感兴趣。


第115章 错乱的记忆
　　看到青年的笑容, 柳若没有说什么同样也流露出了一个笑容, 那个笑容很清淡，同样也很征程能够让人感觉到她的真心与诚意。
　　可最终那个青年除了诚意之外, 什么都没有看出来, 最终只能无奈的叹了一口气。
　　“你真的很不一般, 这个年纪有这样的手段，还真是让人不得不小心。”如果柳若年纪再大一点的话，他还能说她的是天赋异禀，但是现在她明明还是个小孩子, 就能懂这么多东西了，只能说，这人不简单。
　　“您不也是, 每个人都有自己的秘密, 不是么？”柳若依旧微笑着, 没有丝毫情绪的泄露，但青年却从她的身上感觉到了危险, 就好像自己被看穿了一样, 让人不由的想要退缩。
　　知道柳若走了以后才松了口气，这个时候他发现自己后背上的衣服全部都湿掉了。
　　这个人明明看上去一点都不危险，只是一个年轻的少女而已，但是对方只是看着她就给了她无穷的压力, 让他不由自主的防备。
　　北方基地的人，果然不简单！
　　而让他作为从挫败的是，从这个少女的身上他什么都看不到。
　　他的异能是能够看到别人的过去和未来, 只要碰触到对方就能够看到，但是在之前见面的时候，出于礼貌两个人握过一次手，但他却什么都没有看到，柳若的过去和未来是一片混沌，他看不清楚。
　　只是越是这样就越让他感觉到好奇，这么特殊的少女可是非常少见的。
　　“柳若，你究竟是什么人呢……”
　　另外一边，柳若和柳锋已经踏上了归途，洛颜的事情已经解决的差不多了，接下来她就要开始着手基地的问题了。
　　因为基地不断的扩建，后来加入基地的人已经不是那么严格要求，也正是因为这样，让一些自以为是的异能者觉得自己在这个基地已经有了地位，可以随意欺负别人。
　　说起来，这次的事情她还是挺感谢洛颜的，如果不是因为有洛颜的存在她现在可能还抓不出那些人呢。
　　“若若，在想什么？”看着柳若明显的在走神，柳锋不由得笑了起来。
　　“在想怎么才能让基地更好，岳姐姐去了什么地方，还有……那天将丧尸带走的人究竟是谁？”那个背影让柳若有种说不出来的熟悉感，她觉得自己好像在什么地方见过那个人，却想不起来了。
　　而柳锋在听到最后一个问题的时候也沉默了一瞬间，然后有些疑惑的看着她，“你说是有人将丧尸带走了么，其实我一直都在奇怪丧尸为什么会突然离去。”
　　和柳若不同，柳锋根本就没有看到柳若说的人，只是在他们快要坚持不下去的时候，不知道为什么那些丧尸就这么都离开了，当时柳锋还觉得非常担心，万一那些丧尸没有全部离开怎么办？
　　而柳锋的回答却让柳若整个人都僵住了，她不可思议的看着坐在自己身边的人，“哥，你确定没有看到任何人么？”
　　这不对啊，她明明看到了一个人的背影，她能够却定那是一个女人，那个背影无数次在她的面前就是为了保护她。
　　“真的没看到，我的眼力还没有你那么好。”说完这话，柳锋翻了个白眼，明显的表示了对自己的妹妹的不屑。
　　大部分人的异能都是在攻击方面，而柳若的异能却是在辅助方面，幸好她身边的都是强大的异能者，否则的话，想要保住她，实在太困难了。
　　没有看到么？
　　这个答案让柳若皱起了眉，因为她发现现在有点分布请什么是真的，什么事自己的幻觉。
　　好像从看到那个背影开始，自己总觉得有什么不对劲的事情要发生，所以这段时间才会惴惴不安。
　　看着那个背影的时候，她竟然还有一种想要逃跑的感觉，这绝对不对劲啊！
　　“若若，如果想不明白就不要想了，就算对方是丧尸，但是帮助过我们应该就不算是敌人，你不需要先那么多。”看着柳若这个样子柳锋自然也觉得心痛。
　　自己的妹妹为了基地为了他做了太多，现在他希望自己能成为妹妹的而依靠。
　　而柳若听到这话之后只是笑了笑，然后就靠在车子上闭目养神，决定什么都不想了。
　　就像个个说的一样，不管对方是什么人，既然帮助了他们至少就不是敌人了，至于对方是不是丧尸，那个本就不重要。
　　柳若从来都没有想过什么消灭丧尸解救人类，成为人类的救世主，在她的心中，只要自己家人和朋生活的能够很好就够了，其他的人和她一点关系都没有。
　　没办法他就是这么一个狭隘的人！
　　而现在唯一让放心不下的就是现在在基地外面，不知道是人还是丧尸的岳姐姐。
　　“哥，如果发现岳姐姐了，不管现在她是人还是丧尸都把她带回来，在我的心中她永远都是我的家人。”柳若这句话说得非常坚决，她是绝对不可能为因为自己家人变成丧尸就舍弃的。
　　“好，我知道，你好好休息吧。”看着妹妹疲惫的样子，柳锋拍了拍她的额头让她赶紧休息。
　　接下来的时间，柳若一直都在这里的休息，外面丧尸的问有别人来解决。
　　一开始的时候柳若还觉得自己有些过意不去，但是后来慢慢的好像也习惯了，除了每天帮助别人治疗还有做饭之外，她根本就不需要做别的事情，对她来说，这样的生活其实也挺不错的。
　　而柳锋看着渐渐松懈下来的柳若，也觉得非常开心，没有办法，这一点时间如若看起来真的太累了。
　　“哥，这段时间我是不是太懒了，什么事情都没有做。”她知道这是大家的好意，但是她怕自己真的松懈下来。
　　“若若，你这段时间已经太累了，”看着现在脸上明显的残留着疲惫的柳若，柳锋满是心疼，“现在有我们，你用担心，不管什么时候我们都会在你的身边帮助你的。”
　　或许是因为这句话的安抚，柳若有些放松了下来。
　　其实这段时间她是真的累了，很累很累。
　　因为担心自己，担心家人，所以她一直都没有办法好好睡觉，一直在拼命的想怎么才能够改变大家的命运。
　　现在洛颜已经消失了，以后应该不会再出现什么问题了吧。
　　之后的几天时间里，柳若除了必要的给人疗伤之后，根本就一直在这里。
　　如果是别人这样的话，大家自然是不愿意的，但是如果这个人柳若，但是心里却很高兴。
　　在基地里的人都知道他们这位大小姐为基地是多么的劳心劳力，很多人都怕有一天他们的大小姐真的会倒下。
　　现在看着一辆轻松的柳若，大家的心情也非常好，甚至打丧尸的时候都有力气了。
　　然而这轻松只是开头几天时间，之后的某一天柳若每次睡着的时候就开始做梦，梦中的事情光怪陆离，每次醒来的时候都会觉得非常疲惫。
　　一开始的梦境她一点印象都没有，但是后来，渐渐的梦境越来越清晰。
　　那都是前世发生的事情，柳若不知道自己为什么会做着这些梦，但是却发现那些梦境和自己记忆中发生过的事情有很大变化。
　　这样的梦境让她有些不安，这也让她越发的想要知道梦中究竟发生了什么事情。
　　随着梦境越来越多，柳若清醒过来的时间就越来越少，周围的人也就越来越担心。
　　随行的人当中有医生，但是给柳若检查身体之后竟然发现她并没有任何问题，只是觉得很困想要睡觉而已。
　　这样的情况让柳锋越来越担心，他担心是不是妹妹真的像是洛颜说的那样，其实被岳菡伤到了也有可能会变成丧尸。
　　但是现象却发现这是不可能的事情，因为岳菡已经离开了很长时间，如果若若会变成丧尸的话早就变了，根本就不会是现在。
　　但是现在若若为什么会变成这个样子呢！？
　　柳若现在根本就不知道柳锋的想法，因为她已经陷入一个个梦境当中不可自拔。
　　梦中的事情越来越真实，让她渐渐的有些分不清那个是现实那个是梦境，她也很想清醒过来，她知道自己身边的人都在担心，但是就是没有办法醒过来。
　　终于，这天柳若的情况已经严重到了深深的沉睡，在也没有办法清醒。
　　“赵哥，现在若若是这么了，为什么会这么会然睡过去，一点征兆都没有？”如果不是柳若一直以来除了睡觉之外就没有任何不好的表现，估计现在柳锋也没有办法这么心平气和的在这里说话。
　　“大少爷放心，现在小姐的身体没有任何问题，至于为什么会这样，现在我们也不知道，但是您可以放心，小姐的身体没有任何问题，恐怕是……太累了吧。”
　　这句话一出，在场的人都有一种认同感。
　　的确，小姐太劳累了。
　　从末世来临以来，小姐恐怕就真的没有睡过一次好觉，每天都在忙碌，就是想要身边的人的生活能够更好一点。
　　现在终于一切都平稳了下来，小姐想要休息休息也是理所应当的事情。


第116章 梦境
　　如果是因为太过劳累的话, 那么就让小姐好好休息休息吧。
　　就因为这样, 之后的时间大家就没有在想尽办法让柳若醒过来，而是每天按时喂她吃些东西, 之后就让她好好的休息。
　　大家都不知道的是, 现在的柳若根本就没有休息, 而是在梦境中开始另外一个旅程。
　　看着洁净的教室，每一个脸上带着笑容的学生，柳若有种恍如隔世的感觉。
　　在末世太久了，她都已经忘记了自己还是一个学生。
　　“柳若, 你在这里傻站着什么，赶紧过来，马上就要上课了！”就在柳若傻傻的站在班级门口的时候, 一个人微笑着朝她招手。
　　她下意识的走了过去, 坐在了那个人的身边。
　　看着那个人的笑容, 柳若有种想要哭的感觉。
　　之前都是梦吧，末世只是自己一个荒诞的梦境而已, 现在的社会这么和平, 科技这么发达，怎么可能轻易的感染上了丧尸病毒，让整个人类都毁灭呢？
　　坐在教室里听着枯燥无味的课程，但是柳若的脸上却一直都带着笑容。
　　在末世之前她总是希望生活能够稍微刺激一点, 不要老是那么平静，一点意思都没有。
　　但是经过了那个同无数丧尸厮杀的梦境之后，她才发现, 其实她一点都不喜欢也不适合那样杀.戮的生活，她还是喜欢这样平静的，没有任何波澜的人生。
　　下课之后，回到了家里，今天爸妈加班，哥哥出差，家里里面只有她一个人。
　　不过这样的生活已经不是第一次她早就习惯了。
　　嗯，写完作业之后还能看会电影，上星期有一部想要看的丧尸电影一直都没看，正好趁着现在看看。
　　不过等到柳若写完了作业之后就改变了主意。
　　在梦中她已经和丧尸们一次有一次的“亲密接触”段时间内她还是不想要见到丧尸了，想了半天，她最终还是选择了一个喜剧片。
　　剧情虽然有点水，但还是挺精彩的，至少她看的哈哈大笑。
　　平静的过了两天之后，又到了上课的时间，现在的她没有了之前的不适应，反而喜欢上了这样的生活，无忧无虑，每天的生活虽然简单，但是却很规律，也很平淡幸福。
　　就这样时间慢慢的过去了，一转眼就是一年，升入了大学，在学校认识了一个对方非常好的学姐。
　　那个学姐姓韩，名叫韩悦，虽然和她在学校中见到的那位学姐一个名字，但是不管是长相还是性格都不怎么想。
　　那个韩h学姐长相非常中性，其实也很冷情，但是现在的这位韩学姐完全是个大美人，不管谁看到了都会喜欢。
　　她自己也不知道是怎么回事，一来二去就和这位韩学姐熟悉了起来。
　　之后她就和这位韩学姐一起上学，一起参加社团，对于比人羡慕嫉妒恨的眼光她完全无视了。
　　她和学姐的感情好和这些人有什么关系，她就是喜欢和学姐在一起玩，怎么了？
　　于是，有天，韩学姐给了她一本书，她说那本书是她自己写的，虽然文笔不是很好，但是却是她最喜欢的书。
　　既然是学姐的书，柳若自然没有放过，当然晚上就回去看了，只是书中的内容却是让她吃了一惊。
　　那个书里的一切都是她曾经在末世当中见过的，但是有些事情上却有些区别。
　　在那个故事中虽然有洛颜这个人，但是却是在末世没有几天就被自己的朋友害死了，之后再也没有出现过。
　　而杨浩也没有背叛她，岳姐姐也没有出现过，而身为女主的她却是末世当中的救世主，因为她的治疗仪能到了最后竟然能够将已经丧尸化的人重新变成人类。
　　而有些奇怪的是，最终丧尸皇明明有能力毁掉真个世界，最终却选择了和人类和平共处。
　　这个故事和她经历的事情完全不一样，但是不知道怎么的，她的心中总有个声音在告诉她，这才是真正的世界，这才是她的世界的结局。
　　第二天一早上，她忍不住拿着这本书去找了韩学姐，想要问问学姐为什么会写出这样的故事。
　　让她没有想到的是，韩学姐竟然用着有些悲伤的眼神看着她，然后笑了，虽然脸上带着笑容，但是不知道怎么的，柳若总觉得自己如果再问什么，眼前这个人真的有可能会哭出来。
　　“若若，你喜欢我么？”第一次，韩悦问出了这样的问题，一直以来她虽然总是每天和柳若同进同出，但是却从来不会问这个有些肉麻兮兮的问题。
　　对于是否喜欢眼前的人，柳若的答案是肯定的，“当然，学姐我们是好朋友，如果我不喜欢你早就多的你远远的了。”
　　韩悦脸上的笑容还是有些苦涩，但她却还是笑了，并且拉起了她的手，“若若，我也喜欢你，最喜欢你。”
　　一边说着，韩悦一边将头靠在了她的肩膀上，只是在对方说话的那一瞬间，柳若感觉到自己的肩膀上好像湿了一块，学姐哭了么？
　　之后的生活虽然和之前没有太的区别，但是柳若总是觉得有些地方不一样了，究竟是什么地方不一样她说不出清，但是就是有些别扭。
　　然后，三年之后她遇到了一场车祸，那场车祸来的非常蹊跷，就好像对方是故意的一样，直直的朝着她撞了过来。
　　在失去意识之前，她好像看到了韩学姐朝着她扑了过来，哭得撕心裂肺。
　　…………
　　再一次醒过来的时候，柳若发现自己已经回到了基地，有些僵硬的身体让她知道，她已经有不断的时间没有活动了。
　　她知道自己这段时间好像一直在昏睡，并且反复的作者一个梦，只是现在有些想不起来，梦境的内容了。
　　“若若，你终于醒过来了。”柳若出门之后就发现不少的人守在门口，当看到她的时候，眼中充满了不可思议，下一刻，目光就变成了惊喜。
　　显然这些人都在等待着她的醒来。
　　“嗯，我没事了，这段时间大概太累了吧，我也不知道自己怎么了，竟然睡了这么长时间。”说到这里柳若也觉得有些不好意思。
　　一睡就谁这么长时间，不管是谁看到了都会吓一跳吧。
　　当柳若醒来之后，大家都放心了下来，看着周围的人的笑脸，她也不自觉的笑了起来。
　　这是末世之后她少有的真心笑容。
　　柳若醒来的时间刚好，没几分钟之后柳锋就赶了过来，看着已经清醒过来的妹妹，柳锋的眼中满是欣慰。
　　原本以为妹妹出了什么问题，现在终于醒过来了，他还有什么要担心的事情？
　　只是……
　　柳若看到自己的哥哥也非常开心，只是看着她原本惊喜的神情发生了变化，聪明的柳若怎么可能会不直到是发生了什么让哥哥困扰的事情。
　　“哥，有什么事情你可以告诉我，你解决不了的，不好使有我呢么？”虽然不知道柳锋在担心什么事情，但是她不希望哥哥什么事情都闷在心里。
　　“其实也说不上是不是解决不了，只是我个人的一点怀疑。”如果真的是发生了什么事情，柳锋自然不可能解决不了。
　　现在基地里里外外就像是一个铁桶一样，团结的很，谁都没有办法动基地一个毫毛。
　　只是他发现了基地当中有个人有些不对劲，所以他才会觉得有些纠结。
　　“怀疑，什么怀疑，哥你可以说出来，说不定我能够帮助你解决呢。”毕竟柳若是经历过末世的人，她知道的事情可比一般人多的多。
　　而且，一些暂时并没有露出自己真面的人，在柳若的眼中早已经原形毕露。
　　柳锋也反应过来柳若是什么意思，于是点了点头，将这几天发现的事情说了出来。
　　起先的时候他并没有在意，毕竟基地中的人都是异能者，外出执行任务是再正常不过的事情了，但是后来却发现有点不对劲。
　　水柔频繁的进出基地，而且有的时候是自己一个人行动。
　　虽然水柔是水系异能者，但是她的异能等级一直都不高，否则当初也不会被扔在满是丧尸的城市里。
　　而现在每一次出基地她都能够平安归来，即便是几个人外出也是一样。
　　他曾经也找人去跟踪过突然，但是每一次都被摔掉，渐渐的柳锋也发觉到这个人的不正常了。
　　而柳若在听到这话之后，陷入了沉思。
　　水柔上辈子也出现过，但是她对这个人的印象并不深刻，好像是有点胆小，而且非常善良，仔细想起来似乎并没有什么问题。
　　但是这一次经过哥哥这么一说，她似乎发现有些不对劲的地方。
　　上辈子的死后水柔真的太善良了，按理说，就算是在末世之后被保护的好好地有些天真的人也不会这样子，但是她就好像是在末世之后完全没有被污染过的善良。
　　之前没有细想的时候会举得这个人非常的后爱心，但是细细的想一想就会发现不对劲的地方。
　　这完全不是有爱心的问题，如果连自己都没有吃的，要死了的时候，还有什么人能够保持爱心呢？


第117章 疑似故人来
　　于是, 重要的是, 水柔的食物是从什么地方来的。
　　上辈子她也是水系异能者，异能等级也不高, 而且身边也没有什么人保护她, 一起出任务的时候, 她的小队也并没有带回来很多的东西。
　　那么现在问题就来了，按照她的状况，她能够分到的东西自己都吃不饱，那么她是哪里有那么多的食物施舍给普通人的？
　　“哥, 现在我也不去确定水柔有没没有问题，不过如果可以的话，我像如果能够好好的调查下这个人最好。”因为没有且是的证据, 柳若不能说她是不是又是很么问题。
　　但是根据刚刚柳锋的话, 和她记忆中的事情对照起来, 水柔这人是有些问题。
　　甚至她都有些怀疑，最开始那个人和她接触的时候是不是也是有什么目的的？
　　“我知道了, 若若, 你别担心我会将所有的事情都查清楚。”说完这些话柳锋就离开了。
　　不过在离开之前他仔细的叮嘱了柳若一遍，说什么都不肯让她继续操劳，如果有什么事情的话他会直接找她，如果没有什么事情, 那么她好好休息就够了。
　　现在基地里不是只有她一个人，他们每一个人都能够帮助她分担肩膀上的压力。
　　“哥，我知道了, 你快走吧，我是不会累死自己的。”看着越来越婆婆妈妈的柳锋，柳若人忍不住笑了起来。
　　这样的哥哥还真是让她觉得非常亲切呢。
　　当然虽然答应了柳锋不会胡来，但是她也不可能会什么都不做的。
　　现在基地里有不少的人是当初她救回来的人，如今让那些人帮个忙也不是什么大问题。
　　于是，在水柔不知道的时候，她已经完全被监视了起来。
　　水柔虽然本事不小，也知道柳若在整个基地的绝对掌控权，但是却没有将柳若当一回事。
　　在她的眼中，柳若不过是一个运气很好的小丫头片子，根本就没有经历过什么，在末世之后还这么张扬，这不是正在找死么？
　　所以从一开始她虽然一直都表现的非常粘着柳若，但是在心中她还是听看不起这个人的。
　　于是她的行动虽然听隐蔽，却也不是完全没有总计可循，虽然不是那么容易被察觉，但是在基地里里里外外除了睡觉打的时间之外，机会是二十四小时被监控了。
　　这样她再小心也会忍不住露出马脚的，于是在半个月之后，柳若就发现了水柔的不妥之处。
　　“若若，你准备怎么做？”看着柳若严肃的脸，柳锋有些担心，妹妹不会被气坏了吧，毕竟水柔一开始也是她的朋友啊。
　　事实上行柳若是有些难过，虽然之前她并不喜欢水柔那种性格的人，但是却也是将她当成了朋友，没有想到对方竟然从来没有将她当成朋友。
　　“直接将人找来问清楚，如果不说自然有不说的办法，毕竟现在是末世，死那么一两个人实在是太正常了。”柳若的语气非常温和，但却让不少人大了一个冷颤。
　　虽然现在杀人的确已经不犯法了，但是说弄死一个人就弄死一个人……
　　大家现在还没有完全适应末世之后的生活，听上去还是觉得有些害怕。
　　至于柳锋……
　　在他的眼中妹妹就是最好的，妹妹说的一定就是正确的，现在有人欺负妹妹了他，他没有先动手将人弄死就已经是最后的仁慈了。
　　“既然大家没有意义的话，就这么办吧。”柳若垂了垂眼睛，将自己所有的情绪都隐藏了起来。
　　不多时之后，水柔就被人带了过来，看着所有人的目光都落在了自己的身上，她忍不住缩了缩身体，然后小声的问道，“若若，是发生了什么事情么，为，为什么把我带到这里？”
　　看到了自己的朋友，水柔第一时间就是向自己的朋友求助，和资料中的那个胆大的人完全不同。
　　如果不是带回的资料是那些人全程监视的，恐怕到了现在柳若都无法相信眼前这个人竟然还有那样一面。
　　“水柔，”柳若的声音有些叹息，看着还在伪装的人，她越发的失望，“到了现在你还要这么伪装过么？”
　　之前的事情她的确做的非常隐蔽，但是最近这几天为了让水柔露出马脚，她可以的将动静闹的打了点，对方不你可能什么都不知道的。
　　到了现在这个人还想要装下去，这将所有人都当成傻瓜了么？
　　“若若，你在说什么，我听不懂，你不要吓唬我，我……”这么说着，这个人的眼泪都快下来了，好像怎么都没有先到自己的朋友会背叛自己一样。
　　而柳若看着这个演技精湛的人，眼中闪过了一丝恶心。
　　太像了，有些动作和神态和某些人实在是太像了。
　　忽然在一瞬间，柳若有了一种茅塞顿开的感觉，为什么上辈子自己会那么信任洛颜或许和眼前这个人有关系吧！
　　因为在洛颜的身上，她感觉到了和这个人一模一样。
　　看来上辈子教导洛颜接近自己的人就是这个人了！
　　“听不懂么？那么我问的清楚一点，”柳若慢慢的站起身，一步一步的走到了她的面前，然后低声问道，“洛颜和你有什么关系？”
　　这句话让水柔震惊急了，她原本怯懦的表情裂开了一瞬间，让她亏到看了眼前这个人的一丝真面目。
　　下一刻她又伪装了起来，一脸不可思议的看着柳若，眼中的泪水越聚越多，“若若，你怎么能这么怀疑我，我怎么会和伤害过你，抢走你未婚夫的人有什么关系，我……”
　　然后，她就看到了柳若似笑非笑的神情，原本到了嘴边的话，不知道怎么就停在了那里，说也数不出来了。
　　“怎么不说了，”看着抿住嘴什么都不说的人，柳若的笑容越发的灿烂，“你不说我说。”
　　“在建立基地之前，你从来都有和洛颜见过面，那么你能告诉我，你是怎么知道她伤害过我的么？还有，除了我身边非常亲近我的人之外，从来都没有人知道杨浩曾经是我的未婚夫，毕竟我们在末世之前就已经退婚了，那么请你告诉我，这一点你又是怎么知道的？”
　　一个又一个的问题，问的水柔哑口无言。
　　过了半晌之后，她笑了，笑的有些高高在上，但是看着她的眼神却充满了妒恨。
　　“柳若啊，柳若，没有想到你记忆全无，现在变成了这个样子，竟然还这么聪明，我原本以为能够轻易的除掉你呢，结果没有想到，你还是发现了我的不对劲。”
　　周围的人看到了水柔的神色变化，每个人都都小心翼翼了起来，这样子的水柔让他们有些不放心，他们怕这个人会伤害到若若。
　　“你在恨我，不，应该是嫉妒我。”柳若并没有回答她的问题，而是深深的看着她的眼神，半晌得出了这么一个结论。
　　瞬间，水柔的表情变得扭曲，她有些歇斯底里的大吼着，“嫉妒你，我有什么好嫉妒你，我家里有钱，我长得漂亮，那个人不过是被你迷惑了，早晚有一天她会发现她喜欢的人是我。”
　　“而你一个活死人，还能够做什么不成？我之后悔当初为什么没有直接弄死你，让你就算成了一个活死人，还是让跟人念念不忘。”
　　这番话信息量简直太大了，什么叫做活死人，而且那个人有事谁？
　　“柳若，我知道你想要问什么，但是我是不会告诉你的，哈，你就算是杀了我又怎么样，你永远都赢不了我！”看着柳若的样子，水柔畅快的笑了。
　　的确，现在柳若在那个人的心中还是很重要，但是又能够重要的到什么时候呢，难道她以为那个人还会一直陪着她这么一个活死人不成！？
　　“韩悦……”不知道为什么，在对方一再的强调那个人的时候，她一瞬间想起了这个名字。
　　而对方在听到这个名字之后，脸色大变，眼中充满了不可思议。
　　她知道在这个世界中也一有一个叫做韩h的人，但却是一个出场了几次就再也没有出现过的配角。
　　为什么柳若会联想到那个人的身上。
　　此刻的水柔完全不知道她口中的那个韩悦并非是她想象中的那个“韩h”而是出现在柳若梦境当中的人。
　　原本已经被她遗忘的梦境，不知道怎么的竟然被她想起了些许，而那个叫做韩悦的人就这么出现在她的脑海当中。
　　虽然想不起来对方的脸，但是在她的感觉当中那个人应该是一个非常漂亮的人，而且非常喜欢笑，笑容灿烂的就像是天边的骄阳一样。
　　“行了，柳若，现在我也不想和你废话，要杀要剐随你便，如果我怕一点我就不是水柔！”发现柳若有恢复记忆的迹象，她立刻转移了话题，绝对不能够让柳若想起来之前的事情。
　　如果想起来的话，恐怕那个人就再也不会看自己一眼了。
　　她努力了那么长时间就是想要赔得起那个人，凭什么应该属于她的一切都被柳若抢走了！


第118章 竟然是一个人
　　然而柳若却没有理会她, 她觉得这个韩悦是一个非常重要的人物, 只有找到了这个人物之后，才能够会自动啊一切的真相。
　　就在这个时候, 一直沉默是金, 随时装死的那个声音忽然响起起来, 带着无尽的叹息，“韩h，韩悦，还有岳菡, 这三个人本来就是同一个人，也就是丧尸皇，同样的, 也是你那次在尸潮当中看到的那个人。”
　　这句话让柳若一愣, 她虽然想到了无数种可能却从来都没有想到这一个。
　　原来岳姐姐和韩悦是同一个人么？
　　那么是不是说之前她的梦并不仅仅是梦境, 还是有一定现实依据的？
　　“柳若！”看着自己说话一再被无视，脾气躁好的人也会炸了, 何况是水柔这种脾气不好的人。
　　之前将自己伪装成那个样子的时候是她没有办法, 但是现在终于有机会脱去那个虚伪的“外衣”，她也再懒得伪装洗去。
　　“现在不装了么？水柔，你就那么怕我想起来什么事情，还是说, 你其实是怕我想起来韩悦？”之前对方的那么激动让她敏.感的感觉到，这个人对韩悦这个名字似乎反应最大。
　　“闭嘴，闭嘴, 闭嘴，比没有资格说出那个人的名字啊，你就是一个贱人，贱.货，你为什么不去死啊！”她越是这样，柳若就越是感觉到事情的不对劲。
　　同样也越发的好奇，那个人究竟是谁。
　　就在这个时候，一个人推门走了进来，看和忽然进来的人柳若微微皱起了眉，只是当发现这个人是当初跟在钟叔叔身边的人，她并没有训斥对方，而是等着对方说有什么事情。
　　钟叔叔的手下一项都分得出轻重缓急，既然现在这么着急的来找她，必然是发生了什么事情。
　　“小姐，外面围了很多丧尸，而且丧尸头领也在这里，她让我带一句话给你，说‘韩悦，想要见你’。”
　　这句话让房间中所有人都警惕了起来，刚刚她们就说了这个韩h的事情，结果这个人马上就出现了，这情况似乎有点不对劲！
　　柳若虽然也觉得有些不对，但却没有制止对方，而是点了点头，“让她来吧，我想我也有些事情想要问问她。”
　　虽然不知道那个人是什么人，但是有一点是可以肯定的，那个人和她和水柔之间一定有某种关系。
　　只是这个决定却让所有人都防备了起来，因为对方是丧尸，将一个丧尸带劲安全基地真的什么问题都没有么？
　　“不过告诉她，只有她一个人能够进来，外面的丧尸都要乖乖的等着，不能伤人！”
　　听到了这话，水柔的眼中带上了期待，她终于要等到那个人了！
　　看着这样的水柔，柳若的脸上露出了嘲讽的笑容。
　　不知道为什么，看着她这个样子，她总有种很是不爽的感觉。
　　而当那个人走进来的时候，柳若才发现，这个人和她印象中的人都不同，不管是韩h还是岳姐姐。
　　“若若……”少女走进来，看着这个人，眼神中带着几分忧伤。
　　看着她这样的眼神柳若觉得大脑一片空白。
　　“若若，你是不是还是想不起来我？”对方的眼神越来越悲伤，让柳若忍不住向前走了一步，拉住了她的手。
　　虽然没有说话，但是对方还是露出了笑容。
　　没有关系，只要若若还愿意接近她就没有关系。
　　“韩悦！”看着两个人的互动，水柔简直就要疯了，为什么到了现在韩悦在意的人还是柳若，为什么不是自己，明明自己猜是对她最好的人。
　　韩悦听到对方的叫声，完全无视掉了，就好像这个人从来都不存在一样，让水柔觉得自己起的胸口疼。
　　韩悦越是这样，水柔就越是生气。
　　自己为了这个人付出了一切，什么都不在乎，什么连尊严都不要了，结果呢，这个人的眼中能看到的人还说只有柳若一个。
　　“韩悦，你想想你现在这样对得起我么！？”现在她已经不知道自己是什么样的心情了，现在她只想发泄，只想要让对方知道她的愤怒。
　　然而韩悦只是转过头淡淡的看着她，然后说了一句，“我从一开始就说过我不需要你做什么，一直都是你自作多情。”
　　感情的事情从来都是没有办法勉强的，就像是她只喜欢入若若，从开始到最后都不会改变。
　　这个人就算是费尽心机也不能改变她的感情。
　　“为什么，我究竟哪里不好，她柳若除了一个好出身之外什么都没有，为什么你只喜欢她！”在水柔的眼中，柳若除了一个好出身之外就是一个一无是处的废物，为什么韩悦会那么喜欢她。
　　“那你呢，你有什么，你甚至连一个好出身都没有，”看着这张让她厌恶的脸，韩悦也懒得客气，“学习成绩不如我们，才艺不如我们，容貌不如我们，除了心思深沉这一点比得过若若之外，你还有什么能胜的过若若的？”
　　目瞪口呆的看着韩悦，水柔怎么都没有想到自己竟然会听到这番话，难道在她的心中自己就是这么一个一无是处的人么？
　　“你说的那些除了容貌之外那个不是因为出身好，如果我……”
　　“如果你有相同的出身你也比不上若若，不是说家里有钱的人就一定有个聪明的脑子。”
　　这句话让水柔哑口无言，甚至不由自主的开始回忆起之前的事情。
　　她对柳若的不满由来已久。
　　在她的记忆中柳若就是一个不学无术、令人不齿的人，在她学习的时候，那个人一直在玩，在她努力奋斗的时候，那个人还在玩，然而等到考试的时候每次她的成绩都比自己要好。
　　为什么会这样，一个不喜欢学习的人凭什么成绩那么好！？
　　她曾经悄悄的让人问过柳若，而柳若的回答却让她更加觉得厌恶。
　　因为柳若说，‘那么简单的东西看一眼就会了，哪里需要浪费那么多的时间去一遍又一遍的复习，有那个时间还不如学习一点自己喜欢的东西呢。’
　　柳若的话成功的引起了水柔的不满。
　　从上学开始她一直努力，在同学和老师眼中一直都是一个勤奋好学的优等生。
　　然而当柳若出现之后却让她之前的咱们都变成了嘲笑。
　　不管自己怎么努力都没有办法超越那个人，不管自己怎么做都会被那个人压下去，她不甘心。
　　但是不管她怎么不甘心都改变不了不如柳若的事实。
　　知道有一天她见到而来韩悦。
　　韩悦是一个非常好的学姐，对待每一个人都很温柔，渐渐的，她喜欢上了这个学姐。
　　虽然大学当中已经有很多同性走到了一起，虽然法律还没有任何同性婚姻，但是社会已经不是完全排斥同性之间的感性。
　　可是每次想要对韩悦表白的时候，看着她温柔的笑容自己原本想说的话就不知道怎么才能说出口。
　　她以为自己会一直暗恋着对方，直到大学毕业的那一天。
　　然而有些事情不是她想象的如何就能如何的，一次社团活动的时候她见到了站在韩悦身边的柳若，那个时候她才知道这两个人一直都是认识的，甚至可以说是从小一起长大的玩伴。
　　那个时候她还觉得自己对韩悦学姐是特殊的，自己能够得到她的照顾，而且得到的要比别人多的多，学姐肯定对她也是不一样的！
　　然而现实给了她一个响亮的耳光。
　　当看到韩悦和柳若之间的互动之后，她才知道学姐对她的好是多么的敷衍了事。
　　明明看上去是一样的，但是她就是能够感觉到学姐对待柳若的时候明显更加细心，更加体贴。
　　之前属于自己的赞美的目光没有了，现在她连自己的学姐都要抢走吧！？
　　之后她就竟柳若当成了自己的头号敌人，不管什么都要整一整，他就不相信柳若什么事情比得过自己！
　　然而事实告诉她，她真的比不上对方，不管是哪一方面的事情。
　　越是这样，她就越是憎恨对方，明明是一个除了家世之外一无是处的富二代，凭什么处处压自己一头，就因为她有钱么？！
　　越是这样她就越是偏激，最后才做出了那样的事情。
　　“学姐，你就这么讨厌我么？”最终，再也没有办法承受打击的水柔跪倒在了地上，放声大哭。
　　来到了这个世界之后，她才真正的见识到了柳若是一个什么样的人。
　　因为她知道这里不是真实的世界，所以才没有那种恐惧的感觉，但是柳若却完全不一样，她一直都以为自己是末世之中的人，在这样恶劣的情况下柳若还能凭借自己的本事扭转乾坤，说明她并非是一无是处。
　　可是她却不甘心，不愿意承认自己的不堪，不愿意承认自己比柳若差那么多。
　　其实水柔的本心并不坏，只是因为家庭的愿意让她的性格有些扭曲。
　　水柔原本的家庭并不差，可母亲死了之后父亲给她找了一个后妈，在生下了弟弟之后，她的生活就变得一塌糊涂。


第119章 真相，回到现实
　　尤其是在后妈的“压迫”之下, 她变得极度自卑, 知道有一天她发现了自己只要努力学习，取得了好成绩之后, 所有人的都会有羡慕的眼神看着她。
　　也是从那个时候开始, 水柔便的勤奋, 希望有一天父亲能够看到她的努力，知道她的价值，然后将只会欺负她的后妈从这个家里赶出去。
　　然而柳若的出现打破了她唯一的希望。
　　明明是一个不爱学习的人，但是不管什么时候她的成绩总是年级最好的。
　　而她看着努力得到的成绩却一直在她的后面, 这让她愤怒，也让她有些无助。
　　最终，这些成为了那个女人嘲笑她的资本。
　　或许是因为之前她的成绩让周围的人对那个女人指指点点的, 所以当现在她的成绩被压下去之后, 那个女人好像是找到了突破口一样, 每天都在嘲讽她。
　　最终，水柔的心里被对方弄的已经扭曲了。
　　在她的心中柳若就是她最大的敌人, 是她所有苦难的来源。
　　而在心里深处有一个她不愿承认的地方在默默地说着, 她羡慕柳若的人生，羡慕她的洒脱，羡慕她的一切。
　　后来因为遇到了韩悦，那个唯一对她温柔的人, 所以她将自己的一切都寄托在了对方的身上，然后却被“告知”她在意的人其实也是属于柳若的。
　　这样的打击几乎让她疯狂了，最终她才做出了那样的事情。
　　甚至在这个世界当中她都不想让柳若好过, 凭什么她在真实的世界当中因为柳若受尽苦难，而柳若却能够在这个世界里成为人生赢家。
　　现在她却明白了，这一切都不是柳若的错，而是她自己的。
　　她没有勇气正面和后妈反抗，只能够利用自己的成绩让对方无话可说。
　　柳若也没有做错任何事情，她只是过着自己的生活而已，她却将她的一切弄的一团乱。
　　尤其在来到这个世界之后，她才知道自己对柳若究竟有着怎样的偏见。
　　她不是一无是处，而是坚强果敢，在末世这样可怕的世界当中她还能带着一群人建立一个基地，甚至开始慢慢恢复末世之前的秩序，她知道即便是她有了和柳若相同的金手指，也做不到这一步。
　　想到这里，水柔趴在地上放声大哭，有些呜咽的说着对不起。
　　看着这样的她，柳若不知道自己要说什么好了。
　　她曾经的确是将水柔当成了朋友，在知道她的“背叛”的时候也的确生过气，但是现在看着她哭的像一个孩子一样同自己道歉，她还要怎么继续憎恨她？
　　韩悦好像也知道了柳若的想法，走到她的身边牵起了她的手，“若若，你想知道这里的一切么？”
　　这个世界的一切，还有现实里的一切，如果柳若想知道的话，她都会告诉她。
　　当然，如果若若不想知道，那么她什么都不会说，然后离开这个世界，让若若在这个世界里幸福的生活。
　　这是她欠若若的，不管她做出什么样的决定她都欣然接受。
　　柳若点点头，表示自己想要知道，上辈子的时候她并么有什么感觉，但是这一次她却感觉到了这个世界不对劲的地方。
　　她之前不是没有看过穿越小说，但是身边一个两个都是穿越者的小说却没有看过。
　　如果这么随便就能穿来穿去的，这个世界是不是早就被穿成了筛子？
　　“若若，你还记得最开始在那个房间里看到的那本书么？”韩悦说出了应该只有柳若才知道的事情，让她一愣，然后还是点了点头。
　　“那本书的作者是我，那是我在你出了车祸之后写的书。”当年因为她的犹豫，若若才会被车撞了，虽然她已经惩罚过那个人，但是若若却还是有可能再也醒不过来了。
　　在故事中她给了柳若最好的一切，希望若若能够幸福，而她自己却成为了一个永远都求而不得的人。
　　后来柳家研发出来一款全系游戏，能够捕捉人的脑电波进入游戏。
　　若若已经成为了植物人，但却不是脑死亡，如果进入游戏里说不定能够让她快一点清醒过来，于是韩悦将自己写的故事制作成了一个游戏，原本设定能够进入这个世界的人只有她和若若而已。
　　但是不知道那个环节出现了问题，竟然放了水柔进来，更加不知道从什么地方跑来了一个莫名其妙的洛颜。
　　洛颜和她们不同，是意外穿越到这个游戏当中的，之前因为她看过韩悦曾经写的那本小说，就以为自己进入了小说当中。
　　之后水柔和洛颜勾搭到了一起，让这个世界发生了翻天覆地的变化。
　　等到她发现不对劲的地方的时候，若若和柳锋已经死了，这个世界变成了水柔掌控的世界。
　　她怎么能允许这样的事情发生。
　　于是，她重启了游戏，竟然意外的发现若若并没有失去这个世界的记忆，原本她是想要抹去若若的记忆，让一切重新开始，却因为发现水柔和洛颜并没有离开这个世界而放弃。
　　“那个时候你已经成了植物人，柳家和韩家为了能让你醒过来联合研发了这款全系游戏，然后将你的脑电波植入到游戏当中。”
　　只是所有人都没有想到最终的结果是这样的。
　　若若似乎将这里当成了真实世界，不愿清醒过来。
　　她说着这些话，周围的人除了水柔之外，都变得像是失去了灵魂一样，看上去就是一个空壳子。
　　看着周围那些人的变化，柳若抿了抿嘴，不知道要说什么好，最终只能叹了一口气。
　　“虽然我不能确定你说的事情都是真的，但是你说的场景我似乎也梦到过，不过我还有有一个问题想要问你，”深深的吸了一口气，她双目直直的看着对方，“你是岳姐姐对不对？”
　　按照她的说法，那她就应该是岳菡了。
　　果然，在她说完之后，韩悦点了点头，表示自己就是岳菡。
　　“若若，你想要和我一起离开么？”她虽然非常想要直接带着柳若离开，但是她还是尊重她的选择，如果她想要留在这个时候，那她也会留在这里陪着她的。
　　这个问题却让柳若有些沉默。
　　虽然慢慢的想起了那个梦境，但她一点真实的感觉都没有，在柳若的感觉当中，这个世界才是她的世界，互让让她去一个陌生的地方，她肯定是不适应的。
　　“若若，如果你想留下来也没有关系，我会在这里一直陪着你。”哪怕放弃现实世界也没有关系，那个从小就一直都牵着她的说别抛弃她的人，她怎么可能会舍得离开她？
　　一旁的水柔看到这个场景还有什么不明白的，她甚至连自欺欺人都做不到。
　　在心中叹了一口气之后，眼泪终于落了下来，不过这个时候她已经不会歇斯底里，也不会在去求那些命中注定不会属于自己的东西。
　　会去之后她会好好的努力，之后脱离那个让她觉得绝望的家，然后平静的生活下去。
　　“柳若，我知道我这么说你可能觉得我不怀好意，我过我还是想说，这里并不是你的世界，在你的世界里还有很多人在等你回去。”水柔深深的看着她，最后说了一句，“对不起。”
　　虽然她因为撞了柳若而受到了惩罚，但是现在回想起来，她根本就没有没有资格去憎恨柳若，因为从一开始柳若就没有对她做过什么，而是她一再的敌视着柳若。
　　柳若听到这话之后看了韩悦一样，不知道应该做出什么样的决定。
　　“悦姐姐，我会回去的，等我。”是的，她会回去的，这个世界虽然很美好，但终究不是真实的世界，在真实世界里还有韩悦，还有等着她回去的爸爸妈妈和哥哥。
　　听到了她的话之后，韩悦终于露出了一个笑容，之后带着水柔离开了。
　　等她们离开之后，周围的一切都恢复了正常。
　　接下来的时间，柳若开始努力研制能够让丧尸变回人类的疫苗，更是统一了整个末世，虽然有零星一些人对她的行为表示不满，但是更多的人却是充满了感激。
　　因为柳若的缘故才让整个世界变回了末世之前的样子，至于那些恃强凌弱想要靠着自己的武力获得特权的人，最终的结果要多惨就有多惨！
　　而让那些人崩溃的时候，他们的境遇非但没有让别人觉得柳若残忍，反而觉得是她们活该，这简直弄得她们都要崩溃了！
　　末世之后的第十年，周围的一切都已经恢复了应有的秩序，末世虽然没有完全结束，但却已经慢慢的恢复了曾经的繁荣。
　　每个人的脸上终于露出了笑容，开始期盼着未来。
　　看到大家这个样子柳若终于能够放心了，或许……是离开这个世界的时候了。
　　第二天，叫柳若起床的人看到的却是一具冰冷的尸体，而她的脸上却带着笑容，那个笑容看起来是那么的轻松，就好像自己的任务前部都完成了一样。
　　当柳若去世的消息传出去之后，举世皆哀。
　　冰洗异能者将柳若的遗体冰封，放在了国家最中心的城市，并将这个城市命名为若城，以此来纪念柳若对这个世界的付出。
　　当柳若再一次清醒过来的回收发现自己躺在病床上，身体感觉有些不舒服，但她还是露出了一个笑容，现在真的回来了，真的是太好了。
　　虽然想到自己有可能会回来，但是真的回到这个世界之后，柳若才感觉到，有些事情和自己想象中的完全不一样。
　　原本她以为自己会来之后会对这个世界觉得非常陌生，甚至觉得很不适应，但是事实上她却完全没有那种感觉，这个世界让她觉得很熟悉，而且能够回来让她觉得非常愉快。
　　她动了动想要看看周围的环境，经过却感觉到自己的手好像被什么人握着一样，等她低下头之后就看到了一直手紧紧的握着她的手。
　　那个人似乎发现她已经清醒了过来，看着她的眼神带着一种说不出来的激动。
　　下一刻，那个人将她一把抱进她的怀里，说什么都不放手。
　　“若若，我的若若，你终于回来了。”虽然当时若若说让自己等她，但是这么长时间对方都没有回来，她以为若若还是不愿意原谅自己。
　　“悦姐姐，我回来晚了。”其实她不是不想回来，但是在她的心中那边也是她的家，她还有很多事情没有做完，哪里能那么轻易的就回来。
　　“没关系，回来就好，只要你回来了就好。”对韩悦来说说没有什么有比能够见到这个人更加高兴的事情，只要她回来了就好。
　　门外几个人看着房间里相拥的两个人，眼中都充满了无奈。
　　虽然之前两家人并没有想要让两个孩子在一起，但是这些年韩悦的举动已经告诉了所有人，除了柳若之外他什么人都不会要的，韩悦都已经这样表示了，他们再棒打鸳鸯可就有了些过分了。
　　“哎，既然两个孩子愿意和彼此在一起，咱们还组织他们干什么，毕竟下半辈子是她们要在一起生活。”说完些话，他们摇摇头就离开了。
　　两个孩子的事情还是让她们两个人自己解决吧，当然，之后有些事情她们还是要问问的，不过现在她们觉得还是应该将空间留给两个孩子，毕竟她们也好久没有见到对方了。
　　等到所有人都离开之后，韩悦将还怀中的人又紧紧的抱了一下，然后在她的耳边说道，“若若，这一次我再也不会放开你了，不会让你从我的眼前消失，不管你愿不愿意，都没有办法摆脱我！”
　　听着这样有些霸道的话，柳若的嘴角勾起了一个笑容。
　　其实……她也是愿意的啊。
　　愿得一人心白首不相离……
　　她想，她已经找到那个人了。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!