末世种田能怎好
作者：谋星
晋江VIP2020-11-06完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4183622
文案
末日之后，柳嘉米绑定系统之后……因为队友都死光了没法做任务，只能拼命做种田支线。
有一天，她抓到一只偷吃腊肉的狗，正打算收拾的时候，系统突然提示：
“该生物具有智能，可以选作队友！”
由于任务奖励是随身空间增加一立方米，柳嘉米馋了很久，毅然决定收养这只变异的狗。
没想到，这狗不仅越吃越多，还开始说话了？？
一场意外，让这个原本不富裕的家庭，雪上加霜……
――――
*系统存在感很低+只有很小的随身空间
*没错，狗（异界生物）是cp
*非常休闲老实的种田文，绝对没有修仙或者朝堂或者商战
*有榜单日更，平时隔日更
为什么叫能怎么好！因为！末世里吃东西的顺序是：能吃吗？怎么吃？好吃吗？怎么吃排在好吃前面！
内容标签： 种田文 末世 励志人生 小门小户 
搜索关键字：主角：柳嘉米，芝麻 ┃ 配角：君青衣，花花，蛋黄，好多小狗 ┃ 其它：末世，养狗∪-ω-∪ 
一句话简介：一篇真正淳朴而老实的种田文 
立意：汪汪汪汪！汪汪，汪汪！（芝麻语）
文章类型： 原创-百合-幻想未来-奇幻
作品视角： 不明
作品风格：轻松
所属系列： 完结
之 末世种田
文章进度：已完成
全文字数：338790字


第0章第1章
　　高高太阳当空照，树叶遮住了大部分的视线。
　　柳嘉米曲着身体蹲在树丛里，双眼眨也不眨地盯着前面的空地。这是附近最大的一块林间空地，毗邻水源，可谓是动物常途径的宝地。
　　如今这上面放了一些吃的――这些吃的也不是随便放的，它们被塞在一个带子断掉的布袋里，看起来很像不小心丢下的。里面有一块晒得不是很好，有点长毛的腊肉。
　　柳嘉米对自己设置的陷阱很满意。没错，这是一个陷阱，在这个布袋下面她挖了一个坑，上面只用了很轻的塑料薄膜盖住，盖了一层沙土。
　　只要有动物敢去叼那块肉，立刻就会掉下去！
　　而她还精心设计了一些掩饰陷阱的布置，比如布袋是带子断掉的，就像有人途径的时候不小心丢了的东西。腊肉长毛了，这样即使真被吃掉她也不是很心痛……不对还是有点心痛的。旁边也扫得很干净，连气味都已经用喷壶清除过一遍了……
　　她这么做是有原因的。末日到来已经三年，大部分动物不是变异就是进化，智商都提高了一个层次。即使她掩饰得再好，也有可能一头跳出来。
　　有些动物甚至聪明得会使用工具，还会组队合作捕猎，难缠得要死。
　　不过无所谓，她还有后手。柳嘉米手往后摸到渔网，心想要是这头动物发现不对，她就一网兜下去。至于她为什么穷尽心思要去这么逮一头动物，答案很简单：
　　这动物偷吃了她一百斤腊肉！还跑了！
　　当初她美滋滋打了一头野猪，偷偷摸摸吃了两顿猪肉开荤之后打算将剩下的全部做成腊肉，好不容易掏出压箱底的盐巴又找了隐蔽地方将腊肉放好，第二天一看！有个黑乎乎的东西在偷吃！还吃贼快，一百斤全吃完了！
　　换做别的时候她也就忍字上头了，可那是一枚子弹打死的野猪啊！
　　现在子弹多值钱啊！关键时候就是一条命啊！
　　柳嘉米咬牙切齿想了半天，突然听见一阵脚步声。她顿时警觉起来，全身紧绷，脚已经蹬紧泥土。
　　来了！
　　那种小兽独有的轻快脚步越来越近，柳嘉米眼前一晃，一道黑乎乎的身影已经一闪而过。
　　它速度太快，柳嘉米心里一惊，那东西已经……一头扎进袋子里，扑通一声掉了进去。
　　…………？
　　在内心警觉了半天的柳嘉米：？
　　被称为聪明过头十分危险的进化动物：？
　　渔网：？
　　这头看起来大概只有博美犬大小的东西一头扎进袋子之后，顺势掉进陷阱里的水里，只哼唧了一声，在水里无助地发出扑腾的声音。
　　柳嘉米虽然直觉觉得这头东西傻傻的，但还是不敢大意，确定了一下周围没有东西之后，连忙起身，拿着渔网就往陷阱赶去。
　　她身高不高，却看起来很结实，肤色偏黑，凌乱的头发被一根树藤扎起来，只露出有点偏圆脸的五官。常年的睡不好使她脸色不算很好看，甚至还有黑眼圈。往下则穿着一套过时很久的迷彩军训服一样的套装，腿上绑着绑带，背后背着猎.枪。
　　她整了整领子拨开泥沙，心想那东西要是跑得那么快，猎.枪估计也没用。还是拿渔网好了。
　　柳嘉米谨慎地靠过去，用手电筒一照，那个带子被用到断开的布袋里裹着一团黑乎乎的毛绒，不知道是什么东西。毛团可怜巴巴地扑腾，好像勉强能看见一对亮闪闪的圆溜溜的黑扣子似的眼睛。
　　黑色的……没错。至于是不是小偷，也很好判定：周围动物似乎都给它吃了，鸟都不多几只。除了它之外没别兽了。
　　虽然是个小偷，脸倒长得……算了，一团黑里看不见脸，但眼睛倒是圆溜溜的，看起来很讨喜。
　　柳嘉米却更加警惕起来。
　　不说别的，以前她可听说过不少装可爱的宠物救回去之后就原形毕露，一口把主人吃掉的故事。末世三年，能活到现在的动物，肯定不是什么善茬。她犹豫了一下，一想自己被偷吃掉的腊肉，顿时气不打一处来，还是打算把这只东西捞起来。
　　好歹给腊肉偿命啊！
　　她寻了根树棍，又拿渔网配合，把这头小兽连着袋子一起装进渔网里。
　　毛球沾了水之后还挺圆，露出四只小脚和一对半折的小耳朵，看起来真是只狗。柳嘉米看到它的一瞬间甚至还有点呆滞：这狗……这东西居然那么小只？
　　它看起来就只有一个足球那么大，居然一晚上偷吃了一百斤腊肉？
　　难道还有同伙？
　　柳嘉米不打算久呆。她把30目的渔网哗啦啦地拉起来，一路沿着山路往下走。由于久久没有人上山，山路长满了草，还有些滑坡。柳嘉米小心翼翼一手拉着网兜一手拉着树往下铲，不远处就看到了一座破败的村庄。
　　这座村庄不大不小，大约二十多户，有两座小洋楼。一条水泥路从村东头到村西头，由于当初偷工减料显得特别破败。周围长满了杂草，现在正值夏日，开满了一地的白色小花。
　　柳嘉米没有直接回去自己隐藏的那栋小屋。她首先去村口看了一圈，确认自己隐秘撒下的一些灰尘没有被人踩过，又小心翼翼地将这团黑球挂在树上，一边上了村口北边的一栋小白楼探查。
　　这栋小白楼也不是她主要住的地方，但她在这里做了不少布置，看起来就像曾经有人住过，但已经走了。
　　这些都是为了以防被途经的人发现这里有人居住，心存歹意，抢劫杀人。末世虽然已过了三年，人却还有不少――柳嘉米自己遭遇过不少这样的事情，没法不注意。
　　不谨慎的人就会死，这就是末日的世界。
　　她检查一番没事后快速下楼，一看，那团黑毛球还在树上挂着，眼睛透露出可怜巴巴的意思。柳嘉米快速提起它，往村南边的小破屋子走。
　　南边有几户破落的屋子，远看已经崩塌。一点不像能住人的样子。但即使这样，她仍然谨慎地看了一圈，才进到院子里。
　　院子里也荒得彻底，虽然看起来平整，也没什么杂草，但一点生活气都没有。柳嘉米倒不介意，她伸手一掏，凭空从空间里拉出一张凳子，又伸手一摸，摸出了一袋蘑菇。
　　蘑菇是刚上山的时候本着不摘白不摘的小农心情捡的，她打算一会到屋顶去晒干。
　　至于空间…………
　　没错，其实这个女主……她有系统。
　　系统可谓是末日文女主的标配，也可以说是各种文的标配。它的存在就是开金手指，让女主获得更好的生活，走上人生巅峰！逻辑不圆怪系统，推动剧情靠系统，反正一切靠系统就对了。
　　但是柳嘉米在这里活活把打脸流玩成种田文不是没理由的，首先这系统智能不高不说，除了发任务拿奖励之外啥都不会说，柳嘉米纯粹当它是个内置报时器用，偶尔看看温度和湿度，检测下雨的几率。
　　第二，由于系统的主线没法做，她一直做副线种田，完全自给自足，而随身空间由于已经和她绑定，直接从手心里掏东西就行，也不用经过系统。
　　她拥有系统是末日刚来的那一天，虽然中途确实靠系统获得了一些帮助，也获得了随身空间，可是之后由于任务没能再做下去，她逐渐地也就随缘了。
　　至于为什么没能做下去……
　　柳嘉米没有多想。今天风很大，虽然日头很好，但是估计没多久就要下雨。她回来的时候在远方看见了一片阴云，估摸着吹过来就要下雨。现在可不比以前，淋雨是件危险的事情，最好还是尽早回去。
　　她伸手把那团毛团给拿下来，又仔细地端详了它一会。
　　这是一条大约成年博美大小的狗，或者类狗生物，眼睛黑球球的，爪子很短，感觉没有看见利爪。耳朵大约有点折耳，小小的藏在毛里。这条狗看起来年纪不大，依照柳嘉米以前家里养狗的经验来看，大概才六个月大，还算一只小狗。
　　……就算是小狗估计也变异了，她可没见过一只小狗半夜摸到院子里偷吃了一百斤腊肉的。
　　而且这狗估计不止吃了她的肉。腊肉被偷吃是三天前的事情了，这几天她上山去打猎，发现周围的动物几乎绝种。几个陷阱也都被踩坏了，如果没有意外，可能都是这只小狗造的孽。
　　柳嘉米一想到这个就头大，如果留着它又不一定能驯服，放了它自己的食粮恐怕没保障。她本来好不容易打的猪吧，刚吃了两顿打算剩下的晒腊肉，又被这狗吃了……
　　寻思了半天，柳嘉米觉得还是得把它处理掉。
　　她不敢确保这狗会不会一出来就咬自己，也不确定这狗是否真的是狗，只能尽自己最大努力，把它送归……西天。至于这团毛球能有多少肉，她也不做打算了，就计划着把这狗给无害处理埋了算了。
　　……毕竟她当年买的那条金色拉布拉多和这狗差不多大。要是没末日，现在估计都快四岁了吧。
　　柳嘉米拂去突如其来的哀思，隔着渔网抓住了湿漉漉的小狗。
　　小狗毛湿漉漉的，但是还有体温，摸起来很舒服。它不知道柳嘉米要干什么，被风一吹，有点瑟瑟发抖。柳嘉米轻叹一声，正要张嘴的时候――
　　系统突然开声：“检测到智能生物，是否要添加为队友？”
　　柳嘉米差点心脏骤停。
　　智……智能生物？
　　这团黑米饭？！                    
作者有话要说：　　开篇轻松文陶冶心情
完结啦！下一本应该是开这个，大家有兴趣预收一下啦！
《夫君也女扮男装》
――――
秦解真随母被拐，母亲带她上山逃跑，不幸摔下山崖。尚在襁褓的秦解真却恰巧被高人救下养大。
高人年轻时为情伤透了心，为了让徒儿不重蹈覆辙，收养这孩子时就决定让她以男儿身长大，又教她剑法，将她培养成绝世的剑客。懵懵懂懂长大的秦解真从未了解过男女区别，高人就已仙逝，只留下一封信与信物，让她去寻找以前的故人。
女扮男装的秦解真下山一路跋涉到了边疆，却由于信飘至擂台上，不幸打赢（？）被西域留商的大女儿伊雅・穆尔托看上，甜甜蜜蜜招了夫婿请到房内……
――――
性情豪迈西域外国妹（前女扮男装爱好者）X冷清害羞小剑客（现被迫女扮男装者）
天天爬床热情小娘子带木讷小剑客体验女孩子生活的……日常）
最终都会认知为女！


第0章第2章
　　我们说回前言，柳嘉米有一个系统。
　　这个系统的全名叫：女主龙傲天培养系统之末日版――听听，一听这名字这系统就有股粗制滥造的味道。至于它的作用呢，当然是把女主打造成一本成功的末日文女主，横行荒野，带着小弟畅游天涯……
　　至于为什么没成为末日文，自然是有道理的。
　　柳嘉米现在有四个任务，一个主线，三个支线。支线分别是两个种田外加一个庇护所的任务，主线则是在有同伴的情况下，建立一个基地。这说得简单，但是柳嘉米的最后一个同伴已经在两年前身故，连尸骨都没剩。
　　另外存活的人，由于天灾导致大陆崩裂，各个变成小岛，实在很难遇到。就算遇到，大家也心怀警惕，再也很难像末日刚开始那样信任别人了。柳嘉米自己也做不到，她也就暂时把这件事搁置了。
　　但要说完全不馋奖励，那也不可能。这个主线任务的奖励是把原有的随身空间长宽高各扩大一米，几乎可以称得上是翻倍。柳嘉米从来居无定所，东西全放在随身空间，要是能扩大一点自然是好的。她等了很久，已经等得死心，没想到今天居然会送上门这么一个队友。
　　队友……
　　柳嘉米神色诡异地看这坨黑米饭。
　　倒也奇怪，小饭团被抓了之后就乖乖巧巧，一点不凶狠，像个真正的小狗一样瞪着湿漉漉的眼睛看她。但是这横看竖看，也不像有智能的样子啊……
　　她手臂都举得有点累了，干脆把渔网又挂回树上。
　　不过……系统的组队系统其实挺好使的。结为队友之后队友不仅没法互相伤害，还能在队友之间传递内心的讯息，如果真是个末日系统，简直不要太方便。就是组队需要互相触碰，并且都同意才行……
　　算了！反正要是能哄骗这狗当一会的队友，既不能互相伤害，又能随时踢出去，还能拿奖励，比人好多了吧！
　　柳嘉米说干就干。她低头寻思了一会，在空间里找了块腊肉出来，隔着袋子往小黑米饭的嘴边送。小黑米饭肉眼可见地激动起来，小肉爪子在渔网里扒来扒去，小尾巴几乎摇出旋风来。
　　它看到肉简直一下变性，张开小嘴啃来啃去，柳嘉米一下就看见它那小嘴里的尖牙利齿。可惜渔网30目洞太小太滑了，它根本咬不住，只能发出啃空气的声音。
　　……要是不看那一嘴牙，这画面还挺好笑的。
　　柳嘉米将腊肉收起来，想想还是危险，又找了一个细格子的笼子，将这团黑米饭小心翼翼地塞了进去。小黑米饭从湿漉漉地网里出来，模样倒还是很乖巧，也没去咬笼子。柳嘉米把心一横，又把腊肉拿出来，摆在它面前。
　　小黑米饭立刻急得抓心挠肺，从嘴里一边发出哼哼的可爱声音一边啃笼子，口水哗啦啦地流。要不是铁笼子给它啃得铁屑四飞，这场面依然挺萌的……
　　柳嘉米举着腊肉说：“你很想吃对吧？你既然有智能，那应该能听懂一点点我的话吧？一会有什么要求，你都同意，我就把这个腊肉给你吃，怎么样？”
　　黑米饭迷惑了一下，继续啃笼子。
　　……得，这狗估计智能有点缺陷。柳嘉米本着悲天悯人的心态，还是发了个组队邀请。
　　她小心翼翼伸手，抵在小黑米饭伸出来的鼻头上，说：“和我组队吧？”
　　四周沉默，只有小黑米饭拿铁笼子练牙的声音。
　　……靠！好傻啊！！！！
　　她是傻了吗！怎么会相信一条狗会听得懂她的话，还打算和狗组队！
　　柳嘉米一阵无语。她估计真的是寂寞久了，被系统突然一折腾，居然还开始异想天开了。
　　还拿腊肉骗狗！！！她自己想想都不好意思。
　　柳嘉米唉声叹气地把腊肉收回来，刚要提起笼子，突然一阵轻微的颤动传了过来。
　　这颤动虽然很细微，内容却很激动：“肉！！！！！”
　　肉？
　　不对！这是心音！
　　柳嘉米虽然两年没组过队，但是对这种非常神乎其技的心音传递信息还是很了解。她当下一惊，往小黑米饭身上看去。小黑米饭可怜巴巴地看她，口水和身上的水都混在一起，湿漉漉地滴了一地。
　　……夭寿了。
　　她真的和狗当队友了？！
　　这狗是怎么答应组队邀请的？！？！
　　事不宜迟，柳嘉米打开系统界面一看，顿时倒吸一口凉气。那简陋得像偷了程序员十万工资的界面上，赫然写着1/5队友。其他的四个队友已经永远灰了，柳嘉米不知道抱着什么心情没删，现在这些灰色的名字里有个白色的鲜活名字，虽然完全看不懂是什么字符……
　　难道这就是狗语？
　　不对，不对……现在是纠结这个的时候吗？！
　　柳嘉米实在受到太大打击，禁不住一边抱头一边蹲下来看狗。
　　狗还是狗，毛茸茸，眼睛黑溜溜，只有非常激动又可怜的心音在叫：“肉……”
　　一人一狗对视，柳嘉米抱了半天脑袋，本着不能骗狗的心情，还是把腊肉给它吃了。
　　小黑米饭大喜过望，一口咬住，一下就啃没了。它现在好像知道柳嘉米有吃的了，把肉渣仔仔细细舔完，又眼巴巴地看她。
　　……所以这狗到底是怎么答应组队邀请的？
　　算了，反正答应就行。柳嘉米看它一地口水的样子，想着队友也不能互相攻击，就还是把它放了出来。
　　黑米饭从笼子里欢快地跑出来，一扭身子，甩了柳嘉米一身水。它似乎忘了被抓的事情，开开心心地跑到柳嘉米面前，往她鞋上趴。
　　柳嘉米看它牙尖嘴利的样子，伸手伸它面前去试了试。
　　小黑米饭来者不拒，对她手又啃又咬，不过它没什么恶意，可能一方面是被系统阻止了，一方面是知道柳嘉米有吃的，对她肉眼可见地友善了。
　　柳嘉米沉默片刻，决定给它起个名字：
　　“你又黑又小，嗯……那就叫芝麻好了。”
　　她浑然不知这句话立了一个怎么样的flag，把它揪住后颈抓起来。芝麻不重，大约几斤，提起来很轻松。她一边往屋子里走，一边冷静说：“系统，这个屋子能不能算基地？”
　　……没错，这就是她住的地方。
　　这屋子在这村里算是最破的一个，半边都快塌了，外面还杂草丛生，看起来和基地两个字一点都不搭。柳嘉米倒无所谓，她东西都塞空间里，住这为的就是一个保险。
　　但显然这也太为难系统，系统卡壳了大半天，机械回答：“对不起，此房屋完整度不足80%，无以下房间划分：洗手间，卧室，厨房，不能用作基地。”
　　也是。这地方不塌都算好的了，还基地呢！真是想太多了。
　　柳嘉米反正拐到同伴，也不在乎这一时了。她捡起破门盖住进来的门洞，然后才彻底松了一口气，感到短暂的安心。
　　虽然明知道外面是无边无际，无人的寂寞荒原，她仍放不下心。有时候她甚至分不清，是寂寞要命，还是热闹要命。
　　柳嘉米熟门熟路绕过一地砖瓦和杂草，找了个稍微干净点的角落，坐了下来。她又摸出个盆，将湿漉漉的芝麻放进去，打算给这狗洗个澡。
　　正巧今天上山的时候去河边打了一桶水，现在刚好拿出来用。
　　水哗啦啦流进盆里。芝麻在里面有点怕水的样子，四脚动也不动，黑溜溜的扣子眼仍看她，真像只小流浪狗。
　　真小，是不是妈妈很早就去世了，它才一个狗跑出来的？
　　柳嘉米心弦轻微触动，轻叹了口气，伸手去摸它的脑袋。
　　动物还是喜欢被摸脑袋，芝麻不抖了，哼哼地咧开嘴笑。这狗看起来真挺萌，要是咧嘴的时候不露牙口就更好了……
　　柳嘉米叹气说：“哎，本来还打算拿完奖励就把你放生的……算了算了，养你到能吃会跑就送你走。也算没亏待你。”
　　她揉揉芝麻的小脑袋，给它从头顶洗起。芝麻毕竟还是小狗，洗起来也不费力，过了一会搓干净了，柳嘉米还挺奢侈地拿了一张算新的毛巾给它用。
　　小狗的肚皮上只有一层绒毛，微微露出粉色的小肚皮。柳嘉米本来就喜欢狗，对狗也有一点了解，猜想芝麻估计也才几个月大。她好奇心起，扒开芝麻的后腿看了看，了然了：“哎呀，还是个小女孩……”
　　她倒想得远。这绝育可咋办？被野狗拱了可咋办？！
　　虽然更大概率是芝麻把人家直接吃了。
　　狗擦得差不多了，柳嘉米把脏水收起来，打算一会去浇后院的辣椒。她顿了一下，又觉得毕竟芝麻还是只小狗，就先去门口的杂物房里拿了个藤编的篮子，稍微冲洗了一下，垫了一些破布，给芝麻做窝。
　　芝麻擦得差不多干了，在窝里踩来踩去。也不知道怎么的，可能因为确实有一点智能，它现在也不跑了，到处嗅嗅闻闻。
　　它才刚洗干净，弄脏就不好了。柳嘉米于是顺手抱起它，往门外的辣椒田走去。                    
作者有话要说：　　缓缓陶冶心情）


第0章第3章
　　这个村子不大不小，大约二十来户。柳嘉米大概四个月之前发现这里，觉得不错，就住下来了。
　　村子大约是南方的村落，四面环山，只有一条水泥路经过。原先大概是种果树的，后山有不少果树。但是人少，种的东西什么都有，算得上自给自足。
　　她来的时候是徒步沿着水泥路走，最终走到这条路的终点，就是这个小村庄。村子里有几个丧尸，过了两年有一些已经腐烂得快没了，有一两个还算生猛，但也都退化了，被她拉开远远的距离，一球棒一个解决。
　　她花了一点时间，把这些人埋到墓园去。村子有自己的小墓园，虽然分散，但主要还是在一个范围。柳嘉米也分不清他们谁是谁，谁和谁有亲缘关系，干脆一起挖坑埋了，尽量让每个人都有个位置躺。
　　干这些事大概花了她一个星期。收拾完了，彻底确定没有丧尸后，她才住下来。
　　住下来的时候还是春天，现在都已经夏天了。漫山遍野的山捻子花也都开得差不多了，再过两个月应该就能吃了。虽然现在天气变得怪异，季节和节分倒也没变多少，该什么时候熟就还是什么时候熟。
　　柳嘉米本来不太懂种地，过了两年实地学习，结合自己的理论，倒也凑合着能种点自己吃的了。
　　她确实开垦了几块荒地，但没在村里种地，田种在山上水塔附近。但是家附近，她还是种了一点普通的蔬菜，假装它们是随地生长的遗留物种。
　　就比如几棵非常不挑环境的辣椒。
　　辣椒在南方乡村里不常见，但村口那家院子里正好有一棵。来的时候又刚好是初春，柳嘉米移植了几颗小的在住的地方的小院里，偶尔有空去浇水施肥，主要是为了吃辣椒的新芽。
　　她一手抱着芝麻出门，一边找到那几颗藏在植物堆里的辣椒。
　　辣椒挺贱生，不难养，这是她种辣椒的一个原因。每天浇浇水，偶尔施点肥，辣椒就能长得绿油油。想吃的时候摘一点新苗，随便炒炒又能吃一顿。她一边浇水一边掐芽丢进空间，芝麻以为她在吃，啊呜一声咬上去。
　　它嚼了一口叶子，嚼着嚼着停了下来，嘴还含着叶子就不动了。
　　柳嘉米迷惑了：“辣傻了？”
　　辣椒叶又不辣，这狗怎么一脸震惊的样子？
　　……不过别说，芝麻咬着菜叶的样子，让她想起一张表情包：
　　菜狗。
　　柳嘉米给自己搞笑了，笑了半天，拿着菜叶饶有兴趣逗狗：“干嘛？不好吃吗？”
　　芝麻一脸迷惑，又咬了两口，一脸菜相。柳嘉米把它嘴里的菜叶扯出来，又好气又好笑：“你多大个狗啊？看到啥都吃，吃坏了怎么办？”
　　她一想和狗说话好像没用，难得好脾气地又唠叨两句：“以后你在外面不要看到啥都吃，知道没，我给你吃再吃。”
　　芝麻这狗也就比巴掌大一圈，小黑扣子眼乌溜溜，也不知道听懂没。柳嘉米权当它听懂了，拍拍狗脑袋，继续摘辣椒苗。
　　小狗爪子啪嗒啪嗒，跟在她后面。
　　“芝麻，别啃。”
　　“芝麻，别出去。”
　　“芝麻……那个是塑料袋，不能吃。”
　　她在院子里一边摘菜，一边分心看狗，就那么几分钟的事情，芝麻就差点把全院子的东西啃了一遍。柳嘉米暗自叹气，先冲了冲菜，找了个石头坐下来，心想这狗虽然听话，但是实在是太贪吃了。
　　不过胜在聪明，挺快学会了自己的名字，也知道她的意思。要不然带这么一条奶狗还真有点麻烦……
　　柳嘉米一边想，手上功夫不停。院子里有口土灶，她自己捡了砖头砌的，平时拿倒了的门扇盖住，这时候门掀开了，土灶里堆了些房顶上晒着的茅草，打算一会引火用。
　　这些东西都没放在空间里，都只是藏在屋子各个地方。老是放在空间里也有个不好，不说别的，你老隔空变东西，实在是太引人注目了点。
　　柳嘉米自己心里有计算。
　　她捡了大约一篓子辣椒苗，又掰了一瓣蒜，打算一会加一点腊肉炒着吃。新鲜猪肉在空间里还放了大约20斤，要不是空间塞不下，她也不会做腊肉。但现在也不打算加，有点奢侈。
　　大米则是金贵货。种田是一件劳心劳力的事情，一年得守着一个地方，不合适她。至于之前的田，三年下来没人看着，也都荒废了，长满了杂草，虽然能捡到些稻谷，但始终不持久。她在空间里放了不少面条，一会就着剩下的油下一锅面，也算不浪费。
　　火在干草里嗤地烧了起来。芝麻没有那种野兽怕火的感觉，趴在一边的石头上看，从胸腔里发出一声长长的叹息。柳嘉米伸手将它搂上来点，又将手合拢起来去鼓火，不时加一点木头。
　　火慢慢烧大了，发出噼里啪啦的声音。
　　柳嘉米小心翼翼地下了一点油，又迅速把锅转起来，将油铺匀。蒜下去后抽出一条柴，将腊肉下了，翻炒几下，加入鲜嫩的辣椒叶，嗤啦一声白烟起了。
　　芝麻的小鼻子抽了抽，又站了起来。
　　它围着炉灶转了两圈，小耳朵竖起来又放下去，不知道在听什么。柳嘉米此时正在往里面加盐，只抽空看了它两眼，就没管了。
　　辣椒叶炒腊肉很快做好，冒出一股十分独特的香味。芝麻闻到味道，顿时更加愣住，在那像个黑色蒲公英似的发呆。柳嘉米本来饿得要命，实在没兴趣管它，但看到它这脸还是忍不住笑了：“干嘛啊？有这么恐怖吗？”
　　小狗脑袋茸毛还没褪，柳嘉米又撸了它一把，抓紧机会往里面下清水，盖上生铁盖子。她加了一块柴，一边烧水一边偷吃辣椒叶炒腊肉。
　　新鲜的辣椒叶有股很独特的味道，不能算清新，但是口感还不错，腊肉则稍微有点硬――野猪肉太硬了。但她一天没吃东西，实在管不上这个。
　　她在那狼吞虎咽，芝麻整个狗都不好了，眼巴巴地往她腿上爬。但小狗毕竟还是小狗，腿短身短，只爬了一半就滑了下来，嗷嗷地叫。柳嘉米只能一边夹住它一边下面，以防它偷吃。
　　面是细面，下去一两分钟一焖就已经差不多。柳嘉米常年运动量大，・一把下去煮了一大碗。她夹着芝麻去洗了碗，又走回来装好面汤，把辣椒叶炒腊肉往上一倒，开吃。
　　这真是难得比较好吃的一顿饭。不说味道如何，但是肯定能吃饱。柳嘉米吃饱后找了个木勺把汤装进碗里，呼呼吹凉了，放芝麻面前，又捞了一点面糊糊，说：“你今天才吃了东西，晚餐只能吃这个了。”
　　芝麻也不知道是听懂还是没听懂，犹豫一下，小脑袋就往汤里扎去。
　　“……你怎么吃得和猪似的。”柳嘉米顺便吐槽一句，把锅拿清水洗了一遍，晾在门板上。火没熄灭，闷闷地烧着，她拿了个汤锅装了一锅水，开始烧开水。
　　附近的水虽然也算干净，有时候还是烧开比较好。
　　天渐渐也暗了，柳嘉米坐在门口一边等水开一边缝袜子。她正缝着呢，芝麻叼着小碗屁颠屁颠地过来，把碗小心翼翼地放在她面前。
　　柳嘉米和空荡荡的，舔得像洗过一样的碗对视。
　　芝麻眼睛亮晶晶：“肉！”
　　柳嘉米……无动于衷，把碗擦干净了，塞到了杂物房里。
　　还吃！今天才吃了一条长毛的！
　　发现这个人没给它肉吃，芝麻急了，追着她发出嗷呜嗷呜的声音。柳嘉米和它在院子里转圈圈，纯粹逗狗玩。她自己倒挺乐在其中，看着芝麻在自己后面追，禁不住哈哈大笑。
　　芝麻嗷呜嗷呜追了半天，颓废了，姑且是认命了。它整个蜷成一团，像个黑糯米团一样趴在那，柳嘉米又觉得心软了――这狗才多大呢！真是欺负小孩！
　　……唉，要是人的话，她估计还没法这么和人熟。就欺负人家是狗，才能嘻嘻哈哈打闹。
　　有多久没有笑了？她都没感觉了。
　　但笑起来感觉也还不错。芝麻虽然是条不知道哪来的贪嘴狗，倒确实让她开心了。
　　水烧开了，柳嘉米打开盖子来晾凉白开。她顺势抱起芝麻，又说：“不许闹脾气。你把肉和周围的生物都吃了，哪有东西再给你吃。”
　　天空升起第一个月亮。自从世界崩裂之后，不知何时起，月亮就有两个。好处是大部分时候夜晚比较亮，坏处是黑起来的时候几乎没有光。柳嘉米不太清楚时间的计算，只是知道最近似乎是两个月亮都不在的时候，这个月亮出现的时间会越来越短，直至夜晚一点光也没有。
　　她把东西收好，痕迹轻轻地打扫了一下，把芝麻给抱进去。
　　芝麻生无可恋地跟着她进了房间。房间仍然是那个倒塌的屋子，一边睡觉的房间和厨房已经倒了，另外一边的小屋没倒，却也没门。里面严严实实堵住窗子，依稀能看见一点影子。
　　柳嘉米点起蜡烛，放在一边的钩子上。
　　这里只有一张桌子和一张已经倒了的床。其他一点东西都不多，还有不少灰尘。芝麻闷头闷脑蜷缩在她怀里，没往外看。
　　外面猛一紧地传来一声什么东西落地的声音。
　　柳嘉米才刚回头要拿出猎.枪，芝麻箭一样窜了出去，小小身影消失在黑夜中。                    
作者有话要说：　　我狗跑了！！！
――――感谢在2020-05-12 21:38:27~2020-05-13 23:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：404NotFound 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：- 4个；2nap 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：404NotFound 60瓶；straying 27瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第4章
　　柳嘉米还没来得及反应，芝麻已经从她怀里跳下，一路冲出房门。
　　她大吃一惊。
　　那是什么声音还不确定，有可能是动物，也有可能是人。声音不重不轻，不是很好判断。但是无论怎么样，总是有危险的――特别是在这么一个时候。
　　夜深了，看不太清外面。柳嘉米虽然手持猎.枪，但也不能说完全保险。如果没有什么问题，她也不想浪费子弹，但是……
　　她一咬牙，还是跟着芝麻跑了出去。
　　屋子也就几步路大，往外一走就到院子。柳嘉米一手持枪谨慎地往外看，没看见什么东西，也没看见芝麻……
　　虽然这个最大的可能，是因为芝麻太黑了……
　　“芝麻？”她轻轻叫。
　　院子里传来沙沙的声音，好像有东西动了动，她听见拖动的声音。柳嘉米一梗，心想怕不是这狗把人给咬死了……
　　虽然芝麻已经咬过很多动物，但她始终没见过它咬死过别的动物，只是捡到很多骨头。骨头吃得很干净，骨髓也被吸干，像一头饥饿多日的狼。
　　但是她始终想不通那么小一只狗是怎么咬死那么多动物的。
　　直到今天。
　　她退回阴影，十分舍不得地从空间里掏出了手电筒打开。再回去拿蜡烛有点危险，现在也不是省电的时候了。
　　黑漆漆的院子里，有一只大约100斤左右的野鹿，颜色漆黑，显然是末世之后的变异种。在这团黑乎乎的阴影前，有一大团黑绒绒的毛。
　　芝麻察觉到有光，顿时更来劲了，使劲地把鹿往她这边拖。
　　柳嘉米……木然地先关掉了手电筒。电池珍贵，能省就省。
　　她回头取了蜡烛，无声地看芝麻这么个球大的小狗用力把鹿拖得哼哧哼哧，一路一地鹿血。芝麻拖得可开心了，小球样的尾巴摇得像个电风扇：“肉！”
　　柳嘉米一顿，轻轻站在门口。芝麻还在往她面前扯，好像完全不觉得累。
　　它好不容易扯回来了，又转头，脚步轻快地在柳嘉米的脚边跑圈。
　　柳嘉米问：“你……这个是要给我吗？”
　　芝麻被她这么一问，顿时陷入一下狗生很难有的思考。它歪着脑袋看柳嘉米，想了半天，开始用后腿挠自己的痒痒。柳嘉米伸手去触碰这只鹿――芝麻没动，仍然鼓着两只黑黝黝的眼睛看她。
　　这要给自己吗？
　　为什么不吃？明明是只贪吃狗。
　　柳嘉米深深看它。芝麻察觉她目光，顿时不挠痒痒了，又期待地看她。
　　小狗嘴上还沾了点血，一只小小的凶手……柳嘉米叹气，从空间里掏出一根腊肉。芝麻就爱吃这个，一看到这个眼睛又亮晶晶，小脚开始在地上跺。
　　柳嘉米清了清嗓子：“坐下！”
　　芝麻歪头看她。
　　柳嘉米只好身体力行地……把它屁股按下去，咳嗽一声说：“这是坐下。记住。”
　　她把腊肉掰开一小块，喂给芝麻吃。芝麻吧唧一口没了，又急吼吼地爬起来要吃，柳嘉米又把它按回去，说：“坐下。”
　　芝麻乖乖坐下，她才给它又吃了一块。柳嘉米一边掰一边想，幸好腊肉是生晒，不然确实不合适给狗吃……
　　哎，都这时候了，她还有心情拿自己口粮教狗，啥毛病啊。
　　柳嘉米说：“也不知道你能听懂什么……总而言之，以后不许这样跑出去咬。被人抓走，你就变腊肉了，知道吗？”
　　她戳芝麻脑门，把芝麻戳得一愣一愣的：“多大个狗啊，吃一碗饭都不够的肉。还有……我不说，你不准出去。”
　　芝麻不知道听懂还是没听懂，小球尾巴一晃一晃。柳嘉米叹了口气，这才转头看向鹿――这鹿不大不小，倒是差不多弥补了芝麻偷吃掉的腊肉，她都快怀疑这狗是故意的了。
　　大晚上虽然不合适干事情，但是空间也不够了，她必须今晚把鹿血放了，然后割开来保存。风干的架子倒还有，趁着晚上做了也行。柳嘉米不是个经常抱怨的人，当下找了根树枝，用绳子把鹿的后腿绑住，慢慢吊起来。
　　芝麻的牙把鹿的喉管整个咬碎了。柳嘉米回头多看了一眼芝麻的小嘴，没吱声。
　　她将绳子绑好，拿出猎刀割开鹿的喉咙，下面放了个水桶接血。等放得差不多了，她开始细细地将皮割下来。
　　这些都是以前一个队友教她的，那是个巡林员，以前是个猎人，大约五十岁出头。他最后的死，是掩护他们“年轻人”出去，大叔坚持认为年轻人会为这个世界带来新的生机，剩下的队员谁也没有坚持，柳嘉米沉默地接过了猎刀，再也没有回头。
　　她也沉默地使用猎刀。刀是好刀，非常漂亮，在熹微的月色里，像一条银色的鲨鱼。鹿皮被摊开挂好的时候，柳嘉米开始分割四肢和身体，将头挂在一边，打算之后煮熟可以给芝麻吃。
　　系统报时深夜三点的时候，她总算处理完一切。芝麻就蹲在一边看，也不要吃的，只是确实也倦了，眼皮使劲眨。
　　柳嘉米挂了大约五十斤肉去风干架子上，剩下又放进空间，忙忙碌碌，总算处理完了。她怕引来野生动物，又用水和土简单处理了一下，心想明天看来得换个地方住了。
　　反正也要找个新基地，不如就趁这个机会。
　　等她忙完，芝麻是彻底睡着了。柳嘉米只好叹气，将这只罪魁祸首抱起来，又爬上阁楼。
　　深夜很安静，只有不时传来的一声蝉鸣，远远地混杂着凉爽的夏风吹来。要不是这方圆百里只有丧尸，真是个美好的乡村夏天。
　　阁楼不大，大约一张床的位置，上面放了些毛巾，枕边放了一本小书，皱巴巴地，写着老人与海。封面是书皮，看起来有点傻气。柳嘉米轻轻地将小黑米团放在书旁边，脱了外衣和裤子，自己灵巧地翻身进了被窝，吹熄了蜡烛。
　　本来给芝麻做了个狗窝，但是既然出了这个事，还是别让它睡下面比较好。
　　大约只能容纳两人位置的阁楼一下陷入黑暗，只有远处特意隔开的一点瓦片空洞里有一点微光。柳嘉米这才松了一口气，深呼吸一次放松。
　　芝麻似乎醒了，小屁股拱了两下，在黑暗里很敏锐地找到柳嘉米的位置，往她怀里依偎而去。一团毛球暖呼呼地挤过来，柳嘉米惊了一下，想起来是芝麻，没推开。
　　芝麻又使劲往她怀里躺。
　　柳嘉米没忍住，将它抱进怀里。
　　小狗身上有股分不清是什么的味道，大概是水的味道。不过有一说一，芝麻身上还是绒毛，实在是又软又暖，十足像个暖手宝。柳嘉米本来还不算特别困，一抱它就困了，整个人往黑暗里沉。她眼睛一闭，睡了这两年来最好的一个觉。
　　她真的太久没有睡熟过了。
　　在两三年前的时候，柳嘉米在大学经常赖床。宿舍里有熬夜的宿舍长，也有早起的学霸，柳嘉米是里面比较普通的一个，过着偶尔挂科，但是还是能重修完成的生活。
　　熬夜对她来说好像是个很远的事情。
　　宿舍长会熬夜给男朋友打电话，不过都会到外面走廊去，压着声音打。学霸有时候会开夜车，虽然一开始忘记调灯的亮度，但是大家提醒过后也会关掉。
　　而对于爱赖床的柳嘉米，大家也都会在起床上课的时候，善意地提醒一句。
　　模糊中，她似乎感觉到宿舍那窗帘漏光的感觉，又感觉那熟悉的风吹来，还有呼吸声……女孩子悉悉索索穿衣服的声音，水声。
　　她猛然惊醒。
　　什么水声？
　　柳嘉米一醒就已经下意识抓紧猎枪，紧咬下唇让自己清醒。但什么也没有，是啊，什么也没有，那只是一个梦而已。
　　她仍咬着下唇，往枕边看去。
　　……芝麻摊着肚皮睡觉，口水打湿了一片。
　　于是大早上的，柳嘉米冷酷地把刚流出来的眼泪擦干，伸手就把芝麻给收拾了。
　　芝麻被弹得莫名其妙，委委屈屈跟着她去洗刷。柳嘉米在空间里存了不少柳树枝子，刷牙用这个，当下也把芝麻的嘴给擦了，她咬开柳树的枝头，正要去探芝麻的嘴，芝麻啊呜一口，又把这个给吃了。
　　柳嘉米举着越来越短的树枝：“……”
　　当下芝麻的脑门又被亲切友好地教育了一次。还好这狗说聪明也聪明，下次就知道不能吃了，委委屈屈张嘴给她刷。它一张嘴，柳嘉米就看见它嘴里……长了三排牙，每一颗都闪着釉质漂亮的白光，绝对比她这个22世纪小孩的嘴健康。
　　但刷牙还是要刷的！
　　打水洗了脸，吃了一口饼，柳嘉米把鹿肉烤了两块，一人一狗分别吃了一点。她今天准备搬家，早上还是吃饱一点比较好。
　　鹿肉比猪肉好吃一些，虽然野生的还是有股骚味，但是鹿应该比较年轻，吃起来很嫩。柳嘉米睡得饱，吃得也不错，心情很好。不知怎么的，她对今天有了不少期望。
　　以前总有种活着就好的感觉，这次是真的……真的对今天要做的事情充满了干劲。
　　真奇怪。
　　也许养只宠物确实有助于改善心情――看来这一百斤腊肉还算值得嘛。
　　柳嘉米站起来，对目前家里唯一狗口说：“走吧！芝麻，我们今天得搬家。”
　　她想找个稍微大点的地方，至少……算个基地，或者……
　　她没有想最后这个字，提起猎枪，带好帽子，往门口走去。
　　芝麻当然是什么都没说，乖乖地，啪嗒啪嗒地跟着她出门了。


第0章第5章
　　村口挂着个牌子，叫老张杂货店。
　　老张杂货店下面有一张订单，用蓝色圆珠笔写着地址：圆山村村口。柳嘉米于是姑且认为这里就是圆山村。
　　圆山村是个很小的村子，杂货店则供给很多东西，米粮油到药都有，只是在柳嘉米来的时候，这里已经一塌糊涂，门口有一具尸骨穿着衣服、夹着眼镜歪在一边，颅骨有重击的痕迹。
　　柳嘉米猜，这可能就是老张。在混乱和争执中，有人给他的脑袋来了一棍，老张死在了这里。
　　但东西也没抢掉多少，另一具尸体是丧尸――这些丧尸很好辨认，他们会因为极度的膨胀而导致衣服被撑烂，挺明显的。这具尸体已经分辨不出男女，躺在货架上，后面东西都没被抢掉。
　　柳嘉米不知道到底发生了什么，跑出去多少人，她只是将尸体拖出去，开始收刮东西。
　　过了三天后，这具尸体和那具尸体，还有圆山村的其他人们，都埋在了果园旁边。
　　圆山村不大，有一两栋洋楼，白色的小洋楼里面有一部小车，但是不知道出了什么事，整个车撞在墙上，起了大火爆炸了，弄得院子里很狼藉。
　　红色的那栋里面则更乱，一地的桌椅碎片，也是不知道发生了什么。
　　柳嘉米在来圆山村之后已经逐步逐步排查了这些地方，将里面的丧尸都清掉了。丧尸数量加上尸体大约三十人，大概就是村子里的所有人。
　　末日来的时候，还是十月份……那时候刚开始开学，工作的人也在外奔波，村子里当然没什么人。大约还有很多老人，村子都出不去就死了，很常见。
　　柳嘉米对村子还有些印象，当下把基地选定在小红楼里。
　　不为别的，小红楼矮一些，看起来比较朴素，最主要……院子大。小红楼的门口铺了干净的石板，到时候晒东西也方便。而且地方小，窗户大，好逃跑……
　　东西先放在那边，慢慢来收拾。
　　今天下午还得去给田浇水，没办法一口气把东西全搬来。
　　柳嘉米带着东看看西闻闻的芝麻向小红楼走。芝麻毕竟还是小狗，走路一颠一颠，倒也没摔。柳嘉米则在前面帮它开路，以免它被齐腰高的草淹没。过了一会两人走到水泥路上，朝着东头再走一会，就到了小红楼。
　　楼仍然立在那，呈现出挺新的砖红色。远看不算气派，但是很规整，看起来很舒服。
　　柳嘉米拆开了小红楼的铁栅栏门，踏入石板路上。芝麻虽然不明白她要干什么，但是还是跟着进来，偶尔到处闻闻。
　　小红楼的门口散落着很多木屑碎片。柳嘉米绕开木屑，刚想芝麻可能会割伤脚，回头一看，小黑团子一蹦一跳地踩在上面，将屑屑踩得崩坏。
　　它看见柳嘉米回头，又很乖很乖地跟上她，脚一不留神，将早已干化的木棍踩碎了。
　　……她默默回头揣它进兜，推开了防盗门。
　　门口原先堆着两具尸体，一具大的，护着一具小的。柳嘉米当时安葬的时候是把他们埋在一起，记忆很深。现在地面仍然有当时的痕迹，幸好是瓷砖，还算能清理。
　　进门是个客厅，摆着两张木制的沙发和一张茶几，沙发上的垫子已经坏了，露出棉絮来。茶几的玻璃面却还完好，看得到下面摆了一些茶叶什么的。墙上挂着日历，电视安安静静地躺着，展露出科技时代的沉默。
　　柳嘉米没管这些，先去了客厅后面的厨房。
　　厨房很大，里面乱七八糟――似乎有人拿走了里面的菜刀，只剩下水果刀掉在地上，指向炉灶和抽油烟机。这里虽然有煤气灶，但显然可能考虑到是个小山村，还是有烧柴的灶。椅子则甩得乱七八糟，桌子不见了。
　　调料品还摆在架子上，有一些还没开封，有一些则看起来就很不妙。芝麻在兜里动了动鼻子，打了个喷嚏。
　　她巡视了一番，又打开临近后门的厕所看了看。
　　这里面倒是挺干净，除了灰尘什么都没有。每天要是去后院的手摇水泵打水，应该也能做厕所用。
　　小红楼有三楼，二楼是客卧和主卧，三楼是杂物房和晒衣服的天台，不算大。柳嘉米依次巡视，找到了大约两厘米厚的灰尘与不少生活必需品。
　　丧尸潮发生的时候差不多是下午三点――这点柳嘉米是凭着后面队友的记忆和大致的状况推断出来的，因为那个时间大家一般也没在睡觉，房间里也一般不会有尸体和丧尸。
　　柳嘉米看完了主客卧，又上到杂物房。
　　初春的时候，她就来过这个杂物房，当时由于时间比较晚，她只粗粗看了一遍，搜索了一下能用的东西。镰刀拿走一把，密封的塑料膜全拿走了，还有些杂杂碎碎的东西。
　　过了几个月，里面还是一团团的灰尘。芝麻在她口袋里拼命打喷嚏，她只好将芝麻拿出来，让它在外面的天台上玩。天台上有个晒得脱色的小孩的玩具，芝麻饶有兴趣地和它打闹起来，场面十分热烈，芝麻输三胜一，实在没有排面。
　　柳嘉米带了厚实的防护捂住口鼻，倒是没啥问题。她走进杂物房，将柜子都打开来，没发现什么。大概这家人才装修完不久，没啥东西塞。
　　她找着找着，在里面发现个没打开的立柜。上面有个锁，她想应该也不是什么东西，就没打开。
　　但到了这个时候，还是打开来看看吧。
　　柳嘉米知道怎么打开这种黄铜铸的大锁，拆开锁芯，并不难破解。在末世，大部分人都有这么一门活计，不然有些时候挺尴尬。
　　打开来立柜，里面一具尸骨安安静静滚出来，原来手里拿着的ipad也啪一下摔在地上，屏幕摔裂了。
　　柳嘉米一怔，看向尸骨。
　　是个小孩，头骨很小，看起来像饿死。
　　……大概……大概是父母或者长辈锁他在里面，告诉他让他玩ipad，一会回来接。但下面这个惨状，想来孩子是活活饿死的。
　　她看得多了，也没说什么，轻轻蹲下来，诚心诚意地合十拜了拜。随后，她将骨头收起来，打算找到当时埋葬这一家人的地方一起埋了。
　　芝麻这时候摇头晃脑地跟着球跑进来，咬住了球，用黑溜溜的葡萄眼睛看她。
　　柳嘉米就摸摸它脑袋，想了想，说：“这个东西以前是人家的，现在你拿去玩，不许那么快咬坏。”
　　芝麻就摇摇尾巴，又跑出去了。
　　柳嘉米只简单看了一圈里面，就又把芝麻揣进兜里，下楼去了。今天重要的事情不是收拾基地，是要上山去看田。
　　……其实主要还是田一天两天的不能没有人看。柳嘉米既然起了将这里整理成基地的心，也有将田搬过来的心思，还好山上种的都是些番薯，花生之类的，不是很需要精心的打理也能有东西吃――柳嘉米不指望能种出啥高产了，能吃就行。
　　花生和番薯，都是原先人们在那里种的地。柳嘉米相信农民知道怎么种这些东西，于是也按照原先种的地方种下种子，倒也长得还可以。
　　至于蔬菜，只能有一顿没一顿的找野菜吃，多余的放空间，没有的时候就胡乱找点吃的，也能撑下去。但最终还是得种点蔬菜，不然实在不够健康。
　　原先她有一块地，有一个不错的小房子，可惜流匪来了……虽然她靠空间活下来了，但很多东西都没了。
　　没了就没了，她早已接受很多东西都没了的现实。现实就是，没有就是没有，人类很快能接受这些东西，几乎只花一个月的时间。末日来的时候，柳嘉米几乎一瞬间失去一切，什么都没了……无论是家庭还是日常，但是她却也只花了一个月的时间，就接受了。
　　她甚至不记得自己有没有因此崩溃过。
　　柳嘉米也没有多花时间想这些。
　　她带着芝麻爬上水塔旁边的山，往平地走去。山路不好走，芝麻还揣在她口袋里。小狗在布口袋里打滚，显然很喜欢这个口袋。
　　到了水塔边，经过树林，就到了田。田里土干而黄，植物不嫌弃，长得挺好。这时芝麻在里面哼哼唧唧咬她的口袋，柳嘉米突然想起早上好像还没喂它喝水，于是将它掏出来，将水倒在手上喂它。
　　芝麻也不嫌弃，伸出黑色小舌头舔干净水，在田旁边开始撒欢。
　　柳嘉米说：“你要尿尿，不准往田里尿啊！”
　　芝麻莫名其妙看她一眼，继续撒欢去了。
　　田地不大，这一块种番薯，绿泱泱长了一堆藤。那一块是花生，稀疏不齐，看起来活着就不错，实在不能指望收成。柳嘉米不懂种植，从空间里拿出水来，一勺一勺浇下去。
　　番薯苗长得还不错，她决定今晚摘一些回去吃。
　　她蹲下来摘的时候，芝麻懵懵懂懂跑过来，嗷呜一口咬掉一点番薯苗。它嚼吧嚼吧半天，觉得味道不好，吧唧又吐了出来。
　　柳嘉米：……
　　浪费！坏狗！
　　她揪住芝麻后颈皮毛，又把它在田里教训了一顿。芝麻委委屈屈明白了田里东西不能吃的道理，又被拎着教育其他东西也不准乱吃。它憋了半天，可怜巴巴说：
　　“肉…！”
　　芝麻这狗学了半天就只会说个肉，但是其实也对，现在也快到中午了，小狗肚皮估计早就空空了。柳嘉米暗叹了一口气，找了个凉快地方坐下来，铺了张布，将饭盒拿出来。
　　她和芝麻的午饭开始了。                    
作者有话要说：　　存稿文件夹的名字就叫女人和狗！我觉得非常好！（不好）
――――
感谢在2020-05-15 23:50:17~2020-05-17 23:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 7个；
感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 29瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第6章
　　树荫幽幽，地上干燥，落叶簌簌。柳嘉米在地上铺了一张红格子的桌布――洗了好几次，已经开始有点旧了，边缘有点发白。
　　这张桌布还是当时大学闹着玩的时候买的，宿友几个打算去学校的后山野餐，买了一堆吃的，还专门买了块野餐布。她还记得那是初春的时候，零食有pocky，还有午餐肉什么的……
　　宿友买了午餐肉不知道怎么开，最后拿回宿舍，半年后加入火锅豪华拼盘里了。
　　她突然很想吃午餐肉。罐头食品一直是末世里的香饽饽，由于耐放能吃罐头还可以有用处，在以物易物里价值很高。
　　柳嘉米自己空间里有一两罐，不多，换来的。
　　当初是为了解嘴馋，现在则好像已经很久没有过想吃什么的冲动了。
　　吃好像已经是一种活着的需求，不多，也不少。饿了就吃，渴了就喝，大部分时候就是运动或看书，但看书也不是阅读，单纯是放空。
　　可是……想那么多也没用。
　　柳嘉米没再去想，拿出饭盒。饭盒样式很古朴，是那种带着铁质把手的，铁皮饭盒。这是她从别的地方捡来的，没什么特别好的，就是比较耐摔。
　　她用力地打开饭盒，饭盒里面是昨晚的辣椒叶炒腊肉，里面有一条没加盐的鹿肉，专门给芝麻吃。旁边放了两个馒头，她做了很多一起发酵好，塞进空间保鲜，需要的时候拿出来蒸就行，非常方便。
　　空间一就好在放东西，二就好在保鲜。但空间不能放活物，酵母菌也算在内，所以一定要发酵好才放进去。至于老酵母，柳嘉米在床头地方用罐子装了一块留了种，也不用怕。
　　馒头的好就是方便做，面粉比米饭好找多了，也易携带多了，最重要是顶饱。
　　再喝两口水，立刻能满腹。
　　她拿出大约巴掌大的鹿肉，割开小块，装在饭盒盖子上递给芝麻。
　　芝麻摇着尾巴一路跑过来，虽然看到肉的时候有点失望似的，不过也没嫌弃。柳嘉米则割开馒头，把肉汁粘在馒头上，再把菜夹进去。
　　水放在一边，是昨天烧开的凉白开。
　　她曲起膝盖捧着馒头吃饭，芝麻狼吞虎噎地吃完了这块鹿肉，还觉得饿，就可怜巴巴地扑上她的腿，试图用自己的可爱打动柳嘉米。
　　它无师自通学会撒娇，尾巴拼命摇：“肉！”
　　柳嘉米无动于衷：“你已经吃过了。最近肉不多，不能吃那么多。”
　　芝麻有口难言……不对，是不会说话。它那么饿当然是有理由的！但是它现在在附近找不到吃的了，只能向柳嘉米求助。
　　它需要很多食物，才能成长。这种食欲逼迫着它到处跑，将周围的动物都吃光了。
　　如今它还是饿。
　　芝麻饿得可怜，嘎吱嘎吱咬柳嘉米的鞋带，被她弹了一下脑门：“不准。”
　　它只好两眼冒金星地躺在地上装死。柳嘉米慢条斯理地吃着饭，喝着水，也没管它在地上打滚。反正农村的土狗干净不了多久，她对此早就有心理准备。
　　芝麻的小耳朵动了动。
　　它听见有东西在远处走动！
　　是肉！！
　　芝麻立刻爬起来，激动地在原地乱跑：“是肉！肉！”
　　柳嘉米对狗的心理不是很熟悉，慢慢收拾了饭盒，又说：“嗯，没肉了。吃完了。”
　　“肉！”芝麻急坏了，在地上差点铲出个奥运五环。
　　它疯跑了半天，柳嘉米总算理解过来：“……你说那边有猎物？我估计是兔子什么的，大的都给你吃光了。你要是能抓到，就给你吃。”
　　芝麻也顾不及了，撒腿就跑了。不帮它抓还能怎么办！本来自己吃的就应该自己抓，只是……只是真的没东西吃了……
　　它越想越委屈，撒开小腿跑得还挺快，一溜烟不见了。
　　柳嘉米根本不担心芝麻会跑掉。都已经是队友了，怎么样都跑不到哪里去。再说芝麻还挺聪明的……
　　不对。要是遇到人咋办？
　　要是有人觉得芝麻可爱，把芝麻抓去当腊肉了怎么办？可爱的腊肉，那也只是腊肉啊！
　　柳嘉米有点心情复杂，刚站起来――芝麻就屁颠屁颠地回来了，她清晰地看见那黑乎乎的小嘴旁边沾了不少褐色的兔毛……
　　芝麻总算吃了点东西，刚要高兴地炫耀，就被柳嘉米又抓住教训了一顿遇到人类该怎么办。它也不懂为什么，反正一边挠痒痒一边听，过了一会就跑去闻水塔了，浑然没听进去的样子。柳嘉米只好叹气，任由它自由发展。
　　小狗的天性总是绕着人转的，但也是自由的，小狗有自己的想法，她总不可能老管一条狗。
　　下午四点多，地淋完了。植物望过去很整齐，像一片片士兵，绿油油的，很养眼。柳嘉米难得有了成就感，深深地叹了口气。
　　她一边摘菜一边浇水，摘了大约两顿的分量。番薯叶在她的背篓里躺着，还挺有分量。柳嘉米按照模糊的记忆大概摘掉了一些顶芽，不知道番薯长得怎么样。不过那都是秋天时候的事情了……
　　对了，秋天到了，落叶还可以烤红薯……
　　她轻轻闭上眼。什么时候，她也会想秋天的事情了，会想未来的事情了？
　　柳嘉米直起腰，锤了一下腰。下午四点，太阳还挺烈，她浑身汗津津，但心情却很好。有微风吹过，芝麻在桌布上睡得呼呼大作，小脸埋在桌布上，活像个黑米饭。
　　她擦了把汗，稍微坐了一会，小心翼翼地用布把芝麻包了起来，然后放进背篓里。
　　芝麻没醒，睡得小肚子微翻。她眼神微微柔软，伸手逗弄了一下它粉色的小肚皮，芝麻睡梦中模模糊糊咬她的手指，咬了一会发现不能吃，有点生气，哼哼唧唧地就继续睡了。
　　它睡着的时候真是憨态可掬……除了流口水之外没什么不好的。
　　柳嘉米扑哧笑了，背着它下山了。
　　下山大约二十分钟的路，她绕了一点远路，去捡一些野果。
　　也不知道怎么的，突然想吃野果。她记得这条路上有不少野果，有一棵桑葚树……还有一些野生的覆盆子，也叫树泡的，都是浆果。叶子大大的，里面长着红色的小杨梅，看起来得过几天才能摘。山里的山捻子开始要变硬了，八月份就可以摘了。
　　柳嘉米慢慢地从黄土路上走过，眼睛不住地搜寻野果。
　　五月份很多果子都熟了，正是吃的时候，再过段时间就没那么多了。
　　但是山上有一些果树，虽然没人打理，应该也能有水果吃。村里有些地方家门口也种果树，她记得有个房门口种了棵枇杷树，可以去看看。
　　山路上都是白色的花，有金樱子，也有雏菊。远远看过去一大丛，挺漂亮。柳嘉米记下位置，到时候来摘。
　　树荫里有蝉在叫，吱哇吱哇，偶尔有风吹来，有股土味。柳嘉米偶尔抬头看天，判断方位。
　　山路上只有她咔擦咔擦走过的声音。
　　过了一会，柳嘉米到村子里了。她没去小白楼，还是往南边的小破屋这时候才五点，芝麻还没睡醒，她也不急，把芝麻给放进昨天做的狗窝篮子里，一边开始清洗野果。
　　野果有些有刺，得择干净。浆果倒是好处理，稍微洗一洗就行，没坏都能吃。
　　她记得以前桑葚是一种宝贵水果，大约几岁的时候，和爸妈一起去过桑葚园里摘，摘完称重算钱，拿回家吃得一嘴一身都是。桑葚的颜色很难清洗，从此柳嘉米对这种水果没什么好感。
　　这次摘得不多，但也有大约一盆，肯定足够吃。
　　覆盆子有两种，一种黑的，一种红的，指尖大小，吃起来酸溜溜，柳嘉米一边洗一边流口水，忍不住吃了两个。她顿了顿，又想：要不要做点果酱？
　　嗯，之后可以试一试。等搬到新家……
　　她在唇舌间品味家这个字，最终不发一言。它和覆盆子一样，挤出酸汁，也有甜味，可在舌尖挤开的那一刻，全是记忆。
　　背后有啪嗒啪嗒的声音。
　　小小的脚步声，是芝麻。芝麻醒了，跑过来找她，将脑袋放在她脚面上。
　　柳嘉米摸摸它的脑袋，咬了一口桑葚，又递给它吃。芝麻狐疑地闻了一下，立刻如临大敌，整个狗都僵硬起来。柳嘉米乐不可支，硬将果实塞到它小嘴下面：“你看，多像你！黑乎乎一团，你怎么不吃！”
　　芝麻震撼了，但是想吃的欲望还是战胜了一切，它小心翼翼咬了一口，立刻整个狗皱成一团，飞速跑到水盆旁边去喝水了。
　　它起劲的喝水，柳嘉米快笑死了：“哪有那么酸！”
　　不过浆果好像不能给狗多吃。柳嘉米留了个心眼，打算以后还是少给它吃有的没的，毕竟她忘记太多，实在不记得什么能给狗吃，什么不能……
　　芝麻喝了一肚子水，又仰躺在小毯子上，一脸生无可恋的表情。柳嘉米洗干净了浆果，找了个干净地方，坐下来一边吃一边想：确实应该找个干净房子住，这样吃水果的时候至少有张椅子。
　　吃太多浆果的后果就是，柳嘉米半夜又饿了。                    
作者有话要说：　　芝麻加油啊！
加油长大！
――――
感谢在2020-05-17 23:56:11~2020-05-20 00:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：404NotFound 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：liu 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第7章
　　凌晨五点，饿得睡不着的柳嘉米起床了。
　　睡在狗窝里的芝麻被她吵醒，迷迷糊糊以为到了吃早餐的点，跌跌撞撞跟着出了门。
　　柳嘉米吃了太多浆果，胃里空空如也，如今饿醒了。她饿得浑身难受，实在受不了了，起来洗漱。她刷牙的时候，芝麻在旁边一点一点地钓鱼，脑袋最终还是趴到门板上了。
　　五点半的天空还很黑，不过一会就要天亮了。
　　柳嘉米借着这一点微光在门板上摸芝麻，总算摸到了毛茸茸的一团。芝麻任由她撬开自己的嘴刷牙，口水流得一手都是。
　　“小猪。”柳嘉米捏捏它的狗脸。软乎乎的，真可爱。
　　小猪翻身继续睡的时候，柳嘉米在捏猫耳朵。没办法，基本上都吃面食的时候，总要变着花样做些不同的面来吃，不然老吃面条也无聊。
　　猫耳朵也不难，柳嘉米加了点盐，又加了烧开的凉白开，和面粉一起囫囵地搓成带点米黄色的面团，有点硬。她又揪出一块，随便一捏，成了形，就丢进洗干净的瓷碗里，放在一边待用。
　　这种是白面的，煮着吃炒着吃都行，但也有那种甜口的，炸着吃的，也叫猫耳朵。
　　柳嘉米摸着黑打着火，烧开水，丢了些骨头进去熬。她丢进去才想起来自己饿，一拍脑门，将骨头掏出来，吃了点上面的肉，总算缓过气来。
　　过一会，她往锅里下猫耳朵，捏成耳朵样子的三角小面团在里面浮沉，看起来挺喜庆。
　　柳嘉米其实不知道猫耳朵到底怎么做。她是在末日之后才开始学习做面食的，而很多也是自己摸索出来的食谱，能吃就行，不太追求好吃。猫耳朵被她搓成小三角，纯粹是因为她觉得真的猫耳朵就长那样。
　　此时日头已经升上地平线，天空雾蒙蒙的蓝，又深邃又神秘。柳嘉米切碎鹿肉和腊肉，摘了两把在水沟旁边贫瘠到叶儿扁小的香菜，洗净剁碎下了。
　　她想了想，在芝麻的狗碗里加了一点没下盐的鹿肉碎。
　　……只见躺在那的芝麻一瞬间翻起来，两步并三步，哼哧哼哧埋头吃起来。
　　真是头小猪狗。
　　她淡淡一笑，往锅里撒了点胡椒和盐，搅和一下，捞出面和肉来吃。
　　煮多的装在保温杯里，剩下的汤也没浪费，装在水壶里，一会兑水上山喝。她就坐在门前小板凳上喝猫耳朵汤――猫耳朵稍微有点糊，但是胜在鲜美。不知怎么的，也可能是因为饿了，她觉得肉也好吃，面也软和，什么都非常棒。
　　难得放了些胡椒，喝起来浑身热乎乎，挺带劲。这算得上是难得的美食了。
　　她把汤喝完了，呼地叹出一口气，感觉舒服多了。
　　芝麻又眼巴巴地摇着尾巴过来了。柳嘉米心软，心想它可能真的饿，又给它就着余火烤了一条鹿肉干。
　　芝麻趴在她的背篓里啃鹿肉干的时候，柳嘉米已经上山去了。
　　其实昨天不应该下午浇水的。下午浇水，植物喝不饱，还有可能因为水滴折射什么的烧伤叶子，但长远看，她又不是很靠这个吃饭，就也没太要求了。
　　今天反正起得早，就去浇水好了。
　　大约十点多，地浇完了，柳嘉米从另一边绕了一圈下山，一边走一边摘野果，意外走到一片竹林里。她估计自己走得太远，竟然走到村子北部的竹林里了。
　　如今正值夏季开端，竹林郁郁葱葱，看起来颇为喜人。柳嘉米心想来了都来了，干脆找找有没有竹笋算了。
　　竹笋从春天一直到冬天都有，但她不知道这是什么竹子，只能在簌簌的落叶里凭感觉找。她手持锄头，低头寻找，芝麻在落叶里奋起游泳，游到她身边，咬她的鞋带。
　　柳嘉米就直起腰来说：“怎么了？”
　　芝麻拖她去一边，用小爪子疯狂扒落叶。柳嘉米顿了一下，蹲下来用手细细扒开叶子，真发现有笋，而且看起来挺胖，土都给拱起来了。
　　她脸上一喜，掏出锄头开始挖。挖了半路，找到根部――还没锄呢，一个洞赫然出现在底部。
　　柳嘉米和一团肥肉打了个照面，她一惊，想起来这是什么。
　　是竹鼠。
　　柳嘉米还是第一次看到这些活着的毛茸茸的褐色小东西，它们生得很肥，眼睛非常小，耳朵也小，只能看见两只黄色的牙。她第一次看这些生物的时候，还是在网红的直播里……
　　芝麻早已饿得不行，一看到几乎毫无反抗能力的竹鼠，已经露出三排利齿，发出凶狠的咕噜声了。它气势汹汹往里扑，竹鼠吓坏了，拼命往里面钻。
　　柳嘉米却一把抓住它：“不行！”
　　芝麻一愣，小腿在空气中划动，无力地刨了两下。
　　柳嘉米按照记忆一手提住竹鼠的尾巴，一边严肃说：“这个可能有病毒，你不能生吃！”
　　其他东西芝麻吃了倒算了，那时候没事是没事，但是野外生物毕竟有可能有寄生虫病毒之类的，她还是决定从今天开始别让芝麻吃太多生的。
　　很多狗饲养的时候会吃生肉，但那些都是经过检疫的，吃生的也没问题。现在是末世，要是有了什么寄生虫，那可就麻烦大了。
　　柳嘉米从来都坚持不喝生水，用丝巾之类的包裹自己皮肤就是这个原因。她给芝麻吃的大部分也是煮熟的……好吧，那次兔子的事情，完全是她没想到芝麻会吃那么快。
　　芝麻没听懂病毒是什么，但知道是不能吃了，小腿划拉两下，往下一垂。
　　看它黑乎乎的脸上一脸哀莫大于心死的样，柳嘉米只好叹气，又说：“肉可以吃，其他内脏不行。鼠疫是很恐怖的……好了，我们再摘点笋，晚上我做给你吃。”
　　吃这个字一出，芝麻的腿立刻有力地挥舞起来：“吃！”
　　……好嘛，学会两个词，两个都和吃离不开关系。
　　姑且不管芝麻知不知道这个吃到底什么意思，柳嘉米决定先处理这块意外之肉。她找到山间小溪旁的岩石，手起刀落，给了它一个痛快。
　　但现在暂时也没时间多处理它，只能先把内脏去了埋到土里，又清洗干净，丢进空间里。
　　柳嘉米用肥皂洗了手，就坐在那块岩石另一边吃饭。饭毕，她又在竹林里走了两圈，摘了一竹筐竹笋，又捆了两把，才心满意足地下山了。
　　下山时她经过一片长满白花的田，芝麻跟着她走在田埂上，听不见脚步声，柳嘉米时不时回头看一下，怕它掉下去。她快走到边缘的时候，抬头一看，看见小红楼。
　　对了，小红楼……
　　她啊了一声，想起来今天自己好像打算收拾小红楼做基地来着。结果不小心遇到竹林，一下子被丰收的喜悦砸昏了，忘了。
　　芝麻跟在她后面，懵懵懂懂地抬起头，不解：“嗷？”
　　“算了，今天先不去了。”柳嘉米说，“摘太多笋了……”
　　她快步从小红楼门口经过，又犹豫起来，往里面看，看见一地的平整岩石地。
　　……不对，不收拾它就没办法晒笋干。她现在躲藏那地方茅草屋顶虽然能晒，但很麻烦。地上尘土又大，实在不合适晒东西。
　　还想什么呢！反正都要收拾的，早一天比晚一天好。
　　柳嘉米长叹一声，颓然往小红楼走。
　　芝麻不懂她为什么说不去又要去，可是小狗干嘛要思考人的问题呢？反正它就屁颠屁颠地跟去，看着柳嘉米把东西放在地上，抬头看那栋高大的红色小楼。
　　柳嘉米把小红楼从上看到下，心里已经有了打算。
　　今天可以先把二楼垃圾清出来，不行直接丢下来都行，然后再从一楼把垃圾往外丢。妈妈一直都说打扫要从上到下，以免弄脏，但是显然三楼她还不用，可以之后再打扫。
　　……
　　她轻轻抓了抓拳头，又松开，没说话。
　　芝麻本来已经跑远了，不知道察觉到什么，往回跑来，朝她摇尾巴。
　　柳嘉米说：“来，芝麻。”
　　她把芝麻抱起来，挂在门口的篮子里。一会要打扫，虽然芝麻黑，但是弄得一身灰也不好。芝麻用鼻头点她的手背，湿漉漉地，她愣了一会，还是把篮子带狗一起提上去了。
　　做个伴也好，没那么安静。
　　哎……不都早就习惯这种感觉了吗。为什么总还是会难受一下呢。
　　她抱着篮子走上二楼，从主卧开始打扫。其实昨天她睡觉之前就想好要怎么打扫，现在倒是给了她一个快速开始工作的机会。
　　规划倒也是简单。她不打算睡主卧，那里太大了，到时候把床拆了丢上面杂物房，她睡侧卧就够了。主卧就拿来堆放各种杂七杂八比较大件又不怎么用的东西，还可以放食物……毕竟在末世，食物是个珍贵资源。
　　接下来，侧卧就摆一张床，她可以把柜子收拾起来，把空间里的被褥拿出来，好好晒一次。里面还可以放芝麻的狗窝……嗯，后面还可以把收集到的书拿出来。地毯，要是有张地毯就更好了。
　　这里的玻璃有一些碎了，可以去小白楼或者别的地方找配件。另外二楼客厅那张坏了的沙发，也可以把棉絮掏出来，给自己做张舒服的椅子。
　　柳嘉米用整理的想象让自己振作起来，然后就打算开始收拾了。她刚打算打盆水，找个扫把就开始清扫，就发现有个问题……
　　扫把呢？
　　柳嘉米在房前屋后转了一圈，意识到了问题。
　　小红楼唯一的一把扫把，好像……
　　好像因为插在尸体上，被她嫌弃地拿去烧掉了。
　　柳嘉米抓狂了：“今天怎么这样啊！！！！！！！”                    
作者有话要说：　　养狗后记忆力下降到底是是谁的错，嘉米
――――
感谢在2020-05-20 00:07:46~2020-05-22 00:25:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：404NotFound 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第8章
　　盛夏的下午还有余热，地面像反向发热的垫子，走在上面都觉得烫脚。柳嘉米一脚深一脚浅地去了隔壁，把芝麻放在门口阴凉处的篮子里。
　　芝麻在篮子里咬肉干，一脸不解地看主人。
　　它手不好用，小脑袋扭来扭去，好不容易咬住肉干。芝麻一边啃一边看，就看到柳嘉米默默地从隔壁回来，手里拿了一把乡下用的那种土扫把。
　　这种扫把是摘了某种种在庭院叫铁扫把的植物，烤干之后绑在一起做的。特点就是枝干又多又细，用来扫农村的灰土和头发挺好用。
　　不过因为是植物，用久了容易掉，这把扫把看起来还算新，虽然放得有点发霉，但还能用。
　　柳嘉米提过门口装芝麻的篮子，径直往楼上走。
　　芝麻也不管她，继续在篮子里咬肉干。它颇感兴趣地看着这个以后它要生活的地方：屋子不大，但南北通风，采光很好，窗子比老式的山里屋子大，玻璃很侥幸地没破，看起来甚至有点不像末世的房间。
　　那间大大的房间里中间有张床，隐隐约约能看见个大衣柜，其余都挂了灰，变得脏兮兮的。
　　小红楼的二楼看起来单纯是为了住，装修朴素的主卧和客卧共用一个厕所洗浴间，外面有个小客厅，简单地放了一张沙发和藤椅。客厅外沿还有个阳台，由于下雨和腐烂，地面已经变得挺惨不忍睹的了。
　　房间里面却还好，因为没湿水，倒是只有灰尘。
　　芝麻小鼻子一动，打了个喷嚏。
　　柳嘉米给它用布擦了擦鼻子，想了想，先把窗打开了。
　　就是灰多了点，打扫打扫就好。
　　柳嘉米略微一看，已经想好怎么收拾。她进了主卧，先把更里面书桌给拖到床边，然后把床往里面推，推到顶住墙。
　　接下来就是把沾了灰的布制品全部收拾起来，她把被子拖下来，连着床单和枕头一起丢到外面的客厅里。
　　看床单和枕头，这栋楼应该住的是年轻夫妻，大约才生两个孩子。床单和枕头的花纹挺朴素，柳嘉米就没丢，打算到时候洗干净还能用，她不想浪费，到时候洗了能做很多东西呢。
　　毕竟都到这个时候了，再计较死人的东西和洁癖是过不下去的。
　　对了……这个床垫怎么办？
　　看起来挺新。柳嘉米用手拍了拍，还是记忆海绵，看来价值不菲。空间又塞不下，但要这样拖出去肯定得弄脏，得想个办法。
　　她往外一看，沙发挺脏，于是先把抹布湿了水，擦了一遍木制沙发，然后把干净床垫放上面。
　　然后她就提着水桶和拖把进去了。芝麻看着她一来一回拖地，洗拖把，倒水，重复又重复，脑袋又开始一点一点。
　　它咕噜咕噜叫了两下，发现柳嘉米没理它，于是找了个舒服地方，又睡着了。
　　小狗一天要睡十六个小时，柳嘉米没在意，继续打扫。
　　大约忙了一个多小时，太阳快落山了，她才把主卧和客厅打扫干净。这还是用空间带了水上来的结果，不然更累。
　　在房子里，柳嘉米就干脆把外套和面罩手套脱了，穿着牛仔裤和T恤打扫，将蜘蛛网全用扫把包上抹布擦了，又把窗户和桌子都擦了，才开始拖地板。
　　地板倒是瓷砖地，泼水下去一冲，再用扫把连着簸箕扫起来，一桶水都是黑的。这么反复反复，乐此不疲，总算水干净了，再用拖把一擦，干干净净，像新的一样。
　　柳嘉米打扫完了，正得意呢，委屈半天的芝麻发现她事情做完了，立刻大叫起来：“嗷呜嗷呜嗷呜！！！！”
　　这狗总算学会叫了，理直气壮扯着嗓子喊了半天――柳嘉米回头一看，窗口里剪裁出匀称胭脂色，像一块融化的凝胶。柳嘉米呆呆看了一会窗户，和床垫，以及干净的地板，突然地发了一会愣。
　　再回过神的时候，她反应过来，太阳要下山了。
　　这可麻烦了。下面厨房又没打扫，而且最近应该两个月亮都新月，天一下就会黑透，再不做饭可就只能摸黑吃饭了。
　　忙了太久，她这么一想，肚子咕噜咕噜叫起来。
　　得必须做出决定了！
　　柳嘉米没多想，紧急捞起芝麻，也没来得及捞笋，快马加鞭冲回了破屋。芝麻在她手里颠得脑袋都晕了，差点被颠出去。她急急忙忙生火，一摸空间，还有山上拔的另一种笋，心里突然有了主意。
　　在夕阳下，芝麻偷偷摸摸开始啃不知道什么的时候，柳嘉米在疯狂剥笋。她这时也不知道怎么激发出技巧，几乎只花了几分钟就剥出了十来条笋，将它对半分开。
　　她很快将鹿肉切薄片包裹在笋上，再用葱胡乱打个结，丢进烤盆又用棍子架空放到土灶上，柳嘉米才送了一口气，回头一看，发现芝麻……在偷吃。黑色的小糯米团屁股一拱一拱，要不是在动，真难看到它在偷吃。
　　柳嘉米大骇：“芝麻！！！！你在吃什么！！！！！”
　　她一步并三步，提起芝麻就一巴掌拍在它的小屁股上面，芝麻差点被她抽飞。小狗委屈扒拉哇一下吐出嘴里东西，柳嘉米一看……
　　是她刚刚剥下来的笋壳。
　　青黑色，用刀剖开，硬邦邦的笋壳。
　　芝麻委屈唧唧地又吐了一下，还有一口葱皮。
　　也是刚刚剥下来的。
　　柳嘉米……沉默了一会，一敲它的脑壳：“不是告诉你不能乱吃吗！要是什么有毒的怎么办！还有，这个葱还没洗，你也吃！”
　　芝麻心里委屈，饿得要命，总算在今天学会第三个字：“饿！！！”
　　结果……结果就是还是被夹在腋下，等到竹笋熟了再喂它。本来今晚它是没有肉条吃了，看它老那么饿，柳嘉米还是不忍心，又给它喂了两条。她相信芝麻也不是馋，单纯是真饿。
　　没盐的给了芝麻之后，她撒了点盐，又撒了点辣椒，吸溜吸溜吃起鹿肉卷笋。其实葱味道有点怪，但还能忍受――毕竟肉和笋实在好吃，笋新鲜又甜，有点麻嘴而已。鹿肉切的薄就没那么粗了，肉烤得很香，吃起来很有野炊的风味。
　　吃完，柳嘉米简单收拾了一下，将芝麻又放进篮子里。芝麻被她一抓还有点怕，乖乖团在篮子里。
　　柳嘉米又好气又好笑：“现在知道怕了？刚刚偷吃倒挺开心哈！”
　　芝麻耷眉耷眼：“饿……”
　　没办法，第二天早上去做事的时候，柳嘉米只好给它烤两条肉条。芝麻本来一天吃三条巴掌大的肉条，现在要吃五条，可完全不见长大。喂了两天，别的没多，柳嘉米倒是把小红楼打扫完了。
　　等将水倒进水缸，结束一切后，柳嘉米长舒一口气，打开系统：“检测基地。”
　　系统发出个过气网游似的叮咚声音：“恭喜您！完成了主线之建立基地・一！现在为您发放任务奖励！”
　　柳嘉米感到掌心一震，她闭上眼，搜查了一下，总算放下心来。
　　这下可以放更多东西了，安心多了。接下来就是好好整理一下小红楼……以及外出一趟。
　　外出现在不是一件简单的事情。这还要说道末世发生的时候的事情……当时先出现的是各种变异天象以及人类丧尸化，丧尸化过后两个月，突然天崩地裂，大地震动，大陆四分五裂，变成许多小岛。
　　小岛有大有小，最大的据说有原先一个中等国家那么大，最小的也有平常一个岛屿那么大，大约一个县城，附属几个村落。柳嘉米原先在另一个岛屿，是被流匪烧了家之后冒险跑到现在这个岛屿上，找到这里住下来的。
　　大陆变成岛屿之后，再也没有办法像以前那样光靠腿就走到其他城市，只能在原有的地方活动。就算开船，也有不小风险完全迷失在混乱的岛屿里。比较幸运的是，这个岛屿还算大，柳嘉米来的时候经过几个城镇，甚至还经过一个较大的城市。
　　她空间扩大了，就要去装更多必需品回来了。
　　最简单的，比如盐……虽然搜索一下村子里应该还有，但是盐永远是必需品，没法缺的。
　　但这也是几天之后的事情。现在，她只想好好洗个澡，然后在加固过的基地里舒舒服服地休息一下。
　　现在小红楼已经修得比较像模像样了。反正这地方这么干净一看就知道有人住，柳嘉米也改变了心态，打算做点防御措施。墙上围了不少铁丝网，大门也钉了木板，算是稍微做了点防御设施。里面则是清空了所有的垃圾，将杂物全部堆到二楼的主卧了。
　　其他该晒的东西，也已经晒到了三楼的阳台，笋和肉条正在风里静静风干――当然，为了防某只偷吃狗，三楼的门已经锁好了。
　　之后她还打算挖条暗道之类的……不过那也是之后的事情了。
　　当天下午，她打算给芝麻吃点好的。
　　就当庆祝了。
　　于是在芝麻还在睡觉的时候，柳嘉米拿出了竹鼠，将其斩成方块，又去找了随意乱长的蒜瓣几个，挖了两颗野良姜，摘了几棵小葱，开始下油做菜。
　　她刚把竹鼠丢进油锅，芝麻就从二楼冲下来，在她心里大喊一声：“肉！！！！！！！！”                    
作者有话要说：　　虽然芝麻并不能吃那么多油！
柳嘉米打算给它蒸熟来着
――――
回来差点没等到车就回来太晚了555，更新只能到那么晚了！感谢在2020-05-22 00:25:16~2020-05-24 01:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 2个；37桑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不断跳坑 20瓶；十日己 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第9章
　　一分钟后，芝麻被挂在了厨房门口的挂钩上（的竹篮里）。
　　柳嘉米平静地将竹鼠肉捞出来，将油又装回油瓶里。她拍了蒜，切了野良姜，先爆香蒜，然后才把野良姜下去炒。野良姜虽然是姜科，但不像姜那样是吃根部，而是花朵，味道很奇妙。由于竹鼠肉挺肥，柳嘉米打算用它中和一下。
　　她想了想，切了一点干辣椒。
　　爆香材料后下肉，加盐加糖，可惜没有酱油和老抽之类的。柳嘉米翻炒竹鼠肉出锅，另一边锅里米饭也煮的差不多了，她打开锅，舀了一勺米汤出来，继续盖上木制的盖子。
　　虽然这家人是新式建造，但是村子似乎没通煤气，除了一罐一罐的煤气之外还是那种旧的烧柴火的炉，倒也方便了她。
　　至于煮饭……
　　她真的是想吃饭了。从小到大吃米饭，虽然长大也能吃面，但时不时还是想吃点饭，可能这就是一种情怀。再说，这道菜看起来就很下饭，不煮点饭实在对不起自己……
　　反正就是想吃了！
　　去鱼塘旁边摘点四季豆，切平刀下水彻底煮熟，再切两块芝麻的口粮腊肉，大火翻炒，加一点盐就出锅。饭也蒸熟了，虽然这种大锅蒸饭太少就容易把握不好生熟，但别有一股柴火味。
　　她舀了饭，装在公鸡碗里，其余的放在灶台边。菜则装进白瓷碟子里，先拿到餐厅去。等她回去拿饭和芝麻的时候，却隐隐约约觉得有点不对。
　　芝麻在竹篮子里睡得呼呼响，吐出黑色的小舌头，估计一直在闻饭味，饿得又是一滩口水。柳嘉米揉揉它的脑袋，还是觉得不对，回头看了一眼。
　　……饭是不是少了一坨？
　　她记忆力一向很好，或者说警觉。即使搬来这里花了不少体力，但常年紧绷的神经也不可能一时间放松。即使只是一会，她也有点印象。
　　奇怪……
　　芝麻在篮子里睡着了，就算蹦下来，也不太可能蹦上灶台，偷吃完又蹦上篮子里。再说，真被这馋嘴狗吃，大概率这碗都会被吃秃了……
　　她面上装得不动声色没发现，用个竹制的菜罩将饭装起来，提起芝麻带着饭快速闪出门外。
　　那是什么偷吃了？
　　第一，有可能就是她出现了一点错误的记忆，饭其实没少……
　　第二，是动物偷吃了。但是芝麻都快把这附近吃没毛咯，动物的可能性不大，但也有可能是鸟？她没听见翅膀声音啊。
　　第三……
　　有人？
　　如果是人，那很麻烦。来了却不打招呼先偷吃……有可能是疯了，也有可能就是存心想吓她，还有可能是路过的……但人心难测，她不想放松神经，就把芝麻从篮子里抱起来，仍然假装没事发生，继续吃饭。
　　无论怎么说，吃饭还是要吃的。
　　而且假装也是要假装的――最好让对方以为自己没发现，这样能打个措不及防。
　　最主要是……她真的饿了。竹鼠肉以前可是贵价肉，但也确实好吃，虽然肥肉多，但却不是很腻，对于经常在末世里漂泊的人，简直是难得的能量炸弹。四季豆……嗯，没去旁边的筋，嚼两口就要吐一口渣。除此之外，一切都很好。
　　这么一想，还是吃饭重要。她吃饱了，无论什么事情都能面对……柳嘉米一边想一边动手，下筷子两口，才想起来有点奇怪。
　　“芝麻？”她捏捏手里的小狗。
　　也不知道怎么回事，这狗居然在吃饭的时候睡着了。柳嘉米还特地给它白水滚了几块竹鼠肉和腊肉，当然，没放盐。这上面还有不少肥肉，按理来说芝麻应该挺爱吃的……
　　难道这几天晒着晒着，把狗晒中暑了？
　　柳嘉米心里一紧，还没想过更多恐怖事情呢，芝麻睡眼惺忪睁开眼睛，突然一怔，接着口水啪嗒啪嗒落在毛上。
　　柳嘉米：……
　　好吧，可能担心多余了。
　　不过芝麻今天确实胃口不好，虽然还是饿，但是吃完之后居然也没继续喊了，又趴下去继续睡觉。查看半天好像它没事，柳嘉米也只好暂且没管，揣它进大口袋里，还装没事人似的去厨房把碗洗了。
　　现在小红楼基本算是收拾干净了，家具能用的就用了，没有的就去隔壁或者别的地方拖，暂时是凑齐了沙发板凳桌子等要件，柜子则利用空间，塞进去，在房间里直接拿出来就行了，也算是偷懒了。
　　要说这系统落后也是落后，老人机也是老人机，给的奖励倒是实在。柳嘉米没事干的时候测异能一样测试过，只要比空间剩余位置小，抓住就能塞进去。并且里面并不像什么末世小说写的那样，“来到一个空白的空间，里面可以随便摆东西”，它就是……
　　就感觉是一条条数据塞在里面，拿出来直接给变成实物。但由于是数据，它就没法放活的东西进去。
　　什么植物种子啊，活人啊，动物啊，放是能放进去，出来就直接嗝屁了。真不行的时候，柳嘉米还拿它杀过人，但那也是极限环境了……
　　毕竟这得对方碰到她的掌心才行。
　　说起来，不知道那个生物，或者是人，有没有看到她直接用空间吸东西的场景。希望没有，不然可麻烦了。
　　日沉西山，柳嘉米兜着芝麻上了侧卧。本来今天还打算洗个澡的，但因为这事，她怕被人偷袭，还是算了。
　　侧卧对着南边，窗户不大，原先好像是儿童房，有张婴儿车。柳嘉米挺喜欢，正好拿来放芝麻，虽然有点大。芝麻睡在里面就像个黑洞似的，毛茸茸的小黑洞舒服地打了个呵欠，又抱成一团。柳嘉米关了窗，点亮蜡烛，手里一翻，突然变出一把猎.枪。
　　她利落上子.弹，静静地，轻轻地侧耳听了一会。
　　万籁俱寂。
　　柳嘉米关好门，在微光的夜里静静等着。
　　什么也没有。
　　那一晚她合眼几次又睁开，依旧睡得不踏实。仿佛又回到刚开始末世的时候，那时候流窜的人口还很多，同伴必须要值夜，好几个夜晚，她都在朦胧中听见争执声和打斗声，半夜起来逃跑的次数也不少。
　　起初还很多丧尸的时候，同伴和她都是在逃避尸潮。到了后面，就是单纯在躲人了。
　　柳嘉米半梦半醒时又想：要是人只剩下她，兴许更舒服。
　　这想法冷峻又刺骨，她在六点多左右醒来，发现自己蜷缩成一团，抱着枪。
　　接下来几天，柳嘉米都没有放松任何警惕。她全副武装地出门，到哪都带着芝麻，只在家里稍微休息一会。好几次，她确信自己看见什么痕迹，但好像又是幻听和错觉。
　　与此相对，芝麻倒是越睡越多。就算起来，也吃完饭就睡，感觉整个像发烧了。柳嘉米起先不觉得，越摸越觉得它发热。想喂它吃药，结果好像狗体温就那么高，吵醒了又活动自如……
　　唉。可怜的小狗……
　　要是她不行了，下一个人肯定不会养它。本着这个心情，最近芝麻想吃多少，柳嘉米就给它吃多少，多少有抱着做个饱死鬼的心情在。芝麻才不管这些，倒是越吃越睡，十足要变成猪。
　　小狗真幸福，小狗的幸福就是吃饱就睡。柳嘉米抱着这样的心情，偶尔也让芝麻上床睡觉了。
　　她仍照常种地，移植作物。
　　规划仍然在她脑海中。首先是院子要刨开，松土整土，做出田垄的样子。然后是种下一些蔬菜，将原有的一些作物移植到小院子里。
　　腊肉和笋都已经处理好了，柳嘉米就拿编织袋给收起来，放在主卧的床上。放地上怕潮，没了床垫的床板正好搁置食物。原先的床垫被她抬到了三楼的杂物间，里面放了很多杂七杂八的东西，暂时没用。
　　厨房也整理好了，一些还能用的调味品，比如盐和糖，就搁在上面了。潮了的盐，柳嘉米将它们塞到罐子里，又从鞋盒之类的地方找到还没完全化掉的干燥剂，简单处理了一下。可惜，其他调味品没找到多少，大部分都坏掉了。
　　这一切都挺好，都像新生活要开始，但末世就是末世，它总会提醒你……这个世界的正常秩序早已死了很久，而且显然不可能再建。
　　水泥路崩裂的尽头，小红楼的门口。
　　柳嘉米垂着眼眉，提着猎.枪。
　　她说：“你为什么来？”
　　没问对方是谁，也不问怎么来的。来都来了，只能问对方要干什么。
　　对方手窝在卫衣里，脑袋套在兜帽里，从兜帽下面露出一张被绷带包裹的脸，还带着口罩。这是一个废土的旅行者，装备很齐全。曾经，柳嘉米和他一样。
　　他也不笑，说：“看你在这过得挺好啊！养狗，种地，你该不会真以为自己还能有个桃花源吧？姐？”
　　那一刻柳嘉米就知道了。这人没什么目的，充其量就是觉得她们这种定居者很愚蠢，而且有可能想以自己的想法来告诉她什么才是真正的“聪明”。有那么一些人，他们在废墟和末日流浪惯了，也许曾经被袭击过，也许从来就没定居过，他们也不习惯规则，他们看不起任何遵守规则，有点良心的人。
　　他们试图教会这些人他们自己的规则。幸存者里有人叫他们流匪，有人也叫他们疯逼，反正都有点类似。他们也不是一种群体，就仅仅只是摧毁者，任何一个摧毁者，都能叫流匪。
　　柳嘉米四个月前就见识过这种人。
　　她不说话，只是握紧猎.枪。
　　必须杀了他。                    
作者有话要说：　　。芝麻！别睡了！！！
――――
感谢在2020-05-24 01:05:58~2020-05-25 23:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 3个；花田半夏 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：佳妮特 30瓶；花田半夏 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第10章
　　末日刚开始的时候，很多人是没有任何准备的。
　　说实话，虽然不管有没有准备末日都是末日，但是显然突如其来的灾难仍然让人类死伤惨重。即使有一部分人看过末日小说，或者曾经幻想过自己经历末日，但始终没有真的训练过。而更多人，只能凭借着一点猜测或者完全没思想准备地面对末日。
　　末日来得太剧烈，人的思想一瞬间被拆成八块又拼凑起来，再也无法复合。
　　在这里面则显著地分成两个派别。
　　一个，就是想要活下去，建立稳定居所的人。按柳嘉米以前看过的一些乱七八糟的小说来说，这些人可以叫守序阵营，他们或许手段不算光明，但是他们始终是按照原有的一些都市规则来生活的。
　　另一些，则完全失去控制。原先的社会有法律有限制，现在则完全失去了限制，杀死一个人从此异化成只需要承受心理负担，再也不用担心别的事情。
　　他们讨厌遵守规则，有人认为自己是天选之子，也有人浑水摸鱼当强盗，也有寄生虫恩将仇报，这样的事情每天都要在废土发生一千遍。
　　柳嘉米早就知道。
　　她不是好人，但也不是坏人。或者说，她没有好得那么彻底，她只是为了活下去能干很多事情而已。
　　柳嘉米冷静地说：“这是我的基地。”
　　对面仍然坐着那个卫衣男，看起来身体结实，腿上和她一样绑着猎刀。对方好像并不惊讶她有枪，只是说：“你原先好像没有住在房间里吧？”
　　他也平静地看，柳嘉米一怔，也不惊讶他知道自己之前住在哪里的问题――她点点头，说：“我需要一个基地。”
　　她并不惊讶即使自己躲在废墟里也有人看见自己的事情，毕竟比这更糟的情况她都设想过。
　　不得不说，这方面还真是多谢末世给她的两年教育啊。
　　卫衣男说：“基地？你难道有同伴吗？还是你指那条狗？”
　　……柳嘉米甚至不知道自己要是这个时候回答是，对方会不会觉得她在搞笑。但是天已经快黑了，她眼角瞄了一眼，知道自己没多少时间了。要是入夜，一切就会变得非常麻烦了。
　　柳嘉米说：“你跟踪我，知道后果是什么吗？”
　　说完，她举起枪。卫衣男却很快地举起手，说：“你该不会想打死我吧？”
　　他的声音很嘶哑，柳嘉米几乎有点听不清。但她却很肯定地点头，说：“是。”
　　……既然他知道自己以前躲在哪，估计也清楚自己有枪，这样还敢来，肯定挺自信。对方见她真举枪了，也不多废话了，转身就跑。他却很身体矫健，一脚踩上土墙里的沟壑，硬是翻了过去，消失在日暮中。
　　不行。不能让他跑了！
　　柳嘉米想法闪电一样过，立刻放下背篓，起身追了上去。不管他是为什么偷窥自己，为什么要来和自己谈话，他都绝对没安好心。而且……到底为什么要跑？
　　他知道自己有枪，小概率还知道自己有空间之类的异能。他跑，也许是为了叫同伴，也许是有陷阱。可他都说到这个份上了，柳嘉米宁愿打死他都不愿意让他跑了。
　　……为什么要跟踪自己？她看起来有很多食物吗？还是枪？不对，这些都不够，让一个人在末世这种环境下还会吃回头草的，只可能是……
　　柳嘉米一边跑一边分析。四周一片浓郁的红色，夕阳在落下，她的脚步却轻飘飘的，莫名其妙地有一种轻松感。
　　这种轻松感不是因为要猎杀别人，她此刻纯粹是因为知道这件事要结束了。无论是被杀还是杀死对方，都是个很好的结局。
　　只是……
　　芝麻还在背篓里。背篓里有够它吃三天的肉干，如果她死了，至少也得把那家伙拉下水――至少不能让这只小猪狗变成新的腊肉。
　　芝麻……
　　才养了半个月不到。小小的，黑色的芝麻团子。还没来得及长大呢……
　　唉。也不知道自己死了这狗能活多久……
　　她没有再想下去。
　　此时，小红楼的门口。
　　背篓里，黑糊糊的毛团动了动。
　　芝麻睡够了，浑身无力地在野菜堆里翻了个身。它最近真的不是老睡觉，是真的睡不够，一天到晚犯困。芝麻趴在菜堆里，心里迷迷糊糊闪过一个词：成长期。
　　但不管怎么说，它都还是好困，而且好累。做什么都提不起劲，也不爱吃……
　　对啊，为什么呢？
　　啊……因为已经吃饱了。
　　芝麻想。它闻到肉干的味道，但是已经不想吃了，它吃饱了，它要干什么呢？
　　脑袋里想不了太多东西。芝麻只是觉得很累，又很热，它很不舒服，翻了个身，希望有人挠挠自己的肚皮。可是总是挠自己肚皮的那个人没有来挠，它只好哼哼唧唧起来。
　　说起来，那个人好像不见了。
　　她什么时候把这个篮子背回去啊？
　　芝麻好累，好困，又好热。它感觉自己浑身都要融化了，可又在变长，变圆，身子骨一伸长，发出爆竹似的卡拉卡拉的声音。它感觉自己被挤出了篮子，它又觉得还是热，只好在地上打滚。
　　尾巴和毛发都软绒绒的。芝麻用掌心抚摸自己的脸，还是觉得热。它仍然在拉伸，像面团似的，像嘉米做的面团似的，变成一条长长的东西。
　　嘉米。听起来挺好吃的……
　　芝麻翻过身来，突然意识到自己在做什么。
　　它――她在成长，她在长大，她成年了。
　　就好像人类的儿童一瞬间从4岁变成24岁，她也一瞬间成年了。不为什么，因为她们这个种族就是这样。前三十年被母亲抚养带大，吃饱之后就会彻底的成年，变成真正的智慧生命体。
　　芝麻虽然母亲很早就已经被吃了，但祖传的记忆却还在。
　　她很新奇地看自己的身体。这个身体仍有黑色的长毛，有粗壮的手，有脚，有尾巴……还有耳朵。但她的手和人类的手相似，她可以捏东西了，不再什么东西都要用嘴咬。
　　要是愿意，她倒是也可以变回小狗的样子，也可以变成更大一些的狗的样子，那样跑起来更快一些。芝麻新奇地捏住小背篓，从里面找到肉干，非常下意识地啃起来。啃了半口，她又想：奇怪，嘉米去哪里了？
　　嘉米是同伴，是可爱的人类，是给她肉干吃的好人。
　　她将上半身放低，嗅了一下地面。
　　啊……有一股别人的味道。
　　这个是……偷吃米饭的小偷！
　　芝麻并不太懂嘉米和那个人的恩怨情仇，虽然大概有了智能，但还未意识到末世的事情，也不太理解人类。她尖尖的耳朵转了一下，坚定不移地认为嘉米肯定是去抓小偷去了。
　　毕竟当初自己也是这样被抓到的！
　　芝麻很快有了信心，决定将功补过，去帮嘉米抓小偷。她仍然记得很清楚，当时她（它）在背篓里睡觉的时候，有人偷偷进来吃了一口米饭！虽然它睡着了也不会说话，没告诉嘉米，但是那个绝对不是它偷的！
　　她要抓到这个米饭小偷！
　　芝麻将自己身体又挤成四脚着地的样子，腿长头高，看起来颇为威风，像一条纯黑色的黑背警犬。它闻了一下地面，撒开四脚，飞奔而上。它循着嘉米和米饭小偷的味道一直跑，朝着森林一直跑，朝着目的地一直跑。
　　它跑啊跑啊，总算找到了两人。
　　当然，当时其实情况已经很严峻。芝麻这条大狗还理解为抓小偷――柳嘉米可已经陷入危险的境地，被人吊起来打了一顿了。虽然两方都打了对方一顿，但是最终还是柳嘉米被刺中了脚背，一下踉跄，被对方用绳索从后背捆住了手。
　　枪被她一脚踢飞，落在远处的树林里。
　　卫衣男用大腿压制住她，颇为兴奋地拔出她的猎刀，也丢到一边去。柳嘉米在挣扎，但姿势不好发力，一下陷入下风。
　　卫衣男说：“你有异能！我知道，我看到过！我可不敢碰你的手……”
　　柳嘉米挑衅说：“你怎么不碰碰看？”
　　确实，如果碰她的手心，她有办法将对方直接变成一具尸体。但是现在手被捆着，手心朝上，她啥都碰不到。卫衣男呵呵干笑，正要操起刺破她脚背的猎刀，树林刷刷一响，什么东西跑了出来。
　　他俩一愣，抬头的时候，这东西突然一愣，然后开始膨胀。
　　柳嘉米视角不好，只能看到一个巨大的黑色的脚爪，毛茸茸地。说膨胀，还真是膨胀――它的脚爪越变越大，柳嘉米完全没把这个巨大脚爪往芝麻的身上按，只是出了一身冷汗：这是什么？难道……
　　难道是芝麻它妈？
　　她还没想完呢，那东西已经长得很高了。它似乎一瞬间就长大，几乎有两米多高，影子巨大。它一把抓住什么，将嘉米身上的人……
　　挂在了树上。
　　柳嘉米只听到一声痛呼，便再也没有了声息。她忍着痛翻过身来，正巧那巨大的毛茸茸生物探过脑袋来，黑漆漆眼睛看她。这东西伸出舌头，舔了她一口，湿漉漉的。
　　这东西说：“嘉米。”
　　柳嘉米心里一个巨大的卧槽，在劫后余生的庆幸之前缓缓的升起。


第0章第11章
　　柳嘉米其实不怕死，死反正在末世挺常见的，一次两次擦肩而过，虽然会感到惊吓，但也就那样了――毕竟末世幸存下来的人类，不管是谁，都可以挺起胸膛骄傲地说：
　　我和死亡多次擦肩而过。
　　但是柳嘉米……从未想过自己会遇到这么一件事。
　　自己养的狗长大了。
　　准确来说，还挺大的。
　　夜已经深了，芝麻一路跑上来没事是因为它有夜视，但柳嘉米和兜帽男互相斗殴其实全靠掉在地上的那只手电筒。如今她趴在地上，手还被反剪绑着，只能借助这个手电筒的光看到一点儿全貌。
　　芝麻又黑又大只，虽然黑是没变，但是现在只能看到它一条粗壮的下肢，毛茸茸的……
　　早知道就不应该叫芝麻啊！
　　早知道就叫……嗯，又黑又大的……
　　唉，一时间也想不出什么瓜果蔬菜了。
　　她苦中作乐和自己开玩笑，抬头对这只黑糊糊的东西说：“芝麻？”
　　它……或者她吧，又用头拱了一下柳嘉米：“嘉米。”
　　她朝后示意了一下自己的手，芝麻倒挺聪明，转过头去用獠牙咬开了绳子。柳嘉米能感觉到它湿漉漉热乎乎的口气，还有点紧张。绳索一断，她立刻撑在地上，反过来身来。
　　今天是一年中最黑的时候。她仰躺着，看着黑漆漆的树林。这时候，她才看到芝麻的全貌。
　　这是一只又黑，又大的野兽，你说她是人吧，但又长着挺顺滑的长毛，还有耳朵和尾巴。你说她是狗吧，她似乎又站在地面上，也有锁骨，朝两边张开胳膊。她的眼睛湿漉漉，黑黢黢的，和这个凶猛的样子实在有点不衬。
　　……难道是，她当时没给芝麻喂够吃的，她没进化完全？和数码宝贝一样，进化错误了？
　　算了算了，现在不是想这个的时候。她虽然脚背被刺穿了，但不在正中间，当下虽然痛，咬咬牙还是能站起来的。
　　柳嘉米吃力站起来，芝麻很乖巧地趴过来，用自己的背帮她站起来。
　　这时候她才有力往上看。
　　也不知道为什么，芝麻将对方直接挂树上了。一根树枝穿过兜帽男的胸口，血滚落滴下，画面极其诡异。柳嘉米喘着气，手里一晃，又变出一把手。枪。
　　她只有最后关头才拿出来的压箱底的手。枪。
　　刚刚没来得及拿出来就被控制了，那时候要是再拿出来就送人头了，就没拿。
　　兜帽男却还没死，他一寸一寸地握树枝，但已经没力再动，手被鲜血濡湿了，他眩晕着，喘着气，说：“我没死！我有不死异能！我不会死！”
　　柳嘉米却垂下眉眼。
　　她看得清，对方衣服下已经出现青黑条纹，想必感染了丧尸病毒。有些人发作快，有些人发作慢，在前期确实受伤很容易恢复，身体也感觉发热，好似怎么动都不会累。
　　但是随着理智的丧失，他们就会逐渐膨胀，炸开身躯，变成丧尸。
　　柳嘉米说：“你什么时候被咬的？”
　　他并不弱。可也被咬了，生死就在一瞬间。
　　兜帽男一怔，又喘气说：“我没死！我觉醒了异能！我要……我要吃了你！我就会，我就会进化了……”
　　他的口水随之往下滴，流了一地，份量可怖。
　　柳嘉米没说话。兜帽男却开始扯衣服，他手劲也变得很大了，刷拉一声――衣服破碎开来，露出膨胀的身子。想来丧尸病毒察觉到宿主生命迹象即将消失，开始加速过程了。
　　她仍然没有表情。
　　柳嘉米举起枪说：“你想当个人去死，还是变成丧尸？”
　　她的声音轻轻的，带着一点声嘶力竭之后的沙哑，也带着毫无悲悯的询问，像水泥石墙，迎面拦在路上。
　　许久沉默。兜帽男却抬起头，一头凌乱的长发落了下来。
　　两人对视。末世的夜晚静悄悄的，只有芝麻的呼吸声。柳嘉米摸了一把她的脑袋，没说话。
　　他――她拧着嘴唇，慢慢地想说什么。兜帽下的嘴唇动了动，说不出来。
　　然后好像又过了很久，她说：
　　“……人。”
　　人字话音未落，柳嘉米已经一枪爆头，尽力给她最小的痛苦。
　　她并无悲悯，不觉得自己是在救人，只是在完成事情。柳嘉米等了一会，用手电筒确认完对方没有复生之后，手一下就抽了劲，腿也软了，差点跪下去。
　　生死搏斗一场，太花费体力了。
　　她咬着牙靠着芝麻坐下来，用猎刀劈开鞋子，拿出酒精和绷带消毒包裹。酒精一下，她疼得直抽抽，芝麻刚刚一直没说话，现在却用脑袋靠着她，蹭了蹭，又说：“嘉米。”
　　“我没事。”柳嘉米说，“我得消毒，不然感染就麻烦了。”
　　她既是说给芝麻听，也是说给自己听。一顿劳累，她现在几乎只想晕过去，可没办法，只能自说自话来激励自己。
　　而且，天也已经晚了，她必须……必须赶紧回基地。
　　她对芝麻说：“帮我把猎.枪捡回来，就那个……长长的，有把手的铁棍，在树丛后面。”
　　芝麻很听话，起身走去，很快找到了猎枪。柳嘉米就在这个时候喝水吃加了糖的面包，稍微吃了一点。虽然她根本吃不下，但也要吃。吃了一点之后，她感觉好些了，才收起猎枪，手肘撑着地，试图站起来。
　　她继续自言自语：“不行……得赶紧回家，外面太危险了，还有别人就麻烦了。”
　　芝麻却在她面前弯下腰，拱她：“嘉米。”
　　这傻狗好像只会说她名字，柳嘉米也无从计较她啥时候知道自己名字的了，刚往她背后一靠，就发现不对。
　　这狗……不对，这……算了，这芝麻，怎么背后还有一截？
　　刚刚太黑了，她都没注意看。原来芝麻现在居然不仅有四肢，她看起来像站着，其实是有六肢，背后还有一截狗似的下半身。非要形容的话，有点像传说中的半人马……
　　完了完了！肯定是她虐待芝麻没给狗吃饱！它进化不完全了！！
　　芝麻不懂她现在心里在想什么，温顺地用后背驮起她，就往山下跑。她身上毛倒是很暖和，很柔软，柳嘉米有点失血，脑袋有点晕乎乎，一边搂着芝麻一边想：
　　唉，不愧是狗啊，减震就是没猫好，有点颠簸……
　　她晕乎乎地被芝麻驮回小红楼。芝麻钻上二楼，挤进侧卧，让她顺着自己的背坐在床上。没等她说话，芝麻摇身一变，似乎把自己折叠起来一样，变成了一匹大约德牧大小的狗，四肢的，站在床边看她。
　　这狗用后脚挠挠耳朵根，一脸纯良。
　　柳嘉米：……
　　幻觉，一定是幻觉。
　　芝麻肯定只是长大了一点，过来救她，让她都产生幻觉了，觉得芝麻变成了个进化不完全的数码宝贝。你看，这不还是狗嘛！
　　她刚这么想完，芝麻又张嘴了，从狗嘴里吐出两个字：“嘉米。”
　　……
　　哦，原来不是幻觉啊。
　　还是个会说话的数码宝贝，好高级啊。
　　柳嘉米麻木了，决定暂时不想这件事了。就算芝麻是人，那也是芝麻，嗯……而且也不能伤害她。她实在也累了，靠在床头一边脱衣服，一边感觉自己浑身都痛。
　　可痛又带着困倦和疲乏。她已经好几天没睡好觉了，即使知道这样睡下去很危险，但还是困。
　　嗯……芝麻会叫的吧？叫了就起来……就好了吧？
　　她一边脱一边困，刚要就这么瞌睡过去，芝麻又用脑袋拱醒她：“嘉米！”
　　柳嘉米神志不清地用手推她的脑袋：“嗯嗯嗯起来再给你肉吃，真的……我好累啊……乖别闹，我也饿……”
　　她实在困得不行了，靠着床头就睡着了。芝麻没办法，在地面上绕了两圈，轻轻咬过被子，给她盖好。
　　这头黑色的狗也不知道自己能干吗――她的神智告诉她，嘉米现在很累，需要休息。但是她又想干什么，只好出了门，把嘉米丢在门口的背篓拖了进来。
　　里面还有肉干，她往里面看了看，咬出几根，拱在床头柜上，看了一会。
　　柳嘉米盖着被子，呼吸平缓。
　　她睡着了。
　　然后她就将脑袋放在床边，眼睛滴溜滴溜地看嘉米。
　　芝麻本来也想睡，但她实在不放心。说到底血液里有守护的基因，她兜兜转转睡不着，拖了自己的狗窝过来，腿一伸……
　　哦豁，太大了，进不去了。
　　芝麻和自己小时候睡的狗窝对视一会，很失望地发现她睡不进去嘉米给她做的狗窝了。
　　好失望哦！狗狗好失望哦！！
　　她很沮丧地变成还没长大的小黑米团样子，满脸哀愁地躺了进去。也不知道她明明能缩小变大，干嘛还要为了普通样子躺不进狗窝失望。
　　反正，芝麻就是很不高兴。
　　她躺在窝里，想：
　　那个人不是米饭小偷吗？为什么嘉米要杀她？
　　难道米饭比腊肉重要多了？不然，偷吃的自己也像那样要被爆头了？？
　　小芝麻的腿猛然打了个抖。
　　还有，还有什么……丧尸，丧尸是什么啊。消毒又是什么啊，搞不太懂这里的语言……
　　她将脑袋搁在竹篮的边上，想：
　　说起来，自己到底是怎么来这个世界的呢？虽然长大了，可是同伴也不知道去哪了。
　　嘉米要是知道她不是狗，会不会赶她走啊……
　　此时，垂头丧气的芝麻还不知道――柳嘉米完全没介意这个问题。
　　而且还给她想好了出路，那就是：
　　耕田。                    
作者有话要说：　　芝麻！你以后就是牛了！
芝麻：？？？感谢在2020-05-27 23:57:34~2020-05-29 23:18:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：404NotFound 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第12章
　　柳嘉米大早上醒来的时候已然天亮。她本来可以再睡一会，可实在睡不着了。脚还隐隐作痛，她处理了一下伤口，又仔细下了消炎药，才又打好绷带。伤口不谨慎处理会要命，即使害怕有可能会破伤风，她也只能先这么处理了。
　　药品是珍稀资源，更何况是消炎药。但是省着不用有可能会死，还是得用。
　　柳嘉米一瘸一拐下了床，正巧看见窝里的小芝麻盘成一团在睡觉。
　　她一顿，忽然地想起昨晚的事情。深夜里的追杀，被陷阱抓住，插到的伤口隐隐作痛，以及芝麻……变大的芝麻，黑色的，巨大的野兽。她会说话，会思考，还救了自己。
　　柳嘉米回头看被窝。被窝里还暖融融，但她很清楚自己没有拉开被子来盖。所以这也是芝麻给她盖的？
　　但芝麻不知道什么时候已经变回小时候的样子，仍然好像没变过那样，睡得小肚子鼓鼓的。柳嘉米静静凝视她半天，手一撑床头柜，发现柜子上一排腊肉，有一根咬了一半，尽是狗牙印。
　　……真是条傻狗。她又不是狗，怎么生吃腊肉。
　　她轻轻叹气，手一放，将腊肉收起来。
　　芝麻被闹醒了，骨碌爬起来，跳出小窝，站在她脚边。
　　它仍然眼睛圆溜溜，像只小博美。柳嘉米甚至又开始觉得自己在做梦了，她只是做梦梦见芝麻变大，由于濒死产生了一些幻觉而已。但她又隐隐约约知道真相，只好沉默。
　　算了！反正还有系统顶着！再怎么样芝麻也不会伤害她的！
　　柳嘉米决定阶段性装傻。她伸手去接，芝麻歪头看了她一会，还是跳上小窝，跳进她的怀里。柳嘉米揣着它，又往楼下走。
　　昨晚下雨了。一夜暴雨，她居然都没醒，只留了一地的水渍和被淹了的鱼塘。之前种下去的菜苗则被打得有点惨，泡在泥水里。
　　柳嘉米撑着烧火棍站在后门门口，只觉得头痛：她没种菜经验，虽然踩了田垄，但还是有些地方泡了水，最好还是赶紧排水。
　　幼苗泡在水里很容易导致被淹死之类的问题，毕竟根部需要呼吸，压硬了的土壤会闷死小苗的。
　　雨后清晨气候有点清冷，风也微微，她披了件外套，一瘸一拐找到锄头，打算下地。芝麻本来在她怀里窝的好好的，看她样子好像是在下地，突然一瞬间跳出来，变作大狗样子拦住她，结结巴巴说：“嘉米……”
　　…………柳嘉米又懵逼了。
　　这还是她第一次清楚看到芝麻长大的形态。也不知道这狗怎么突然从毛球长大的，反正她就是长大了，而且还说话！
　　柳嘉米仰头看她，一边发愣一边心想芝麻这狗超进化失败还长得挺高……也不知道是什么种族。也可能是变异的狗之类的，反正能说话。就是这外貌……虽然长得像人，但说是人吧，好像也怪怪的。
　　芝麻脑袋上顶着两只尖尖的耳朵，看起来手感很好，原先的小球尾巴也长大了，像蕨菜一样伸展开了，像条金毛的羽状毛尾巴。
　　现在，这条尾巴高高地翘起来，时不时摇一摇。
　　柳嘉米无言地看她的脸。原来黑溜溜的眼睛变得细长了一点，但不知道为什么就还是一股憨厚味道。芝麻歪着脑袋看她，尾巴摇了摇，有种示好的意味。
　　……也不知道为什么，这狗即使变成类人形态，后面也拖着个狗形态的下半身，有点像半人马。她的脸也长得不太像人，偶尔张开嘴的时候里面还是三排尖牙，看起来挺渗人。
　　但是经历过这么多，再加上又养了芝麻那么久，柳嘉米居然还逐渐接受了：
　　害！不就是兽娘嘛！
　　原大学女生看小说多，又渡过丧尸末日，心眼确实也变大了。
　　她严肃地咳了咳，认真说：“怎么了？”
　　大狗歪脑袋看她，柳嘉米则想：虽然她毛茸茸的，但是还是要给她找件衣服吧？
　　她在打量芝麻的胸围的时候，芝麻讨好式地探脑袋过来，还用狗那样的眼神看她。她的尾巴摇了摇，结结巴巴地想说话，突然想起来有心音，就说：“不要……不要。”
　　柳嘉米恍然大悟：都忘了还有这个东西！
　　原先没用，是因为当时叫小芝麻过来显然没用，那团毛绒叫过来就是送菜给人了。后面则是忘了，但是心音好处就是可以超越语言限制聊天，只传达意思。
　　她就认真看芝麻的眼睛，说：“怎么了？”
　　芝麻又歪脑袋，伸手指了指她的脚。
　　柳嘉米理解过来，就说：“你说伤口？嗯，确实，沾水不好……”
　　她转念一想，突然反应过来：对了，可以差使狗来耕田啊！（？）看芝麻这么结实，狗也喜欢刨坑，让她帮忙挖个排水沟就好了啊！
　　不仅田里有事，她山上可还有具尸体……要是那尸体没死透又爬起来，那就太麻烦了。她昨晚实在太劳累，没有割断脖子，虽然子弹确实打爆了脑袋，可什么都说不定。
　　反正不管怎么说，现在也没法再等了。
　　……于是几分钟后，在柳嘉米的监督下，芝麻小心翼翼地用前爪开始扒水沟。
　　后院的地分得整整齐齐，三种菜里生菜发芽最快，于是也在这次水灾里受害严重，苗倒了不少。柳嘉米心想自己还是对南方的暴雨预计不足，下次还是得挖高一点的垄。
　　幸好芝麻倒是很大力气，手一刨就是一条沟，但为了不破坏田，只能按照嘉米的要求，小心翼翼地从中间挖深，然后再统一挖一条沟，导向后院朝外的排水沟。
　　地不算大，芝麻一脚深一脚浅也也很快做完。看着水慢慢流干，露出原来土地，柳嘉米才松了一口气，坐在拖出来的椅子上。那可是她辛辛苦苦除了草，耕耘过的土地！要是因为暴雨一次性全报废，她绝对会在今天早上晕过去。
　　唉，当农民真是不容易，怪不得说以前的农民是看天吃饭……
　　她这么想着，远处传来一阵稀里哗啦的水声。嘉米抬头一看，是铲完土的芝麻踩实了土，在一边用水桶里集满的雨水洗脚爪和手。远远看去，她确实不像人，真像存在于幻想世界的野兽。可她又在学自己做洗手的动作，一时间有一种非常奇妙的错乱感。
　　是啊。芝麻不是狗，是会说话，会聊天的智能生物。她不是早就知道了吗。
　　……她就这么出神地看。
　　说实话，她甚至有点不知道怎么面对芝麻。到底是当她是狗，还是人？芝麻不笨，她能明白是什么意思。当她是狗，未免有点欺负人，可又把她当作狗这么久，她一时间还不知道怎么面对芝麻。
　　就连刚刚的交流，也是单方面的下命令，芝麻听懂了，就去做，这就是一种……狗的行为。
　　可她不能，也不想这样。
　　这时候芝麻正巧洗干净了脚爪，又乖巧地跑过来。地面还湿着，她没趴下，就这么看嘉米。嘉米伸手叫她过来，她就把脑袋探过来，耳朵警觉地转向她。
　　柳嘉米说：“芝麻，你听得懂我的话吗？”
　　芝麻尖尖的耳朵转了转。
　　其实……她还是能够听得懂的。这倒不是因为她会中文，单纯是因为她比较聪明，会猜对方的话而已。就好像，她知道芝麻是在叫自己，可是芝麻到底什么意思，她就不懂了。
　　她点点头，又想了一下，在心里说：“我懂。”
　　柳嘉米也不太惊讶，又说：“唉，我也第一次遇到这种情况。我们这个世界没有会说话的别的生物，你知道吗？只有人会说话，会理解别人的话，会应答。所以……”
　　芝麻眨眨眼睛，有点结巴地说：嘉米。你知道我是从别的世界来的吗？
　　柳嘉米原先说“这个世界”，只是为了强调世界范围都没有的意思，她却没想过这狗真不是本土物种――她费力地想了一会，蹦出一个词：“外星人？”
　　如果是外星人，好歹在科幻范围。这个至少还属于她能理解的世界观。可惜芝麻不懂什么是外星人，歪头看她。
　　柳嘉米头痛了，挥挥手说：“先不说这个。就是……我不知道你以前是怎么样的，也不知道你现在想干嘛。虽然我们是队友，但是我们组队也是在你比较小的时候，你可能也不知道怎么回事，组队甚至有点骗你了。”
　　她很久没说那么多话，嗓子有点哑，咳嗽了两声。芝麻也没动，就这么看她。
　　柳嘉米还有点紧张：“呃……今早让你帮忙也是因为事情比较急！一会我煮顿饭给你吃。但是你要是想离队干自己的事情，就和我说就行了。”
　　她不算好人，但也不想强迫人家还恩情。芝麻毕竟也只是她捡回来的小狗，要是狗的话她能做主人，可对方又是个能思考能说话的智能生物，她就不想再当什么主人了。
　　芝麻却很震撼：嘉米，不是在养我吗？
　　柳嘉米也震撼了：“你这话说的……虽然是真的，怎么那么奇怪啊！”
　　芝麻焦急地摇尾巴：嘉米是我的朋友！嘉米给我肉吃！所以我要保护嘉米！
　　没等柳嘉米说话，她又着急地解释：保护是很重要的！我们会寻找一个可以保护的东西，并且一直保护它，嘉米很好，我要保护嘉米！
　　她不知道怎么解释保护这个概念：从小开始，她们就知道自己要寻找一样东西保护。这是一种深藏在血液里的遗传特性，她的母亲就是因为保护要保护的东西才被吃掉了，才让她流落到外面，还掉到别的世界的。
　　而长大之后，她们就需要选定一样东西来保护。这个东西比她们的命还重要，是她们生存的源泉，也是她们力量的来源。
　　芝麻虽然不太懂什么是保护，但是她就是知道要保护嘉米，就是这么简单。                    
作者有话要说：　　说明一下，虽然之后会具体提到，但是芝麻确实可以变样子！
可以变成小狗，中狗，和大狗！
因为上半身类似人所以可以抬东西也可以捡东西，有手指的啦
――――
这一章一直不是很有手感，删了几千字重新写！
就是不想留遗憾啦，难得写得很开心的文
明天也更新！不好意思啦，昨天没更新（因为删了
――――
感谢在2020-05-29 23:18:23~2020-06-01 00:23:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：2nap 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：苹果儿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第13章
　　保护？
　　柳嘉米对这个词感到很新鲜。她一直以为保护这个词离她很远，她连自己都保护不好，何谈什么被保护。这词甚至让她想起末世前的事情，她是个女人，男人总说要保护她……
　　然后末世来了，就再也不分谁保护谁的意思了。
　　雨又开始下起来了。芝麻挖的沟里淅淅沥沥又积了点水，芝麻有点紧张，将尾巴收进雨棚里。
　　她的眼睛又细又认真，狗狗的眼睛真干净，柳嘉米只要看一眼，就知道她说的是真话。
　　柳嘉米说：“……芝麻，保护这个词，好贵啊。”
　　芝麻眨着眼睛看她，虽然不理解什么是“贵”，但也没反驳。柳嘉米就伸出手握住她的手，说：“我倒是没想要你有什么保护，当然，你要愿意，我是无所谓的。只是我想要的是一个队友。”
　　芝麻偏头看她，突然学着，口舌不伶俐地说：“队……队友。”
　　柳嘉米沉默了一下，又有点僵硬地笑，她说：“嗯，也可以是朋友。一起住的朋友。”
　　芝麻还没理解这个意思，尾巴就已经摇起来了。她倒是显得很惊奇，又结结巴巴地说：“朋，朋友。”
　　由于嘉米握住她的手，芝麻也就伸出手握住她的手，柳嘉米的手有点凉，她的手却很热，软乎乎的，像爪子。她有点笨笨地歪过脑袋，又问了一句：可以留下来吗？
　　柳嘉米就慢慢地摸她的脑袋：“嗯，如果你想，就和我住在这里吧。”
　　芝麻喜欢被她摸脑袋――由此看来，即使芝麻的种族不是狗，和狗也拉不开关系。柳嘉米心想自己确实没什么好纠结的，不就是一个人住惯了，心里无端还是有害怕而已。
　　孤单久了，就害怕团聚。毕竟团聚就是一种指向分离的路，从来谁也走不出这条路。
　　但她又怎么能让芝麻一个小狗到处跑，即使她看起来大只，但长得怪模怪样，又不懂这个世界的事情，被打死了怎么办？
　　柳嘉米决定今天开始教她。
　　不过首要任务还是吃饭。现在时间尚早，折腾一早上也才六点多，柳嘉米却已经饿了一个多小时了。当下就拉着芝麻进了厨房，开始做饭。
　　芝麻实在大只，柳嘉米斜眼看她一眼：“对了，你后面那一节……真的没办法变成人腿吗？”
　　倒不是嫌弃，只是觉得有点占地方。再说这个狗屁股看久了还挺可爱的，说不定还能骑着跑，就像那天晚上一样。
　　芝麻却处在差点被嘉米赶出家门的余悸，赶紧说：我……我会努力学会变人的！
　　“变人？”柳嘉米说。
　　芝麻就磕磕绊绊解释，这是她的原来的样子，她们这一族成年了就是这样。当然，也能变成完全是狗的样子，但是变成人这个属于比较高级的事情！她还不够强，还没学会呢。
　　柳嘉米一边听她心音传递，一边蒸馒头。搓了一团干草点燃丢进去，烧一锅水，放上馒头，盖上锅盖，就这么简单。她想了想，把芝麻啃了一半的那条腊肉拿出来，改刀切了片，贴在馒头上蒸热。
　　她仍然有点一瘸一拐，听完也只是说了一句：“啊，那也没事……”
　　芝麻小心翼翼：不会变人，也能留下来吗？
　　柳嘉米觉得有点好笑：“我干嘛在意？就算你长得奇奇怪怪，那也只是芝麻而已。我看人类就是太计较外形……以前我在的社会，就会这样。可是这都末世了，还有什么好计较的呢。”
　　就算芝麻只是一条会说话的狗，她也不介意。
　　厨房里铺着瓷砖，芝麻就下半身跪下，靠在灶台旁边看她点火加柴。
　　土灶里弥漫起烟气，将柳嘉米整个笼罩在雾气里。她也不嫌热，吹了吹火，回头看见芝麻趴在地上看她。她想了想还有点时间，就拖了张椅子过来，清清嗓子说：
　　“芝麻，我要问你几个问题。”
　　芝麻乖乖点头，尾巴轻快地摇了摇，像条芦苇。
　　“你记得自己的名字吗？”
　　摇头。
　　“那你记得自己是怎么来的吗？”
　　点头，她说：我掉进一个坑里。
　　“所以你不知道末日的事情，也不知道什么是丧尸，对不对？”
　　点头。
　　在厨房的雾气缭绕里，柳嘉米简单地和她说了说现在世界是怎么发展的，人类文明又是怎么样在短短十几个小时里覆灭的，大陆又是怎么崩塌的。芝麻虽然有点云里雾里，却也大概理解了一些。
　　她理解到，原先这个世界上有很多人，住着和她们家一样的屋子，但是他们都被感染了，变成了见人就咬的怪物。于是大家就全部跑开了，到处流浪，有一天，大地也裂开了，嘉米就流浪到这里了。
　　很多年后，她回忆起这件事，总会想起烟雾里的柳嘉米的脸。在清晨的阳光里，她甚至很平静，一点都不难过。
　　芝麻没问爸爸妈妈的事情，就说：所以，不能乱跑！
　　柳嘉米点头：“对。还有，要维持，打理这个家。芝麻要帮我的忙。”
　　她们简单地吃了一顿馒头夹腊肉，草草收拾一番，就出门了。那时候雨已经下过一场，水泥路上失修很久，有很多小水坑。芝麻还是担心嘉米的脚，就让她坐在自己背上出门。
　　柳嘉米也没推托，骑上芝麻，感觉还不错。
　　虽然才过去两年，但山村已经有些破败。下过雨后的村子呈现出一种灰败的绿意，湿漉漉的，透出泥味。芝麻虽然看起来不是很平衡，却跑得挺稳当，在小水坑旁稳速通过。柳嘉米一路看，这头看见落了一地的黄皮，那边枇杷早烂光了，倒是鱼塘旁边的野菜长得很不错。
　　她就记下来地方，一边抱紧芝麻的腰，将脸放在芝麻背后。
　　芝麻套了一件女主人的旧睡裙，她胸脯的毛像被塞进衣服的狗似的满满地涨起来，看起来像个鸽子。她虽然不太习惯穿衣服，还是穿上这条黄鸭小睡裙，以免柳嘉米老觉得她在光.着身子。
　　她脖子上则系了一条红色的丝巾，这个只是纯粹为了让嘉米看见她而已。
　　一会拐了弯，两人就朝着山上跑。山村里平地集中在这一块，远远看过全是荒田，下了雨，草更高了。芝麻下身是皮毛，似乎很坚硬，根本不怕草刮。
　　柳嘉米也穿了厚裤子，只听到茅草挂在裤子上，唰唰唰唰的声音。
　　她俩上了山，芝麻低头闻了闻，看了看地，就确定了方向，朝那一直跑。
　　她们要去找到那具之前没有处理的尸体。
　　可到了位置，都找到当时手电筒碎掉的玻璃了，也没找到尸体。柳嘉米不信邪，仔仔细细里里外外翻了两边。但实在下了雨，芝麻也闻不出什么味道了。又因为下了雨，林子里出了很多虫子，柳嘉米穿得不多，还是赶紧下去了。
　　回去的路上，柳嘉米说：“尸体……难道她真变成丧尸了？可丧尸一般不会游荡离开太远。可雨也冲不掉啊。”
　　她自言自语，芝麻却说：是不是，被吃掉了？
　　柳嘉米思考一下：“旁边的猎物不都被你吃了吗，还有什么食肉的？”
　　芝麻不好意思了，垂下脑袋不说话了。可这件事又提醒了柳嘉米――当初芝麻吃了她一百多斤腊肉，虽然后面又杀了一头鹿补回来一些，但始终是不够吃的。
　　现在家里一人一狗，靠着那点肉不能撑多久。
　　正好她本来就有出去到县城的计划，干脆那个时候带着芝麻打点猎物，塞进空间里好了。
　　她在那沉思，芝麻以为她还在计算肉的事情，赶紧说话：肉，肉不用再吃那么多，就是，以前要长大才吃得多，现在只要，一点就好了！
　　“你不饿啊？”柳嘉米笑着捏捏她耳朵。芝麻耳朵看起来手感挺好，捏起来也很软，又暖又软。芝麻却很怕痒，耳朵缩了起来。
　　她回头看柳嘉米，一脸天真的可怜：我也可以，吃白白的，和绿绿的！
　　狗本来就是杂食嘛。
　　……不对，芝麻不是狗。
　　算了，反正这是个好消息。要是跟着自己能吃主食和蔬菜，那就短期内不怕饿死了。末世饿过不少时间，柳嘉米一直隐隐约约有一种屯粮的冲动。
　　她们又路过鱼塘。柳嘉米叫停了芝麻，整了整背上的口袋，下了地去摘野菜。
　　小红楼里虽然种了地，但就这个样子肯定也得以月来算时间，暂时吃不了。她现在就只能觊觎这些鲜嫩的初夏野菜了。
　　蒲公英，也叫婆婆丁，有点苦，但清热。柳嘉米虽然不信中药，但至少是她认得的野菜之一。最多的还是马齿苋，密密麻麻，叶子圆圆，很有手感。这个东西很好找，满地都有，不一会就能摘一大把。
　　有种野菜长得很像马齿苋，那就是老鼠耳，不过那个叶子圆一点。柳嘉米以前很爱吃，因为有点酸味，但这个不好找。
　　她脚还有点痛，蹲着不舒服，又站起来。
　　蝉吱哇吱哇叫起来了，远处的鱼塘里氧气不足，有鱼跳起来。柳嘉米啪一声打死一个蚊子，这时候芝麻却乖乖地走了过来，变作普通田园犬样子，帮她咬起马齿苋。
　　柳嘉米看了看口袋里全是牙印的野菜，只是伸手摸了摸芝麻的脑袋。
　　她说：“谢谢。”                    
作者有话要说：　　芝麻：555我还没学会变人你不要让我变流浪狗我会摘菜的！
柳嘉米看着牙印菜进行了一些沉思
――――
感谢在2020-06-01 00:23:09~2020-06-03 00:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；2nap 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不断跳坑 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第14章
　　柳嘉米脚稍微好了一点之后，除草耕田的事情还是由她来了。
　　脚上伤口过了几天就已经结痂，柳嘉米心知肚明是消炎药的作用，但也不敢怠慢，一天一天伺候到伤口彻底没露肉才下地。
　　主要还是芝麻虽然很小心，很谨慎，但毕竟下半身有四条腿，站在里面看起来实在像大狗跳芭蕾舞，她打算还是自己来。
　　小红楼前后一共三片地，后院的最大，柳嘉米走路算步数量大小大约10步x15步，也就是大约6米宽9米长，没铺水泥，可能原来打算搞点闲情逸致，旁边还有个鱼塘。前院分了两块小地，一块种了一棵黄皮树，一块则空着。但那块离水源挺远，地也很小，柳嘉米没打算种菜。
　　她打算在前院搭几个架子，种一点金银花藤……嗯，这个还是看情况吧。
　　后院则初步种了三种菜，生菜、菜薹、芥菜。
　　生菜主要是因为长得快，生吃也可以，柳嘉米喜欢那种脆生生的感觉。而且生菜不怎么挑环境，也是里面长得最快的。小叶子卷卷的，已经能看出生菜的样子了。
　　菜薹则也已经长出细苗来了，这种似乎是红色的茎，能看见一点端倪。等到大了，就要开始给它们移栽了。
　　至于芥菜，她以前其实不爱吃，南方本地的芥菜带着苦味，妈妈总是习惯清水一煮，美誉其言说清热清毒。但也不知道怎么的，柳嘉米就突然想吃这种苦味的皱叶芥菜，种了一点，是里面种的最少的。
　　种这三种菜则是因为那个老人机系统任务要求种三种蔬菜并且保证生鲜蔬菜的供给。她想了想，就从之前收在玻璃瓶里的种子里挑了这几种出来种。
　　空间里不能放活物，种子也是，她只能装在包里带过来，幸好没坏。
　　柳嘉米对种菜实在没什么经验，她小时候虽然去过外婆家，但城市里的小孩也不怎么需要种地，只能按照大概的经验来。种子倒是现成的有，都沿着田垄细细铺过去，覆盖上土，浇水浇透，每天观察好不好。
　　好就继续种，不好就看看哪些好，对比着研究研究应该怎么种。
　　小苗在微风里摇摆，变成黑狗样子的芝麻倒是很宝贝这些苗，没事就趴在石板地上看。
　　“这是菜。”
　　“菜。”
　　“你是菜狗。”
　　芝麻歪头看她，没理解什么是菜狗。柳嘉米自己笑得不行，说：“菜狗就是……菜狗就是……”
　　“菜狗！”
　　“这些都是菜。”
　　黑黢黢的黑背似的狗鼻子抽了抽，开始很认真的学习。
　　这些天，柳嘉米闲着没事就教芝麻什么东西是什么。她发现芝麻其实挺聪明，教东西学得挺快，就是有点憨，憨厚的憨。她也许真的有狗的血统，即使变成人形，大部分时候都是用眼睛眨也不眨盯着她。
　　她走到哪，芝麻就起身跟着她跑，真像看家犬。
　　她一边说话，一边脚和手不停，缝制衣服。虽然芝麻的大毛领确实挡得严实，遭不住柳嘉米实在觉得女孩子没穿衣服到处跑不好，从空间里摸出放置已久的脚踩式缝纫机，放在后院雨棚下面用。
　　这个机器其实还挺好用，蝴蝶牌的，她奶奶以前都在用。柳嘉米不太会用，踩一会，停一会，缝的也歪歪扭扭。不过鉴于是给芝麻做衣服，能穿就行，也就不考虑那么多了。
　　“这是什么？”这是芝麻学得最快的一句话。
　　“这是衣服。”柳嘉米说，“衣服，就是指我身上穿着，缝好的这些布料，做成的东西，就叫衣服。现在在做的，是你的衣服。”
　　……其实现在还只是前后片而已。柳嘉米不懂缝纫，做衣服就直接找了个床单，往大芝麻的身上一套，画个前片后片，缝起来当背心裙就完事了。
　　照顾到夏天，她找了条没用的薄床单，剪完才发现后面是个蓝蓝红红的凯蒂猫……图案之丑，简直审美打击。结果做完了，芝麻一站起来变大，还挺喜欢：“好看！”
　　她小心翼翼将衣服抓住，柳嘉米就脱下T恤，给她示范一次怎么穿衣服。芝麻想了想，小心翼翼地往里面套，才刚套到腰部，衣服就卡住了。
　　芝麻被定住了。
　　她被困住也不敢动，估计是怕扯烂衣服，活像头上被贴了封条的小狗。
　　柳嘉米刚要站起来，就听见芝麻急坏了，在里面呜呜叫。虽然身子大，狗也高，声音不知道为什么其实还有点奶声奶气的，一着急起来简直哼唧叫。
　　柳嘉米又气又笑：“你不会变小吗！你傻子！”
　　芝麻恍然大悟！
　　衣服呼啦啦落在地上，小黑球从里面探出脑袋，讨好地朝柳嘉米摇尾巴。柳嘉米对她实在没办法，将她抱起来放在腿上，一边将衣服捡起来。
　　衣服又回到缝衣机上。柳嘉米觉得问题还是芝麻的胸……脯毛实在太厚了，一下都给撑坏了。但是你说要给人把这个大毛领剃了吧，好像又怪可怜的，再说柳嘉米因为很喜欢大白熊之类的狗，还挺喜欢她这个大毛领。
　　据说大白熊有这么一个毛领是因为防止被狼袭击。芝麻小的时候看不出来，长大了毛领就很明显了。
　　芝麻自从变人之后就没怎么上过嘉米的腿，一上来特别开心，找了个舒服位置团成球瞌睡去了。
　　……柳嘉米忍住了，没伸手去摸。
　　她把衣服拿过来，小心拆开，又放大了两指。还好奶奶做衣服的时候就告诉她，不会做的时候要尽量留余量，这样也好改。她弄完了，没忍住，伸手摸了摸小芝麻的毛。
　　……还是小狗时候好摸，又软又暖和，像个小抱枕。
　　小芝麻醒了，眨巴眨巴眼睛看她。她又叫芝麻变大，穿上这件蓝蓝红红乡村风格之大背心裙，土味到简直像村里过年穿妈妈旧衣服的小孩。
　　大芝麻却很喜欢，开心了半天，舔了她鼻尖一口。
　　“哎！不准这样！”柳嘉米猝不及防被她舔了一口，大惊失色。
　　芝麻眼神非常纯真，小狗就真的只是很高兴，很喜欢，所以才舔她一口的。狗就是这样，即使芝麻没说，柳嘉米也猜得到。她只好叹了口气，擦擦鼻尖说：“不准老舔人。特别……特别是在大的时候！”
　　芝麻虽然不明白，但是还是点点头。
　　看来嘉米不喜欢被舔脸！她很乐观地想。柳嘉米则转身在想――真的应该早点给芝麻进行社会教育的！
　　择日不如撞日，一会儿，等日头阴凉些了，柳嘉米背上背篓，穿上鞋，带着芝麻出门了。
　　大早上的时候，柳嘉米就已经骑着芝麻上山去浇水了。本来她是不好意思的，但是芝麻不在意，还觉得她脚痛不舒服，在门口撒滚……没一秒，柳嘉米嫌脏，同意了。
　　这次，柳嘉米就没有骑。毕竟只是去村子里收刮点东西，也没必要老骑人家……
　　没错，她打算带着芝麻去熟悉一下村子，顺便捡点东西。
　　毕竟小红楼里已经初具规模了，是时候给家里补充一下各种东西了。首先是家具，小红楼有很多家具已经破损，确实需要找一些耐用的家具进行替换。第二就是看看还有什么能用的，说不定芝麻鼻子好，能闻到什么有用的东西。
　　最后就是想看看有没有书捡。最好是简单一点的那种，方便她给芝麻教学。但是连有小孩的小红楼都没找到一本书，她觉得这个可能性比较悬。
　　以前柳嘉米一个人住，得过且过，很多东西都没有必要拿。现在不一样，家还是家，得收拾一下。
　　她们俩的第一站是隔壁不远的小白楼。柳嘉米以前在这里设置过迷惑敌人的点，对这里很熟悉。
　　小白楼比小红楼大，四层高，占地也大，看起来已经使用了一段时间，有点旧。外观则是白色细纹的瓷砖，窗子不大，铝合金的。里面则没有铺瓷砖，全是水泥地。
　　白楼的门口有一棵枇杷树，前几天下雨打掉好多，但还有果子。这棵树看起来种了很久，即使这几年没有施肥修理，果子仍然肥硕，看起来黄澄澄的，很喜人。柳嘉米摘了几个下来，细细地剥掉皮，咬进嘴里。
　　出乎意料的是，这棵枇杷很好吃。汁水丰盈，虽然入口稍微有点涩，但很甜。一进口，就是一股枇杷香味，她于是又剥了一个，递给芝麻，刚想说吐籽，芝麻啊呜一声吃掉了。
　　“吐出来！不准吃籽！”
　　芝麻委屈巴巴一吐舌头，籽被吐了出来。
　　她们没摘多，一边吃着一边往里面走。
　　小白楼原先大约住了三代人，不过孩子已经十七八岁的样子，没在家里。柳嘉米也是看用品大概猜的。至于母亲和奶奶，一个死在厨房，成了白骨。一个死在床上，腐烂成植物的家，柳嘉米捡了骨头，也葬了。
　　父亲不知所踪，柳嘉米没能找到他，只能大致葬在一起。
　　她和芝麻说话：“原先这里住了三个人。”
　　芝麻的耳朵抖了一下：“人。”
　　“然后都死了，葬在后山。”柳嘉米拿着镰刀在前面走，“还记得我和你说什么吗？”
　　遇到什么生物，都首先往后退，不要被咬到。看清楚形式再出手，小心谨慎，翻柜子的时候一定不要用手进去，这是柳嘉米的生存经验。
　　芝麻很认真地点头，尾巴也不摇了，紧紧地贴着腿。
　　她们先探索第一层。虽然柳嘉米草草扫过一遍，但还是有很多东西值得一找的。左手边第一间，是奶奶的房间。里面有股怀旧的气息，搪瓷杯和小记账本还摆在桌面上，有一个很巨大的时钟，现在已经没有电了。
　　芝麻觉得好玩，伸手去玩搪瓷杯。她拿起来，探脑袋去看嘉米，意思是：“这个能拿走吗？”
　　柳嘉米摇摇头，她就把杯子放了回去。
　　“还记得你小时候玩过的那个球吗？”柳嘉米说。
　　“……球？”芝麻说。她有一点点记忆，是一个褪色了的小皮球，没有弹力，咬一下就出了一个小洞。
　　柳嘉米说：“它原先是有主人的。但是主人已经去世了，或者不要了……就像杯子一样。可他们曾经是有主人的。所以，我们不要的，就不要拿走，就算拿走了，也尽量不要搞坏。”
　　芝麻似懂非懂地点点头，将杯子把小心翼翼地转回了原来的位置。                    
作者有话要说：　　教芝麻生活！希望芝麻可以早日学会做饭！
芝麻：做饭！不是只做饭吗！
嘉米：……
――――
回来比较晚，明天会尽量早点更的！
尽量……
感谢在2020-06-03 00:28:20~2020-06-04 23:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 3个；花田半夏 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第15章
　　当初柳嘉米连着被子一起把人给下葬了，但痕迹还在，因此，床上还有个黑色的痕迹。芝麻觉得很好奇――她不知道那是死的气味，就在那猛瞅。
　　柳嘉米对老人家很有尊敬的意思，刚小心翼翼挤进床边，看见芝麻在那一脸天真地看。她想了想・还是打算叫她过来：“好了好了，过来帮我看东西。”
　　房子里没电，也没小红楼那么通透，柳嘉米打开窗户，还觉得暗。她想了想，从空间里掏出蜡烛，点着后放在加长能手持的蜡烛台上，交给了芝麻。芝麻不怕火，还挺喜欢，握住就不松手了。
　　蜡烛做起来非常麻烦，她曾经试过用松脂做，刚开始拧巴一团黑乎乎，看起来似乎成功了，结果一点燃没多久就化成一团火。柳嘉米那时候还怕被人发现，火化都不敢火化，只能赶紧取沙子将它熄灭了。
　　现在的这些蜡烛，都是她当时在超市里抠出肥皂，切碎后加入醋酸，拧巴拧巴加热又搓成条做成的蜡烛。但现在肥皂这种化工品也属于珍贵资源，蜡烛也用一根少一根。
　　不过今天用一根尚在可以接受的范围。手电筒就有点奢侈了。
　　她打开柜门，一个个检查。这里面都是衣柜和杂物柜，柳嘉米就打算先趁着有蜡烛的时候先把不能动的柜子打开了看了，能看的柜子，留到最后用空间搬出去到大太阳下看最保险。
　　靠墙的大柜子是奶奶的杂物柜，一如既往很多杂物，很多腐烂得不知道样子的东西――这间屋子朝向不好，很潮湿。她用棍子拨了拨，发现是些纸皮，易拉罐啥的，想来本来是打算要去卖垃圾。
　　易拉罐倒是好东西。铝经常在快手等短视频平台被做成锅不是没有道理的，即使不做锅，也是不错的金属。不过现在还不需要捡。
　　柳嘉米又翻了翻上面的柜子，发现了不少已经腐烂的食物，看标签……可能在末日发生之前就已经过期了。药片也过期了，有点可惜。
　　接下来有个针线盒，这倒是好东西。柳嘉米翻了一圈，没找到啥了，就把柜门合上，转头去找床头柜。
　　床头柜还有不少药，显然奶奶身体一直不太好。她翻了翻，找到一对玉镯，和一对金耳环，没什么用，放了回去。另一边下面全是衣服，有股老人家的味道，柳嘉米也用不上，没拿。
　　这个房间就算搜完了，柳嘉米关门退了出去，带着芝麻进了厨房。
　　厨房采光倒还可以，蜡烛就先吹灭了。这个厨房更有农村的味道，后面还堆着不少柴，前面摆了个电磁炉，但最显眼的还是两个大土灶。柳嘉米不管这个，先去调味料架子上翻找，一阵乒铃乓啷，还是找到几罐没开的调味料。
　　盐虽然结块了，但是回家溶化了再凝结也许还能用，也带走。番茄酱……闻一闻好像还行？柳嘉米叫来芝麻，说：“你闻闻坏了没？”
　　芝麻虽然不知道为什么是自己，还是很老实地探过脑袋闻了闻。她不太明白坏了的区别在哪，眨巴眨巴眼：“能……吃。”
　　柳嘉米就把这个也塞进去了。这家人做饭挺随便，没什么调味料，倒是在靠近房门的地方找到了一从生长茂盛的姜……从样子来看，大概原先买了一袋姜在这里。
　　这个是好东西，柳嘉米也不客气，一锄头给人挖走了。
　　厨房里还有一些豆子，一些大米，甚至还有一包豆皮。柳嘉米宝贝地全收起来，心里庆幸大概这个村子没人来过，走的人也匆忙，还剩了不少东西。不过很多东西还是坏掉了，经常一不小心爆发腐烂味道，一人一狗只好赶紧搜索完了撤离出去。
　　顺带一提，这次是芝麻背背篓。她反正干什么都很开心，背着背篓像还不知道上学痛苦的小学生去上学，一股去找小朋友玩的愉悦气氛。
　　芝麻的背篓装了一堆吃的，她心情更好了！柳嘉米总感觉她的狗屁股走路都一摇一摆的，尾巴像个天线似的。
　　她们出门进了一楼的厕所。这个厕所倒是挺大，因为一楼有两个卧室，有一个显然是孩子的，于是东西摆的挺多。东西多，柳嘉米心情也好，这些沐浴露什么的，就全进了她的空间。
　　吃的东西没有，主要是觉得或许还能种。
　　芝麻不懂这些是什么，只是看柳嘉米心情很好，也咧嘴笑：“好吃的！”
　　“这个不能吃。”柳嘉米哭笑不得，摸摸她的头顶，“傻狗！吃了你就要吐泡泡了！”
　　显然，吃了吐泡泡在芝麻心里不等于不能吃，她歪脑袋想了一会，很快决定放弃思考。反正嘉米说不能吃！但是看到这个就找给嘉米就对了，嘉米很喜欢！
　　她们搜索完了厕所，就去了一楼最后一间房间。
　　侧面大一些的房间，是孩子的。由于圆山村没有通网络，孩子卧室没有电脑，但明显比奶奶房间通风采光好。这房间里，柳嘉米则惊奇地收集到了一些书。
　　“可以吃吗？”芝麻看她很高兴，很懂事地问。
　　“这个不能吃。”柳嘉米心情不错，还和她开了个玩笑，“也许你以后看到这个东西还会很痛苦呢，哈哈哈，毕竟考试……”
　　她一看封面：5年高考，3年模拟。
　　柳嘉米沉默了。
　　还真考试啊！
　　但好歹是有字的，她还是默默地收了起来。
　　这家孩子大概不在这里住，书也不多，这本习题册嘛……那是根本没做。正好拿来给芝麻科普。其他的就是一些什么读者啊，故事会啊，还有言情小说。女孩子的卧室很干净，柳嘉米没客气，将人家的床单连着衣服一起拿了。
　　她们按照这样的顺序依次搜索了三层楼，最后还是找到了不少东西。实在东西不少，比如不错的遮光窗帘，还有一把雨伞，甚至还找到了喷雾瓶和工具箱。可惜，没找到什么种子。
　　但末日生存有时候的一些小快乐就是收刮，类似仓鼠囤货。特别是找到很多东西的时候……芝麻虽然不懂为什么，但是嘉米开心，她也很开心，摇着尾巴跟着她出门，像春游的小朋友。
　　柳嘉米脸上笑眯眯，抱着一个铁质的晒衣杆说：“累不累呀？”
　　芝麻飞速摇头：“不！”
　　她就回过头，站在小红楼的门口。芝麻跟着她站在门口，面对小红楼。
　　柳嘉米轻轻地双手合十，祥和地闭上双眼，朝小白楼轻轻的拜了一下。芝麻歪头看她，也有模有样地学。过了一会，柳嘉米说：“你有在心里想什么吗？”
　　芝麻脑袋空空，只在想今晚嘉米做什么吃的，于是摇头。
　　柳嘉米说：“下次可以想一想……嗯，我会想一想，这些曾经在这里住过的人。”
　　芝麻仍然用圆溜溜的眼睛看她，尾巴也不摇了，安静地听她说。柳嘉米又说：“如果我稍微倒霉一些，如果我哪一次没有做出什么决定，我和他们是一样的。他们是和我们一样活着的生物，只是因为一场灾难，才失去了生命。这是一场痛苦的末日，一场浩劫……”
　　她沉默了很久，才说：“感谢这个词，也挺恶心的。我哪有什么资格感谢她们呢，我只是借用了他们的东西，为了活下去而已。”
　　说到底，柳嘉米还是个文明社会的年轻女孩。就算算上虚岁，今年也才23岁。要是没有发生末日，她现在应该刚好毕业，春招结束，在茫茫人海里寻找工作，或者已经工作。
　　她的人生曾有一条大家都默认的道路，但现在没有了，崩坏了。而大多数人，直接从道路旁摔落了。
　　芝麻仍双手合十地看她。柳嘉米又伸手摸摸她的脑袋，说：“你也可以想今晚吃什么的，不一定要和我一样。”
　　芝麻虽然不太能明白嘉米说的最后一句话，但是还是能明白前面的。她有点小忧伤，摇了摇尾巴，不打算想今晚吃什么了。
　　柳嘉米捡了几块石头，放在门口。左边一堆，右边一堆。
　　“嘉米。”芝麻好奇问她，“这是什么？”
　　“这叫地界。”柳嘉米带着她往下一间屋子走去，一边走一边说，“在我的老家，坟墓旁边经常有这种东西，是为了告诉人和鬼这里有一条分界线。虽然我不信鬼神啦。”
　　芝麻也不懂为什么不信还要做这件事，但是嘉米做就是有理由，她没问，摇摇尾巴跟着嘉米继续走。
　　一个下午下来，芝麻的小背篓和柳嘉米的背篓都装满了。两人就回了家，柳嘉米在进门的地图上将去过的地方打了钩，开始和芝麻整理东西。
　　吃的放楼上，不能吃的放三楼。调味料放厨房，剩下杂七杂八的，有些放在楼下晒干，有些被柳嘉米宝贝地放进了空间。收拾完了时间也到了饭点，柳嘉米就着凉水洗了个澡，浑身神清气爽，心情好的不得了。
　　她走进厨房，十分豪迈大气地一拍案板：“说吧，今晚想吃什么？”
　　芝麻立马往她面前一挤：“肉肉！”
　　……好嘛，现在还会说连声词了。
　　但今天心情好，柳嘉米也不含糊，心想吃顿好的也行。她摆开了铁锅和菜刀，拿出一块猪肉，放在案板上，正要切呢，突然感到肚子隐隐约约有点不对劲……
　　难道中午就不应该切那块芝麻偷吃过的腊肉？
　　柳嘉米隐隐约约有什么感觉，总感觉自己忘了什么。                    
作者有话要说：　　那么嘉米到底忘记了什么！
――――
感谢在2020-06-04 23:34:59~2020-06-05 23:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；
感谢灌溉营养液的小天使：花田半夏 10瓶；今天 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第16章
　　直到把猪肉切块了，剁成末末了，柳嘉米还没想起来自己到底忘了什么。
　　她一边想一边往里面撒盐，又混入刚从水沟口蓐的一把小葱，盐，糖，加入一点面粉打匀。之前晒干的蘑菇在旁边水槽里泡发，变成一个个崎岖残缺的小圆型。柳嘉米仔仔细细刷干净蘑菇里面的泥沙，将肉酿进去，两个蘑菇一盖，拿去蒸了。
　　野猪肉比较老，蘑菇则泡过，所以蒸也不用蒸很久。
　　主食仍然是面条，不过今天面条煮了一会就捞了出来，很快下锅，和野菜马齿苋一起炒。毕竟末日没什么能吃的，大部分时候都是一锅炖，柳嘉米也就一起炒了算了。
　　等到野猪肉蘑菇盒子出炉，柳嘉米叫来在外面努力洗鱼塘的芝麻，给她拿了个勺子。芝麻在门口先洗个了手，乖乖挤进门里，闻了一会，却露出很疑惑的表情。
　　“怎么了？”柳嘉米端起碗来，平静地看了她一眼。
　　芝麻没做椅子，单纯下半身跪下，坐在桌子旁边。她眼里疑惑神色更浓，但没说话，笨笨地去舀蘑菇盒。柳嘉米用筷子一夹，给她夹了一个。
　　自从芝麻和她结结巴巴表示自己从小也吃这种饭菜一类的东西之后，她就做人的饭了，芝麻也没嫌弃过，都觉得挺好吃。而且显然芝麻能吃的东西比她多多了――芝麻好像不怕中毒，也不怕腐烂。
　　不过能吃好的也没必要虐待小狗。柳嘉米扒了两口面，本来没什么胃口，一吃却又饿了。面条没有多余的调味料，只有蒜和油，还有菜，也不知道怎么的香得要命，柳嘉米就着蘑菇盒吃得很快。不出意料，野猪肉果然有点老，但还能接受，嚼起来还挺香。
　　但最好吃还是山上摘的蘑菇，这蘑菇瞅着像香菇，估计也真是香菇，伞盖不厚，腿也有点长，看起来挺可爱的。等到一泡开，柳嘉米就确信这蘑菇和香菇的关系，就像芝麻和狗一样：
　　就算不是，也八九不离十！
　　香菇盒子咬起来汁水丰盈，一口全是肉汁。柳嘉米做了一大碗，一人一狗狼吞虎咽，没多久就吃完了，也把面给吃光了。吃完之后，嘴里还是那股香味，柳嘉米居然还觉得饿。
　　啊……要是之后能找到一点大米就好了，好想吃米啊。
　　也不知道怎么的，她今天也不想动弹，懒洋洋坐在厨房唯一一张椅子上发呆。
　　本来去小白楼想拿点家具，结果人家根本就没椅子这个属性的东西，吃饭在沙发上吃，唯一女孩房间那的，还是张电脑椅，看样子一坐上去海绵就能穿。柳嘉米就没搬什么家具回来，打算过几天把他那沙发连着弹簧一起拆了。
　　她懒得洗碗，坐在那看黄昏。由于睡得早起得早，吃饭一般五点多就吃，现在也不晚。以往这个时候芝麻都趴在门外看小苗，也不知道怎么的，她今天特别急躁，转来转去的。
　　最后芝麻凑过来了，推了她一下，又将鼻子搁在她身上，闻了一下。
　　柳嘉米摸摸她的脸，说：“怎么了？”
　　她一问怎么了就发觉真的是不对，内心预警大作，起身一站，一看椅子，顿时发出本文迄今为止第一个粗口：
　　“操！！！！！！！”
　　她就说忘了什么！！！！果然是生理期到了！！！！
　　芝麻被她吓了一跳，差点往后翻到在地。可怜大狗倒了半天，就确认血味确实是从柳嘉米身上来的，顿时吓坏了。毕竟年纪还小，她也不懂什么是生理期，看见柳嘉米满脸乌云，表情像要吃人，一下都吓蒙了。
　　在她印象里，柳嘉米平时虽然不能说多宠着她，也是好声好气的，还喜欢摸自己的脑袋。
　　芝麻懵了，哇一声哭了。
　　她出血那么多，她肯定受伤了！而且还很严重！
　　柳嘉米则纯粹没想那么多，她主要气的还是内裤和裤子都脏了，而且末世来姨妈真的是一件非常非常烦人的事情――别的不说，做卫生巾就特别麻烦。洗卫生巾也麻烦，更何况，她刚回来还特别自信地冲了个凉水澡……
　　这可比不上以前的时候，以前在宿舍虽然不给用电器，烧壶水还是可以的。要是宿友在，那就更方便了。家里就更别说了，妈虽然脾气不好，到了这个时候还是会灌热水袋的……
　　人到了这个时候就是会有种莫名其妙的脆弱，柳嘉米一边从水缸里舀水去烧，一边忍不住抹了一把眼泪。芝麻哭了吧唧半天，看柳嘉米受着重伤（？）地捂住肚子烧水，汪呜汪呜地跑过来舔她。
　　她哭得好伤心，柳嘉米有点莫名其妙，没理解狗狗不明白人类姨妈期的问题。她倒是已经开始觉得有点痛了，脸色苍白地捂住肚子说：“好了……芝麻，没事呢，我烧个水。”
　　芝麻哭唧唧地说：“我帮你……”
　　她真的哭得好可怜，柳嘉米本来因为来姨妈有点脑筋迟钝，想了一下，说：“干嘛呢，晚上吃少了也不用这样吧？”
　　芝麻大哭一声：“嘉米！！！”
　　她一把从后搂住嘉米，用一种狗狗特有的依恋姿势埋在嘉米的肩膀上，继续咕噜咕噜地哭。
　　柳嘉米本来忍着痛心想这傻狗！新衣服沾上血了怎么办！但被芝麻一抱，陷在她那个大毛领和一身暖融融的毛里，一下没了意识，张口只吐出一个啊字。
　　芝麻哭得更厉害了：“嘉米不要死！！！”
　　…………柳嘉米缓慢地张口，说了一句：
　　“死个屁！”
　　接下来煮水的二十分钟里，柳嘉米花了一点时间解释生理期的问题。芝麻一边挂着眼泪一边舔一边听，听了半天，只提出一个问题：
　　“每个月都有……？”
　　“嗯。”
　　柳嘉米过了一会，突然阴恻恻补充：“芝麻，你也是女孩子，虽然你的生理周期可能是一年来一次，但你也会来的。”
　　其实她不太习惯被芝麻湿漉漉的舌头舔，总觉得一脸口水。但是芝麻的大毛领实在太舒服了，她……心想算了，给芝麻舔两口也没什么。
　　芝麻顿了一下，却说：“可是，我流血，可以。”
　　她又顿了顿，固执地说：“嘉米不行。”
　　真是傻狗！
　　柳嘉米用现实问题打败了她：“那你要用什么东西堵住吗？还是切掉吗？”
　　芝麻不懂！但是芝麻就是不喜欢嘉米流血！反正芝麻不高兴，柳嘉米只好被她一路抱着上二楼去洗澡。碗就泡在水槽里了，明天洗也来得及。
　　柳嘉米本来想拒绝被芝麻搂娃娃一样抱上楼的，但是由于被毛领给吸住了，她装聋作傻，假装自己根本没在意这个问题。芝麻很不高兴地将她抱进浴室，在外面趴着看她洗。
　　洗手间门不是很好用，柳嘉米一般也不关门，反正家里也就多一条狗。但是今天毕竟来姨妈，她还是感觉不自在，挥挥手让芝麻转过去：“快快快，转过去。”
　　芝麻委屈，但芝麻不说。她哼哼唧唧转过脑袋去看窗口，柳嘉米松了一口气，将空间里的热水取出来，和浴室水缸里的冷水混合起来。她把扎了洞的水桶挂上横在上面的铁棍上，做成简易淋浴，一边速战速决，把自己洗干净了。
　　内裤和裤子都脏了，幸好脏得不多，先扔到一边，泡进热水洗衣盆里。她很快地穿上短袖睡衣，从空间里拿出自制的卫生巾，在内裤上打了个结，一并穿上长裤。
　　自制卫生巾后期在所有营地都很流行，女人总要来姨妈的。做法是剪裁出带小翅膀的棉布两层，中间夹上棉花，如果有条件可以垫竹炭之类的。
　　这种可以重复使用，在末世已经算条件比较好的了。但毕竟还是不干净，柳嘉米尽量会换棉花或纸巾，但毕竟姨妈又不随她控制，有时候量少的时候，就只能随便应付拿毛巾垫一下了。
　　她穿好衣服，抬头一看，芝麻蹲在门外黑黢黢的客厅里，用滴亮滴亮的黑眼睛看她穿衣服。
　　柳嘉米下意识脸一红：“你干嘛！”
　　大狗发出委屈巴巴的哼哼声。柳嘉米看在她今天暖和的份上，只好叹了口气说：“好了好了，准备睡觉了，我洗个衣服。”
　　衣服洗干净了，晾在小客厅外面的阳台上。柳嘉米穿着不合脚的拖鞋嘎吱嘎吱走进卧室的时候，变成小博美样子的芝麻已经窝在窝里了，但还瞪着眼睛看她。
　　芝麻还是好担心她。
　　狗狗就是会很担心，没有为什么。
　　柳嘉米顿了一下，感觉自己肚子还是有点胀痛。她揉着肚子坐在床边，先给自己倒了杯热水，又进了一个热水袋，小心地放在脚边。
　　哎……她每次来姨妈都是在第一天姨妈痛，还好不是之前来的，不然这可麻烦死了。
　　就算末日来了，姨妈也不会停，女人有时候也真辛苦啊。
　　她搓了搓脚，拿毛巾垫在屁股后面。芝麻看她打算睡了，突然一下儿站起来，扑到她腿上。小芝麻摇着尾巴，可怜巴巴地发射要和她一起睡的视线光波。
　　之前由于芝麻变人了，柳嘉米就不给芝麻上床睡了，给她放了个小窝在床头睡觉。但估计狗狗还是担心她，死皮赖脸也要上来蹭床，就生怕她睡着睡着凉了。
　　柳嘉米本来觉得好笑：不就一个姨妈吗！但想想，这对于狗狗来说，也许是很恐怖的事情。
　　每个月都流血！流七天！还不停！
　　她把芝麻抱起来，揉揉她的脑袋，说：“好吧，就今晚吧。”
　　芝麻显然很开心，一下又变回大狗样子，挤挤挨挨用六肢一起抱住她，像抱心爱的宝物。柳嘉米本来觉得实在有点不好意思，但是一下又被大毛领给诱惑了，翻了个身，扯上被子睡了。
　　迷迷糊糊，她想：哎呀……早知道就把那个大床垫拿出来了。
　　芝麻别踢到热水袋啊…………
　　也许因为芝麻挺暖和，她居然也没生理痛了，睡了个好觉。                    
作者有话要说：　　5555我是真的好喜欢大狗狗的毛领，阿拉斯加的和大白熊的，5555！！！
但是芝麻是真的没觉得偷看嘉米洗澡有什么！
毕竟嘉米一开始也把她看了！
――――
感谢在2020-06-05 23:33:53~2020-06-06 23:28:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：404NotFound 1个；
感谢投出地雷的小天使：404NotFound 7个；不断跳坑 5个；雅蠛蝶_阿不 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第17章
　　第二天一早，柳嘉米是被下雨吵醒的。
　　小红楼的外面是铁皮的雨篷，下雨打起来噼里啪啦。没有经历过南方雨季的人很难理解这种关于下雨的意象，但下雨是吵闹又不清晰的。
　　她后脑勺突突痛，猜想可能有点受凉。芝麻还像个柔软的大抱枕似的搂着她，睡得暖烘烘的。察觉她醒了，大狗突然抬起脑袋来，又舔了她一口。
　　柳嘉米无奈地擦了擦口水：“不准。”
　　她发现芝麻就是喜欢粘着人，之前是不给她抱，昨天给她一抱，简直不得了了，芝麻抱着她不肯撒手了。一晚上柳嘉米翻个身就是毛，转过脸就是毛，虽然挺舒服吧，热也真是热。
　　但是床也小，她挤到床头吧，芝麻又挤过来，一边睡一边哼唧，非要抱住她。但反正芝麻也是女孩子，柳嘉米就懒得跑了，起来虽然一身汗，但神奇的是腰也不痛了，背也不酸了。
　　她起来穿着拖鞋去把衣服给收了进来，又去擦了擦身子，以免感冒。
　　做这些的时候，芝麻就站在旁边看，尖尖的耳朵一动不动，好像才确认她不会死了，还有点患得患失似的。
　　柳嘉米觉得她这样可爱，伸手去挠挠她的脑袋，说：“干嘛？”
　　芝麻又去抱她。她抱嘉米总要弯腰，而且像抱小狗似的，老把嘉米兜起来抱，嘉米和人家凑活了一晚上，也不好意思说什么，又被芝麻塞进毛领里。
　　大狗一闻，还是有血味，又委屈了：“流血！”
　　柳嘉米极其厚颜无耻地刺激芝麻的内心，以便使她快点接受自己每个月都来姨妈的事实：“嗯，还有五天呢。”
　　芝麻哇一声又哭了。
　　这狗每次哭都真情实感，本来脸长得吧，看看也算是一个清秀大姑娘，哭起来那叫一个惨。柳嘉米不得不一边和面一边哄她，过半天才哄好。
　　今天下雨，就不用去山上浇水了。剩下来的时间，柳嘉米打算和面，还能教一下芝麻，寓教于乐啊。
　　和面主要是做馒头。柳嘉米这些年做的东西不多，就馒头最多。她不是没想过变着法子地给自己整点花样吃，但是她一个南方人能会做馒头都已经不错了，还指望做花卷是不是也有点难度……
　　酵母因为有活性，不能进空间，柳嘉米都随身用小罐子带。她先烧开水，热了一点昨晚烧开的凉白开之后，融化了一点糖，搅拌开。等水凉些了，加了点酵母进去。
　　酵母是有一次她在营地里，偷偷摸摸和一个师傅用一窝鸟蛋换的。师傅原先是做糕点面包的，大约是东北人，样子很凶，平时不爱理人。那天她掏了一窝鸟蛋，师傅找到她说想要换几个。
　　“俺可以教你做馒头。”师傅尽量祥和地说，“馒头，比饭好啊！现在饭又不好找，面粉，好找吧！不行还能割小麦，小麦也好种……华东平原几千里！全是小麦！吃馒头虽然噎了点，顶饱！”
　　柳嘉米用六个鸟蛋换了一小块酵母和馒头的制作方法，师傅来来回回和她说了三遍。现在想想柳嘉米确实有点后悔，要是多问一句，说不定师傅还愿意教她花卷怎么做吧。
　　可惜后面大家也就散伙了，她一个人走了。
　　酵母水放了五分钟，柳嘉米开始加面粉。搅和半天，面团都没干粉了，她把面团摔在桌上，啪一声，把芝麻给吓得差点起跳。
　　柳嘉米做习惯了，当下有点歉意：“哎呀哎呀，没事没事，摸摸脑袋。来，芝麻你手劲大，你来帮我。”
　　芝麻又很规矩地去洗了手，用爪子轻轻地按面团。她对自己能上手做吃的感到非常好奇，对面团更有一种对小宝宝似的担忧，捏了半天，抬脑袋看嘉米。
　　嘉米……嘉米伸手就给面团来了个疾风连打。
　　在她的积极作用下，芝麻也开始加入快乐和面军团。这些面做好要吃大约一个月，毕竟空间虽然不保活，但是保鲜――指的是放进去啥样拿出来还啥样，做多点也不怕。
　　做完了，搓成长条，用刀一切，一点气孔都没有，闻起来还香香的。再烧一点水，放在罩子里发酵。等着发酵的时候，柳嘉米披上蓑衣，往外去找点吃的。
　　她昨天捞回来的姜已经种在厨房后面的花盆里了，看起来样子还不错。小葱沿着田边一小块生得密密麻麻，但还是新苗。这些都是她从田间地头薅回来的，参差不齐。后面还有一片蒜，调味料葱姜蒜反正是齐了。
　　芝麻跟着跑了出来，她变成了中等样子，在稀稀拉拉的雨里像个黑色的剪影。
　　“哎！”柳嘉米没办法，只好带着她去。
　　村子笼罩在雨里，像一副乡愁的画。远远看去，山和村子都是水墨色的，连芝麻都显得不清晰了。两人一脚深一脚浅，去鱼塘旁边找吃的。
　　鱼塘旁边原先有不少村民的自留地，种小菜，因为水多好浇菜，也离村子近，菜种得不少。柳嘉米已经在这里薅了好多种长野了的菜，认出来的，全送进自己家菜地了。但来主要是她昨天就觊觎上了那长了一排的荷兰豆。
　　荷兰豆，原产地不在荷兰，荷兰管它叫中国豆。圆滚滚的是蜜豆，扁扁的是荷兰豆，蜜豆听名字就知道甜一些。但这里种的是比较好管理的荷兰豆，虽然两年没人管了，架子都倒了，但是荷兰豆找到了旁边的小树，依旧爬得很开心。
　　柳嘉米提着菜篮一边摘荷兰豆一边看鱼塘。下雨下得太大了，她总感觉鱼塘水面上升的厉害，暗自警告自己，要是再大雨，就别来鱼塘了。
　　倒是芝麻完全没感觉，推推嘉米，说：“有鱼！”
　　柳嘉米还没嗯呢，芝麻又说：“我给你抓！”
　　“不准！”柳嘉米一个巴掌招呼到狗脑袋上，“冲走了怎么办！你会游泳吗！”
　　芝麻本来想给她抓条鱼吃，被她一盖脑袋，不说话了。半晌柳嘉米还在摘，感觉芝麻没说话，回头一看，德牧大小的黑狗叼着条鱼欢快地回来了。
　　鱼看起来不小，大概是养在鱼塘没收的，还活蹦乱跳呢。
　　……柳嘉米默默撸起袖子。
　　芝麻一看她目露凶光，条件反射一样一缩：“打，打来的！它，它拿尾巴打我！”
　　她真的没说假话，她刚刚就在这旁边溜达，被一条鱼跳起来直接殴打了脸。芝麻气不过，一口把鱼咬住，回来就和嘉米邀功了。
　　傻狗忘了嘉米会误会的事情。
　　“真的？”
　　芝麻激动得在泥水里蹦Q：“是真的！！！”
　　柳嘉米一看芝麻这脸，想了想画面，还是信了。但狗被鱼尾巴打脸这个画面还是比较搞笑，她没忍住笑了。芝麻又谄媚一样过来，眼睛亮晶晶：“我没有下水！”
　　“好，没下水就好。最近雨比较大，可能比较危险。”柳嘉米松了一口气，又和芝麻进行了半天“暑假不能下水教育.jpg”，才找了根草，从鱼的腮部穿过去，挂在背篓边上。
　　既然上天送了一条鱼，今天中午就做个鱼吃吧。
　　回家的时候剂子已经发得胖胖的了，上下三层，都白白胖胖。芝麻进门之前被强行要求变小，提去冲干净才给擦干放出来，不得不说，会变小变大有时候真的很方便。她现在又变回大只样子，看着自己刚刚搓的面团已经发得快有一倍大，惊了：“长胖了！”
　　“这叫发酵。”柳嘉米耐心解释，“呃……就是放这个酵母进去，这些，额，酵母菌，就会分解里面的糖，然后让面团变得更好吃。”
　　从芝麻的表情来看，她大概率只听懂了最后那句话：变得更好吃。
　　芝麻跃跃欲试：“什么，都可以吗？”
　　柳嘉米无情打断了她往腊肉里放酵母的想法：“不行。只有面粉类的才可以。”
　　剂子白白胖胖，看起来还是很可爱的。芝麻虽然能吃，但不算爱吃，当下哦了一声，又跑出去趴在门口看下雨了。之前她喜欢趴在门廊看，现在下雨，就趴在后门看。
　　天有点黑，柳嘉米点了根蜡烛，继续做饭。
　　她抬起头看了眼外面，雨下得真大。要不是芝麻挖好了排水沟，下面的菜，估计是难保了。远处看去山都雾蒙蒙的，幸好小红楼离山尚远，不然真有点危险。
　　……要不今晚还是放点水泥袋子，挡一下？淹进来也不好。
　　柳嘉米一边计划，一边就把空间里剩下的面剂子和新面和的各拿一半，送去蒸笼蒸熟。空间里的都是已经发酵好的，直接蒸就行。剩下的面团留了几个，她又扔进空间去。
　　剩下来的……
　　柳嘉米大手一挥，直接用擀面杖擀成面皮。
　　今天她就是要做一次花卷！
　　也不知道怎么回事，可能闲着也是闲着，来姨妈的柳嘉米决定给自己发展一下新伙食。她凭直觉觉得花卷应该不难，但是到底怎么做……
　　花卷里面应该有葱花，嗯……还要有油？花卷咸咸的，应该还加了盐。柳嘉米出门左转正打算拔两棵葱呢，往后院一看，震撼了。
　　后院的门是个木门，平常不开，但今天她们走后门回来，柳嘉米想着疏通一下不要积水，就没关上。现在后门那条小路上，水都淹了二十厘米深了。幸好小红楼地基高，笑傲附近的小破屋。
　　如今，后门有个半截丧尸，缓缓地顺着水流冲了过去。
　　柳嘉米和丧尸大眼对小眼。
　　她这才发现芝麻盯着丧尸已经看了几分钟了。她一低头，芝麻就特别诚实地：“不下水！绝对不下水！”
　　……哦，怪不得傻狗不上去殴打丧尸呢，原来中午那个暑假不要去游泳的教学还是有用的。
　　柳嘉米平静地回到屋里，说：“它要爬起来了，你叫我一声啊。”
　　芝麻哦了一声，又开始看在风雨中飘摇的小苗。                    
作者有话要说：　　芝麻：这个可以吃吗？
柳嘉米：吃了就给你洗胃！
芝麻：5555
――――
感谢在2020-06-06 23:28:26~2020-06-07 23:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 7个；
感谢灌溉营养液的小天使：雅蠛蝶_阿不 7瓶；小剪刀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第18章
　　丧尸算什么？
　　丧尸什么都不算。只要谨慎一点，就能完全无伤杀丧尸。柳嘉米从末世开始的第一天就在杀丧尸，说到底对付这种嗜血的怪物，只要不被包围，活路还是比较大的。
　　末世的丧尸不怎么会跑，只会看到生物就无脑接近，虽然感觉不到痛，但是脊髓被切断身体就不会动了，头捅穿脑干也就彻底失去活动能力，还算好收拾。柳嘉米对村子里的尸体都是这么处理的，所以这个丧尸应该是外来户。
　　杀丧尸真的不难，唯一要接受的，就是丧尸有人脸。
　　或者说接受杀丧尸不是在杀人的心理障碍。
　　柳嘉米没管那个漂流过来的大兄弟，继续回去研究花卷了。
　　嗯……她好像有点记忆看过怎么做。柳嘉米刷上一层花生油，又撒上葱花和盐，将面团一点点卷起来，切开又变作剂子。她捧着这盆剂子去蒸的时候，芝麻还坐在门口看下雨和小苗，可能护院狗就是有这种看护财产的本质，芝麻看她过来，只是摇了摇尾巴。
　　“饿了吗？”柳嘉米盖上盖子，问。
　　芝麻咕噜一声爬起来，脑袋犹豫地看了看后门的大兄弟，又转过头来看柳嘉米。小狗的眼睛永远是清澈的，即使变成大狗也这样，干干净净。
　　芝麻很诚实地说：“饿了。”
　　时间不早了，想想也是饿了。柳嘉米就先给她塞了个馒头吃，让她两手抱着啃。然后她去把鱼给杀了放血清理内脏，开始思考鱼怎么做。
　　……最近是不是都吃的太好了？前天吃炒菜，今天吃鱼。她以前一周都吃不到一次热菜……
　　不过毕竟有两个人，芝麻还得靠她养呢。家里吃好点，也不算什么问题吧。
　　柳嘉米摇摇头，开始看这条打脸鱼。这条应该是罗非鱼，在泥里这么久，肯定很大一股泥腥味。去腥最好就是料酒姜和胡椒之类的，但是她手头只有姜和胡椒，不太好做。柳嘉米思考半天，决定给它做成鱼汤。
　　哎！就应该有一点豆制品的，豆腐也好，酱油也好，现在也不用这样啊！
　　酱油基本都坏了，这也没办法。就算没开封的，过了两年，也基本都坏了。
　　柳嘉米只在内心痛恨自己当时逃亡没带酱油之类的调味料！！要是带了她还会这样！做个菜都没酱油用！
　　内心计划准备找黄豆发展一下酱油和豆腐分支，柳嘉米一边片干净鱼鳞，用盐腌了一下鱼，将锅烧热。用手平放在锅上测了一下温度，柳嘉米下了油，切好的姜片丢进去爆香，迅速丢鱼进去煎香。
　　刺啦一声，鱼的香味随着热度一下升腾起来。一闻到鱼味，芝麻又抬起头来。只不过这狗脸上表情不是馋，而是十分怪异，好像闻见什么不能吃的东西似的。
　　鉴于芝麻的牙口和胃口，这评价真的很少见。
　　“怎么了？”柳嘉米顺口问一句。她忙里偷闲看鱼皮煎香了，翻过身，打算加柴烧大火煮鱼汤了。剩下的葱被打成一个小结，在水里泡着，像一个绿色的小月亮。
　　芝麻抖了抖耳朵，转头看她，表情很是担忧。哗啦哗啦的水灌进铁锅里，柳嘉米看她表情还觉得好笑：“干嘛这种表情！你怀疑我厨艺吗？”
　　反正她自己闻得挺香的。还好有胡椒粉，也不知道自己当时怎么脑抽的，没酱油拿了一瓶胡椒粉跑了……
　　她搅了搅，试了试味道：没错啊！还没下盐，但是味道也不难闻啊！
　　看她还尝了一口，大狗顿了一下，还是没忍住问：“里面，是什么？”
　　“是鱼呀。”柳嘉米说。她想了一下，说：“你不是吃过吗？”
　　她还记得芝麻在湖边的时候说过想抓鱼给她吃，显然知道鱼是可以吃的。可是芝麻又一脸迷茫，好像没闻过鱼的味道似的。
　　芝麻恍然大悟，眨巴眼睛说：“我以前没有吃过！因为太能吃了，小孩子都不能吃鱼。怕一口吃到毒囊和有毒的刺！”
　　她想了想，又补充说：“妈妈会吃。我看妈妈吃过。”
　　这还是柳嘉米第二次听她提到妈妈。她记得芝麻好像说过，妈妈被吃了……很大可能是因为她们的那个地方还不是很开化，而且很危险。她顿了一下，有点犹豫不知道要不要谈这个话题，只能盖上鱼汤的盖子，开始削荷兰豆的筋。
　　她沉默了一会，还是尝试着开口：“那今天芝麻先试一下，不爱吃就不吃了啊。罗非鱼有点刺，一会我给你挑一下。”
　　芝麻不会用筷子，勺子也就勉强能握，估计那个嘴嘴也不是很会吃刺，还是给她处理一下好。雨又下大了，外面轰隆一声雷，白光刺破天空。芝麻脸被劈头劈脑地盖了一脸，可怜巴巴地回到了饭桌旁边。
　　她屁股不好坐在椅子上，都是前腿一趴，上半身直立，正好吃饭。现在她趴在桌上看人，耳朵一转一转，不时还在看那个漂流过去的大兄弟。柳嘉米舀出乳白的鱼汤，放进搪瓷大碗里。她擦干净锅，哗啦一下开始炒腊肉荷兰豆。
　　……嗯，老吃腊肉也不好，有时候还得换换口味。
　　不如有空去钓虾？
　　做完一汤一菜上桌，外面的雨是完全没停的意思。大兄弟倒是已经冲走了，外面的水却完全没消下去的意思，虽然还没水漫小红楼，但看起来也没停的意思。
　　柳嘉米迟疑了一下……
　　转头把花卷端出来了，拿着筷子坐在餐桌前了。
　　害！反正一时半会淹不进来，先吃饭吧！
　　今天菜肴可以说是两年以来吃得最丰盛的一次了，虽然不能说非常好吃，但是却独有家的风味。柳嘉米的妈妈是南方人，最会做客家菜，柳嘉米其实很庆幸上大学回去的间隙里有和妈妈学做菜，不然在末世真是太难受了。
　　……早知道那时候就学多一点了。
　　她淡淡一笑，开始给芝麻挑刺。罗非鱼刺不算多，她先尝了一口――嗯，不腥，火候还不错挺好吃。这条鱼挺大条，但可能因为老在鱼塘底部动弹，虽然有土腥味，但还能接受。鱼肉火候比柳嘉米想得好多了，还挺香。
　　鱼背肉给捡到芝麻碗里，柳嘉米开始自己吃鱼鳍。
　　芝麻废了老巴子劲又给她铲回去一大块：“你也吃！”
　　她趴在桌子上，眨巴眨巴黑溜溜的眼睛，期待巴巴地看她。
　　“好啦好啦，这块也好吃的。你吃的时候小心点哦。”柳嘉米也没推回去，嗦完鱼鳍继续吃。不得不说今天吃花卷还是值得的，毕竟鱼汤比较清淡，花卷有味道，虽然不算特别配，但还挺好吃。花卷可能因为芝麻力气大，还挺有嚼劲，而且很香。
　　说起来，花生油也不多了。还得想一想花生怎么来……
　　柳嘉米一边咬花卷一边吃鱼，偶尔吃两块荷兰豆腊肉。荷兰豆却很清脆甜口，正是吃的时候，吃起来有股豆类的爽口感，虽然不是蜜豆，却独有荷兰豆的那种菜的自然清甜。腊肉用的是五花肉，虽然有点油花，但是因为别的菜油不多，却显得很合适。
　　鱼汤是柳嘉米第一次做，还不算跌了脸面。鱼煎的的表皮金黄，煮后汤里全是蛋白质的香味，难以形容的香。胡椒刚好为它增加一点辣味，引得鱼肉味道十分惹味，可惜就是没有豆腐。柳嘉米把鱼头给吃了，用鱼汤蘸着花卷吃。
　　哎！要是有酱油！
　　花卷两个拳头大，香喷喷，要是沾红烧酱，那不得美死。
　　可惜这还是想想，柳嘉米给芝麻舀了碗汤，自己也喝起来。胡椒喝下去浑身舒坦，连带着姨妈都感觉不太到了，一身微微出汗，舒服透了。柳嘉米长叹一口气，美滋滋地坐在位置上发呆。
　　芝麻看她吃完了，带着一点察言观色的意思叫：“嘉米……”
　　“怎么了？”
　　“这个烫。”芝麻委屈巴巴说。
　　“烫？”柳嘉米心想不会啊，这汤出锅都快冷了，咋可能还烫呢。她摸了摸盆，疑惑说：“不热啊，都凉了。哪烫了？”
　　芝麻有苦说不出：“烫烫！”
　　柳嘉米由于来姨妈反应有点迟钝，还有点呆呆的：“哦……哦！你说胡椒啊。胡椒就是这样，吃起来有点辣辣的，这个叫辣。不是烫。你不爱吃吗？”
　　芝麻犹豫半天，还是哭巴脸：“烫烫！”
　　“那下次不放了？”
　　芝麻摇头，摇摇尾巴：“嘉米吃，所以……我也吃！”
　　她很驯服地将脑袋伸过去给嘉米摸，又开始傻笑。也不知道这狗傻笑什么，柳嘉米只能叹气，将盆盆碗碗拿去洗。芝麻虽然很想帮忙，但是还是不太会，只能负责把厨余垃圾鱼骨头埋到小苗下面，给小苗加点肥。
　　等柳嘉米洗完了碗，芝麻非常熟门熟路地伸手抱住她，在她脸上蹭了蹭。她倒是习惯了亲昵，柳嘉米不似昨天有切实的生理需求，被她一抱还有点尴尬：“芝麻，好啦，不痛啦，不用抱抱啦。”
　　芝麻委屈了，可怜巴巴看她。
　　…………柳嘉米感觉自己像个把芝麻用完就丢的渣女，心虚了。
　　算了！不就是抱抱嘛！芝麻多可爱，抱抱又怎么了！
　　“好了好了，抱抱抱抱。”她伸手去抱芝麻，芝麻又一秒开心了，狗狗的情绪就是这么简单，她开心也来得简单。柳嘉米趁机狂吸她的大毛领，把脸往她胸口埋。过半晌，芝麻突然说话了：
　　“嘉米，起来了。”
　　“什么起来了？”柳嘉米一愣，回头一看，瞬间炸毛。
　　靠！！！！外面又来了个大兄弟，现在扒着墙站起来了！！！
　　即使对方是丧尸，她的脸还是顿时红了。
　　干嘛偷看她偷吸芝麻的毛领！！！！！！！                    
作者有话要说：　　嘉米，你到底脸红什么
――――
感谢在2020-06-07 23:32:44~2020-06-09 22:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 7个；404NotFound 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无味汤 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第19章
　　咔擦一声，丧尸脑袋被一棍子打折，滚出去老远，丧尸也仆了下去，缓缓被水流冲动。
　　柳嘉米用棍子将它捅远，希冀水能把它冲走。她回到屋子里，又想了想――还是得把水泥袋子拖出来防洪。
　　外面的菜也得拯救一下。柳嘉米和芝麻上了三楼拿下来泡沫箱子，把小苗赶紧装进去，齐齐放进一楼。剩下没发芽的就不管了，实在也不好在地里捡种子，只好让它们听天由命了。
　　芝麻套着柳嘉米的雨衣，活像个黄色的大鸭子，啪嗒啪嗒的。
　　她们俩又拖了几袋水泥袋子挡住前门和后门，将它们压得结结实实，以免水渗进来。虽然现在水小了点，可看外面这个情况，柳嘉米还是决定这几天都尽量别不出门。
　　反正吃的肯定是够。柴也够，水也够，馒头也做好了，在空间里热乎乎的呢。最惨不过洪水来了，一起打包冲走。
　　都末世了，死好像经常变得无所谓似的，轻飘飘的。柳嘉米想这些的时候，一点不痛苦。
　　但她很快又看到芝麻。
　　芝麻还是第一次看那么大雨，虽然看了半天，也还是觉得很新奇，一直伸脑袋看。柳嘉米在三楼和楼梯还有阳台处都放好水泥袋，见她呆呆趴在阳台边看，忍不住伸手戳戳她脑袋：“干嘛呢？”
　　芝麻想了想，不知道怎么形容，只好用自己贫乏的中文结结巴巴形容说：“雨，一直，一直下吗？”
　　她看起来有点独属于狗狗的憨厚气质，结果学基本语言挺快，大约一个星期，已经能用心音夹着嘉米的话学得简单对话了。但是她还是不知道怎么形容这种天气――雨已经下了好久，芝麻实在有点担心天会不会裂开，把她和嘉米一起吞进去。
　　芝麻有点怕！
　　倒是一边的柳嘉米想了想，停了装水泥袋的事情，说：
　　“毕竟地球裂开了吧，气候也变得怪怪的，有时候确实会连着下很多天的暴雨呢。再这样下去，可能会发洪水。”
　　“洪水是什么？”
　　“洪水就是，嗯……一直下雨，水没法排出去，这里就会变成大河，冲掉很多东西。到时候芝麻就被冲走啦！哗啦哗啦。”
　　柳嘉米就喜欢吓唬芝麻。
　　芝麻倒是很不高兴，哼哼唧唧地趴回阳台旁的大毛毯里。由于她老喜欢趴在阳台那块看风景，柳嘉米找了一堆毛毯放在那，芝麻自己踩成一个窝。由此可见，芝麻就算不是狗，也和狼脱不开关系。
　　顺带一提，大床垫也刚给放进柳嘉米的卧室了。至于到底让不让芝麻上床，那还是个未知数。
　　“好啦！我骗你的。雨就算再下，也不太可能会淹了我们家的，也不太可能把你冲走的啦。”
　　“那还是有可能吗！”芝麻气鼓鼓。
　　说不可能这又是在骗狗，柳嘉米只好打哈哈，继续收拾。她把窗口全都封好，心总算放下来，才有心思站在芝麻旁边看下雨。这么一看，她才发现：
　　好家伙，原先住的村南头，现在是彻底淹了。她要还住那破屋子，现在估计就是水泡嘉米了。
　　……不知道这个米泡完了会不会发？
　　她自己觉得这个笑话好搞笑，吃吃笑起来。
　　芝麻摇摇尾巴，又看她，软软地叫：“嘉米。”
　　看她肚子那块还有位置，嘉米内心天人交战两秒，还是没忍住，一屁股坐在芝麻后腿和前腿之间的凹槽里。芝麻本来把自己团成一个德国结，嘉米一坐，立刻抬起上半身，乌溜溜地眼珠子瞅她。
　　柳嘉米没空管她，整个人泡在芝麻的毛里，无声地发出感叹。
　　啊！芝麻好暖和啊！！！
　　毛毛好软啊！！
　　一进入真毛大沙发，柳嘉米表情全面崩盘，暂时忘却下大雨的一切痛苦。她表情飘忽地靠着芝麻，一边没忍住摸了摸芝麻的脑袋。芝麻老老实实地趴在那当狗狗大沙发，被她摸了一下，又将脑袋拱进放在毯子上，突然叹了口气。
　　柳嘉米本来在偷偷捏她的前脚爪子，一下觉得她好可爱，就从背后揽住她。两人就这么叠叠乐一样趴在毯子上，一起看下雨天。
　　……其实柳嘉米很喜欢下雨。
　　她尤其喜欢睡觉的时候下雨，也喜欢上课的时候往外看下雨的天空。有一年，从学校回家的路上下大雨，柳嘉米没带钥匙，就蹲在楼梯间里看雨。
　　看了多久？她不记得。只记得云来来去去，后面她妈买菜回来，拎着她上了楼。
　　柳嘉米学着芝麻的样子叹气。也许就是在雨天，就会特别……特别想念家，以及家以后的一切。要是末日没发生，养一条芝麻那样的黑色博美该多好。她会坐在飘窗上，和这样的小狗一起看下雨吗？妈妈会让她养狗吗？
　　柳嘉米疲倦地闭上眼睛，埋头在芝麻的怀里。
　　没有如果。
　　芝麻灵活地翻过身来，又把她抱在怀里。不知道为什么她被芝麻一抱，总觉得被一团毛球整个包裹进怀里，芝麻对她确实有守护的意思，总喜欢用自己包裹住她。
　　柳嘉米软声哼哼：“芝麻……”
　　狗狗不知道为什么嘉米要叫她，但是既然被叫了，尾巴还是摇了摇：“嘉米。”
　　柳嘉米捏到她的前脚，忍不住开始玩她黑色的肉垫。爪爪被她捏住，肉垫软乎乎的，像只倒过来的小熊。芝麻也不太明白为什么捏自己的肉垫，但是既然被捏了，也就随着她高兴了。
　　柳嘉米一边捏一边说：“芝麻，你想干什么呀？”
　　“干什么？”芝麻上半身空出来，就抱住一个小孩抱的抱枕，一边眨眼睛看她。
　　“就是……如果没下雨，你会怎么样？”
　　“我会跟着嘉米！”
　　……想想也是。小傻狗大部分时候就真只跟着她，而且跟着她一直很快乐，什么也不多想。外面仍然是大雨，铺天盖地，雨篷噼里啪啦地响，她有一搭没一搭地又开始玩芝麻的耳朵，芝麻却好像有点怕痒，耳朵经常缩起来。
　　芝麻急了，可怜巴巴：“嘉米！”
　　她不知道怎么表达这个意思，急的狂用后脚挠背。柳嘉米以为她怕痒，就说：“好了好了，不碰你耳朵了。”
　　芝麻更急了，但是又不知道怎么表达。她就是，她也不是不喜欢被嘉米挠耳朵，但是总觉得好奇怪哦！为什么会奇怪，芝麻又没法表达，只能两个后脚在毯子里踩。
　　“哎呀！不抓你耳朵了，给你抓抓下巴好不好？”柳嘉米看她都快把毯子踢坏了，心想怕不是挠得芝麻不高兴了，只好使出挠狗绝学，开始挠芝麻的下巴。结果这手还真有用，一挠芝麻给忘了刚刚耳朵上怪怪的感觉，开始舒服地瘫成一团。
　　狗的脑袋还是比较简单，过一会，柳嘉米见把她挠舒服了，又说：“那么，如果不跟着我，你会做什么呀？”
　　芝麻哼哼唧唧说：“看菜菜！”
　　菜菜说的是她的宝贝小苗，显然柳嘉米种的小苗，也属于芝麻的保护范围。
　　柳嘉米心想也是，芝麻现在毕竟还小。生活老局限在这个范围，不知道想做什么也很正常。可是她不能老把人家当狗啊！
　　…………怎么说这话怪心虚的呢！
　　柳嘉米决定还是要带芝麻出去见见世面。等脚好利索了，雨也停了，就带芝麻出门。这么一想，还真感谢这场雨，让她有了合理不劳动休息的时间！
　　而且说实话。这样休闲的日子，她已经很久没有了。
　　她都快忘记遇到芝麻之前，她是怎么住在一个小破屋子里，每天就着光看一点书，过一日是一日的时光了。
　　柳嘉米心里一暖，抱住芝麻，突然说：“芝麻，好开心遇到你哦。”
　　芝麻黑溜溜眼睛眨巴眨巴，显然没明白，只是明白她好像说了句好话，开心地笑了。柳嘉米也觉得自己有点肉麻了，脸一红，换回话题，说：“等雨停了，我们就出去，怎么样？我想和芝麻出去收集一点物资。”
　　“出去是哪里？”
　　柳嘉米想了想，说：“出去到乡镇里面。乡镇就是……人口聚集比较多的地方，这里比较少，就是一个村子。”
　　“村子！”
　　“对。乡镇原先有好多人，所以也有很多丧尸，也比较危险。到时候，你就变成那个狗狗的样子，然后不要说话。我怕有人会攻击你，知道吗？”
　　芝麻点头。芝麻虽然有时候比较呆，但是嘉米交代的事情，都会做。柳嘉米放下心来，又躺在她背上发呆，过了一会，芝麻又说：“所以，嘉米，乡镇，还有什么呢？”
　　这还是第一次芝麻向她提那么复杂的问题，连字句都有点不连贯。柳嘉米一愣，抬起头看芝麻。天挺暗的，芝麻黑黝黝的确实看不太清。但是她却能察觉芝麻脸上有点小心翼翼……
　　柳嘉米没意识到自己嘴角勾起。
　　她一想这可是好事啊！芝麻第一次主动问问题――为了培养她的兴趣，一定要多多鼓励！
　　“乡镇啊！乡镇就是，嗯，比如村子，人多了，路发达，好多好多人来！就会有好多屋子，那时候人们就叫它乡镇，镇子。再大一点，就是我以前住的地方，叫城市。那里面有车子，就是四个轮子跑的那种，嗯还有……还有很多店铺……店铺就是……”
　　芝麻就趴在那，静静地听。
　　……其实，她还是很喜欢听嘉米说这些的。
　　每次，嘉米说这些的时候，都很开心。但那开心中暂时有一种芝麻不懂的东西，她于是只安静听着，不时尾巴摇一摇。                    
作者有话要说：　　一点冷知识：咬耳朵对于芝麻的种族来说是求爱
投雷这个事情，原则是是大家自愿支持！不要影响生活，自己衡量就好，评论也是的！按照自己心情随意得来，就像这篇文一样就好啦哈哈
――――
感谢在2020-06-09 22:51:57~2020-06-10 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；404NotFound 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：小剪刀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第20章
　　这几天稀稀拉拉一直下雨，门口的大兄弟在那躺着愣是不动，柳嘉米只好……拿锄头把它锄远了，暂且让它躺在大树下。
　　她没让芝麻碰，怕感染。
　　剩下的时间在绵延的雨季里和乌云里慢慢地游动。也在一楼奄巴巴的菜和给芝麻的念的童话故事里流转，日子一点点地过，好像永远都在这片雨季里转。
　　大约三天后，在奄巴巴的小苗里，芝麻趴在中间，听嘉米讲故事。柳嘉米毕竟自己也才23岁出头，哪有什么幼教经验，只能按照小时候的笨办法，给芝麻讲故事。
　　刚讲完小人鱼的故事，芝麻哭得那叫一个惨，柳嘉米于心不忍，只能又开始日常哄狗。不过她逐渐发现，其实芝麻智商不低，说直了就是不傻――她只是有点憨！
　　就好像小人鱼的故事，芝麻很快能接受人鱼的设定，有时候还能想到一些嘉米想不到的部分，比如：“人难道一定不接受人鱼吗？为什么一定要长腿？”之类的问题。但是她就是会觉得很惨，很不值得，还会哭得真情实感，哭得嚎叫。
　　……不过听芝麻说，她们住的那个地方，不止她们一个种族。有很多奇奇怪怪的种族，好像结婚也不是什么问题，所以她好像并不觉得不同物种不应该结婚。
　　那生孩子咋办啊！柳嘉米很不负责任地想了一会。
　　她还在尽心尽力地将所有的小苗都搬到能照到阳光的地方，那边，趴在窗口看风景的芝麻却说：“嘉米！嘉米！”
　　“来了来了！”她在围裙上擦了两把手，急急忙忙凑过去。
　　她还以为是又来了个大兄弟，结果一看――震撼了。家后门那条因为水流暂时形成的小溪，除了那个没头的老朋友还飘在里面之外，还来了……
　　还来了不少海鲜…………
　　她看得真切，有一条金线在里面蹦Q。它鱼身发红，尾巴上的金线闪闪发光，看起来就很结实，很好吃……
　　不对啊！怎么是海鲜啊！看来不仅水淹了村子，海水还倒灌了，把可怜的海鱼一路从海里冲到陆地上，简直免费长途旅游。
　　柳嘉米又一次确信，自己这个村子应该离岸不远。
　　但想是一回事，吃又是一回事。三分钟后，两个人就拿着渔网快快乐乐地冲进前门的水塘里，开始拉网。没拉网后门主要是因为有死尸，再怎么说都对水质有点担心。
　　……不过这个也也就是讨个心理安慰而已。这世界上，哪没有死尸呢。
　　反正，在讲完小美人鱼的这个下午，柳嘉米带着芝麻在陆地上抓获了一筐杂七杂八的鱼，还抓到两个螃蟹几只虾，可以说体验了一把海水网购的快乐。
　　芝麻正在欢快地看泡在水缸里的海鱼的时候，柳嘉米冷不丁来了一句：“今晚就吃鱼了。”
　　“这是什么鱼呀，嘉米？”大狗摇着尾巴问。
　　“是小美人鱼。”
　　柳嘉米冷不丁地说。
　　芝麻倒是没哭，只是一脸非常震撼地看着水里养着的黄花鱼，想必在她年轻的心灵里掀起了剧烈的的风暴。柳嘉米忙了半天，回头一看芝麻整个愣住了，不禁真的觉得芝麻是个小呆瓜。她拍拍芝麻的脑袋：“你傻呀！都说了美人鱼是有人的身体的，它怎么可能是嘛！”
　　芝麻恍然大悟自己又被嘉米骗了：“嘉米骗我！”
　　她控诉得那么理直气壮，柳嘉米一瞬间还挺心虚，心想自己确实不能老骗狗啊，这多不好。她咳了两声，说：“对！我骗你！”
　　芝麻真诚的心灵受到了打击：“嘉米骗我！！”
　　“好啦好啦！我道歉啦！对不起给你做虾吃好不好！”柳嘉米深刻反省自己做的错事。
　　狗狗虽然很不明白为什么嘉米要骗自己，但是知道嘉米没恶意，就还是把这件事给忘了。她就扭扭屁股跑到嘉米背后，仍然一脸天真地看嘉米做饭。
　　造孽啊！！！
　　嘉米内心实在是对不起她，总觉得自己这样下去实在不好。她以前就喜欢说冷笑话，只是一直没人说，后面遇到芝麻就老忍不住说这种烂俗笑话。但是芝麻会当真啊！！！
　　她内心深刻反省完了，决定以后还是少开玩笑。
　　不能因为芝麻单纯就欺负芝麻啊！
　　一边芝麻看她抓着虾久久不下刀，单纯地问：“嘉米，这样会更好吃吗？”
　　……好不好吃不知道，但是虾要是有脑子，肯定吓坏了。
　　柳嘉米叹了口气，去虾线做成虾球，跟着荷兰豆爆炒去了。今天吃面条，浇头就是荷兰豆虾球，顺便把螃蟹蒸了一只。芝麻不懂为什么螃蟹蒸熟了红红的，聚精会神看了半天，才开始嚼肉。
　　不过，芝麻自己并不是很喜欢吃这个。
　　因为这个太麻烦了！
　　嘉米剥壳半天，才给她一小口。她拿着勺子啊呜一口就没了，没感觉出什么味道。嚼了半天，就像嚼空气一样，什么都没有。虽然面一直都给够，但是芝麻还是觉得心里有点空虚……
　　“不许挑食。”
　　芝麻委屈巴巴吃了一口。她不是不想吃，只是觉得嘉米剥得很累！
　　吃过午饭，柳嘉米洗干净碗，两人就又去看了一遍小苗，都挺忧心忡忡的。柳嘉米实在很担心再不晒太阳苗就要全嗝屁了，芝麻也看得出来这些植物惨兮兮，小脸都快皱成一团。
　　但是看也没用，柳嘉米就拍拍芝麻的脑袋，说：“好啦！我们再看它也没用，去睡午觉吧。”
　　芝麻焉巴巴点点头，跟着嘉米上楼去睡午觉了。
　　睡午觉，是两人最近太无聊研发的消磨时间的好办法。虽然有可能睡过头，但是反正也没什么事干，还能省拉住。柳嘉米已经太久没有睡午觉，进房间先伸了个懒腰，爬上铺了干净床单的床垫时还有点不太适应。她舒舒服服躺下，久违地伸展开四肢。
　　眼前是漆白了的天花板和吊灯。窗帘松松散散地，有微微的光亮透进来。
　　……下次，给芝麻讲什么故事呢？
　　她的表情微微柔软起来。
　　芝麻很爱听故事，或者很爱听她说话，单纯就喜欢和她黏在一起。而且芝麻也并不是敷衍，她就真的是喜欢，狗的眼睛黑溜溜，从不撒谎。
　　以前，爸爸也会这样给她讲故事。妈妈会给她画配图，不过那是很小很小的时候的事情了。长大了之后，爸妈有时候还会拿这个取笑她呢。
　　柳嘉米怔了怔，很快又脱离开这个思维，又想：不知道芝麻小时候，妈妈会不会给她讲故事呢？
　　讲故事有助于芝麻了解这个社会，也有助于培养她的人格……柳嘉米觉得至少是个好的开始。虽然小美人鱼是一个关于爱情的童话，但显然芝麻还不理解爱到底是什么，为什么能做出那么大牺牲。她在意的，只是小美人鱼的疼痛和苦难。
　　这么一想，芝麻真是个好孩子。会很笨拙地呜呜哭，还会认真地心痛。
　　……是啊，芝麻毕竟是智能生物。
　　柳嘉米无声叹了口气：是她一直还没能适应而已。
　　她刚翻过身，一团小黑芝麻米饭突然跳上床头，挤挤挨挨地往枕头上躺。中午的时候因为太热了，芝麻只准给以小的样子上床。不过，由于芝麻自己似乎不是很能控制变形，有时候睡着睡着，芝麻还是会变成大的样子，好像是睡迷糊了。
　　柳嘉米没事干还喜欢看芝麻睡觉。芝麻睡觉质量一直很好，从来都是一会儿就睡着。她睡觉之前，喜欢深呼吸一下，然后重重地叹口气，还喜欢将脑袋放在高的地方睡觉。
　　不得不说，实在很像狗狗。柳嘉米痛觉自己还是对芝麻有偏见，却也不知不觉深呼吸一口气，然后叹出来。
　　哇，好放松……
　　柳嘉米看着芝麻睡得呼呼作响，她自己也困了。翻了个身，她将脑袋靠着芝麻的肚子，也睡着了。芝麻温柔地靠在她的脑袋上，充当她的黑色小眼罩。
　　在温柔的，一片漆黑中。在梦里，在睡眠中，在好像永远也下不完的雨里，柳嘉米突然做了一个梦。
　　她梦见芝麻。芝麻小小团地，在树林里玩耍，像个小糯米团子。她小心翼翼地去捧芝麻起来，芝麻睁着圆滚滚的眼睛看她，然后她好开心，好开心，抱着芝麻一路飞奔回家。
　　“妈妈，妈妈！”
　　“这个可以养吗？”
　　“你给她洗澡了吗？”
　　“洗了！你闻闻，香喷喷的。”
　　芝麻被举起来，仍然一脸懵逼。她梦见家里人都很喜欢芝麻，她又梦见给芝麻买了个红色的口水兜，芝麻窝在她的飘窗上，和她一起看电视剧，柳嘉米抱着芝麻笑得乐不可支，芝麻一直舔她的鼻子。
　　她还梦见妈妈。也梦见爸爸。
　　柳嘉米就醒了。
　　没有妈妈，也没有爸爸，只有芝麻在舔她的鼻子。
　　她愣愣地和芝麻进行对视，芝麻舔了舔她的眼角，湿漉漉的，她一擦，是眼泪。
　　嘉米还没说话，芝麻就变作大狗模样，很小心，很柔和地从她怀里拱上来，让她躺在自己怀里。狗狗不知道她为什么哭，但是狗狗知道她哭，所以就要安慰她。
　　芝麻很慢腾腾地，用鼻子蹭她的耳朵。
　　柳嘉米擦了擦脸，说：“没事啦。就是……有时候，我会想家里人。”
　　这还是她第一次说自己家里的事情。
　　芝麻就很慢很慢地眨眼睛，好像越慢就越认真似的。然后她就点头，说：
　　“我也想妈妈。”                    
作者有话要说：　　乖乖芝麻5555
――――


第0章第21章
　　芝麻对妈妈的记忆并不深。
　　芝麻的种族一直是轮流由成年女性抚养一堆小崽子，这倒不是因为女性有什么母性，单纯是因为女性更强更大只，更能保护幼崽而已。因此，芝麻从小就在幼崽幼儿园长大，对妈妈只有每个月几天的印象。
　　但是芝麻知道这是自己的妈妈。
　　女性带幼崽的时候，会在背后的犬身上背着一个竹篮，将还没成年的小崽子装在一起，任由他们一起玩。但是每次来的时候，妈妈会把芝麻放在胸前的布袋里，会用手轻轻拍她的屁股。
　　妈妈是黑色的，爸爸也是黑色的。芝麻也是黑色的，芝麻只记得妈妈好像是带孩子的狗狗里最黑的一只。
　　于是从小，芝麻也很喜欢黑色。
　　嘉米的头发也黑黑的，芝麻经常窝在她的头发上。芝麻也喜欢那条红色的口水兜兜，单纯是因为以前妈妈们都会带这样的口水兜。
　　芝麻在日复一日的普通的生活中，在间隙中，偶尔会想起这些事情。
　　这些事情组成了她对妈妈的回忆。
　　……有的时候，嘉米也会这样想起妈妈吗？狗狗不知道。
　　狗狗好多事情都不知道。
　　她比起同伴来说，性格稍显得憨厚了些，体格也要大一些。尾巴很长，很漂亮，耳朵尖尖，像两座黑色的山峰，二十六块肌肉控制耳朵。爪子没有修剪，在水泥地上磨得很干净。芝麻用这样温顺而柔软的身体团住嘉米，舒舒服服地躺下了。
　　芝麻用黑溜溜的眼睛，朝上看人。
　　嘉米用手摸她的脑袋，她亲昵地将脑袋放在嘉米的大腿上，尾巴在床单上打了几下。
　　“芝麻也想妈妈吗？”
　　“有时候想。”芝麻会想一会，然后说，“那里，很少下雨。下雨的时候就会想，因为没有，所以想。”
　　嘉米在给她的头发编辫子。芝麻任由她折腾，偶尔尾巴摆一摆，她开始有点犯困了。狗就是这样，一不玩耍，一不干事情就容易困。
　　她看看嘉米，又觉得嘉米有点难过。但是这种难过，狗狗又不是很明白为什么。芝麻的情绪还是简单的，不高兴就生气，难过就哭，开心就笑，再复杂一些的，她还不是很懂。就好像嘉米虽然现在也在笑，可她总觉得嘉米不是很高兴。
　　她用后脚挠挠咯吱窝，又像条围巾一样围住嘉米。柳嘉米也就由着她玩，抱过她的脑袋，给她抓耳朵根部。
　　芝麻亲昵地拱嘉米：“嘉米也会想妈妈。”
　　“是啊。不过，我不是因为下雨天想的。我是梦见……梦见芝麻和我回家，爸爸妈妈都很喜欢芝麻。”嘉米说。
　　芝麻却犹豫了一下，从床上爬起来，没问，就说：“不下雨了！”
　　确实，没下雨了。柳嘉米爬上床，拉开窗帘一看，远处群山多见青，一片幽蓝天空夹着白云，完全看不出之前狂风暴雨的样子。她心境平和下来，怔怔看向远处。
　　芝麻啪嗒啪嗒地跑出去，不一会又回来：“真的没下雨啦！”
　　黑乎乎的芝麻在门口露出傻乎乎的笑容，尾巴又摇起来，像个小刷子。她好像挺高兴地，又跑出去，这次回来就抱住一个泡沫箱子进来，说：“嘉米！要把它们种回去啦！”
　　被太阳一照，好像身体又活过来似的，暖洋洋的。柳嘉米突然又开朗了些，心想确实，还有一堆事情要做呢。她立刻爬起来，穿上布鞋，和芝麻一起劳动。
　　后院的积水被耕开，小苗又被珍惜地移植回去。仍然是纵横交叉，一片绿色。有不少落在田里的种子也发芽了，长得乱七八糟，杂草也发起来了。
　　柳嘉米蹲在地里，一点点把他们都整理好。
　　芝麻则得了她的命令――去把门口那个腐烂的大兄弟给挖个坑。
　　当然，不是埋在门口，柳嘉米让她找个觉得合适的地方，芝麻就开开心心出门去了。柳嘉米在地里弄了半天，好不容易把小苗都移植回去，清理完了淤泥和土，刚直起腰来，芝麻就回来了。
　　她两手都是泥土，黄黏黏的，但没洗手，站在后院门口说：“嘉米！”
　　“收拾好了？”
　　“嗯，我们走吧！”
　　柳嘉米就找了个编织袋，将冲来的大兄弟塞进了袋子里。大兄弟当然没有怨言，被她用锄头小心翼翼推进袋子里后，一路拖着去芝麻选定的地方。
　　本来也可以塞进空间，但这兄弟都腐烂了，柳嘉米……有点嫌弃。
　　虽然里面不是挨着放，总觉得脏脏的。
　　芝麻欣喜快乐地陪着她走，尾巴就像春游的小学生一样，看着就喜气洋洋的。下过雨后，植物都绿油油的，看着生机勃勃，有不少野草趁机长了出来。柳嘉米一边拖着袋子，一边说：“这样下完雨之后，又有太阳一晒，很容易长蘑菇的。”
　　“太阳雨！”芝麻刚学过这篇童话。
　　“一会我们就去捡蘑菇。”
　　芝麻给大兄弟选的地方风景很好，远远能看见山口那个大石头，背靠山，就是离鱼塘有点近。柳嘉米把编织袋连着大兄弟一起丢进去，对他双手合十，微微拜了拜。芝麻手都是泥，也跟着拜了拜。
　　旁边刚好盛开着白花的一包针，柳嘉米铲完土，顺手摘了一些。芝麻摘了一大把，以为是吃的，满心欢喜。柳嘉米只好告诉她：“这个是上坟的。”
　　“给他的吗？”芝麻懵懂问。
　　柳嘉米想了想，留下一部分：“带回家插着看也不错。”
　　一包针，也叫鬼针草，听说它是中草药，能消炎镇痛。柳嘉米小的时候似乎是感了冒，外婆给她妈妈摘了一大把嫩芽，泡在浴盆里面洗澡。有没有用不知道，但是她好像有这样的记忆。
　　她就沿着路摘了一些嫩芽，打算回家去晒。
　　说起来，晒东西的竹编要不够了。到时候是不是应该去学一下怎么做？主要还是要做点东西，毕竟很多东西也许用不了这么久……
　　芝麻在旁边的林子里找蘑菇。她的毛厚又硬，茅草伤不到她，况且也比较直觉，动物不怎么伤得到她，柳嘉米就让她进林子里去玩了，顺便找找蘑菇。
　　哦，还忘了一件事。
　　“芝麻，不要随便找到什么就吃，有毒的！”
　　黑乎乎的狗脑袋在树丛里探出来，将雨滴哗啦啦地浇到脑袋上。芝麻看了她一会，确认她没说别的之后，又钻了回去。
　　柳嘉米仍然在路边摘野菜。
　　婆婆丁已经没了，马齿苋不在这里长。但却有一从因为下雨长得格外茂盛的紫苏，她想――要是有田螺就好了。但这里没水田，要摸田螺要去山间，有点麻烦。
　　……而且田螺也很麻烦，得剪屁股。她记得小的时候，在乡下有一次姐姐们捡来很多田螺，她乖乖地剪了一天田螺的屁股，结果手磨出血泡了。
　　虽然吃起来也很开心，但是总还是觉得好麻烦。
　　况且，缺酱油……
　　还是得找到黄豆。柳嘉米一边往村子里走，一边继续想这个问题。芝麻从树叶丛中钻出来，还带着那条红色的口水兜，手里提着一篮子蘑菇。她摇着尾巴开开心心回来了，说：“嘉米――”
　　“哎呀，这么多不认识的蘑菇啊。”
　　芝麻的脸立刻垮下去了。
　　蘑菇是最不能乱吃的东西，柳嘉米从来只吃自己认识的那两种：香菇，平菇。虽然芝麻自己说能吃很多有毒的东西，但是也没到啃树皮的时候，就还是算了。不认识的蘑菇丢了回去，只剩下一小部分，芝麻挎着小篮子哭丧着小脸跟着她走。
　　路上还有不少水洼，柳嘉米时不时踩一下，发出啪嗒声。
　　像小狗的脚爪声。
　　芝麻发现了，也伸出前爪去踩。她们踩着踩着，就到家门口了。
　　“过来，来洗脚脚。”
　　本来小红楼的大门口装修得很漂亮，也很宽敞，但她们却不怎么用。如今，柳嘉米和芝麻都从后门进去，旁边就是手摇水井，正好洗手洗脚。柳嘉米爱干净，回来都要洗洗手。芝麻也喜欢洗手，回来还要把她的四个爪爪冲一下。
　　柳嘉米打了水，洗干净手，给她冲了脚。芝麻兴致冲冲地跑进门，殷勤地端出洗菜的盆子。
　　她学着嘉米的样子把盆子放在水井口，活泼地说：“嘉米！我帮你！”
　　柳嘉米觉得奇怪：“怎么了？今天这么开心？”
　　她也没拒绝，把摘回来的紫苏和蘑菇泡进水里。其实今天也不用怎么洗，菜不算脏。不过她打算从鱼塘里捞条鱼来蒸着吃――嗯，之前冲过来不少海鲜河鲜，还有气的，都给丢进去养了。显然还是河鲜落败了，这段时间，她们有事没事，都在吃河鲜。
　　也有可能是水不行。柳嘉米没有养殖经验，鱼塘也就暂时用用而已。
　　她拿着网兜去看有哪条幸运小鱼翻肚皮的时候，芝麻在后面说：“那嘉米，今天，有开心一点吗？”
　　柳嘉米远远看了一眼在小心翼翼洗菜的芝麻。芝麻发现她在看她，尾巴扭得屁股都在扭。
　　……傻狗。
　　该不会是以为她哭了，一天都在讨好她吧？
　　她微微儿笑了，又说：“没有，今天和芝麻出去玩，很开心了。”
　　芝麻尾巴打得墙面啪啪响。她想了一下，回头和芝麻说：“收拾一下，明天准备出门了哦。我们要去镇子里了。”
　　“知道啦！”                    
作者有话要说：　　狗狗摇尾巴！
狗狗摇尾巴太猛了！
狗狗摇屁股！
墙壁被狗狗尾巴打塌了！
――――
感谢在2020-06-11 23:58:14~2020-06-13 23:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：404NotFound 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第22章
　　去镇子的前期准备不少。柳嘉米记得，沿着水泥路要走也得走差不多一天。她可不敢在城镇中心过夜，倒是可以到旁边一个国家公园的野营地凑合一晚上。
　　要是有部单车会好些，但是这个村子显然只有汽车和摩托车。就算摩托车有油，柳嘉米也不敢开――开玩笑，那声音进城，估计方圆十里不管是人还是丧尸，全都会过来。
　　因此，首先要准备的就是……
　　简单自制滴灌装备！
　　种地就是这个麻烦，一天离不开人。她不带上芝麻又不放心，只好先去把后山的番薯和花生田给浇了，然后在家里用个水桶，扎了几条水管，吊着慢慢滴灌。土法自制不知道能不能成功，但她们最多也就去三天，应该大概是……没问题吧？
　　要是以后芝麻再长大点，聪明点，就可以不用这么麻烦了。
　　主要是她真怕芝麻在家突然来了人，芝麻会被骗。
　　……毕竟傻狗没见过人，不知道人能做出多少离奇而恶意的事情。
　　出门的装备也收拾好了：一个大包。芝麻则背上了翻找出来的小书包，里面也背了一些东西。虽然有空间，但是财不露白，不能真的两手空空出去。柳嘉米背了一个包，伪装了一下。
　　里面则放好了一切需要的东西：食物，淡水，医疗包，玻璃罐，塑料瓶，医疗包，还有挤进去的各种塑料袋编织袋。露营的睡袋也带上，最重要还是驱蚊的药草和打火的工具。柳嘉米不厌其烦地塞了很久，总算把东西都塞完了。
　　晒干食物则塞在密封罐子里，藏在了干枯的鱼塘里。上面又铺了一层草，做了一点伪装。柳嘉米看着这层伪装，心里只有一个想法：
　　回来得挖个地窖啊！
　　其他东西收拾收拾，给放进楼上了。反正家里最值钱的还是人，其他东西也都放进空间了，柳嘉米找了个早上，就带着芝麻出门了。
　　出门前，她千叮万嘱：“记得我说过什么吗！”
　　芝麻点头点得像拨浪鼓：
　　――“没有嘉米的吩咐，绝对不变成大狗！绝对不说话，只用心音！要假装自己是一条狗！”
　　柳嘉米满意了，带着芝麻踏上水泥路，朝外走去。
　　前面说过，她们这个村子在山坳坳里，可以说是路的最末端。但是好就好在还有一条路，可以沿着一直走。这条路一直走就能到镇子上，镇子还挺大，以前估计是旅游小镇，有不少店铺，旁边还有个国家公园。
　　幸好那时候不是十一，不然场面一定相当惨烈。
　　芝麻变作中狗模样，像一条混血小串串，精气神十足。她还带着那条红色围脖方巾，主要是因为这条围脖有松紧带，即使她变成人模样也能带，于是她很喜欢带方巾。
　　虽然柳嘉米给她做那个，有时候确实是当做口水巾用的……
　　她高兴得不得了，可能狗都是这样，一到出门就兴高采烈的，在门口跺小碎步半天了。一到出门，脚步都轻快了，走在崩裂的水泥路上，确实很像一只年轻的刚成年的狗。
　　柳嘉米就不一样了，虽然东西不重，但是走路不算轻快，只是慢慢地走。
　　出村的路要上山又下山，她们有时候走在树林里，有时走在路上。日头渐渐的升起来了，柳嘉米和芝麻进了林子，找了个阴凉的地方歇息一会。
　　此时已经走了快3个多小时四个小时，柳嘉米的塑料罐子里装满了野果子，被用盐水泡着。芝麻热得喘气，柳嘉米就掏出改造的水盒，给她喝水。
　　这个水盒是塑料瓶改的，中间有一节被剪开了，用的时候往里面倒水，可以让狗狗样子的芝麻更好的喝水。芝麻趴在地上咕噜咕噜喝水，柳嘉米也拿出水壶，喝了两口。她想了想，就拿出饭盒来，开始吃午饭。
　　反正时间也不早了，下午应该就能到，现在吃也没什么。
　　这是一个中西结合的……肉夹馍。馒头被割开两半，中间夹着菜和肉，为了方便吃，肉切得很大块，不容易掉下去。她吃了两口，发现有点硬，心里感叹了一声。
　　啊……人家末世文，到处都是吃的。
　　到自己这，哼！芝麻把周围的动物吃秃噜皮了不说，菜也冲走了不少，自己种菜又没那么快成长，只能每天变着法子做新的菜。
　　倒是芝麻吃得开心，一口嗷呜吃掉，也不管自己露出几排牙。
　　柳嘉米轻轻叹气，伸手拍了拍芝麻的脑袋。她靠在石头上，休息了一会。
　　这里能看见仍然蔓延出去的山路，远远的，似乎能看见白色的一点，那可能是城镇。柳嘉米逃到圆山村的时候，从未想过回头看，这还是第一次看，不禁有点感慨。
　　曾经那是人文和烟火气息的地方，现在那里只余下一大片的废墟。
　　废土只是留下人的痕迹而已。
　　芝麻吃完了，叼起自己的喝水瓶子还给柳嘉米。嘉米装包收好，抱着她瞌睡了一会，又起身上路了。
　　下午四点多的时候，她们到了镇子的西头。镇子西头全是田地，如今荒废过半，都是绿油油的，两人没走水泥路了，沿着山边的小路一路往里面走，以防被人发现。
　　芝麻倒是很兴奋，摇着尾巴在路上东闻闻西嗅嗅的，不时停下来等嘉米。
　　嘉米也没管她，就让她在前面开路。
　　芝麻其实并不弱。她在探查和找路方面挺聪明的，而且作为狗，跑得快，咬人喉咙也很厉害，要是和她在一起，走在前面也没什么。而且芝麻真的是很听话，从来都乖巧，她很信任芝麻。
　　她刚想完呢，芝麻从草丛里一下窜出来，嘴里叼着一只黑乎乎的鸟类。
　　柳嘉米和她对视半晌……
　　“芝麻！不准乱咬东西！”
　　芝麻委屈了：是谁说没东西吃的！人家才想着给你打猎的！
　　她哼哼唧唧叼着过来，仍然一副献殷勤的样子。柳嘉米则没办法，只好蹲下来处理鸟类。本来，她是不想处理的……但是想着好歹也是芝麻抓的，放血也不算很用时间，就还是给杀了。杀完了问芝麻旁边有没有别人，芝麻诚实回答没有，她才丢进空间。
　　“不准乱抓东西！抓了又要处理，又有血味，招了丧尸怎么办？”
　　芝麻知错了，尾巴蜷在屁股下面：“对不起！”
　　看她怪可怜的，柳嘉米……还能怎么办！只能原谅她了。再说这点也确实是她没考虑到，没想到芝麻会随便抓东西。
　　嗯！没教好芝麻，是我的错！不能老骂狗狗。
　　看着天色也不早了，柳嘉米打量了一下周围，开口对芝麻说：“好啦。以后知道就好，知道没？现在没时间折腾这个了，我们先到前面找个没破的屋子，抵住门，凑合一晚上。”
　　芝麻愧疚了：嘉米……
　　柳嘉米倒是认真说：“你要是觉得浪费了时间，就帮我好好闻一闻，听一听，哪一个没有人，比较安全。好不好？”
　　在大棒胡萝卜下，芝麻发挥出浑身解数，开始充当起排雷小狗的功效。
　　靠近镇子的大部分都是些民居，比起圆山村的可谓是不相上下的破。有些屋子则凑着猪圈，偶尔远远地好像还能听见什么在叫，有点}得慌。柳嘉米倒是已经习惯了，捡了根树枝，排干净上面的枝丫，拿在手里当探路的棍子用。
　　芝麻则每经过一个，就听一下，闻一下。再往里走就是小洋楼了，它也知道那里面更危险点，就找了个平房，摇尾巴说：这个可以！
　　柳嘉米看了一眼也觉得还可以，就趁着天还没黑的时候钻了进去。
　　屋子上面有一片瓦揭开充当照明，可以看得出是一个客厅。旁边则有两个侧房，看摆设显然是睡人的。这屋子比起之前的屋子都要干净一些，没有尸体，虽然灰尘密布，但临时住一晚，也就不在乎这么多了。
　　柳嘉米选定了靠外面这间，将窗子关严实，又搬过衣柜，压住房门。芝麻则乖巧地站在一边看，只是小小地打了个喷嚏。柳嘉米好笑，用袖子给她擦擦鼻子，说：“好了，好了，今天做得不错哦，给你吃肉肉。”
　　芝麻的尾巴又抬起来了。
　　她小心翼翼看了看嘉米，又说：嘉米……不生气了吗？
　　“没生气。”柳嘉米说，“生气也没用啦，而且不是什么大事。芝麻只是想给我找肉肉吃嘛。”
　　芝麻挤过来，用脑袋蹭蹭她：那嘉米吃肉肉。
　　柳嘉米就笑：“好。”
　　她们分吃了一点肉干，没吃多少，就展开睡袋，靠着窗口睡了。睡前，柳嘉米在窗户旁边放了两个空的易拉罐，如果一有人推窗，她就能知道。
　　但夜晚过得很平静，什么都没发生。她和芝麻脑袋贴脑袋，睡了一晚，还算不错。
　　天还蒙蒙亮，柳嘉米就醒了。芝麻也醒了，眨着黑乎乎的眼睛看她。柳嘉米伸了个懒腰，想了想，说：“今天一天，我们都要收刮东西。”
　　收刮！芝麻虽然不明白这是什么意思，但是狗狗总是神气活现地。她绕着嘉米跑了两圈，讨好地蹭蹭嘉米的裤脚。柳嘉米抱她起来，心情也不错：“对。但是我们不进镇子。最后一天，我们进去一会就出来。”
　　芝麻眨眼睛问她：为什么呀？
　　“因为……”柳嘉米组织了一下语言，说，“我上次去的时候，那里被帮派控制了。我不想和他们有交集，只会去没人的安全区逗留一下。”
　　再说……她还带了芝麻。
　　她实在很害怕他们会对芝麻有什么意图。                    
作者有话要说：　　保护我方芝麻！！！！
――――感谢在2020-06-13 23:17:24~2020-06-15 00:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；北方椋鸟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：花田半夏 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第23章
　　末世里的大部分人并不怎么接受宠物这类东西，毕竟动物从来都比人危险一些。毕竟柳嘉米一开始抓到芝麻，本来也是想把她吃了的……
　　虽然阴差阳错成了队友，但是结局还是好的。芝麻还救了她一把，算是还了一命之恩。虽然这是因为她们一个有系统，一个有智能，不然结局如何，真的很难说。
　　不管怎么说，芝麻是个好狗狗！
　　她对芝麻的要求不高，只要不被人欺负就行。芝麻倒是没啥意见，反正她也不懂有啥区别，就变成中狗模样，屁颠屁颠跟着嘉米走。
　　镇子似乎叫蔡田镇，是个旅游小镇，旁边的山就叫蔡玉山，原先有玉石矿场，大约几百年前就废弃了，但是还有相关的文化和建筑遗留下来，于是就变成了一座博物馆和一个国家公园。
　　当然，国家公园也是因为蔡玉山有相应的文化遗产和珍稀的动植物资源，不全是因为玉料坑。
　　这些镇子，大多数也都是因为蔡玉山而兴起的。由于是旅游镇子，不少农家乐。
　　至于蔡田镇的帮派，则要说到大地崩裂，陆地成为一个个小岛的时候了。这世界上剩下的人并不多，蔡田镇的人也是新来客，他们和嘉米一样，也是从别的小岛过来的人。
　　这个地方也并非他们的居住地。一般来说，没有人会选择在稍微大一点的地方定居，因为随时有可能来人，人也有可能是丧尸。风险太大，大部分人选择在稍微偏远一点的地方居住，比如柳嘉米。
　　蔡田镇的人似乎住在镇子旁边的博物馆里面，离镇子有大约一小时车程。
　　柳嘉米到这里的时候，似乎那帮人才来，东西还剩得不少。而且那帮人人数不多。柳嘉米和他们擦肩过几次，彼此隔着很远的距离，记得大约有五个人的样子。之所以说是帮派，主要是他们都在手臂上绑一条红丝带。
　　这给嘉米留下了很深的印象。
　　但是无论怎么说，只有几个人，不太可能吃太多东西，搬太多东西。再说博物馆和这里算是分隔两头，即使来了，也不太可能带太多东西走。
　　这也是为什么柳嘉米还会过来收刮的原因。而且他们又没有空间，再怎么样也搬不了多少东西。
　　……反正也没别的地方可去，就来这里看看。
　　这个岛似乎之前的幸存者不多，或者死光了，物资还算遗留得多的。柳嘉米走街串巷，还能找到不少东西。不像之前的岛，随便一走，就是丧尸或者空荡荡的货架。
　　芝麻则乖巧跟在她身后，不时嗅嗅，天真地抬脑袋看她。
　　本次出来最主要的目的还是要找一些作物和种子。至于其他的，柳嘉米自己看顺眼就拿。
　　不为什么，只因为……
　　她现在空间大了！有了挥霍的骨气啊不底气！！
　　柳嘉米磨刀霍霍，就差仰天大笑了。
　　镇子旁的小村还是比圆山村要热闹不少，甚至还有理发店。商业小街道旁边似乎是个学校，有点破旧了，鲜血也成了锈蚀的黑色。有一具丧尸插在校门口，头没了，只剩下穿着保安制服的身体。周围的玻璃都破了，货架上残缺不齐，显然经受过抢劫。
　　到了街道，芝麻警觉了不少，超过嘉米半个身位，肌肉微微紧绷。
　　她想了一会，问嘉米说：这里就是镇子吗？
　　是啊。柳嘉米说，你看，到处都是抢劫的痕迹。在一瞬间发生的灾难前，什么事情都会发生……然后一切就像被琥珀封存一样，永远停留在那一天……
　　琥珀？
　　是一种树脂。包裹起来的东西，永远都会停留在那一刻，成为凝固的物品。
　　她顿了一下，觉得自己的空间其实也有点像琥珀。不知为什么，在内心说话总觉得自己思维特别活跃，也特别文艺。
　　柳嘉米笑了笑，没放松警惕。
　　她们先选择了商铺。临街的商铺不少餐馆，大部分都是做吃的。柳嘉米怀着对酱油的期待往里钻去，结果只在里面找到了还不错的菜刀一把（插在丧尸肚子里），又一瓶胡椒粉，真空大米两包，以及十三香等乱七八糟的东西。甚至还找到香料，八角大叶都还放在玻璃罐里保存完好，看得她脑子里全是焖猪蹄。
　　餐馆里蟑螂不少，剩下的食物不是腐烂就是被人收刮走了，面粉倒也还在犄角旮旯找到一袋，还是芝麻拖出来的。芝麻的狗鼻子甚至还在餐馆后厨的房间里找到一袋方便面，红烧牛肉味的。
　　柳嘉米感动得要命：“好人啊！居然在床底下藏垃圾食品！”
　　看来红丝带那群人没怎么收刮这里，或者说主要收集的地方还是镇子的中心，不然不可能初春到入夏，三四个月，这里还能剩下这么多东西。
　　可惜就可惜在，他们似乎有人喝酒。酒的包装被粗暴的撕开，丢了一地，看得出来才拿走不久。
　　最后，芝麻又从人家的橱柜里拖出来一袋豆子。
　　柳嘉米欣喜若狂过去拆开一看：
　　红红的，小颗又瘦长，是赤小豆。
　　“……这个回家给你煮鸭汤。”柳嘉米对赤小豆下了无情的判决。
　　她想要黄豆啊！！！！
　　不知道这里的地里种不种，虽然过去两年地荒废了，但是在地里找一找搜寻一下，说……说不定还有黄豆的植株。挖了带回去，也许还有机会。
　　不过黄豆放到现在，估计也不行了。黄豆是很金贵的作物，柳嘉米记得以前留黄豆做种，要很小心放在干燥地方，毕竟很容易发霉。也有可能会屁股变红，到时候就不能用了。她还是指望田里比较好。
　　找完餐馆又去了杂货店，货架更加狼藉了。因为是小村子，杂货店倒真的杂，门口还摆着两个那种罩菜用的罩子。但是里面的调味料和吃的基本也被抢完了或者腐败了，饮料也早就空了，留下空瓶子。有一道血痕很不祥地往后拖，一直拖到后门的仓库里去。
　　似乎是听到了脚步声，里面很应景地响起嚎叫声。
　　柳嘉米见怪不怪：“没处理掉？”
　　如果仓库里面有丧尸，却不处理掉，还关着门，大概率是因为已经搬空了。她找了个椅子，踮起脚一看，果然，里面除了个丧尸嗷嗷叫之外，早就已经空了。
　　她也就没去动那个锁门用的拖把，在杂货店里翻找了一下，找了几个本子出来，又拍拍芝麻的脑袋，让她去闻有什么好东西。
　　芝麻不负众望……地找到了一包店主人塞在二维码下面的烟。
　　柳嘉米也友善地从她嘴里拿下来：“这个芝麻不可以用。”
　　倒是可以拿去换，如果有机会的话。毕竟末世，肯定有人要吸烟的。
　　杂货店和餐馆毕竟是收刮的重点区，她们也没指望在里面找出多少东西来。接下来的洗衣店，理发店，纯粹就是捡垃圾了。理发剪和布料还有衣服捡了一大堆，剩下就是居民楼了。
　　居民楼里不少有丧尸的，虽然已经虚弱，但是柳嘉米还是嫌麻烦，没怎么处理。
　　居民楼的东西可就多了，杂杂碎碎的。柳嘉米捡了半天垃圾，才意识到――就算扩大了空间，也还是不怎么够用！！！
　　芝麻的小背包也装满了杂杂碎碎的东西，虽然芝麻不太明白不能吃的东西到底有什么用，但是嘉米给她背，她就背着，还有点嫌弃自己不是大狗模样，不然能背好多。
　　下午时分，居民楼粗略收了几家，柳嘉米总算捡完了垃圾。
　　上次她来的时候，空间还很挤，没能捡够垃圾。这次垃圾捡得可就爽了！在这个楼里捡了一堆没开封的袜子，那边捡了一罐茶叶，还意外地找到一把狗毛刷，正好给芝麻梳毛。
　　总而言之，她捡的垃圾，非要在这个章节写完，这就纯粹是水文了，暂且按下不提。
　　收完垃圾啊不要用的东西之后，柳嘉米那叫一个神清气爽，简直和做了个按摩似的。但是她还是心心念念自己想要的菜，于是即使天色有点晚了，还是没忍住往田边走。
　　柳嘉米发现种田文也说得没错，种田的爱好真的就是深藏在人类的血脉里的！以前不种不知道，现在一种还真有点上瘾。
　　也有可能是看着小苗一点点长，有一种在末世的缥缈虚无里寻找到切实的安慰感的感觉吧。
　　菜会成长，开花，结果。这是最确实，最坚定的东西了。连带着丰收的喜悦，吃下去的感觉，都是确实的。这会告诉人自己还在活着的事实。
　　她不由得摇头轻笑。
　　……害！不就是菜农心态嘛！养狗种地做饭，真是太种田文了！
　　远处霞光万丈，像一团火烧火燎的金团被雾气吞噬，露出金色涂抹的云边。杂草长得茂盛，芝麻在里面像一条黑色的鱼，时不时冒出个黑乎乎的耳朵和脑袋，在绿色里一冒一冒的。
　　柳嘉米扒了根狗尾巴草，在风中一摇一晃。
　　她突然来了感悟，轻轻唱起来。
　　唱的是盛夏的果实，芝麻突然不跳了，跑过来听，耳朵随着风一摆一摆。柳嘉米用狗尾巴草挠芝麻的耳朵，挠了一下，想起来芝麻不喜欢，收了起来。
　　芝麻用黑溜溜的眼睛看她：嘉米在唱歌！
　　她就继续唱，接着当看尽潮起潮落继续唱，一边继续在绿色的波浪里走。草嘎吱嘎吱响，芝麻用后腿挠了挠痒痒，又跟了上去。
　　唰啦唰啦地，有很轻微的歌声随着草在响。                    
作者有话要说：　　就不知道为什么一说到夏天就会想起这首歌，好巧哦。
――――
感谢在2020-06-15 00:00:01~2020-06-15 23:16:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；女魃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：女魃 15瓶；今天 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
24、


第24章
    柳嘉米躺在睡袋里……赖床了。
    芝麻也在睡袋里盘着， 只露出一个鼻子，脑袋靠着她睡。狗的皮毛又暖和又舒服，抱起来简直不要太爽。她睡了一会，突然吧唧吧唧嘴， 舒服地叹了口气。
    狗狗睡得很舒服， 将脑袋又往嘉米的肩膀上蹭蹭，柳嘉米顿了一会， 艰难地把自己从狗狗包围圈里挤出来。
    ……芝麻这个胸毛太魔性了，一摸就停不下来！！！
    她依依不舍地爬起来的时候，芝麻也拱出个脑袋，双腿一蹬，就从睡袋里面滑出来了。虽然柳嘉米没给她吃得特别好，也没给她洗过几次澡， 芝麻的毛却总是乌黑油亮，真的很像芝麻……
    芝麻甩了甩身子， 抖了抖毛， 自己将脑袋套进小书包里。
    她神气活现地走了一圈，又像真正的狗似的蹲下来，驯服地低头要吃的。柳嘉米忍不住抓住她的毛领揉了揉， 给她擦了擦脸。芝麻被她弄得一愣一愣的， 有点犹豫地咬住肉干。
    嘉米没问题吗？她天真地问。
    “没， 没事啊！”柳嘉米心里一虚， 肉干不小心又给芝麻一条。虽然吃得有点多， 但是芝麻也没多想，嘎吱嘎吱地啃起来。芝麻并不怎么在意被摸毛领或者脑袋，只是平常嘉米不摸她毛领，觉得有点奇怪而已。
    柳嘉米看她啃得很开心， 内心总有一种奇妙的感觉。
    她怎么就是有股骗狗狗的感觉呢？
    ……不过既然给多了一根，那就再摸一把脑袋没问题吧！
    两人早上吃了点早餐，整理了一下装备，重新出发。芝麻率先从窗口跳出去，柳嘉米跟在后面翻出来，内心还在想大豆的事情。她觉得自己想大豆都快想疯魔了，可是就是越想越气，越来越想吃酱油。
    虽然她根本不会做酱油！
    但是人总要有美好的幻想呀！说不定鼓捣鼓捣，就会了呢！
    抱着美好的幻想，柳嘉米带着芝麻稍微走偏了一点，又去了田里。沿着田的总是河，这里可比柳嘉米住的地方方便多了，打水都方便。芝麻和嘉米就沿着田间小路走，大清早的，周围的野草和散落的庄稼都湿漉漉地，有着青涩的雾气。
    柳嘉米又掰了几根狗尾巴草，在后面模
    仿芝麻的尾巴。毛茸茸地，真可爱，嗯……她没忍住，伸出狗尾巴草去挠芝麻的尾巴。
    芝麻一愣，回过头看她，模样很乖巧，像只根本不知道发生了什么的狗狗。
    ……老喜欢弄单纯的狗狗是不是人的恶劣爱好，柳嘉米觉得是。
    她把狗尾巴草一丢，咳咳：“没事！继续走吧。”
    说是这么说，但其实田里着实没有什么好找的。由于杂草其实要比作物更加吸营养，所以地里几乎都是杂草。在杂草里连走了两圈，柳嘉米看得心情沉重，不由得叹了口气。
    再过几年，这里就可能会有小丛的灌木。再过几十年，就可能变成小树林，这就是演替。地球毕竟生命力旺盛，没有人类看来只会过得更好。
    她找了一圈没找到，心想估计也没有，死心了。倒是芝麻从刚刚起就一直耳朵竖得高高的，不知道在听什么――过了一会，她耳朵一转，回头看她：嘉米！有好吃的！
    “田鼠？”她看芝麻一直盯着地面，不禁问道。
    不过也是，田荒废了，生物也会进来。估计这下面地鼠不少，抓了也好，回去正好加餐。她想了一下，看芝麻眼睛亮晶晶，就点头说：“抓得到就去抓吧。”
    话音刚落，芝麻高高跳起，一个猛子就往地里抓。
    柳嘉米瞠目结舌！！
    此情此景，不禁让她想起当初看动物频道的时候的画面。虽然那里面是北极狐抓老鼠，但是芝麻这一扎，真的扎进了地面，只露出个屁股。她一边吃惊一边走近芝麻，心里第一个反应居然是：嗨！毕竟狐狸也是犬科的嘛！芝麻会这招也不吃惊。
    芝麻脚蹬了半天，屁股一抖一抖，可怜巴巴地摇起尾巴。
    土地不比雪地，估计芝麻是卡住了。狗的身子没有锁骨，不好从前面发力，柳嘉米又气又好笑，只好一把抓住芝麻的尾巴根，说：“傻狗！谁叫你这么抓！”
    她双手一抓，还没把芝麻提起来呢，突然有一声极为清脆的哨声响起。
    柳嘉米一愣，身体已经下意识一弯腰，掏出了手。枪。
    几乎同时，手。枪的保险被按下，枪口直直对准远处。对方却好像早就知道她会这么做，在远处慢慢地举起双手，示意自己没有恶意。
    柳嘉米没有放下枪，但由于一只手不好提芝麻，只好让芝麻在土里待着。
    真会挑时间！
    要是芝麻在外面，事情会方便很多。
    她深吸一口气，却一时间不知道说什么好，倒是对方说话了。他远远地喊，用气很绵长，听得很清楚。
    “过路者！我们是想和你做交易！我没有恶意！”
    柳嘉米眯眼一看，远远看见他的肩膀上绑着红丝带。帮派的人？她暗自叹了一口气：真的不应该来农田的。如果早点走，也不会撞见他们。柳嘉米在末世生活的唯一要则，就是少惹事，少见人，绝对保安全。
    芝麻还在土里，但是也感觉情况危急，没动弹，只留个黑屁股在外面，怪可怜的。
    柳嘉米天人交战半天，那边又喊：“我们收刮镇子，有了很多收获！我们的老大，见过你！她想和你交换物资！”
    几乎一瞬间，柳嘉米就知道是谁了。
    她和对方老大见过一面，但也仅仅只是一面。在途径镇子的时候，正好有一波丧尸浪潮，她和对方分别守在对面客栈，远远打过照面。
    但是那一晚，她们话都没讲过，对方为什么要找自己？
    不过，那时候对方帮过自己。对方楼下彼此有死角，都互相帮忙吸引过差点冲破防御的丧尸。柳嘉米又犹豫一会，始终没放下枪，也没放下防备。
    交换物资？她有什么紧缺的？好吧，她确实想要大豆，但是这个找一找或许还有，没有也不会死，所以不换也行。她实在想不出有什么理由要去换物资――毕竟她是一个人，对方是五个人。
    柳嘉米顿了一会，此时在男人后面却又来了一个身影。一看对方同伴来了，她更警惕了，正打算蹲下来把芝麻硬拔。出来，那身影过来之后，先前喊话的男人却后退了。
    那身影更纤瘦，更匀称些。
    那是个女人。
    而且还是个漂亮女人。
    漂亮女人同样举起双手，示意让男人先回去。男人一点头，转身一直沿着田埂离开，让柳嘉米清晰看到他离开的背影。女人仍在原地停留，又对她喊到：“是我的主意！我想和你换东西！”
    柳嘉米没放下枪：“换什么？”
    女人一愣，却笑到：“你还不放心对吗？
    我知道，独行客一般都警惕性很高，不然活不下来。但是我是真的有东西想和你换……”
    她一顿，换了个语气说：“你看了这个就知道了，不要被吓到就行。”
    话音刚落，柳嘉米面前突然吭哧一声展开虚拟界面，淡蓝色的，有点类似玩vr似的。但是这东西却是确确实实存在，而且发着光的――它上面只写了一行字：“君青衣邀请你加入她的队伍，是否同意？Y/N”
    ……
    柳嘉米沉默了。
    柳嘉米震撼了！！！
    靠！！！！又是一个有系统的人！！！！！
    而且明显比自己的老爷机系统高级！！！！！还能远距离发入队申请！！多方便啊！！！
    不对，现在不是想这个的时候啊！对方有系统啊！！自己是不是应该震撼一下啊，不然给人看出来自己也有系统该多尴尬啊！
    女人倒是以为她的沉默是吓到了，又喊到：“你看到这个界面了吧？加入我的队伍，队友之间是不能伤害的！附加条例我写在里面了，你可以看一下！”
    柳嘉米还处在“什么？这末日居然不只是自己有系统！”的震撼了，沉默地点了N。
    君青衣不死心，又发了一个：“你看一下啊！别那么快拒绝啊！”
    柳嘉米果断点N：“谢谢，不需要。”
    ……她不知道两个系统见面会不会撕逼，要是撕起来，自己的这个老人机要是失败了……
    自己空间里面的家当怎么办？
    仓鼠柳嘉米出于对自己家当的谨慎，坚决不打算同意加入其它系统的保护。
    过了半天，懵逼的君青衣才问：“……你不相信系统吗？”
    “正常人难道会随便相信一个发着光的虚拟系统界面会保护你吗？！”柳嘉米更不可思议，“我又不是宿主，我怎么相信啊？”
    君青衣一时间被她梗住，不可思议地看她。
    柳嘉米倒是发现这人真没伤害她的意思了，至少……这人看起来智商就不是很高的样子。她无奈地叹气，却说：“你先说。你到底为什么要找我？”
    君青衣说：“我本来……是想拉你做队友！但是要换东西也不是不可以……”
    她想了想还有点踌躇，还露出一脸迷茫：“你为什么不肯当我的队友啊？”
    这人到底是怎么在末世活下来的！！！不想当难道不是很正常吗！
    柳嘉米差点被气死。她心想这样拖下去也不是办法，就说：“你先后退十步。我有件事要干……”
    君青衣依言照做。她那边看过来一片杂草，由于下雨长得旺盛，其实她没看见芝麻的狗屁股。柳嘉米趁她后退，双手灵活变掉□□将芝麻一拔，总算把她□□了。
    于是……远处的君青衣就看见：
    柳嘉米从地里一拔，不仅拔出个黑狗，黑狗嘴里还叼着个田鼠。
    土扬狗飞，画面十分土味。
    她却难以抑制地想：
    unbelievable！这就是螳螂捕蝉，黄雀在后吧！
    这个女人，真是太有意思了！
    我要定她了！
    作者有话要说：一会还有一更，大家不要忘记收看憨逼女配的故事啊！
    柳嘉米：这人怕不是个傻子
    君青衣：？我难道不是女主的配置？
    ？为什么主角栏里面写的是狗的名字？
    一定是写错了，哈哈
    ――――
    感谢在2020-06-15 23：16：47～2020-06-17 22：02：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；404NotFound、女魃 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    25、


第25章
    在这里， 我们必须花一些必要的篇幅稍微说一下君青衣这个人。
    君青衣――如果她在别的文里，妥妥是女主人设。她在末世爆发之前就是工程学硕士，年轻貌美，同样地， 在这里赘述她的漂亮和学历还有家世都有水文嫌疑……但是君青衣自己却一直很确信， 她自己就是女主。
    之后末世来了， 她很快地接受了这个设定， 顺利地认为自己是……末世文的女主。
    但她确实也是女主命格。末世一到，她和柳嘉米一样，绑定了系统，从此更加坚信自己是女主了。之后她走南闯北，凭借自己的个人魅力收获了不少队友和资源。在她碰见柳嘉米之前，她一直都是这么走过来的。
    然后她遇见了柳嘉米。
    然后她看见了柳嘉米面无表情地在土里拔。出一条黑狗……以及田鼠。
    柳嘉米拔了芝麻出来之后， 面无表情地看她：“你还有什么要说的吗？”
    她是真的没多想，最多只觉得面前这个美女确实肤若凝脂眉若远山， 在末世这个风霜环境下看仍然是美女。可是这又和她有什么关系呢？她只是个想要种田的普通女人而已啊。
    所以柳嘉米很自然地抗拒了君青衣的女主光环。
    芝麻在地底下塞了几分钟， 委屈死了。她委屈巴巴咬着田鼠，一边用爪子挠脑袋。好脏好脏！！！早知道就不一脑袋钻进去了！
    她一边挠一边看，这才注意到原来之前站在这的是个女人。
    狗没理解自己主角栏位差点不保的事情， 开始用后腿挠痒痒。柳嘉米帮她弹了弹土， 轻声安慰道：“回去给你洗澡。”
    芝麻就开心了， 绕着嘉米溜达一圈， 又看回女人。说老实话， 其实芝麻对人类的审美一直没啥感觉，她就觉得嘉米长了鼻子眼睛，这个女人也是鼻子眼睛，没什么特别的。
    她抖了抖土， 又看着柳嘉米将田鼠提拉住尾巴，踩住脑袋一提，脊椎断裂，田鼠死得很干净。柳嘉米把田鼠绑在芝麻的背包旁边，又抬起头来。
    芝麻就坐下来了。
    对面女人喊：“至……至少做个交易吧！”
    柳嘉米本来倒是无所谓的，但是一想到惦记了几章的酱油，又一番天人交战，她艰难地问：“有能种植的黄豆吗？我需要一批。”
    君青衣大喜，直接从空间里掏出五斤：“你看怎么样？”
    柳嘉米麻了。
    彻底麻了。
    人家系统还能整活！她系统只能保死！
    她麻木地看着面前类似网游交易一样的面板，过半天才说：“你需要换什么东西？如果我有，我就给你。”
    君青衣想了想，却问了她一个问题：“我有一个问题。你最近遇到过人吗？”
    人？
    柳嘉米一张嘴，幡然领悟到她在说什么。她确实遇到过人，但是那是个快要变成丧尸的人――说到底，还是被旁边这只小傻狗给一口气捅死的。
    她当初以为那单纯是芝麻的野兽天性，要把人挂在树枝上当腊肉，结果一问，才知道芝麻只是当她是小偷，看嘉米当时把自己挂在树上，单纯的芝麻……也把这个米饭小偷挂在了树上！虽然挂的手法挺残忍的，但她本来就不是人，用人的道德去谴责小狗也很奇怪啦。
    她顿了半天，点头：“见过。全身绷带的女的。”
    “女的？”君青衣先反问，又反应过来：“啊……对。原来她是女的啊？她和我们打听过你……”
    “她变成丧尸了。”柳嘉米淡淡回答，“尸体也不见了。”
    君青衣的表情变得很精彩。她还想说什么，柳嘉米总算掌握到主动权，抢先开口说：“你还需要什么？”
    这下子交易总算进行了。君青衣老实之后，柳嘉米顺利地用一些零碎换到了自己想要的黄豆五斤――君青衣保证这是有活性的，另外还有些零零碎碎的农作物。这些东西价格不高，似乎君青衣他们并不怎么种地，只用了一些电池之类的就换到了。
    君青衣比较憨的一个好处，就是交易也进行得相当顺利。雾气快散的时候，她们俩东西也交易完了，还约定好每两个月都在这里交换东西。
    如果等到十点人没来，就意味这次不交易。柳嘉米虽然确实怕麻烦，怕和人打交道，但是看在便宜的农作物的份上……姑且打算和这个美女交易下去。
    她把东西从那个虚拟屏幕提取出来的时候，意外发现里面多了一本书。
    “这是什么？”柳嘉米出于好奇捡起来，仔细一看，嘿！还是本手绘封面的书，封面画的挺漂亮，就是上书七个大字……
    《绝代青衣在末世》
    柳嘉米的面色一抽，刚一抬头，君青衣兴高采烈地声音就飘了过来：“对了，这个是赠品啊！是我自己写的以我自己为主角的末世百合文！等我写完我就给你拿下册过来啊！”
    柳嘉米面色大变，翻开一看：
    一秒面色绯红地把它关上了：“他妈的！废土没有法律也没有审核，你也不能公然开车啊！”
    君青衣完全没听进去：“你回去再看嘛！”
    要不是要倒退走路以免被人偷袭，柳嘉米真想直接掉头就跑。
    此件事情实在太影响她平静如水的心态，导致她回家路上都有点心不在焉，一直在想：奇了怪了，这难道不是一个很日常的种田的故事吗？至少前面都风轻云淡的，为什么突然这里就有一种奇妙的被安排了的感觉？
    ……不，也不是不可能。柳嘉米毕竟也是看过小说的人，心里一想，突然一惊。
    难道这就是主角命格？不管怎么样都会影响别人？
    不管怎么说，她都决定下个月不去。
    她们又回到了当时中午休息的那个小山坡上。柳嘉米给芝麻用毛巾稍微擦了擦脸，心里总算松了一口气。不管怎么说，她实在不想和别人打太多交道。
    只能说，这是为了黄豆付出的牺牲！！
    黄豆，你一定要值得啊！！！
    不值得就只能变成豆腐了！
    哦，如果种不出来，柳嘉米还打算去把君青衣给暗杀了，以绝后患。
    她面色凝重，此间因为不能说话一直没说话的芝麻眨巴眼睛，将脑袋凑过来。她漂亮的黑色的毛上全是尘土，显得有点可怜。柳嘉米心情总算缓解了一下，她叹了口气，给芝麻梳毛。
    “怎么了？身上痒痒，不舒服？”
    芝麻却想起自己身上脏，一脸如临大敌地起身去甩毛。她甩了半天后悔了，早知道当初就不用那样的姿势栽进地里去！可是……可是田鼠又要跑了，她又很想给嘉米抓东西吃。
    嘉米总是给她吃的，还从来都不骂她！
    柳嘉米倒是有点乏了，坐在石头上瞌睡。芝麻就把脑袋搁在石头上，低眉顺眼地看她。狗狗总是很容易担心，柳嘉米一睡觉，她就开始有点放不下心来。
    嘉米睡着了吗？她摇摇尾巴。
    “怎么了？”柳嘉米摸摸她的脑袋，还是一手灰。
    芝麻就开心了。柳嘉米和她说：“我睡一会。你看一下，不要让人追上来了。上来了就叫我。”
    狗狗喜欢这个任务。她神气活现地站起来，还是觉得保护嘉米好开心！这就是芝麻的天性，她这么做就会开心，没有为什么。
    至于为什么是保护嘉米，为什么是嘉米，狗狗从来没想过。
    由于早上花的时间有点久，她们到家的时候都已经快晚上了。柳嘉米火烧火燎地冲进家里，先检查了一遍走的时候布置的陷阱。检查一遍没事，她立马放下包包，抓过芝麻：“快点变大！”
    芝麻一脸懵逼地变大，就顶着一脸的尘跟着柳嘉米上楼了。
    “我的大豆！！赶紧通风然后发芽！！！”柳嘉米嘴里拼命唠叨唠叨，一边指挥芝麻去通风。这可是她饱受百合文女主折磨拿来的五斤大豆，必须要物尽其用啊！！
    芝麻展开床单，将大豆平铺开通风。柳嘉米则急冲冲地又冲下楼，去把厨房的火点着。芝麻乖乖做完事情，又想了想，自己把柳嘉米带回来的其他东西也铺开，摘来的东西放在一楼客厅。
    她自己巡视一通，心里舒服了，就去厨房找柳嘉米。
    柳嘉米生了火之后就在烤馒头片，看她进来，脸还一脸尘土，当下不好意思了：“哎呀！我都忘了给你洗脸了。你等我忙完……”
    “我自己可以！”芝麻不想麻烦她，自己跑出去了。
    柳嘉米进来太急，没看小苗。小苗们有些还是蔫巴了，她想了想，就去先打了水给小苗浇上。
    嘉米经常浇地，她也会！
    柳嘉米煎完了馒头片，听外面还有水声，好奇出去一看，发现芝麻在浇水。她身子大，又要小心翼翼地用水勺泼水，看起来……好可爱哦。
    芝麻看见她出来了，笨拙地扭过身子，一咧嘴，开开心心说：“嘉米！”
    ……柳嘉米看着她寒光闪闪的三排牙，缓缓说：“好了好了，吃完饭再做。”
    她一看芝麻还没洗脸，就自己打了水，叫芝麻过来洗脸。芝麻乖乖过来，变作小狗模样，直接一擦，脸就干干净净了。她变回大狗模样，自己用手掌擦了擦灰，柳嘉米看她擦不到，又帮她擦了擦眼角。
    芝麻就把脸在柳嘉米脸颊上贴了贴：“嘉米。”
    小狗就爱粘人。她的头发刺刺的，柳嘉米拍拍她的脸：“好了好了，吃饭哦。”
    她想了想，说：“……欢迎回家。”
    芝麻欢快地学她说话：“欢迎回家！”
    作者有话要说：给大家说明一下昨晚咋没更新不是入v在十点吗，我就想着，啊，睡一会，最近比较累，一会起来写。
    然后就哐当一觉到9点了（？？？）
    我起来的时候：？？？？？
    反正就是很懵逼，非常懵逼，啊！我入v的日子啊！！！
    今晚12点左右还有一更！是昨天的补更，大家不要错过啦――――
    感谢在2020-06-17 22：02：43～2020-06-18 20：57：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：不断跳坑 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 3个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    26、


第26章
    柳嘉米接下来的日子忙得很开心。
    每天早上去浇水， 上午就开始整理东西。那些搬回来的杂七杂八的东西，被她装饰或者放在家里的各处。
    二楼客厅，从隔壁拖回来的木桌上面放了一个小猪样子的马克杯，里面有一棵水芋。有一个可爱的柴犬娃娃摆在旁边的架子上， 还有几本书。柳嘉米把地毯给洗了， 打算干了之后就铺在二楼底下， 正好还能给芝麻的小窝垫个底。
    二楼也整个翻修了一遍， 用的是顺回来的腻子。柳嘉米把它刷成了灰绿色和米色，没有为什么，因为只有这两个颜色……不过好就好在这个颜色看起来还算顺眼。她就没动，只是把墙刷了一遍。
    至于侧卧，她还是把大床垫放回去了。芝麻有事没事就喜欢在床上和客厅那个窝里转来转去，留下一堆狗毛。柳嘉米本来还想打扫， 后面放弃了，心里安慰自己：反正狗狗夏天也确实要掉毛的。
    侧卧里面竖了一个新的柜子， 大约衣柜那么大， 放了不少夏装。柳嘉米心想自己老穿长袖迟早得捂出热痱子，还是换点短袖好。这些都是从民居里找出来的，不少根本没怎么穿过， 她稍微通通风， 洗一洗， 也照样穿。
    丧尸病毒不靠空气或者接触传播， 只靠血肉和体液， 这点是末世人心知肚明的。
    芝麻也因此有了新的小方巾。柳嘉米在一个民居里收刮到一条蕾丝的裙子，她不喜欢蕾丝，把蕾丝给拆了，正好给芝麻做了条蕾丝的方巾。芝麻不懂什么是蕾丝， 只知道这个材料很容易坏，不怎么带，偷偷藏在床底下。
    柳嘉米就给她专门做了个小床头柜，放在她老爱睡的窝旁边。芝麻有什么宝贝都往里面放。
    芝麻自己则又要了两张毯子，现在中狗体型的她进去是完全看不到了。加上她又黑，柳嘉米时常没发现她在里面。芝麻睡觉就是喜欢在一堆东西里挤着睡，也不知道什么习惯。
    另外，原先的主卧也整理成了储物间。几个柜子整整齐齐地放着各种各样会用到或者要用到的东西，简直有点类似要卖东西似的。这一个隔间是医疗用，那个是工具箱，这个又是陶罐或者塑料袋，柳嘉米总是把所有东西都分得好好的。
    食物则放在上锁的柜子里，不过也只放了一部分。
    客厅的沙发则搬到楼下去了，这里放了一张书桌，朝着阳台。有时候，柳嘉米会在这里写日记，或者读书。芝麻这个时候通常就在她椅子旁边睡觉，很容易踩到。
    一楼也稍微整修了一下。但是因为不属于生活区，也不太可能有什么客人来，柳嘉米就没刷墙（主要是懒了），只是把沙发搬到下面去了。因为芝麻在上面的那堆毯子其实也完全可以当沙发用，她就懒得再放个沙发了。
    客厅的另一边，就是用来存放各种食材和粮食的地方。位置不大，只能放一些干货。这些大部分人也不太可能会偷，偷了也要煮，柳嘉米就没放进空间。厨房就在后面，也稍微打扫过了，整整齐齐地放着柴和各种调味料。
    还有一些大件的木板之类的，被放到了三楼的杂物间。杂物间那就是真的杂物间了，啥不知道干嘛的全往里面丢。
    至于田地，现在也被仔细划分出来了三个区域。有一个阳光旺盛的地方，专门拿来种柳嘉米宝贝一样的大豆。其他地方则是蔬菜，还有一块，被柳嘉米种上了黄瓜。
    现在黄瓜还在发芽阶段，柳嘉米已经开始研究搭架子的工艺了。
    是的，中午吃过饭，下午暴晒的时候，柳嘉米除了午睡，就是在鼓捣农业科技。
    这里不得不说，柳嘉米作为一个普通的女大学生，确实是没接触过这块。但好在没吃过猪也见过猪跑，没搭过架子还不能去田里找以前人搭过的架子偷看嘛！柳嘉米精心研究半天……
    “对哦！我砍竹子不就好了！”
    竹子，乃中国传统搭架良材，轻便简单易得又速生，柳嘉米说干就干，当天下午找了个不晒的时候，就带着芝麻去竹林了。
    在村子附近由于没什么人，柳嘉米也就不管芝麻怎么变，一般都让她变大来跑。芝麻还是比较喜欢变大，当下背上小竹篓，乖乖跟着柳嘉米上山了。
    由于之前那位绷带女的尸体到现在没找到，柳嘉米还是比较警惕的，上山武装很齐全。芝麻倒是比较简单，仍然带着那条红色的小方巾。她好久没出来，一出来就像好不容易放风的犯人，情不自禁地越走越快。
    “哎！芝麻，慢一点！”
    柳嘉米坐在她背上，屁股被颠的生痛。
    芝麻老喜欢背着她走，就是有时候减震不太好，老颠得屁股痛。她背着小竹篓大喊一声，芝麻才乖乖慢下来，但比起嘉米走路还是快了不少。柳嘉米松了一口气，摸摸她的后背。
    “累不累？”她问。
    “不会！”芝麻快乐地回答。
    芝麻的身体素质比她想象的要好多了。不仅皮肤从来没有被刮伤过，吃的东西也没有拉过肚子，走一天也不累，据她自己说，皮毛也很硬很结实！爪子也很有力气！
    ……这样一想，人类真的好菜啊。
    芝麻不辞辛苦地爬上岩石，一直往里，来到竹林。柳嘉米拿起柴刀，选定了几根长得十分高大的竹子，从根部劈下去。竹子发出嘎吱声，一路往下倒去。她则提起一边，瞬间收进空间里。
    依照此法炮制几次，柳嘉米砍了五六根竹子，见芝麻无聊，交给她一根拖着玩。
    现在已经是六月快七月的时候了。虽然笋一年四季都有，夏笋也可以吃，但是没那么好吃而已。柳嘉米则不管这些，看到肥满的也都用锄头挖了，丢进小竹篓里。
    老用空间也不好嘛！没有种田感了都。
    芝麻也学会挖笋了。夏笋尖尖地露在外面，她用爪子轻轻刨开结实的土地，利爪一勾，笋就出来了。她就喜欢干这些事情，宝贝似的捧了一大把给嘉米看：“看！”
    “好大颗哦。”嘉米就笑着说。
    竹林里绿叶影影绰绰，有风吹来，挺舒服。柳嘉米就和芝麻一脚高一脚深地往里面走，远远地，芝麻的耳朵竖起来了。她突然停在原地，凝神细听，不一会说：“嘉米，前面有东西。”
    “什么东西？”柳嘉米皱眉。可千万不要是人。
    芝麻就和她比划，很小声地说：“是那么大，那么大的鸟。”
    鸟？芝麻比划的样子不小，大约有鸡到鸭子那么大。难道是野鸡？也是，之前才闹过一场洪水，估计有不少动物搬迁了，填补了这附近的空缺。倒是芝麻学乖了，听到声音也没冲出去。柳嘉米就点点头，说：“我们过去看看。”
    她们蹑手蹑脚地走过去。为了
    方便，芝麻变成小狗模样，被揣进兜里。
    她的脚爪实在太大声了。
    柳嘉米小心翼翼踩着竹叶往林子里走。可能还是太吵了，只听见咕咕两声，有什么东西还是被惊动了，一下跑不见了。但是一听这声音，柳嘉米就知道是什么了。
    是山鸡。也叫野鸡，和鸡确实是一科的，也会下蛋，肉挺好吃。
    柳嘉米走近一看，有一个鸟巢。小小的，碗状的，很简陋，里面没有蛋。
    她就没有打扰它了，静悄悄地退了出去。
    不过，她记住了位置。虽然不必要赶尽杀绝，但是柳嘉米还是有一个农家梦想的！额，虽然山鸡到底能不能养，她心里没底就是了。
    但是人要有梦想啊！至少偷两个蛋吃嘛！
    回程路上，芝麻又捡起那条竹子，一边走一边问：“嘉米，那是什么呀？”
    “那是野鸡啊。”柳嘉米刚一说，差点又讲了个冷笑话。她面色扭曲了一会，没说出来。
    芝麻哦了一声，也不知道她到底知不知道鸡是什么。
    下山路不好走，回到家都已经快黄昏了。柳嘉米就让芝麻把竹子放在院子里，自己开始做饭。反正无论什么时候，吃饱饭才重要嘛。
    今天收获还不错，加上之前的田鼠肉，又可以吃一遍拿手好菜竹笋焖肉了。
    ……柳嘉米脑子里还是关于这个菜名的冷笑话。
    她默默地把“学生最怕的菜是什么？竹笋焖肉！”这种烂俗冷笑话从脑子里赶了出去。
    她一边摇头一边清洗，切菜焖肉，做到一半上锅焖烧的时候，发现芝麻居然没在厨房后门看小苗。她纳闷了一下，朝外喊了一句：“芝麻？”
    芝麻屁颠屁颠地从楼上跑下来了。
    柳嘉米看到她下来就安心了，拿抹布擦了一圈灶台，和颜悦色地说：“好啦，芝麻，一会吃饭啦。帮我拿一下碗。”
    芝麻嗯了一声，把什么东西一放，就去拿碗了。
    柳嘉米把炒麦菜和竹笋焖肉放到桌面的时候，由于天色有点暗，她才发现桌面上放了一本书。柳嘉米低下头来，定睛一看……
    《绝代青衣在末世》
    靠！！！！！
    ……她还没说话呢，芝麻乖乖地端着碟子过来，睁着水汪汪黑黝黝的葡萄眼问她：“嘉米，女同性恋是什么啊？”
    她问得好天真又纯洁，一点没有察觉问题的感觉。
    柳嘉米硬。了，拳头硬。了。
    她捏紧了拳头又放下，心里只有一个想法：
    今晚暗杀君青衣还来得及吗？！？！！
    作者有话要说：君青衣：喷嚏！
    柳嘉米连夜出发，今晚暗杀行动开始！！！！
    ――――
    感谢在2020-06-18 20：57：30～2020-06-19 00：51：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、


第27章
    柳嘉米正在沉思怎么解释， 怎么讲述的时候――芝麻倒是完全没在意这个问题，自己摇着尾巴去拿了碟筷，放在餐桌上：“嘉米，吃饭啦。”
    大狗不爱坐凳子， 一般都下身像狗狗那样趴下来， 上身正好架在饭桌上。她现在已经能流利地用勺子了， 虽然筷子对于她有肉垫的手来说还是有点难度……
    柳嘉米一想， 吃饭还是不要谈这种问题的好。她也就没想了，拖了张椅子过来吃饭。
    她不喜欢在吃饭的时候说话，因为习惯了一边吃饭一边思考问题，而现在又有很多问题需要她思考：黄豆的种植，黄瓜也得趁早夏耕……对了，还有各种肉类的来源， 是不是应该趁早去找一下山鸡来发展一下？至少鸡也好养，还能获取最简单的蛋白质， 鸡蛋！
    嗯， 鸡蛋的话，还需要一个鸡舍。鸡舍她倒是可以建在那棵黄皮树下面，对了， 说到黄皮树， 那棵枇杷树是不是熟了？
    到时候带芝麻去摘点枇杷吃。其实还有竹鼠， 但是竹鼠这个柳嘉米还是不放心， 毕竟太容易有病毒了。加餐可以， 养殖就还是算了。
    至于农村的其他牲畜，柳嘉米也只觊觎了一下鸟类，多的实在没想过。
    原因无他，危险比较大……
    她一边吃一边夹菜， 芝麻也知道她就是这样的脾气，乖乖拿小勺子铲饭吃。她倒是已经习惯了吃饭的习惯，可能也因为是狗吧！杂食也无所谓。而且关于吃咸的掉毛这件事，柳嘉米已经发现了……
    芝麻无论吃不吃咸的，她都掉那么多毛。
    区别只是大只的时候掉的毛比较多，小只的时候比较少而已。
    柳嘉米想起这件事，抽空看了芝麻一眼。其实芝麻这个变大变小真的很不科学……呃，本来她这个半人半狗的样子就已经很不科学了！但是她变大变小也不遵守物质守恒啊，就比如掉毛，柳嘉米观察过，大只的时候掉的毛和小只时候掉的毛根本不像同一只狗掉的。
    ……关于捡毛起来认真观察这件事，柳嘉米没觉得有什么不妥，芝麻倒是有一点害羞。
    毛毛是很重要的！
    虽然她也不懂为什么。柳嘉米收集了大约一篮子芝麻梳下来的毛，甚至产生了戳狗毛毡的冲动。
    她就这么想东想西地把饭吃完了。饭后洗完碗，天也渐渐暗了下来。不过最近天色不错，由于两个月亮其中那个比较大的逐渐升起来了，而且又是夏天，现在到八点多都还没完全天黑。
    柳嘉米也就忘了那个书的事情，一心一意出门去片竹子了。
    竹子其实非常好处理，将柴刀一刀劈进纹理里，然后伸脚一踩，一甩手腕，一声响，竹子就片开了。再把竹节修理一下，斩断，就成了坚韧的竹节。不过，竹子最好还是要晒一下。
    柳嘉米把竹子片成两半，用盐水泡起来。泡完之后还要晒干然后稍微烤一下处理，这样会耐用很多。她把竹子泡进鱼塘里，里面的鱼早就在几天前死完了，全部变成了化肥。
    啊……还想做个沤肥池呢。
    本来村里好像有，但是有点远。柳嘉米已经把不少垃圾和稻草丢进去了，但是再怎么样也要一个月左右，而之前的肥料都已经空了。她也只能等了。
    说起这个，柳嘉米倒是有个奇怪的发现。
    芝麻不排泄。
    她真的有那个器官，但是芝麻真的完全不上厕所。芝麻对此的解释是：“食物！全部消化完了！所以没有了。”
    她半信半疑看了很久，只好颓然放弃利用芝麻做粪肥的想法。
    ……对了！
    柳嘉米片完竹子，立刻回去抓芝麻。
    好久没给芝麻洗澡了！
    她上了二楼，左右一看，没看见芝麻。掀开朝着阳台的毯子一看，芝麻窝在里面看书。柳嘉米一看这封面，大吃一惊！
    怎么又是这本书！这本书就这么好看吗！
    不行，一会还是得和芝麻谈一下。
    还有这狗怎么看书不在书桌上看啊。毯子里黑乎乎，她看得见吗？近视了多不好。
    芝麻被她抓包，只好变成小狗被揪进浴室。柳嘉米已经是洗狗专业户，当下就打来一盆水，就着沐浴露开始给芝麻搓泡。搓了半天，这倒好，一点不起泡。
    “起泡啊！”柳嘉米抓狂，“芝麻，你看看这水！”
    芝麻无辜小脸看向柳嘉米，完全没觉得有什么问题。主要是芝麻这几天其实在外面玩得多了，她本来也是狗狗，老爱绕着家里跑，沾了不少土。不得不说，芝麻还是小博美形态的时候真的很可爱，柳嘉米不过两秒就屈服了：“下次少打滚！”
    “没打滚呀！”芝麻说。
    她给芝麻搓完了背，又把耳朵和脑袋搓了，最后翻过来搓肚肚。芝麻似乎全身都黑，不像普通黑色小狗，其他地方或者肚子是粉红色的，怎么看都是黑色的，柳嘉米怀疑她从小估计就是墨水里染出来的。
    她搓芝麻肚子的时候，芝麻倒是很舒服，打起了哼哼。她就把芝麻的尾巴尖也洗了。哗啦一冲，还是一条黑色的狗。
    芝麻没忍住，甩了她一身。
    “坏狗！”柳嘉米弹她的黑色小鼻子，芝麻还像小狗那样，和她开玩笑地咬手指。她拿下架子上的毛巾，把黑色小博美整个包起来，一个劲地吸。芝麻就被她包着吸水，像一个露馅的小汤圆。
    柳嘉米把她放在门外的篮子里摊干，自己关了门，也打算洗澡。反正给芝麻甩了一身，还不如就洗个澡。她也两天没洗澡了，这些天天气热，反正水也不用钱，不如洗多几次。
    她打来水打算洗澡的时候，芝麻从篮子里出来，摇着小团尾巴：“嘉米！”
    “怎么了？水进眼睛了？”
    “我也可以帮嘉米洗肚肚！”芝麻献殷勤一样摇尾巴。
    她的小鼻子又被弹了一下：“不行。”
    芝麻委屈巴巴躺回篮子里，看着关上的浴室门，没明白为什么。
    为什么嘉米就可以帮自己洗澡，自己就不可以！搓肚肚很舒服呀！
    狗狗反正不明白。嘉米倒是一边洗澡一边也思考了一下这个问题，不过一会就理直气壮了：芝麻有毛毛，她有吗？！芝麻可以挡住胸，她可以吗！
    ……不过刚刚洗小狗的时候，到底算不算碰到了胸呢？
    柳嘉米决定无视这个问题。她洗完出来，芝麻已经把毛快蹭干了，在地上跑来跑去，试图用风把自己吹干。柳嘉米就抱起她和毛巾，上了二楼。
    时间不早了。洗完澡也快八点了，月亮升了起来。她把芝麻放在二楼，先去整了整床，刚经过床的时候，却想起书的事情。
    不行！这个还是要和芝麻说清楚！
    她出了门，却没在地上发现芝麻。远处的阳台拖起来一长条影子，是芝麻变成大狗模样，站在阳台看月亮。柳嘉米心下意动，走了出去。
    芝麻就站在阳台上。由于刚洗完澡，她身上的黑毛湿漉漉的，带着一点水色的光泽。她高高地昂起脑袋，下巴尖尖的，带着女性独有的柔软弧度。同时，她的耳朵竖的高高的，这么一看，还有点狼望月的意味。
    她可真黑啊，在月亮的光里，简直像只剪影的怪物。
    风轻轻地吹过。柳嘉米头发也半干，她拿毛巾又擦了擦，走到芝麻身边。芝麻因为身上湿，就只是用脸轻轻蹭了一下她。狗狗就是有点喜欢这样亲昵的动作。
    “在看月亮吗？”柳嘉米情不自禁地问。
    “嗯呢。”芝麻说，“以前，家里。也能看到两个月亮。”
    明亮的月空里没有任何星星，只有两个月亮。小的那个是原本的月亮，带了一点芝士似的黄色。大的那个则皎洁明亮，是白色的，像霜一样白。柳嘉米以前学地理的时候知道，月亮会影响潮汐――显然两个月亮导致了更严重的潮汐问题。
    那个月亮又大，又圆，又白，简直是冰做的一样。柳嘉米站在外面和芝麻一起看月亮，一时间竟然忘了自己要说什么。
    芝麻也没说话，毛毛在夜风中轻轻地飘。
    “芝麻喜欢看月亮吗？”
    “喜欢！”芝麻想了想，又说，“不会，不会变身的。”
    她昨天才听柳嘉米说狼人的故事呢。柳嘉米扑哧一笑，没说她现在其实和狼人也相差不远的问题。不知道怎么地，她突然扒住栏杆，朝着月亮嚎出一声狼叫：“嗷呜――――”
    她回头一看：芝麻呆呆地看她。
    柳嘉米特别奇怪：“你难道不想叫吗？”
    芝麻傻乎乎地说：“叫什么呀？”
    她可能眼睛有点痒，用手擦了擦脸。站了一会，外面渐渐有蚊子了，柳嘉米就把芝麻拉了回去，把纱窗拉上了。芝麻打了个呵欠，倦倦地拖着身体往嘉米的房间钻。
    身体还没干，她也没管，变成小狗，蹦蹦跳跳地进去了。
    她对这点却很固执，晚上一定要睡在嘉米的房间里，她要保护嘉米。柳嘉米想了想也确实比较安全，就用捡回来的布料和棉被给她做了个丑丑的窝。大部分时候，芝麻都在窝里睡觉。
    柳嘉米看着芝麻小小的背影，怔了怔，喉咙里干枯的话语却有点卡。
    “芝麻……”她走进房间，关上门，“你还记得你今天问我什么问题吗？”
    “什么问题呀，嘉米？”小狗在微微的月光里用天真单纯的眼睛看她，百分之百无添加。
    柳嘉米就没说了：“没事。”
    她想了想：“那本书你长大一点再看。”
    “我现在还不够大吗？”芝麻很疑惑。
    她用后脚挠了挠痒痒，舒服地躺下了，显然并不在意这个问题。嘉米说不看就不看，又不是什么大事情！
    不过，她难道不是已经成年了吗？还要长得更大一点吗？
    小狗在单纯的问题里简单地睡着了。
    28、


第28章
    大早上， 柳嘉米又开始了一天的劳作。
    别人的种田文，不是出门捡东西吃就是随便做菜也很香，更过分的还有自己当撂手掌柜天天锦衣玉食的，种着种着就变成人类重建文的――好消息是， 这些和柳嘉米一点关系都没有。
    这个大陆上如果有一个女主， 那应该是君青衣， 而不是柳嘉米。
    但是柳嘉米好就好在知足。她大早上起来， 开始给竹子片成竹篾。竹子已经浸泡完毕，晒干之后就能投入使用了。她坐在小板凳上片竹篾呢，芝麻屁颠屁颠地从后门跑进来，双手抱着个什么东西。柳嘉米本来没在意，但毕竟芝麻给抱进来呢，她忍不住抬头看了一眼。
    ……芝麻给抱进来一个磨盘。
    柳嘉米：？？？
    “你抱这个进来干吗？”她没记错， 这个东西不是放在村口榕树下的吗？上次水流一冲，都没啥事。怎么这个傻狗就给抱回来了？还只抱了上半部分。
    芝麻兴致冲冲地放在地上， 憨厚地朝她一笑， 又跑了。
    她片竹篾的时候，就看到芝麻跟屯粮似的，进进出出， 把整个磨盘连着底座一起掀了， 带回家里来了。柳嘉米片完放三楼去晒干呢， 下来一看， 芝麻都把磨盘给复原了。
    她看嘉米在看， 讨好地过来蹭她：“磨盘！”
    “你搬回来干啥啊？”柳嘉米没懂。
    “嘉米说！这个可以磨粉！很有用！带回来了！”芝麻特别高兴，围着她转了两圈。
    哦！想起来了。之前她和芝麻出门去田里薅野菜呢，途径这个磨盘，柳嘉米顺便给她科普了一下这个东西怎么用， 能做啥吃的，还说这个东西比较珍贵，一个村子一个。
    估计傻狗觉得珍贵，就给她连盘带底座也薅来了。
    柳嘉米深深叹气，拿芝麻没办法。还能咋的！搬都搬来了，要不就……做次米粉？
    说干就干。上午把黄瓜地里的棚架给搭好了，绑结实了，柳嘉米就拆开真空大米，倒进米缸里。说起来，芝麻力气挺大的啊！要不就趁这段时间，试试看发展水稻？
    老吃小麦之类的也不好。柳嘉米自认为自己的胃还是南方胃，一吃饭就开心。也有可能主要是因为很久没吃饭，吃了总感觉踏实。
    啥都想要！啥都忙不过来！柳嘉米抓狂。
    她现在手上计划一堆，首先就是把这些菜先平平安安地养大，然后再是种更多的水稻。这里不得不提一嘴那个很久没出来的老年人系统的任务，支线种田任务可还有三个呢。
    但一个是种植三种蔬菜并亲自食用，一个是保证一个月不靠末世前粮食供应活下来，还有一个是保证基地口粮供给稳定，这三个，都不好做。
    ……还有鸡舍……
    柳嘉米决定暂且遗忘这些事情。反正都得一个一个来，急也急不来！
    还是先做米粉吧！
    日子盼头基本上就在吃。柳嘉米舀出大约三大桶大米，先泡在水里。泡够三个小时后后由主要想吃的芝麻拉动石磨，柳嘉米就间歇往里面加米加水，磨出又白又细滑的米浆。
    芝麻变作中狗模样，拉这个全村共用的巨大石磨一点不费力气，要不是柳嘉米叮嘱她不要跑太快，她估计都能转起来。不过唯一麻烦就是拉磨的时候工具不是很好用，她最后自己抱着桶套着磨具自己加米加水，还顺手不少。
    磨出来的米浆一大桶，柳嘉米倒是吃了一惊：“这么多？”
    比她想象中的还多呢。芝麻倒是很高兴，看着白花花的米浆，她天真无邪地说：“原来大米可以出奶！好厉害！”
    “……”柳嘉米本来想说这个其实是米浆，但是一时间居然觉得奶这个形容词也蛮对的。她刚想说话，芝麻就吧唧舔了一口磨盘。
    半晌她的小脸皱了起来：“……不香。”
    “傻狗！这个又不是奶！”柳嘉米又气又好笑，教训她一会，把她白白的嘴擦了。她在厨房翻找一会，只找到个编制紧实的竹编簸箕，干脆洗干净用热水浇了一遍，就拿来蒸肠粉了。芝麻则又出去在屋头屋尾巴转，不知道在干吗。
    米浆做得实在有点多，柳嘉米灵机一动，干脆全部做成肠粉卷。三大桶大米做了不少肠粉皮后，她试吃了一口……和她以前在学校门口吃的不太一样，但是还是挺香的。
    哎呀，要是有个鸡蛋该多好……柳嘉米又不禁畅想未来起来。
    不过这有个严肃的问题啊，抓了鸡，鸡怎么养？吃什么？这都是问题。毕竟夏天秋天鸡能自己找东西吃，冬天一冷，你还让鸡到处找吃的，是不是也有点难……
    呃，但她也没养过鸡啊，万一山鸡很厉害，自己就是能吃饱呢？
    柳嘉米一边在田边摘香菜一边想。芝麻在门口打转，看到她出来了，连忙像个小跟屁虫一样跟了出来，在后面这一头那一块地到处视察，活像个小领导。
    柳嘉米也不管她，走着走着就回到了当初她见捡回芝麻的小破屋。破屋现在经过洪水袭击，是越来越破了。屋前门后，到处都是野草。仔细一看，还有红红的东西。
    是辣椒！！
    是那几棵被她薅了好多辣椒苗的辣椒！柳嘉米因为不怎么吃辣椒，都快忘了这个事情。没想到辣椒真的是顽强，即使被淹没了一次，居然也不怎么影响结果。而且辣椒因为辣，即使没打药，果实也没怎么被咬，红通通的，看起来就……
    很辣。
    柳嘉米小心翼翼沿着根系把它们仨铲起来，兜着带回了家。
    这不知道是什么品种，小小尖尖的，红通通，很传统的辣椒形象。柳嘉米将它们安置在鱼塘旁边之后，又把熟透了的几个辣椒摘下来，打算一会调个酱汁……
    对哦……没有酱油……
    蚝油就更不用想了。柳嘉米以前是不觉得啊，现在才发现没有酱油是多么的痛苦。她只能痛苦地将腊肉切片，就着摘回来香菜和辣椒稍微一炒，用肠粉皮一包，做成春卷。
    仔细一想，酱油也是发酵产品。这要是发酵完了，还不得再过一年！！
    柳嘉米顿时感到巨大的痛苦。她当时要是出逃的时候顺便在空间里揣几瓶酱油，也不至于会这样啊！！！
    话是这么说，饭还是要吃的。芝麻乖乖就座，洗干净手手开始吃饭――她则一边卷菜吃一边想：听说东南亚也有个什么鱼露的，那个好像不用霉菌。可是那个也要发酵时间！
    但是事已至此了，她只能安慰自己：还能咋的！凑合过吧！
    她心不在焉地咬了一口辣椒，嚼了几口，正好咬到辣椒籽顿时被辣到了。这辣椒出乎意料的辣，辣得她眼泪一下就出来了，但还算能忍受。柳嘉米顿时鼻涕眼泪都出来了，赶紧去洗把脸，回来一看，芝麻转头很担心地看她。
    但是狗狗居然没事！她明显看到了芝麻咬了一口春卷，里面明显有颗辣椒。
    柳嘉米想起蛮久之前芝麻吃胡椒的反应，不禁疑惑了：“芝麻，不辣吗？”
    “辣？”芝麻歪脑袋：“辣吗？很香，很好吃啊。”
    ……狗狗可能真的不觉得辣。可能芝麻的味觉就是比较异于常人吧！柳嘉米乐观地想，再一想，芝麻也不会因为吃辣屁股爆炸，顿时只能苦中作乐地想自己明天上厕所可咋办……
    她一边抽噎一边吃，吃到后面芝麻都很担心了：“嘉米，不好吃吗？”
    “辣。”柳嘉米又不想因为这种事情浪费纸巾，只能跑去厕所擦鼻涕。吃完之后，她赶紧煮了一点米浆喝，来保护自己的胃。
    洗了碗，处理了一切事物后，柳嘉米实在被辣得很精神，只好出门去溜达，顺便看看小苗。之前说过，柳嘉米在田里首先种了三种菜：生菜，菜薹，芥菜。如今长得最好的就是生菜了，就是因为水嫩太容易被啃了，柳嘉米抓了几次虫。
    菜薹则慢慢悠悠抽条，芥菜也是。柳嘉米看着这些排队整齐的菜苗，禁不住有了十分美好的幻想。她打算以后还是种多一点，反正丢进空间啥时候想吃都可以吃！到了冬天就可以快乐过冬了！到时候山上的花生和番薯也收了，还能烤番薯！
    她对冬天有了一个比较美好的幻想。
    是啊……以前老是躲来躲去，冬天是最难捱的时候。大陆破碎，小岛到处漂流，有时候冬天特别特别冷，她还长冻疮，挠心挠肺的痒。食物也不多，生火又危险，几乎就是熬。
    现在可好了。有了住所，被子也够，再不济还能叫芝麻过来一起睡，芝麻可暖和了……
    今天似乎是两个月亮都满月的时候。柳嘉米看系统时间都八点多了，外面还很亮。芝麻趴在打水的井旁边看她，不时打个呵欠――她平常这个时候都已经睡着了，所以有点昏昏欲睡。
    柳嘉米诗兴大发，正要趁机对芝麻教两句唐诗的时候……
    “能量恢复，检测到新版本，系统开始更新，请宿主耐心等候。”
    ……？？！？！？！
    柳嘉米差点扑进田里。她几乎都不记得有多久没听过这个声音了：这是老人机系统的声音啊！
    靠，差点把她吓死。
    她倒是完全不在意系统更新的时候，溜达一圈，抱起脑袋一点一点钓鱼的芝麻，上楼睡觉去了。
    毕竟，呵呵。
    上次这个系统说要更新，结果只更新了一个任务系统ui的优化的事情，她可还记得呢。老人机系统这个名字可不是白叫的！
    反正柳嘉米没怎么期待系统更新的事情，将小芝麻的小被子盖好，啾咪一口，也去睡了。
    明天还要去看番薯地呢！
    作者有话要说：嘉米：辣辣辣！
    芝麻：辣嘛（歪头）
    嘉米：你这个狗舌头有问题！
    ――――
    感谢在2020-06-19 23：50：56～2020-06-20 23：56：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出浅水炸弹的小天使：叶无枝 1个；感谢投出手榴弹的小天使：叶无枝 7个；2nap、祟 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；2nap 1个；感谢灌溉营养液的小天使：yyy 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、


第29章
    大早上， 柳嘉米被芝麻一嘴舔醒了。
    她骨碌坐起来，一脸不可思议，手一擦，虽然没什么口水， 但是真被小笨狗舔了一下。
    芝麻经常刷牙， 虽然她好像自己会换牙， 但是柳嘉米从来没见过。刷牙的一个好处就是口气清新， 倒也不像别的狗那样嘴里腥臭。只是……
    这傻狗舔自己干嘛？
    她一抬头，芝麻正扭着狗屁股出门。她虽然加上狗身子两米多高，但是可能因为才成年没多久，总是有点小狗的习惯。这狗早上起来可能比较高兴，一扭尾巴，屁股也跟着扭。
    柳嘉米不可思议：“你舔我干嘛？”
    芝麻一回头， 上半身直接扭了过来：“你也舔我呀！”
    她欢快地跑出去了，留下一个一脸迷惑的嘉米。
    舔？她啥时候做过这么那个的行为了？！她最多也就吸过几口毛领嘛！
    柳嘉米开始刷牙的时候才明白过来：哦！昨晚下意识看着黑米团子啾咪了一口， 纯粹是因为觉得小狗可爱――结果狗狗也觉得你很可爱， 也啾咪了你一口！
    说到底，狗根本不懂这有什么问题！
    她漱了漱口，告诉自己：不能这样啊！就算芝麻再怎么狗， 她也是个智能生物。不能老这样欺负人家。
    “芝麻！”她漱了口， 去找小傻狗。柳嘉米下了一楼没见到她， 有点奇怪， 抬头一看， 芝麻屁颠屁颠从二楼下来，显然刚刚是跑去三楼了。她手里捧了一个花盆，里面有个小芽，不知道是什么。
    柳嘉米记起来之前芝麻和她要了一个花盆， 原来她是拿去自己种东西了。
    大狗屁颠屁颠地凑到她，一脸真诚：“你看！发芽了！”
    “这是什么啊？”柳嘉米很快忘了刚刚要说的话，兴致盎然地看花盆里的小苗。也不知道芝麻从哪找的种子，看起来好像挺粗壮的……上面挂了个壳，她一看，是瓜子壳。
    这是向日葵？
    芝麻摇着尾巴说：“嘉米带回来的！说是种子！”
    她天真无邪地笑，又端着盆子跑出去，显然是要趁阳光比较好的时候晒一晒。也可能因为嘉米这段时间喜欢种东西，芝麻也喜欢没事干模仿她，到处扒拉种子，还浇水。
    ……模仿
    。也是，芝麻在这个世界上很多人的行为，都是在学自己。
    柳嘉米就跟着芝麻出门了。早上的门口阳光还算阴凉，芝麻端着盆子小心翼翼放在阳光散射的地方，提起小洒水壶浇水。由于这个洒水壶是个小孩用的，所以挺小，红艳艳的，倒是挺可爱。
    就是芝麻这个两米多的身高来看，这个小水壶真的显得好可爱。
    芝麻发现她出来了，讨好地跑过来，又给她示意：“是不是这样浇水呀，嘉米。”
    柳嘉米没忍住，摸了摸她的脑袋：“嗯……你在种这个？”
    芝麻就说：“对呀！我看……我看不懂这个，但是花花在上面。好像是这个花花的种子。”
    她说的是装种子的塑料袋。那个好像是在园艺店买的，上面会印着花的图案，虽然芝麻不太懂这之间的关系，但是她其实很聪明，猜也猜到这是对应里面的种子的。
    柳嘉米就叹气：“对呀。芝麻好聪明。”
    她擦了擦脸，又说：“芝麻，以后不准随便舔脸脸。”
    芝麻就歪脑袋看她，表情倒不是不高兴，也不是奇怪，就是单纯地不懂：“为什么呀？”
    “……昨晚啾咪你是因为你很可爱！而且……那是对小孩子的。”柳嘉米就站在门口和她解释，“芝麻已经长大了，不能随便舔别人的脸，知道吗？”
    “长大了就不可以吗……”芝麻的脸立刻皱成苦瓜。她舔了一下嘴唇，又试探性问：“别的地方呢？”
    “脏呀！傻狗。”柳嘉米轻轻敲她的脑袋。芝麻倒不觉得脏――狗狗都是这样互相舔来舔去的！但是嘉米好像很喜欢保持自己干燥，湿漉漉的嘉米不喜欢！她明白了，郑重地点头：“我知道啦！不舔了。”
    毕竟只是在模仿自己，柳嘉米也不认为是小傻狗的错，心里倒是反思了一下自己的行为。芝麻再怎么说也是个大人了，老做这种亲密的举动，也不太好……虽然芝麻不介意。
    她看芝麻有点可怜，又揉了一下芝麻的脑袋：“好啦，不是怪你，是我教坏了芝麻！”
    芝麻用黑溜溜的眼睛看她，有点低声下气地说：“那……还是小狗的时候呢？”
    她说得好可怜，好像嘉米以前在微博上看见的那种被主人关在门口外面的小狗。虽然主人只是在责罚它不要咬沙发垫子，可是对于狗狗来说真的好可怜，即使它是在演，狗狗也显得好可怜。
    柳嘉米……又没两秒屈服了：“小的时候可以舔……舔一下手！”
    她想狗高兴就喜欢舔手，又觉得手还算是比较能接受的――毕竟芝麻还是狗。老压制别人的种族天性也太过分了，还是可以舔一下手的！当然是在开心的时候……
    怎么越说越奇怪呢？
    但她又真的是看芝麻这么可怜有点难受。哎！奶狗真的好骗人啊！
    芝麻就高兴了，也不知道舔手到底有啥开心的，反正就是很开心地去浇水了。现在柳嘉米把给后院浇水的任务都交给了芝麻，她也干得挺开心的，对小苗爱不释手。
    也许这就是土狗吧！
    柳嘉米得以从一些日常任务解放出来。她开始筹划把后面的荒地给开发出来的时候，突然灵光一转，想起一件事：这老人机系统呢？！好像昨天更新去了之后就消失了。
    她一上午没用空间都没发现，由此可见，系统真的在她生活中存在感挺低的……
    柳嘉米先看了一下空间，ok，没事。东西都好好在空间里。不过这倒是敲响了她的警钟：万一有一天系统下线了，她的空间用不了，很多东西放在里面可怎么办？到时候岂不是一摸瞎？
    ……嗯，还是得放一些出来。
    剩下的就是系统界面。但系统界面只有个更新中的画面，简陋到还是宋体的白字，三个点后面甚至没有进度条，基本就是将偷工减料发挥到了极致。
    柳嘉米看了一眼，反正没啥事，又关上了。
    害！就这破系统，她能指望啥呢。
    下午的时候，柳嘉米闲着没事干，又开始计划种稻谷。以前没种主要是管不过来，现在倒是管过来了，而且还有了个免费劳动力。而且靠田的那块是有原先的水稻田残存的――毕竟那里靠近从山上发源的小河。
    顺带一提，那条小河就是洪灾泛滥的一个原因。
    稻谷，她自己其实也带了一点，虽然不多。现在又是夏天，其实是可以种的！
    柳嘉米越想越可行，一想其实还可以先种一小块，顿时蠢蠢欲动起来。现在小院子的前后都种得差不多，确实应该去寻找一块肥沃的土地种田了。其实肥料上次也收集到不少，现在后院的苗都长得不错，发展一块小田是完全够的……
    说干就干，柳嘉米下午带上斗笠，出门去找适合的田基地。
    最后她发现：还是鱼塘旁边的地好。
    虽然那地方有时候会淹没，但又靠近水，而且土地其实挺肥沃的。清理干净烧一烧杂草，过几天就能种。她手上的稻谷还是以前从毁灭的基地的粮仓里最后抓了一把的，也算新鲜，种下去应该还行吧？
    但是，这个稻谷，到底是夏稻，还是秋稻呢？如果种错季节，会不会不发芽……
    她毕竟只是个女大学生，对农业实在没什么头绪。要是能拿到一本农业书籍就好了，可惜她只是做过一部分基地里的农业活动，只能凭感觉来。
    不管了，先发一部分芽看看！
    下午的时候，柳嘉米在前院开始泡种子。她记得似乎对干湿很有讲究，于是先将棉纱布展开，铺垫在盆里。稻谷种子铺在上面，由于用量不多，甚至没有铺满一盆。她想了想，换成三个小盆，分别用水将种子浇透，观察了一下，将盆放在门口通风处，暂且放着。
    她一想，还有小麦，顺便也给放进去了。小麦倒是好找得多，而且她种过猫草，对这个的发芽有一定心得了。
    麦草的发芽主要是要经常喷水――但是水稻好像不一样。柳嘉米反正分不清，只能暗暗记下多观察，三盆分别用不同的水量来测试。
    柳嘉米在做这个的时候，芝麻就在后面看，表情特别认真。等柳嘉米弄完了，芝麻才说：“嘉米嘉米，你叫我除的草除完啦！”
    由于要用到地，柳嘉米就叫芝麻去帮她除一下杂草。她没想到狗狗做得那么快，还有点吃惊：“那么快？别累着啊。”
    她倒是不担心芝麻会偷懒或者做不好，狗狗一向很努力。
    芝麻的前爪和手都泥呼呼，她在前门看嘉米半天，没去洗手。
    柳嘉米就带着芝麻去鱼塘旁边的那块田去烧荒。草要清理在一起，然后集中烧。她拿了钉耙将草堆成高山，然后点着枯萎的草，最终将整座草山都点着。草仍然燃烧得很快，在快要日落西山的天空中像画画一样飘出一条丝带。
    柳嘉米就站那看着。芝麻也站那看着，歪着脑袋。
    柳嘉米想起一件事：这可能会导致比较远的地方看到这股烟。换做以前，她是不敢的――以前她连尸体都不烧，一定要做麻烦的断脊髓处理。现在她却能烧起灰来，好像清明烧贡品似的。
    火烧得很旺，很暖和。
    芝麻不怕火，站在那呆呆地看。很快，火熄灭了，化作一堆白白的灰。她仍然在那看，不知道在看什么。
    狗狗到底在看什么呢？柳嘉米忍不住这么想。
    作者有话要说：狗狗到底在看什么呢？
    狗狗是在看夕阳，还是在看那一朵很像她的云，还是在看烟或者是一切曾经已经毁灭如灰的东西呢？
    狗狗懂得这些吗？
    狗狗还是只是在模仿人呢？
    ――――
    感谢在2020-06-20 23：56：10～2020-06-22 23：58：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；404NotFound 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    30、


第30章
    在种植水稻的前期准备工作中， 柳嘉米省下了大量的时间。因为没事干，她只好去教芝麻看书识字。
    其实芝麻之前就已经会看一部分字了，但是毕竟是半路入门――狗狗实在不懂中文！到底为什么这里是这样，为什么“打”字和“拢”都是这个偏旁， 却又是不同的动作， 而且这些词又有好多不同的手的意思！
    不过其实她真的挺聪明， 自己没事干的时候对着书看， 不懂的多问几次，基本上都能学会。
    学的最快的还是说话。就好像她在语言上特别有天分一样，芝麻学中文简直要吓坏外国人。她还是个特别多嘴的小笨狗，整天不厌其烦地这说说那说说，说个好多遍，什么话都学会了。
    虽然有的时候她还是搞不懂一些语法。
    为什么是给嘉米东西， 不是把东西拿给嘉米？为什么又可以给我一下，又可以不要一下直接给？
    小狗搞不明白！
    除此之外， 柳嘉米想教她写字。可惜芝麻的爪爪是在太大了， 怎么捏都不好捏笔。柳嘉米本来想帮她弄一下爪爪，结果过了段时间――她发现芝麻的肉垫还挺好捏的……
    狗的肉垫不同于猫，硬一些， 但是还是肉肉的。芝麻的肉垫也是黑色的， 像黑巧克力豆豆， 有一些指纹似的纹路。
    柳嘉米给她修了脚肉垫里的毛， 没事干的时候， 经常忍不住捏一下。
    只是肉垫嘛！她这么想。
    但是由于心虚，柳嘉米对她甚至有点纵容。芝麻又喜欢没事干的时候趴在毯子上看书，她就一股脑全拿出来了，任由芝麻没事干的时候看。
    七月份已经到了， 日头暴晒，柳嘉米猜想现在小岛可能在亚热带附近，总觉得一年比一年热。也有可能是因为没有空调，反正小红楼里面倒是挺凉快，中午左右的时间，她和芝麻都不怎么出去。
    毕竟太阳实在太――大了。
    小红楼有玻璃窗，居然没坏。柳嘉米拉上从别的地方收来的蕾丝窗帘，把玻璃推门也关上，室内会凉快不少。除此之外，她还在二楼客厅放上两盆凉水，都是井水，自我体感确实有凉快点。要是觉得热了，就把脚泡进去，这就是唯一的消暑办法了。
    芝麻毛毛太多了，大部分时候热得可怜，还非要趴在窝里看书。她热得直吐舌头，柳嘉米只好给她打一大盆水放在旁边，以免她热中暑。
    ……顺带一提，芝麻的掉毛也日益严重。
    柳嘉米这几天顺便就在给芝麻梳毛。芝麻安安静静看书的时候，她就拿那把狗毛梳子在后面梳芝麻的狗屁股。不过说实话，看久了芝麻的狗屁股，柳嘉米倒是越来越习惯了。
    芝麻的毛似乎已经换过，短短一茬，手感倒挺顺滑。她的毛分披毛和底毛，揪出来的大部分都是底毛，细细的，绒绒的，一大捧。柳嘉米总觉得这狗毛很保暖，老打算拿来搓点什么……
    就是芝麻老是好像不能理解嘉米为什么要收集自己的毛，总是凝视她撸自己的毛。
    “嘉米，喜欢毛吗？”她眨巴眨巴眼说。
    “毛不好吗？”柳嘉米正在思考戳羊毛毡到底怎么做，一边搓芝麻的毛一边说：“你看！我都没有毛，我要是有毛，我也薅自己的毛啊！”
    芝麻也不知道怎么说！她就是觉得很奇怪，但是嘉米好像说得又没错……一定是因为嘉米没有毛吧！她喜欢她没有的东西，很正常啦！
    于是狗就平衡了，躺平任撸了。
    夏日炎炎，外面阳光和热度像不要钱似的。她吐着舌头把狗屁股割让给嘉米，自己一边聚精会神地看书。嘉米拍拍她的背让她翻身，她就驯服地翻过身，露出肚肚。
    芝麻拿在手上的书……其实也不是什么世界名著，就是一本不知道哪里收来的过时杂志，上面有一些故事。由于是在乡间发行，故事也很简单，小孩子都能看得懂。
    就是故事恶俗了点。
    芝麻一边趴着任由嘉米撸自己肚子上的毛，一边单纯地发问：“嘉米嘉米，这个字是什么呀？”
    “这个字就是，舅，舅舅……呃，就是妈妈的哥哥或者弟弟？”
    “舅舅……那舅舅为什么要打我的妈妈啊？”芝麻回头问她。
    柳嘉米一滞，赶忙伸脑袋来看。这什么问题啊！教坏小狗了可怎么办啊！
    结果一看，是法政小故事。大概意思就是舅舅为了分地要殴打自己家里的妹妹，然后乡政府以小故事告诉大家：女孩也有继承权！遇到纠纷一定要来法治调解，不要打死人！
    柳嘉米再一看：此故事改编自真实故事。
    她心想这乡下地方看来发展得不错，居然还有这样先进的意识，一边就撸着芝麻的狗肚子说：“因为舅舅想要分更多地，所以要打妈妈呀。”
    “地不是很多吗？”芝麻被她挠得肚肚好痒，忍不住狂空踢腿。柳嘉米就不挠了，又说：“可是，芝麻，这是因为现在死了很多人啊。以前的土地每个人分一下就没多少了，而且很多地方是不属于个人的！你想想，地种下去就可以收粮食……”
    人会因为利益打起来，这是千古不变的道理。柳嘉米趁机教育一番小傻狗人可能会因为没有东西吃就打她，芝麻皱起眉头，想了半天，把尾巴递给嘉米：“现在有很多地，不会再吵架了！”
    柳嘉米被逗笑了，一边摸她的尾巴一边说：“可是，吃的不多呀。还是会打架的。”
    尾巴毛茸茸地在她手里晃：“不会和嘉米打架的！不会打嘉米的！”
    傻狗又趴下去看书，尾巴啪嗒啪嗒摇。柳嘉米又开始薅她尾巴的毛，心想小傻狗真是想得好直接，好简单。不过这就是狗吧？理解她就是不能用人类的道理，就这么简单。
    她把狗毛压了压，正打算提起篮子走开的时候，芝麻回过头来说：“嘉米没有毛！我有，我把毛分给嘉米，嘉米就有毛毛啦，就不会打架啦。”
    狗狗说得好认真，虽然……她现在吐着舌头说话，真的好傻。
    柳嘉米只能长叹一声：“我才不会打芝麻呢！芝麻是我的好朋友，是我的同伴。我们一起分享毛毛！”
    芝麻就笑了，继续去看土味乡村小故事了。柳嘉米收集了一袋狗毛，又去给她上半身梳毛。芝麻倒也不觉得有什么问题，就把背后给她梳。由于有锁骨，像人一样，她背后露出漂亮的蝴蝶骨和脊椎，肌肉十分结实，随着她的动作微微鼓起又凹陷，像波浪似的。
    柳嘉米给她刷毛领的毛。芝麻倒是很喜欢被她刷脖子的毛，干脆整个仰躺在地板上，让她刷正面。她的毛领最近缩水了好多，显然很多都被嘉米刷走了。
    “舒服吗？”柳嘉米心里倒是高兴，主要是芝麻高兴，她也高兴。
    芝麻就用湿漉漉的狗眼睛看她，双手合十抓她的手蹭了蹭，脸上一副单纯的快乐样子。柳嘉米顺势摸摸她脑袋，就开始用刷子挠她的脖颈。芝麻特别舒服，就仰着脑袋给她刷。
    ……其实说实话，真的有点怪怪的。柳嘉米虽然是真的想给狗刷毛，但是不知为何看到这个场景，真的怪怪的。
    她刷了半天，总算又把毛领瘦下一圈。抬头一看，芝麻都睡着了。
    外面太阳仍然很好，从窗帘外照进来。蕾丝窗帘的光影细细的，像树叶下的光。芝麻摊着肚子睡着了，屁股和上半身扭得像个九十度。柳嘉米觉得好笑，伸手去挠她的肚肚。
    楼下的水稻种子和小麦种子仍然泡着，微微地发了芽，水面粼粼。
    外面的菜已经开始出了苗头。黄瓜藤攀上了竹架，外面的鸡舍挖了个坑，起了一半，红砖堆得高高的。门口的黄皮树唰啦唰啦响，有蝉在叫。
    风很轻很浅地从窗外吹过。芝麻放在二楼阳台的向日葵花盆上贴了个歪歪扭扭的花字。
    被褥散发着懒洋洋的用过的味道，以及芝麻的狗味。
    肥皂的味道是最普通最常见的薄荷味，很淡很淡。水放在二楼转角处，水渍还没干，带着一点湿气。水芋在瓶子里插着，尖端绿油油的，好像又发了一根新芽。
    柳嘉米就困了，慢慢地趴了下去。
    ……下午，下午要干嘛？
    她想。好像还要修鸡窝，嗯……得把鸡抓回来。还有就是……水稻要换水了……
    蜡烛也要做了。好多事情要做呢……
    可是好像又不急在这一时。
    她趴在芝麻的肚肚上，实在是很困了。芝麻却好像被她压醒了，迷迷糊糊地翻了个身，正趴着又睡着了。柳嘉米就扯过被子，盖住背，也跟着她迷迷糊糊地睡起午觉。
    ……蕾丝窗帘的光一直在晃。
    有很轻的风，轻轻地吹过芝麻的耳朵。
    芝麻的耳朵弹了弹。
    柳嘉米不知道的是，在她睡着的时候，有一个声音以毫无感情的机械声调说：“系统更新完成！请宿主查看公告！”
    还好老人机系统破旧，柳嘉米睡着了甚至没法响声音，不然以柳嘉米的起床气，这个系统肯定在当天下午就被扬了。
    作者
    有话要说：呼噜呼噜小狗！
    顺带一提一直看我更新的朋友可能知道，我妈妈的身体一直不是很好……最近又有一点小病，所以都要回家做饭做家务，更新最近都会是这个时间，大家尽量早上起来看啦，哈哈反正也是比较轻松的内容！
    ――――
    感谢在2020-06-22 23：58：06～2020-06-23 23：56：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；无效化 1个；感谢灌溉营养液的小天使：straying 60瓶；越人歌。 8瓶；yyy 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    31、


第31章
    柳嘉米直到起来开始修鸡舍都没发现系统更新这件事。
    鸡舍修在前门对家门口处。本来应该修在后门， 可是比起后门她们更不去前门，干脆就倒着修。本来想着让鸡能自己出去找东西吃，可是一想这是野鸡，柳嘉米又没办法放心了。
    废话， 要是放出去就各回各家了， 那这个鸡笼还有啥意思！
    鸡舍于是修建成复古样子――呃， 说是复古样子， 也就是修成小屋子的样子。底部架空，用石板做支撑，然后用铁丝网勾好边。上面搭个简易的屋顶，最后放好用塑料瓶剪出来的喂食管和喂水管，鸡窝就完成了！
    哦，虽然还没有鸡， 但是里面已经用干的稻草搭了一个鸡窝。
    这个鸡窝是柳嘉米模仿村子里别的鸡窝造的。虽然好像要担心老鼠或者狐狸来偷吃，但是家里有狗呀！芝麻听得远， 跑得快， 抓老鼠和狐狸肯定没问题。
    ……所以芝麻在家里的地位，又是狗，又是牛， 又是人？
    她心里顿时愧疚， 一边看在帮忙搬砖的芝麻， 一边心想：还是给芝麻做点好吃的吧！
    芝麻倒是完全没有自己还是羊的感觉， 摇着狗屁股来送砖头。鸡窝砌好后， 她又回去抱自己的向日葵了。柳嘉米擦了把汗，刚开始欣赏自己的大作，就想起一件事。
    她回头朝房里喊：“芝麻！”
    芝麻屁颠屁颠又出来了。这几天一直在给她梳毛，这只兼职的羊毛越来越少， 眼看着毛都少了一圈，露出原本的身形来。柳嘉米远远瞅着没感觉，近了一看！芝麻身材还挺好啊。
    她毕竟还是女孩子，腰细屁股大……呃，芝麻的屁股到底在哪里还另说，但是肌肉漂亮紧绷，看起来很匀称。由于毛领小了，柳嘉米总隐隐约约觉得不妙，她看了半天，决定回去给芝麻做个裹胸。
    ……虽然芝麻真是没发育……
    柳嘉米在自己心里啪啪给了自己两巴掌，继续接过砖头糊上水泥盖鸡舍。
    水泥是堆放在楼顶的杂物之一，柳嘉米以前在基地干过几天泥水匠，稍微知道一点。先准备好水泥和沙子和石头――沙子是早就打捞上来的河沙，晒干的。用河沙的好处就是没有盐，不容易腐蚀。如果用海砂就要冲洗很久才能用。
    然后一边加水，一边混合，用桶装好水泥，再用水泥刀或者之类的东西快速地刮在平面上就行了。由于有空间，就算做多了放进空间里也还能保证不干，柳嘉米也不着急，一边放砖头一边盘算之后再做个什么。
    嗯……做个什么呢？门口那块地，围起来给芝麻做个花圃？
    这个想法倒是还不错。柳嘉米一边就提着水泥桶回到家门口，一边在砌花圃的墙。本来她想做得四四方方，但是一想实在不够可爱，就做成了椭圆形，一想还是不够可爱，又做成了阶梯椭圆形。现在这个花圃……它自己变成了花型。
    柳嘉米很满意：“水泥也用完了！这个不错。”
    而且虽然说的是花圃，她脑子里其实都是能吃的花，什么山捻子，什么向日葵……据说玫瑰也不错！但是要到哪里去找呢……
    她提着桶准备去后院洗呢，顺手打开了系统。
    嚯，更新好了。
    柳嘉米倒是对这个破系统没啥指望，一边心不在焉查看更新一边把桶装满水。
    虽然桶倒是不急着要，洗一洗也是好的。
    系统的更新一直秉承简洁风格――本次的更新也没什么值得提的，也就是更新了能显示支线任务奖励的优化，以及……
    “由于大量使用者投诉，我们为本次版本增加了新的功能，主要面对随身空间。”
    “第一、新增空间分类功能：您可以按照您想要的分类将空间整理，便于取出。”
    ……柳嘉米的空间也就那么大个地方，再说要什么东西都可以意念一动取出来，在东西很少，你又记得里面是什么的时候，实在没什么用处。
    当然，也是因为柳嘉米东西少。
    “第二、新增空间保鲜功能。”
    柳嘉米扑哧一口盐水就喷了。
    这破空间！！！！！居然更新了！！！！
    难道是因为她那天和君青衣打了个照面，系统感受到了危机，居然更新了这个功能？！
    柳嘉米震撼了。她在获得这个系统之初，就已经知道这个系统有多不靠谱。一开始的时候不仅只获得了一点体质提升，甚至东西都给得吝啬。后面这个空间，还是成功逃离某个巨大危机的时候获得的。
    而且！这个破系统，还没有投诉功能！
    也没办法解绑！
    还没用！
    更没有什么智能ai功能！
    算了算了，现在声讨它也没用，柳嘉米喜滋滋连忙打开空间一看，顿时骂了句垃圾。
    这个保鲜功能，它虽然能选择性保鲜――
    但是它会加速物品的时间！
    也就是说，普通的一个肉夹馍，你按照不保鲜的方式丢进去，它就一直能保持放进去的那个状态。但是如果你选择保鲜，它原本可能六天才变质，现在三天就变质了。
    ……不愧是三无系统，给个功能甚至还是菜的。
    柳嘉米顿时失去兴趣，一边擦水桶一边骂骂咧咧。芝麻在后院除杂草――一般这个时候她都用小博美的形态，既不会踩坏作物，还能跑得快。菜已经长出几厘米，她在里面真像个小棉花糖。
    不时，她会抬起脑袋看嘉米在干嘛。确认完了，她就又埋下脑袋，继续干活。
    芝麻除完了杂草，变回大狗样子，去洗脚。柳嘉米也把水桶洗完了，就帮她洗了脚脚。
    “今晚想吃什么呀？”柳嘉米问她。
    芝麻摇摇尾巴，想了想说：“想吃鱼！我们去钓鱼吧！”
    “鱼又不一定能钓到。不行我们就带网去，你帮我把水池换一下水，我去找网。”柳嘉米吩咐了任务之后，芝麻立刻活力十足地跑去换水。她则一边上楼去杂物房翻找渔网，一边想……
    鱼啊？唉，好想吃蒸鱼啊。可是没有酱油，好难受……
    她内心咯噔一声。有什么奇妙的联系渐渐发酵――对了，发酵啊！！！
    那个破空间的破加速，不就刚好拿来发酵吗！！！
    往常来说，酱油需要半年到一年的酿制，而且还需要酱油曲……但是这个实在是方便啊！空间的温度是按照放进去的时间算的，也能保温。就算不做酱油，还能做很多发酵的东西啊！比如沿海人民爱吃的虾酱，或者是臭鳜鱼……
    想象很美好，但是现实好骨感。
    柳嘉米从来就没做过发酵的菜。
    她沉默半天，乐观地想：有啥关系！反正，她现在啥都不多，就是时间多。
    先吃鱼吧！
    下午时间，两人顶着大太阳就去了鱼塘。
    鱼塘在靠近河边的田间，不
    大，但是胜在数量多。由于很久没有打理，里面的鱼应该挺大条的，至少上次抽了芝麻脸的那条就挺大。柳嘉米不太会下网，抛了几次，才抛开网来。
    手抛渔网的好处就是一个人也好操作。等到抛出去了，柳嘉米估摸着时间，往里面撒了点鱼饵。过一会，她一把抓住手绳，递给芝麻：“快拉！”
    芝麻就是干这个特别快。她双手交叉拉手绳，几乎没几秒，网就带着水哗啦啦地上来了。
    柳嘉米都有点吃惊。芝麻手速真的特别快，好像不用力气似的。
    网一拉上来，上面像玉米一样挂了一连串的鱼。芝麻看得眼睛都直了，连忙加快手速一口气全拉了上来，震撼了：“嘉米！嘉米！长鱼了！”
    柳嘉米赶紧扑上去，用大水桶给装起来：“啥长鱼呀！是网上来了！”
    这里面鱼真的很多！而且每一条都很大，至少手掌那么大。柳嘉米辨识了一下，不知道是草鱼还是啥鱼，她不认识，就捡了大约十条大的丢进桶里，其他又丢回去了。
    她把网收好，丢进空间，鱼就抬回去。芝麻负责抬桶，一路上还是觉得很不可思议：“好多鱼！”
    柳嘉米一下想到以前特爱吃的小零食，扑哧笑了。
    她一笑，芝麻还以为她喜欢吃鱼呢，狗爪子啪嗒啪嗒跟上她，献殷勤一样说：“嘉米喜欢吃，我们下次还来！”
    “我还好啦。但是鱼挺好的啊，又好做。没肉吃的时候，吃鱼很健康了。”
    “嘉米，为什么把……其他鱼，丢回去了？”
    柳嘉米想了想，说：“抓那么多我们又吃不完。这些拿回去养，吃几天也差不多了，没必要吃那么多。知道了吗！以后你要抓猎物，也不可以吃幼崽，要休养生息啊。”
    “休养生息。”芝麻乖乖点头。她想了一下，倒不觉得幼崽有什么可怜或者可爱的，这单纯是野兽和乡下人的思维：大部分生物活着就是为了吃的，家禽家畜也是一样。
    当然，家里养的狗狗是不一样的……
    “芝麻，我们明天上山抓鸡哦。”
    既然有了鸡笼，那么鸡必须安排上，柳嘉米想得很务实：没有鱼的时候，有几个鸡蛋当蛋白质也是好的啊！
    “抓鸡！！！”芝麻倒
    是很兴奋，快乐地哼哼起来。
    她甚至还连蹦带跳地往家跑，连红围脖都飘起来了。柳嘉米就看着桶里面的鱼被她摇来摇去，显然回去之前就必有一条要翻肚皮了。
    ……这狗到底什么血统啊，猎犬吗？听到抓鸡那么兴奋。
    她耸耸肩，跟蹦蹦跳跳的芝麻继续走在回家的乡间的小路上。不知为何，她想唱那首，叫什么来着？叫……走在乡间的小路上的歌？可是到了这个时候，她又忘了这首歌怎么唱。
    作者有话要说：芝麻，你为什么那么喜欢抓鸡！
    可能只是因为狗狗都喜欢追鸡而已吧！
    狗狗快乐追鸡预告
    今天端午回来太晚了，熬夜打字，睡了！明天见――――
    感谢在2020-06-23 23：56：04～2020-06-26 01：03：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：毛驴牌小灰机 25瓶；油炸、逗比小蘑菇 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、


第32章
    早上起来， 柳嘉米打发芝麻去浇水，翻身就从衣柜里找出布料。
    得给芝麻做个背心才行。
    芝麻毕竟有狗屁股，裤子就别想了。上衣倒也不是不行，不过毕竟毛多， 柳嘉米想了想还是给她做个背心好。虽然她很少自己做衣服， 但是背心还是简单的嘛。
    先给芝麻量个胸围， 然后裁个背心， 双层的布料里面套皮筋。然后再缝两带子，一件背心就勉勉强强出来了。这个背心主要是为了给毛日渐稀疏的芝麻挡一挡用的――柳嘉米实在是不忍直视她的上半身……
    芝麻倒是没想什么，套上去完事，整了整衣服，天真无邪地说：“为什么要穿这个啊？”
    柳嘉米又开始用简单的办法瞎扯：“你看！我也穿衣服，你也要穿衣服呀。以前毛长可以盖住， 现在还是要穿一下啦。”
    芝麻很想说之前也没穿呀！但是由于柳嘉米确实一直穿衣服，她扯了扯衣服， 虽然不是很习惯， 但是还是接受了。
    她虽然一直被柳嘉米认为是狗或者是狗的近亲，但是并不色盲，分得清颜色。柳嘉米这次去村里薅了好多窗帘布， 内衬用棉布一打， 外面还是窗帘布。但是由于她觉得芝麻还是少女（？）， 硬是给她挑了一个夏日柠檬款。
    芝麻还是喜欢那个大红色， 有点失望。
    不过她还是乖乖穿好， 扭着屁股正打算走，一想，回头说：“嘉米，那裤子呢？”
    柳嘉米看了看她的狗屁股， 顿了一会，缓缓说：“那你要穿什么裤子？”
    芝麻扭头一看！也对哦，自己的屁股确实没法穿，想了想好像妈妈以前也不穿，也就不想了，当一只快快乐乐傻狗去了。
    柳嘉米把她种的向日葵移植到了花圃里，又将其他的一起种了下去。芝麻又倒腾了好多不知道哪来的种子，都挖了坑埋进去。她可能还以为天天看着有用，没事干又喜欢趴在一楼的窗户那边看。柳嘉米觉得她辛苦，给她整了个厚实的木板垫在下面，又做个大飘窗。
    反正客厅也没用，她就顺便把那块都做高了，铺上台阶，做成那种日式榻榻米的样子。
    不过由于里面是中空，里面撑了好几根砖头柱子，不然芝麻这个体重一上去，肯定要完。造完之后，照例又是毯子围起来，芝麻就又多了一个窝。
    芝麻穿好衣服后出去了，柳嘉米就进了杂物间，清理之前收拾好的东西。她找出之前的渔网，捡了块小的想带去抓鸡。她又找到一堆竹篾，心里又起了要做竹制品的想法。
    不过现实总是骨感的！柳嘉米折腾半天，没学会怎么开始，放弃了。
    到时候找个竹编拆开来看看才行……她这么想着，去鱼塘里抓了一条鱼，回来开膛破肚，开始煎鱼吃。由于没有酱油，大部分的鱼都得靠香煎。柳嘉米有时候会切块炒，有时候香煎。
    今天就切块香煎，放姜葱盐，出锅就行。这段时间柳嘉米啥没学会，鱼倒是做得越来越好了。
    就是……没有酱油。
    柳嘉米惨淡地意识到：自己为了这个酱油，最终可能还是要去和君青衣做交易。
    然后被君青衣塞一脸的天雷百合玛丽苏文。
    不过由于她实在心眼比较大，柳嘉米选择性又暂时忘记了这件事，继续准备抓鸡的东西去了。
    她其实希望是一只母鸡，最好是有一窝蛋，这样就相当于是摸了一窝可再生资源回来。但是首先找到那鸡在那就不容易……其次那鸡还得是母的，还得刚好在下蛋，还授精，怎么想都很为难鸡啊。
    倒是芝麻从早上开始就很高兴。她才不管为什么要抓鸡呢，反正就是特别期待，时不时眨巴眼睛摇尾巴看嘉米。嘉米去做饭，她就蹲在旁边，等吃过鱼了，她乖乖丢垃圾，又回来看嘉米。
    嘉米去睡午觉了，狗狗摇着尾巴跟着过去，守在门口。
    柳嘉米睡眼朦胧：“芝麻……我们黄昏的时候才去抓。”
    鸡毕竟是鸟类，这个时间大概率不在。柳嘉米想趁着晚上回窝了再抓，最好是黑一点。鸡两眼一抹黑夜盲了更好，抓起来更方便了。
    芝麻倒是很快回答说：“我知道呀！”
    “那你干嘛不睡午觉？”柳嘉米自己倒是迷糊了，眼睛都快睁不开了。于是芝麻就想了想，又回答说：“可是就是睡不着呀！”
    狗狗倒是理直气壮，她就是睡不着呀！就算嘉米让她睡，睡不着就是睡不着啊！
    柳嘉米快困死了，只能胡乱嗯了
    一声，打算使出最后一招。
    她伸手叫芝麻过来，芝麻乖乖过来，眼睛黑漆漆，还是闪闪的。这狗到底为啥一天到晚这么精神啊？柳嘉米自己都想不通。她打了个呵欠，往床里挤了一点，拍拍床：“赶紧睡觉。”
    芝麻就真爬上床来，又把屁股往她那一挤，硬是把她挤到床角。
    她就打了个呵欠。
    半晌之后，芝麻也就很乖地也打了个呵欠。
    柳嘉米又打了个呵欠。
    芝麻眼睛眨巴眨巴，渐渐往下坠。她本来还精神十足的呢，一下子是眼皮也沉，眼神也模糊了。大狗哼唧起来，将脑袋靠在柳嘉米的肩膀上，手很自然地就揽住盖着被子的柳嘉米。
    ……这招真是百试百灵。每次芝麻不困的时候，柳嘉米就狂打呵欠，绝对有用。
    她也困死了，翻个身就睡了，也没管芝麻拼命挤她的事情。
    睡完起来，被子上一圈狗毛。柳嘉米见怪不怪，刷掉狗毛，叫起芝麻，就去翻看水稻种子了。翻完水稻种子，一人一狗就上山蹲点去了。
    竹林里似乎有好几只鸡，大概是发洪水的时候从别的地方赶来的。但是柳嘉米一直没看到鸡的样子，心想大概是山鸡。结果实际看到的时候，她差点喊出声来。
    这是家鸡啊！
    虽然看起来应该是散养的鸡，但是这个体型和尾羽，都不是山鸡的样子。就是这些鸡不知道是变异了还是原来就是黑的，远远看过去，和芝麻一样黑。
    柳嘉米正在看鸡的窝呢，芝麻也发现鸡了，瞬间浑身绷紧，差点就扑出去了。柳嘉米连忙一把揪住她：“停！”
    傻狗被她揪住毛领，哗啦啦又掉了一圈毛。芝麻屁股扭得快起飞了，但是由于毛被揪住，又很可怜地说：“嘉米！嘉米！嘉米！”
    柳嘉米又气又急：“来的时候怎么教你的！”
    她们俩窝在竹子背后，讲话很小声，但鸡还是有点警觉，幸好没发现黑乎乎的嘉米和芝麻。芝麻现在虽然是中狗体型，也不小，柳嘉米抓住她还挺费力气――还好芝麻没用力跑出去。
    芝麻的爪子在叶子上划了两下：“鸡！”
    ……不知为什么，柳嘉米一听这个就想起当初小芝麻学话只会讲肉的时候。
    难道她们那鸡
    特别好吃，是她们的主食？
    柳嘉米用咯吱窝把芝麻夹住，一边继续看这些黑色的鸡在竹林里找吃的。鸡倒是不挑，一边朝着某个方向走，一边还在地上找吃的。
    哇……好肥美的鸡屁股啊……
    柳嘉米口水哗啦就下来了。
    坏消息是，还是没有酱油。
    她的眼泪和口水，都哗啦地下来了。
    但是鸡还是要抓的！柳嘉米于是勒令激动的芝麻变成小狗，继续跟上鸡的脚步。竹林其实不是很好走，总有落叶，走起来刷刷响。柳嘉米只能不远不近地缀在后面，天又暗了，她只能眯着眼去看。
    不过第一天她本来也没指望抓到这群咕咕鸡，反正大概知道在那，下次来还有机会。
    柳嘉米正打算往山下走，芝麻发现了，第一个不干了：“嘉米！为什么不抓了！”
    “天太晚了。我们明天再抓，我看不见了。”柳嘉米小声说。
    小芝麻在她口袋里扭动，伸出个脑袋：“嘉米看不见，我看得见！”
    也不知道这狗为什么对于鸡就这么在意。但柳嘉米害怕她把鸡咬死了，还是捂着她往山下走了。芝麻看她没有抓鸡的意思，颓废了，从口袋里钻出来，变成大狗样子。
    她可怜巴巴，衣服都没穿，就跑过来说：“那嘉米坐我回去。”
    ……这句话的意思是，让嘉米坐在她身上回去。柳嘉米心想要是狗能夜视也确实还是骑芝麻回去好，没有拒绝。她这么答应，芝麻倒还是很高兴的，就沿着小路，啪嗒啪嗒地回家了。
    她好像又不难过没抓鸡的事情了。柳嘉米觉得奇怪，靠在她背上说：“今天没抓。明天抓，一定给芝麻吃鸡。”
    芝麻没回头，仍然啪嗒啪嗒地走：“吃鸡！我想给嘉米抓。”
    “啊？”嘉米倒是没想到为什么，情不自禁问出声，“我还以为你想吃呢。”
    芝麻说：“嘉米很喜欢鸡！给鸡做窝窝！我也喜欢窝窝，嘉米喜欢鸡，我给嘉米抓鸡！”
    ……柳嘉米仔细一分析，终于知道芝麻为什么这么热衷了。
    不是因为她喜欢吃鸡！她就是觉得嘉米一直在做窝，肯定是很喜欢鸡！她因为觉得嘉米喜欢，所以要给自己抓鸡！
    柳嘉米心下歉然，联想到芝麻说自
    己喜欢窝窝的事，顿时有个主意：“那我也给芝麻做窝窝好不好？”
    芝麻没停脚。远远已经能看见亮着蜡烛的小红楼了，由于来不及吃饭，柳嘉米提前烧好了饭放在锅里，现在回去应该还热呢。她就远远地看着一点点蜡烛的灯光，看着家的方向。
    然后狗狗就说：“嗯，可是，我也有窝了呀。”
    柳嘉米抱住她的毛领说：“可是我也喜欢芝麻啊。喜欢芝麻，所以给芝麻做窝！是不是这样？”
    “窝窝！”
    芝麻就很开心地跑下山坡，到了家门口。
    作者有话要说：谁能知道
    柳嘉米还顺便能吸毛领
    谁又知道
    芝麻的毛领已经快掉光了
    柳嘉米：崽，你是要进化了吗？
    ――――
    感谢在2020-06-26 01：03：53～2020-06-27 00：26：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、


第33章
    就在芝麻的毛越掉越多， 越掉越多，快要塞满一个衣柜的时候，柳嘉米总算忍不住问她：“芝麻，你是不是……要学会变人了？”
    她本来又觉得只是正常掉毛， 反正芝麻怎么看都还是毛――但是这毛也太多了吧！感觉这狗从原先的金毛一路往拉布拉多进化， 再进化下去可就是斯芬克斯无毛猫了吧！
    ……不知道为啥， 人本来也没毛， 但是芝麻要是这样子没毛她就接受不了。
    芝麻瞪着纯真的狗狗眼睛看她，一脸不识世事：“什么变人呀？我还不会变人呀！”
    她摇摇尾巴，又认真地问：“嘉米想看人人吗？”
    柳嘉米一想，这狗上次还因为她喜欢鸡一中午睡不着，要是她觉得自己喜欢人样子，天天拔自己毛怎么办？
    芝麻反正现在挺开心的， 还是不要让她秃了比较好。
    她就伸手抚摸芝麻脑袋。那块毛最软手感最好，她说：“芝麻慢慢来就好啦。如果很勉强， 也没必要变啦。”
    说到底， 柳嘉米确实不知道芝麻到底要怎么变成人。芝麻比较会讲话之后就和她费了老鼻子劲给她解释自己是怎么变化的，但是芝麻自己又不能很好地解释，柳嘉米也听得一知半解。
    现在她也就知道芝麻自己能变， 但是到底怎么变， 就真的完全不懂了。
    芝麻的变大变小是随心所欲的， 一瞬间就能变化。其实除开中狗， 小狗， 大狗之外，她也有别的大小可以变化，但是她自己喜欢这么变。而且即使是小狗和中狗，她其实也是有六肢的， 但是中间一对肢体隐藏起来了而已。
    而且，无论怎么变，芝麻还是黑色的，也是尖耳朵和长尾巴――虽然小狗的时候看不明显。好像因为这些都算在她原本种族的形态内，所以不是很费劲。
    但是变人……就属于有些困难的范围了。
    因为最终问题还是因为芝麻不是人。她也不是妖怪，没法变成人。芝麻说自己可以变成人，但是到底是用什么办法，笨狗自己都不知道，柳嘉米也就不操心了。
    芝麻就蹭蹭她的手心，说：“不是，勉强！就是不知道！”
    “不知道就不知道。”柳嘉米说，“又不着急。”
    于是狗狗就摇摇尾巴，又坐下来了。
    她的尾巴还是黑qq的一条大芦苇草似的，直直地朝天空竖起来。也不知道为啥，芝麻的尾巴总是竖起来的。柳嘉米听过狗尾巴的表达情绪的方式，猜想她这样的意思应该总是情绪饱满。可是狗狗到底为什么能天天开心？这就是个难解之谜了。
    但不得不说，芝麻天天开心，柳嘉米好像也就不怎么抑郁了。不过……
    柳嘉米沉默半天：“所以最近你就是掉毛？”
    芝麻就自己伸手往自己身上薅了一把，一看，确实全是毛。
    她就说：“对呀！”
    ……狗倒是承认得爽快。柳嘉米还能怎么办呢！只能将这团狗狗的毛又收起来，心里已经在想编制的事情了。说起来，芝麻掉的毛倒都是底毛，比较柔软，做件狗毛大衣是不是也可以？
    但是一想这是芝麻的毛，她就觉得怪怪的。
    算了！柳嘉米不想了。她从河边打了几桶水，灌进田里。水已经满了，像个镜子似的，映照出蓝色的天空。风吹过来，微微地将蓝色的绸缎刮皱。柳嘉米就矗在水波里，弯腰去插秧。
    没错！！水稻第一批，总算下田了！
    隔开不远是小麦田。村子小，这些都离家不远。黄豆在后院也已经生根发芽，慢慢长起来了。柳嘉米打算把家里的菜全部收割到空间之后，再种几批菜，老老实实准备过冬。
    她这个打算倒也不是没有准备。由于更新，她现在总算能看到支线任务的奖励了。
    而那个种田的支线任务里，种满三种菜的奖励还算不错，可以换大约20立方米的植物性粮食空间――当然，既然叫植物性，那就只能放瓜果蔬菜之类的能吃的植物，其他都不能放。
    按照系统这个取名的尿性，柳嘉米倒是也可以预想它应该还有一个动物空间，专门用来放肉。
    毕竟这个系统说到底还是一个《女主龙傲天培养系统之末日版》，它的发展方向本质是龙傲天，而且是横行末世的那种。不过说实在的，柳嘉米一直觉得这个系统欺诈：它有啥好意思叫龙傲天的？
    哪个龙傲天这样的？
    特么的连系统空间都给得扣扣索索的，人家随随便便搬超市搬粮库搬肉店，无限随便拿，保温还保鲜，这空间除了杀菌之外还有啥好的？
    ……虽然，有比没有好。但是这个到底为啥叫龙傲天系统啊？
    柳嘉米在内心骂骂咧咧地把一小把秧苗插完，起身松了一口气，腰酸背痛。插秧真的是件苦差事，虽然她发了大约一半的种子，实际上根本不算多，但是还是直不起腰。
    农民一天要插多少亩？柳嘉米只好叹气。
    那边的小麦是新种的。原先的小麦发芽后，柳嘉米打算做麦芽糖，不是拿来种的。麦芽密密麻麻地长成一簇一簇，切碎了丢进散热好的糯米饭里，搅拌半天，丢进空间试用发酵。柳嘉米不知道需要多少时间，就丢在空间里，时不时看一下。
    现在看起来似乎要好了，她就叫上在一边困觉的芝麻，往家里回去了。
    不得不说，这个破空间新出的功能当发酵来用还不错。麦芽糖和糯米的渣发了一大锅水，柳嘉米把渣又滤了两次，按压出全部的水，然后在外面支起小土灶，将糖水浇进收刮来的锅里。
    芝麻好奇凑过来看，她给芝麻吃了一口。
    “甜吗？”
    “甜甜！”芝麻笑说。
    麦芽糖根据制作温度的不同会有不同的硬度。柳嘉米分开两个锅，一个架在原来的火上，一个放在离火稍远的地方，一心二用地加热。她教芝麻几分钟，盯住她不要多搅拌，就自己拿了个竹笼继续去研究了。
    芝麻倒是学得很快，反正也只是看火，她就蹲在那看，完全不觉得累。
    风哗啦啦地吹过，带来一丝凉意。柳嘉米一边研究着竹笼怎么编制，一边抽空看一眼芝麻。
    狗狗趴在外面的小土灶旁边，黑色的眼睛乌亮亮的。风吹过去，她的大耳朵一晃一晃的，像麦浪似的。柳嘉米就笑笑，继续研究去了。
    麦芽糖的味道逐渐就出来了，香香甜甜的。芝麻看得出神，口水流了下来。
    过了一个小时，火越来越小，柳嘉米抽出一根柴，调小了火。
    成品很快就熬好了。一锅麦芽糖，装了两个玻璃罐。另一锅稀一些，装了三个玻璃罐。柳嘉米就进了厨房，拿了两根筷子出来。
    她将筷子插在糖稀里，卷出一块，开始搅动。
    芝麻的脸就朝向她，眼珠子
    随着她的动作一转一转，不时哇一声。她还是第一次看做麦芽糖，就看着这个糖越变越白，口水又开始拉丝了，像麦芽糖一样扯开。柳嘉米最后实在扯不动了，掰开两块，分给芝麻一根。
    “舔着吃哈，不要咬。”柳嘉米顺便吩咐了一句。
    虽然筷子不值钱，孩子吃下肚子去怎么办！
    芝麻虽然不懂为啥，还是乖乖地舔着吃了。她就含在嘴里，小心翼翼地盘着腿蹲在那舔。由于牙太多，她又怕咬碎，就在那不动了。
    柳嘉米也叼在嘴里，一边吃一边继续工作。
    糖没弄多少，她自己一边磨一边咬也就吃完了，就回头看芝麻。芝麻又坐在外面那块石板上，小心翼翼地捧着筷子吃，眨巴眨巴眼看她。柳嘉米心里奇怪：“这糖有那么多吗？”
    芝麻就将筷子一吐――她根本没舔呢，上面剩了一大块。
    柳嘉米哭笑不得：“又不是不让你吃！含着做啥？”
    芝麻倒是觉得好可惜：“慢慢舔嘛！”
    柳嘉米要上山去继续追鸡了，她就含着麦芽糖乖乖巧巧地跟在后面上山了。柳嘉米一看到她拿着筷子慢慢地含着就想笑，又问她：“还没吃完吗？”
    “还有一点！”芝麻就说。
    她们俩走上竹林了，芝麻总算吃完了。虽然如此，筷子上还有点甜味，她就继续捧着吃。柳嘉米走在前面一边分辨一边说：“芝麻，你那么喜欢吃甜的吗？”
    芝麻吧唧吧唧地说：“甜甜的！以后我也做给，嘉米吃！”
    她好像真的很爱吃甜的。柳嘉米看她捧着这个舔得像宝贝似的，心里想以后糖类倒是可以做多一些……嗯，蜂蜜？养蜂是不是也太高难度了？
    她还没想完，前面突然传来唰啦唰啦的声音。
    两人一下警觉，芝麻棍棍都不舔了，握在手里。
    柳嘉米定睛一看：“有了有了，是鸡……”
    这次运气倒也好。在倒下的竹林缝隙里，正好有个窝。窝里看不清有没有蛋，但是鸡却有两只。而且这一只还是只漂亮的大公鸡，虽然黑乎乎一片，根本看不见尾羽的颜色，但是样子特别威武，整体比旁边的鸡大一圈。
    她双眼发亮，正想撒网呢！
    芝麻呼一声上去了。她先是变成小狗一
    下儿冲上去，立马变成大狗，一手一只，按照嘉米说的方法，掐住鸡的翅膀根，全提了起来。
    鸡：？？？？
    柳嘉米：？？？？
    早知道你这么厉害，我准备这么多干嘛？！？！？！
    她一脸懵逼地将鸡塞进旧的鸡笼，芝麻又去隔壁抓了两只也在懵逼的母鸡，一起装了进去。柳嘉米拎着鸡笼还懵逼呢，就看见芝麻可怜巴巴地捡起刚刚那根筷子，眉弓耷拉了下来。
    她两手抓鸡，实在没有多一只手，只好临时把筷子扔了。
    柳嘉米于心不忍：“好了好了，回去再给你做！不要难过了。”
    芝麻扁嘴嘴：“哦。”
    她就吧嗒吧嗒地过来，接过鸡笼，提着就往山下走。柳嘉米还在回味“我傻逼吗干嘛做那么多准备的时候”，看见她落寞的背影，又想，芝麻这次还是很有用的！回去给芝麻做顿好吃的好了。
    柳嘉米就说：“那给你卷好多糖糖好不好？”
    芝麻一手提一根孤零零的筷子，一手提一大笼鸡，实在有点滑稽。她小脸皱巴巴，说：“嘉米做起来麻烦，我不要！”
    那她到底委屈啥？柳嘉米想了半天没明白，也就不想了。
    作者有话要说：好消息：真的只是掉毛而已
    坏消息：狗毛大衣，狗毛地毯预备上了
    那么芝麻到底委屈啥？
    ――――
    感谢在2020-06-27 00：26：05～2020-06-28 23：58：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 10个；雅蠛蝶＿阿不 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    34、


第34章
    下山的时候， 芝麻因为提着鸡笼子，屁股就一扭一扭的，努力保持平衡。她的大尾巴时不时左右晃，但是她是狗啊！到底这尾巴能保持多少平衡就不知道了。
    柳嘉米就在后面看她， 心里一边想：
    芝麻毕竟也是大姑娘了， 不说别的， 从后面看起来， 实在是一大坨黑毛毛块。
    她还穿着柳嘉米给她做的小背心，从后看过去还有点滑稽。不过，虽然芝麻掉了很多毛，屁股还是毛茸茸的，尾巴也是……
    毛绒好治愈啊！
    柳嘉米就在那默默地偷看她的屁股，一不留神， 脚底一滑，直接撞上了芝麻的背。
    还好芝麻结实， 被她整个一撞也只是抖了一下， 就回过头眨巴眨巴眼看她。柳嘉米本来被她结实的背脊撞得鼻子痛呢，可是看狗狗天真的眼神，就觉得自己好罪恶啊！怎么可以偷看狗狗的屁股！
    可是……这又不是人的屁股， 人看狗的屁股不是很正常的事情吗？
    如果芝麻这个是人屁股， 她肯定不看！只是因为芝麻是狗！她才看的！
    柳嘉米瞬间说服了自己， 就推推芝麻， 说：“好啦， 走啦。刚刚脚有点滑……”
    芝麻就把屁股朝向她，说：“嘉米坐！”
    之前因为嘉米脚伤没好，上下山都是芝麻背着。后面由于脚好得差不多了，柳嘉米就不好意思再骑芝麻了。倒是芝麻一直觉得挺可惜， 时不时用脑袋去拱她，希望继续背她。
    但是今天真的不是啊，芝麻！！！！
    但是芝麻好固执，眨巴眨巴黑溜溜的跳棋似的眼睛，就这么歪脑袋看她。柳嘉米长叹一声，实在不想在山上喂蚊子，就只好坐回芝麻的背上。
    于是，芝麻就乖乖地背着她，又拎着一笼鸡往山下走。
    抓鸡的时间也才不到半小时，现在天还亮。柳嘉米就这么慢悠悠地看着芝麻下山，一边心想芝麻的同伴，是不是也经常这样背着别的东西上下山？
    芝麻说，她小的时候就是这样被放在摇篮里面长大的。也许从小芝麻的妈妈也是这么背着她。
    她忍不住问芝麻：“芝麻芝麻。”
    狗狗没有空回脑袋，就用尾巴拍拍她，示意自己听见了。
    “芝麻小的时候，
    也像这样被背在身上吗？”
    “小时候，不是。”芝麻想了想，说，“有很多别的妈妈会带！有一个大大的篮子。把像我一样的狗狗装在里面，然后带着干，打扫，做饭。”
    她实在不是很会讲长句，于是讲得有点结巴。柳嘉米倒是很感兴趣，心想居然是幼崽幼儿园！那岂不是像芝麻那样的小黑博美一团团地被放在妈妈背后的篮子上，那也太可爱了吧！
    柳嘉米还在妄想呢，芝麻就说：“不是，全都是，黑色的。”
    “狗狗还有别的颜色吗？”柳嘉米这下倒是有点好奇了。芝麻就点点头，说：“有黄色，黑色，和白色！也有串在一起的颜色。不过，妈妈和爸爸，都是黑色。”
    “所以芝麻也是黑色的！”
    “是呀！”芝麻倒是很开心，“黑色很好看！嘉米的头发，也是黑色的。”
    “芝麻还看过别的狗狗的颜色吗？”难得有这个机会，柳嘉米忍不住多问一些她记得的事情。不过芝麻毕竟那个时候还小，歪着脑袋想了一会，说：“记得，白色的，妈妈。很温柔，唱歌，很好听！”
    她又苦思冥想一会，继续说：“家里有很多狗狗。狗狗们，会聚集在一起，一起睡觉，一起吃饭！从小就是这样。”
    柳嘉米倒是大概猜出，她们毕竟是狗（？），还是习惯群体行动。狗之间会区分领导者和服从者，所以其实主人对于狗狗来说是领导者――这点和人类理解的不同。一旦狗狗认为你不是领导者，自己就会当领导者。
    这也是很多狗狗不听话，乱咬乱尿的原因。
    不过……芝麻毕竟有智能。虽然好像就是习惯听话，可是也有智能，会自己跑去种花什么的。不过这么一想，小芝麻在外面流浪那么久，真的好可怜。
    她那时候还没成年，虽然牙尖嘴利的，可是没有同伴当一条野狗，应该挺害怕的吧。
    柳嘉米一想，就有点心痛。她顺便就问了一句：“芝麻。你那时候流浪的时候，记得自己多少岁吗？”
    家门口就在前面。芝麻落到平地，脚步明显轻快了一点。她好像经历了好长一段计算，才在到家门口的时候说：“好多岁！好多年。三十年吧！”
    柳嘉米喷了：“三十
    岁？？！”
    芝麻倒是完全不觉得奇怪，等柳嘉米下来了，歪头看她：“嘉米多少岁？”
    ……我才23岁啊！！！！
    柳嘉米整个人都麻了。她真是第一次发现芝麻那么大，之前她一直觉得芝麻才十几岁！最多十七岁，虽然有点憨憨，但是因为是狗嘛，完全可以理解。不过一下子和她说芝麻三十多岁，实在有点……
    此时最糟的事情还是，
    她脑子里还顺势出现了百合文里的御姐和社畜小职员。
    唯一的好消息可能就是，末世里根本没有公司。
    ……也不对啊！难道现在是应该想百合小说的时候吗！！！
    芝麻这个时候已经提着鸡笼跑进去了，一会又提着花洒出来了，显然是要去浇花。柳嘉米只好一边进门一边又提起鸡笼。这笼鸡还挺重，她只好两手提起来，就往鸡舍那边走。
    柳嘉米一边走一边回神一想，大约芝麻那边的一年要比这里短得多。要是这样折合，芝麻大概可能也才十几岁，刚成年。柳嘉米这样想完心里踏实多了，也不知道踏实啥。
    鸡在鸡笼里倒是很乖，柳嘉米看这些鸡猜想它们大约原来是家养鸡，由于变异才跑到山上的。而且不知道为什么，变异的生物好像比以前都好养活了不少，所以鸡才存活下来的。
    不过……也有可能是从山的那一边来的。
    原先去镇子上的时候，柳嘉米好像看到那边有张地图。根据地图似乎在圆山村的背后还有个村子，虽然隔着很远的山，但是也许还有人烟。也许这些鸡就是从那里跑出来的。
    谁知道呢！反正跑到这里，就是她的鸡了。
    加了小麦麸的切块番薯丢进去，捣碎了吃。鸡不挑食，吃得嗦囊鼓鼓的。唯独那只公鸡似乎有点不满，柳嘉米伸手的时候差点被它啄一下。
    柳嘉米怒了：“你不要嚣张！要不是看你要生崽，我现在就把你吃了！”
    眼看天色也晚了，她就把围栏关好，以免老鼠进来，然后挂上黑布。鸡也就乖乖不吭声了，偶尔听到脚步声。柳嘉米拍拍手，回头一看，芝麻又站在后面看她喂鸡。
    她就说：“田都看了吗？”
    芝麻点头：“看了！”
    “都绿吗？”
    “还绿呢。没
    有，杂草。”
    “好啦，回家吃饭啦。今天给芝麻做好吃的，好不好？”
    芝麻就撅着屁股回去了，走半路，又认真地回头说：“嘉米！我想，吃糖糖。”
    柳嘉米就想起她今天在山上那个颓废小表情，心想确实也可怜――原来是觉得可惜啊。哎呀，反正别的不多，糖肯定是有的！她就应下来，顺便掏出一罐糖稀给她：“吃几口就好了啊，不要吃多。”
    糖稀从空间拿出来还热乎，芝麻宝贝得紧，拿着一路跑回厨房。柳嘉米绕着路去了后院，提了一点晒干的茅草进来，一进来――就看见芝麻拿着两根筷子在那鼓捣。
    她的爪子上有肉垫，实在不好抓筷子，于是就好像小孩拿笔那样握住，一边在那绕来绕去的。
    要做饭呢，柳嘉米就没多管她，一边点火一边说：“芝麻，你不要绕太大力哦，筷子会断的。”
    做成麦芽糖倒是不麻烦，但是一直拉糖会变得很硬，虽然她总感觉芝麻能拉，但是筷子不行啊！
    芝麻就抱着筷子鼓捣半天。柳嘉米今天心想给芝麻做顿好吃的，也就忙起来了。
    猪肉切块过水焯好，用姜去腥，油下锅和捣碎的白砂糖炒糖色，立刻下猪肉翻滚，同时下料酒八角和盐炒好……由于没有酱油，只能这么做了。翻炒两遍，红烧肉的味道就出来了，一时间屋子里全是那个很香甜的肉味，咕嘟咕嘟的。
    柳嘉米用筷子把红烧肉码好，回头一看，芝麻还在用筷子戳戳，就叫她说：“好啦！不要吃那么多糖哦。来端菜。”
    今天吃得真奢侈，不过分量还在计算内。再说，剩下的糖色还能凑活再炒一些别的，也就不算太亏。外面薅的苋菜又炒了一顿，只放了一点蒜，却很有青菜味道，虽然有点老，不算大问题。
    芝麻就乖乖地把筷子放到桌子上，过来端菜。
    热饭出锅，柳嘉米给她夹了一块红烧肉，先给芝麻鼓掌：“今天芝麻很厉害！抓鸡很快！不过就是下次，不要这么一下子冲上去。”
    “嗯呢。”芝麻乖乖应下，用勺子挖饭吃。她就是爱吃甜的，一口吃下来，脸脸都鼓起来，说：“好吃！好吃吃！肉肉！”
    不过今天没做多少肉，她就很可怜似的
    ，摇着尾巴看柳嘉米。
    柳嘉米没忍住，就把肉都给她了：“好啦，今天芝麻超厉害的，可以吃多点！”
    “这个，甜甜的！”芝麻一边吃得满嘴流油，一边用闪亮亮的崇拜眼神看她：“是什么？”
    狗狗对于糖实在没什么认知，但是就是喜欢吃甜的。虽然不懂为什么，但是吃到心情就会挺好的。
    “这个是糖。”柳嘉米说，“就是今天你吃的那个一样的东西，虽然不是一个。好珍贵的哦，今天特地奖励芝麻的，芝麻要好好吃，不要漏了。”
    她话音刚落，狗狗的脸就刷一下变成苦瓜脸。虽然芝麻的脸黑黢黢，柳嘉米不知道怎么地还是能看出她的表情，就笑说：“没关系啦，该吃的还是要吃的。芝麻值得哦。”
    芝麻就真的很慢很慢地吃了。她在那几乎就是用舌头磨着吃呢，柳嘉米看见她那罐糖稀没吃多少，就拿了回来，拧上盖子。芝麻好不容易吃完这块，一直眼盯盯看她吃。
    柳嘉米吃得慢。好久没有吃红烧肉，她实在有点怀念。
    以前家里也不常煮……妈妈做这个挺麻烦的，爸爸由于生病不能吃油腻的东西，于是只有她回家的时候才吃。家里做得又红又亮，这个做得有点过甜了。
    碗里还剩下最后一块。
    柳嘉米就把肉夹给芝麻：“芝麻吃饱饱哦。”
    芝麻乖乖嗷呜一口吃掉，又怯生生地用眼睛看她。柳嘉米觉得奇怪，停下筷子说：“怎么了？”
    芝麻眨眼睛：“明天，还，上山吗？”
    “不上了吧？”柳嘉米看她黑漆漆眼睛，心想大概她想上山玩，又改口说，“不过也可能还有鸡，上去看看，摘点蘑菇。”
    芝麻就憨憨一笑，摇着尾巴去洗脸洗爪爪了。
    作者有话要说：修改了一下结尾哈
    最近有点忙，如果等不到更新就等明天哈，一般都是隔日更的，这篇文很休闲，不想因此劳累自己，你们也是啦――――
    感谢在2020-06-28 23：58：46～2020-06-29 23：59：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；2nap、纯蓝 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、


第35章
    深夜的风静悄悄。柳嘉米洗了澡， 抱着衣服在晒衣服，阳台上展开好几件短袖，微微扬起。芝麻就趴在她客厅的窝里看她晒衣服，尾巴时不时摇一下。
    水芋抽了新芽， 旁边的娃娃多了几个。这些都是柳嘉米翻空间的时候发现的， 就都给拿了出来。芝麻闲着没事干的时候会抱娃娃玩， 不过她好像就是当那是抱枕， 没玩别的。
    现在天快黑了，芝麻也好像困了，趴在枕头上看她。
    “芝麻洗澡澡了吗？”她伸了个懒腰，随口问了一句。
    芝麻点点头，变成小狗跟着她的脚进了房间，跳上床去。柳嘉米则打着呵欠躺到床上， 随手抱过一个黑色的布偶。
    这个黑色的布偶是她最近没事干用芝麻的毛填补的，还别说， 手感挺好的。就是芝麻看到这个丑丑的黑狗的时候， 闻了闻，表情又变得很奇怪。
    小狗搞不懂她为什么要把自己的毛做成玩具：“毛毛，为什么要这么做呀。”
    毛绒狗狗的眼睛是用扣子做的， 看起来傻乎乎的。柳嘉米没觉得有什么不对：这不就是做布偶吗？以前那种短视频po主还蛮喜欢做的呢。不过要是她掉头发给芝麻做成娃娃……
    也不是不行嘛！
    她就把毛绒玩具小狗放到芝麻面前：“这个你不喜欢吗？”
    从芝麻面上的纠结程度判断：她也不是不喜欢――她就是不知道怎么表达这个感觉。到底是不喜欢呢， 还是喜欢呢？狗狗搞不懂， 只好歪脑袋。
    柳嘉米看她好像也没拒绝， 就又把这个放在床头。现在她没事干的时候就抱这个布偶睡觉， 主要是芝麻的毛也不知道怎么的就是比较暖和，可能和毛的质量有关系。
    不过芝麻真是油光滑亮的漂亮小黑狗。要是在狗里……肯定也是个小美女……
    柳嘉米就这么七一想八一想地开始犯困。天气热了，也不好再给芝麻睡小窝，就让她睡自己枕头边， 好歹有凉席。以前有空调不知道，现在还是凉席救人狗命啊。
    由于她抱了布偶，小芝麻就盘在一边睡觉，几乎只有一团毛的样子了。
    柳嘉米就用手揉一揉它的背。芝麻小腿动弹了一下，继续睡觉去了。
    变成小博美
    的时候，芝麻好像更狗一些，做得动作总让柳嘉米真的认为她是狗。有时候还会在睡梦里踢腿，好像在追东西。不过，虽然天气热了，被子还是要盖的……
    柳嘉米给她盖上小小的空调被，自己也睡了。
    也不知道是不是吃了红烧肉，半夜一直做家里的梦。柳嘉米就躺在床上惊醒一次，起来看，发现芝麻又睡迷糊了，半拉身子都快悬空了。她就推开玩偶，把芝麻抱在怀里。
    芝麻在梦里呼噜了两声，安分地窝在了嘉米的怀里。
    柳嘉米又继续做梦。
    在人生的前20年，她的生活都可以算得上是平凡。虽然有因为打架进过医院，差点退学，也因为这个在学校出名，但是怎么说都是非常平凡的生活。毕竟……对比世界末日，那就确实没有什么特别的了。
    除开这个，柳嘉米一直是个非常普通的人。爹妈会吵架，但是也会和好，没有分居也没有离婚。爸爸因为胰腺炎进过医院，妈妈也因为子宫肌瘤住过院，但是都是小问题，没有影响太多健康。
    学校也是普普通通，普通二本，才升的本呢。专业课不咋样，宿友还行，也有不愿意倒垃圾的懒人，也有老好人，宿舍下楼几分钟就能到食堂，算得上是条件很好。
    朦胧中，她好像又回到大学。
    她总梦见大学。也许没有完成的学业代表了她对正常生活的一些渴望……所以她总是梦到吗？柳嘉米神志不清地迈步，拉着装满洗干净衣服的拖箱进入学校大门。保安大叔坐在保安亭里，她出示了一下学生证，进了门。
    行李箱咕噜咕噜，她一直往宿舍走。
    打开铁门，进去买了两个面包，一瓶酸奶。柳嘉米提着行李和中午饭爬上五楼，外面仍然是食堂和后面的小树林的景色。她将面包和酸奶放在行李箱上，然后推开门。
    门在一瞬间关上。
    她背抵着门。
    外面传来机械的敲门声――咚，咚，咚。
    她不敢说话。
    柳嘉米浑身咯吱响，但什么也不敢说。极度的恐惧让她连咬紧牙根的力气都没有，只有顶住门的声音。
    那不是用手发出的敲门声，那是用脑袋撞门的声音。
    她几乎拼尽一切，从那粘稠的梦中如鱼一般跳出来，才换得大口在现实中喘气的机会。柳嘉米做了个噩梦，吓醒了。
    在末世的第三年后期，独自一人生存多年的生存好手柳嘉米，突然又做起了噩梦。
    她轻轻掀开窗帘往外看。外面一地月光，仍然是熟悉的那条破村道，没有尸体在游荡。似乎刚下过雨――地上湿漉漉地泛着鱼鳞似的光。柳嘉米正要拉上窗帘，床嘎吱一响，大芝麻爪子软软地压在她的腰腹侧。
    芝麻发觉她醒了，就温顺地变大了，来蹭她。
    柳嘉米就任由她蹭。芝麻虽然总是有点笨笨的，但是其实是个很会体察人心情的小狗，她就将脑袋埋在柳嘉米的脖颈里，又用六肢一起搂住她，发出咕噜噜的声音。
    她在撒娇。柳嘉米心里一软，伸手给她撸后颈：“没事，没事。”
    芝麻就把她往床边顶。其实小狗可粘人了，就是柳嘉米不给她抱不给她黏糊，不然她一天到晚都要变成小狗扑上来要抱抱。估计刚刚把狗也给吓坏了，柳嘉米心软，就让她抱了。
    就是芝麻身上挺结实，抱着有点重……
    她就在那发呆。芝麻暖呼呼的，在下过雨的夜里挺暖和的。
    在这个温暖里，她就想起一些奇妙的事情。
    ……思绪静静地流淌，像月光似的，粘在指头和眼前。她其实很久已经不怎么去想那种事情，在遇到芝麻之前，她已经习得怎么样快速地打断自己的思维，让自己不去回忆那些事情。
    可是现在却也不抗拒了。柳嘉米又伸手摸摸芝麻的脑袋，说：“芝麻，睡觉觉啦，我没事。”
    芝麻虽然刚睡醒，但是眼睛睁得又大又圆。
    她的眼睛其实在夜晚里有点微微发光，大概是能夜视的原因。芝麻就忍不住舔她一口，又把脑袋放在她的脖颈上，舒服地叹了一口气。
    粘人狗。柳嘉米心里暗想。
    芝麻却说：“嘉米，做梦。”
    她看了很多书，知道这是做梦。可是，梦总是好的呀！芝麻心里想，老人做梦梦到妻子，男孩做梦梦到苹果，他们都有好的梦，可是嘉米一做梦就发抖。
    她摇摇尾巴，觉得嘉米也是一只小狗，喜欢蜷起来睡觉。
    柳嘉米就很温柔地应她：“嗯。”
    “梦很恐怖吗？”
    “恐
    怖的不是梦，是人的想象力。”柳嘉米说，“就像芝麻又梦到自己走丢了一样，可能做梦后面就有怪物追了。”
    芝麻就歪脑袋：“有东西追呀。然后就掉下洞里了，就到这里，来了。”
    ……傻狗！柳嘉米长叹一口气，把窗帘拉上，躺了回去。
    她说：“睡觉啦，明天芝麻不是还要上山玩吗？”
    芝麻于是摇摇大尾巴，还真又躺了回去。而且她睡觉总是很快，几乎脑袋刚沾枕头就睡着。柳嘉米摸摸她的脑袋，虽然睡着了，芝麻的耳朵还是耷拉下来，让她顺着摸。
    狗狗就睁开一只眼睛，睡眼朦胧地看她。
    柳嘉米的手又被舔了一下。芝麻好像睡迷糊了，下意识就舔人。
    她忍不住，细细地笑了：“……没事，乖芝麻。睡吧。”
    于是她就把脑袋埋进芝麻的毛领里，也找了个舒服的地方睡觉。一觉睡到大天明，仍然是洗漱，做饭，收拾田地。芝麻今天也不知道怎么地，特别乖，一路摇着尾巴乖乖地帮忙。
    柳嘉米还以为是昨晚做噩梦吓到她了：“今天怎么这么乖？”
    芝麻现在正在田地里去杂草呢，听见她这么说，懵懂地抬起脑袋。她在田里经常变成中狗，这样不会踩坏苗，就是除草有点麻烦，只能用嘴和前爪扒拉。如今她听见嘉米这么说，没懂为什么，就摇摇尾巴继续除草了。
    芝麻乖吗？芝麻想，可是，每天都很乖啊！芝麻是好狗狗啊。
    到了下午，芝麻又背上小背篓，跟着嘉米去山上了。刚下过雨，地上湿湿滑滑，柳嘉米左手持着柴刀，方便爬山。她之前做得不少竹篾都快给她霍霍光了，打算再砍点。
    没错……她感觉自己好像学会了竹编织技术，但是每次做出来的还是歪歪扭扭。反正也不急，就砍多点竹子慢慢用就是了。
    柳嘉米很乐观：“反正这么大一片竹林，啥时候都用不完。”
    湿漉漉的地面时不时冒出一些蘑菇。柳嘉米仍然秉承只吃香菇和平菇的原则，挑挑拣拣地。她在那捡蘑菇呢，抬头一看，芝麻在某块草地上一路刨地，不知道在找什么，爪子都沾了好多泥。
    柳嘉米奇道：“你挖啥呀？竹鼠？”
    芝麻却急坏了，到处兜着圈
    找：“没有了！没有了！”
    “什么没有了？”
    “就是……”芝麻抓耳挠腮，“昨天，糖糖掉在这里，我想捡回来……”
    柳嘉米沉默半天。半晌，决定告诉狗一个事情：“糖糖碰水会融化的，它没了。”
    狗如遭雷劈，呆呆站立在原地，半晌大哭一声，真情实感：“糖没了！”
    要是柳嘉米知道芝麻是认为那个糖可以变成红烧肉，估计还会觉得更惨。
    作者有话要说：更换了一下前面的剧情，大家记得回去查看一下～不然这章可能会有点迷糊啦。
    ――――
    感谢在2020-06-29 23：59：33～2020-07-01 23：58：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：呋喃糖 1个；
    感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；41416074、雅蠛蝶＿阿不 1个；感谢灌溉营养液的小天使：404NotFound 43瓶；不断跳坑 16瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、


第36章
    七月下旬， 大暑左右。
    已经过去十多天，不过还好系统的日历还有农历作用，柳嘉米就凭着这个大致决定要做什么。水稻已经抽条了，比她想象中长得要好多了， 不过具体后面会怎么样……这还得等呢。
    至于小麦， 则可能因为种植时间有点怪怪的， 长得挺一般， 也不能说都死了，但是显然看着就感觉不行。柳嘉米毕竟又不是农民，也就只能随便种种，按照大概的经验来种了。
    不过说起来，她总觉得种菜似乎并没有她想象中这么极限。后院的蔬菜那是长得相当好，就连野菜也很多。一方面是因为山附近就她们这一家， 一方面，好像也是末世之后土壤肥沃了不少……
    总不可能是因为尸体多吧。
    柳嘉米将斗笠转了转， 继续坐在河边乘凉。
    小红楼离河边不算远， 绕过后面的田就到，她利用空间拖了几根木头，再拖来一个木制的长条沙发， 放在砖石上。外面则挂了蚊帐， 芝麻在那钓鱼的时候， 柳嘉米就坐在里面继续编制。
    ……没错！芝麻会钓鱼了！
    芝麻到底怎么学会钓鱼的另说， 问题是她真的喜欢干这个。狗狗好像有无限热情， 这个喜欢，那个也喜欢的，而且总是很老实。柳嘉米总觉得她牙尖嘴利的，在原来世界怎么样也算一个掠食者层次吧？怎么就是感觉憨憨的。
    不过也有可能因为皮糙肉厚， 又能打又跑得快，性格老实一点也没什么。而且狗狗还是群体活动，三个臭皮匠顶一个诸葛亮嘛，说不定也有办法。
    不过芝麻从小就丢了，没怎么见过族群，也不知道她会怎么样……
    柳嘉米点着火一烤，将竹篾一弯。咯吱咯吱，竹子在编制着，看不出来原型。
    芝麻蹲在树下，尾巴静静地趴着，像一条黑乎乎的毛虫面包。
    突然，尾巴轻轻地晃了一下。
    芝麻扭过脑袋，站起身来。柳嘉米看她耳朵转来转去，意识到不是鱼，就说：“怎么了？你听见什么了吗？”
    她掀开蚊帐走出来，芝麻就在那歪脑袋看她。大狗不安分地转了一圈，说：“远远有声音。”
    “什么声音？”
    “咚咚咚。咕噜咕噜，金属的声
    音。”狗狗竖起耳朵，用手又给她比划一下：“很大的东西。重重的，沉沉的。”
    柳嘉米一看她比划，心里骂了句脏话。她按下芝麻的脑袋，让她变成中狗，自己带着她往小红楼赶。她其实一听到前面就有了预感，心想可能是车，后面越想越谨慎――可能是有外来者到这附近来了。
    小村落往往没人光顾，有些猎手会游荡在外面，寻找吃的。
    他们并不介意杀掉人抢东西走，反正无论怎么样，拿到东西就是赚。而且大部分时候这些人比安居发展农业的人要活得好多了，虽然命也不值钱。
    她没具体和芝麻说过这些，芝麻虽然不懂，但还是跑得飞快，一下就窜没影了。
    这是柳嘉米叫她去的。
    芝麻中狗的时候其实很适合当侦察兵，又黑乎乎，而且还跑得快。不行还能用心音传话，实在是个好侦察兵。柳嘉米这段时间睡得好吃得好，锻炼也好，其实身体比以前要好很多，她当下健步如飞，回到小红楼，爬上二楼。
    阳台架好枪之后，她才得空舒一口气。
    这时候，芝麻却和她说话：“嘉米！是漂亮！”
    “什么漂亮？”
    “那个漂亮。”芝麻声音听起来还挺单纯，“镇子里的漂亮！”
    柳嘉米恍然大悟。
    君青衣？她怎么来了？
    芝麻估计那时候塞在地里没注意到对方的名字，就听她心里不小心泄露的两个字，认为人家叫漂亮。可是为什么她会来？她们约定的是两个月交换一次，不是上门送货。
    还是……君青衣被挟持了？
    这也不太可能。虽然她看起来脑子有点秀逗，但是能在这个废土横着走还带小弟的女人，除了有系统之外肯定有过人之处。柳嘉米自己反正是深有体悟――特别这还是个漂亮女人。在这个混乱的地方，漂亮和女人，都是非常危险的。
    只是有的时候，危险的是对方。
    她让芝麻躲在树丛里，一边静静地趴着等。小阳台被改装过，用手摇转打出了两个观察孔和枪洞。平常用木块挡着，需要的时候就取下来。这种改装不少，柳嘉米深谙废土生存之道是早做打算，不是事到临头才来着急。
    过一会，在那破路上，还真出现一部车。
    但是这车却离奇古怪地已经超出了想象：这是一部沙滩车。
    但这不是那种沙滩上的车，实际上这只是国内的俗称，这其实是一部全地形越野机车，巨大的轮子与四驱特性使它几乎能在所有地形行驶，在国外更流行一些。也不知道君青衣从哪里收刮来的……而且最离奇的是，听声音，这是个电动的。
    这电动车能跑这么有力？
    柳嘉米表情古怪地正要看个清楚，只见对方拿个喇叭出来，打开扬声器，开始公放：“我有个委托要找你！”
    “圆山村的背后的村子似乎爆发了丧尸疫情，要冲击蔡田镇。”君青衣清了清喉咙，“我们现在人手虽然够了，但是我希望保险点。如果你能加入，我愿意和你商量事后的收获！”
    收获当然指的就是村子清理完之后剩下的东西。
    柳嘉米沉默半天，用手圈成喇叭状：“你先一个人出来！”
    君青衣倒也不惊讶，从车上下来了。她身上穿着防弹衣，倒是很自然地摊摊手，说：“我带了武器，以防万一。”
    柳嘉米也就不废话，拿过放在二楼的安全绳，直接滑降到地面。君青衣一直高举双手示意善意，表情十分无辜。芝麻听了嘉米的命令在周围逛了一圈，确认没人之后，也慢慢地从树林里走出来。
    柳嘉米给她吃了一口肉干。芝麻乖乖咬了，嚼吧嚼吧吃了。
    这倒不是真的当她是狗狗，只是为了在君青衣面前伪装她是条狗，以免引起注意。君青衣的眼神在芝麻身上晃了一圈，就笑说：“good girl。”
    芝麻听不懂英文，歪着脑袋纯洁无瑕地看她。
    柳嘉米倒是看了她一圈之后，才放下枪，说：“为什么想到我？”
    “独居的女人很强。”君青衣微笑道。
    她倒是一直很漂亮，脸洗得很干净，还画了眉毛。不过她本来素颜就已经很漂亮，不搞这个也挺漂亮的。柳嘉米听她这么说只好叹气，又说：“到底发生什么事了？”
    君青衣也不介意在外面说话，就详细地和她说起来。
    大约三天前，东南方出现了一小波尸潮。这让君青衣很奇怪：原先镇子里的丧尸几乎都清空了，而且这个小岛其实很小，这又是从哪里来的？
    经过
    调查，她知道这些丧尸是从另一个方向来的。而那个地方似乎在上一次中撞上了另外一个小岛……所以，丧尸似乎是从另外一个小岛来的。
    而那个农村虽然抵抗了一会，但是警惕性不高的他们还是出事了。
    君青衣简单地说完，顺便一摊手：“这些丧尸会影响到我们在小镇的活动，虽然我们人够，但是多一个人保险点。我第一时间就想到你了。”
    “谢谢。”柳嘉米不疾不徐说，“但是……”
    “我有个好条件和你换。”君青衣却浅笑说，“你上次和我换了大豆对吧？而且是可种植的。但是你一个人在这里种植未免有点太辛苦，而且缺东西。那个地方是个农村！我去看过，那是一个维持稳定的村庄，刚毁灭没多久……那就是说，有很多种植需要的东西。”
    “而且你才刚来这里没多久。”她说，“你会需要这些东西的。”
    柳嘉米沉默。君青衣说得没错，她确实需要大量的这类东西，可是……
    君青衣说：“我可以送你一本农业知识。”
    柳嘉米沉默片刻：“武器你们要备好。还有，到时候我要带芝麻去。”
    君青衣微微弯了眼睛，笑得很灿烂。她当然是很漂亮的，笑起来也如牡丹花盛开，说：“你有办法确定时间，对吧？两天后，蔡田镇的南大门，那个牌坊见。”
    她倒是办事很干脆，说完就走。柳嘉米于是一直目送她骑上沙滩车，以比人走快不少的速度离开。她仍然一直看，最终却只能叹气。
    芝麻就歪脑袋看她，不知道她在叹气什么。
    柳嘉米说：“芝麻，你觉得我这样好吗？”
    为什么不好？芝麻想。嘉米很聪明，嘉米做出的决定，是嘉米的决定！我只要保护嘉米就够了！
    小狗的想法反正很简单。她无论去哪都是去，跟着嘉米就可以――只要保护嘉米就行了。
    此时，柳嘉米的心里，倒是另一个想法：
    她就是希望那地方能有酱油需要的素材……嗯，其他的素材也可以！不行再找君青衣坑两把东西，反正看她这个车，她肯定不穷……
    芝麻就看她一直看着“漂亮”离去，虽然不懂为什么，还是也跟着看。
    狗狗心想：好像又要出门“捡垃圾”了呢！嘉米很喜欢捡垃圾！我也要帮忙！
    作者有话要说：芝麻：原来你喜欢捡垃圾！我也会帮忙的！
    嘉米：……不，这次不是捡垃圾
    ――――
    感谢在2020-07-01 23：58：22～2020-07-03 23：59：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：废柴子 29瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、


第37章
    “嘉米， 什么时候去捡垃圾呀！”
    “什么时候说去捡垃圾了？”
    柳嘉米在那准备新型的滴灌装置，听芝麻这么一说，差点脚底打滑。
    出门至少也要两三天，上次制作的滴灌器效果还不错， 她打算再赶制一些。水稻和小麦暂时可以维持一下， 但是菜总不行吧。于是这一天， 她就在这赶制滴灌工艺。
    大芝麻用一只手轻易地帮她举着竹制的管子， 表情仍然有点迷惑：“可是……”
    “这次不是。”柳嘉米说，“嗯……怎么说呢，在山的那一头，有一个像这个村子一样的村子。可能大一点吧……然后，由于某些原因，里面的人， 可能全部变成丧尸了。”
    芝麻是知道丧尸是什么的。早在大兄弟上门的时候，柳嘉米就已经和她说明过这是什么。这是人类， 但是感染了某种病毒或者怎么地， 变成了丧尸。丧尸是一种只会咬人，没有理智，很危险的东西， 所以无论什么时候看到， 都要先避开， 再想想怎么解决或者逃离。
    芝麻虽然有点憨， 但是理解了， 记住了，就不会做错。柳嘉米对这块还是比较放心的。
    狗狗就想了想，说：“所以嘉米要去，解决他们？”
    “可以这么说。”柳嘉米点点头。她用空间搬来水桶， 在下面打穿孔，然后滴落进竹子做的水管里。水管旁边又钻十几个洞，渗透进旁边的土壤里。其实每次都应该浇透的，这样滴灌也只能保证植物不死――但是这就够了。
    还有带回来的鸡。
    黑色的母鸡和公鸡似乎真的是被养过，而且以现在的情报分析，很有可能就是从山的那边过来的，大概是由于被丧尸袭击了，这些鸡跑了出来，一路跑到了这边。它们倒是很温驯――同样的，柳嘉米也做了个喂食机器。
    她用矿泉水瓶装了不少鸡饲料（晒干的），插在食槽旁边。吃完了这些，饲料会自动往下滚。查看了成效之后，柳嘉米满意地给鸡端进去三盆水，心里计划着之后最好还是让鸡出来自由活动比较好。
    不过那之后就要注意关门了……
    嗯，其实可以让芝麻去。让芝麻把鸡抓回来也是好的……
    芝麻就蹲在旁边
    安静地看鸡。鸡们都缩回鸡舍里了，她当时对鸡很兴奋只是因为柳嘉米喜欢，现在倒是完全没有感觉，就像一只大黑毛毯一样蹲在那。柳嘉米做完之后，揉揉她的大脑袋，她就摇摇尾巴。
    狗狗喜欢看人干活。
    柳嘉米做完这一系列活，也差不多晚上了。
    夜风又吹了起来，今天下了雨，天气很凉快。芝麻摇着尾巴跟在后面，手里提着水桶，柳嘉米就带着她往鱼塘边走。她想着摘点野菜吃，记得鱼塘旁边有几丛，大概是够吃的。
    天色有点黑了。她们摸黑找了一些野菜，慢慢地沿着土路往回走。芝麻在后面跟着走，突然很新奇地哎了一声，用鼻子拱她：“嘉米，你看！”
    柳嘉米摸黑走路没仔细看，抬头一看，居然是萤火虫。
    由于人类的不活动，生态环境恢复了很多。水边经常有红蜻蜓，青蛙也会在水塘里叫。偶尔还能听见可能是牛蛙的大声鸣叫。夏天还有蝉，滋儿哇滋儿哇的，吵死了。
    到了晚上，萤火虫也有。不过她们很少在晚上活动，就少见一些。
    如今天还没黑，第二个月亮却已经升上来了，微微地在云后面露出一个黄澄澄的饼，不亮，但很有存在感。天色暗了，绿色的森林渐渐变成黑色的，里面有不少萤火虫在飞，流萤点点，亮亮的。小溪潺潺地流过，映照出零星的亮光。
    芝麻觉得很新奇，就变成中狗的样子，一直跟着萤火虫看。她也不咬，也不扑，就是凑得很近地看，于是小萤火虫就落在芝麻黑黢黢，湿漉漉的鼻子上。
    小虫微微震震翅膀，屁股还在一闪一闪的。
    芝麻哇一声叫。
    柳嘉米笑得要命，伸手给她择下来。空间里还有矿泉水瓶子，她就拿出来，装在瓶子里。
    小萤火虫在里面撞来撞去，扒在瓶壁上了。
    芝麻和它滴溜溜地对视，半晌，也许是觉得可怜，就商量似的和柳嘉米说：“嘉米，放了吧。”
    “不好看吗？”柳嘉米说。
    “好可怜。”芝麻歪着脑袋看瓶子，又讨好地拱拱柳嘉米的手，想要嘉米把它放了。
    柳嘉米想了想，说：“让它帮我们照一下路，然后放了它，好吗？”
    于是瓶子里的萤火虫又增加了一
    些。虽然荧光很弱，也就是闹着玩的照亮，但还是挺漂亮的。芝麻就在那一路看，时不时踢飞小石子，在草丛里发出轻轻的咚一声。
    到了家门口，柳嘉米就拧开瓶子，放在了门口。芝麻还是不放心，就蹲在那里看，甚至都没进门。
    柳嘉米摇摇头，放她自己在门口看了。
    小狗就是这样，有点固执。和芝麻接触这段时间，她逐渐也揣摩出了这狗的脾气：芝麻虽然有点憨厚老实，很容易被骗，但其实并不笨。她好像天生有一种纯良的本性，愿意去相信别人，还愿意去帮助别人，仅此而已。
    这是一条心胸开阔，乐于运动的狗狗，一点也不记仇，整天乐呵呵。柳嘉米总觉得这应该是她们种族或者是家族的特性，想来芝麻的妈妈和爸爸性格应该也挺好的。
    ……真想去看看芝麻的世界。听芝麻说，狗狗们有屋子，有锅，还会轮流出去，大概是找吃的，或者……工作？也许这些狗狗有社会。而且狗狗的性格那么好，社会应该很可爱吧……
    一群花色各异的大毛领……
    好想到处撸狗啊！不过狗狗会给她撸吗？
    而且，芝麻是认识人类的，这说明狗狗的世界里也有人类……好嫉妒啊！各种各样花色不同的狗狗！！还有很多大毛领！还有好多漂亮又圆乎乎的毛茸茸屁股！！！！
    正巧这时候芝麻看完萤火虫，屁颠屁颠地跑回来。她今天穿了一件新的背心，是蓝色条纹款的，看起来挺清新，大毛领已经瘦了一圈了，但还能看出一圈毛的样子。
    她仍然很开心，蹦蹦跳跳地，看到嘉米看她，又摇摇尾巴。
    柳嘉米只好叹气。
    不过可能因为这里比较热，芝麻的毛每天都能梳一堆下来，柳嘉米老觉得她要秃了，但是每次都还有毛。芝麻自己都不好意思了，柳嘉米老看她自己在后门偷偷梳毛。
    但是芝麻还是没完全褪光毛，仍然像个黑糊糊的大毛怪物。
    她就跑到柳嘉米身边――脑袋很舒服地找到柳嘉米的肩膀，哼哼唧唧地靠过来。不过虽然是靠着，她也没压下去，就只是要蹭着人。
    柳嘉米本来不习惯这样和人接触，但是心想也许小狗小时候跑丢了，没什么安全感。最近就算狗会跑出去自己活动了，也还是过个十几分钟回来看一眼嘉米，这才放心。
    她趴在柳嘉米肩上，眨着眼睛看嘉米做菜。
    “有什么好看的？”柳嘉米在炒蘑菇，一边翻炒一边问。
    最近肉不多了，但是要出门，她打算炒两个菜，夹在馒头里带出去，之后就干啃馒头和水了。所以今天还是吃肉。她自己倒是还有个愿望，去隔壁村子能找点吃的回来。
    最好是肉。虽然吃鱼也可以，但是要储备过冬……
    总不能老吃鱼。
    鸡也不能吃，虽然馋是馋，但是多一只鸡就能多下一个蛋，说不定就能多一批小鸡……鸡生蛋，蛋生鸡，无穷尽也！
    鸡蛋又可以当有效的蛋白质来源，不生鸡的蛋还可以存储在空间里，从古时候就是好东西。有了蛋，菜单也可以极大的丰富了，蛋羹炒蛋炒瓜炒肉，蛋糕水煮蛋蛋炒饭，做啥不好啊！
    ……她越打算越美滋滋，心里有了很多打算。这一切都是长久的计划，可是她现在总觉得很有盼头。
    倒是芝麻还靠在她肩上，砸吧嘴：“香香。”
    她说完之后，就又快乐地跑出去了，继续趴在那块大石板上看菜苗。狗狗的行为总是很突然的，想到什么做什么，单纯地快乐。柳嘉米禁不住又笑，炒好出锅，放在一边。
    夜深了。准备的东西差不多做完了，柳嘉米借着油灯弄完，回头一看，芝麻已经睡着了。
    要弄得东西很多，她本来是把芝麻放进了狗窝，结果她好像又跑出来了，小笨狗还睡成了大狗样子，横躺在地上像个大毛毯，黑乎乎的。柳嘉米就跪下来，轻轻摇她。
    芝麻就睁开睡眼惺忪的眼睛。
    柳嘉米觉得她好可爱，忍不住细声细语：“芝麻。该睡觉了哦，明天要出门。”
    芝麻就伸手揽住她。柳嘉米默认她是撒娇，也没阻止。
    半晌，芝麻却说：“嘉米。明天，会有危险吗？”
    大狗虽然说话总有点断截，但是声音其实偏低沉，听起来就笨笨的。但她真是第一次这么说――就好像……就好像同伴一样。
    柳嘉米怔然，芝麻就眨眼看她，仍然是那副面孔，眼睛又大又圆溜溜，天真又纯粹。可是她又是真心实意地想过，然后再问她的。
    她就抚摸芝麻的脑袋，拍了拍：“为什么这么问？什么事情都有危险。但是我会做好准备的，这是我的原则。当然……芝麻也是我的准备。”
    于是狗狗就张嘴哈哈地笑，仍然说：“那我会保护嘉米的！”
    她第一次见面的时候就说过这句话，柳嘉米也和她说过，这个词是很贵的……不过柳嘉米总觉得，就算芝麻知道这一切的代价，她仍然会说这句话。因为芝麻就是这样一只笨笨的小狗。
    她本想又拍拍芝麻的脑袋，最终没拍，抱了抱她：“好了，快睡吧。睡够才清醒。”
    狗狗就摇摇尾巴，一步不离地跟着保护的对象回床睡觉去了。
    作者有话要说：做了一下结尾的规划！
    花了点时间画了种田的规划图哈哈哈
    好开心啊！
    ――――
    芝麻宝宝快点学习吧（？）
    感谢在2020-07-03 23：59：00～2020-07-05 23：44：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    38、


第38章
    第二天早上， 已经到了和君青衣约定的时间。柳嘉米又穿上那套破旧的迷彩服，束好鞋带，给芝麻绑上她那条最喜欢的红色小围脖。
    芝麻就是喜欢这条围脖，每到带它都很开心。她今天就是中狗模样， 由于要出门， 一直在门口蹦蹦跳跳。
    狗狗虽然听说要去清理丧尸， 可是好像不是很担心的样子， 看起来像春游。也可能是因为柳嘉米说了有危险――但是她知道怎么保护自己。狗狗一向相信人，于是也就不担心了。
    从这方面来说，狗狗确实是快乐的。
    柳嘉米背着包整理好衣着，又带好脖护，系好军用手套，带着芝麻出门。
    她们照例在那个山坡上休息吃饭。又赶了两个小时， 穿过上次的那个村子，才到了约定好的牌坊下面。
    蔡田镇的南门有一个停车场， 远处就是大马路， 一路通往高速公路。游客上下车或者自驾游都要经过这里，因此有个很大的停车场。
    停车场门口是一个很大的牌坊，虽然已经过了两年， 牌坊仍然洁白， 只是有些鸟巢和杂草。远处的停车场停了不少车， 都废弃了， 还有一些停在路边， 但好像已经被人清理过，没见到丧尸。
    另一边是一排农家乐，静悄悄的，只有破掉的窗户提醒人们这里之前发生了什么。
    柳嘉米和芝麻提前几个小时到， 却还是看见君青衣。
    这位美女此刻正坐在门被拆开的汽车里，一边认真地在本子上涂涂画画，一边在翘二郎腿。她听见动静，也不惊讶，就拿着她的小本子跳下来，笑笑说：“你来的好早。”
    “习惯了。”柳嘉米简单地说，“什么时候出发？”
    她确实是习惯了一个人住，一个人活动。以前她不是没有经历过基地生活，也和同伴一起找过一个村子住，可最后还是变成一个人。她曾经也有过社交的冲动，可是一切都消失殆尽了。
    最后，能聊天的居然还是狗狗……
    她还是不习惯和人说太多话。中狗芝麻乖巧地找了个地方坐下来，此时的她看起来就完全是一只漂亮又柔顺的黑色德牧，看起来很听话。
    君青衣也没多说话，将手里涂涂画画的本子给她。
    柳嘉米瞬间一麻，差点以为这是那本什么青衣什么末世的下本，再仔细一看，居然是地图。
    ……她痛苦地在脑中把这个印象给删掉，仔细看起地图来。
    地图很简单。村子叫背山村，和圆山村一样，都是小山村，依靠蔡田镇而活，由于没有开发也没有景点，没什么人去，但这个村子稍微大一些。据地图上的补充，似乎是因为背山村那天要开业一个新的农家乐，去了不少附近的村民，导致存活下来的人自发成为了一个聚集。
    也因为如此，蔡田镇的另一边有不少东西是被收刮走了的。
    不过，他们没有武器，因此没有跨过中心大街，清扫另一边。
    君青衣总结说：“那个村子可以自给自足，你想想，当时开农家乐，应该购置了不少食材，后山又有田，所以才能撑这么久。”
    柳嘉米看着看着，问了一句：“你是怎么打探的？”
    君青衣笑笑：“无人机。”
    她伸手指指腰间的对讲机：“虽然我的系统有对讲功能，为了掩饰一下还是会用对讲机。嗯，这个是给你的……我有没有说过我是工程学博士呀？”
    “……你的文里说过。”柳嘉米憋了半天，不情不愿地说一句。
    她接过对讲机，测试了一下能用，就别在腰上了。君青衣眼神往上一看，显然是在看系统时间（柳嘉米自己也经常这么做），然后说：“到了就走吧，我们一边走一边说。”
    柳嘉米就一点头，跟她往前走了。
    讲完大致的战术，也快走到蔡田镇边缘了。君青衣却哈哈一笑，换了个轻松点的语调说：“对了，你看我给你那本书了啊？感觉怎么样啊？是不是写的很好啊！”
    柳嘉米冷静地说：“给狗看了。芝麻问我什么是女同性恋。”
    君青衣耸耸肩，显然不信。
    可惜这是真的！
    她们俩不说话，芝麻倒是又想起这个问题。她跟着柳嘉米走，尾巴一摇一摇，心里又想：所以到底什么是女同性恋呀！
    柳嘉米不和她说话，她自己分析：
    女！就是嘉米！她也是女孩子。
    同性，就是同一个性别！就是她和嘉米！
    恋……恋是什么呀。
    芝麻搞不懂，歪歪脑袋，又不想了。反正狗
    狗总是想一出就一出，这又和狗狗有什么关系呢？
    她们在村口休息了一会，又上路了。那部拉风的沙滩车君青衣没开，显然是怕吸引丧尸。这个村子倒是离蔡田镇近一些，因此才能开农家乐。她们只走了一个多小时，就看见了前面的帐篷。
    柳嘉米不惊奇这个小团体有这些东西。如果她的空间更大一些，她也会放这些，而且根据君青衣在书里的自传来看，她的空间可要大得多，曾经进了一家连锁超市一口气把所有东西都扫了。不过，她也要养一个团队，所以吃的估计还是有点麻烦的。
    反正也不是她的团队，她担心啥呢。
    柳嘉米不动声色，手放在枪上，没说话。
    过来接待的是上次见过的男生，年纪很轻，大概和她差不多大，估计以前也是大学生。上次没看清楚，这次一看，是个长得还算清秀的小伙子，手上依然绑着红丝带。他和君青衣打过招呼，和柳嘉米点过头，一眼看见黑乎乎的芝麻和脖子上的红色围脖。
    他一笑，露出两个酒窝：“狗狗，你怎么也带红色带带呀？”
    不过显然君青衣和他们打过招呼，他也没有和芝麻玩起来，就带着两人进去了。芝麻虽然有点疑惑为什么大家都带红色带带，不过也没多想，跟着嘉米进去了。
    他们人人聊天，芝麻反正也不是很懂，就在那看她们的手指划来划去。过了一会，嘉米带着她先出了门，君青衣带着两人出门，一个稍微有些残疾，蹬着义肢的女孩子和另一个男孩留守。她看见芝麻，眼里露出很真诚的喜爱。
    芝麻就和她对视，眼睛黑溜溜的。
    君青衣就放缓了声音，带着笑说：“她是水晶。原先在医院，没有感染，是车祸截肢的。我给她做了个义肢，不过一般，她都看基地。”
    柳嘉米点点头，伸手去摸芝麻的脑袋：“这是芝麻。”
    芝麻摇摇尾巴。
    水晶看起来很小，似乎还是高中生模样，手里却也已经握了枪。她就很老实地和芝麻打招呼，说：“芝麻漂亮。”
    走出半路，君青衣才说：“留她在基地不安全。后面放了车和食物，要是丧尸冲过来，他们自己会跑的。”
    这和柳嘉米没什么关系，但
    她还是点点头。
    君青衣虽然看起来扯淡，但是就像她之前说的那样，这女人其实很聪明，而且很强。不然也不可能做到这个地步，即使有系统，这也不是一件简单的事情。
    再说，预定金已经给好了。柳嘉米的子弹都补齐了，雇主看来很大方。
    按照约定，她和君青衣还有刚刚的年轻男性一队，先负责前锋。这不是一件简单的事，柳嘉米想了想，决定和君青衣爆一点料。
    她说：“芝麻可以先去看一看。”
    “没关系吗？”君青衣说。
    “我有办法。”柳嘉米说，“再说……芝麻很聪明。”
    无人机几个小时之前看过，这个村子里似乎还有活人，但是因为没有武器，躲在那家农家乐里。其他的丧尸不是在漫无目的地散步，就是围着那个屋子嘶吼。君青衣的打算倒也简单，清空这里，和幸存者要求一些物资。
    小村比圆山村大一些，是一个十字交叉的情况。她们现在站在北边，是出村的唯一路径。柳嘉米蹲下来和芝麻说了一会话，芝麻就摇摇尾巴，轻手轻脚地窜了出去。
    君青衣说：“狗确实好一些……跑得快，不容易被咬，丧尸也不会很注意动物。”
    ……这么一说，好像确实。柳嘉米还没见过丧尸化的动物呢，基本上都是人。而且不知道为啥，丧尸都非常喜欢追人，不喜欢追动物。她以前还没发现，不过这么一回忆，每次丧尸出现的时候，好像都不关注芝麻。
    她嗯了一声，又说：“芝麻知道怎么办。”
    与此同时，她在心里和芝麻说话。
    在心里说话，芝麻的说话就流畅多了：嘉米！好多丧尸呀。路上有好多丧尸，差不多二、三十只。
    有什么特别的吗？柳嘉米问。
    芝麻顿了一下，说：特别？和平常不一样？我看，有一些，穿奇怪衣服的人。没有见过的衣服！他们围着那个黑色房顶的屋子。里面有很奇怪的声音。轰隆隆的。
    能看到里面的情况吗？
    芝麻顿了一会，柳嘉米总觉得她好像干了什么，过了一会，芝麻才很开心地说：看到了！里面都是躺着的人。还有个大大的机器，咕咚咕咚，在里面的房间。
    ……柳嘉米深觉训练芝麻当哨
    兵确实还需要对语言进行训练。
    她让芝麻又转了一圈，回来将情况大致说了一下。君青衣想了一下，立刻反应过来：“……可能是发电机。农家乐里毕竟可能会停电，大概是拖了个发电机回来！这要是还在用，那就太值钱了！”
    她又想了想，说：“如果加起来五六十个，那肯定是从外面来了丧尸。说不定……”
    “说不定什么？”柳嘉米刚问出口，立刻明白她说的意思。
    “有哪个小岛和我们这个小岛接壤了。”君青衣说，“不过，我已经猜想过情况会是这样……麻烦啊。”
    她却回过头，和柳嘉米还有不知名的男生说：“有事就跑，不要勉强。”
    柳嘉米就点头，又摸摸芝麻的脑袋，说：“听到没？”
    芝麻愣愣点头，没明白嘉米和漂亮为什么要这么说。
    她当然跑得很快呀！但是她肯定会背着嘉米跑的呀。
    作者有话要说：我看昨天的评论，大家都在问，嘉米到底会不会和芝麻回娘家（？），我就很好奇我说啥了？怎么一下大家都转进如风了
    我一看！
    害！原来是我昨天说“规划了一下结尾”，大家才这么想的――谁知道我想说的是“37章结尾说的规划”啊！
    我还好认真在画储藏室的图和田地的图！害！
    ――――
    感谢在2020-07-05 23：44：30～2020-07-06 23：41：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 9个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    39、


第39章
    肃清了街上的丧尸大约用了两个小时， 主要是君青衣求稳――基本上小组都是三人一组，三个小组一起，包围着解决。这么一搞，时间也不早了， 九人收工回帐篷， 那边已经支好了四个帐篷了。
    君青衣本来就打算把这次搞成小型演习， 因此即使距离很近， 也弄得挺正规。周围的树砍了一片，中间铲沙做了个营地，火上烧了个大锅。
    水晶坐在高高的椅子上，腿上放了一袋土豆，往里面切土豆块。
    另外一个看守营地的男性提着枪在外面放风，看到队友陆陆续续回来， 立马起身迎接。大家分批次地脱下武器和外衣，沾了血的直接烧掉， 再开始整理损失的弹药。柳嘉米跟着君青衣第二批回来， 她倒是没沾血，也就没脱衣服。
    芝麻也没脏身子，毛还是油光滑亮的。她倒是不知道什么时候咬了一个小足球回来， 就那么咬着， 也不叫。
    柳嘉米就伸手从她嘴里拿了出来。也许因为她小时候玩的那个玩具和这个球挺像， 芝麻就把它捡回来了。芝麻看她拿出来， 摇摇尾巴， 眼神跃跃欲试。
    她摸摸芝麻的脑袋：“不行。要吃饭了，天色暗了，不玩丢丢游戏了。”
    狗狗失望地垂下尾巴，跑过来将脑袋塞在她的腿间。她就给芝麻擦了擦脸， 温声说了两句，把她脚也擦了一下。
    一旁帮忙煮饭的人过来问她要吃什么，反正有免费伙食，她就说要汤和饭，给芝麻也要了一份。上来的饭倒也不客气，土豆浓汤配大米饭，里面有菜，虽然肉很少。柳嘉米就掰了一根肉干，混在饭里。
    芝麻吧唧吧唧吃，她也吃了两口，心里却开始想家上面的番薯地。
    种了几个月了，番薯也长成了，虽然瘦得要命，毕竟是出来了。八月份过后正好收获一波，不知道能收多少。还有花生，差不多也要收了……
    不知道蔡田镇里面有没有花生油压榨体验项目？
    芝麻吃饱了，柳嘉米捡起饭盒，一起去洗了。回来的时候，值夜已经分好了，两人一组，没有柳嘉米。她和君青衣还有水晶一个帐篷，水晶已经睡了，君青衣披着外套在画什么，柳嘉米以为她总算有时间搞自己的小说了，结果她却在画设计图。
    芝麻擦干净了爪爪，挤进被褥里。水晶睡在中间，看到芝麻进来，很是高兴，小心翼翼地让开一些。
    柳嘉米盖上被子，说：“你不睡吗？”
    “还早呢。”君青衣擦擦边角，又说，“我知道什么时候睡觉。”
    柳嘉米也没多说，闷头就睡。芝麻就团在她怀里，她掐掐芝麻的耳朵，芝麻一个激灵，抬脑袋看她。
    她和芝麻非常小声地说话：“你可千万记得。在外面不能变大！这个帐篷就这么大，你要是变大，这个帐篷就爆了，知道吗！这个很贵的，到时候我就只好让你每天去她们家打工，拉车，知道吗。”
    芝麻吓怂了，黑溜溜的眼睛一动不动看着她。
    “知道没！”柳嘉米语气凶狠。
    这下可把芝麻吓得拼命点头。水晶本来已经迷糊了，看到柳嘉米和芝麻在咬耳朵，有点羡慕。君青衣给她掖了一下被子，又开玩笑说：“以后有机会，也给你抱几只小狗回来。”
    柳嘉米满意了，搂着她一起睡了。睡到半夜，芝麻却醒了，拱醒柳嘉米，和她一起出去又打了两只丧尸。回来的时候，柳嘉米一看，君青衣还没睡。
    此时月上西天，她倒是开始写自己的小说了，还在那翻着漫画书画插图。她画得认真，在微微的月光下，甚至显得有点仙人意境。
    芝麻打了个呵欠。君青衣抬起头来，说：“麻烦了。到时候你可以多挑一些东西。”
    说完，她也打了个呵欠。柳嘉米却睡不着了――她将芝麻塞进被褥里，自己坐出来，和她坐对面。君青衣也不介意，过了一会，平静说：“怎么？想找人聊天？”
    柳嘉米抱着膝盖坐在对面，耸耸肩。
    过半天，她说：“我23岁。”
    君青衣把那本花花绿绿的小册子一合，却看向她。她其实长得很古典美，总有种仙子的感觉，虽然仙子自己喜欢搞玛丽苏小说，可那个毕竟只是爱好嘛。她就说：“我今年都26了。”
    “哪个学校的？”
    “国外的。我从小就是天才。”君青衣口吻很平静，“这不是吹，我确实就是天才，连跳三级，让老师都惊为天人。不过，我不怎么去学校。”
    她俩之间这种查
    户口的对话居然还能进行，也真算奇怪。柳嘉米顿了很久，又说：“……那些丧尸……”
    她眼神飘远。值夜的两个男生在处理尸体，烟烧得高高，远远地还能看到。尸体上还穿着黑白色或者是藏蓝白的运动服，那一般是校服。芝麻所说的穿着奇怪的衣服，就是指他们穿的全是校服。
    君青衣说：“……学校的学生。你也知道，学校是最容易爆发疫情，而且最危险的地方。人流量大，没有吃的，而且教室密集。看来这些孩子应该是从那边的小岛上过来的。”
    营火有点暗了。柳嘉米接过铁棍，捅了一下火，火又哧啦哧啦烧起来。
    她们俩谁都没说话。
    过半晌，倒是芝麻发现柳嘉米没睡觉，又啪嗒啪嗒钻出来，用鼻子拱她，想她和自己去睡觉。狗狗的眼睛又湿又圆，像个圆乎乎的大盘子。柳嘉米叹了口气，揉揉芝麻的脑袋：“好啦，我去睡觉。”
    君青衣也收起画架：“我也睡了。明天早上还要清理农家乐的丧尸呢，注意休息。”
    柳嘉米就又钻进被褥里。天气有点凉，水晶把被子踢开了，她也帮忙把被子盖好。要躺下的时候，她一回头，看见芝麻又在看她。
    狗狗就这么呆呆地看她，好像想说话。
    “怎么了？”
    柳嘉米躺下了。芝麻就乖乖钻进她的怀里，心里其实在想事情。她想……刚刚出去的时候，她总觉得，嘉米和漂亮有话要说。可是又说不出来……嘉米好像不是很喜欢和人类打交道。
    一出来玩，遇到人，嘉米就不笑。
    遇到那么多丧尸，嘉米好像也不是很高兴。为什么呢？狗狗就探出脑袋去看嘉米的脸，正好看见柳嘉米阖着眼，表情仍然不动声色地冷，没什么表情。
    柳嘉米问她：你有事要说吗？
    芝麻就想了想，老实地问：嘉米。你有什么要说吗？要和我说吗？
    什么事情？
    刚刚的。芝麻说，你和漂亮聊天，气氛好奇怪。我有点搞不懂……人类的说话方式。这样是正常的吗？还是说，嘉米和我聊天是不一样的？
    柳嘉米闭着眼睛没开口，全凭心音在说话：她很聪明……但是有的时候，聪明不是一件好事。所以我和她说话不用全部说完，因为有些话，还没出口，才是最能说明意思的。
    芝麻似懂非懂。
    她想了想，挪了个舒服的位置，又说：那些衣服……
    是校服。柳嘉米说，是学生穿的制服，他们都是学生。
    芝麻本来还想问，心里却有点不敢问。她本来想问――嘉米，你也是学生吗？为什么会知道？可是，她又问不出口。于是狗狗就明白为什么刚刚两人不说话了，原来是因为说不出口，问不出口。
    柳嘉米却说：芝麻长大啦。
    芝麻仍然似懂非懂，脑袋埋在她的怀里。过了一会，柳嘉米说：我以前是学生，和他们一样，不过我不用穿校服啦。我上大学的时候，就不用穿校服了，但是还是会觉得有点怀念。
    那现在也是学生吗？芝麻不想睡觉，她想听嘉米讲话。
    已经不是了。学校没有了，没办法上课了，学生就已经不是学生了。
    那他们也不是学生了？
    是呀。
    柳嘉米又顿了一会，很缓慢地说：大家都是在三年前的十月十二号，失去了一切。学生不再是学生，工人不再是工人。怎么说呢……我才脱下校服不久，不知道怎么的，看到校服总觉得有点怀念。
    芝麻就安静听她说话，将脑袋挤进她的胳膊弯，湿漉漉地鼻子重重地叹了口气。
    柳嘉米本来有点感伤，却被她逗笑了。
    也不知道怎么地，她想起自己在那个十月十二号的事情。
    那是一个刚进秋天的日子，下午差不多三点的时候，还有点热，要开空调。
    她刚吃了一顿饱饭，躺在床上睡午觉，没去上选修。那时候又很凑巧，老大似乎在外面和男朋友约会，老二老四一起去的上选修，她还记得选修好像是健美操，结果宿舍就剩下她一个人，奢侈地开着空调睡午觉。
    从马后炮的角度来说，宿舍里没人是件好事。因为就她事后观察，宿舍里但凡多于一个人，基本上就没有活路了。
    ……因为多一个人，就多一份会变成丧尸的危险。再加上大部分人又是学生，哪有什么可能一下子能冷静地面对这个事实，并且立刻开始力大如牛地杀丧尸。
    就连柳嘉米也是。她直到打开房门一眼对上对门同学的时候，都没意识到发生了什么。
    她唯一的正确举动，只是顺手一甩门，把门死死关上了。
    作者有话要说：小狗躺在嘉米的怀里
    听嘉米讲，那过去的故事～
    ――――
    感谢在2020-07-06 23：41：17～2020-07-07 23：15：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小鱼小鱼一条咸鱼 50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    40、


第40章
    她陷入沉默的时候， 芝麻却翻了个身，又将鼻子拱在她的手臂上：后来呢？
    你还没睡？柳嘉米很惊讶。平常小笨狗没过一分钟就会睡，也不知道今天怎么了，翻来翻去都快十分钟了。芝麻就有点委屈：嘉米不睡！
    她一愣神， 只好叹气：好了好了， 现在睡。
    芝麻委屈巴巴地用湿漉漉的鼻头拱拱她的脸， 又说：但是嘉米可以说的。我喜欢听嘉米说话。
    回去再和你说， 好不好？柳嘉米哄她。
    那嘉米要记得哦！我不记得的哦！小狗心满意足了，就又打了个呵欠，乖乖睡觉了。本来心里还有些激荡――也不知道怎么地，抱着芝麻心里反而安稳了，她真的困了，将脑袋靠着芝麻， 又睡着了。
    原先梦里还有那个有点冷的下午，有秋日阳光， 有死状可怖的同学， 有一切恐怖的东西。但是在此刻是没有的……柳嘉米只梦到家里的番薯地，梦见芋圆，还梦见花生油……
    ……然后饿醒了。
    她又睡不着了。不过这时候外面似乎也天亮了， 她就起了身， 简单洗漱了一下。半夜似乎还有几个零星的丧尸过来， 都被解决了。
    芝麻睡迷糊了， 眼神迷茫地跟着她跑， 时不时咬一下她的裤脚。
    “怎么了？”
    没什么。就是要咬嘉米一下，依赖似的。
    吃过简单的早餐和压缩饼干，喝过茶水，仍然按照昨天的分组活动。不过今天柳嘉米那组的男孩换了下去， 换上了昨天陪水晶的那个男性，年纪稍微大一些。
    君青衣说：“老让他们闷着也不好。换换班，增加一些经验。”
    比起昨天的大男孩，今天的男性确实更熟练一些，处理丧尸的速度很快。他们处理丧尸的流程非常完善，先有排头的人去吸引丧尸，然后第二个人负责击杀――最后第三个人负责补刀。这几个位置会经常轮换，保证各位都不累。
    君青衣明显有系统加持过，纤细手臂一挥，丧尸的脑袋和棒球似的飞起来。
    柳嘉米也一样，挥动起来都不费力。因此到最后集合的时候，她俩显然是状况最好的。君青衣却也不惊讶，柳嘉米猜她应该早就猜到自己有系统了。
    芝麻在里
    面主要负责当小哨兵。狗狗倒是任劳任怨，没有觉得有什么不好的。
    最后，三组人在农家乐门口集合。这是一个巨大的农家乐庄园，柳嘉米即使在地图上看过，都觉得挺大的，怪不得存了不少粮食。不过似乎后面有不少农家自愿地修筑围墙，加入了农家乐的范围，因此显得更大了。
    围着农家乐建造的土墙包裹了附近的三间屋子，没有种树，光秃秃的。中间的农家乐有个红色的屋顶，白色的墙壁，显得还算干净，“老郭家大院农家乐”还挂在上面，不过已经长满了杂草，脏兮兮的，像个锈蚀的红牌。
    屋子里没人声。
    君青衣见怪不怪，她走近大门，用变出来的撬棍咚咚敲门。
    没人应答。
    君青衣朗声说：“里面有人吗？还活着就说一声――我们不是来抢东西的。”
    里面仍然是安静的。后面的七人却也很安静，没有发表什么看法。柳嘉米挺惊讶，也没多说。她蹲下去和芝麻说话，窃窃耳语了一会。
    ……当然，心音是可以用，但是能装还是要装一下。
    她问：芝麻，你听到了什么吗？
    芝麻眨巴眼睛，挠了挠痒痒，说：里面有人活着。呼吸的声音……还有那个，咕咚咕咚的声音，还开着。
    柳嘉米摸摸她的脑袋，又给了它一根肉干。她起身走向君青衣，低声把芝麻的发现和她说了，君青衣想了想，对她说：“也许不敢开门，很正常。发电机还开着，说不定有防守的机关……我们不知道情况是怎么样，别去打扰他们了。”
    里面的呼吸声不多，芝麻说大概只有两三个，还在里面。君青衣就拿出无人机再次确认了一下里面没有丧尸之后，吩咐下面的人撤退。村子里已经空荡荡，她们也没什么好留的。
    倒是柳嘉米往村子后头看了一眼，没说什么。
    君青衣说：“你想去那个接壤的小岛看看吗？”
    柳嘉米摇头：“既然一次能跑那么多丧尸过来，显然那个岛人不多。而且还是学校……没有什么值得收刮的。如果是物流仓库，机场，我就去了。”
    “我准备组织一只队伍去探寻，你要去吗？”
    柳嘉米没兴趣，只是说记得交换。她们收队回营地，从村中的土路穿过。有一家人种的黄皮树现在结的密密麻麻的，简直不像是野了好几年的果树。不过毕竟这村子有人住，大概是农家乐的人精心伺候过。柳嘉米只看了一眼，就被君青衣塞了个篮子。
    “摘下来啊！”君青衣挺兴奋，“反正现在也没事干了，干脆搞个野餐吧！”
    ……柳嘉米一脸懵逼地拿着篮子爬树去摘黄皮了。芝麻更一脸懵逼，最后变成她用嘴咬着篮子在下面接黄皮。但芝麻确实接的好，一会就接了一篮子多，柳嘉米只好负责把这一篮子给背回营地。
    回到营地――野餐还真的在准备了。有人去收集肉类，有人负责清洗野菜，也有人打水烧饭，水晶在那搅汤锅，营地一副热闹气象。柳嘉米将篮子交给君青衣，她就笑嘻嘻接过，泡在盐水里。
    芝麻很乐天派：嘉米，她们在做饭！
    柳嘉米没明白怎么严肃任务会变成这样，铺了张那条红格子野餐布在一边，表情有点痴呆。
    ……也是啊，人家自己气氛很好，搞野餐有什么不对的。她不也经常和芝麻去野餐。
    芝麻看她没动弹，又钻到她身边来，将尾巴强行塞到她手里。柳嘉米就给她撸尾巴，将她的小围脖解下来，换了一条绿色的围脖。
    检查完时间也才十点出头，营地里虽然没有树，但是也不算晒，有点风轻轻地从小溪那头吹过来。柳嘉米就靠着帐篷，坐在野餐布上。芝麻看她无聊，就往外给她带东西。
    第一次是一把野菜，第二次就是几朵小花。芝麻不厌其烦地把她有可能喜欢的东西都叼过来一遍，野餐布上开始变得乱七八糟。柳嘉米无聊，就拿起这些给她编了个花环。
    编完了，她就给芝麻一带：“好看！”
    芝麻黑乎乎脑袋上顶个花环，整个气氛就变得特别傻。她也不觉得，仍然憨呼呼地笑，露出黑色的舌头和白花花的牙齿。
    她一开心就摇尾巴，将野餐布上的东西扇得到处都是。柳嘉米无奈，就把东西全部收起来。
    芝麻就说：嘉米喜欢吗！我还去找！
    结果她没去成，因为开饭了。今天似乎做了份大餐，送过来的便当有肉有菜，还有一枚鸡蛋。黄皮一小篮子，君青衣问了一声她，带着水晶坐了过来。
    狗狗仍然吃混着汤的饭，不过芝麻从来都不介意。她吸溜吸溜吃得很香，柳嘉米也只好叹气，跟着一起吃饭。
    饭煮的风味不是很一样，似乎主厨是北方人，口味很浓厚。肉汤红烧……红烧！柳嘉米一下想起来酱油的时候，面色一僵。她装作没事发生，继续吃：这应该是一只兔子。肉很少，每人一口左右，所以才有一个鸡蛋，大概是这边山上的东西没有被芝麻荼毒到。由于有点骚味，于是用了很多姜和蒜，结果有点太浓味道了，不是柳嘉米常吃的味道。
    菜是野菜集合，还算爽口，有放醋。
    ……对啊！还有醋！
    柳嘉米继续震撼，吃得有些魂不守舍。等吃完了去洗碗，刚好在小溪边遇见刚刚做饭的那个男性。她一边洗一边憋，最终还是没有问出口。
    想来这些调味料应该都是君青衣自己拿来的，而且以她在文里那个描述，她应该很有办法做这些。柳嘉米吃得有点食不知味，回到营地，东西都已经收拾好了，大家在收拾帐篷了。
    君青衣帮她卷好了野餐布，还站在那等她。
    柳嘉米接过，说了声谢谢。黄皮还没吃完，君青衣又给她两颗，说：“抱歉啊。没找到什么东西……”
    “正常的。”柳嘉米说。“你没进去也好。”
    君青衣笑笑，没说你是个好人。她俩对着吃了一会，吃完了，君青衣就说：“但是东西还是要给你的。虽然这边已经被收刮完了，但是我之后应该还会再来，我也不亏。”
    她想了想，说：“我会把之前我找到的农业知识书给你的。你还需要什么？不是很贵重，给你也行。”
    芝麻在围着水晶跑，尾巴摇来摇去――是柳嘉米让她去的。她看人家小姑娘怪可怜的，还是叫了芝麻过去。芝麻就给水晶摸了摸脑袋，还陪她玩了一会。
    芝麻倒是不介意和人玩。她脾性很好，不过就是不爱给其他人摸，最后变成水晶慢慢地追着她走。
    柳嘉米就看着她和人玩，心里千万个希望，最终凝结成一句话：“能不能给我一些常用的酵母？还有红曲米之类的！！！”
    吃到酱油之后，她整个人都崩溃了。没想到很久不吃之后吃到一次，酱油的味道居然那么好吃！！！
    而且他们做得还不好吃！！！！
    还不如给她呢！！！！
    作者有话要说：嘉米不容易啊！
    嘉米：“俺来给你们做饭好了，不要浪费好吗！！！”
    芝麻讨好人的方法就是捡东西，可能这就是狗吧！
    ――――
    感谢在2020-07-07 23：15：30～2020-07-08 23：57：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    41、


第41章
    君青衣一向爽快。东西给齐了， 又拉她去蔡田镇的中心区收刮。
    虽然她有空间，可手下人没有，很多东西还在原地。柳嘉米知道她猜到自己有空间，也就不忌讳了， 进去就开始……捡垃圾。
    芝麻可开心了：“嘉米捡垃圾！嘉米开心！”
    柳嘉米总觉得怪怪的。但是狗说得又没错， 只好没说话。蔡田镇中心已经被肃清干净， 其实很安全， 她……就又开始捡垃圾了。
    毕竟是大镇子，人也多，这条街更是一个商业中心区。沿着石板路一路下去，全是商店。小河潺潺从镇中流过，源头就是北边的那条小溪。这条河往下还会有圆山村的那条河加入，最后会汇入到一条大河中。
    由于一直没人污染， 水变得清澈了许多，能看见以前放生的锦鲤在湖中游泳。
    这确实是个好景区， 但是显然那时候也有很多人。无论是路边的石柱上， 还是招牌上，全都是血迹。柳嘉米分不清是新的还是旧的，只是从冲洗干净的石板路上慢慢地走过。
    招揽顾客的版画和风铃都还在风里转， 叮铃叮铃的。
    一路上店铺不少， 几乎全是吃饭的。由于已经拿了酵母， 柳嘉米也不急了， 就一间间慢慢翻过去。其实主要还是靠芝麻――她对吃的味道还是比较敏感， 给柳嘉米摸出不少藏起来的酒和零散的调味料，还有不少干货，比如腐竹之类的。
    虽然有些霉斑，但是还是可以吃的。
    不少饭店里面还有很多酒， 不过是自酿的酒，显然都不能喝了。柳嘉米很惋惜地叹了口气，盖上了盖子。
    一路上还有诊所，柳嘉米不抱希望，进去看了看，只找到两瓶酒精。绷带也剩了一些，药总是需要的，她连过期的维生素片都拿走了。毕竟末世来了最难生产的就是这些药了，拿一点少一点，过期……也不是不能吃嘛。
    最后就是旅店了。时间不多，柳嘉米匆匆进去收刮了一趟，收了一些被单之外，又找了些棉花棒，毛巾，沐浴露，针线包，牙刷之类的，最后在前台……找到一堆避孕套。
    毕竟是旅馆嘛！很正常。
    里面还有很多奇怪玩意，柳嘉米没眼看，倒是觉得这种塑胶制品可以拿来做东西，忍着羞耻心拿走了。
    还好芝麻在闻别的，不然真是不知道怎么解释好……
    不对啊！这个东西狗又不懂，有什么好害羞的！都这个时候了，面对性能不能坦诚一点！再说，这东西自己也用不上啊……她倒是想拿回去……
    拿回去干嘛？
    手里还拽着一堆垃圾袋的柳嘉米沉默半晌，还是全部收了起来。
    捡垃圾就是什么都捡嘛！
    垃圾袋也补充了很多，这可是好东西。塑料袋在末世是不可再生的，用完就没了，但是却很好用，一定要多屯一些。
    还有不少书……嗯，至少别老让芝麻看那啥百合小说，看看严肃小说陶冶一下狗狗的文学素养也好啊。
    柳嘉米进行了一些妈一样的操心，不过嘛……她丝毫没有考虑到狗狗看不看得懂。
    芝麻浑然不知道自己以后要做语文阅读理解题的生活，快乐地又将东西一个个咬过来给嘉米看。她倒是已经聪明了，知道有些东西不能咬坏，就拖着袋子给嘉米看。
    唰啦唰啦地，芝麻拖过来一袋黑乎乎的垃圾。
    “这个是什么呀，嘉米！”
    “这个是垃圾啊，芝麻。”
    小狗歪脑袋：“嘉米不是最喜欢捡垃圾了吗？”
    ……小笨狗毕竟还是小笨狗。
    柳嘉米一边收拾一边解说，花了不少时间，不过最终因为还得回家，没在镇子找地方随便凑合。
    再说，芝麻也不知道为什么有点犯困，虽然还是很活泼，但过一会就犯困，柳嘉米估计她是昨晚没睡好，也不打算再花时间折腾了。
    反正最重要的酵母最终还是拿到了，其他无所谓了。再说，过段时间她要有啥需要的，君青衣那里还可以交换，也不急在这一时。
    下午四点多，柳嘉米背着包向圆山村出发。
    此时还是很热，太阳仍然没脸没皮地晒，丝毫不像快要黄昏的样子。柳嘉米走得一身汗，时不时喝两口水，擦一把汗。泥路破破烂烂，走起来很费力，但是她又想要赶回家，干脆走大马路。
    芝麻困得不行，窝在她包包那个放水壶的地方睡觉。柳嘉米就让她又变成小博美的样子，远看像一团毛球塞在里面，怪可爱的。
    ……这几天确实也没怎
    么睡好。毕竟一直在忙，芝麻还是个青少年呢，犯困也是可以理解的。
    回去让她洗个澡，就擦香香，睡觉觉。她就去做饭。
    柳嘉米一边计划一边走。回圆山村的路上又经过那块杂草地。草地叶子长长的，远远一看，有不少藤蔓攀在上面。
    里面有一些零星的黄色在里面，似乎是野生果子，但皱巴巴的。柳嘉米仔细一看，竟然看到有一大片野生百香果熟了。她还是没忍住，一边安慰自己试用那个破空间的新功能，一边一脚深一脚浅走进田地，摘了起来。
    芝麻还在睡，她捏捏小狗的小爪爪，又转身摘起来。
    嗯，回去给小傻狗做百香果水，酸酸的，提神。
    摘了一大筐塞进空间，时间又花了不少。柳嘉米走回圆山村都已经天黑了，幸好最近月光还算明亮。她看见月亮升起来，心里暗暗叹了一口气，觉得自己实在有点太拖时间。而且最近有别的小岛接近……她还是小心一点好。
    不过，也只能说明她还真是放松，好久没有紧张感了。
    这也不知道是好事还是坏事。
    这么想着，柳嘉米就从袋子里挤出睡得迷迷糊糊的芝麻，捧着毛团摇醒了她：“芝麻，到家啦。起床啦，小傻狗。”
    芝麻睡迷糊了，睁着眼睛看她，眼睛圆溜溜。她和芝麻对视半天，柳嘉米突然醒悟：不对啊！芝麻这段时间都精精神神的，怎么就困了？
    上次芝麻困还是要长大了，这次难道是……
    要进化完成了？！要变人了？？？
    此时此刻，柳嘉米的内心活动居然是：
    那她冬天的毛大衣咋办啊！还差两个袖子啊！
    不过……芝麻要变成人咋办啊？本来是狗还可以撸，变成人有啥好的？要是变成人力气很小，就像个妖怪似的，那还不如当这个半人半狗呢，还能耕地拉磨！
    唉，说得好像她能阻止似的。
    柳嘉米内心剧烈震撼的时候，芝麻困倦地跳下掌心变成大狗，神色有点萎靡。她眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴地看嘉米：“困困……”
    柳嘉米一摸，还是毛啊。再一看，也还是狗屁股啊，一扭一扭的。大狗耳朵有点耷拉，但是还是狗。
    芝麻困困地说：“嘉米，你摸我屁股干嘛呀
    。”
    ……柳嘉米把手收回来，说：“你是不是要进化了？”
    大狗就继续歪脑袋看她，表情比她还迷茫，显然小狗自己啥都不知道。不过想想……上一次芝麻自己都不清楚是怎么回事呢，柳嘉米也就不多想了，反正这事她又不能帮忙。
    现在还是给芝麻做点好吃的吧。
    督促完芝麻搜查附近，确认没人来过之后，柳嘉米放心地进了家里。她踏进家门，一脸睡意的芝麻跟在后面撑着睡意哼唧了一句，慢慢地往厨房走。
    柳嘉米没听清楚她说啥：“你说啥了？”
    芝麻就回头看她，很认真地又说了一次：“我回家啦！”
    她啪嗒啪嗒地跑进去。柳嘉米也念了一次，跟着走进厨房，就看见芝麻又趴在那块经常睡觉的石板上，继续犯困。不知道为啥，芝麻可能真的长大了一些，那块石板都有点小了。她就侧躺在上面，又开始了睡觉。
    柳嘉米摇摇头，开始点火做饭。
    饭上锅了，她端着菜盘子去洗菜，看见芝麻睡成一团，像个大黑绒汤圆，露出肚皮。柳嘉米心里升起无限怜爱，蹲下来揉揉她的肚皮。
    芝麻又睡眼惺忪地抬起脑袋：“？”
    “是不是不舒服啊？”柳嘉米轻声细语地哄狗狗。
    芝麻就哼唧哼唧像只小猪一样翻身，把肚皮递给她。柳嘉米用手撸了两手，正要说话呢，突然眼神一凝聚，看到狗屁股那块……
    柳嘉米伸手一抹。
    一抹暗红色赫然出现。
    “芝麻！！！！！！！！！”柳嘉米吓坏了，还以为狗屁股受伤了，吓得一下都慌了，赶紧去拨狗屁股。芝麻还没反应过来，柳嘉米就摸了半天，结果发现，这一小摊血，没伤口。
    柳嘉米面色沉重地提起芝麻的屁股一看。
    芝麻小脸仍然很纯洁。
    柳嘉米面色白了。
    芝麻没反应过来，抬起人身子撑着看她。柳嘉米骇然大叫：“芝麻！！！！！你这个傻狗！！！你来姨妈了！！！！”
    她就说呢！！！
    这傻狗为啥又犯困又激动的，原来是来姨妈了！！！
    原来不是要变人啊！！
    柳嘉米正在激动呢，看芝麻在那犯傻，突然想起一个生理小知识：狗狗来月经并不是单纯地来月经。狗狗的生理期，那可真是生理期……
    简而言之：芝麻要发。情了！
    作者有话要说：柳嘉米遇到了人生最艰难的决定：A：发……发啥？
    B：生理期？！
    C：芝麻的屁股能找到生理裤穿吗
    ――――
    感谢在2020-07-08 23：57：50～2020-07-10 23：33：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小剪刀 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    42、


第42章
    柳嘉米还记得很多年前自己第一次来姨妈的事情。她哭着跑回家， 还以为自己要死了，哭得稀里哗啦地写遗书。写到一半，妈妈回来发现她红着裤子坐在板凳上，把她骂起来， 又气又好笑。
    她的五毛钱小钢G和偷买的辣条自此全部没收， 一点没剩。柳嘉米就蹲在那哭着看妈妈给她展示到底是怎么用卫生巾的， 又哭着去洗裤子。
    柳嘉米的妈妈一直是那种虎妈典型， 她对柳嘉米从来不怎么好颜色，但对自己更严格。倒是柳嘉米的父亲是个好脾气的人，一整天笑眯眯的。
    家里经常被妈妈收拾得闪闪发光，东西都有自己的位置。柳嘉米回到家，自己房间里总是一条皱褶都没有的床单和坠得整洁的窗帘，还有收拾得干干净净的电脑桌。虽然以前很不习惯， 现在倒是也变成了强迫症……
    不说这个了。柳嘉米一边提着棉裤走进二楼，一边坐在缝纫机面前。
    ……别的不说， 得给芝麻做条生理裤啊。
    芝麻倦倦地趴在外面地板上， 肚子上垫了条毛巾被，她虽然不知道为什么要这么做，但是还是很乖地趴在那看嘉米缝裤子。柳嘉米给她煮了一锅汤， 芝麻虽然不明白为什么， 但是都喝了！
    她就趴在那犯困， 一边想：嘉米说的姨妈是什么呀？
    好像以前嘉米也有过一次。那时候嘉米很不舒服……她抱着嘉米睡觉觉！现在她也有点不舒服。不过她不痛， 就是犯困， 想睡觉……
    芝麻就在想今晚吃了啥。
    饭饭……汤汤。还有新炒的菜菜，还有饮料。
    柳嘉米插了根芦苇杆在她面前的碗里，芝麻无聊的时候就吸一下，时不时吸到百香果。过一会， 柳嘉米缝好了裤裤，硬是给她屁股套上了。
    芝麻觉得不舒服，但也没挣扎，乖乖地穿上了。她这么一穿，狗屁股怪滑稽的，像个穿宝宝裤子的宝宝。柳嘉米找到她狗屁股的尾巴的位置，给她硬是把尾巴拽了出来。
    黑狗狗睁着圆圆的眼睛看她。
    柳嘉米摸摸她的脑袋，说：“芝麻该睡觉觉啦。来姨妈身体不舒服，要早点睡觉。”
    她洗过澡了，当下擦了擦脚打算上床，抬头一看，发现芝麻没变小，径直钻了进侧卧。她就可怜巴巴地又把手和脑袋一起放在床上，歪脑袋看她，又在撒娇。
    狗狗不想出去！芝麻拼命地朝她暗示。
    柳嘉米长叹一口气：“你要和我睡？”
    芝麻给自己开始找道理：“之前嘉米和我一起睡的！我也要和嘉米一起睡！”
    她穿着生理裤摇尾巴，但是即使这样，她也没爬上床去。芝麻是个乖狗狗，不会乱爬床的！芝麻很坚定嘉米会放自己上去，又拼命地摇尾巴。
    柳嘉米一想，也确实是。外面地板冷，让芝麻睡外面确实不好，就招招手让她上来，摸摸她的脑袋，说：“那你不准乱动啊。弄脏被单好难洗的。”
    芝麻欢呼一声，很快地踩到床上，立马团成团子抱住嘉米。她可能确实有点不舒服，今天特别哼哼唧唧，嘴里面一直哼哼唧唧。小狗埋怨了半天，抱到嘉米还是心情好了，就还是把脑袋放在自己熟悉的位置。
    她最近一直穿着各种用棉布做的小背心，上床之前脱了，柳嘉米只感觉……一大团毛领又把自己吸住了。不过最近有点热，她挠了挠耳朵，将被子盖在芝麻的肚子上。
    不知道为什么，刚刚还一直犯困呢，一到床上这傻狗又不困了，柳嘉米虽然被她从背后抱住看不见表情，但是很清楚芝麻没睡。
    她就说：“怎么了？”
    “嘉米，姨妈是什么啊？生理期又是什么呀？”
    柳嘉米内心暗叹。也是，完全忘了这件事……她当时也是好奇这件事，可是妈妈那个严肃的样子，她又不敢问。如今到了芝麻，她又不是不知道，总要给狗狗科普的。
    可是要怎么讲呢？
    她只好从生理系统讲。讲了一半，发现芝麻这方面确实没啥了解，只好又调回来，用粗浅的方式科普了一下姨妈是因为子宫内膜增厚啦，每个月没有用就要掉一次――这是人。芝麻就不知道了，可能一年来两次吧。
    来的时候就会出血，就像受伤一样。所以身体会不舒服，需要照顾。
    讲着讲着，狗狗用鼻子顶顶她。柳嘉米被她拱痒了，伸手揉揉她的发顶：“好了好了，该睡就睡啦。”
    芝麻就非要把她抱得严严实实，六肢都像个扣子一样，合得死死的。
    柳嘉米虽然睡得不太舒服，但是一想她来姨妈，心软了，就没挣扎。结果到了第二天早上，芝麻还抱得紧紧地，她只好困难地转过身去，想把芝麻叫醒。
    一看，芝麻还在睡，耳朵一抽一抽。
    ……说起来，到底芝麻的耳朵为什么不习惯给人碰？
    她也没有碰的兴趣，刚想说话，又想了想，算了。难得回来一趟，芝麻又来姨妈，让她睡一会也好。
    昨天回来都没看鸡，不知道鸡怎么样了……要是没死就好了。死了就赶紧做成汤，给芝麻喝。
    她小心翼翼地从芝麻的怀里钻出去，观察了一下生理裤没问题之后，又给芝麻盖好被子。黑乎乎的大狗在被窝里蜷缩了一下，没抱到东西，呜咽起来。
    柳嘉米抽出个枕头，给她塞怀里了。
    芝麻就安静了。
    她轻手轻脚去楼下洗漱，出门去对面看鸡笼。前面说过，鸡笼太吵了，没放在家里。结果去那棵荔枝树下一看，她大吃一惊：鸡笼被啄开了一个洞，鸡都跑出来了！
    但是鸡还在那个院子里！而且她看见笼子里似乎有个蛋，说明鸡确实把那里当窝了，只是自己会经常跑出去找吃的。
    ……这鸡果然变异了吧？这个铁丝网都给啄开了。
    食物几乎没了，她赶紧清理了一下，换上新的，又加了水。她一喂吃的，鸡连忙跑过来，柳嘉米一数，一只没少。六只母鸡和一只公鸡，全都在，毛一点没乱。
    变异鸡也有个好处，下的鸡蛋还挺大。她进去摸出两个蛋，宝贝一样捧回家，还在想做什么呢，就看见芝麻抱着今早塞给她的那个安慰枕头站在门口。
    她睡得头发乱糟糟，衣服都没穿，还抱着枕头，实在是挺可爱的。
    芝麻看到她回来，哇一声哭了：“我还以为嘉米不见了！”
    她说哭就哭，一边哭一边哭唧唧地把枕头往柳嘉米怀里塞。柳嘉米一脸懵逼，捧着两个鸡蛋看她。
    芝麻一脑袋钻进她怀里，柳嘉米赶紧双手举高，以免把鸡蛋压坏。
    大狗哇一声又哭了，硬是把她抱住不放：“嘉米跑了！”
    她的怀抱真温暖，但是也真可怜，一抖一抖的。柳嘉米本来觉得心酸，想去摸摸她呢，结果发现自己双手举两个蛋，没手去摸她。
    所以这到底是怎么了？以前都不会这样的。
    弄半天，举着双手和传递圣火似的柳嘉米总算明白过来，芝麻这纯粹是以为她醒来就跑了，哭哭啼啼抱着枕头下来找负心女（？），正好撞见她在摸鸡蛋。
    柳嘉米只好无奈说：“没跑！想给你摸两个鸡蛋做吃的呢。”
    芝麻泪眼汪汪看她：“哦。”
    笨狗也不问是不是真的，就可怜巴巴地又抱着枕头回去了。看她那小媳妇样，柳嘉米总觉得有点奇怪――但是因为有了鸡蛋，她也顾不上了，赶紧回去做饭是正事。
    鸡蛋要怎么做？
    柳嘉米自己喜欢吃荷包蛋。可是，做荷包蛋的话就只有两个，也不大。做蛋花汤的话是好，可是用什么材料呢？家里经常做紫菜蛋花汤，这里又没有紫菜……
    ……对了！之前拿回来一些腐竹，泡了做糖水吧！
    柳嘉米想到就做，把鸡蛋放在一边，就去发腐竹。这是南方的一种地区糖水，在其他地区的人听来或者很不可思议，不过，腐竹本来没味道，并不一定要做咸口的。柳嘉米小时候经常在小学门口喝糖水，大概用一到两块，很便宜。
    腐竹糖水里面有时候放的是鹌鹑蛋，很少放鸡蛋，因为太大个。
    她把鸡蛋放进滚水里去煮，用的是溏心蛋的煮法。凉水入锅，大火煮开再煮一会，连着热水一起捞出来，放在保温盒子里盖盖子焖大约三分钟，就差不多了。
    腐竹泡发要时间，她泡好黄豆，又急急忙忙出门去看菜苗。
    幸好，滴灌装置比她想的有用多了。她打了一大盆水，开始浇灌。干得快结的土壤总算喝到水，有些焉巴的菜又活了过来，看起来鲜嫩不少。
    柳嘉米松了一口气，想着趁机上一次山呢，就看见芝麻趴在楼下那个花圃面前看她，还抱着那个绣着土气花纹的大枕头。柳嘉米心头一紧：难道忘记给向日葵上滴灌了？
    她出去一看，还真是。不过芝麻刚刚自己浇了水，向日葵也比较抗旱，看起来没啥事。
    门口那个大榻榻米上，芝麻就抱着枕头看她。由于生理裤是剪出来的裤头，就显得特别宝宝，又委屈又可怜。她就把自己团成小小一团，可怜巴巴地看嘉米。
    ……奇了怪了，芝麻怎么委屈起来了？
    柳嘉米心里总觉得古怪。平时吧，芝麻这狗不说是没心没肺，也是一个乐天派狗。平时这个时间，她早就跑出去溜达了，难道……真是来姨妈让这狗多愁善感起来了？
    不过也不是没可能。人类来姨妈的时候都还会心情不好呢，狗狗心情不好也正常呀。
    柳嘉米觉得芝麻不容易。同时心里更有一种没照顾好她的感觉，于是上前温声说：“怎么了？不舒服是吗？我给你烧点热水……”
    芝麻摇摇脑袋，就很小幅度地摇尾巴。
    她用大脑袋拱嘉米，说：“我要嘉米抱抱。”
    作者有话要说：狗狗委屈了！
    狗狗委屈了一天！
    狗狗难过！
    狗狗哇地大哭
    柳嘉米挠头：这狗咋了，饿了吗？
    ――――
    感谢在2020-07-10 23：33：45～2020-07-12 23：30：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：404NotFound、呋喃糖 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、


第43章
    狗狗是温暖的， 带着点毛绒感的，又大只又柔软的。她坐在榻榻米上，又将脑袋埋在嘉米的怀里。这光天化日……啊不是，大白天的， 芝麻的上半身又人模人样的， 被她抱得那么紧， 柳嘉米总感觉怪怪的。
    但她也没挣开。芝麻浑然不觉得自己加上狗屁股有两米多高， 还像个小狗似的在她怀里找安慰。这狗哭哭啼啼的，一抖一抖的，好像受了天大的委屈似的，还一抽一抽的。
    ……哎哟，真可爱。
    柳嘉米搞不明白为啥，不过还是很尽职地摸她的脑袋。
    她撸两把脑袋， 又挠挠芝麻的下巴。芝麻还算喜欢，眯起眼睛被她挠， 仍然从喉咙里发出一种很小狗的声音――一种其实类似狗的撒娇的声音。也不是猫的声音， 就是芝麻在撒娇……
    她也不知道自己怎么知道的。柳嘉米一边慢慢抚摸她的背，一边缓声说话。芝麻就赖在她怀里，非要又把六个肢体又搂住她， 眼睛亮亮的。
    柳嘉米用双手捧她的脑袋：“不准这样哭哭啼啼的， 多可怜啊。”
    狗狗就这么委屈巴拉地看她， 好纯真好可怜。
    芝麻也不知道自己怎么了。她就是……她就是想撒娇， 想在嘉米的怀里撒娇， 想打滚。她也不是不舒服，就是爱哭，变成了一个小爱哭包。她以前真的不怎么哭，虽然哭也真情实感， 但是确实不爱哭。
    可是她现在就是有点难过，一难过就心口不舒服，就想撒娇。
    嘉米总是对她很好……芝麻哼哼唧唧地找了个舒服的位置，又想：嘉米好喜欢我呀！
    她就甜丝丝地笑，虽然在外人看来，这纯粹是露出三排大牙在呲牙。她不想动，就想赖在榻榻米上撒娇……
    只可惜柳嘉米不行。
    柳嘉米……饿了。
    而且想到厨房里还有两个蛋，她就疯狂地饿了。再说芝麻来姨妈，也确实需要吃点东西。她只好费劲地撬开芝麻的手，说：“好啦！要做饭了，不许这样。”
    芝麻立刻委屈了：“哦。”
    但是狗狗还是很乖地放开她。柳嘉米总觉得她今天小脾气可闹腾了，但是又不知道为啥，心里只能认为这可能就是狗狗的生理期。有些狗生理期会发脾气咬东西呢，芝麻有点小脾气很正常嘛。
    不过……她和芝麻都不知道，芝麻这种生物，一到了生理期就是这样。
    以前人们老说女人到了生理期就会发脾气不开心，情绪化什么的，但是狗狗才是真的情绪化。在这个时候，狗狗们会特别患得患失，想要保护什么的情绪非常高涨，会更加片步不离地跟着保护的对象。
    而且狗狗们这个时候也很容易哭唧唧地，单纯是因为心里没有安全感，一急就哭。
    所以，狗狗们都叫这个时候叫眼泪期。
    芝麻虽然是族群里比较憨的那一只，但是没有安全感爱哭的毛病还是在，虽然是个很好的狗狗，知道这样不好，可是一急还是挂眼泪泡子。
    她就坐在嘉米给她特地拖进来的沙发废弃垫子上，两眼动也不动地看嘉米做糖水。腐竹已经泡开了，柳嘉米蹲在那手撕开，然后再把做好的溏心蛋拿出来，剥了壳，放在一边备用。
    腐竹则放进生姜和冰糖煮好的糖水里。
    本来来姨妈应该用红糖，可惜没有，只能用冰糖了。再说，红糖和腐竹味道也不是很搭……
    煮开搅拌一下，放进鸡蛋，热腾腾的糖水就出锅了。
    糖水放在桌面，柳嘉米有点开心地给芝麻放进一个可爱的小花勺子，说：“你看！我小时候最爱喝这个了。芝麻喝了肯定也喜欢的。”
    “嘉米也爱喝。”芝麻声音有点怂，不知怎么地没力气，听起来没以前兴高采烈。
    不过狗狗还是很高兴，摇摇尾巴――嘉米做的她都爱吃！然后开始小心翼翼地喝糖水。柳嘉米也开始喝了，有点烫，呼呼地吹。
    狗狗就伸过脑袋，帮她呼呼地吹起来。
    柳嘉米耐心地看她，说：“你自己喝嘛！”
    芝麻就真的自己喝起来了。柳嘉米这才开始真的吃。腐竹有点发霉……不过那些地方被劈掉了。由于有点霉，就放了不少的姜。糖没放多少，有一点点甜味，香香的。
    柳嘉米拿出勺子，咬开溏心蛋……
    是鸡蛋！！！！
    她都多久没吃过鸡蛋了？！
    本来她想去宰一只小母鸡呢，现在改变主意了。养着也不错，每天至少一颗蛋，放进空间又能孵蛋呢。要是不行就吃了，也是珍贵的蛋白质来源。冬天要是没多少腊肉，这些鸡的蛋可就宝贵了。
    而且这个鸡蛋真的好香啊。可能是因为这个鸡在山上吃了不少虫子之类的，鸡蛋黄颜色很黄，甚至发橙。柳嘉米吃得心满意足，起身伸了个懒腰，说：“一会我要去山上。”
    芝麻猛然抬脑袋：“我也要去！”
    她知道嘉米山上有田，嘉米可宝贵田了。要是让嘉米别去肯定不行，但是她也不想不去，她就是想黏住嘉米嘛！狗狗特别理直气壮，摇着尾巴非要跟去。
    柳嘉米想想也是，老让她在家里闷着对身体也不好，况且好像她也不痛，就说：“好，换条裤子我们去。”
    芝麻有点扭捏：“那……我自己换。”
    也不知道什么时候起，她也学会换衣了。柳嘉米做的全是小吊带，穿起来都很简单，芝麻学得很快。她倒是也有一些不好意思的情绪，虽然柳嘉米不认为那是怕走光，但是芝麻从来都不在她面前脱衣服。
    嗯，然后脱完了还是光着进来，也不知道她在害羞啥。
    柳嘉米倒是觉得这是好的。芝麻跑进去换生理裤了，她就在想：她都没怎么教过芝麻这块的东西呢。但是芝麻好像有了一些社会化教育，可能是她小时候的一些……记忆？她对妈妈或者别的幼儿园姐姐的记忆在影响她？
    反正，芝麻倒是越来越不野兽了，虽然仍有很多狗狗的习惯，可是也很社会化，有种狗狗社会的感觉。
    原来和别的种族生活是这种感觉吗？
    她看着芝麻穿着衣服出来，屁股上还穿着新的生理裤。她脚步倒是很轻快，只是手里捏着裤裤：“嘉米……我自己洗！”
    柳嘉米有点惊奇地哦了一声，也没多想，带着她去厕所。空间里水保温，她打了一小盆热水，也没拿芝麻手里的裤裤，说：“血迹要用热水洗。然后泡进去，加一点这个……洗衣液。然后这样这样搓，搓干净就晒出去。”
    她想了想，很严肃地说：“不要搓太大力啊。”
    芝麻非常小心翼翼地点了点头，她就挤出去了。芝麻的狗屁股进不去，就在外面放着，随着她洗衣服的动作一扭一扭，尾巴也一扭一扭。新的生理裤还是看起来像宝宝裤，让芝麻看起来有种可爱的宝宝感。
    ……傻狗。
    柳嘉米也没走，就在后面看她的大尾巴。
    搓了半天，芝麻回过头，也有点惊奇地发现她还在后面。
    她忸怩了一会，说：“洗干净了。”
    “真的？”
    “嗯呢。”芝麻手里拽着湿漉漉的布料，有点紧张，像要交作业的小学生。柳嘉米知道她还有点害羞，也不说她，就说：“你自己看清楚哦。芝麻已经是成年狗狗啦，要自己学会处理哦。”
    她拿来衣架，让芝麻自己晾裤裤。
    芝麻乖乖上楼，很快地跑下来看她有没有跑掉。柳嘉米站在前门穿鞋，芝麻就又挤过来，一把搂住她。
    狗狗可怜巴巴：“嘉米……我好难受啊。”
    她倒不是说身体不舒服，就是不知道怎么形容心里不舒服的感觉，哼哼唧唧地摇尾巴。嘉米倒是吓了一跳，看她一会，说：“肚子？”
    芝麻摇脑袋，又歪脑袋想了想，指了指说：“这里！”
    她指向大毛领里面心脏的位置。柳嘉米一看，有点奇怪，心想狗狗的情绪化有没有这么严重啊？是不是……是不是一些别的东西？她越发警惕，就问她说：“怎么不舒服？”
    芝麻就继续往她怀里钻：“嘉米看不见就很害怕！不抱住嘉米，就怕嘉米没了！”
    她没多想，柳嘉米却看着她的脸，慢慢地想起芝麻小时候的遭遇。当芝麻还是个小狗的时候，母亲就在面前被吃掉了……大概她确实害怕这些。
    她害怕一转头，嘉米就不见了。更害怕一碰不到，嘉米就没了。
    ……也许是生理期让她的不安全感加剧了吧。
    她想了一会，就认真说：“芝麻。没事的。你要相信你自己呀，你跑得比我快，还能打，有什么东西，你打它就好了嘛。再不行，你就带着我跑，好不好？”
    芝麻闷闷嗯了一声。见她还是有点闷闷不乐，柳嘉米实在想不出什么好办法安慰她了，只好像小时候那样啾咪一下她的脑袋：“好啦！出门啦。不然吃什么？”
    她说完就拿起竹篓准备出门，一边揪住芝麻的手。倒是芝麻被她这个啾咪弄傻了，乖乖地被她揪出去了。
    大早上还不算晒，露水一串一串地刮下来。小路上晒得挺干的，芝麻一路跟着嘉米走，一边倒是不难过了。原因无他，小狗的脑袋想不来两件事情，原先她满脑子都是要想保护嘉米，现在她则在想：什么是啾咪呀！
    从目的上来说，柳嘉米倒是很成功。她成功地……让芝麻的注意力变成了啾咪。
    作者有话要说：芝麻挠头：所以到底什么是啾咪呀！
    柳嘉米沉默（？）
    啾咪……就是啾咪啦！
    但是你不准啾咪别人拉！
    把人家啃了怎么办
    ――――
    感谢在2020-07-12 23：30：29～2020-07-14 23：58：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：Root的大 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；纯蓝 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、


第44章
    柳嘉米的一天是忙碌的。
    后山的番薯和花生要收， 要做饭，又要收拾菜地。黄豆泡水了，准备做酱油……还有衣服要洗，又要准备新的驱蚊药膏， 打水烧水， 实在没有空闲。她又认为照顾芝麻是自己的责任， 很多时候芝麻就只是帮忙拿拿东西， 搬搬重物而已。
    她实在没空多想。她是家里的主母，当然啥事都要操劳。
    芝麻虽然不是很懂家务的概念，不过也觉得不太好。一天到晚柳嘉米就在忙来忙去，实在没空多陪她。
    ……不过啾咪还是很开心的！
    虽然，芝麻确实不懂什么叫啾咪。她摸摸自己脑袋，虽然不明白， 但是总觉得是很好的行为！有一种很亲密的感觉！
    芝麻喜欢粘人。她喜欢抱抱，又喜欢贴贴， 就是喜欢嘉米。啾咪虽然不是任何一种， 可是让她心情很好！
    可是……为什么呢？
    树林里的地仍然很晒，树叶稀稀疏疏地落下一点阴影，实在很吝啬。番薯和花生不需要多浇水， 但是还是要打理。柳嘉米弯着腰清理杂草， 芝麻因为来姨妈就趴在一边看， 一边仍然专心致志地想这个问题。
    虽然她还是觉得有点委屈， 可是……这个问题又让她很好奇。
    已知：自己喜欢抱抱嘉米， 是因为可以感觉到嘉米！
    所以面积越大，自己就会越开心！
    但是啾咪面积很小，为什么会很亲密呢！
    芝麻用自己的聪明小脑瓜得出了答案：因为嘴巴很重要！嘴巴要吃饭，所以很重要！
    ……所以我是吃的？
    芝麻歪脑袋。她倒是不觉得自己是吃的， 可是倒是迷迷糊糊理解了一点别的。嗯……接下来要思考什么呢？
    对了，要让嘉米多多陪自己，要多抱嘉米，这样才能更好地保护嘉米……
    柳嘉米浑然不知这个笨狗都思考了什么奇怪的东西，挥汗如雨之后，看着修理好的田松了一口气。她擦了两把汗，洗干净脸，喝一大碗凉水，心里顺过气了，就回头看芝麻。
    不看不知道，一看就看到芝麻在沉着小脸在思考。
    柳嘉米觉得奇怪，把毛巾挂在脖子上，心想可能狗的难过期过了吧！她也没多想，招呼上芝麻：“好啦，芝麻，回家啦。中午想吃什么？”
    芝麻乖乖哦了一声，又跟在她的屁股后面回家。柳嘉米把东西都收进空间，心里计划着番薯和花生八月份左右应该都能收了。按照君青衣给的那本农业书来看，还要追加肥料，促进成熟什么的……嗯，那本书讲得很详细，很实用。
    还有很多问题，柳嘉米也不用自己再去尝试了，还是有好处的。
    不过最好的还是酵母们。据君青衣说，她绑定系统在末日来之前几日，所以趁机就列了清单几乎收藏了所有要用的东西――连同她自己的一些研究成果。总而言之，柳嘉米有啥需求，完全可以找她交易。
    她倒也聪明，没点明柳嘉米的系统。柳嘉米也就懒得和她痛骂系统了，只呵呵一笑。
    毕竟一起出过任务，她确定君青衣没有必要黑自己……除非她的系统要求要吃别的系统。
    嗯，到时候再看看有什么需要的吧。不知道她能不能帮芝麻做点东西？
    她一边想一边下山，到山脚下那片荒田了，顺便割了一波干草回去引火。她一割草，芝麻来劲了，转头进去拔了一堆连根的杂草，兴致冲冲地跟上柳嘉米。
    柳嘉米还没反应过来，一边想着事情一边走，到了院门口，她都没发现。
    芝麻就抱着那一大团草一路跟着她到家。
    “哎！你摘那么多干草干嘛？”柳嘉米进了后院，一回头要和芝麻说话呢，顿时惊呆了。她没注意听，还以为那是风吹的声音，没想到芝麻拔了这么多干草回来，下面还带着泥，脏兮兮的。这草还挺高，把芝麻的脸都给淹了。
    芝麻闷巴巴说话：“嘉米！草！”
    ……怎么这狗说话听起来怪怪的。
    柳嘉米不明白：“怎么摘那么多？”
    “嘉米要草，我就摘了！这样嘉米下次就不用摘了！”
    柳嘉米虽然有点疑惑，但是也没多想，就说：“但是也不用带土回来吧？”
    她让芝麻把草放在一边，干脆就把根都给切了，一会丢去化肥池算了。干草实在一大把，晒在架子上黄灿灿的，很像一副丰收的画作。柳嘉米就说：“这下好啦，确实有很久不用去割草啦。”
    芝麻就笑，笑得天真无邪。
    嘉米又可以多一点
    时间陪自己啦！
    小狗欢快地跑进厨房，看着嘉米点火。她知道嘉米这是在做饭，可是做饭她还是不会……就没想着帮倒忙。
    嗯，还能做什么呢？
    对了！还要打水！
    芝麻摇着尾巴跑去把水缸一搬，跑了出去。农村的打水方式一直很简单，而且其实在末世后反而最实在：直接从地下水取水，手提水泵最合适。芝麻提着水缸一路跑出去，就开始打水。
    她倒是打得开心，柳嘉米打算往里面舀勺水呢，一抬头，缸没了。
    柳嘉米：？？？？
    幻觉？
    她一理头绪，回头一看，芝麻穿着生理裤蹦蹦跳跳地跑进来，一只手提着大水缸，另一只手扶着，水晃了一点出来。芝麻有点可惜地啊了一声，献宝地给她看：“水水！打满了，嘉米可以不用去打了！”
    柳嘉米要做炖菜呢，嗯了一声，赶紧下水，下完觉得不对：“怎么想到要去打水？”
    芝麻歪脑袋：“嘉米要去做，那我去做，嘉米就不用做了。”
    “怎么这么想呀？”
    “想嘉米闲一点！”芝麻很快地回答，又趴在老地方看她做饭。她可真是一只可爱的狗狗，虽然只有屁股是狗，但是耳朵又大又毛茸茸的，毛领柔光滑亮，眼睛还黑溜溜的。这样的小狗做啥都很容易被人原谅，更何况还是在讨好。
    柳嘉米心思转了两秒，却阻止她：“好啦，不用。”
    她盖上大铁锅盖说：“芝麻最近来姨妈，容易不舒服，不用那么帮忙。”
    “哦……可是，不是很麻烦的事情呀。”
    狗狗讨好地探过脑袋来。她其实知道嘉米喜欢摸她的脑袋和毛领，就献宝一样探脑袋，希望嘉米摸自己的脑袋。她想了一会，又很快地说：“闲一点就可以多抱抱了！”
    原来小笨狗还是为了自己打算。柳嘉米失笑，摸摸她的脑袋，说：“好啦，等你姨妈快完了，就来帮我忙。我会教你要做什么的……嗯，芝麻也长大了嘛！”
    芝麻就开始摇尾巴。她看了一会嘉米做菜，发现自己搞不懂，就很快乐地放弃了。
    做饭很麻烦！所以嘉米很厉害！
    吃饭很好吃，嘉米还是很厉害！
    所以狗狗看不懂很正常！
    今晚吃猪肉炖生菜。柳
    嘉米看肉不是很多了，打算节省点，到时候去另一边的山里打猎。到时候就让芝麻帮忙！她心里现在充满了各种各样的未来计划，经常会觉得快乐。
    ……虽然是末世，可是竟然她也能感受到久违的幸福。
    吃过了饭，月光还亮，她就让芝麻去擦一擦屁屁。本来她想帮忙，但是芝麻非常紧张，尾巴都炸毛了。柳嘉米心想也是，芝麻都是成年狗狗了，害羞也正常……
    就是不知道狗狗能不能擦到屁股啊？
    一会，芝麻自己洗干净毛巾，乖乖出来了。她自己晒好毛巾，立刻挤过来抱嘉米。柳嘉米也就没阻止她了，心想一天没抱，估计又要哭了。
    结果她倒是很会揣摩狗的心情了。芝麻泪眼汪汪地搂着她，哼哼唧唧地把她往毯子堆里放。
    憋了一天，芝麻总算舒服地哼唧起来：“嘉米！”
    她哭哭唧唧地把脑袋又塞到嘉米的腋窝下面，心情总算好了些，不动了。柳嘉米虽然真的有觉得很奇怪，但是老是想要纵容狗，就没说话。
    ……她是不是有点太宠芝麻了？
    柳嘉米就躺在那毯子里，一边走神。毯子软绵绵的，都是芝麻的体味，不香，但是也不臭，就是一股狗味。闻着这个味道倒是让她很放松，有点像泡在暖水里……
    软绵绵的，果然很安心。芝麻虽然毛掉了很多，但是也软绵绵的。
    毯子的花色五颜六色，有珊瑚绒，也有毛巾被。芝麻埋着脑袋在她怀里不知道在干吗，她就也跟着芝麻发呆，心想……芝麻。这个名字还挺可爱的嘛，虽然现在看来不是很适合芝麻了。
    她从来没想过，那时候的一个决定，居然会让她很多天之后，睡在自己基地里的毯子堆里。
    过了一会，芝麻抬起脑袋来看她：“嘉米，我今天是不是很厉害，很乖？”
    柳嘉米有点困，精神发愣：“嗯，好乖的，芝麻。”
    她生物钟都已经调至农村时钟，到点已经困了。芝麻就乖巧地拱她，软声软气地说：“那嘉米可不可以啾咪一下我呀？”
    柳嘉米眯着眼睛，抬头看芝麻。
    芝麻跃跃欲试，耳朵都往后捋。
    “干嘛要啾咪啊？”柳嘉米还有点感觉怪怪的。啾咪……啾咪其实有点偏向幼儿用词，对狗狗啾咪单纯是因为她可爱。可是为什么芝麻会要这个？
    ……难道她今天忙来忙去，最终是认为可以和她换一个啾咪？
    柳嘉米越想越不对，一下子坐起来。
    作者有话要说：狗狗产生了一些奇怪的误会
    嘉米：？只是因为你是可爱小狗狗而已，不是压榨狗狗最近太忙啦，结果还上榜了晕，今天开始日更到下周四换榜！大家可以爽爽看啦――――
    感谢在2020-07-14 23：58：46～2020-07-17 23：58：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：- 1个；
    感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；- 4个；感谢灌溉营养液的小天使：- 20瓶；妄空 19瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    45、


第45章
    柳嘉米不是没有养过狗。
    很久很久之前……嗯， 好像也没有那么久之前，大约就是高中时候的事情。她养过一只拉布拉多，金色，或者叫奶油色的， 眼睛也是黑色的， 很驯服的漂亮小狗。高考结束的时候买的， 如果活着， 现在应该四岁了。
    它的名字叫毛毛，是公的。一般来说，公狗因为没有生理期，好阉割，会多见些，毛毛也是很早就阉割了， 几乎没有发过情。
    比起芝麻……不对，毛毛就只是狗而已。毛毛虽然有时候看起来很聪明， 可是和人是完全不一样的。毛毛就是一只天真活泼的拉布拉多， 喜欢咬网球，也喜欢偷偷闻别的狗狗的屁股。可是狗就是狗――狗和人是不一样的。
    可是芝麻……不仅仅是狗。
    柳嘉米长期以来一直处于困惑。她养过狗，知道怎么教狗， 但是芝麻很聪明。她接触过人， 知道怎么和人打交道， 但是芝麻却又是狗。
    可是在这个温顺的深夜， 在毯子堆里， 和温暖的气氛里，她却很怅然若失地想这个问题。这是难以解释的，她想，她为什么会这么想？像在冬天想春天， 像在落叶的时候想播种，像在末世想20世纪的开头那段黄金似的时光。
    狗狗仍然瞪着温暖的眼睛看她。虽然她并不太能理解气氛的差异，可是她确实能察觉柳嘉米的心情。不知为何，嘉米没有高兴的迹象，她害怕自己做错事了，微微地垂下脑袋。
    柳嘉米就问她：“芝麻，为什么会这么想呢？”
    是出于什么感情？
    是一种狗狗的亲昵，还是一种别的什么？
    狗狗当然不明白：“就是很喜欢呀。”
    她很笨拙地扭扭屁股，心里有一点忐忑。她不知道为什么嘉米要这么问――平常不就已经啾咪了吗？芝麻搞不懂为什么，有点紧张。
    柳嘉米就叹气：“你知道为什么吗？”
    “不知道呀。”狗狗呆呆地说。她虽然笨笨的，但是也能察觉疏离，有点轻轻地卷起耳朵。柳嘉米第一次看她这么做，在怅然之间却突然回过神，轻轻摸摸她的脑袋，说：“芝麻喜欢抱抱是为什么？我想，可能是喜欢碰人。可是触碰里有很多种……有一些是很亲密的。”
    月光消散了，像一点点的露珠。芝麻仍然用亮亮的眼睛看她，等着她说。
    过了两秒之后，柳嘉米说：“可是我把芝麻当成可爱的狗狗了。”
    芝麻反应比较慢：“我不是狗狗吗？”
    柳嘉米就摇头：“我只是认为芝麻是狗狗。可是芝麻是有社会的，有家里人，有兄弟姐妹，会说话，会理解事情的生物。我觉得，我的这种心态可能有一点问题。”
    她一直以来，还是认为芝麻是狗。是狗当然就可以做很亲密的举动，主人对狗狗亲额头是可以的。可是，芝麻不是狗，或者说，不完全是狗。
    在这个毛茸茸的身躯里，有一个智慧的灵魂。
    她总不能老是对小孩对小狗一样对芝麻……这有点违背她做人的理性和原则。芝麻已经长大了，需要社会化教育，而不是把她当成宠物或者幼儿。
    嗯。学着来和异族交流果然是难事啊，很难不把芝麻当狗。
    从今天开始，要把芝麻当成……嗯，异族生命对待。不能老逗她，老随便去碰她……
    ……可她现在还被芝麻搂着呢。小狗害怕她一下就跑了，又察觉她疏离的气息，害怕地搂得更紧了。
    算了！从她姨妈来完之后开始教导她！
    万一被芝麻误会她要抛弃可爱小狗，岂不是今晚都要哭一晚了。
    柳嘉米伸手揉她脑袋，芝麻耳朵就展开了，一摇一摇的。她虽然确实是手痒了，也没捏，就放下手来。她打算起身的时候，芝麻仍然黏乎她，说：“那……”
    她的眼睛好圆溜溜，带着强烈的失望和委屈：“所以没有啾咪了吗。”
    ……亲一下额头，这算什么行为？应该算祝福吧？不算什么……特别不好的行为？
    她就捧起芝麻的脑袋，啾咪一口，严肃说：“这是乖芝麻的奖励。但是只可以亲额头啊！知不知道。过几天我告诉你听为什么。”
    芝麻就哦了一声，一下就快活起来。虽然柳嘉米看不见她，但是明显能从脚步声里听出快乐。狗狗快乐地跟她上床，趴在一边等嘉米洗脚上床。她能夜视，就一边趴俯在床上，一边算着嘉米要多久回来。
    狗狗并不笨。虽然被啾咪是很高兴，可是也很聪明地知道嘉米带着别的情绪。
    虽然她并不明白，可是总归是知道要怎么做的。
    嘉米不高兴吗？
    也不是。芝麻就在那摇尾巴想：也不是不高兴，不是生气，就是，很多次，都会感觉到的那种感觉……在嘉米坐在厨房和她讲故事的时候的表情。在嘉米和她说以前的时候的表情。
    狗狗有点闷闷不乐。
    对了，嘉米还说，回来要和她讲故事呢！
    嘉米还在洗脚。哗啦啦地，水湿漉漉的声音，芝麻就在听这个声音，一时间听得有点出神。
    柳嘉米洗完脚，擦干净脚，爬上床。床铺已经换了个软垫，爬上去软软的。她手摸到芝麻的肚子，就将狗往里面推一下，打了个呵欠，困死了。
    没想到小狗挤了过来：“嘉米！你没有给我讲故事！”
    ……？
    柳嘉米还没反应过来，芝麻就说：“嗯，嘉米困啦！嘉米睡觉，明天说吧！”
    狗狗温暖而蓬松地盖住她，芝麻打了个呵欠，又抱着她睡了。柳嘉米本来挺困，这么一靠更困了，心里一边困惑地想什么故事，一边陷入了睡眠。
    第二天早上，她起来的时候，芝麻很少见地已经跑出去了。
    她心里一紧，以为芝麻察觉她昨晚的冷淡态度自己跑出去了呢，就从二楼窗口看见芝麻在……打丧尸。
    也许早上的时候有丧尸跑来咬门，芝麻醒了就跑出去了。现在，她拿着扫把一边乐此不疲地捅远丧尸，一边摇着尾巴，像个猎犬似的。
    柳嘉米心里暗叹自己实在很久没有警惕性了。居然连丧尸跑到门口都不知道……
    还好前门不用的时候都关好上锁，不然这个丧尸大概就是在她床头见了。柳嘉米一边后怕一边拿着尖锐的棍子下楼，制止了芝麻的研究活动，隔着栏杆，一棍把丧尸的眼睛给通穿了。
    她在里面搅了两下，确保脑干破坏，才拔出棍子。
    芝麻就站在一边看，躲开了些，她知道嘉米要处理，也就不跟着了。柳嘉米将棍子提进厨房，点了火稍微烧了烧，将棍子烧得黑乎乎的，才放在一边。
    她松了一口气，转头顺便问了一句：“外面还有丧尸吗？”
    芝麻刚溜进厨房，听她说完，很乖地点头：“还有！大概还有三只。”
    ……柳嘉米叹了口气，提着棍子又出门去了。她的力量经过系统的加持，要比成年男性还要大，耐力也不错，杀丧尸确实不错。芝麻就还是跟在她屁股后面，就也不上前，直到她打最后一个的时候，她才小声说：“嘉米！”
    丧尸和嘉米一起转头。嘉米退开三步，确保十米距离，才说：“怎么了？”
    她们之间距离还挺远，没什么问题。丧尸摇摇晃晃朝她走来，喉咙里发出濒死一样含糊不清的低音，手微微朝前伸。芝麻歪脑袋看嘉米：“我想，帮嘉米，杀丧尸！”
    柳嘉米想了想，同意了：“不要用太大力，捅眼睛，知道吗？”
    削尖的棍子当然和枪没得比，枪可以爆头，棍子只能朝脆弱部分插。脖子气管和眼球都是不错的位置，如果还活着，打肺也心脏也是不错的。但是丧尸一般只需要打脑干就好。柳嘉米心想机会难得，绕着最后的这个丧尸走了一圈，给芝麻讲解怎么打。
    芝麻听懂了！
    芝麻信心满满地用棍子一刺！
    噗嗤一声，丧尸又被她钉在土墙上了。木棍噼啪一声，虽然没碎，但是钉在墙里了。
    芝麻不懂这是怎么样，回脑袋看她，懵懂问：“嘉米，它怎么就上去了啊？”
    柳嘉米沉默片刻，决定自己回去重新削一根。她是预料到了芝麻的力气很大，都叮嘱了小声点，可还是没想到芝麻的力气那么大。
    不过，芝麻抱她的时候也没很用力啊？
    可能狗狗害怕杀不死吧。芝麻是知道丧尸不是好东西的，柳嘉米和她说，如果自己被咬了就会变成丧尸，会追着她咬，还会再也不认得她。这可把芝麻吓坏了，那晚上哼哼唧唧哭了一晚，还做噩梦，晚上大叫着醒来。
    ……唉，傻狗。
    在末世死有什么好奇怪的呢。她虽然想这么说，可是，又不舍得。
    如果真有那天，她希望在那之前也至少教会芝麻怎么活下去。一路上，她被很多人这么教导过，所以她要传承下去……这倒不是出于什么人类的文化传承，单纯是想：要是狗狗记得她，那么至少她的一生也就还有人念着。
    她收拾了一下打算回去刷牙，突然想起来一件事：“对了，芝麻，你之前说我要说故事，是什么故事啊？我都忘了。”
    芝麻就眨眨眼：“嘉米说要和我说以前的故事呀。嘉米忘了！”
    柳嘉米一顿，还是没说什么，嗯了一声，回家做饭去了。
    作者有话要说：这招啊！这招叫急急忙忙赶稿）
    ――――
    感谢在2020-07-17 23：58：13～2020-07-18 23：58：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；呋喃糖 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、


第46章
    以前的故事……以前的故事， 要从哪里开头呢？
    柳嘉米记得自己这段时间想这些事情的次数变多了。将黄豆泡进去的时候，她在想以前看过的小视频，想起妈妈做的蒜香排骨。有时候看见窗帘，会想起宿舍， 以及家里客厅的阳光。
    还有很多细微的细节， 但她现在想起心绪已经平静， 如同以前那样……
    她只是想了想， 然后说：“很久以前，大概是二十多年前，我就和芝麻在妈妈肚子里一样，出生啦。”
    芝麻哦了一声，突然震撼道：“嘉米！二十多岁！”
    柳嘉米奇怪到：“是啊。可是我们18岁就成年了。”
    芝麻吓了一跳，现在又缓缓地趴回自己的位置上。她可能还在消化十八岁成年这个信息， 过了一会，柳嘉米继续说：“芝麻应该也知道了吧。人类要上学， 在学校学习知识。我上了六年小学， 三年初中，三年高中，然后考上了大学。”
    “大学。”
    “然后……大学的时候， 末世就发生了……”柳嘉米缓缓地说着， 一边开始回想当初的事情。
    末世发生是十月份。刚好是大学刚开学一个月， 她上大二的时候。柳嘉米都已经有点忘记自己学的专业了， 好像是……金融？反正是在末世没有什么用的专业。她没用过， 已经都不记得了。
    末世几年，最有用的东西还是生存经验。这点上，城市人真是没有什么优势。
    不过柳嘉米虽然算是四体不勤五谷不分的城市人，好就好在有个系统。
    对了……她是怎么拿到的系统的？
    ……
    两年前的十月十二号。
    柳嘉米背靠着门， 站在空无一人的学生宿舍里。她微微地发抖，站在那一句话也说不出。
    那是什么？
    她不是没看过丧尸片。可是看过不等于生活中遇到就能平静。说到底她也只是个女大学生，遇到这种事情，她还是被吓了一大跳。
    血淋淋的……露出牙龈的，惨白的牙，鲜红的血。柳嘉米没法去想她的脸，只觉得内心凉冰冰的，像被泡了冰水似的。初秋明明还有点热，她却惊得一身汗，粘在身上，十分难受。
    门后面还连续不断地传来敲门声。
    咚，
    咚。
    柳嘉米背后发麻，立马连滚带爬地爬到最里面床上，也不管是谁的床，先爬了上去。直到拉上床帘，她才回过神来，发现自己在簌簌发抖。
    她双手一摸，发现自己手机还在裤兜里，立马拿出来看微信群。此时她才发现群里早就已经有一片求救信息，刷屏的速度非常快。她手都有点抓不住手机，咯蹬一声，掉在床上。
    门外的声音还在持续。
    咚……咚。
    柳嘉米认识她。对门和附近都是住的同一个系的同学，外面的……外面的人好像是隔壁班的同学，和她上一个选修，可她不认识人家叫什么。她拼命地拉着现实的联系往上爬，慢慢地，慢慢地平静下来。
    微信群还在跳动，可是渐渐地也慢了。大约是不少人已经绝望了，发现只能靠自己了，或者，已经死了。
    柳嘉米仍然捂着嘴。
    半晌，她掀开床帘，小心翼翼地下了地。现在是下午四点过，外面地板仍有一点余光，照出一对长长的影子，是脚。门口下面滴下来一滩脓液，不知道是什么的。柳嘉米小心翼翼地开了灯，迅速找出自己背包。
    衣服，内衣，水瓶，零食。柳嘉米打开宿友的柜子，一边不住地心理道歉，一边拿走了宿友的零食，其他的一概没动。她又拿走了两把水果刀，聊胜于无，却站在门口不敢出门。
    门仍然被敲着。
    咚，咚……
    她很害怕。
    “嘉米那时候……很害怕。”也不知道怎么的，也许是想听她讲故事，芝麻一直没睡，睁着眼睛看她。柳嘉米点点头，轻声说：“我当然很害怕。我那时候还没有拿到系统，也没有杀过丧尸，我当然怕……毕竟，我只是个普通女孩而已。”
    于是芝麻就把她的脑袋往怀里塞：“然后呢？”
    柳嘉米就继续说：“然后……然后我就在那呆了好一会。”
    这纯粹是因为害怕。柳嘉米看过丧尸片，知道外面是什么情况，至少手机也知道是什么情况了。她都不敢看微博了，怕一下子信心崩塌，只能告诉自己出去一定会有办法的。
    可是，出去要是被咬了呢？
    她穿了厚厚的外套，现在浑身是汗。柳嘉米一紧张，突然想上厕所。她擦了把汗，出门去厕所，上完厕所，发现门口有个扫把，眼前一亮：这个可是好武器啊。只要够远，打不死也可以隔开人……
    柳嘉米拿起扫把，突然心领神会，往外看去。
    远处是操场。操场有一种死一般的寂静，远远看见有几个书包凌乱地丢在地上，有大概是血或者是别的东西粘在地上，可一个人都没有。
    空气中有一些蝉鸣。柳嘉米往外看着，无声地，凝视着，看着末世的第一天。
    天空没有变成昏黄色，或者鲜红色。天空仍然是蔚蓝的，微微有点晒，白色的云像棉絮一样朝西流动，树叶仍然很绿。只是人都消失了，那就是然后她就收到了系统。
    关于系统，柳嘉米已经不记得是怎么答应的，也可能没答应，反正系统就来了。她那时候已经慌到六神无主，任何稻草都需要抓，何况这一点。
    然后她获得了……狗币系统。
    这系统，你说他有没有用处，肯定是要肯定的。至少在柳嘉米杀出宿舍楼的那个下午，破系统还算是有用的――但是你说他没用，他也是真的没用啊！
    柳嘉米靠着它给的临时的力量加成，一路虚汗连连，手脚发汗地躲开丧尸来到楼下，遇到了第一个队友。当时破系统甚至还没开队友系统，两人勉强靠着合作杀到小卖部，凭着柳嘉米的怪力撬开仓库，拿到了不少补给品。
    她们俩在校门口休息一会，找到了几个队友，正式组建成临时小队，开始了流浪。
    ……在那时候，她还打过电话回家里。可是家里安安静静的，没有人接电话。那时候爸妈也还没退休，大概都在上班……手机也打不通。
    柳嘉米的学校在郊区，除了宿舍之外并没有什么居住区。因此，这附近还算比较安全，只要出了学校，外面没什么丧尸。经过商量，几个人都一致决定先不要进市区，在外围保证自己安全先。
    毕竟大家都不是小说主角，都不认为自己有什么特殊能力。
    ……柳嘉米也不认为。
    她知道家里也许也在找她，但是她也知道，如果死了，就什么都没了。在那之前，她要活下去。
    ……
    “好了！芝麻，该睡觉了。”柳嘉米轻轻地说。
    时间不早了。
    月亮已经落下去一个，变得很昏暗了。蝉仍然叫着，柳嘉米拉开了窗帘，透了一点风进来。
    窗纱是从别的地方剪下来的，用铁丝拧在一起，虽然有点丑，但是防蚊子。窗户上面挂了个艾草包，有时候会换别的香草，味道很清新。前段时间是柠檬片，过了几天，就变成了柠檬水。
    芝麻很爱闻味道。她仍然搂着嘉米，倦倦地靠在嘉米的脖子上。
    她说：“明天还讲吗？”
    嘉米就说：“还讲呀。就讲我，怎么样和这些人生存，怎么样被背叛，怎么样活着逃出地下室的故事。”
    芝麻睡眼惺忪地把她塞在毛领里：“为什么在地下室？”
    狗狗不喜欢听见她被伤害，蹬着腿非要挤她。柳嘉米差点被她挤成一团，好不容易挣开点：“那你好好睡觉，明天不就知道了？”
    芝麻一想，很有道理呀！她就乖乖地睡了，半夜不知怎么的做了个梦。
    狗狗不怎么做梦。也许因为白天想得不多，她不怎么做梦。不过，嘉米总是会做梦，所以她知道什么是做梦。
    好几次，柳嘉米在半夜无意识呢喃，动弹。芝麻睡眠虽然深，但是很容易醒――这是狗的特权。好几次她都能被做梦的柳嘉米吓醒，然后爬起来，用肚皮兜住嘉米的梦。狗狗总是单纯的，也有点不太懂为什么，可总是很乖的。
    然后她就做了一个梦。
    很奇怪，即使嘉米在睡梦之前和她说了那么多的恐怖或者可怕的事情，她的梦也是很单纯的。梦里是一大片黄黄的干草地，有股嘉米草药的味道。风一吹，像家门口那条小河似的，波浪一叠一叠的。她长成大狗狗了，和妈妈一样高，抱着小孩子嘉米，在干草里面走路。
    嘉米小小的，感觉肉乎乎的。芝麻感觉自己很高，力气很大，举嘉米一点都不费力。
    ……嘉米香香的！
    她感到很高兴。因为她虽然看不见嘉米的脸，可总觉得自己保护嘉米保护的很好。芝麻心情很好，扬着尾巴往前走。
    她懂了！
    芝麻想通自己为什么开心了。她在梦里，可以从小时候保护嘉米！这样嘉米就会很开心了，而且会一直很开心！嗯……虽然她现在还不会养孩子，可是她会和嘉米学会的！
    嗯，那就没有小嘉米了。因为嘉米长大了，就不可能变小了。
    算啦！现在和嘉米多学一点，以后就可以带着嘉米很快乐的生活啦！
    说起来，嘉米不知道为什么，越来越香了……嘿嘿。
    那天晚上，和沉重的气氛不一致的，芝麻做了一个快乐的梦。
    作者有话要说：芝麻呆呆狗！
    嘉米：教会芝麻以后好生活
    芝麻：教会我以后带嘉米！
    ――――
    感谢在2020-07-18 23：58：19～2020-07-20 23：55：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：Root的大 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；Sion 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    47、


第47章
    芝麻接着又做梦了。
    时过半夜， 她梦见自己捡到了一块白白的玉。玉上面香喷喷的，芝麻很喜欢这个味道。她就吧唧吧唧舔了两口，舍不得吃，一直抱在怀里。
    然后这块玉伸出一只手来。
    吧唧！
    芝麻被打醒了。
    柳嘉米在她怀里， 脸上一脸口水：“芝麻！你舔什么呢！”
    芝麻憨憨地看她， 还是觉得嘉米很香。嘉米昨晚用了什么沐浴露呀？有一股……嗯， 也不是肉的味道， 也不是花和水果的味道，就是很香的味道。芝麻使劲地闻，不禁吞口水：“嘉米好香！”
    她忍不住，又舔了两口。
    柳嘉米莫名其妙：“几点呀？快点睡觉！”
    她想着可能芝麻来姨妈饿了，伸手从空间掏块肉，塞到芝麻嘴里。芝麻虽然不饿， 还是嚼吧嚼吧吃了。现在半夜三点多，柳嘉米困得要死， 倒头又睡， 没管芝麻了。
    芝麻心里就觉得嘉米很香……嗯，可是嘉米要睡觉！她只好翻个身，委屈巴巴地抱着自己的小玩偶。不过这个玩偶抱多了有股嘉米的味道， 她又开心了， 乖乖地睡觉了。
    嘉米睡到大早上， 迷迷糊糊总觉得不对。她就是觉得有啥不对， 在梦里还在想这个问题， 倒是没做梦。
    直到大早上，柳嘉米一个猛子坐起来，意识到一个天大的问题：芝麻姨妈来完了，可不就是发。情了吗！！！！！！！！！！
    虽， 虽然她是女的……
    可是听芝麻的描述，好像她们并不介意同性恋……虽然怎么生还真是不知道，但是芝麻好像确实没有这方面的教育。她好像……也没怎么和芝麻说过这方面的问题，主要是觉得芝麻还小，况且没遇到过别人。
    可是她没想过，自己才是最危险的那个啊！！
    不是，狗狗发。情会怎么样啊？她完全不知道啊！
    因为柳嘉米家里养的毛毛不仅是公狗，而且发了一次情之后就阉了，根本没得参考。可是又不能阉了芝麻！芝麻不是狗狗，不可以随便给她做决定！
    唯一的好处就是附近没有公狗，她也不是公的。
    呸呸呸！什么公不公的！她思维都有问题了。
    可是……
    这不是代表芝麻的
    发情对象是她了吗？
    此时清晨六点过一点，芝麻抱着自己的小玩偶蜷成一团睡得正香，柳嘉米这么起来她都没醒，睡得挺香。柳嘉米狐疑地凑过去，一看，她还真睡得死沉。
    芝麻鼻子抽了两下，张嘴又吧唧一舔，把柳嘉米舔得满脸都是口水。
    她显然很满意，哼哼笑了一下，反正没醒。
    柳嘉米：……感觉也不像发。情啊。这不就是更傻了吗？
    反正没啥头绪，她干脆下去煮早饭。
    好久没认真煮饭，这次她打算换一下心思，煮个小米粥。小米是从蔡田镇的厨房里拿的，看起来还没坏，煮个小米粥不错。然后就是空间里存放着的蕨菜，虽然有点麻烦，不过已经处理过了，正好拿来凉拌。
    嗯，最近家里没肉，肉就不做了。
    摘了两个蒜，拍碎切成蒜泥，加辣椒和盐还有醋以及一点点花椒油，拌一拌，很简单。花椒是山上的野山椒，没有别的好，就是非常的……麻，只加一点点就好了。
    还有萝卜干。柳嘉米想起来一件事，赶紧出门，又在鸡窝里掏了两个蛋出来。
    大概是这里面有两只固定的母鸡会下蛋，其他的鸡还小，没有生的样子。柳嘉米看了看鸡蛋里好像没什么东西，于是就拿走了。母鸡们咯咯地叫着，一路四散去周围吃虫子了。
    似乎变异的动物生存能力变强了很多，就算没喂什么，鸡也吃得圆滚滚。柳嘉米就不怎么管它们了，不过，小鸡要怎么办呢？
    算了，现在连狗都顾不上了，还顾鸡呢。
    柳嘉米打好蛋，连着萝卜干一起炒。等全部都做好，芝麻还没下来吃饭。柳嘉米疑惑了一下，还以为小狗是害羞了呢，就上去找她。
    结果一上楼，还没看见芝麻。
    柳嘉米觉得奇怪，推开门一看，芝麻趴在她的被子里，狗屁股朝着她。她还穿着生理裤，哼哼唧唧地在被子里不知道干嘛。柳嘉米觉得奇怪，问了一句：“怎么了？”
    她低头一看，芝麻尾巴都撅起来了。
    芝麻一听她说话，顿时转过脑袋，身体还在床上蹭来蹭去的。她开开心心地搂住嘉米，虽然没舔，但是还是流口水了：“嘉米真的好香呀，为什么这么香啊？”
    “傻狗！
    你发。情了！”
    “发。情是什么呀？”傻狗嘿嘿地笑，用鼻子拼命地拱她。柳嘉米长叹一声：“你现在有没有……咳咳，特别想做的事情啊？”
    她又被芝麻一把搂住，虽然总觉得不太好，但是好像身体也习惯被这么搂搂抱抱的。唉……反正也不是第一次了，柳嘉米也没打算推开芝麻。芝麻就抱着她一边流口水一边想：有什么想做的？
    她想了一会，天真地说：“没有什么感觉呀！就是觉得，嘉米，好香，很想舔。”
    “还有呢？”
    “热热的。”芝麻虽然真的很想舔，可是嘉米不喜欢，她就忍住了，有点撒娇地蹭蹭嘉米。
    她毕竟从小习惯了被嘉米抱抱，从来没觉得有什么问题。柳嘉米只好叹气，拍拍她的脑袋：“不许舔啊。芝麻已经是成年狗狗了，不可以老是随便舔别人。”
    “我知道呀！芝麻是乖狗狗！”芝麻哼唧。
    她依依不舍放开嘉米，摇着尾巴下去吃饭。柳嘉米看她好像也没什么问题，心想应该也没事，也就没多想，下楼去吃饭了。
    吃过饭，柳嘉米把之前做的酱油拿出来看了看。
    虽然没明说，不过她忙里偷闲的时候已经把酱油处理好了，现在满怀希望地放进空间里发酵去了。现在的酱油看起来成色还不错，柳嘉米希望它能成功。
    在家里自制酱油有一定失败的风险，主要是因为菌种不好控制，发酵也不可控，所以以前做酱油的铺子有经验的师傅非常重要。不过柳嘉米现在有了空间，温度至少是可控了。
    而且，因为是刚做的酱种，所以必须要每天都搅一下，防止霉菌的生成。如果发现霉菌就要赶紧去掉，不然就全坏了。
    柳嘉米在罐子里搅拌的时候，芝麻就一直蹲在后面看她。
    眼睛眨巴眨巴地，不知道在想什么。
    柳嘉米心里叹气：她确实没想过芝麻会发。情这件事，只能说自己漏算了。不过，芝麻又不是十全十美的，她是自己的朋友，是自己的同伴，总会有一些问题需要自己照顾。
    再说，芝麻确实是个乖狗狗……发。情又不是她的问题。
    说到底……其实也不是麻烦。她就是有点……
    没法接受这种动物式，或者是野兽式的发。
    情。
    她好不容易才决定当芝麻是同伴，结果又来这一下，实在有点……柳嘉米拍了拍自己的脸，和自己说道：可是这是狗狗的生理期，有什么问题吗？她不过就是……
    就是觉得有点害羞嘛！
    说句老实话，她从来没想过性方面的事情。虽然到了大学，通过一些奇怪的途径也知道要怎么做，什么是性，可是从来没有面对过。到了末世，她挺幸运地有了一只固定队伍，虽然也差点被人强。暴过，可是……
    再说，芝麻是女孩子啊！虽然……虽然也不是没看过百合怎么做，可是还是很奇怪啊！
    要是芝麻发得难受，她……难道还要帮忙解决？
    柳嘉米猛然想起那个猫和棉签的故事，更尴尬了。
    毕竟人类一年到头都在发情，反而不太介意这种问题，也不会突然有很大需求。动物就是憋了半年，所以才……
    不对啦！现在为什么在想这个啊！说起来，她是女同性恋吗？
    柳嘉米一边把罐子收进空间，一边迎来一个更加严重的问题。
    ……她是女同性恋吗？
    说起来，以前在大学，宿友谈恋爱的时候，她就想过这个问题。她好像没有讨厌男生，可是也不想和女生谈恋爱。到了那个年代其实社会风气很开放，同性结婚也不是不可以，可她完全没想过这个问题。
    嗯……按照宿友说的，想不想和同性。交往，她好像也没问题。男生就感觉没有女生这么接受。
    看君青衣的破小说的时候，她好像也没什么不适感。
    可是接受又不代表是啊！
    不对！
    柳嘉米猛一拍脑门。
    她都在想什么啊？
    只不过是芝麻生理期的问题，怎么就开始想自己的性取向的问题了？！
    现在当务之急，还是想一想怎么处理这件事好。如果芝麻没啥感觉，倒是可以不管，有感觉……那就有感觉再说吧！而且有感觉还有别的办法呀，比如说分散注意力。带芝麻去打猎或者耕地，消费一些体力都不错。
    嗯……万一，如果芝麻真的很难受的话，反正她是女孩子，再怎么样也不能怀孕嘛！在末世，怀孕就是最麻烦的事情了。只要不怀孕，一切都好说！
    柳嘉米抱着很乐观的心情开导了
    自己，继续干农活去了。
    “芝麻，如果没有姨妈就把裤裤洗了，然后不穿……嗯，你还是穿吧，别放棉片就行。”
    “好！”
    两人仍然和谐相处，好像没啥事发生。
    柳嘉米，完全，没意识到一件事：
    “不怀孕一切都好说”这句话，真的有点，怪怪的……
    作者有话要说：嘉米，你就不觉得你的想法怪怪的吗？
    芝麻（歪头）：？
    嘉米：？
    好服，好多都不知道怎么被屏蔽的
    ――――――
    感谢在2020-07-20 23：55：46～2020-07-21 23：56：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：404NotFound 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、


第48章
    由于芝麻现在还算比较轻微， 显然好像没啥事，柳嘉米猜测她应该不算发。情剧烈的那种生物，也没怎么管她。
    单纯就是喜欢舔人，应该不算什么问题吧？
    嗯， 最多也就是对我发。情有点问题。
    柳嘉米心眼很大， 没多想什么。芝麻也不觉得有什么， 反正也就是觉得嘉米香香， 有时候流口水而已，不算什么大问题啦。
    不过毕竟还是发。情期，柳嘉米决定带她出去散散心，发泄一下精力。只要玩累了，睡觉就不会发。情啦。狗狗本来就需要运动，只是一直芝麻都是乖乖狗， 自己溜自己而已。
    于是最近的早上，柳嘉米一大早就会拉芝麻出去活动。
    先把周围的荒地给耕了， 然后又把墙给修了。由于最近附近来了不少丧尸， 柳嘉米又顺便增加了给芝麻的实习杀丧尸课程。芝麻反正干得开心，还是乐呵呵的。
    她好像哭唧唧的心情已经消失了，又回到原来的那个小傻狗的样子。小傻狗每天乐呵呵， 干活也乐呵呵， 就是每次做完柳嘉米的吩咐之后， 都在在她怀里蹭一下， 吸一下香味才走。如果不给， 就特别沮丧，难受一下午。
    柳嘉米受不了她这个脸，总是让她吸一下。
    反正没别的就好。
    芝麻姨妈期结束了，不再穿生理裤了。不过柳嘉米还是让她穿裤子， 主要是……现在看到这个狗屁股真的会有点怪怪的。狗屁股毛掉得比较多，看起来挺奇怪的，不穿裤子总觉得芝麻没穿衣服。
    虽然芝麻确实不怎么穿衣服就是了。
    芝麻虽然穿背心，可是好像她觉得不是裸着害羞，而是换衣服害羞，所以反而经常脱了衣服就钻进嘉米的床，找到安心的地方窝着就睡。
    柳嘉米……还能怎么办呢！
    除此之外，芝麻没什么别的现象了。柳嘉米总算松了一口气。
    今天风和日丽，下午下了一场雨。芝麻趴在地板上睡午觉――小毯子太热了，她最近都在地板上睡。柳嘉米就铺一张床垫，垫一张竹席，也在客厅睡。客厅纱窗拉好，南北一对吹，风很舒服，适合睡觉。
    睡着睡着，有一阵鸟叫。柳嘉米睡眼惺忪醒了，正巧看到芝麻变成中狗样子，悄悄站在那看小鸟。
    鸟在岛上不多见，毕竟在这个大陆崩裂的时代，大部分的候鸟已经失去了迁徙的路径，只有适应新的大陆或者水路才能存活。但是鸟还是很顽强地活着，反倒是需要大片陆地的野猪之类的不多见了。
    自从最近的生物被芝麻吃干净之后，她就很少看到附近有什么新的生物迁徙了。
    没想到会看到小鸟。
    柳嘉米没惊动小鸟和芝麻，也在后面静静地看。半晌，小鸟扯了扯柳嘉米做的扫把毛，扯走了一部分，跑远了。那是柳嘉米从隔壁拿过来的那把破扫帚，本身她也不想要了，就没赶走小鸟。
    柳嘉米扑哧笑了一声。芝麻就回头看她，黑乎乎的眼睛闪亮亮的。
    她摇了摇尾巴，又亲密地跳进嘉米的怀里：“嘉米！”
    她其实挺重的，不过柳嘉米力量经过加持，当然抱得住。她一抱住芝麻，芝麻就忍不住流口水，露出一个傻乎乎的笑容。柳嘉米无奈：“干嘛？”
    “那个是小鸟吗？”
    “嗯，小鸟。好了，跟我下去打糯米哈。”
    芝麻就又变回大狗，亦步亦趋地粘着她下楼了。柳嘉米心想反正狗在家也没事干，不如来打点糯米好了。
    糯米，柳嘉米小时候一直以为它是稻米的不同做法，长大之后才知道根本不是一种稻米。最近反正无聊，糯米也种了一些，倒是也剩了不少，干脆打点糍粑。
    柳嘉米从杂物堆里找出一个大的捣盅，煮熟了糯米，赶紧倒进里面去。芝麻举着石锤乖乖地站在那等，过了一会，才说：“现在锤吗？”
    “你用最小力气啊！”柳嘉米不得不叮嘱她，“就是，嗯，你把我举起来那么多就够了，打碎了我就……我就只能再叫你做一个啊。”
    芝麻倒也乖，乖乖锤了两下，在柳嘉米示意下逐渐加大力度。慢慢的，糯米锤开了，变成粘手又软乎的糯米团。柳嘉米不时趁机揉两下，觉得差不多了：“好了好了，可以了。”
    她伸手揪出来，吃了一块，感觉还不错：“嗯！芝麻真大力。”
    芝麻开心了，摇着尾巴要吃的。柳嘉米就给她一块咬，说：“没味道，好吃吗？”
    ……然后她就看见傻狗的嘴黏住了。
    芝麻呆
    呆地看她，嘴巴被糯米黏住了。嗯……可能确实打得有点过，可是狗也太傻了吧？
    柳嘉米笑得不行，示意让她吃下去。芝麻好不容易把糯米给揪出来，一看，哇一声哭了：“牙掉了！”
    “哎呀！”柳嘉米倒是很新奇，一看还真的被粘下来两颗。不过芝麻其实老换牙，她的牙有三排，经常会换新的。有时候，嘉米会在毯子里找到换下来的牙，有时候芝麻会自己拔下来。她每次找到芝麻的牙都会丢到楼顶上去，因此有时候在天台也能找到。
    不过，芝麻的牙其实很结实。她试着拿去扎墙，结果深深地扎进了土墙里。
    ……可惜还是在芝麻嘴里比较好。
    芝麻自己拿过来牙，往上一丢：“牙牙飞走！”
    她丢得高高的，挺准的。柳嘉米就笑一笑，把这一团都揪出来了。她端着盆子进去，拿出以前做的黄豆粉，又找出一小罐芝麻，说：“很快就可以吃啦，你等一下。”
    芝麻蹲在那看，第一次看到柳嘉米拿真的芝麻出来：“这是什么呀，嘉米？”
    “这是芝麻啊。”
    狗迷惑了。
    柳嘉米这才想起来此芝麻非彼芝麻，忍不住一直笑：“哈哈哈，我都忘了！我也没和芝麻说过吧？以前我捡到芝麻的时候，主要是因为芝麻那时候，又小又黑，像芝麻一样，我才给你取这个名字的。”
    “因为我像芝麻吗？”芝麻懵懂问。
    “是呀？芝麻不喜欢这个名字吗？要不换一个？”柳嘉米笑说。
    她把芝麻倒进锅里炒香。芝麻本来还有点犹豫，过了一会，闻到香味了。她尾巴情不自禁地摇起来，又开始流口水：“好香哦，芝麻！”
    “是呀。糯米没味道，所以要加芝麻。”柳嘉米笑点很奇怪，一直在笑：“哈哈哈！是芝麻哦！一会就是芝麻吃芝麻了。”
    “那芝麻好吃吗？”
    “嗯……也不能说好吃吧。就是很香。”
    “那我还是当芝麻好了！”
    狗狗的想法总是很奇怪。柳嘉米笑着摇摇头，没多说。晚上就吃了一顿糯米餐，不过由于糯米不消化，这个是甜点。柳嘉米就躺在客厅的竹席上一边吃一边发呆，芝麻趴在她腿边，嚼吧肉干。
    最近柳嘉米不怎么吃肉了
    ，都在吃鱼。肉干都变成了芝麻的零食……不过就算这样，肉也不多了。柳嘉米心里盘算，还是得找点肉的来源。
    日子过得真忙啊！以前是一直在找酱油，现在就是在找肉。
    可是，有盼头，忙起来也很开心。柳嘉米脸上露出一点苦笑，摇摇头，伸了个懒腰。
    她才多少岁啊，就这么喜欢回忆过去，实在不是好事。
    说起来……芝麻的发情期要多久啊？她都忘记这件事了。最近忙来忙去，芝麻过了生理期之后也变得正常很多，除了时不时拱她怀里求抱抱之外实在不像有啥问题。
    ……对芝麻的了解还是太少了。
    但是，芝麻说她是从别的世界来的。别的世界到底又在哪里？和天空的两个月亮有关系吗？她的族人，还在吗？她们的社会还存在吗？芝麻在这个世界上，可能是唯一一只狗狗了。她的一切都还是谜团。
    嗯，而且芝麻自己也不知道会怎么样。
    总之还是多一点留心吧。
    月亮慢慢地又落下去一个。她也有点困了，就看见芝麻又慢悠悠地往她怀里拱。拱了一会，芝麻就开始蹭她，柳嘉米有点迷糊，就任由她拱了。
    芝麻就发出很甜蜜的哼哼声，听起来活像个小狗。
    她哼哼唧唧地想咬柳嘉米的耳朵，觉得不太好，可是又特别想咬。过了一会，她又害怕嘉米痛，就吧唧舔一口，趁着柳嘉米没发现，赶紧缩回怀里。她做贼心虚，尾巴蜷成一团，耳朵都把眼睛遮住了，只露出个屁股。
    不过……柳嘉米确实没发现，只是胡乱擦了一下脸。
    芝麻乖乖地躺在她怀里，一边想：
    好想咬嘉米的耳朵哦！
    嗯……要是可以就好了。可是，嘉米肯定不喜欢吧。为什么嘉米不会喜欢呢？
    芝麻窝在嘉米的怀里想事情。本来她还想找嘉米问昨天的故事的后续的，可是好像嘉米今天有点累。最近嘉米老是带她出去运动，累了也很正常啦。
    说起来，嘉米说的故事是什么？
    她记得，是嘉米和很多同龄的人类，一起上学的故事。那时候，嘉米比现在要小一点！然后嘉米就遇到了末日，嘉米又遇到了丧尸，最后就跑出来了。那时候，陪着嘉米的，都是人类，没有狗狗。
    所以……是狗狗不行吗？
    因为芝麻是狗狗，所以不可以咬嘉米的耳朵吗？
    芝麻有点难受，感觉怪怪的，可是又说不上来。她就还是用后腿挠挠耳朵根，有点难过地，在嘉米的怀里睡着了。
    作者有话要说：嘉米：我觉得不是这个问题
    读者：我觉得晋江觉得是这个问题
    我佛辣！！！jj你那么多钱能不能修一下服务器啊，每到晚上就卡――――
    感谢在2020-07-21 23：56：57～2020-07-22 23：58：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 7个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    49、


第49章
    柳嘉米一大早上起来， 总觉得有点不舒服。
    这个不舒服到底是怎么不舒服，她一时间说不上来。倒是芝麻一大早挺活泼的，在那蹦蹦跳跳地，显然狗狗心情总是很容易好。柳嘉米撑着眼皮收拾了一下东西， 煮了一口粥在那等呢， 突然心有灵犀地一摸脑袋：得， 估计是发烧了。
    上一次发烧还是很多年前了， 也不知道为什么最近明明吃睡喝好，还会感冒。柳嘉米摸摸额头，虽然还不确定，但是还是赶紧烧了一壶水，开始紧赶慢赶地蒸馒头。
    芝麻浇完花回来，看她有点恹恹地， 就担心地凑过去，问：“嘉米， 怎么了？”
    柳嘉米顿了一会， 非常利索地带了个口罩：“可能感冒了。我看应该不是病毒性的，但是你还是别靠我那么近。”
    芝麻大受打击！！！
    芝麻虽然不明白感冒是什么，但是很难受！！
    她想着出去换换心情， 结果回来嘉米就不让她靠近了！！！
    柳嘉米就看着芝麻一瞬间变脸， 小脸惨兮兮的， 一下子尾巴都卷起来了。她叹了口气， 心想也不知道自己是不是晚上热得踢被子导致的。可是怎么想还是有点奇怪：她体质一向很好， 毕竟系统加持过，不太可能感冒。
    要不然就是身体最近有点差……不不不，不可能，她最近绝对是超级健康的。要不然， 就是这个病菌很厉害……可是最近她也没有去哪里啊？
    再说，处理尸体或者收拾东西的时候，她一向还是注意防护的。
    柳嘉米百思不得其解，但是先烧了一大壶水，撑着身体把后面的地浇了之后，缩回了床上。芝麻哭唧唧地趴在毯子上，支棱着耳朵看她。
    柳嘉米哭笑不得：“不是不让你抱！是生病了，不舒服。不能让芝麻过来，芝麻感冒了，我也感冒了，就没人照顾家里了。”
    芝麻虽然大概明白病是什么，但是还是没想过嘉米会得“病”。之前，嘉米虽然受伤，但是从未看过她不太舒服的表情。芝麻就趴在那一脸小媳妇样子，过了一会，她噌一声跳起来：“我帮嘉米做事情！”
    柳嘉米感觉自己确实烧上来了，脸慢慢热起来了。她肩酸背痛，裹着被子拧着眉头说：“嗯……但是也没什么事情做……”
    “嘉米的田……”
    “浇过了。山上的田，不用每天浇水。”
    “嘉米的饭！”
    “嗯，没胃口，我一会吃点粥，就萝卜干就好。”
    “那，嘉米喝水……”
    柳嘉米抱着被子窝在床上，示意了一下自己隔壁的大水壶。
    她早就习惯一个人，也没怎么想要麻烦芝麻的。毕竟，芝麻并不是很懂这些，她有心理准备靠自己了。
    这不是不信任芝麻，只是没想到会感冒，也没想到要人照顾。当然，需要芝麻的地方她当然不会客气，但是现在确实没事干。
    柳嘉米就斜靠在床上，有点疲倦地犯困。发烧是真的烧上来了，她触摸到哪里都有点热乎，干脆放空脑袋开了窗通风。窗帘飘忽飘忽的，柳嘉米就在那犯困，不一会就睡了过去。
    起来要是发热的厉害，她就吃点药。要是痛就吃点止痛药，不能这么难受。
    柳嘉米做了决定，昏昏欲睡地睡着了。
    梦里是潮湿又发热的，像在泥沼里陷着。她出了一身汗，起来擦干净了一次，吃了点东西又继续睡。由于感冒口里没味道，她开了一点虾米，勉强吃了一点早上的粥。
    芝麻倒是很乖。她一直很听嘉米的话，只是一直很担心，眨巴着眼睛盯着她看，像个小摄像头。好几次，她好像想上来帮忙，还是忍住了，从喉咙里发出呜呜呜的声音。
    柳嘉米喉咙有点干，但还是说：“没事，自己会好的。别累到就行。”
    她又睡了一觉。起来的时候已经快下午了，她感觉自己更难受了。流鼻涕，发烧，头晕脑胀，但柳嘉米又想着要收拾一下灶台，就下去厨房看看。进去一看，就看见芝麻笨手笨脚地趴在灶台上擦桌子，狗屁股一撅一撅的。
    她拿不太住抹布，就在那抹颜料似的擦。柳嘉米心里还有点感动，一看芝麻擦了半天只擦了一个角，没忍住笑出来。芝麻耳朵一竖，知道是嘉米了，就回头快乐地跑过来：“嘉米，你感冒好了吗？”
    “没呢。”柳嘉米吸吸鼻涕：“你在收拾灶台？”
    “我要帮嘉米的忙。”芝麻哼唧说。
    “好……碗你会洗吗？”
    “不会！”
    “那我教你哦。不会就不会，有点麻烦嘛。”柳嘉米说着就要接过碗来洗。虽然上面也只有一些米糊，不过并不难洗。她刚要舀水洗碗呢，芝麻突然一转脑袋，笔直地往外看去。
    狗狗的耳朵竖起来，尖尖的。那不是平时的表情，单纯是听到猎物，闻到猎物的表情。
    芝麻摇了摇尾巴，一瞬间就没了注意力，全在听东西上了。柳嘉米第一次看她这么转移注意力，立刻警觉起来，放下碗就拿起猎枪，吸着鼻涕说：“怎么了？”
    黑黢黢的眼睛一眨也不眨。她的尾巴也不动了，绷得紧紧的。
    半晌，芝麻说：“有东西来了！”
    她过了一会，挥着手开始形容：“是和我差不多大的，软软的，走路轻轻的东西。很大！有铁制的，木制的东西，晃荡晃荡的。”
    过了一会，芝麻突然决定：“我出去看看！”
    她摇着尾巴要出去，柳嘉米拉住她：“你傻啊！前门没开。我们到二楼去看。”
    无论是什么，都最好不要轻举妄动。她毕竟在感冒，有点糊糊涂涂的，而芝麻虽然不弱，但是有点笨笨的，没什么遇到人的经验。柳嘉米想了一会，决定现在开始培训芝麻遇到人的应对方法。
    毕竟她也会生病……谁也不能承诺永远。
    她总得提前教会芝麻是件好事。虽然芝麻可能不知道这后面的意味……
    柳嘉米本来还在感伤呢，上去二楼一看，感伤气氛全没了。
    那根本就不是芝麻那么大的软软的东西，那就是个狗啊！！！
    不对，不是普通狗啊！！！！
    那是一只长得和芝麻可以说几乎一样的狗，也是长头发，人身体，狗屁股。狗狗的尾巴也一样羽状，狗狗的耳朵也尖尖的。但是这只狗狗，不知道为什么耳朵上有个耳环。
    ……现在是在意人家耳环的事情吗？？？
    这是一只和芝麻同种的狗狗啊！！！
    柳嘉米只看了一眼，迅速蹲下来，从包里拿出温度计：“完了，我肯定烧迷糊了。我怎么看见个白色的芝麻在我们家门口？”
    她刚把体温计甩好夹进腋下，就听见芝麻在咕噜咕噜。
    但这不是讨好的咕噜。这是属于大狗的，独有的威胁叫声，震得她耳膜痛。柳嘉米抱着晕乎乎的脑袋和身体起来一看，还真有只白色的漂亮的大狗，在朝她摇尾巴。
    大狗是白色的，看起来比芝麻小一点，但是长得很成熟。她有一头很漂亮的白色长发，用一根麻绳捆起来，身上穿着一件很普通的背心，腰上却围着皮带，挂着标枪和长弓。这只白色的狗眼睛是琥珀色的，屁股连同尾巴却是黑的，像屁股尖掉进了墨汁里似的。
    ……一定是出幻觉了，都看见奇怪的狗了。
    但是芝麻凶态毕露地，又不像看错了。而且，她还是第一次看见芝麻这么凶。
    往常，芝麻都是很乖的。虽然她身高肯定超过两米，但是大多数时候温驯可爱得像普通小狗，她总是忘记芝麻是野兽这件事。她又会说话，又会讨人欢心，可这次不同。芝麻呲着牙，上半身的手抓紧了栏杆，整个脸像怒目金刚似的，肌肉都绷紧了。
    为什么芝麻会这么生气？
    ……等会，她要没记错，芝麻现在还在发。情期。
    所以芝麻，这是在……捍卫领地？
    柳嘉米摸不着头脑。可是，芝麻是女孩子啊？但是看她这样，嘉米总觉得她是真心实意地在捍卫领地。她看了看白狗，那只漂亮的大白狗还要摇尾巴，表情很温顺，看起来不像来闹事的。
    ……难道是来找伴侣的？！
    狗从远处看不是很能看得出性别。柳嘉米心里觉得白狗可能没有恶意，但是芝麻一直这么叫不好交流，情急之下只好说：“好了，芝麻！听人家讲什么先！”
    芝麻倒是不喊了，但是还是哼哼唧唧骂骂咧咧，哼得几米外都能听见。柳嘉米一气之下，伸手一扯她的耳朵：“不许这样没礼貌！”
    她一扯，下面的狗惊呆了，芝麻也惊呆了。
    虽然芝麻不知道什么意思，但是芝麻突然就开心了！
    嘉米扯我耳朵了！
    芝麻就不叫了，哼哼唧唧就要往嘉米怀里钻。柳嘉米给她脑袋敲了两下，说：“好歹听一下你的同族讲什么呀！真是个坏狗！”
    柳嘉米第一次那么不高兴。芝麻还是很聪明的，当即学乖了，乖乖趴下不说话了。不过，狗狗内心还是很不爽。
    她也不知道为什么生气。反正就是生气了，反正就是要叫，她就是要叫，这是狗狗的一种本能！
    不喜欢别的狗狗！芝麻又哼哼唧唧起来了。
    作者有话要说：狗狗吃醋了！
    狗狗气坏了
    嘉米还不哄
    芝麻：555555
    ――――
    感谢在2020-07-22 23：58：18～2020-07-24 23：02：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；
    感谢灌溉营养液的小天使：ATLIT 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、


第50章
    在感冒的情况下， 柳嘉米将白色的大狗放了进来。
    这只白色的大狗看起来虽然比芝麻小一圈，但是站立起来也有一米九多些，纤瘦体型，毛领还很大。白色的狗狗耳朵上带着一只耳环， 亮闪闪的， 很令人瞩目――不过她身上带了不少饰品， 腰带上还有一捆很漂亮的羽毛， 是编制而成的配饰，很有趣。
    但是很奇怪的是，白狗狗虽然穿得有些部落风格，其中很多东西却是现代的。她的皮带扣，和她的发圈，全都是现代产物。这只狗狗背上还有一块棉布做的挂毯， 但是看这个花色，显然是现代才有的印花工艺。
    不过， 无论怎么说， 这是一只穿着一点都不末世的狗狗。
    这只白色的狗狗自从友善地摇尾巴之后就没有说话，也没很在意芝麻的态度，眨巴着琥珀色的眼睛站在那看嘉米。柳嘉米想了想， 给她铺了一条毛巾被。
    于是白色的狗狗就在这上面跪坐了下来， 一脸笑意地看向柳嘉米。虽然坐下来， 但是她手上还持着标枪， 只是尾巴顺服地趴了下来而已。
    她确实没有恶意。柳嘉米不知道为什么， 就是这样知道。
    对比之下，芝麻就非常不高兴。她哼哼唧唧地趴在自己的位置上，那个位置比地面要高一些，她就居高临下地看这只白狗狗， 浑然没有见到同类的感觉。
    ……是的，芝麻对这只狗狗很有敌意。
    柳嘉米虽然觉得不好，但是也明白是为什么。芝麻发情期的时候就是很有这种领地欲望……或者说占有欲？她看到别的狗狗，就会非常不高兴。
    这只白狗狗是知道的。
    但是这只白狗狗知道了，还是来了。
    柳嘉米不知道白狗狗要干什么，正要出声呢，白狗狗却说话了：“你的。伴侣，需要你了，不解决吗？”
    ……？
    柳嘉米正在思考这个狗说的话里面的伴侣是什么意思的时候，芝麻就说：“为什么过来？”
    她说得挺认真，小脸严肃，不像以前那只笨呆呆的狗了。
    白狗狗顿了一下，仍然很平和地说：“过来？我是听说，有黑色的狗狗在这里。所以我过来找你。”
    “找我？”芝麻没有歪脑袋，
    仍然很警觉。
    白狗狗就笑。狗狗似乎还是认为笑是一种社交示好的行为，她咧嘴笑了一下，说：“在这个世界上，有我的同族。虽然那个人，不确定。不过我还是过来了，然后，我猜对了。”
    柳嘉米倒是不惊讶对方是同族，这一看就知道。可是，狗狗是怎么知道的？
    关于这点，狗狗倒是自己说了：“我去到前面的镇子。有人，告诉我。她说她见过你，也见过你，带着我一样的狗狗。而且狗狗……很聪明。不过，她在见到我之前，没有想过，狗狗是别的种族。”
    虽然白狗狗讲话有点停顿，但是她是有一定交流能力的，而且有逻辑。
    柳嘉米想了一下就明白了：“君青衣？”
    白狗狗又笑：“嗯的。我不是，这个世界的居民。我是一个背井离乡的，流浪者。”
    她停顿了很久，伸出手摸了摸自己的耳环，柳嘉米又禁不住看向她的耳环。那是一个很普通，只有点金属颜色，大概是银的耳环，看起来不重。可是狗狗的耳朵好像对于狗狗很重要吧？她不痛吗？
    白狗狗接着说：“我从别的地方流浪到此处，听说到有自己的同族，所以就，来了。有一点冲动……但并不后悔。”
    她就看向芝麻，语气仍然很平静：“我没想到，在这个时候到，很不好意思。”
    不过，她可真白。柳嘉米虽然听过芝麻说别的颜色，但还真是第一次看见白色的狗狗。白色的狗狗眼睛有眼线似的，看起来有点妩媚。
    她看了一会，吸了吸鼻涕：“……是啊。我有点感冒，但是……我在这个情况还让你进来，是因为有事想问你。”
    感冒不算大事，她还能处理。就是芝麻哼哼唧唧的，她还是得想个办法。
    柳嘉米就一屁股坐在芝麻那个床上。芝麻才不管外面有狗呢，保护欲上头，就从后哼哼唧唧地用狗屁股围住她，用手专心致志地玩她衣服上的扣子。她哼了一会，气势弱了些，但还是不高兴。
    这种是无来头的，而且芝麻还是有点小孩子心气，虽然可能知道生气不好，还是要撒气。
    但是现在当着别人的面，她也不能这么教育芝麻。
    柳嘉米只想赶紧把事情问完。她清了清嗓子，问说：“所以，你来就是为了看一看……芝麻？”
    芝麻摇了摇尾巴，将脑袋贴紧柳嘉米的大腿。
    白狗狗顿了顿，说：“嗯的。”
    她想了想，又说：“我忘了介绍。我叫，白莲花，是这个世界的名字。”
    ……算了！
    脚趾头一想肯定是君青衣骗了狗，但是柳嘉米现在根本没心情吐槽这个名字。
    ……不行，到底为啥是这个名字啊？！
    关于这个问题，白莲花想了想，很坚定地说：“因为我看小说，看到这个，形容词，觉得，很好。她说，很好听！所以我叫这个。”
    “她和你说了这个词什么意思吗？”
    “说了。”白莲花说，“我喜欢这个花。人类社会的，寓意，不关我们狗狗的事情。但是她，管我叫花花，因为我有一个花屁股。你也可以这样叫我。”
    妹想到，君青衣居然没有骗狗。但是狗狗这么说还真是有道理，人类社会的寓意为什么要强加给狗狗呢？只要狗狗喜欢就好了嘛。不过，确实还是花花比较顺口……
    所以这狗和君青衣关系还不错咯？
    算了，这又和她有什么关系呢。柳嘉米摇摇头，回到话题上。
    她说：“花花。嗯……其实，你急着走吗？”
    花花摇头。白色的狗狗倒是脾气很好，可能他们这个种族脾气都很好……柳嘉米想了一会，才缓缓开口说：“其实我让你进来，是因为芝麻的事情……”
    这倒是真的。关于芝麻还有太多的不知道，可是却完全没有想法，芝麻自己也不知道是什么。现在这里却有了一只很成熟的狗狗，似乎从别的社会来的，而且至少能对话。柳嘉米想要更了解芝麻，没有比这更好的机会了。
    再说，她确实好奇芝麻的事情。
    芝麻听到她这么说，懵懂地看了她一眼，乖了，将脑袋放在一边听。
    她还是知道什么时候该做什么的。只是……她现在就是不想看到别的狗，一看到就不高兴。
    花花顿了一会，又说：“没关系，吗？”
    她用鼻子点点芝麻，说：“你们，是伴侣。这个时候，我在，不好吧？”
    柳嘉米从一开始就觉得不对劲了，现在忍不住一问：“不是，啥伴侣啊？你说的这个伴侣，是我想的那个意思吗？”
    白色的花花歪脑袋看她，脸上最终还是露出一脸迷惑：“不是伴侣，啊？”
    “不是不是，什么伴侣啊？”
    “就是那种，生孩子，在一起生活，结……”
    柳嘉米震撼了：“你们，不是，这不是有生殖隔离吗？！而且……不对，你们这个还允许同性结婚啊？不是不是，也不是这个问题……”
    她总算找到问题所在：“你是说，我和芝麻，是，情侣？”
    花花很高兴：“这个词好哦！”
    她快乐地摇了摇尾巴――柳嘉米总算发现这些狗都一个性格，都挺憨厚的。虽然这个看起来精明，但实际上也有点憨厚。过了一会，花花才有点慢地反应过来：“所以不是吗？”
    “所以为什么觉得是啊！！！！”柳嘉米抓狂了。
    倒不是觉得同性不好……嗯，也不是觉得芝麻不好，就是觉得，很震惊！！！为什么会觉得她和芝麻是伴侣，而且那么自然的就说了啊！
    狗之间也太坦白了吧？！
    花花挠挠耳朵根：“可是，你们抓耳朵了。”
    “……？？？”
    “耳朵对于狗狗是很重要的！”花花说，“耳朵是狗狗的求偶器官。漂亮的耳朵，是狗狗的资本！芝麻的耳朵就很漂亮，很大，很有神，是很漂亮的狗狗！但是耳朵只能被亲近的人碰。是这样子的耳朵，然后，耳朵，的触碰，是很令狗狗，那个那个的……”
    她又挠了挠耳朵上的耳环：“发。情期的时候，狗狗就会互相咬耳朵，确认关系！是这样的。”
    柳嘉米悟了。
    “你是看到我扯芝麻的耳朵……”
    “对呀！而且，她很开心呀。”花花说，“所以我以为你们是情侣呢！哈哈。”
    不知道为什么，这只白狗一谈到恋爱问题就很开心，但是又不是八卦……她就是单纯喜欢看人谈恋爱的样子。她摇了摇黑色的尾巴，看见柳嘉米的表情也明白了：“芝麻不知道，你也不知道，对吗？”
    柳嘉米彻底抓狂了：“我就是因为不懂才放你进来的嘛！”
    她怎么可能知道狗狗的耳朵那么重要，不是因为怕痒，也不是因为要听声音，而是因为狗狗的耳朵是定情器官啊！
    ……虽然芝麻自己
    也不知道，所以不能怪她。
    但是还是觉得怪怪的……
    花花倒是很识相，没问下去，说了一句：“所以，芝麻，不知道这些。所以你才让我进来，想问这些事情，是吗？”
    作者有话要说：芝麻：懂了！
    柳嘉米：虽然懂了，还不如不懂
    如果狗狗不喜欢你，不会给你碰耳朵。就算被碰到也会很生气，就是这样的耳朵！耳朵也是很敏感的，很重要的外貌要素。不过花花好像不是很介意。
    ――――
    感谢在2020-07-24 23：02：12～2020-07-26 23：55：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    51、


第51章
    花花摇着尾巴出门了。
    从后面看， 狗狗都是一样的屁股……嗯，花花的花屁股还真是个花屁股，尾巴也黑黑的。柳嘉米就在那有点走神地看，芝麻不高兴， 把尾巴往她脸上怼。
    狗狗气鼓鼓：“你摸我的屁股呀！”
    ……柳嘉米默默收回视线， 用力拍了一下芝麻的背。不得不说， 这狗背真结实， 拍得她都手臂发麻，狗却一点事都没有的样子。
    她说：“摸你个大头鬼！我看人家又不是看人家屁股！”
    芝麻哼哼唧唧总算把她又抱起来。大狗才不管呢，她想要抱就抱――芝麻一抱她就无限欣喜，觉得又快乐又安稳，总算安心下来。
    她温顺下来，把嘉米当猫薄荷一样吸。柳嘉米本来实在觉得不太好， 毕竟……现在她俩还啥都不是呢。
    ……什么叫啥都不是？
    柳嘉米僵直了两秒，总觉得怪怪的。可是芝麻现在就是不高兴， 而且……现在是发情期嘛。就相当于是女孩子的姨妈， 要是不舒服，让她抱抱也无所谓啦。
    唉。毕竟是芝麻……
    倒不是因为是自己养的芝麻，也不是因为芝麻可爱， 单纯是因为更复杂的一些的东西。这不是天真的东西， 也不是纯洁的感情。
    芝麻的脑袋又放在她的肩膀上。过了一会， 芝麻突然说：“嘉米， 会讨厌我吗？”
    她问得好真挚， 但是没有任何担忧，就只是像个孩子一样问。柳嘉米反手摸了摸她的脑袋，说：“为什么这么问？”
    “因为，我对着别的狗狗叫了。我对别人不友善……”
    芝麻用脑袋在她的肩膀上打滚。过了一会， 她说：“我知道这样不对。我是知道的，可是……”
    “是因为，生理期吗？会觉得无来由的不高兴？”柳嘉米凭借着人的经验问她。花花没呆多久，她倒是也不介意留下来几天，不过，她选择去了隔壁的小白楼，没待在这。
    花花自己倒是说无所谓。似乎她好像流浪过好几个世界，已经习惯了在野外或者废墟生活。她对那个破屋子挺满意的，说里面至少遮风避雨，还有水喝。
    不过……也不太可能留在这里。不说信任问题，芝麻也不会给她留下来。
    狗
    一走就平静下来的芝麻说：“不知道呀。就是……很奇怪。怎么说好呢……看到花花，就会没来由的生气！想赶她出去，只想和嘉米过。”
    她知道自己这样是很不礼貌的，当即低眉顺眼地和嘉米说：“可是……这样不对，对不对？”
    ……是啊，对不对呢。
    虽然是不太礼貌，可是花花又不是不知道。再说，都这个时候了还讲究什么礼貌啊。柳嘉米就对芝麻说：“算了啦，反正花花不在意就好。因为这些伤害，最终取决于对方有没有不舒服，你自己说是不算数的。”
    再说，有时候太在意以后可能很少见的人也不好。柳嘉米把这句话咽了下去，毕竟末世现在也没啥人好见的……
    时间才十点多，柳嘉米肚子饿了。她叹了口气，吸着鼻涕去做饭。
    处暑已经过了，现在是八月下旬。系统里的日历提醒她很快就到七夕了，但是这和柳嘉米没啥关系。风吹过去，屋后面移植的果树簌簌地响，芝麻仰起脑袋看树。
    她的耳朵在这个时候会往后平下去，似乎在享受风。
    饭仍然是那些。柳嘉米擤了鼻涕，将手洗干净，然后去洗米。洗下来的水给芝麻拿去浇花，今天就还是吃得清淡，不过吃菜饭。顾名思义，菜饭就是把菜切碎了和饭一起住，柳嘉米在里面放了一些萝卜粒，还有一些肉松碎。
    这样做饭的好处就是快。再拿一些以前存下来的酱料什么的，混混又能吃一顿。
    之前储存的酱油看起来已经到了静置的时期，不过还需要观察。就怕长霉……柳嘉米可是对这罐酱油有很大的期望的，希望它和它的分罐千万别失败。
    为了增加机会，她把三罐原油又分成了十八份。要求不高，成几份就行。
    饭在锅头煮着，芝麻出门把地都浇透了，乖乖地撅着尾巴回到厨房的那块石板上，又在看嘉米劈削木头。门口的那个晾晒的架子倒了，她想修一修，晒一些番薯干。
    番薯还没有到收的时候，但是花生快了。柳嘉米削完木头，先把饭盛出来了，给芝麻和自己满上，又犹豫了一会，还是没给花花送去。
    算了，她一定有办法。毕竟可是自己生存了那么久的狗狗，肯定比她厉害。
    饭有点咸味，吃起来很适口。喝两碗白开水，肚子就饱了。
    芝麻吃饱了就犯困。柳嘉米也有点犯困，心里一边计较要收的东西，一边收拾被子。她在那收拾的时候，芝麻就在后面看，突然又问她：“所以嘉米，没有生气吗？”
    “没有哦。”柳嘉米说，“事情已经发生了，我不喜欢生气。再说……那也不是芝麻的错。”
    芝麻却没有抱她，过了一会，她回头看，芝麻趴在那堆毯子里，抱着自己最喜欢的那条毯子看她。毯子是黄鸭花纹的，绒面的，衬得芝麻黑乎乎的。
    黑色的大狗很平静地看她，黑色眼睛眨巴眨巴。
    她也抱住被子：“那芝麻会生我的气吗？我不知道耳朵对于狗狗来说那么重要。但是扯了芝麻的耳朵……”
    再说，那个动作意味还有点特殊。对于人类来说，是不是有点像接吻？柳嘉米又觉得不是，可是还是有点在意。她也说不清这种古怪的感觉是什么，大概也有害怕芝麻不高兴的因素在。
    就好像她一开始就说过的话。一旦有了相遇，就会有离别，人就会害怕这种东西。
    芝麻就侧躺着，继续用黑溜溜的眼睛看柳嘉米：“可是嘉米也不知道呀。我也不知道。”
    过了一会，柳嘉米就笑：“这叫不知者无罪？”
    芝麻就窝在那继续看她，也跟着笑。漂亮的黑狗头发长长的，大概需要剪一剪了，稍微遮住了她的眼睛。耳朵尖尖的，穿着一件很薄的白色背心，有荷叶边。她记得这件是在前几天才做的，荷叶边是她自己加上去的，狗虽然觉得很奇怪，但是也很喜欢。
    狗狗的呼吸很快，胸膛一隆一平的，有一股很独特的活着的气息。
    柳嘉米记得花花说芝麻很漂亮，她倒是没啥感觉，觉得芝麻确实是好看的。不过漂亮这个词，还真是离她很远，她走过去，揉了揉芝麻的脑袋。
    芝麻却说：“嘉米，不喜欢情侣这个词？”
    柳嘉米只好皱眉。她没法解释什么叫情侣，因为似乎情与爱都离她很远，在她进入末世的那一天，这个话题就已经远去了。在学校的时候当然可以谈恋爱，或者说上了社会，成年人就可以结婚了。可是，末世的时候……
    似乎情爱是个很奢侈的词。
    面对不知道什么时候就会死的日子，有人选择快速发展感情，有人选择炽热的真爱，柳嘉米什么也没选。她只是觉得……距离很远了。
    她又认为，芝麻离这个也很远。芝麻虽然会开心，会思考，也会难过，会有占有欲，可始终和这个词有些不搭边。倒不是因为是狗狗，单纯只是没有那种关系的感觉。
    也许也因为搭伴生活久了……她又还没恋爱过，没法从循规踏距的恋爱关系里走出来。
    她就说：“不讨厌啊。可是，我和芝麻不是那种关系吧？”
    “所以情侣是什么？”芝麻说，“我看过书！书里有情侣。情侣是一起生活的，会结婚的，然后……会吵架的人们。”
    她说到这突然想通什么，表情一下变得抑郁：“所以是……人们的，不是属于狗狗的？”
    芝麻还是有点难过。
    因为她是狗狗，所以不可以？这是芝麻努力思考出来的结果。虽然有点傻，可是她认为这是对的。
    “情侣只是一个关系啦。狗狗也可以是情侣呀，我不认为只有人类才有情侣。”柳嘉米就说，“但是情侣是很复杂的，是属于互相喜欢的人告白确定关系之后在一起的称呼。所以不是嘛，我才担心抓芝麻的耳朵会让芝麻不高兴。因为我们不是那种关系呀。”
    芝麻睁大眼睛看她。
    有点奇怪。芝麻想，明明嘉米说，狗狗也可以是情侣，她应该可以咬嘉米的耳朵了，可是……还是觉得不能这么做。到底为什么嘉米会不高兴呢？狗狗很沮丧地发现自己想不出答案。
    唉，自己果然是个笨狗狗。
    她尾巴也不摇了，有点闷闷地发出哼哼地声音。过了一会，柳嘉米又揉她的脑袋：“芝麻……可是我和芝麻还是好朋友呀。也是同伴，不是情侣也可以的。”
    芝麻就抬头看她：“可是，我会想咬嘉米的耳朵哦。”
    她好真挚，如天上的火，纯粹地坠到凡间，刺痛人的眼眸。
    柳嘉米就很温柔地，笑着说：“可是，芝麻也只见过几个人呀。我不希望……我不希望芝麻只在我里面选择。那样是骗芝麻哦。”
    但还有一句话她没说。
    她同样不明白自己到底是什么感觉。这样去说关系，实在也是在骗自己。
    末世艰难，柳嘉米不愿再留什么遗憾。
    作者有话要说：我佛了，jj这个卡，实在令我震撼服了！
    卡了我两分钟
    ――――
    感谢在2020-07-26 23：55：43～2020-07-28 23：59：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：Root的大 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：匿名君 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    52、


第52章
    白色的狗狗坐在河边钓鱼。
    鱼竿是柳嘉米留在亭子里的， 狗狗不太在意这个，拿起来就用。花花成年很多年了，而且又是流浪狗，当然知道怎么喂饱自己。
    她挠挠耳朵根， 专心致志地钓鱼。
    黑色的尾巴偶尔摆一下， 很安静。过了一会， 花花就有点犯困了。说到底这个实在和她的活泼个性不是很符合……唉， 好想喝酒哦。
    不过，酒已经喝完啦。花花摇摇尾巴，又趴下来看。她总是一个狗在外面流浪，其实早就习惯这种生活，不过偶尔也觉得有点无聊……
    嗯，没想到自己的同胞即使一只狗流浪到这里， 也会选择和人一起住呢。
    不过，狗狗的种族一直是这样的。花花出生在山上的一个小村子里， 那里狗狗和很多别的种族一起住， 不过狗狗们总是聚集在一起生活。一般来说，毛色相近的狗狗会住在一个房子里，倒不是因为血缘， 单纯是因为狗毛颜色统一， 沾到别人的毛不会显得身上很乱。
    狗狗们会推选一只比较能干的狗狗当头领， 然后大部分事情都是靠头领来调节的。不过狗狗们自己也会分配工作， 比喻人来说就是像宿舍长似的。
    柳嘉米很明显就是这个家族的头领。
    但是狗狗们确实喜欢群居。这就是一种动物的天性， 花花记得大部分的狗狗都是一团一团出现的，虽然工作不一定在一起，但是回家一定是一团一团的。
    可惜，她是不一样的。
    花花出生在一个冰冷的冬日， 母亲是黑色的，妈妈是白色的。妈妈的性格就已经有点孤僻，在狗狗的窝窝房里，妈妈就喜欢趴在最里面的窝里。而母亲是很爱热闹的……母亲是一只非常漂亮的黑狗，就像芝麻一样，耳朵又大又漂亮……
    狗狗的世界里并不介意同性婚育。虽然很少，但是也存在着。不过，同性生育稍微有些麻烦……总而言之，花花出生了，从小就和别人不太一样。
    白色的妈妈仍然是很孤僻的，在带花花和兄弟姐妹的时候也不怎么说话，只会稍微和花花玩一会。黑色的母亲则很喜欢花花，经常把她揣在兜里出去玩。
    虽然花花也不太记得当时的事情，不
    过记忆里还是黑色的母亲多一些。
    长大了之后，白色的妈妈还是那样，喜欢蹲在角落里安静地看书。不过性格稍微开朗了一些，会跟着黑色的母亲一起带着她出去玩。那个时候，混色的狗狗虽然已经不被歧视了，但是还是很新鲜的，总会有狗狗过来看她的屁股。
    白色的妈妈就会温柔地说：“没关系的。这一块，很特别哦。”
    不过从小，花花就和别的狗狗不太一样。她从小就不喜欢集群，总是独自一人在森林或者山上跑来跑去。黑色的母亲不觉得有什么，白色的妈妈却有点忧心忡忡……
    然后过了很久很久。
    花花就变成了流浪狗。
    她挠挠耳朵，耳环在上面晃来晃去。其实一般的狗狗都不会选择打耳洞，因为耳朵是重要的求偶象征，也是调情时候的器官，但是花花完全不在意。
    鱼钩轻轻一动。花花歪着脑袋盯着它看，看了一会，没去动。
    鱼在试探吃鱼食，不是真的上钩。
    风吹起她的白色长发。过了一会，花花确实无聊了，就拿出一面镜子来。这面镜子挂在她腰间的小包上，放得非常仔细，背后还有描花，显然是珍贵物件。
    她对着镜子看了一会，突然一笑――
    镜子里笑意盈盈的不再是只长着狗屁股的狗狗，而是个白发的女人。
    白发女人总让人想起狐妖，但毕竟花花是狗，变成人虽然肤色胜雪，脸却不知道怎么地还有股憨味，反正和妖媚是没什么关系了。她把原来在狗屁股上的围裙系了一下，呼啦一声，露出一条黑色尾巴来。
    花花有点不好意思，把尾巴收了回去。
    狗狗变人脸生得方正，身体却仍然很高，浑身结实，不过勉强是把毛都变没了。鱼竿没动静，花花对着镜子歪着脑袋看了一会自己，满意了，哼起小调来。
    这个世界很好。人不多，就算见到的人，也能接受狗狗不是人的事实，不用她老是变成人类。毕竟狗狗变成人是“变化”，不是狗狗原来的样子，变久了还是累的。
    以前她交往过的人类总是认为她的本体应该是人类，老搞得她很累。
    狗狗就是狗狗，人类样子只是为了融入人群生活而已。书生觉得她就应该像话本似的，从此不再露出狗样子作为人类柔顺地过，毕竟话本上的狐妖都是这么做的。可是她毕竟是狗，演得再像，也是狗。
    说到底，那人类也只是接受她是人类的样子，从来都认为她狗狗样子是兽形兽样，不能进门的。人类也从来都认为，既然变作了人，就应该全盘思考都是人化的，并不能有什么野兽的习性。
    她拿起梳子轻轻梳头，然后用红色发绳打个结。不过毕竟实在习惯了狗的身体，过了一会，她还是趴下了。
    这个世界真的是很好……她趴在那想：一片一片的高草。真的好像老家山脚下那一篇苍茫的牧草原。以前里面有很多牛，黑色的母亲喜欢在草海里一跳一跳地去赶牛，白色的妈妈就会抱着她和兄弟姐妹们在田埂上看着。
    芝麻也是黑色的，好像黑色的狗狗都比较憨一些。
    黑色的尾巴一摆一摆。
    黑色的母亲是流浪来的。山地上的狗狗多数都是白色的，颜色不同的狗狗，喜欢的东西也不一样。黑色的狗狗喜欢看护东西，白色的狗狗喜欢嗅闻，黄色的喜欢搬运奔跑。因此，在的地方也不一样……但是狗狗不怎么外出旅行，即使外出也是一群为集体。
    单只来的狗狗是很少见的，虽然狗狗不会歧视，但是还是会觉得很奇怪。
    也许，她的流浪也是因为继承了黑色吧。
    哗啦哗啦。花花慢慢地提起鱼竿，发现鱼饵没了。她也不是很在乎，又装了一条上去。
    花花仍然在往很远的地方看。阳光在草海上飘忽，像一根扭来扭去的带子。她也没有变回狗狗的样子，只是趴在那看河面。过了一会，有人的脚步声又急又快地过来，她也没回头，仍在那看。
    急急忙忙过来的人是柳嘉米。
    她想着找一下花花呢，没想到没找到人。这破村子没啥地方好去，她就猜人家在河边。
    没想到没找到狗，找到个人。
    柳嘉米整个麻了：“原来狗真的能变人啊？！”
    她虽然记得芝麻说过自己努力一下能变人，但其实没什么希望。在她心里，反正狗就是狗，从来也没有什么希望她变成人的感觉。
    毕竟一开始养的时候就是狗，倒不如说变成人才让她有点经受不起刺激呢。
    花花撑着脸看她，一头浓密的白发卷在手上：“你原来，不知道的吗？也是，芝麻很小，应该也不知道这些。”
    “也没有啦，她说过可以，但是我就觉得，嗯……她又没有别人教，应该不可能吧。”
    柳嘉米还是有点不敢置信，远远站在那看。
    她今天是把芝麻留在家里出来的，不过要出来见花花已经和芝麻说了。刚开始她还以为芝麻会生气呢，结果芝麻歪脑袋想了一会，说：“反正我看不到就不会生气，那你去吧！”
    傻狗就是傻狗。不过芝麻从来都这样，想不通的事情就不想，想的逻辑也和人不同。但是芝麻不骗人，柳嘉米从来相信她。
    花花就站起来看她。她现在仍有一米八高，比柳嘉米高一个头，背心围裙一拉，颇有野性的风味。
    她说：“芝麻，没关系吗？”
    柳嘉米就把芝麻和自己的对话说了。
    花花就笑。她一笑，柳嘉米又看到她嘴里三排牙，但是一会又变成人牙。花花很迅速地捂嘴笑，过了一会，无辜地说：“不是很习惯变人。”
    柳嘉米没在意这点，扯了张放在凉亭的椅子里就说：“你吃过东西了吗？”
    花花指了指鱼竿，示意自己还在钓呢。
    柳嘉米无奈，从包里还是掏出昨天的菜饭，拿了勺子给她：“我还以为你很有经验呢。”
    花花当然不和她客气。本来就是柳嘉米有求于她，吃点东西也不算什么。她在那姿态优雅地吃起来的时候，柳嘉米就尝试地打开问题：“说起来……你们的花色有什么意义吗？我听芝麻说过颜色的不同，可是我总感觉，你好像瘦一些。”
    花花就把这些狗狗的常识简单说了一下。柳嘉米和自己记忆一对，嗯了一声，大概也知道了不少。除此之外，她还问了不少芝麻的饮食起居问题。花花一边回答一边吃，柳嘉米问得差不多了，她也吃完了，满足地又趴下来，看向河面。
    鱼线拉紧了。
    她伸手一提，快速一收，啪叽，一条鱼赫然落在地上，还在活蹦乱跳。
    柳嘉米问得差不多了，心满意足了：“先这样哈，到时候有啥不会的我再来问你。对了，你有空指导一下芝麻吗？”
    花花仍然
    像狗那样趴着，虽然她现在是人身，但是她也喜欢像芝麻那样趴在地上。她就这么眨巴着琥珀色的眼睛看柳嘉米，说：“怎么了？”
    “她是个笨狗啊！”柳嘉米说，“要是出去被人骗了怎么办？我不是狗狗的长辈，我不知道怎么教导她啊。”
    花花就自下朝上地盯着她看。
    过了一会，这只白色的狗狗突然说：“你不问变人的事情吗？”
    她仍然是狗狗，问话都很真挚，甚至有点理所当然。柳嘉米想了一下，虽然确实好奇芝麻变人怎么样，还是摇头说：“可是，这是芝麻的事情啊。又不是我说要变就变了的。”
    花花就眨眨眼睛，突然咧嘴，逗了一下活鱼。
    她就说：“你知道吗。在以前，有一个故事，是美貌的狐妖，喜欢上了书生。那个不是狐妖，那个是我。”
    作者有话要说：白色的狗狗
    白色的小狗狗
    白色的糯米团！
    柳嘉米：害，好想摸小花花，但是芝麻肯定会吃醋的……
    幽怨地撸芝麻的毛领
    ――――
    感谢在2020-07-28 23：59：10～2020-07-30 23：55：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：Root的大 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；2nap 1个；感谢灌溉营养液的小天使：陆中中 69瓶；毛驴牌小灰机 44瓶；小士兵 22瓶；左鞋右穿 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、


第53章
    柳嘉米：……？？？
    ？？？
    虽然花花这脸吧， 你说生得不好看吗？那肯定不是。但是你要说她是狐妖，怎么看也没内味。褪去皮毛和狗屁股的花花看起来眼瞳仍然是琥珀色的，脸也生得端正，只是……
    对， 就挺端正的一个美女， 狗里狗气的， 一看就和狗有关系。
    不知道为啥， 柳嘉米几乎一秒就想到芝麻变人的图。嗯……估计皮肤黑乎乎的，脸估计也一股狗里狗气的，虽然狐狸和狗都是犬科，但是脸相真是完全不同啊。
    柳嘉米一低头，看见花花那条黑色的大狗尾巴一晃一晃的。
    她：“狐狸尾巴也不长这样啊！”
    花花平静地一撸尾巴：“和狗上床，不好听。和狐狸， 比较，高级。”
    ……还挺有道理。柳嘉米通过她的话也大概知道是什么事， 看当事狗倒是一脸平静， 也就没说话，低头把鱼踢回去：“……那你，当初是怎么想到和人类一起住的呢？”
    人的眼睛是圆的， 但比狗的眼白多些， 只需一点动作， 表情就会很明显。花花显然当人很长一段时间， 她眼角微微上扬， 露出一点笑意。
    她就坐在河边那个凉亭的摇椅里，嘴也轻微咧开。这个表情其实很狗，人是不会这样笑的，可是花花是狗。柳嘉米就觉得， 狗狗确实是狗狗，再怎么样做表情，也还是只狗……
    说起来，芝麻也是这样。虽然狗狗之间似乎理解微笑的语言，但是一生气还是会龇牙。
    傻狗……也不知道现在在家里干什么。不过芝麻当然是很乖的，回家不会乱七八糟的就是了。嗯，不知道她有没有乖乖看书呢？
    柳嘉米一走神就思考神游，花花也不在意，就说：“因为当初，他人，很有意思。”
    过了一会，她似乎斟酌了一下人类的用词，又说：“他确实以为，我是狐狸。”
    ……这人看起来有没有意思不知道，反正肯定缺少动物常识。柳嘉米一边内心吐槽一边利索地从空间里掏出热水壶，放出两个小木杯倒了热水出来。花花见过君青衣，应该也知道空间什么的，她也就没在意了。
    果不其然，花花也没吃惊，就饶有兴趣地看了一会她的手心，没说什么。
    柳嘉米本来还是有点好奇她作狐妖的事情的，可是这又事关人家的感情经历，就也没多留，给狗狗留了个热水壶，回去看芝麻去了。她唠唠叨叨说了一会，像个老妈子似的回去了。花花就趴在那张吊床上看着她走，一边看一边想，怪不得芝麻会那么依赖她。
    她总让花花想起白色的妈妈。
    花花就趴在那想事情。她并不笨，知道柳嘉米好奇狐妖的事情，可现在也不是说的时候。倒是她说给那个漂亮女人听，漂亮女人也只笑笑，提笔继续画工程规划。
    漂亮女人冰雪聪明，柳嘉米也是好人。大家都是好人，可是过得都很难过。这就是没有办法勉强的事情，这就是没有办法的事情。
    她合上眼。
    不知道多少年前……狗狗对时间不太在意，即使身上皮毛夏褪冬生，也是不太记得年纪了。流浪的花花更没什么记忆，只记得确实是很多年前了。
    她化形做漂亮的人类女子，服侍夫君，举案齐眉的时间，恍惚就在昨日。但听君青衣说，那已经是几百年前的事情了。花花到处流浪，实在是没什么感觉。
    为报一饭的恩情，她对服侍恩人倒是无所谓。只是恩人去世后，她和人类始终不是同类，最后纵身一跃，回到山林里面去了。
    柳嘉米这个凉亭修得挺好，帐子一拉，不仅没有蚊子，气氛也不错。花花就在上面犯瞌睡，心里模模糊糊想起之前的事情。她和夫君一共住在仅有两亩田的小山上，屋子破了随便补补，田辛勤耕耘也不过管吃管饱，夫君也不曾有过衣食之忧。
    好就好在家中无人，老母也早就呜呼去也，没有宗族的烦恼。
    坏也坏在家里没人，夫君又是个死读书的，夏天到了热，冬天到了冷，雨下了漏水，雪下了烧柴。
    ……早知道还不如嫁个女人。
    花花心里刻薄地想。
    她白色的睫毛长长地，微微地颤抖。小凉亭用料结实，看得出来柳嘉米虽然不太会建造，但是还是花了一点心思。
    而且这张吊床看起来做得特别大。用耳朵想也知道，应该是为了芝麻那个大屁股做的……芝麻体型是标准的黑狗体型，比她要大一圈。
    柳嘉米是个很勤劳
    的女人，而且很聪明。屋子收拾得很干净，进门的左手边就是芝麻的窝，不过那个看起来并不是休息窝。狗狗们会自己购买或者编织毯子，然后踩踏挤压成为一个休息窝，这些休息窝聚在一起，就是狗狗的睡觉区。
    这是本能，芝麻也会。不过看来芝麻的窝在楼上。
    柳嘉米还是挺宠她的，连窝都和她一起睡。
    大厅右手边是一张凉席，上面整齐排放了不少晾干的豆或者菜。厨房就在后面，能看见很干净的灶台和水缸，还有后门的菜地。
    虽然她有异能，不过她确实很会收拾，也很有计划。
    芝麻和她至少是快乐而且充实的。
    她打了个呵欠，趴在吊床上昏昏欲睡。天气渐热，外面蝉吱哇吱哇叫，花花现在倒是觉得人的身体好了，出汗还散热，不用老吐着舌头。
    于是她就在吊床上睡着了。
    柳嘉米倒是没怎么管花花。反正大白狗在那挺自得的，而且她自己能管好自己就行。最重要还是不知道芝麻在家怎么样……
    她回家一看，芝麻侧躺在一楼大厅的榻榻米上睡觉呢，呼噜呼噜的。
    大狗黑乎乎的，穿着一件很薄的小背心，花纹是鲨鱼。由于狗屁股侧着舒服，她也侧着睡，手从榻榻米旁边支出来，狗腿儿也蹬出来了。
    她好像在做梦，后腿一蹬一蹬的，发出呜呜的声音，听起来奶里奶气的。
    不过大概是因为嘉米是她最放心的人，芝麻耳朵动了一下，也没醒，继续哼哼唧唧做狗狗的梦。柳嘉米风风火火赶回来，看她这样蹬腿，不由得笑了一下。
    芝麻还抱着那个柳嘉米给她用废弃布料缝的一个抱枕――狗横着睡觉不知道什么时候养成了抱东西的习惯。有时候柳嘉米嫌热，就让她抱这个长条抱枕。
    她也不知道梦到什么，狗屁股的前腿无意识地踢抱枕，眉头皱得很深，哼哼唧唧的。
    狗狗的梦……梦里有什么呢？
    柳嘉米坐在床边，就这么看。芝麻过了一会又平静下去了，似乎梦结束了，她就把脸埋在被子里又睡了。她伸手轻轻摸芝麻的脑袋，又揉揉她的头发，坐下来擦了擦汗。
    芝麻闻到她的味道就乖了，平静地睡了。
    夏天真是热。柳嘉米拉
    上门帘，脱了鞋子，喝了口水。她随后爬上榻榻米的窝，打了个呵欠，躺在芝麻背后。芝麻也不管她，就还在那睡，身子一起一伏的，暖洋洋的。
    她就从后抱住芝麻的腰。
    狗狗的腰十分结实，虽然说狼好像是铜头铁骨豆腐腰，狗也应该差不多，但其实芝麻的腰是人腰，一摸上去倒是满是肌肉。但是芝麻有点怕痒，缩了一下，没动弹了。
    以前老是芝麻抱她，第一次轮到她抱芝麻，还有点奇怪。
    她就靠着芝麻的背想：
    花花曾经和人住在一起……她说，她以前的故事被写成了狐妖与书生，那么她是喜欢那个书生的吗？还是为了报恩呢？狗狗之间会生育，会□□，也会结婚吗？
    狗狗之间的喜欢或者爱情，和人类的一样吗？
    狗狗的毛领毛乎乎的，绒毛软软的。她把手放开，转过去又想：换句话说，狗狗知道自己喜欢别人吗？还是说，她认为这个行为，仅仅只是为了报恩呢？
    真想不通。但是花花显然是很聪明的……
    柳嘉米有点迷茫。她知道自己挺喜欢小笨狗，但是这个喜欢仅仅就是朋友或者同伴之间的喜欢，并未有什么暧昧感。
    她对芝麻的好，很大一部分还是因为当她是狗，有一部分甚至是从宠物里继承的。这是一种俯视的态度，是一种主人对宠物的态度，那不是爱。
    当然，狗是很好骗的。只要和芝麻说自己喜欢她，喜欢就是要全心全意的付出，狗就会把全部都捧到她面前，摇着尾巴巴巴地什么都给。可是她不能这么做。
    唉……她毕竟是尊重芝麻的。
    她在这想东想西，芝麻却醒了，砰砰咚咚地翻身过来，却没抱住她，就在那看她。
    狗狗也不知道在想啥，用一对黑溜溜的眼睛看她。
    她到此刻才感觉到芝麻确实已经长大了。
    本来她有点困，被狗这么一看，却有点紧张起来。柳嘉米一紧张，狗也察觉到紧张气氛，虽然她不知道为什么，可眉毛还是皱起来。芝麻咕噜一声，伸出手来，摸摸嘉米的脸。
    她摸的好温柔，笨笨的，大拇指在她鬓边蹭了一下。
    芝麻就很顺势地钻进她的怀里，手还挂在她的脸上，没撒。
    也不知道她在
    撒娇还是在安慰，做得一股狗味，笨拙的，但是一股讨好意味。柳嘉米意识到她在模仿自己安慰的招式，被她用拇指温柔地蹭了两下脸，脸却红了。
    这氛围真煽情，凝固成一块琥珀都显得温润。她在琥珀中却停止呼吸，不敢打扰这个动作，她是喜欢的，但是又面红耳赤。
    柳嘉米结结巴巴说：“芝，芝麻……”
    她知道，她也这么摸芝麻的脸，可是从来没想过芝麻对自己做，会这么温柔。这温柔就算是模仿自己的，也真的太……
    不对，这傻狗咋不动了？
    她回头一看，芝麻找到舒服位置，一秒又睡着了。
    ……
    十秒钟后，被用拖鞋拍醒的芝麻一脸懵逼地起来去烧饭了。
    作者有话要说：芝麻：55555，为什么嘉米可以摸我，我不可以！！！
    小傻狗百思不得其解
    ――――
    感谢在2020-07-30 23：55：55～2020-08-01 23：47：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不断跳坑 28瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、


第54章
    大狗哼哼唧唧地围着围裙在厨房做饭。
    可喜可贺！柳嘉米的孜孜不倦下， 芝麻现在会做饭了！而且做得比她还好。也可能因为分了一个人去做饭，芝麻可以专心盯火，所以现在饭总算不会出现锅巴之类的了。
    芝麻自己还是挺喜欢看火的。很奇怪，明明是狗， 却不怕火， 就喜欢盯着火看。
    当然……做饭是只会做饭。
    柳嘉米不敢让她切菜， 而且芝麻也不会掌握火候， 暂时不教她。
    不过煮饭芝麻还是乐意的！
    芝麻就狗屁股一蹲，长长地叹气。柳嘉米气急败坏一拖孩把傻狗拍下床，傻狗虽然并不明白为什么，但是还是很听话地去做饭了。
    嗯……难道是因为睡着了？
    大狗实在想不明白。难道是摸嘉米舒服了，要她一直摸？然后她睡着了，所以嘉米生气了？
    嗯， 她感觉也不是。芝麻想用后脚挠痒痒，一抬起后脚， 发现自己挠不到人脑袋， 有点沮丧。她就蹲着在那看火，耳朵耷拉，有点想不明白。
    她是想嘉米开心， 快乐的。但是她好像有点搞不懂怎么逗人开心……
    对了！那只大狗狗和人类住过！花花可能知道怎么回事！
    芝麻并不懂什么是吃醋， 反正就是不爱看花花和嘉米聊天。但是如果分别和她们聊天， 她一点隔阂都没有。关键主要是狗狗并不认为是她们的问题， 只是认为自己不喜欢看。
    不喜欢看就不给看！所以嘉米出去找花花， 她一点压力都没有。
    狗狗就是这样可以分割事情和人。过了一会，芝麻摇着尾巴决定要去找花花，就进去把嘉米给拱起来了。
    柳嘉米换了套衣服去，擦了把脸， 也觉得刚刚那事有点不太好意思了，伸手揉了揉芝麻的脑袋进厨房。见她好像不生气了，芝麻快乐地摇着尾巴去用脸拱她，又讨好地把煮好的饭拿给她看。
    她说：“你看！煮得很好，很均匀！”
    今天芝麻煮饭很努力！她盯着看了好久，按照柳嘉米说的，舀了两碗米浆出来喝。柳嘉米不想辜负狗的好意，看了一会，倒是很满意：“芝麻已经很熟练了啊。”
    “对呀！厉害吧！”芝麻就讨好地把脑袋挤到她旁边，说，“嘉米有没有开心一点？”
    柳嘉米没联系到她那个开不开心的问题上，因为那根本不是生气，那就是……那就是恼羞成怒！但是并不是生气！所以她也没明白芝麻干嘛这么低眉顺眼地讨好她，就摸摸大狗的脑袋说：“怎么了？你干什么坏事了？”
    芝麻就等她说这句呢。
    什么坏事呀！狗狗也想知道自己做了什么。
    柳嘉米巡视一圈，好像也没啥，就以为芝麻是单纯地讨她开心，拍拍她的肩膀：“好啦，喝口水，我一会要去把楼上的东西都晒一晒，你要去吗？”
    从最近开始，柳嘉米就逐渐地减少了“带芝麻去干什么”的行为，而是开始问她想要做什么。简而言之，就是留出自由时间给芝麻，虽然芝麻现在可粘人了，一般都要粘着她去。
    但是今天芝麻自己有主见。
    嘉米没说有什么事，她耳朵又有点耷拉，就说：“我要去找花花！我要去学习！”
    柳嘉米没多想：“嗯，挺好的呀。那给芝麻带一点吃的，再带点水哈。”
    她就忙起来，给芝麻准备吃的和喝的。柳嘉米就喜欢忙来忙去，也喜欢给人准备东西，当下找出之前存放在空间的锅巴，用蘑菇做了酱汁，烤一烤，给芝麻当小零食。水壶用袋子系好，背在芝麻的背上，和春游似的。
    花花和她说了，自己会在小白楼再待一会。
    就那么近，柳嘉米也不是很担心，叮嘱两句，自己上楼去了。
    芝麻就在楼下看着她上去。楼梯就那么长，柳嘉米的脚步声过一会就远了，也轻了，芝麻还在那抬头看。其实每次她都这么看，只是嘉米不知道而已。
    狗狗就在那出神地看。过了一会，柳嘉米上顶楼了，她才一转身跑出去，摇着尾巴去找花花。
    她是温和的，驯服的，但是也是不懂人的。
    外面日头暴晒，路上的草都晒干了，奄巴巴的。芝麻在路上晒得热烘烘的，吐着舌头散热。她虽然不怕火，但是黑乎乎的还是热，她呼哧呼哧地吐着气跑进小白楼的时候，身上已经热乎乎像火炉一样了。
    不过芝麻毕竟是个活泼的小狗。她窜进小白楼的庭院里，看见又有黄皮成熟，就伸手去扒。
    扒拉几串下来
    ，她就抱着进去，一眼看见花花也揪出一堆毯子铺在地面上，白色大狗还是大狗的模样，懒洋洋靠在抱枕上。芝麻也聪明，猜花花是拿的死人的东西。
    她摇着尾巴和花花打招呼，心想等花花走了，要把东西收拾回去。
    嘉米说了！人去世了，可是这些东西是有主人的，所以就算拿走了，也要爱护。不需要的就不要拿，家里不需要这些。
    芝麻记得这些事情。
    花花趴在那瞌睡，倒是知道她来了，睁开眼睛看她，有点睡迷糊了。
    芝麻就说：“我给你去洗水果！”
    她的话可说得比刚来没多久的花花流利多了。花花说了声谢谢，和她一起收拾出桌子，把黄皮和浆果一起堆在盆子里。
    顺带一提，浆果也是柳嘉米让她拿的。
    花花看出来不是她的手笔：“是嘉米，让你拿过来的？”
    “对呀。”芝麻摇尾巴，又天真地说，“很好吃的哦。”
    “你不吃醋吗？”
    “为什么要吃醋？”芝麻就问她。虽然她大概知道吃醋是什么行为，可是她不太懂为什么，也不认为自己在吃醋。说到底，小笨狗并不觉得有什么好生气的，心眼挺大的。
    至于她对柳嘉米什么感觉，小笨狗说不清楚，摸不着，而这种东西对于芝麻来说，就是不存在的。
    花花就咧嘴笑。她跑过来，亲昵地用鼻子蹭蹭芝麻的脸，又坐回去。芝麻第一次见识狗狗的打招呼方式，有点恍然大悟的感觉：“你好！”
    “你好！”花花也笑，和她用人类的方式打招呼。
    芝麻觉得很开心，就傻乎乎地笑。花花就盯了她一会，也摇了摇和她同色的尾巴。她想：芝麻是真的……真的很像自己的黑色的母亲。性格上也乐天，脾气也憨厚，但是看不出任何芝麻会流浪的痕迹。
    也是呢，毕竟黑色的母亲遇到了白色的妈妈，也留在原地了。
    狗狗们平时其实不爱说话。就算是去上班工作，或者是出去玩，回到家里也不怎么说话，大部分时候情绪都用尾巴表示。就好像芝麻，一天到晚尾巴都竖起来，真是个活泼的狗。
    不过狗的天性本来就比较憨厚，就连花花自己也有这种天性。
    芝麻在那吃了一会，突然想起
    来：“所以刚刚是打招呼！”
    “对呀。”
    “狗狗们很多都会这样吗？”
    “是呀。”花花用很慢地语气说，“狗狗都是这样打招呼的。因为，味道对于我们来说是很重要的，虽然你是黑色的狗！我很喜欢你的味道。狗狗会通过味道来判断同伴最近去了哪里，心情好不好，所以并不怎么经常聊天。”
    她闻了闻，突然歪了歪脑袋，又收了回去。
    ……芝麻不仅在发。情，刚刚还在和柳嘉米睡觉？
    她是白狗狗，鼻子相当好，当然闻得出来一些细节。花花虽然觉得很好奇，但是也没有多问，又介绍起来一些别的事情。芝麻倒是非常好奇，经常问东问西，花花作为长辈倒是很负责，一一给她解答。
    她们俩就在那闲聊，望着门外的黄皮树和烈日。
    小白楼里还挺凉快，毕竟窗户不多。花花觉得这里也不错，可是这里是有家的，偶尔来看看芝麻或者嘉米也不错，可是这不是她的家。
    白色的狗狗就静静地看着几百年后的世界，琥珀色的眼睛微微眯着，也不知道在想什么。
    过了一会，芝麻突然问她：“花花会变人吗？”
    “为什么问这个？”花花并不意外她问，不过还是问了一句。
    芝麻就想了想，挠耳朵说：“嗯……因为当时，我和嘉米，夸海口说我可以！可是其实我不会。我见过长辈变人，但是那个其实好像不是所有狗狗都会的……”
    她一想到要是自己不属于那种厉害的狗狗，不就变不了人了吗！芝麻有点难过，脑袋就垂下去了。
    “所以你是想要变成人给嘉米看吗？”
    “对呀！”她一说嘉米就神采飞扬，尾巴又竖起来了。
    她真是一只漂亮的狗……就算是以花花的眼光来看，她也是只漂亮的黑狗，脊背坚挺，耳朵尖尖的，尾巴也漂亮。这只狗还不懂什么叫恋爱，也不懂什么叫爱人。不过，笨狗是愿意付出很多很多的。
    花花伸手摸她的脑袋，就像她的妈妈一样。
    芝麻很喜欢被人摸，也没反抗这个长辈的行为。她乖乖地摇尾巴，说：“花花一定很厉害。”
    花花只含笑看她。
    白狗的漂亮眼睛忽闪忽闪，芝麻很喜欢她的眼睛，觉得很不同，很漂亮。可是这对很漂亮的眼睛里还是有嘉米一样的她还不是很懂的悲伤，这只狗狗很悲伤，可是她又是温柔的。芝麻知道花花是对她好的，可是……这表情总是看得她好难过。
    “厉害也是一个很令人难受的词哦，芝麻。”花花说。
    她不再说这句话，又思考了一下，却突然换了个话题：“芝麻，你学变人……是为了给嘉米看吗？还是为了，更多的东西呢？”
    芝麻眨眨眼睛，笑说：“对呀！我想给嘉米看！”
    她又很认真地想了想，说：“嘉米不高兴。我想给嘉米看，逗她开心！”
    她的想法天真单纯，并未有更多的东西。
    于是花花伸手揉她脑袋，柔声说：“真是小傻狗。”
    作者有话要说：芝麻：傻狗！我是傻狗！
    嘉米：嗯，傻狗
    今天开始日更到周四！
    ――――
    感谢在2020-08-01 23：47：12～2020-08-03 23：53：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：2nap、不断跳坑 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；Thyme 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 27瓶；熊会吃白菜了 24瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、


第55章
    一连几天， 芝麻都跑去找花花玩。
    柳嘉米也不在乎狗去哪，反倒是觉得有长辈带着她挺好的，自己就空下来读读书，修修补补， 日子过得很快乐。芝麻有时候一个下午不在， 她睡醒了起来伸手一摸， 还会有点迷糊。
    那团小黑芝麻米饭没了， 还真有点不习惯。
    不过芝麻总是要长大的……她总不能老关着狗狗。
    不过就在这个时间段，她把君青衣给的那本百合小说看完了。反正闲着也是闲着，不如现在来了解一下……
    这本书也是特别过分。君青衣一开头就“全能学霸”，“奖学金拿满”，“直接激活系统”，当了个美若天仙的研究生出门就开始开挂。一路上遇到不少女的， 发生了很多纠缠故事……
    就比如啦，路上遇到前女友的妈妈， 结果妈妈变成丧尸王了一路护着她（？）， 还有在医院救下一个美女御姐，结果是大学学习时打过她脑袋的老师，也跟着她上路了， 还有什么比较传统的战斗力爆表的美御姐啦， 有点呆呆又爱耍酷的奶狗t啦……
    柳嘉米每次都看得想赶过去打死她， 但是又忍不住看。
    唉， 没办法， 末日真的没啥娱乐选择，看这个骂两句也算是讨个乐子了。
    不知道自己在文里算什么属性？柳嘉米苦中作乐想。
    日子总是过得很快。似乎就一瞬间，在除草，收获， 和修理破屋子之间，时间就溜走了。
    过了几天，就到了八月份的末尾了。柳嘉米在本子上写写画画，打算计划一下九月份的时候，花花带着芝麻上门来了。
    “我听说，你和君青衣有交易的约定。”花花眨眼睛说，“有点事情要回去。芝麻，也需要接触更多的人，所以要不要一起去？”
    柳嘉米想想也是，看看系统时间也快到了，干脆就答应下来。
    出门前的准备一如既往，这次花花倒是过来帮了帮忙，她显然是很有经验的狗狗，安排了不少柳嘉米没注意到的细节。柳嘉米本意是收拾一下农田，花花又帮她鼓搞了一些陷阱，才安心地和她一起出门。
    “对了，那个生理期……”
    “没关系的。”花花说，“芝麻的生理期，已经快结束啦。不过，没有找到伴侣的狗狗，半年可能又会进入发。情期哦。”
    ……算算时间，那不就是过年吗？不过那也是可能，柳嘉米没多想，点头答应下来。于是，花花和芝麻就都变回大狗，芝麻将柳嘉米驼到了半山腰，远远看见村子，就放她下来，变成中狗，轻快地跑到前面去闻味道了。
    本来柳嘉米觉得算了，花花劝她说狗狗本来就比较大力，再说去晚了还热呢，还不如让芝麻背她。芝麻可喜欢这个工作了，就在那敦敦地围着她转圈，一双黑黢黢眼睛里都是讨好意思。
    柳嘉米叹了口气，还是让芝麻背了。
    芝麻和花花变成中狗样子跑得快，一会就跑到另一头去了。从远处看，就是两只漂亮的猎犬，看起来甚至像一胞所出。柳嘉米就背着包跟着狗走，一边看她俩快乐地打闹。
    花花的中狗样子还是白色的，远看确实像狐狸，就是屁股一坨黑色，实在影响气氛。柳嘉米有点不道德地看着花花的屁股想：这到底怎么看成狐狸的？
    芝麻比花花大一圈，迈着轻快的步子在路上走。她的屁股也是毛茸茸，脖子上还挂着她最喜欢的那条围巾，远处很明显。花花就披了一条披肩，看起来斯斯文文，和芝麻一点不一样。
    她好像要变人之前才穿衣服，现在一般不穿。
    多亏芝麻，她们只花了一个上午就到了蔡田镇。现在镇子似乎整体开始整修了，外面围了一圈简陋的石墙，虽然不算特别好，但是丧尸还是能拦住一波的。有一些建筑被抛弃了，有一些被用作围墙的本体，看起来像个现代与原始结合的复古机器。
    远处传来轰隆轰隆的声音。
    花花和芝麻都抬头看，柳嘉米一愣，拿起望远镜一看，震撼了。
    远处平原上，耸立着一台吊塔似的机器。这台机器看起来是镇子里原有的，但是斑斑驳驳地接了不少杠杆或电线，现在他们在那维修城墙，远远能听到发电机的声音。
    这个内城的范围其实不大，也就大概是商业街那么大。但其实对于原有的几个人来说已经很不可思议了，就算知道君青衣有系统，柳嘉米也觉得很神奇。
    用了那个机器？
    芝麻的耳朵尖尖地竖起来：“
    是这个声音哦。”
    “什么声音？”
    “当时，在那个村子里，听到过的声音。轰隆隆的，就是这个声音。”芝麻说。
    柳嘉米恍然大悟。芝麻说的应该是发电机的声音，当时她跟着君青衣出任务的时候听过这个声音，还没想明白是什么呢。但是看来那家人应该是没了，君青衣收缴了这台发电机，并且立刻用自己的知识来改造成了建筑机器。
    ……除了写文奇怪一点之外，君青衣确实是个天才。
    花花没见过这样的东西，歪着脑袋一直看。倒是芝麻不是很在意这个：嘉米都不吃惊，她有啥好吃惊的！
    柳嘉米也没多吃惊，就和她俩说：“我们找条路过去，和君青衣打个招呼。”
    君青衣当然在开车。她吨吨吨半天，眯眼看见跑来两团黑白棉花糖，顿时按停了按钮，将吊臂拉高，自己开门下了车。柳嘉米跟在后面刚要开口问发电机的事情呢，君青衣就很不客气地拍了一下车门，说：“快点快点，我要看芝麻的样子！”
    她两眼亮晶晶看芝麻，一脸期待。芝麻想想反正花花都见过君青衣了，一定是见过样子，也没嗦，扑通一声变成大狗。
    周围房子没人，君青衣欢呼一声，新奇地围着芝麻转了一圈。
    她就笑容满面：“好大好可爱哦！纯黑色的！比花花还大。”
    君青衣确实是美女，笑起来闪耀像太阳，一副……一副要送芝麻去研究的表情。柳嘉米毛了，起身把芝麻往身后扯：“行了行了。别这样看芝麻，她还小呢。”
    君青衣嘻嘻笑：“狗类成年都至少30岁，她肯定比你大。”
    估计是花花告诉她的。
    柳嘉米头痛：“她天真啊！我警告你啊，别骗她啊。”
    花花在后面补充一句：“对呀。芝麻很可爱的，不要骗芝麻。”
    当事芝麻完全不知道为啥要保护她，人群中最高就是她，只是歪着大脑袋看人。傻狗还没弄明白呢，花花就变作小白米饭团子，跳上君青衣的怀抱。
    君青衣很自然接过屁股有点黑的团子，揉了两把，又说：“做交易是吧？先去城里吃个饭吧，反正时间也不早了。”
    她转头拔了一块电池下来，似乎是控制台的电池，揣兜里就走。她就习惯这样当领导者，从来不怎么多说废话，柳嘉米也习惯了，当下也跟着走。
    芝麻看花花变成小狗，也哼哼唧唧变回小博美，往嘉米的怀里跳。
    柳嘉米无奈：“多大个狗了！”
    话虽这么说，芝麻进了生理期之后很少变回小狗，她还怪想念的。小芝麻的手感是里面最好的，手感毛茸茸的，眼睛又大又圆。她伸出一对小小的爪子扒住嘉米的手臂，小球尾巴一晃一晃，又吐出黑色舌头笑。
    柳嘉米没法对小狗生气，反正芝麻对于她这个改造过的身体几乎没啥感觉，就抱着她走了。
    她远远就看见君青衣抱狗，手法熟练，显然抱过不少。
    ……怎么就觉得这么奇怪呢？
    虽然要是君青衣和花花搞，柳嘉米也不觉得奇怪。但是她总觉得君青衣和花花这相处感觉……也不是情侣，就是亲昵，但是没到那地步。
    她胡乱挠了挠脑袋，打算不想这个问题了。
    反正又不是搞她，关她啥事。
    蔡田镇在末日后曾经遭受过几次摧毁，现在市中心倒还算整齐，显然其他人基本上都在收拾基地。围着中间的一柄玉如意石雕塑，周围支起不少帐篷，摆着杂七杂八的餐桌。如今好像快到饭点了，柳嘉米闻到一点饭的味道，不由得有点意动。
    君青衣抱着花花进来，倒是有两个守卫进来了，拿着替换衣服。他们看到柳嘉米，也不多说话，又多拿一套进来，柳嘉米就点点头，换上新外套，将旧衣服收了进去。
    芝麻早在换衣服的时候就跑了，在基地里溜达跑动，时不时闻一闻，又抬头看人。
    她跑来跑去，被营地里为数不多的女孩子看见了，转着轮椅过来了，弯腰去看她。这是上次的水晶，好像在基地不装义肢，就坐轮椅，仍然很爱笑，脸红扑扑的。
    芝麻就闻了闻她的手，知道她是谁了，冲她摇尾巴。
    柳嘉米抱起芝麻，说：“你想和她玩会吗？”
    芝麻就继续快乐地摇尾巴。柳嘉米就和蔼地和水晶说了一会话，自发地去厨房帮忙了。说到底她实在不习惯吃白食，想着帮帮忙也是好的。
    于是芝麻就和水晶玩了起来。过了一会，水晶微微出汗了，就不和芝麻玩了，改成丢球球。芝麻快乐地去找丢出去的球球的时候，球卡在缝里了。
    她又不敢大力咬，只敢轻轻地用爪子去扒拉，结果一抬头，一眼看见一截白白小腿。
    芝麻再一抬头，看见花花变成人形，笑意盈盈地往君青衣腿上一坐，开始咬对方耳朵。
    年幼的芝麻震撼了：？？？？
    作者有话要说：芝麻：？
    柳嘉米：你叫我来就是为了给芝麻看这个？
    集美们别催了别催了，一般更新都是11点50左右更，回来就这个点俺也没有办法…反正大家量力而行不行就第二天早上起来看！我睡了！！
    ――――
    感谢在2020-08-03 23：53：21～2020-08-04 23：48：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；Thyme 1个；感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；小芷鸭 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、


第56章
    芝麻， 今年34岁（约合人类的19岁）。
    芝麻刚成年两个月。
    小芝麻仰着脑袋，黑溜溜的扣子眼睛全都是迷茫。她的耳朵现在已经立起来了，尖尖的像用剪刀在汤圆上剪出两个三角形。她爪子上还扒着个球，活似可爱版的狮子斗绣球。
    君青衣本来在那写东西呢， 也没在意， 任由花花在那轻轻地咬自己的耳朵。过了半晌， 她说：“干嘛呢， 芝麻还小呢。”
    花花黑色的尾巴挠她的大腿：“有什么关系？本来，就应该教她的。”
    君青衣手上的铅笔转了一圈，又说：“你这长辈到底行不行啊？”
    花花就笑，伸手去捏她耳朵。她的耳朵和尾巴都没变回去，君青衣就伸手捏她软乎乎的大耳朵，扯了扯她的耳环。她仰起头来， 既不是见到女朋友的温存感，也不是看见熟人的习以为常， 她就看了一眼花花， 没管她没穿衣服的事情。
    芝麻总觉得不太对。
    为什么花花不穿衣服啊？
    嗯……虽然嘉米有时候也不穿衣服，不过那个是在洗澡！人类经常会洗澡，柳嘉米就很喜欢洗澡， 除此之外她都不怎么脱衣服。芝麻大部分时候倒是不爱穿衣服， 不过柳嘉米说， 人类还是要穿衣服的！
    所以为啥花花不穿衣服啊？
    小狗搞不懂， 歪着脑袋看两个女人。
    花花说：“她想学会变人呢。”
    君青衣就懂了， 面上微微露出一点微笑。这不是刚刚那种阳光灿烂的微笑，单纯只是一个示意。她就伸手挠挠花花的耳朵根，这个动作是对狗的，不是对人的。君青衣是确实把花花当做狗来看。
    她说：“所以你要言传身教？”
    芝麻就目瞪口呆地看。所以为什么花花不穿衣服， 还要把嘴嘴凑过去？她们在吃东西吗？哦……好像文里说这叫接吻！可是为什么她们要接吻啊？
    小芝麻搞不懂，只好伸出后腿挠痒痒。花花根本不介意给她看这种东西，倒不如说她真的觉得这是在教学，就摇摇尾巴说：“今天谁来？”
    倒不是因为狗狗都这样，纯粹是因为花花就是这样的女的。所以她才在耳朵上打环，那是因为她确实不在乎性相关的问题。狗狗虽然一般都有比较基础的道德观念和家庭组成，不过也不是没有像花花这样不在乎的狗狗。
    不过狗狗单纯觉得不值得在乎而已。狗狗已经活得太久了，好像已经记不得这些了。
    君青衣脸一僵：“我今天都画了一天图了，你还要我动手？”
    花花就笑，用鼻子去蹭她的脸：“可是你叫君青衣呀。名字里都有1了，不当1不好。”
    狗耍赖都耍得理直气壮。
    君青衣给她耍赖逗笑了，当即也不含糊，对小芝麻勾勾手指。芝麻也不懂有什么问题，直觉两人也不是要欺负她，就真屁颠屁颠跑过去了。
    她一脸天真，完全不知道要发生什么事。
    君青衣就说：“芝麻，你知道性是什么吗？”
    芝麻就摇头。小狗当然不知道。
    君青衣就说：“芝麻。性是会发生的天然的事情，它并不罪恶――性会发生在两情相悦的人之间，也会发生在互相憎恨的人之间。你要记住，因为进行的时候……它通常是最脆弱的时候，所以有些人使用它来征服，有些人使用它来讨好。”
    她伸手揉揉小狗的脑袋，脸上又露出笑容。她仍露出那样淡淡的笑意，芝麻就歪脑袋看，总觉得她这个时候有点像柳嘉米，可是又说不出哪里像。
    芝麻永远笑得很开心，狗是只为了开心笑的，可是好像很多人笑反而是为了凸显悲伤。
    小狗就点头，花花也揉揉她的脑袋，说：“芝麻会有，自己的想法。可是无论什么时候，都不要太难过……”
    芝麻喜欢被大家揉脑袋。她仍然很天真，不知道接下来会有什么事情。
    花花看她那样只好叹气。
    花花说：“在和柳嘉米做之前，一定要，问清楚哦！”
    芝麻虽然不懂做什么，问什么，但是还是很郑重地点头，表示自己一定会记住的！嗯，虽然到底要干什么还是不清楚。
    接下来芝麻就完全懵了：
    所以……花花为什么和君青衣不穿衣服在床上贴贴啊？
    ……
    柳嘉米把砧板上的丝瓜推进汤里。据他们聊天的情况来看，基地现在已经有十几人了，都负责相关的一些事情。水晶由于腿的问题，大部分时候还是在负责做饭什么的，就和柳嘉米聊一聊。
    她倒
    是完全不担心芝麻，因为她老早就叮嘱过芝麻，不要出去基地，不要和别人说话――再说还有心音呢，不行就叫一声，她一定会赶过去的。
    而且水晶也说了，她看见芝麻蹦蹦跳跳往君青衣的房间跑了。
    嗯……虽然也不知道君青衣会教她什么……
    此时的柳嘉米完全没想过自己两分钟之后会看到什么惊天大秘密。她收拾好东西，眼瞅着也要开饭了，就想着去找芝麻回来。本来她倒是不担心芝麻去和君青衣或者花花闹也是这样，狗总要长大，总要认识更多人的。
    现在被骗好过以后被骗，至少现在她还可以告诉芝麻一些东西。
    她擦了擦手，往君青衣房间走。
    君青衣在市中心有个指挥所，也有休息室，最近她要开荒就住在这里。柳嘉米本来想着端饭上去呢，一想算了还是让她们下来吃吧。幸好她没端上去，不然肯定三秒之后就砸在自己脚上。
    半晌后，那栋收拾干净的小楼里传来惊天地泣鬼神的一声大叫：“君青衣！！！！！！！！！”
    开门的柳嘉米震撼了！
    小芝麻被她叫得吓了一跳，虽然不明白为什么柳嘉米大叫一声，但是还是心虚地摇着尾巴朝嘉米跑。
    柳嘉米比芝麻震撼多了！！！！
    芝麻单纯不懂为什么，觉得隐隐约约有点奇怪而已，但是她是个正常的成年女性啊！面对如此香艳场景，她第一反应就是把地上的芝麻抄起来，满脸通红地大喊一声：“你们在给芝麻看什么啊！！！！”
    披头散发的花花起身：“教学呀。”
    君青衣一脸无辜：“对啊。你叫什么？”
    她一掰手指：“你要是直女你就不应该叫啊，我们都是女的，看一眼反正都是一样的器官。你要是女同性恋，你更不应该叫了，不就是女同嘛！”
    柳嘉米还差点给她绕进去，想了两秒，把芝麻的眼睛捂住了：“放屁！你他妈在给芝麻看你俩上床！”
    芝麻弱弱地想问上床是什么，不敢问。
    呜呜呜，现在的嘉米好凶！
    花花就咧嘴一笑，捞起自己一头白发，说：“可是，芝麻总是要知道的啊。”
    她现在这样软软地趴着，要不是黑色尾巴在薄被里露出一角，倒也真像一只狐狸。柳嘉米痛苦地闭上双眼，铿锵有力地反对：“你就不能找个课本吗！再不行画画不行吗？干嘛这样教芝麻！”
    她越想越生气，把芝麻往口袋一揣，给两人系好衣服，就坐在那开始教育人：“我知道，芝麻已经成年了，但是你这样给芝麻看，万一芝麻留下了阴影怎么办呢？啊？你们多大个人了啊，君青衣，你都26了吧？花花，你也200多了吧，怎么这样做事呢！”
    虽然她比两人都小，但是一旦展露出认真的样子，一人一狗都不敢说话，缩着脑袋装傻。
    花花委屈：“我有，教学！而且我们还没……”
    柳嘉米冷笑一声：“我知道你们现在还在热辣接吻前戏阶段，但是这你也不带个家长告诉她怎么回事，你就在这搞这个！”
    过了一会，君青衣在沉默中说：“……那你可以现在陪着芝麻看啊。你当家长就好了。”
    花花觉得很有道理：“哦！青衣果然很聪明。”
    柳嘉米……拳头硬了。
    三分钟后。
    君青衣不情不愿地穿上白大褂，开始认真地给芝麻和花花上起了性知识科普课堂。柳嘉米真坐在旁边看，抱着肩在旁边看。花花奄巴巴地听，只有芝麻听得可认真了，脑袋一点一点的。
    君青衣哭了：“我想吃饭！”
    柳嘉米冷淡说：“我给你去拿，你继续讲。”
    等拿回来了，课也差不多讲完了。柳嘉米这才给她一点好脸色看，让芝麻变回大狗样子，坐在一边一起吃饭。基地的伙食平常给的比较普通，也就米粥与青菜，柳嘉米自费出了几块肉，切开放在中间一起吃。
    四人对着坐，过了一会，柳嘉米才开口打破沉寂空气：“……我知道，你俩是想教芝麻。但是也不能这样教啊！”
    花花真的很委屈：“……可是我以前，就是这样懂的。”
    君青衣眼睛朝下看：“……我性知识都是看百合文来的。”
    柳嘉米沉默片刻，心想这两人（狗）平时看着挺靠谱，有时候真的会突然脱线。但是想想也不是不能理解，嗯，花花好像自己就是个不同寻常的狗，君青衣自己都说了，她的教育基本全靠书之类的，看歪了也正常……
    柳嘉米在心里给她俩打了补
    丁，平复了：“算了。就不和你们算账了，你俩就告诉我一个问题：你俩，怎么搞上的？”
    花花立刻飞快回答：“我知道！我回答！”
    她一下子心情又很好了，讨好柳嘉米一般摇着尾巴说：“因为我看了她写的百合文！”
    ……柳嘉米麻了：
    这末世还有读者和作者的cp啊！
    作者有话要说：你信君青衣的话吗
    反正我是不信的
    ――――
    感谢在2020-08-04 23：48：22～2020-08-05 23：16：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 7瓶；小芷鸭 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、


第57章
    来都来了， 柳嘉米和芝麻就在镇上打算过夜。
    这次总算不用在破房子里借住了，柳嘉米自己动手，收拾了一张床出来。这里都比较干净，看起来原来就是个民宿， 里面的装饰都还在呢。床也还不错， 最主要是安全措施很到位， 这在末世是最重要的。
    君青衣被她殴打得惨兮兮（指精神殴打）， 只能和她说明天交易，柳嘉米也没勉强，由她去了。于是她们就在水晶的邀请下在基地旁边逛――水晶就快乐地和她介绍最近她们打算在蔡田镇里面建设，所以现在正在收拾。
    她们看到了田地，也看到了仓库，还有各种各样的设施， 甚至还有个简陋的医务室。
    柳嘉米心想君青衣大概要把这里弄成一个基地，这也好， 到时候来这里换东西也方便， 东西也会多。只是这个小岛毕竟是小岛，再怎么多人，也就这么点人了。
    不过人少也有好处， 丧尸就那么多， 杀完就没了， 也安全。只要不和别的小岛接触就好。
    她整理好了格子床单， 拿着衣服进去洗澡。没错， 这里还有洗澡设备，水塔就在上面，是君青衣用空间一口气搬的。不过洗澡一个人只能洗五分钟，不然也尴尬。
    就进去洗澡的时候， 她突然有点恍惚，总感觉自己像回到末世前。
    君青衣……君青衣可真有能耐。
    她盯着自己的脚看。那脚上还是有疤痕，那是和兜帽打起来的时候被刺穿的。
    她的身上不少这样的痕迹――末世带给她的东西当然不止这些表面上的。
    始终不可能回到末世前。柳嘉米关了水，拿过浴巾擦擦脸，望见镜子里的自己。镜子里的她脸和手臂都被晒得小麦偏深，其他地方却因为没见阳光而白得发光。她的脸仍然长得有点幼稚，虽然眉头紧皱，但是看起来还是像大学生。
    也对，要是末世没过，她确实才开始工作。
    柳嘉米都已经没有这种感觉了。她默默笑了一下，摸了一下下巴的伤疤。这条是在逃出大桥的时候弄得，虽然系统改善过，但这道伤口实在太深，仍然有浅白色的痕迹。
    她没再看，穿上宽松T恤和睡衣，出门去了。
    一出门，她就看见芝
    麻变成大狗的样子，趴在床上玩橡皮小鸭子。这个是水晶送她的，她觉得很好玩，一直用手指压小鸭子。
    鸭子呱唧呱唧叫。柳嘉米觉得好玩，忍不住站在那看。不过芝麻玩了一会就困了，在床上规规矩矩圈成一团，开始打呵欠。
    也是，今天跋涉一天，也到了狗狗该睡觉的点了。
    她就也跟着打了个呵欠，展开被子，盖住芝麻的肚肚。芝麻又睡在她身边，感觉很开心，伸手就要抱她。
    柳嘉米却不知道为什么想起一件事：“芝麻，说起来……”
    她眨眨眼：“你为什么要学会变人呀？”
    其实不变也无所谓。倒不是因为觉得芝麻这样更可爱，单纯觉得无所谓。柳嘉米其实对芝麻没啥要求……就算她是一只毛茸茸的小狗也无所谓呀，芝麻本来就是狗。就好像花花问的那样，她本来就没把芝麻当过人。
    可是芝麻却很固执地想要学变人。为什么呢？
    芝麻耳朵软软地趴在床上，动了一下，说：“因为答应过嘉米！我会变人的。”
    柳嘉米啼笑皆非。她还以为是什么事呢，结果就这个问题。
    她就摸摸芝麻的脑袋，说：“不变也没关系呀。我听花花说，这个不是所有的狗狗都能学会的，所以芝麻也不要勉强，不会就不会！当然，会也很好的哦。”
    芝麻就咧嘴笑，往床上蹭了一下。她上床之前把床从头到尾踩了一遍，舒服了，才乖乖躺下的。柳嘉米躺过来的时候，她也使劲地吸鼻子，不知道对味道是不是很感兴趣。但是她仍然是个小憨狗，躺那么一会，就已经眼睛睁不开了。
    但是她还是说：“可是还是会想变人哦。”
    “是吗？”嘉米看她也困，吹灭了蜡烛，钻进被窝打算睡觉。她想了一会，没有答案，开始酝酿睡意。
    芝麻突然微微地钻进她怀里，将脑袋拱在她手臂上，湿漉漉的，是狗呼出来的气息。柳嘉米忽然意动，楞了一下，伸手推狗：“你不会又睡了吧！”
    可怜小狗被她推开了：“为什么推我呀，嘉米！”
    ……
    柳嘉米不能说也气急地不想说上次这笨狗摸自己脸睡着的事情，当下一时又找不到词，芝麻却突然自己想了起来，当下有点可怜地伸手摸她的脸，仍然是很温柔的。
    狗小心翼翼地问：“嘉米，是因为我……没有继续摸，所以你生气了吗？”
    她好谨慎，都没有碰到自己的耳朵。柳嘉米被她温柔地触摸，突然摸到下巴的伤疤。芝麻觉得手感不太一样，大拇指挠了挠，磨蹭了一下。
    她很喜欢这种气氛，也不知道为什么。
    柳嘉米头晕目眩，脸红心跳。她猝然一惊，又察觉到芝麻在懵懵懂懂地讨好她。可是，狗明白这是什么吗？还是说，她今天看到了君青衣和花花亲密的场面，想要像她们那样亲密呢？
    妈的，果然还是要去打君青衣。
    她最后用这个草率结束想法，把芝麻的脑袋一摁：“好啦，快点睡觉！明天带芝麻去打猎，我们要没肉吃了哦。”
    芝麻也懵懂，哦了一声，乖乖睡觉。不过为了安慰她，今天芝麻的狗屁股可以夹着柳嘉米的腿睡了。
    小狗可开心了，屁股一撅，睡觉去了。
    而……在某些小狗乖乖睡觉的时候，有一些狗呢，则清醒得很，在那围观别人工作呢。
    花花就趴在君青衣床上看她工作。她不像芝麻，芝麻还是一个非常需要睡觉的小狗，花花则早就习惯和人类的工作时间同步，现在也不睡，眨着琥珀色的眼睛看。
    君青衣没管她，只说：“你不睡？”
    花花就摇尾巴：“可是，你在工作，我睡不着呀。”
    她总是这样，看起来确实是狗，带着一股憨味，脑子里的想法也直白，但是她又是很古怪的狗。不过也是，就算是再笨的狗，过了几百年，人情世故也会变得熟练吧。
    花花也是一只古怪的狗。君青衣听她说，狗狗一般都是会找一个地方做窝就不会走了，而且还是集团生活。可是花花好像经常流浪，去过好几个不同的世界。她虽然对有别的世界一点不惊奇，可是还是觉得花花实在是厉害。
    而且……
    她其实挺无所谓的。
    花花对性就不太在意，虽然听她说狗狗因为住在一起所以确实不怎么在意性问题，但是狗一般只会找一个伴侣，只是不觉得害臊而已。虽然现代社会狗狗会避着别人，但是被看到也不算什么大问题。
    君青衣觉得很有问题，但是
    一想人家是狗，狗毕竟都住在一个大窝里，这种问题好像也难以避免……
    但是她也没想过自己会和非人类搞起来。
    还是这个狗主动爬上床的。
    ……虽然她确实是个女同性恋，也写过很多百合文，但从来没想过自己会在末世有这样的发展。君青衣自己开自己玩笑也就是和丧尸王处cp，可没想过这个。
    她揉了揉酸痛的手，转头一看，花花仍然趴在那里，雪白耳朵一抖一抖，但她还是没穿衣服，就躺在被窝里等她。
    狗就问她：“不做吗？”
    花花就是这么直接。
    第一次搞完，她还以为要对花花负责呢，结果花花自己穿好衣服一脸没事狗一样爬起来，转头问她芝麻在那，问完也不温存，直接走了。君青衣总觉得她好像在把自己当什么工具，但是狗……又挺可爱，她又……
    好想欺负狗。
    君青衣越想越气，心想这狗看着挺傻白甜呢，妹想到还挺渣。她内心起了古怪欲望，真把笔一丢，起身就脱衣服。
    花花喜欢和她做，一看她要脱衣服，就摇尾巴：“要做了吗？”
    她笑起来也真可爱，琥珀色眼睛又闪又亮，毕竟还是狗，就算活得久，情绪也还是一看就看得明白。君青衣一想这狗还没给她做过1，内心更气，把上衣一脱，就坐上床来。她捏捏狗的小脸，花花乖巧地用舌头舔她的虎口，就好像知道人类喜欢似的。
    真是条坏狗……
    君青衣一想这狗还撺掇她骗柳嘉米，害得她被柳嘉米认真教育一番，心里就越想越气。虽然她自己也是故意骗柳嘉米，原因单纯是因为柳嘉米长得像她姐，都是个认真人，逗起来好玩……嗯，但是被训一顿还是生气。
    反正这些都要怪花花。
    她不作声，手背在后面从空间拿东西，一边说：“花花，你知道我们空间的狗有什么区别吗？”
    花花歪脑袋：“不会变人？”
    她一边说话一边用舌头舔君青衣的手，柔柔地舔食指，一边吮一边吸，又用虎牙轻轻地咬。狗把这些做得像调情，可是又像狗狗对主人的讨好，君青衣一时间分不清，只觉得自己仿佛更生气了。
    她就掏出一卷绳子，轻轻扯紧：“在我们位面，主人带狗狗出去不牵绳可是要被骂的。”
    这根麻绳被抵在花花的喉咙上。君青衣仍在笑，却很温柔地将她捆起来。
    狗狗就好像不懂一样乖顺地被她捆起来了。
    她只乖乖地汪了两声，剩下的就全是可怜巴巴地狗似的呜咽了。
    有些人不骗狗，可是有些人可不管这些。反正柳嘉米那晚就老觉得芝麻好像耳朵一动一动地在听什么，可黑狗又说不出来是什么，光在那呜呜咽咽的。
    柳嘉米把她耳朵用被子一捂：“睡吧！”
    作者有话要说：和狗玩狗狗play是不是叫回归本性到底是什么世风日下道德沦丧使我如火如荼地搞起了青花鱼cp，我暂时蒙在鼓里――――
    感谢在2020-08-05 23：16：27～2020-08-07 23：44：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：404NotFound 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 12瓶；egozaku 5瓶；左鞋右穿 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、


第58章
    柳嘉米早早醒了。
    夜色还没从小镇的末尾褪去， 有一股浅浅的灰蓝色。她起身的时候芝麻还窝在一边，懒洋洋地扬起脑袋，眼睛滴溜滴溜的。
    她揉了两把小笨狗的毛绒脑壳，觉得口渴， 从空间倒了一杯水喝。
    小笨狗把脑袋放在她的大腿上， 哼哼唧唧。
    “饿了？”
    芝麻带着奶音哼唧：“没有。”
    狗就在那满足地吧唧嘴， 一脸愉快。柳嘉米拍拍她的屁股让她挪开点， 心想也不知道这里多早起来。诚实地说，她确实有了回到基地的快乐感，是社会带来的安全感，可她下意识又有点惶恐。
    离开社会多久了？她有时候会想这样的问题。
    柳嘉米下了床，揣着水杯去洗漱。旅馆的尽头是个洗漱间，由于洗漱单独供水比较浪费， 于是全都集中在一起舀水洗脸刷牙。她就一边走过嘎吱嘎吱的木地板，一边想：社会……对她来说， 是一个充满了汽车， 人群，有便利店，有人际关系， 也有父母的地方。人际关系组成了社会， 所以这也算是个小社会。
    以前在大学的时候， 她有时候会想要逃离社会， 她不想实习， 也不想考试，没事干的时候刷一刷微博，然后再看一看朋友圈。周末的时候出去和闺蜜逛街吃饭，那就是她最快乐的时候。但是她从未想过是社会如此决绝地和她道别， 不留一点情面。
    她嘎吱嘎吱地踩着木地板。
    如果可以回去的话，她会选择回去吗？
    以前答案是会。现在却很迷茫。
    当然不仅仅是因为有芝麻，也有很多很多别的东西……柳嘉米心想，她确实最近是活得安逸了。
    她走到洗漱间，抬头一看，看见个白色的背影。
    花花在洗耳朵。
    柳嘉米有点意外，侧身过去取了一盆水，开始洗漱。花花一边洗耳朵，一边洗脸，虽然听到她来，但是也没转头。
    两人默不作声地洗漱。过了一会，柳嘉米注意到花花穿了一件有点紧的睡裙，才发现她是人形。
    花花曾经和她说过，狗狗不是不能变人，但是不爱变人，因为变人是一件累人的事，有点类似女孩子化妆。保持这样是有点累的，所以狗狗一般会选择自己的三个形态之一来活动。当然，最舒服的还是成年形态。
    可她今天没变回狗，撸着一头白发在那洗脸。
    洗脸的姿势倒还是狗，爪子轮了两下，睫毛又曲又长。
    她就歪过头来，看柳嘉米：“嘉米。早上好呀。”
    狗狗总是这样说话，真的和人很不同。她这样说话，老让柳嘉米想起芝麻。
    她就笑：“早上好呀。”
    说起来，花花的耳环取了下来。她看见这个耳环放在一边，突然想起花花说耳朵对于狗来说是很重要的，就顺便问了一句：“说起来，耳朵应该很敏感吧？打耳环痛吗？”
    她大学的时候本来想去打，结果都没敢打呢。
    花花就摇尾巴。柳嘉米逐渐揣测出狗的肢体语言：狗要是摇尾巴，多半是赞同或者不介意，歪头是感兴趣，闻味道是打招呼。但是花花还是知道人的礼节的，于是点点头，说：“痛呀。”
    她又歪歪头，说：“嘉米，你知道吗。狗狗为什么会喜欢耳朵呢？为什么，耳朵对于狗狗很重要呢？因为狗狗大部分做的时候都是从背后后。入的，看不见脸。所以耳朵是最明显的！所以狗狗逐渐养成了喜欢看耳朵的习惯。”
    ……果然是由于体型的问题所以产生的风俗！
    柳嘉米甚至都没觉得奇怪，还很认真地思考一下，感叹了一下风俗的不同。过了一会，她后知后觉说：“啊？！所以……”
    花花就自己带上耳环，说：“所以狗狗之间很少会带耳环。不过，我是奇怪的，狗狗。我就是喜欢这样子，所以带。”
    柳嘉米就说：“毕竟是狗狗嘛！”
    于是花花就笑，洗完耳朵就扭头洗尾巴。她一转头，柳嘉米就看到她脖颈上一条有些明显的麻绳印记，刚开始还没懂呢，过两秒，懂了。
    她沉默一下，又想起昨晚芝麻哼哼唧唧的。
    柳嘉米昨晚烦不胜烦：“芝麻！不要哼了！你在听什么啊！”
    芝麻委屈了：“就是，哼唧！”
    妈的！！！原来是这对狗女女在搞三捻七的！！
    柳嘉米不动声色地把目光一收，打算装死。正在此时，君青衣披着浴袍打着呵欠从门后出来，两眼涣散无神地去刷牙洗脸。柳嘉米看她双手有点发抖，于心不忍，给她打了一盆水。
    君青衣这才看到她：“你醒了啊？”
    柳嘉米呵呵一笑，没说话。君青衣可不同常人，她被系统改造过之后三天就能脚伤好得差不多，平时扛米上四楼一点不费力，用力就能拗铁丝，君青衣肯定比这更夸张。但是连她都搞得手抖犯困……
    妈的！！狗女女！！
    其实她这次真的误会错了，君青衣那手抖倒不是真的和花花搞什么搞得那么晚，纯粹是晚上突然想起怎么修改电路图，大半夜去翻仓库翻的。
    君青衣怎么可能不知道柳嘉米在想什么，当下也没揭穿，洗了把脸，突然正色道：“昨天骗你不好意思啊。”
    柳嘉米一想，也想通了：“昨天你和花花诈我？”
    她说的当然是一人一狗?火辣现场教学?芝麻懵逼?激。情画面。
    君青衣就笑：“虽然我确实不介意。但是就觉得好玩嘛。我以前有个姐，和你挺像的，总是那么认真。”她搓了搓眼角，声音仍然软软带着笑：“我老忍不住开她玩笑。”
    ……柳嘉米想说点啥打破气氛，想了一会，换了个特别尴尬的冷笑话：“你这在百合文里叫找替身。”
    君青衣给她搞得差点笑岔气。她笑了半天，含着眼泪说：“我姐他妈是直女！孩子都生了！”
    花花冷不丁插了一嘴：“姬佬喜欢直女也是，很经典的剧情。”
    君青衣喷了：“哎！你是不是又偷看我库存的百合小说了啊！那是我凭着记忆手抄的啊！”
    她仨吵吵闹闹地往下走，一起去准备做饭。大早上也没别人，三个人就分别分工，君青衣反正手抖，被赶去熬粥了。柳嘉米就和花花切青瓜摊煎饼，再煮几个茶叶蛋，送一点萝卜干。
    远远地，在废墟上，在新建的围墙上，那儿的太阳慢慢地升起来了。天青色褪色了，虽然没有朝霞，但是有点刺眼。窗子面对着料理台，柳嘉米挪了个位置，继续切青瓜丝。
    “所以你们到底怎么搞上的？”
    “就是看百合小说，这样的呀。”
    “真的啊。”君青衣保证说，“是真的。但是我也没想过她不在意这个……嗯，本来就是双性恋？花花就是这样不在意的。反正我也不在意。”
    她权衡了一下，说：“我又不在意是人还是是狗。花花很对我……胃口。”
    柳嘉米第一次和人聊这么亲密的话题，或者说那么女同的话题，就觉得有点不好意思，但是又好奇。要是她还在大学，也许之后也会和闺蜜聊这样的话题。所以君青衣算是她的闺蜜吗？她会这么想。
    有点像女孩子之间的叽叽喳喳的开小会。柳嘉米还挺喜欢这样的。
    花花搅好了面液，抱着过来了，就放那看君青衣干事。君青衣也没在意，拿起小推子工具开始摊煎饼，她仍然是漂亮的，像个煎饼西施。
    狗狗就趴在那看，像芝麻看她干事一样。
    ……等等，芝麻这傻狗呢？！
    察觉到她一瞬间有点紧张，花花知道她在找芝麻，就说：“芝麻，在楼上，没有丢。”
    过一会，果然听见咚咚咚地下楼声。
    天色已经亮了，狗从厨房门口进来的时候，影子和本体都融成一块了。芝麻就咚咚咚地跑进来，快乐地摇起尾巴，说：“嘉米！”
    黑狗是很快乐的。就算昨晚被嘉米用被子压了一晚的耳朵，看起来也睡得很好，围着嘉米跑了一圈，就去看君青衣摊饼了。好像狗就是喜欢看别人干事，无论是黑狗还是白狗。
    “刷牙了没？”
    “刷了牙啦。”
    芝麻一进来，她们就不聊刚刚的话题了。柳嘉米知道她们怕她尴尬，反正是松了一口气。芝麻这小傻狗……要是问点奇怪问题，到时候害羞的还不是她！
    早上旅馆没别人，似乎其他人都住在别的楼里，那是员工宿舍。于是食堂也就没开门，白狗和黑狗都变回狗的样子，蹲在那看人类干事情。狗狗的眼睛又大又圆，湿漉漉地，充满好奇，但是人类也习惯了，就让她们这么待着。
    芝麻在家习惯干事情，过了一会，站起来说：“我去打水！”
    柳嘉米连忙阻止她：“不行！外面有人。你就这样待着就好。”
    芝麻哦了一声，有点委屈地趴下来。她一趴下来，花花突然动了动耳朵，说：“芝麻，你过来一点。”
    芝麻就趴过去，大脑袋放在她面前。花花就让她坐在自己面前，开始帮她打理围脖。
    过了一会，她说：“芝麻，要记得洗耳朵哦
    。不然就让嘉米，帮你。”
    她把芝麻的围脖撸得好蓬松，芝麻好像特别喜欢她这么做，打着呼噜在她腿上眯眼睛。花花就帮她揉脸脸，也不知道是什么狗狗的仪式。
    柳嘉米一回头，总觉得花花在把芝麻当自己的宝宝。
    ……算了。
    花花表情真温柔。
    作者有话要说：母性花花
    芝麻：呜呜！
    ――――
    感谢在2020-08-07 23：44：38～2020-08-10 00：00：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：2nap 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、


第59章
    但是花花到底是把芝麻当毛茸茸的围脖看呢， 还是当做小狗看呢？这点谁也不知道。
    反正芝麻自己挺高兴的，快快乐乐地变成中狗样子，摇着尾巴啪嗒啪嗒地跑出去了。她和花花都提前吃了些，柳嘉米没在意， 就让她俩出去玩。
    食堂的人渐渐多起来。每天都会有值班的人， 早来的人看到两人在做饭， 也没有感到吃惊， 说声谢谢坐下来吃了。
    柳嘉米自己解决了自己后，一眼看见旁边有个簸箕有点破了，她就扯了三股线出来在那补。过了一会，水晶过来了，一看还有点不好意思：“这是我用的呢！还没补呢。”
    “没事。”柳嘉米说，“我就没事干找事情做呢， 你去忙吧！”
    到这个时候了，手头空闲下来了， 她在基地就觉得有点无聊了。君青衣还有些事情要做， 约定早上十点交易，但其实她也没什么好交易的。要说出门吧，她又不想节外生枝， 只好找了个地方， 随便休息一会。
    过了一会， 她才想起来好像可以去找芝麻。
    也不知道小傻狗在哪……估计被花花带出去， 跑得可野了吧。她就坐在那看， 往远处看，看见一大片的山与林，还有唰唰响的叶子。
    今天天气阴云多，太阳少。过了一会， 君青衣过来说：“要下雨了，把东西收一收。”
    大家应了一声，纷纷将被子之类的收起来。柳嘉米就站在窗台往外看，还是没看见白色和黑色的影子，也不知道花花带着芝麻去哪玩了。
    君青衣知道她在找什么：“没事，她们是狗，绝对比我们知道怎么办。”
    柳嘉米只好叹一口气，帮忙把东西收回来。过了一会，天色逐渐变黄，另一个月亮缓缓地显露出样子来，挂在天空中。君青衣就站在那用望远镜看月亮，风吹过来，呼呼地响。
    芝麻和花花还没回来，但是远远地好像看见两个小小的影子。
    柳嘉米说：“你看看，是花花吗？”
    君青衣用望远镜看了一下，嗯了一声，说：“去打猎了，叼着东西回来呢。”
    可惜雨还是更快一步。轰隆一声，大雨一下就下来了。有些人回到宿舍里做事了，有些人待在食堂没走，就坐在那聊天。柳嘉米就紧紧盯着远处的小影子，一直等到影子变大了，撞破雨幕进来，她才松了一口气。
    活蹦乱跳跑进来的狗是黄色的，柳嘉米还以为是花花打滚打的，就叹了口气说：“你怎么把自己弄得这么脏啊！整个都黄了！”
    她早就准备好了抹布，当下握住狗脑袋一擦，发现不掉色。
    这狗就是个黄色的狗！！！！！
    柳嘉米震惊了，仔细一看，这还是一只黄白色的狗，不过和花花不同，它的黄色是均匀地像芝士一样铺在上半身的，腿和肚皮是白色的。这只狗就抬起头来，用和芝麻似的黑溜溜的眼睛看她，眼里透出一股狗特有的憨憨味道。
    ……？？？
    这到底是哪里来的狗啊！
    不对，这到底是和芝麻她们一样的狗狗，还是真的是土狗啊？
    这只狗也不嫌弃，就跑到食堂角落甩了一下，跑过来又看她。柳嘉米也不懂狗语，就和这只狗对视。正巧这时湿漉漉地花花和芝麻一溜烟地跑进来，都往她脚边跑。
    她们各自叼了一只兔子，显得很得意，都把猎物给她看。
    芝麻是里面体型最大的，钓的兔子也最大，如今一脸儿得意，就差没拱柳嘉米了。柳嘉米更迷惑了，没搞懂到底狗是什么狗，反正先拿出干毛巾，把芝麻擦了一遍。花花很矜持地在她专用的小毛巾上滚了一圈，被君青衣抓住，提着去厕所洗脚爪了。
    芝麻和陌生的黄狗也被柳嘉米赶去洗脚。洗完之后，柳嘉米才发现：这真的是只黄狗……
    黑狗，黄狗和白狗自己找了舒服的地方躺下，任由柳嘉米给她们擦干脑袋。由于不知道黄狗的性别和身份，她也没看人家屁股，单纯给人擦了擦头。黄狗表情挺舒服的，过了一会，自己溜达起来，显然很自来熟。
    芝麻就眨着眼睛用鼻子示意猎物。
    她听见小笨狗兴奋的心音：嘉米！猎物！
    她眼睛亮闪闪地，就是想和人炫耀自己咬到的大兔子。大兔子已经有人拿去分割柳嘉米叹气道：“知道了，知道了。”
    她犹豫了一会，问说：这只，狗狗，你认识吗？
    芝麻就歪了一会脑袋，一会才反应过来自己没有说。她就顺从地把屁股对着柳嘉米，一边示意柳嘉米擦自己的屁股，一边说：是跟着花花的标记，过来的，狗狗！
    ……三色杯？
    光她这个月看到的狗狗就已经集齐三个颜色了，也不知道还有没有三色的狗狗。
    黄狗坐在那扒拉耳朵，长长地吸了口气，然后就趴在那打瞌睡了。柳嘉米看了她两眼，又回来搓芝麻的下巴，然后总算给她弄得比较干净了。芝麻就高高兴兴地趴在窗台看风景去了，尾巴像个湿透了的树枝。
    显然打猎让她很高兴。
    此时，花花步态很优雅地小跑过来，叼她的裤脚。柳嘉米知道她是要找自己，当下就给芝麻放了盆水，进去杂物间。
    她原本以为是要交易呢，结果只看见白色大狗摇身一变，变成漂亮而有点湿漉漉的大狗样子。也不知道她用了什么奇妙的办法，她随手一撸，头发干了大半。
    君青衣就坐在一边，看她进来也有点愣然：“怎么了？”
    柳嘉米这才察觉是花花找她：“嗯，花花找我有事？”
    白色的大狗仍然是漂亮的，现在看确实有点像狐狸了。大狗一边撒娇似的将脑袋递给君青衣让她帮忙擦，一边眨着眼睛说：“嘉米，你记得，来之前，我和你说过什么吗？”
    “啊……嗯，”柳嘉米没想起来哪一句，“哪一句？”
    大白狗毛茸茸，厚呼呼的耳朵被君青衣揉来揉去，干了不少。白狗趴在那说：“当初，我来不仅是因为我有点事……没错，我在沿途，留下了很多标记。因为我知道肯定不止一只狗狗在这里。而且也是因为，芝麻要变人，需要一些见识……”
    她第一次说那么长的话，思考了一下，又说：“月亮，升起来了。”
    “你说第二个月亮？”确实，今天升起的是那个白色的月亮，它又洁白，又冰冷，有时候白天也会看见。柳嘉米还没明白是什么意思的时候，花花又说：“第二个月亮，是来自，我们的故乡的。”
    她说：“世界，会变得割裂，其实也是因为，我们的故乡，和嘉米，青衣的故乡，太靠近了。所以有一些路可以让狗狗来到这里，也可以让人去到我们的故乡。”
    “我就是这些路的向导。”花花总结说，“我想带芝麻去夏令营。”
    ……
    原本还听得云里雾里的，感觉自己快穿越到玄幻小说的时候，夏令营这个词一下吧柳嘉米打回现实。
    她感觉自己就像穿越回小学似的，但是这次是她穿成老妈，听年幼的自己跑回来，屁颠屁颠地说：“妈！我要去夏令营！”
    她很理智并且现实地说：“狗的夏令营怎么收费啊？”
    花花也没想到她一下子说到这个问题，梗了一下，求助一样看君青衣。君青衣无语了，揉了两把花花的脑袋：“狗的夏令营……也不是那个意思。花花说的夏令营，意思就是狗狗们一起活动，进行社交活动，一同打猎的活动。”
    显然她早就知道两个月亮以及之后的一些什么世界啊，什么故乡啊之类的。柳嘉米虽然好像听懂了，但是还是感觉没懂，干脆不研究这个。
    反正天塌下来有君青衣顶着。
    她只是有点迷糊：“所以，你是想带芝麻去……额，集体活动，是这样说吗？”
    这倒也没有什么吧？她本来也是想着让芝麻多见见世面，当然见见狗狗更好。可是她好像又觉得不对，到底是什么不对呢？就好像她不愿意去想似的。
    就好像……
    柳嘉米困惑地找到最初的问题。
    芝麻要出门啦。
    芝麻还没出过远门呢。或者说，在她成年后，芝麻还没离开过她，可……
    芝麻总是要长大的。
    理性来说，她是希望芝麻出门的。可是总是意料之中的不舍得。她才多大个狗啊？一下子就要出门了，总觉得有点难受。
    柳嘉米就叹气：“我又不是芝麻的家长。你应该问她的。”
    花花摇摇耳朵，说：“可是芝麻一定会问你的意见。我觉得……先问你比较好。嗯，而且，时间也许会比较长。我想，至少要一个月呢。”
    也是，小笨狗啥时候不是在听她的话。可是这样下去是不行的，她是希望笨狗能变成和花花……嗯，像花花一样能够自主做判断，不会被人骗，而且很厉害的狗狗，当然，某些不靠谱的方面可以不用。所以她也觉得让芝麻去更好。
    在这些面前，自己的舍不得重要吗？
    柳嘉米不觉得。父母也会放手让孩子走入社会，这是父母没有办法帮助的。
    错过这个机会，可能以后就再也没有了。
    再说，花花其实还是靠得住的，她相信花花能帮忙照顾好芝麻。她顿了一会，下定决心，说：“还是让她去吧！她总要长大的。”
    过了一会，雨又开始下大了。柳嘉米看了一会雨，突然又说：“虽然也要问问芝麻……”
    虽然这么说，可她心想，芝麻应该是会去的。
    因为……她希望芝麻去。所以她就会去，即使要好多天看不到嘉米，但是芝麻还是会去。因为她是一条小笨狗嘛。
    柳嘉米就想：也许确实应该提早习惯……
    可习惯什么呢？她一时间没有答案。也许是一个人，也许是孤独，也许只是单纯的一个月没有芝麻的生活。
    可她已经做好决定了。
    作者有话要说：5555送狗出门上夏令营啦――――
    感谢在2020-08-10 00：00：17～2020-08-11 23：59：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：匿名君 20瓶；Thyme 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、


第60章
    柳嘉米出门的时候， 芝麻在那绕着椅子和桌子追着黄色的狗跑。黄色的狗比她小，跑起来也灵活，可是狗乐此不疲，跑来跑去， 人们就在那看， 不时笑一下。
    狗狗们跑来跑去， 后面的花花也变成了中狗， 哧溜一下跑了进去。现在就是三条狗狗在跑了。
    这好像是狗狗之间的什么游戏，或者社交活动似的，反正狗狗们很开心。
    柳嘉米就坐在那里看，一边看，一边想：
    狗狗毕竟是狗狗。有一些事情，必须是和狗狗才能学得会， 芝麻也才会开心的。芝麻看见她出来了，立刻掉头跑过来找她， 将两只前爪放在她的腿上。
    外面下大雨了， 柳嘉米打算还在这里待一天。
    家里也没什么东西，最多就是锅之类的实在物件，其他她出门之前都收进空间了。毕竟她一直都是个谨慎的人。下雨了， 田也不用担心， 就是芝麻的窝可能泡了……
    她就慢慢地揉了揉膝盖， 又看向芝麻。
    芝麻现在有点懂了。以前她总能看到嘉米露出这样的表情， 现在她逐渐能理解到里面的意思了――嘉米有点难过， 可这种难过不是像没东西吃了，或者受伤了似的难过，是更加复杂的一些东西。
    芝麻就歪头看她，用脸去蹭她的手。
    柳嘉米说：“怎么了？芝麻。”
    芝麻哼哼唧唧地往她怀里扑。柳嘉米就笑， 把狗一抱，也不管她湿漉漉的，搂她上楼了。
    君青衣早已经打过招呼了，房间还是那一个。芝麻进去之后就在那块闻了一圈，变成大狗，在地毯上打滚。滚了一圈，芝麻自己聪明了，问嘉米说：“嘉米，怎么了？”
    她们俩就反复在这互相问怎么了。柳嘉米乐了，把狗脑袋揉了揉，说：“你知道我有事？”
    芝麻就摇尾巴。
    柳嘉米尽可能让自己显得平静一点。她思考了一下，把去狗狗夏令营的事情和芝麻说了。
    其实说是夏令营，倒不如说狗狗的社交活动，只是以月为单位。在这些时间里，狗狗会出去打猎，历险，最重要的是遇到别的狗狗，进行交友活动。
    大部分的狗狗常年都窝在一起，这些窝在一起的狗狗又都是近亲，不是很好繁育后代。于是这又成了狗狗的交友活动，也是体现狗狗强大的时候。
    顺带一提，因为狗狗们中雌性比较大只，所以雄性求偶的时候也不怎么注意体现力量。
    狗狗们是自由恋爱的。
    芝麻虽然大概听懂了，但是她不是很关心这个，又歪头说：“我要去吗？”
    “芝麻自己想去吗？”柳嘉米就说，“芝麻，我不是说……我要你去哦。因为这是芝麻的事情，是芝麻第一次出去，所以我想问芝麻自己的意见。”
    虽然芝麻可能一时间没法决定，但是总要让她习惯自己做决定的。
    于是芝麻就真的开始思考了。她就侧躺在地毯上，双眼亮晶晶地看外面，柳嘉米也没打扰她，就坐在床上收拾东西――君青衣和她换了些东西，她还要找出来一些给她拿去。
    狗发呆了很久，久到柳嘉米下楼上来她还在那发呆。照理来说，芝麻发呆这么久早就已经睡着了。可是狗就是在那发呆，一边嘟嘟囔囔的。
    过了一会，黄色的狗上来找她玩了。
    那只黄色的狗在外面探头探脑，一看到芝麻是大狗样子，也知道嘉米看过了，当即眼巴巴地看嘉米。嘉米没办法，看她在外面转圈圈，还是让狗进来了。
    一进来，狗就变成了大狗样子，黄绒绒的，像个芝士蛋糕。她的耳朵就明显比芝麻或者花花的小一圈，尾巴毛也不多，倒是很爱笑，老是咧着个嘴。
    她就也趴在地上，和芝麻在那看。
    柳嘉米总觉得是芝麻的朋友来玩了，起身说：“我给你倒杯水。”
    黄狗哈哈地笑，傻乎乎的。
    她倒了杯水在桌面，找了个完好的杯子：“你叫什么名字呀？”
    黄狗快乐地摇尾巴，努力地思考了一下，说：“蛋黄！”
    ……这些狗起名字真简单。
    蛋黄好像比花花还不会说话，比手画脚半天，才和柳嘉米解释清楚自己叫这个名字单纯是因为喜欢吃蛋黄。柳嘉米……也解释清楚了芝麻不是因为爱吃芝麻，是因为像芝麻。
    嗯，按这个起名规律，花花也可以叫大米，糯米，汤圆什么的。
    柳嘉米暗自按下吐槽，就看蛋黄在那呆呆地看芝麻。芝麻在发呆，狗狗也发呆，看起来挺憨的。过了一会，芝麻才发现蛋黄来了，抬起身子说：“过来了？”
    蛋黄就摇尾巴，也重复了一个动作：
    她把芝麻叫过来，给她撸毛。
    花花也撸芝麻的围脖，蛋黄也撸，反正两只狗都撸过了芝麻的围脖和尾巴，给她整理干净了。蛋黄围着芝麻看了一圈，显然觉得很满意：“好！”
    芝麻蓬松得像个大毛球似的，有点不太明白干嘛了。
    她傻乎乎地看了一会，有点委屈地趴在芝麻的脚边，倒是都已经干了。柳嘉米突然灵光一闪，就问蛋黄：“你是不是……有孩子呀？”
    蛋黄说：“生过三胎了！”
    她又很活泼地笑，变成小狗模样，十足一块烤的有点焦黄的年糕。她身上还有点湿，就自己在地上跑来跑去，留下湿漉漉的脚印。过了一会，她就跑过来，眼巴巴地看嘉米。
    柳嘉米猜，这可能是年长的狗狗对年幼狗狗的照顾方式。估计蛋黄也觉得她年纪大呢，想让她帮忙擦擦。
    她刚拿出毛巾，准备帮个忙，芝麻就眼巴巴地呜呜了。蛋黄看出她俩关系不一般，自己乖乖接过，去擦脑袋了。
    擦一半她还说：“你早说，呀！”
    她的意思是早说是那种关系，她就不让嘉米帮忙了。
    柳嘉米感觉自己脸有点红。幸好末世这么多年已经锻炼了自己的脸皮，她略微一不自在，还是把这个事情揭了过去。芝麻却呆呆地看她，过了一会，又趴到嘉米的脚上了。
    蛋黄蹭完毛巾就出去了。她来得颇为自来熟，可能狗狗都这样，花花当年也是。
    狗狗们性格憨厚，可能都有点自来熟。倒是芝麻从小流离失所，又跟着她长大，就有一点粘人。
    花花说了，夏令营是一个大狗狗带着小狗狗的活动。虽然本来是为了让总是集体活动的狗狗能够遇到外面的狗狗，不会近亲□□，但是也是为了锻炼小狗。
    蛋黄本来不是要干这个活的狗狗，可是蛋黄为了找自己的孩子跑了出来，孩子虽然找到并且顺利回家了，蛋黄却在模糊的边界上迷路了，跑到了这边的世界。
    花花就让她来帮忙，答应弄完之后送她回家看宝宝。
    蛋黄就答应了。
    蛋黄的孩子其实也已经成年了，族群里也有人会照顾，她完全不担心。也有可能因为她乐观，所以真的不是很担心。
    于是现在就剩下芝麻了。
    芝麻想了很久，从上午想到下午――雨停了好几回，柳嘉米在帮忙洗衣服。她想了又想，突然下定决心：“嘉米，我要去！”
    “可是，是要去一个月哦。”柳嘉米又问她一句。
    而且距离太远，心音不一定能联系。她没试过升级后的极限距离，不过以前的测试是从圆山村到蔡田镇门口就已经很勉强了。
    芝麻却奇异地很冷静，甚至还反过来劝她：“可是我可以学会变人了哦！”
    不过小狗没告诉她，学变人也不一定能成功。变人是一门技术活，虽然花花说愿意教，可是芝麻还是有点担心学不会的。
    她可是答应了嘉米的！
    此刻的芝麻就和高考之前的考生似的，怪紧张的。
    柳嘉米还能怎么办！难道还不让狗去？下午开始，她就给芝麻准备一些干粮，又准备衣服什么的。还好东西都在包里，连着芝麻最喜欢的红围脖也在。芝麻可喜欢这条红围脖了，非要带出去给蛋黄和花花看。
    蛋黄和花花都可羡慕了，狗狗就是喜欢颜色鲜艳的东西，柳嘉米想着没事干，给其他狗又缝了一条。反正也不碍事，包一下边就好。
    其他也没什么，就做了个束口袋，让芝麻装自己之后要带回来的东西。芝麻开开心心地挂在身上，花花和蛋黄则背得多了，两只狗背后都背一个大包，都是收刮来的登山包，很能装。两人背后还各自挂一水壶，也是现代产物。
    蛋黄喜欢这个包，跳吧跳吧，很珍惜：“好不错！”
    芝麻觉得自己也不能落后，柳嘉米只好给她找出自己冒险时候背的那个继承多年的包，又给芝麻整理一下。这个包其实很有年头，是当年柳嘉米去外面旅游的时候，柳嘉米妈妈买的。这包就一路背到了学校，到了末世，柳嘉米第一反应也是背着它。
    它是一个当时很流行的牌子的贵价包包，料很实在，上面有一条去景区时候妈妈买的五彩绳，上面都褪色了，只有金线还亮。
    柳嘉米自从有了空间之后就不背了，收起来了。虽然有点破，但是里面毕竟是贵的，很实在。
    芝麻不知
    道这个包包多宝贵，但是发现有一条绳子，五彩的，还闪闪的，顿时爱不释手。她也喜欢这个包，因为是嘉米送的，所以特别喜欢。
    花花看柳嘉米和芝麻都准备得差不多了，就说：“明天天气好点就出发。”
    蛋黄倒是无所谓，芝麻也没意见。柳嘉米想了一下，发现居然还有一晚。
    她有点发愣，总觉得多出一晚，又觉得时间特别紧，紧得像掐住喉咙似的。
    只有小笨狗很高兴：“又可以和嘉米多睡一晚啦！”
    作者有话要说：送孩子去上学（X）
    我晕怎么又上榜了，又要日更了啊！？！
    我的快乐放假结束了
    ――――
    感谢在2020-08-11 23：59：53～2020-08-13 23：53：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；呋喃糖 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小芷鸭 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、


第61章
    第二天早上天气好。雨后湿漉漉的泥地干得差不多了， 花花就打算出发了。
    蛋黄和花花在旁边蹦蹦跳跳的，虽然变成了大狗，但是还是很乖，摇着尾巴围着柳嘉米转。她们背着大包， 活像一群去上高中的小孩。虽然考虑到蛋黄已经生了三胎， 但是狗好像无论什么时候都有点憨憨的。
    柳嘉米在出发之前一直叮嘱芝麻：“你一定要听花花的话啊！”
    芝麻歪脑袋：“我知道啦！”
    “一定要小心人类啊！”在这个末世， 人类实在是不太可信。但是看狗的性格， 说不定狗反而可信很多。芝麻就摇尾巴，看看花花，又看看蛋黄。
    蛋黄围着柳嘉米给她做的松绿色围脖，仍然笑眯眯的。
    花花就说：“我们会，避开人群的。”
    柳嘉米松了口气，思考了一下， 询问了一下花花的意见，把蛋黄和花花都加进了队伍里。原来的名单一下就热闹起来， 花花倒也不介意， 只是说了句也好。
    于是就准备走了。
    难得这个时候好天气，再不走又下雨怎么办。
    柳嘉米和她们一起走到蔡田镇的牌坊下，走上了回圆山村的小路上。花花她们沿着高速公路往另一边走， 那边去岛的另一边， 不过她们会绕着走。
    君青衣也没来。她好像昨晚就和花花说好了事情， 一大早又去忙建设了。花花也不在意， 挠挠耳朵上的环， 一路挑着没水坑的路走。
    蛋黄有点呆呆地看了看花花耳朵上的环，没想明白，不想了。
    芝麻倒是还挺活泼的。她们也没多犹豫，三条狗狗目标太大了， 给人看到也不好解释。于是就路口再寒暄两句，分开就掉头走了。柳嘉米还在那站了一会，看着芝麻屁颠屁颠地跟着别的狗狗走了。
    狗狗还知道回头，不过回了两次，就好像知道再回头不好了，乖乖地跑进了丛林里。
    远远地还能看见一团白色和黄色，但是黑色确实是看不清楚了。
    柳嘉米就真回头了。昨天晚上傻狗也没觉得难过，还知道早早睡觉，结果弄得她一晚上没睡好，在那辗转反侧的。也不是真不放心，就是……
    唉。
    她沿着那条破烂的水泥路往回走，一路
    上还全是杂草，有点难走了。大概再过十年，这里整一个都会变回荒野吧。到那时候一定更难走了……
    她就背着背包走在那条最近走得多了的路上。走了一会，还是觉得困兽似的闹得不安宁。柳嘉米捏了捏背带，最终还是打算爬上最近的小山坡上。
    最近的小山坡朝北，正好能看见围着山坡的那条公路。
    柳嘉米气喘吁吁地爬上去的时候，路上已经没有狗了。森林也密集，根本看不见狗的影子。柳嘉米就呆呆地，像狗狗似地站在那个满是石头上的山坡上，往那望着。
    山坡不高，但是周围没有更高的，往那一眼看去，能看见整个蔡田镇，也能看见那条河流。镇子变了很多，她好像还看见君青衣弄得那个吊机在工作。
    她就在那，痴站着。
    过了一会，她才意识到，这是她第一次带芝麻来蔡田镇的时候，吃饭的那个山坡。
    她就还是呆站着。
    就好像时间和影子都重叠了似的。总觉得旁边还有个暖乎乎的东西，绕着跑来跑去似的。
    柳嘉米站了一会，发现眼泪落不下来。
    她就转身下山了，一路背着繁华走，穿过熟悉的杂草堆，往家里走。家里也淹得湿漉漉了，还好关了门，不然一楼就泡了。柳嘉米用钥匙打开门，顿了一会，还是提起了警觉。毕竟现在自己一个人，要是那个兜帽还有什么同伙，或者还有别人来，她都不安全。
    万幸，这里确实没人。
    她布下的机关都没事，柳嘉米稍稍安了点心，一边却不是很合时宜地想起兜帽的事情。
    说起来，现在都没找到她的尸体……她总觉得没那么简单，可也没空管这些事情。一回到家，一切都复苏了，她还有好多事情要做。柳嘉米几乎是一瞬间就忙起来了：二楼的窗户没关严实，芝麻的窝泡了。柳嘉米把打湿的毯子赶紧拿去洗，没湿的搬进储藏室，再把地面擦干。这么一折腾就已经到了大中午将近一点，柳嘉米又累又饿，赶紧去烧热水，自己找两个馒头啃啃。
    唉……芝麻不在，真没心情做一个人的饭。
    她就颓废了，坐在那想。过了一会，还是看见田才爬起来的。
    立秋已经过了，很多东西都要收
    了。柳嘉米一开始忙就开始忙得像陀螺，几乎没时间休息。本来要芝麻在还能出出力，现在很多东西显然就是种多了，只能自己收拾了。
    只能说，她好像没想过芝麻会中途离开一段时间的事情。
    一直忙到晚上，柳嘉米倒在床上，只能勉力擦了一下身体就睡觉了。
    出来的时候都没管鸡，倒是鸡也很乖，看起来比末世前要身体结实得多，一点不像淋了雨――甚至还知道飞进家里的树下躲雨。柳嘉米都无语了，只能由着它们跑来跑去。
    也好，省事就好。
    她却也睡得不好，梦里惊醒一次，是听到奇怪声音。起来一看，是风吹得窗帘呼呼响，原本这时候要是芝麻在，肯定是芝麻出去的。现在只有一个人了，她就只能下床去把窗帘扣好了。
    秋了，夜里凉，她回到床上躺着的时候，脚还是冷的。
    也不知道芝麻在下雪之前能不能回来……
    柳嘉米捂着脚慢慢睡了。等到了第二天，又是一天的劳作。
    劳作是没有分时间的，或者说她也有意让自己忙一些。过了起先的几天，她的状态却好多了。反正人总是要时间接受的，忙起来就好了。
    天气冷了，要收花生和番薯了。柳嘉米给自己做了个计划，先把花生收了，番薯再等会也不急。主要是附近好像出现了小鹿，把花生给偷吃了。
    收了花生到时候再看看君青衣有没有办法榨油，她的油也不是很够了。
    番薯则有很多用途，况且再肥一点也行。不过太晚可能就生筋了，还是赶紧收拾好。
    还有水稻和黄豆……
    柳嘉米一样一样弄，忙里偷闲还要收后院的菜。秋收就是这么忙，但是弄完她也不打算再弄冬天的田了，就在后院弄弄小菜啥的，最多种种抗冻的小白菜或者萝卜。
    萝卜最好了，白萝卜过冬肥嘟嘟的，用排骨焖一锅，简直要死。
    柳嘉米一盘算起来又开心了。至少一想，芝麻回来她还能做一顿大餐过年，那就更好了。
    嗯……到时候就邀请花花和君青衣来，要是蛋黄也在，就一起吃。
    晚上不能收田了，闲着也是闲着，柳嘉米找出从蔡田镇和园山村找到的毛衣，把毛衣都拆了，一边打围巾一边想：那春节做什么菜呢？
    这可是个大活。柳嘉米在月光下思考了半天，打算明天一早，一边打黄豆一边想。
    最近月亮越来越圆了。柳嘉米这才想起来这时候都快中秋了，也到了九月份了。中元节好像更近一些，但是那个和柳嘉米好像没啥关系。
    反正都丧尸过街了，总不可能它们其实都是香港僵尸片的演员。
    再说僵尸和丧尸也不同。柳嘉米虽然觉得没啥关系，最后还是良心和习惯拗不过去，拿了两个红苹果，装了一碗饭，放在村头的十字路口处。过了一早，她收回来了，饭和苹果都切碎了喂鸡，浪费不好。
    鸡没有怨言，吃得很开心。
    柳嘉米偶尔也让鸡进来院子跑。鸡有时候吃菜，她也不管，在一边打算整一条石子步道。菜收完也快到中秋了，全部整理干净收拾分类好了之后，柳嘉米说干就干，上山去敲石头，真敲下来不少石头。
    她计划得挺好，就从后门连到小院的门，再从大门出去，一直连到鸡舍。
    然后再给鸡们修一个大一点的围栏，嗯……还要去猪栏之类的地方找个食槽。
    鸡们已经完全长大了，比她以前看到的鸡还要大一些，十足阉鸡那么大，柳嘉米都没阉，每天听着公鸡打鸣起床。有一些鸡蛋好像有动静，柳嘉米满怀期待把它们加热到一定温度，放进空间保温去了。
    ……然后收获了一些臭鸡蛋。
    她恨铁不成钢在公鸡吃饭的时候抽打公鸡的屁股：“你行不行啊！不行我来啊！”
    公鸡莫名其妙，之后生气地啄坏了小院子里的一颗小树。虽然柳嘉米也没注意到就是了。
    除了这些之外，芝麻种的向日葵，开始抽花苞了。柳嘉米连忙按着农业书给它们施肥补营养，又专门去了一趟沤肥的池子找到肥料，施了一点农家肥。
    总而言之，田里一切有序进行，自家的建设也越来越热闹了。柳嘉米又去山上找到不少桃金娘――也就是俗称的山捻。八月到九月的时候，正好是熟的时候，她捡了不少，吃了一点，做了一部分果酱，又去种了一点，满怀希望地祈祷明年能有一院子的花。
    还有小野菊之类的，全给挖回来了。
    鱼塘也收拾干净了。
    柳嘉米总算想出一个办法保证鱼不死了，那就是找了一条鲶鱼丢进去……有时候也得用空间换换水，幸好空间东西都是独立分开，水在里面根本不会泡到别的东西，不然还真没法这样用。
    等到中秋节那天，柳嘉米还很有兴趣地……试着做了月饼。
    月饼用的是面粉和鸡蛋，加上一点糖摊的面饼。不知道为什么，反正这个饼被做成了狗的形状。
    柳嘉米坐在院子里看月亮的时候，想起床褥上怎么洗也洗不干净的狗毛，想起狗的毯子，想起打开储藏室里一堆的狗毛，以及狗爱趴的那块石板。
    她蹲下一看，果然还是有狗毛。
    作者有话要说：狗毛满天飞！
    ――――
    感谢在2020-08-13 23：53：18～2020-08-14 23：50：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：要吃早餐要养狗 32瓶；匿名君 20瓶；我有钱了啊哈哈哈 5瓶；小芷鸭、不断跳坑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    62、


第62章
    芝麻的狗毛就和502胶水似的， 到哪都有，还都洗不干净。
    柳嘉米自从发现之后就想好好给整理一通，结果发现怎么洗都洗不干净。最后她颓然放弃了，开始想那一衣柜的狗毛怎么办。
    ……黑乎乎的， 还挺暖和， 全是芝麻的狗味。
    柳嘉米闲着没事干， 抽出一大把去做了个抱枕。这个抱枕是用裙子改的， 米色底红色小碎花，一闻，还是狗味。柳嘉米就觉得舒服了，把之前那个狗模样的玩偶放在上面，睡觉的时候就给狗狗玩偶盖被子。
    日复一日。
    过了中秋就是寒露。寒露再过就是霜降，由于没有了上班和节假日， 二十四节气反而成了最重要的时间节点。
    柳嘉米都忙昏头了，冷了就加衣服， 饿了就吃饭。等到有一天闲下来， 找了秋装一穿，季节的变化才让她想起来一件事：芝麻去了多久了？
    她记得似乎是秋分过几天走的，现在也快霜降了， 是不是要一个月了？
    但她实在没有实感。队友界面里， 芝麻和蛋黄的名字还是那么明亮， 但是什么也不显示。
    有些时候柳嘉米也不怎么看这个。
    她内心终究是怕的――宁愿永远不看， 也好过看到暗掉。尽管她是很信任花花， 也觉得狗狗是很厉害的。可是天灾人祸，总会出一些问题。但是她总不能跟着，这样还有什么意义呢？
    就算芝麻要回家了，那也不是什么问题的。
    不过芝麻肯定会回来的， 嗯。
    柳嘉米没有空闲下来。衣服找出来，把夏天的衣服收拾好了，换上厚被子。她感觉岛似乎在沿着北边跑，这里要比以前要冷得多，四季很分明。
    以前她在南方上大学的时候，这个时候大家还能穿短裤短袖蹦蹦跳跳呢，现在可不行了。她看系统播报似乎已经到二十度了，就拿出了薄外套和牛仔裤穿。
    番薯们躺在三楼的阳台上，有一些变成了番薯干，有一些变成了芋圆（虽然是番薯味的）。还有一些变成了番薯饭，柳嘉米这才感叹，番薯真是个好淀粉来源。
    还有花生――嗯，到时候要去镇上榨油。
    柳嘉米背着花生进城了。
    君青衣接待的她，她真有办法，找
    来压榨机工作，下面油香四溢的时候，君青衣得意洋洋地给她展示自己酿的酒，里面还泡了桃金娘，就是柳嘉米交易给她的那些。
    君青衣欢快地说：“你会喝酒吗？”
    柳嘉米想说会喝一点，过了好一会，又说不会，但还是喝了一点，连着油和酒都拿回去一点。
    君青衣说：“我不担心花花。她很强……所以你也别担心了。行啦，心情不好喝点酒，这个肯定醉不倒你。”
    桃金娘酒香香甜甜的。柳嘉米拿回家的第二天真喝了一点，就当做是饮料。
    还有什么？嗯，花生。花生要是焖猪脚肯定好吃，还有很多甜品……对了！要过年的时候，可以做很多过年的小零食。虽然这批花生惨巴巴的，但是其实还挺香，可能因为是自己种的吧。
    小麦和水稻，后院种上了新的菜，不知道萝卜会怎么样。石板小路铺得不错，铺完之后很有小院子的感觉，她在旁边种了一些野花，又弄了一些小树，看起来已经很漂亮了。
    柳嘉米仍然在忙碌。黄豆，花瓶，还有绿萝。冷风从窗外经过的时候，她又一次后知后觉地发现时间又过去很多――现在居然已经快11月了。
    天气越来越冷，她已经换上了厚外套。外面有时候起来能看见一片白霜。有时候她会烧一些热水，或者煮点汤喝。黄豆很适合煮汤，要是有一根苦瓜就更好了。
    明年应该种一些瓜的。
    一个月了吗？柳嘉米甚至没什么感觉。也许狗狗们花了点时间，反正花花本来说的也是可能不知一个月。她反正也不怕等，就继续地打毛衣。
    月亮升起又落下。鸡们的羽毛也肥厚起来了，一天清晨，柳嘉米又照常去摸鸡蛋。
    她记得那天其实有点冷，树叶上挂了点寒气，唰唰地响。她就蹲着在那摸鸡蛋，这些天下来，鸡也对她熟了，况且也冷，就蹲在窝里不动弹。
    柳嘉米搓了搓手，把手搓暖和一些。这样鸡就不会跳起来了。
    她伸进去掏出几个蛋，小心翼翼放在垫了布的篮子里，数了数一共三个蛋。鸡蛋又圆又大，带着一点黑色的斑点，但是是可以吃的。
    柳嘉米一边摸一边想，今天要不就做个鸡蛋羹吃好了。
    加一点香油
    就能吃的不错，也有营养。唉……自己一个人过就是随便。不过要是芝麻在，估计也差不多，芝麻还挺爱吃鸡蛋的。
    收了鸡蛋，柳嘉米往家里走。她才走没两步，就发现鸡们从鸡栏里都跑出来了，往家里疯狂地跑。这些黑色的鸡变异之后要比一般的鸡聪明以及力气大，跑的也快，柳嘉米还没回过神呢，鸡全跑到家里去了。
    柳嘉米：？？？又不是过感恩节，这么紧张干嘛？
    她还在那没想通呢，突然感到一阵风吹了过来。这风里味道有点奇怪，总觉得……
    是不是什么东西烧了起来？怎么一股糊味。
    可是这风是面对着她的，也就是说，和家方向相反。奇了怪了，那里有什么东西能点着？
    鸡窝下面是两棵树，实在没办法往外看。柳嘉米不得不小步快跑到另一边的空旷地方，抬头一看，震撼了：山火烧起来了！！！！
    柳嘉米把鸡蛋赶紧放到桌子上，出门撸起袖子就去看。
    那真的是山火，也不知道是不是之前的打雷还是什么，但确实是绵延的火。那火烧得一片通红，远远闻到烧焦的味道。柳嘉米心知肚明按这个势头这块村子迟早要被波及，得赶紧做防火带。
    她从空间找出铲子，就往鸡舍后面走。
    鸡舍后面是连着的三排房子，已经是废墟了，但是有一些草――连得太近了，而且现在一时半会也铲不干净。她只好继续往前快步走，一直走到荒废的田里。
    这些田都是杂草，秋高气爽，也代表晒得干燥，很容易点着。
    防火带需要多宽？她也不认为就算在干草里搞出一条防火带，就能真的隔绝了火势。毕竟一点火星就能让干草点起来。柳嘉米左思右想，决定沿着田间小路清出一条宽十米左右的防火带。
    另一边的房子就把藤蔓之类的都拔掉，至少砖瓦没那么容易着。
    山火近在眼前，烧的速度很快。柳嘉米一点不敢怠慢，咬着馒头就开始干活。
    干了一上午的活，馒头都在嘴里含化掉了，她都没有空出手来吃一口。但是她一想，自己一会要是不吃就没有体力，肯定很麻烦，只能停下来喝水吃饭。
    山火已经快烧到废弃的田里了。
    柳嘉米还
    剩一半的地方没弄完。
    她顾不及更多的事情，一边想要是来不及先去吸一点河里的水打湿杂草，一边继续用镰刀和铲子组建成难以燃烧的泥土防火带。
    必需要……
    她想，只想了一会，
    必须要把家给留住啊。
    柳嘉米一声不吭地干活，最后几乎要直面山火。那时候，草田已经烧起来了。但是万幸的是，这一边的山林一边由于小岛割裂而断掉了，另一边是出去的路，不太可能再烧到家的方向。
    只要把这个方向守住就赢了！
    火舌熊熊。柳嘉米感觉到了热度，但是她没法走开，就站在那看，途中回了家一次，又赶回来，生怕着火。
    她感觉脸上有点刺痛，抹了一把脸，发现都是煤灰。柳嘉米打湿毛巾擦了一下脸，又把它捂在脸上，继续监视火势。
    整整一天，烧个不停。
    柳嘉米远远看着。
    火里冲出什么，远远地倒在地上，柳嘉米用棍子一拨，是竹鼠。烧得黑乎乎的，只能看见牙了。虽然闻到肉的味道，可她一点不想吃。
    她就这么看着，过了一会，拨它到了土堆里。
    竹林烧了。一种隐秘地感情升起来，像气球一样在她嘴里充气。柳嘉米想说什么，发现自己很久没说话，又有点不会说话了。她就张着嘴站着，火的灰往她嘴里冲。
    天灾人祸，人定很少胜天。
    天黑了，火还是亮的，像发光的雾，烧个不停。干草烧光了，慢慢地变成此起彼伏的极光，柳嘉米仍然撑着棍子站在那，然后发现没看见月亮。
    今天云真厚。她又呆呆看了一会，发现隐隐有雷鸣。
    于是真打雷了，而且还下了倾盆大雨。那雨像豆子似的，噼里啪啦地砸，砸得她的脑袋都痛，可是也不知道怎么地，她没回去，在那出神地看山火被浇灭的样子。周围什么声音都听不见了，只有雨声，宏伟得像站在交响乐里的大号旁边的位置。
    她浑身灰儿，就这么看着。雨水打到她嘴里，最后火完全灭了，水都漫过她脚脖子了，柳嘉米才有点回过神来，就好像刚刚完全是灵魂出窍似的，也不知道怎么了。
    锈了的齿轮也会嘎嘎响，她缓缓闭了嘴，摸了摸自己的额头。
    ……发烧了。
    作者有话要说：感谢在2020-08-14 23：50：35～2020-08-16 23：47：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小芷鸭 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、


第63章
    她好久没感冒了。
    浑身黑灰地回到家里， 柳嘉米还发现……鸡把晾在下面的花生给吃了！！
    但是她现在没有时间管鸡了。她跌跌撞撞地脱了衣服，丢在桌上没空管。然后点着蜡烛，一看系统已经三点了，只好赶紧去洗澡。幸好有空间， 里面储存了大量热水， 她泡了个热水澡， 昏昏沉沉上了楼去睡觉。
    头发还没干， 只能浪费毛巾一条条叠开放了。幸好为了方便打理，她的头发一般不长，不然现在肯定更痛苦。
    柳嘉米睡了一觉，头痛欲裂，没睡多久。早上起来的时候，头还有点晕， 口干舌燥，只能狂喝水。
    她觉得自己皮肤有点痛， 摸了一下， 好像是太近距离接触火焰，被烤伤了皮肤。
    眼睛也有点干痛。柳嘉米长叹一口气，还能怎么办呢？
    她这一天就没怎么动弹了， 权当休息了。外面下大雨， 她也没赶鸡回去， 就把花生都收起来， 看一会书， 听一会雨睡一会。这么过了一段时间，她又在大雨里睡着了。
    在雨里，或者在大雨里，在雨声里， 她蒙着高热的阴影，却在做梦。梦里她躺在老家的木沙发上乘凉，一边放着西瓜，一边是那个破风扇吱嘎吱嘎地转。她就躺在那，望见了老家挂着的门帘，听见了后面传来的切菜声音。
    她有点累了，躺在那，头晕乎乎的。
    外面的雨声大了。柳嘉米翻身下了沙发，按照小时候的记忆慢慢地出门。也不知道为什么要出门，总之拿了钥匙挂在脖子上，抓着五毛钱去买东西。
    外面却没有下雨了，一片风和日丽。
    她一路往外走，经过单元房共用的小院子。小院子里种着丁香和柑橘，还有一大片菜园。柳嘉米跌跌撞撞地挥着小手往下坡走，出了大院的门，踩上黄土路，经过一棵很大的榕树。榕树下摆着好多石凳，阴融融的，有股凉风。
    她想起来，以前会有很多老大爷在这乘凉下棋，或者喝茶。有时候她的爷爷也会在里面。
    她继续跌跌撞撞地往前走，手里紧紧地拽着那张五毛钱的纸币。再往下走，就是一片商铺，里面好热闹，有人担着菜在卖，有卖锅的，也有卖风扇冰格之类的，还有挑着泡沫箱卖冰棍的。她穿着小花裙子，跌跌撞撞地跑到其中一个小摊子前面。
    那个小摊子卖小动物，在支起的红白蓝三色布下，有好多蓝色或者红色的细细的铁栏杆，围住一团一团的毛茸茸。
    当然，也有乌龟，可为了吸引小孩子，大部分都是毛绒的小动物。有小鸭子，也有小兔子。不知道为什么，今天也有小狗，也许是家里的看门狗下的小狗，毛茸茸地一团，挤在那，小声小声地嗷嗷叫。
    毛茸茸的，一团一团的，有一个黑漆漆的小鼻子，和好像米粒那么大的小肉球。叫的时候，小舌头吐出来，好像在打奶嗝。
    柳嘉米给了人家一堆散钱，好像放在小荷包里的。她给了钱，伸手抱走了一只小狗，小狗肥嘟嘟，睡得眼睛都不睁开。她就抱着小狗，又经过榕树下，一路回了大院，走过菜园边。
    她走回家里，将小肥狗放在沙发上。坐垫是奶奶钩针弄得，颜色是碎花，很温馨。土狗睡得呼噜呼噜，耳朵都没展开来。
    柳嘉米小心翼翼地用食指摸小狗的脑袋。
    毛茸茸的……
    于是她就笑了。
    她睁开眼一看，是一团昨天没戳完的芝麻的狗毛。柳嘉米怔怔地看了一会，拿着狗毛没回过神来，倒是咳嗽了几声。
    毛乎乎的，暖融融的。
    完全饿了。她饿得要命，想来也是因为感冒花了太多体力，就下楼去熬粥了。虽然是感冒，但也没那么惨，动还是可以动的……
    之前的鸡蛋正好打成蛋花粥。加一点葱花，再加一点盐，也很适合生病的时候吃。
    她吸了一下鼻涕，发现没葱花了，就去外面薅一点小葱回来。小葱家里的没了，有一丛种在外面水沟旁边，柳嘉米想着出去散散心，也就披了件外套出去了。
    薅了两棵葱，她吸着鼻涕往家走，突然又想到别的事情。
    睡了好多天，雨都下没了，地上一片泥糊糊的。远处还能看见烧糊了的山，光秃秃黑漆漆，像个黑色的墨块。她在那看了一会，突然心情挺好，虽然感冒，还是挺有兴趣地去摘了些番石榴。
    不过番石榴被咬得挺厉害的，切切应该还能吃。
    她就抱着这堆东西回家了，虽然有点发热和乏力，精神还不错。
    柳嘉米心情还挺愉快：“还有饭后水果吃呢！”
    刚一脚踩进自己家后院，她就愣了。
    一大团毛茸茸的，真实的，热乎乎的狗就站在院子里。
    狗肩上提着一袋好大的不知道什么东西，背上还背着那个行李包，看起来有点旧了，但是还是很完整，腰上还别了一条腰带。但是确实是秋天到了，她浑身上下都一身毛，活像个毛球。
    柳嘉米还没反应过来呢：“？”
    狗先哭了：“哇哇哇哇哇！！！！”
    这狗怎么没有狗屁股了？
    这是柳嘉米第一个想法。
    然后她就被狗直接抱起来，委委屈屈地搂在怀里哼唧去了。大狗毛乎乎的，哭起来还是真情实感，黑溜溜的眼睛像没关的水龙头一样呼啦呼啦流。
    ……还是那股狗味。
    柳嘉米安心了，一瞬间却真实地困了。她眼皮打架强撑睡意地支棱身子说：“芝麻？”
    芝麻哭得眼泪都快流到围脖上了：“哇哇哇哇！！！”
    柳嘉米不懂狗在哭啥，反正是真的困了。她眯着眼睛模糊地把葱一掏，嘱咐狗说：“……煮点粥，打个蛋进去，我好困……”
    然后她就在芝麻的胸怀里睡着了。
    起来的时候已经是傍晚时分，她果然躺在床上，被子盖得好好的。但是趴在那看书的狗不是芝麻，是蛋黄。蛋黄却没有变样子，整一个大狗样子在那睡觉。
    她也变得蓬松起来了，可能狗们到了冬天都要发毛，看起来……真的越来越像蛋黄了。
    蛋黄在梳毛，看她醒了，笑眯眯地凑过来，手里端着碗粥：“吃点东西吧！”
    她实在很会照顾人，至少是照顾人类，抽了个枕头给她起身。柳嘉米靠着在那喝粥，突然觉得不对：“蛋黄，你怎么在这里？”
    蛋黄就摇着那条和扫帚似的尾巴说：“啊！因为路还没通。而且，你生病了呀！”
    “还好吧？”柳嘉米自己觉得还好，摸了摸额头，虽然还有点烧，鼻子都热乎乎的，但是其实她感觉不错。蛋黄帮她换了条毛巾，她就说：“我觉得……还行。我身体没那么差。”
    这时候芝麻小心翼翼地推开门，一看到柳嘉米又哭了：“哇哇哇！！！”
    这狗见到她的三
    分钟里基本都在哭，柳嘉米无奈了。倒是蛋黄叫芝麻过来，把毛巾交给她就跑了。芝麻就在那一边哭鼻子一边洗毛巾，看起来还挺委屈。
    不知道是哪条狗狗给她换了衣服。柳嘉米感觉自己可能出过汗，狗帮她收拾干净了衣服，还给她在被窝里放了块用毛线裹着的热乎乎的石头。她脚踩到石头，硬邦邦的。
    芝麻又变回狗样子，还带着那条红围脖，倒是不哭了，只是一出口就哼唧：“嘉米！！！”
    柳嘉米让狗和她抱抱。狗却没有抱抱，就让她摸了一下脑袋，乖乖地把脑袋放在床边看她。柳嘉米心想可能狗觉得她生病了别打扰她，也没多要求，就说：“什么时候回来的？”
    “昨天。”
    “干嘛哭成这样。”她捏捏芝麻的嘴。
    不说这个还好，一说芝麻就委屈：“山烧了！”
    她想了一会，解释说：“急急忙忙回家，然后嘉米不在！！吓死我了！！！也没。也不记得，闻味道了……”
    柳嘉米恍然大悟。狗看见那边的山烧了，估计都吓傻了，急急忙忙跑回来，结果没找到人，差点就吓坏了。
    她心里好像放下来一点，又没弄清楚怎么回事似的，又说：“所以……”
    黑团团的狗就抬起脑袋看她。好像才过去两个月，其实时间拆开来也不过六十天，可总觉得很短暂。她总觉得芝麻有点和以前不一样了，可到底怎么样，有点说不清。
    狗仍然是毛茸茸的，而且漂亮的，耳朵大大的。她穿着一件裹胸类似的衣服，其他地方仍然是狗毛，特别是狗屁股那部分，毛又长又顺滑，看起来就很暖和。
    大狗将脑袋放在她手里，突然地咬了她一下。
    也不是多疼，就是狗那样的讨玩耍似的咬，很轻的，能感觉到芝麻嘴里的三排牙，但是没有一颗咬穿她的皮肤。芝麻咬了之后又有点不好意思，舔了两下，很轻地。
    芝麻委屈说：“我想说，早知道这样就不去了。可是嘉米会生气……”
    狗倒是很聪明，一边用朝上的眼神讨饶似地看她，发现柳嘉米没生气，又说：“我就是……怕嘉米没了。没了就是，像风一样，吹过就没了。像好多东西一样，很快就没了。”
    芝麻舔过的手湿漉漉的，一会风一吹，这感觉也没了。
    柳嘉米有点怔然，心想，我不也是吗？
    作者有话要说：抓虫～
    感谢在2020-08-16 23：47：57～2020-08-18 23：15：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：银鱼 1个；
    感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：银鱼 100瓶；不断跳坑 33瓶；straying 30瓶；逗比小蘑菇 18瓶；24433282、小芷鸭 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、


第64章
    柳嘉米过了半天才发现， 不仅是蛋黄在，花花也在。这三只狗好像打算在这里过冬，原因是因为天气可能会太冷，到时候那条路不好走。
    于是狗狗们就占领了她的家！
    虽然就算来住柳嘉米也欢迎就是了。
    柳嘉米感冒的这几天， 虽然身体好得很， 狗也忙东忙西的， 到处给她收拾东西。蛋黄就在家里做酱黄瓜还是什么腌制的蔬菜， 一大坛一大坛的摆在墙角。花花则特别喜欢收拾，不知道到哪里捡了好多零零碎碎的东西，往田里插。
    狗一边教芝麻怎么照顾她，一边收拾家里。
    大狗们性格很憨厚，也很活泼，花花和蛋黄按照习惯也在二楼客厅摆了两个窝， 和芝麻的窝挤在一起。狗也不怕挤得难受，就互相脑袋贴脑袋或者屁股对屁股的睡， 有时候还会叠在一起睡。
    不过可能因为教了芝麻要分窝的习惯， 芝麻就不怎么进来嘉米的房间了。
    柳嘉米觉得芝麻确实长大了，高兴之余又有点脚冷……
    ……芝麻冬天能进来一起睡吗？
    不过狗狗有时候也会像之前那样给她烧一个热乎乎的石头，然后用毛线卷起来， 放在她的床尾暖和脚。柳嘉米觉得自己简直像个奴隶主， 实在是很不好意思。
    不过狗狗都习惯了。
    蛋黄就说：“狗狗， 都是这样的！”
    她好像很喜欢和人一起住， 每天都高高兴兴的， 还喜欢去收鸡蛋。似乎她们那里没有鸡这种东西，蛋黄对这个东西很好奇。
    也不知道她喜欢吃的蛋黄到底是什么蛋。
    花花则因为和人类住过，是见过鸡的。有一次柳嘉米抱着鸡饲料去喂鸡，就看见花花如痴如醉地趴在那个栏杆上， 琥珀色的眼睛滴溜溜地盯着鸡。
    柳嘉米分明看到她嘴角在流口水。
    ……她是不是馋了？
    这狗到底是不是真的有什么狐狸的基因啊？
    反正鸡是不能吃的。倒是到了过年的时候，确实应该宰一只鸡，大家一起吃。
    听说柳嘉米想扩大养鸡规模，吃鸡心切但是又不好意思说的花花立刻站出来说帮忙，开始准备收拾。不过也别说，几百年前的狐……不是，狗还真有一套。至少她干起农活来，比柳嘉米专业多了。
    再说，虽然她是古代狗，但是古代的农业知识到现在也是够用的。
    古代狗和现代狗快乐地种地起来，显然很自得其乐。她们还带了酒回来，就用酒暖和地煮鸡蛋给柳嘉米吃，说是家里治感冒的良方。
    反正无论煮鸡蛋有没有用，挺好吃是真的。
    也不知道是不是真的起效，也许是照顾的好，她还真的挺快就好了。芝麻这段时间一直忙前忙后，整天可怜巴巴趴在那看她，又很笨地按照蛋黄的办法给她念书完。柳嘉米虽然觉得好玩，但是也没阻止她。
    芝麻确实是长大了。她虽然脸仍有狗的那种憨气，可有时候低下头来，已经明显儿有了沉思的味。以前狗是坐不住的，到处要去钻，像个小孩似的。现在说话都会思考一下了，也变得安静了。
    柳嘉米就想，啊，果然是变成大狗了。
    成长是一种很奇怪的感觉。柳嘉米也不知道怎么形容芝麻是发生了什么感觉，可是狗确实是长大了，也不知道蛋黄和花花是怎么教育的。
    她内心有奇妙的雀跃，为芝麻的成长感到高兴。
    现在，黑色的漂亮的狗狗有时候会站在窗台的地方，手搭在窗台上，往远远的漆黑的山看。风吹起她柔顺的黑发，狗就在那看，也不知道看什么。
    不过大部分时候，她还是会陪着柳嘉米的。
    等柳嘉米的感冒彻底好了之后，狗狗们在野外弄了一个小聚餐。主体是蛋黄很会做的乱炖，原料好像是她们从比较远的地方打猎回来的野猪。由于野猪比较老，中午的时候蛋黄就在焖煮了。
    香料和调味料，有些是柳嘉米家里的，有些是蛋黄和花花摘得，闻起来很香。配菜是小酱瓜，还有白米饭。狗狗们都很爱吃饭，米饭煮了一大锅。
    这些天，狗狗实在干了不少农活。可是这些狗狗好像都习惯了，也没要什么钱，就全部义务做的。就比如柳嘉米收回来的水稻，基本上都是蛋黄用最原始的脱壳办法打出来，然后扬去谷壳。打米是一件很辛苦的事情，芝麻经常和蛋黄一起做，狗狗力气大，打起来很快。
    还有沤肥池，也是花花教着柳嘉米要怎么弄，怎么配比。
    反正狗狗简直不要太合
    适田园生活。
    柳嘉米细心，发现其实狗还是在教芝麻这些东西。芝麻也很认真，又很勤快，倒跟着大狗们把家里收拾得很干净。
    不过，芝麻确实长大了，没那么容易高兴了。
    ……有时候，柳嘉米看着她忙碌的背影，会想起还小的时候的芝麻。那时候的芝麻还是个黑色的小糯米团，经常跑来跑去地，傻乎乎的。再大一些的时候，也是傻乎乎的。
    虽然现在也不是说有很聪明――可总觉得沉稳下来了。
    狗狗们搬来石头，又在中间砌了一个灶台，烧起来燎得周围黑黑的。这个露天的地方也没多远，就在家附近，那棵大树下。大树早些年被虫还是什么咬了个大洞，但仍然很顽强，高高地撑起一片绿荫。
    天气凉了，蚊子也不多了。围着炉火，大家很有闲情地聊天。
    柳嘉米就说：“现在对于你们来说也不冷吧？”
    花花说：“是啊。狗狗会长毛，人类就要穿衣服啦。嘉米，衣服，拿出来了吗？”
    “找个天气好点的时候晾一下吧。”柳嘉米笑着说。
    蛋黄在舀饭，芝麻就蹲在那，乖顺地给她摸脑袋。柳嘉米就想着要和她单独说说话，就拉了拉芝麻，芝麻虽然有点奇怪，但是还是跟着她走了。蛋黄说饭还要一会，花花也没加入她们，就是笑着看她们离开了。
    于是她们就开始在村里散步。
    村里已经收拾过了，虽然大部分确实没怎么管，但是已经比之前干净多了。芝麻似乎因为在家没什么事干，干脆就把一些废墟收拾了一下，看起来更像一个小村子了。
    要是这个村子里有很多狗狗，那该多好啊！
    她们俩在石板路上溜达。芝麻就跟在她屁股后面，像平时那样不怎么说话，只能听见她啪嗒啪嗒的脚步声。
    夜风有点凉了。
    芝麻说：“嘉米，要不要穿衣服呀？”
    她声音仍然带着一点稚嫩，但是很平和，没有以前那么活泼了。这倒也不是芝麻压抑的结果，她单纯好像是习惯了。柳嘉米就想，狗真的变得有点不太开心。
    ……也许是自己吓到她了？
    或许那次她没能及时出现在家里，实在是吓到了芝麻。可是……芝麻总是要习惯的。
    她一边想
    一边走，觉得狗最近确实有点认真过头了。不过蛋黄和她说过，狗的颜色是有代表的――芝麻这个颜色，就是特别喜欢保护东西。在芝麻的老家，黑色的狗狗是专门用作护卫犬的。
    所以芝麻发现她不在，会特别难过。
    可是……芝麻也不能这么认真呀。
    狗狗在那有点闷闷不乐，柳嘉米就回头说：“芝麻，有点冷。”
    狗狗歪头说：“那我去帮你拿衣服！”
    柳嘉米摇头。芝麻有点疑惑地看她，黑溜溜的眼睛里透出疑惑。
    嘉米到底要干嘛？
    柳嘉米说：“芝麻肯定很暖和吧！我要抱抱芝麻！”
    她就踮起脚尖，爽爽地抱了一回芝麻。
    爽到！！！狗狗的毛领比以前厚实了一圈，身上的毛也开始发了。现在还没到长冬天用的披毛的时候，所以还是软的，暖乎乎的，有股狗味。
    好爽啊！！！大狗就是好！！！
    柳嘉米快乐似神仙，过一会差点意识迷失在芝麻的围脖里。芝麻有点愣愣地看她，过一会，突然委屈起来，呜咽呜咽地说：“嘉米！”
    柳嘉米甚至都没法抱住她了。她就埋在芝麻的围脖里，问她：“干嘛？”
    芝麻哇一声说：“我真的好想你！”
    柳嘉米愕然说：“我又不是不知道。”
    芝麻哦了一声，委屈巴巴地给她抱。其实柳嘉米猜的也没错，狗确实不高兴，不过除了没保护好嘉米之外，还有一个问题……是狗一直在思考的，奇妙的问题。
    她有时候会想这样的问题。但是，狗还不知道那到底是什么，只能朦胧地察觉问题的根源。
    为什么想要咬嘉米的耳朵？
    因为很喜欢，比食物还要喜欢，比任何东西都喜欢。
    可是……狗狗不明白为什么自己害怕。狗狗很少有害怕的东西，她知道，自己就算面对野兽，也有的是办法咬穿喉咙，捏碎骨头，将它们吃下去。可是狗狗也有很多事情办不到，办不到的就是办不到。
    而且，她变人学的不是很好……
    花花却说没有问题。但是狗狗还是很担心，每天都有点担忧。
    可是嘉米是不会知道的。
    狗狗第一次思考这样少女似的情怀问题，实在有点难为她。
    柳嘉米却很快地说：“
    芝麻，你想和我出去吗？”
    芝麻暂时忘了上面这个问题，就说：“去哪里呀？去那个，镇子吗？”
    “也不是啦，就是想和芝麻出去玩玩。”柳嘉米说，“家里反正还有花花和蛋黄嘛！而且，快过年了了，嗯，虽然还有四个月。但是要准备一些东西！我想大家一起过年。”
    狗狗还是有点不明白：“过年！”
    柳嘉米看出她有点闷闷不乐，她想了一会，突然问说：“芝麻，你不开心是因为我吗？”
    芝麻就愣住了，像第一次吃辣椒叶一样，呆呆地看她。
    作者有话要说：感谢在2020-08-18 23：15：18～2020-08-19 23：57：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；呋喃糖 1个；感谢灌溉营养液的小天使：花田半夏 89瓶；straying 30瓶；小芷鸭 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    65、


第65章
    狗狗迷惑了， 于是只好歪脑袋看她。
    她搞不懂这件事，就摇着尾巴绕着柳嘉米走。柳嘉米都快给她走晕了，把狗给拉住：“芝麻！”
    芝麻就有点儿困惑地看她。狗自己都搞不清楚到底是怎么回事，就呆呆地望， 过了一会， 有点迟钝地说：“是呀！”
    “为什么呀？”
    狗狗虽然觉得有点不开心， 抑或是难过， 也知道是因为嘉米，可是到底是因为什么却不知道。她就仍然弯着脑袋看嘉米，过了一会，又理直气壮地说：“不知道耶！”
    ……经典傻狗出现了。
    柳嘉米实在拿她没办法。狗狗竖着耳朵想了一会，突然拍拍屁股，说：“嘉米坐呀！”
    芝麻还是很喜欢让她坐在自己背上。似乎这是一种亲密的举动， 至少花花和蛋黄都没叫过她坐自己背上。不过她感冒的时候，有时候花花会背她去透风（尽管柳嘉米实在觉得不需要）。
    黑色的狗狗摇着尾巴背着她在废弃的村子里慢慢地走。一般坐在芝麻的狗屁股上， 柳嘉米都习惯侧着坐――芝麻的狗屁股还挺宽的。但是如果跑得快就要跨着坐了， 坐久了还挺辛苦的……
    不过这也平坦，她就没管，任由芝麻啪嗒啪嗒地跑。
    小村很有生活气息。花花和蛋黄闲不住， 没事干又整了个大一点的鸡棚， 又挂了一些香草在墙边， 现在特别有农家风情。狗的习俗好像是会做彩色的带子挂在墙沿， 小红楼的周围有一圈彩色的带子， 好像过节似的。
    狗好像觉得刚刚那个事情解决了，就有点开心地跑回家门口，又说：“那嘉米什么时候要出去呀？”
    ……所以刚刚那个不开心的话题呢？
    柳嘉米逗她说：“你开心的时候！”
    狗狗立马不高兴了，咕噜咕噜地叫了一下， 又在家附近溜达起来。也不知道这是什么仪式，反正芝麻兜了一圈，说：“不对呀！为什么要我开心的时候啊！”
    狗居然还聪明了！
    柳嘉米捂嘴笑：“因为我不想和闷巴巴的芝麻出门。”
    不过确实要出门。而且她想和芝麻一起出门，好歹也应该教她一些人的知识，以及长些见识。现在家里有狗看着，秋天也没有东西收拾，实在是很适合出门。而且天气也不晒，又凉快又不多雨，要是到了冬天，她肯定就不出门了。
    芝麻气鼓鼓：“没有！”
    狗真的长大很多，还会气了。但是即使这样，芝麻也没甩她下来，就鼓着脸溜达。就好像她闲不下来似的，她溜了一圈，总算心里舒服了，摇着尾巴回去了。
    柳嘉米就哄她说：“好啦！没有闷巴巴，会和芝麻出门的啦。”
    “真的哦！”
    “真的啦。”
    芝麻就开心了，又摇摇尾巴，期待地说：“嘉米，你要看我变人吗！”
    本来她就想找时间变了，可是总有好多事情要做，总是没有办法给她表演。柳嘉米无奈，虽然并没什么感觉，不过芝麻这么卖力，她还是想看一下的。
    不知道芝麻会变成什么样呢？
    说起来，之前花花变人的时候，屁股上好像不白，只有尾巴黑。也不知道芝麻变成人会是什么颜色？黑的还是……嗯，难道完全是纯黑色的？
    不过柳嘉米不知道的是，狗变人纯粹是一种神奇的力量！在她这个世界，有时候被称为魔法，有时候被称为秘术，反正并不是属于自然的。狗毕竟还是狗，变成人也只是变成而已。
    但是由于是变化，所以可以变成很多样子――只是狗会选择一种贴近自己颜色的抑或是长相的作为固定的样子，这样会让人觉得亲切。
    不过，不是所有的狗都会变的……
    花花和蛋黄都没用心音叫她们过去，柳嘉米就跳下狗屁股，一脸期待地看：“然后呢！”
    芝麻非常用力地皱紧眉头！
    她黑色的眉毛轻轻地晃。柳嘉米都有点紧张了，不知道她会怎么变。
    是那种孙悟空吹一口的白雾，还是有很华丽的光效，嗯，还是……
    两秒后。
    她和仍然非常用力还认真的芝麻对视。
    柳嘉米期待地说：“要蓄力多久啊？”
    芝麻说：“没有变吗？”
    她就和黑乎乎的大狗狗对视半天，芝麻一摸自己的身子，哇一声哭了：“又不行了！”
    ……反正也不需要芝麻变人出门。柳嘉米哭笑不得，只好又开始哄狗。哄了半天，狗才好些，哭哭啼啼地用脚脚扒地：“我答应了嘉米的……”
    她委屈
    坏了，很难得地往嘉米怀里钻。自从她回来之后其实很少这么做，柳嘉米只好一边摸一边说：“好了啦！反正芝麻变不变人都没所谓的。我听花花说也不是这么好学的。”
    芝麻哭坏了：“回来之前是可以的！”
    “而且……”她哼哼唧唧，“我看……”
    小狗觉得有点不好意思说，以前的话肯定就说了，但是现在就知道不可以了。她看……花花是变成人类在咬君青衣的耳朵。狗迷迷糊糊觉得这里面一定有道理，所以她想模仿。
    可是上次她看的时候，柳嘉米很生气！
    虽然不是生她的气，总觉得说了之后柳嘉米肯定要去打花花。花花对她很好，她不想花花被打。
    再然后……总觉得有点害羞。也不知道为什么。
    狗就不高兴地夹着尾巴，低着头给嘉米摸脑袋。其实她内心还是有点期待嘉米安慰她还会啾咪一下，可是嘉米已经很久没有啾咪她了。
    ……不过花花说不可以乱给别人啾咪的来着。
    可是嘉米又不是外人。
    过了一会，蛋黄和花花叫她们去吃饭。柳嘉米也饿了，就又坐在芝麻的背上，慢慢悠悠地回去了。到了的时候，乱炖已经快好了。
    蛋黄似乎很会做饭。她虽然看起来有点呆呆的，但是很会持家，据说她是在当地很有名气的漂亮人。妻。因为狗狗们是雌性比较大只，所以是母系社会，蛋黄也是大家都很喜欢的狗狗。
    蛋黄生下来的小宝宝，据说已经有十二只成年啦。有时候，蛋黄会和嘉米描述宝宝――她的第一胎是和白色的狗狗生的宝宝，所以是白黄色偏多，但是总体还是像妈妈的。第二胎是和现在的丈夫，一只黑白色的狗狗生的，所以生下来的还是白黄色的。
    ……顺带一提，此时花花顺便科普了一下狗狗的花色的遗传道理。
    听某位在那很会做研究的人说，狗狗的花色有一些规律。比如说，白色是很霸道的基因，所以只要有白色就大概率是白色，黑色的话很容易被别的颜色盖掉，但是有可能藏起来――三色的狗狗比较少，就是因为这个原因。
    芝麻这种狗狗，应该家庭一直都是黑色的。
    柳嘉米越听越糊涂，总感觉自己回到了初中学孟德尔豌豆的时候，过了一会就已经开始想豌豆黄之类的东西了，根本不想学习。
    狗狗自己都不在意，她想这个干嘛！
    蛋黄倒是不在意她们聊这些，咕噜咕噜搅着杂烩。柳嘉米往里面一看，看到了红薯粉，猪肉，豆腐，花生之类的，还有很香的香料，香喷喷的。
    柳嘉米口水也流了：“好香啊！蛋黄好厉害！”
    蛋黄一回头，柳嘉米一看，她满嘴口水，亮晶晶的：“好香啊！”
    ……狗是不是都这样？
    花花在那眼巴巴地啃着小酱瓜看锅，看见芝麻有点垂头丧气，就跑去和她贴贴了。蛋黄看了看也差不多了，就拿出三个小盆（没错，狗狗们吃饭用盆），将饭都装好，然后再给嘉米一碗饭，拿出勺子说：“好啦！”
    柳嘉米已经饿得不行了，赶紧开吃。
    杂烩里面似乎有不少东西，总有种吃黑暗火锅的感觉。柳嘉米吃到一块猪肉，咬起来已经没有了野猪的骚味，还炖得软烂，实在很好吃。里面还有豆腐――没错，也是狗狗们自己做的。
    锅咕噜咕噜煮着，蛋黄捡了几条番薯丢进去煮，又把猪心切片，仔细地抹了一些香料，放在一边烘烤。
    柳嘉米感动到流泪了：“好好吃啊！！！”
    配饭真的好好吃啊！她难以用语言表达，只能飞快吃饭。红薯粉皮也很好吃，有点韧度，而且配着花生特别香。但是最好吃的她个人觉得还是豆腐，真的很好吃。
    过了一会，狗狗又开始说话了。
    “咸了吗？”
    “很好吃哦。”
    蛋黄吃饭特别快，吃了一盆，舔干净盆，又去削瓜吃。这个瓜其实是一个苦瓜，柳嘉米等它熟了放在空间里，吃起来甜甜的。她一边偷吃一边削，尾巴啪嗒啪嗒地摇，可开心了。
    ……柳嘉米确定了，狗可能就这样。
    另一边芝麻和花花倒是很乖巧，吃完就去洗手洗碗，都自己收拾干净，开始吃猪心。似乎那种猪心对于狗来说是零食――不过她们最爱吃的还是腿骨和肋骨，花花就当做洁牙棒一样咬，嘎吱嘎吱的。芝麻咬起来也很香，咬得骨头沫到处飞。
    狗狗就是喜欢吃骨头，不一会吃饱了，把骨头埋在火堆里。
    柳嘉米觉得很有趣，
    捡出来一块猪蹄一边吃一边看。过了一会，蛋黄把苦瓜拿过来了，又揪出来好多面耳朵，丢进汤里，然后盖上盖子h起来。
    她说：“明天的早餐！”
    柳嘉米恍然大悟。还有很多汤汁呢！正好还可以吃一顿！
    这就是主妇的智慧！！！
    另一边，花花听完芝麻委屈的描述，若有所思了一会，却和她说：“你今晚照照月光，再试一下。不要，着急！”
    过了一会，她又吃了一块瓜，说：“着急的话，会很……麻烦的。所以不要着急，知道吗！”
    芝麻虽然不明白到底麻烦是什么，但是还是点了点头，打算晚上再试试。
    作者有话要说：感谢在2020-08-19 23：57：08～2020-08-21 23：59：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：2nap 1个；感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；egozaku 1个；感谢灌溉营养液的小天使：陆中中 124瓶；要吃早餐要养狗 40瓶；egozaku、小芷鸭 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    66、


第66章
    收拾了余烬， 把锅也拆了，留了个土灶在原地，狗和人都准备回家了。
    这段时间挺悠闲，于是没有人或者狗着急， 慢慢悠悠地在周围散步。月亮最近也到了明亮的时候， 稍微晚点回去也没事。
    想来也快到11月份了， 柳嘉米总觉得十分神奇。就好像时间按了快进键似的， 一下就没了。夕阳虽然在远处挂着，但是不一会也沉下去了，她就和芝麻在外面溜达。
    远远地，还看见花花摇着尾巴在追鸡。
    追鸡？？？？？
    柳嘉米目瞪口呆看着花花运用敏捷的身手以及出神入化的变身，把鸡一口咬住，抱在怀里美滋滋地跑了回来。
    她一回来看见芝麻和柳嘉米站在鸡舍前面看， 顿时嘿嘿一笑，乖乖地把鸡丢回去， 义正言辞说：“鸡跑了啦。”
    柳嘉米：“……反正最好鸡是没有少。”
    花花嘿嘿笑着跑了， 黑色尾巴一摇一摇。她和蛋黄都差不多一个时间睡，可能因为没什么事干，都睡得早。现在狗狗们应该在排队洗干脚和手， 过一会再回去就好。
    她和芝麻在外面散步。
    月光粼粼， 慢慢地升了上来。到了秋天， 原野并没有变得多黄， 倒是树叶掉了一些。柳嘉米喜欢这样的天气， 心情舒畅地在路上走。
    芝麻跟着她走，亦步亦趋的。
    柳嘉米说：“芝麻有什么，对未来的期望吗？”
    总感觉这样的天气就应该谈一下这样的话题。田边长着刚好的野草，在风里簌簌地摇着。她就想， 中秋过完了，霜降过完了，重阳是不是就在这几天？还是过了？过多几天就要到立冬了吧？秋天也就过完了。
    要下雪了吗？她一点感觉都没有，不知道这个小岛会不会下雪。
    原先这个小岛应该就在海边，因此树木都是亚热带的样子。可是现在是末日，小岛们到处漂流，有可能会飘到冷的地方――总而言之，还是做好会很冷的准备比较好。
    要是下雪，就要准备足够的柴火。
    她不知不觉又开始想未来的规划，想冬天的事情。
    芝麻的想法则朴实得多：“我想要一个新的围脖。”
    她原来旧的那个，出去夏令营的时候一直带，都带得有点褪色了，想必洗了好多次。柳嘉米有点不忍心，想了想说：“不是有围巾吗？”
    芝麻歪脑袋：“围巾，不方便！”
    柳嘉米想想也是，把这件事记下来。
    月光仍然像一块被切下来的银色的小蛋糕，被小狗的爪子踩得碎碎的，映在树梢和树底下。柳嘉米看天色也不早了，和芝麻掉头回去。
    远远有寒蝉的声音。
    芝麻说：“嘉米，今晚可不可以，让我去床上睡呀！”
    柳嘉米奇怪道：“怎么了？”
    狗狗已经好久没有在床上睡觉了。以前爱粘人的时候，一到了睡觉时间，芝麻就会自己洗脚洗手，擦干净，巴巴地等着嘉米睡觉。
    但是自从回来之后，她好像觉得不好，就和蛋黄她们去睡窝了。
    柳嘉米想了想，也觉得确实这样对芝麻好，也就没说什么。也不知道今天怎么了，小狗居然问她能不能上床睡……
    她就问：“是不是实在太挤了啊？要不然你在里面地板上打个地铺？”
    芝麻扭捏：“但是那个位置，晒不到月光……”
    她黑溜溜的狗狗眼看了一下嘉米，又挠挠脑袋：“阳台有点脏，不好做窝。”
    柳嘉米迟疑了一下，虽然不知道狗狗为什么要晒月光，但是并没觉得有问题，嗯了一声，就说：“那你睡里面吧！我睡外面就好。”
    本来床也挺大，只是芝麻更大。芝麻却有点不好意思了，凑近她说：“可是外面，嘉米睡不惯！”
    说到底狗狗还是没觉得一起睡有什么问题。芝麻虽然听花花说最好和人类分窝睡，也觉得确实有点不好，可是她又有点心急想要变人。再说，芝麻有自己的解决办法！那就是变成小狗就好啦。
    以前没法坚持，现在睡觉也可以一直变成小狗了。这样就不会挡到嘉米啦。
    柳嘉米当然没意见。
    回到家，芝麻在二楼的厕所洗了手和脚，乖乖擦干净，就往嘉米房间跑。
    二楼的客厅已经被狗狗占领，狗狗们在睡前会互相梳毛和踢脚，不知道是什么运动。反正花花和蛋黄都看见芝麻往嘉米房间去，一瞬间表情都有点微妙。
    蛋黄说：“今晚要，捂住耳朵吗？”
    花花无语：“没有啦！还没到那个地步。就是一起睡觉，而已。”
    人。妻蛋黄哦了一声，乖乖地钻进被窝睡觉去了。花花就有点不放心地看了看芝麻，心想自己在外面应该也没事，也钻进毯子窝，抱住自己最喜欢的小枕头去睡觉了。
    狗狗们埋在毯子窝里，只露出鼻子和尾巴，活像个毛团。
    柳嘉米觉得好玩，曾经和狗狗一起睡过。不过毕竟只是毯子，睡到半夜还是不太习惯，爬回去睡了。芝麻是知道的，所以没让她出去睡。
    再说……能和嘉米睡觉，她也很高兴！
    芝麻变作小黑糯米团的样子，撅着小屁股跳上床，找了个舒服的位置，赶紧躺下来。嘉米擦了擦身子，也上了床，把厚厚的毯子拉过来。
    毯子是双层的，一层是毛绒的，一层是棉的，这样不会吸在身上，又足够暖和。
    柳嘉米舒服躺下，松了一口气。床垫也换了新的，虽然是修补过的，但是还是很舒服。这段时间天气又合适，被子也暖和，床也舒服，实在找不到什么抱怨的理由。
    芝麻就钻进毛绒那层的夹层，过了一会，想起来自己要吸收月光，又钻了出来。
    柳嘉米一直拉着窗帘睡觉，看着芝麻躺在那晒月光，就拿了个眼罩出来用。她不是很习惯用眼罩，总觉得勒，不过一次还是可以接受的。
    芝麻把脑袋埋在肚子里，哼哼唧唧说：“嘉米晚安！”
    柳嘉米伸手摸摸小狗的脑袋，顿时心满意足了。虽然好像本来想问为什么要晒月光，但是忘了。
    算了！还能是什么事情呢！
    她就睡着了。
    可能确实暖和，但又有一些不对劲，柳嘉米很难得开始做梦。
    梦里，她梦见一片秋色的大学校园，周围都是人流，暖烘烘的。最主要是还闻到了烤红薯的味道……柳嘉米立刻馋了，回头就去买烤红薯。
    买到手后，她沿着秋色的路一路往前走，却又觉得有点奇怪。
    说起来，这个红薯怎么软乎乎的……
    柳嘉米没醒，下意识以为是芝麻，就继续睡了过去。她夹着这个软乎乎的红薯往前走，总觉得红薯热乎乎的，还舔人……
    ……？？
    柳嘉米闭着眼睛胡乱地推了一下，把芝麻推开了。
    就知道是傻狗。
    她又睡了过去――这次做了
    个不太好的梦，梦里是一片激烈的打斗痕迹，她被什么东西抱住腰部，死命地往后拽。柳嘉米一把抓住对方的手，忽然地醒过来了。
    为什么醒了？
    因为这只手，是人的手。
    狗狗的手虽然长得像人手，其实还是有毛，而且还有热乎乎的肉球。可是这手根本就是人手！！！
    她一坐起来，几乎是撕一般扯开眼罩，一看。
    ……
    ？
    柳嘉米迷惑了。
    她伸手一掀开被子，从迷惑直接变成震撼。
    被子里多了个被h得热乎乎的芝麻。
    女的。
    不对不对……柳嘉米努力让自己清醒一点：芝麻本来就是女的！
    她的意思是，女的芝麻……额，变成人类的芝麻？
    芝麻（人）埋着脑袋在被窝里睡觉，只看见手变成人类样子，其他部分都看不见。柳嘉米估计她可能是半夜变成人了，结果没有毛太冷，所以就钻进被窝里来了。
    ……所以自己踩到的毛茸茸暖呼呼的又是啥？
    柳嘉米掀开另一边被子一看，发现下面更奇诡了。
    这下面居然是半个狗屁股！不对，只有屁股……她都不知道怎么描述了，这个人似的下半身是狗模狗样的，还是一条大尾巴，但是芝麻从六足变成四足了。
    ……她反正没想清楚芝麻这个变身到底怎么变的。
    冷气一灌，芝麻给冻醒了，睡眼惺忪地扯被子。过了一会，她眨巴眼睛发现嘉米醒了，非常习惯地抱过来，往暖呼呼的嘉米身上靠。
    仔细一看，这个芝麻还真的人模人样的，脸生得比她想象中稚嫩一些，皮肤比小麦色深，到了古铜色的地步，睫毛和眉毛都生得很浓密，看起来确实很漂亮，有股异域风情。她的下巴小小的，嘴唇却很薄，看起来……
    不知道为什么，这狗就算变成人也一股憨味。
    芝麻睁开眼看她。
    柳嘉米和她对视，心里只有一个念头：一看就是芝麻。
    圆溜溜的，虽然并不大，但是很有狗的感觉。稍微还有些下垂眼，一股可怜巴巴的感觉。
    芝麻说：“嘉米，你怎么变黑了啊？”
    她后知后觉发现是自己的手，第一反应居然是一摸屁股，又哇一声哭：“怎么屁股变不了了！！！”
    她动作一大，柳嘉米就看到她……锁骨下面的部分，顿时感觉整个人都不好了：“你先别动！”
    女同柳嘉米痛苦地抓起一件外套：“……你先把衣服穿上！！！”
    作者有话要说：柳嘉米：我确认了，我是女同（闭眼）
    67、


第67章
    芝麻终究还是变失败了。
    不， 也不能说全部失败，至少变了个上半身出来。她上半身看起来骨架挺大，健美结实，手臂也长， 十足个美人架子。就是下半身毛茸茸的， 是个狗的下肢。柳嘉米甚至想， 至少好过只变了下半身……
    狗脑袋人下身， 怎么想都怪怪的。
    大早上起来天气还冷，不过芝麻毕竟变了人，整个狗都特别高兴，于是就穿着那件灰色的卫衣外套在楼下蹦蹦跳跳。由于下半身还是狗，经常啪叽一声摔倒在地，然后又爬起来。
    ……这傻狗。
    傻狗可欢乐了。她就算这样摔了， 浑身也没一点红，简直是铁皮筋骨。
    算了！让傻狗快乐一下吧！
    柳嘉米就在那一边织围巾， 一边观看傻狗学走路。芝麻从来没试过用两条腿走路， 而且下半身还是反关节，所以还是吭哧吭哧地摔，人没事， 衣服都快摔破了。
    柳嘉米心想可不能让她把衣服摔破了， 和她说：“好啦！再摔下去地都要给你碰破啦。你去楼上毯子地试。”
    她狐疑地过去又看了看， 确认芝麻真的没有摔伤哪里， 把她赶去楼上玩， 想想她在上面也无聊，就拿着书跟着上去了。
    蛋黄在楼下热昨晚的肉汤和面耳朵，下面传来暖呼呼的，咕噜咕噜的汤的气息。她本来以为上面美人， 结果花花趴在被窝里睡懒觉，看芝麻上来，睁一只眼闭一只眼：“别变太久呀。不然会，变得很奇怪的。”
    什么叫会变得很奇怪的啊？
    花花说：“嗯……就是会，忘记要变什么，要怎么变回来。有时候会变成粘乎乎的，有时候变成硬邦邦的，反正不是很好。”
    柳嘉米麻了：“什么叫变成粘乎乎的啊！！”
    花花整个狗蜷缩在毯子堆里，一边看君青衣又不知道怎么写的小百合本，一边说：“这不是，很正常嘛。”
    芝麻完全不觉得有啥问题，在毯子里摸爬滚打，一脑袋栽到花花的白肚子上。芝麻觉得很不好意思，倒是花花也不介意，就由着她在自己身上爬，一边用爪子翻书，偶尔拍打一下尾巴。
    她祸害完了花花，又跑来和柳嘉米玩。柳嘉米叹了口气，把芝麻抱起来，费了好一会劲。芝麻就傻乎乎地露出虎牙朝她笑，睫毛忽闪忽闪的。
    人的模样露出狗那种毫无防备又可怜巴巴的表情真有点违和，可是又……湿漉漉的，柳嘉米经常感觉脸被她看麻了，又不太习惯。
    比起花花，她真是一点不习惯变人的样子。
    狗也很不习惯自己没毛的样子，不住地挠脖子，又歪脑袋，在地上滚来滚去的。柳嘉米左看右看，都觉得芝麻变得挺好的，至少上半身真的人模人样的，就是狗屁股毛茸茸的，实在有点奇怪。
    她的头发也越来越长了，虽然扎了个橡皮筋，也一大把地像另一条尾巴似的晃来晃去。
    花花问她：“嘉米，你们什么时候，出去呀？”
    柳嘉米还在想总觉得忘了什么的事情呢，过了一会才反应过来：“哦哦，今天就收拾东西，明天出门。我打算先去一趟蔡田镇，然后沿着公路骑单车去另一个小镇，那里还有一些东西。”
    其实出门主要是为了收集一些过年用的东西，最主要的是糖。过年了，总是要吃一些新的东西的，比如说糖制作的点心。
    家里做糖虽然也能吃到麦芽糖，可是甘蔗糖也快用完了。
    ……是不是还要种甘蔗？
    这件事姑且往后推。现在都快十一月了，还有个鬼时间种甘蔗。
    但是糖还是要的！掐指一算，酱油酿造也差不多了，可以出锅啦！到时就可以转进另一个储存空间，还能做红烧肉了。
    对了，还要打猎一些肉回来。
    中午很快就到了，柳嘉米一边吃野猪肉一边想这件事。
    花花和蛋黄都和芝麻似的，狗肚子趴在地上吃饭，虽然冬天到了，她们的屁股后面都放个垫子，以防地上坐着冷。只有芝麻这个傻狗，今天坐在凳子上吃，长腿架在地上，不时蹬一下地。
    ……唉，毕竟这可是有三只狗呢。
    柳嘉米越发觉得应该去打猎了。
    不过带着芝麻应该会好很多，毕竟狗狗都挺会打猎的！
    当时山火过后，柳嘉米感冒那段时间，其实花花和蛋黄在后面拖了一只猪回来。对，就是汤里这只猪。而且这只猪还是她们让芝麻打的！
    那么应该也就差不多了。最后就是收拾一下系统空间，然后……
    …
    …柳嘉米想起了一件事。
    她都快忘记那个破烂系统了，好像哪天劳作的时候听到过系统的声音，但是那时候蹲在地里手忙脚乱地收番薯，哪里还记得。
    说到底她生存也不是很依靠系统，除了看时间和气温之外，系统就和个摆设似的。
    她一边织围巾，一边一心二用打开系统一看，震惊了。居然还真完成了两个：一个是种植三种蔬菜并且食用，另一个就是保持基地粮食供给稳定，这两个倒也不意外。
    倒是那个完全不靠末日前粮食存活一个月的任务总是失败。
    这也不能怪嘉米，因为有时候就会拿出一些放在空间里的粮食吃一下，当然完不成。就好像之前那个杂烩，里面的红薯粉说到底也是之前放着的东西。
    虽然这个任务的奖励还不错，奖励一套精良的农具，但是她也不算太缺。过多几年可能就需要了。
    至于完成的这两个，还是给了不错的东西的。蔬菜那个又送了五种蔬菜的种子，保持粮食稳定的送了大棚基础配件，一看就是为了多人基地准备的。
    柳嘉米：……明年再说吧！
    后续又开出来新的任务，似乎蔬菜稳定了就开始往肉类走。柳嘉米一看，获取肉类这个大概冬天能完成――那就是吃掉一只自己饲养的肉禽。
    嗯……冬天就可以吃鸡煲了！！
    她在那整理半天，围巾越打越长，花花忍不住提醒她：“嘉米，嘉米！围巾要两米长了！”
    柳嘉米反应过来，发现毛线被用得几乎没有，只好拆成一米八，给蛋黄拿去玩。
    事情还是很多。柳嘉米整理完系统，又开始整理随身空间，最后写清单。芝麻过了一会也觉得自己变成人实在很不方便，自己变回狗狗样子，跑来帮忙了。
    结果芝麻的变身就持续了半天。
    也不知道狗那么努力干嘛。
    ……柳嘉米觉得也不要让她变那么久比较好，还是只小狗呢，要是累坏了怎么办！再说，变不变身都是芝麻，反正都是可爱的小傻狗。
    虽然傻狗看起来挺精神的。
    芝麻确实已经有了出门的经验，自己收拾包包收拾得可好了，还会带各种需要的东西。不过由于嘉米出门有空间，那个登山包就又被收回去了。
    芝麻还挺爱惜那个包，回来的时候也还是干干净净的，似乎用布擦过。柳嘉米就摸摸狗脑袋，纯粹是下意识：“芝麻真厉害！”
    狗狗就摇尾巴，连着屁股一起摇。
    她俩在那收拾，花花起来帮忙做饭，一边看一边叹气。蛋黄把新的围巾围在腰上，不懂她叹气什么，就说：“怎么了嘛？”
    花花摇头：“傻狗！”
    “为什么是傻狗！”
    “变人学得那么辛苦，一下就变回去了！”花花恨铁不成钢，“也不做点什么！简直是，傻狗中的傻狗！”
    她尾巴不爽地甩了两下，无奈地说：“原来这就是……好想急死你啊！”
    蛋黄完全不懂她在说什么，只是跟着摇了摇尾巴，表示狗狗的赞同。
    柳嘉米则没注意她俩在讲什么小话。
    她一边收拾一边想，最近确实麻烦花花和蛋黄了，虽然本来是因为狗狗没有地方去收留了她们，不过狗狗本来也可以去君青衣那里的嘛。
    狗狗们是觉得她这里可以随便变成大狗舒服，可是也帮忙做了不少家务。
    这次出去，就去找一下礼物吧！正好过年了，就当压岁钱也不错。
    过年……
    她顿了一下，揉了一下衣服。总感觉这个词是红色的，是热闹的，可……
    这个词真遥远。
    其实离过年还有四个月呢，可是好像一般到了这个时候，老家已经开始准备过年了。柳嘉米也不能免俗，总有种越活越老人家的感觉。
    这次出门其实也是一样，就是为了准备过年的东西。可能因为大家都在，她就想好好地，热热闹闹地过个年，仅此而已。
    还有芝麻。这可是芝麻第一次过年呢，她想至少带着芝麻体验一下。
    芝麻在旁边折衣服。过了一会，她啊的叫了一声。
    “怎么了？”柳嘉米问。
    芝麻说：“我变成人，是有事情要干的！”
    可是小傻狗忘记了。柳嘉米觉得好玩，又含着笑问她：“对啊，你急急忙忙变人干嘛啊？又是晒月光，又是变一半的。以后要小心一点啊。”
    芝麻就呆呆看她，想要说话，咕噜咕噜叫了一声。
    她又低下头去，继续折衣服了。
    小狗不知道怎么说。想要变成人，是因为想要和嘉米啾咪――这种话怎么样都不能讲吧！总觉得讲了会被嘉米打。可是……可是！
    芝麻觉得不能这么说。到现在，小狗也还在寻找为什么，可又说不出来到底是为什么不行。有时候，芝麻会怀念小时候，至少那个时候，柳嘉米对她是最亲近的。
    但是芝麻要的不是那样的亲近，芝麻是知道的。
    作者有话要说：芝麻！！！！
    ――――
    感谢在2020-08-23 23：55：18～2020-08-24 20：49：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小帽子咕噜咕噜、逗比小蘑菇 20瓶；左鞋右穿 2瓶；小芷鸭 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、


第68章
    秋天确实到了， 天都亮得比以前晚了。她们也不着急出门，天蒙蒙亮的时候慢慢悠悠地从村门口出发。
    花花要去一趟蔡田镇，于是和他们一起去――不过狗的脚程还是比人要快，所以她没收拾东西， 第二天就回来。
    柳嘉米心知肚明她要去看君青衣， 也没多说， 只是一个劲地叮嘱蛋黄自己在家小心， 浑然忘了对方其实有可能年纪比她妈还大。
    但是这个可能不能怪柳嘉米：蛋黄实在看起来太憨厚了，比芝麻还傻乎乎的，还喜欢笑，看到谁都笑嘻嘻地摇尾巴，加上花色真的很像一块可口蛋黄芝士蛋糕。
    柳嘉米口水不争气地流了下来。
    蛋黄虽然不明白为什么看着她的屁股流口水，但是也流下了晶莹的口水：“好饿哦。”
    花花无言了：“你俩干嘛看着对方流口水， 好那个哦。”
    她一边轻快地变成中狗上路，一边催促柳嘉米。柳嘉米依依不舍和看起来很好欺负的蛋黄挥手送别， 转身和芝麻踏上寻找过年食材之路。
    芝麻可高兴了。虽然她不是第一次出门， 也不是第一次和嘉米出去，可是每次和嘉米出去都很高兴。她这个状态甚至维持到了到达蔡田镇，吃了一顿午饭， 再出门的时候。
    君青衣借了一部单车给她， 嗯， 其实本来也是柳嘉米的， 只是没气了上次放在她这里修的：“虽然不太可能完整回来， 你坚持一下啊，最好收集几条内胎回来。”
    柳嘉米就让芝麻变小，放在前面那个小框里。
    怕路上太颠簸了，还专门找了个沙发坐垫放里面， 让芝麻扒着框看。
    不过君青衣说得也对。现在的路没有一条不破的，也就是五十步和一百步还有一步都不能走的区别。柳嘉米对这部山地越野车产生了一点同情：“我尽量吧！”
    不管怎么说，自行车不用油又不用电，实在是很方便。要是路况合适，甚至能从丧尸群里逃脱。柳嘉米道过谢，骑上小车，嘎吱嘎吱地从那条高速公路出门了。
    这条路就是当初她来蔡田镇的路，也是芝麻她们出去历练时候的路。柳嘉米看了一眼指南针，确认了一下方向后，一路骑了出去。
    红色的
    越野车虽然已经生锈，但是君青衣打磨得关键部位都没有问题，还上好了机油，所以骑起来触感不错。再加上路当年修的还不错，虽然不少废弃的车，但是还是可以保持速度的。
    小号的芝麻就躺在里面，小肉球和爪子搭在框边，悠闲地吹风。
    风从她黑色的毛里路过，吹出风的痕迹。
    下午三点左右，太阳还挺晒，西照让人睁不开眼睛。柳嘉米蒙着面纱，尽可能灵巧地绕开陷阱。高速公路下就是一大片一大片的绿色原野，风一吹，荒废的田地上尽是杂草。
    远处还有倒塌的电线杆，以及一头栽进原野里的大货车。
    以及尸骨。
    好像在这里发生过一次焚烧丧尸的事情，不过看起来已经有些时间了，不知道是不是君青衣她们做的。有一堆尸骨堆在路边，烧得烟熏火燎的，远远看去像一座小山。
    柳嘉米经过的时候，狗狗扒着框眨巴眼看着。
    车一下就骑过去了。
    她们经过湖泊，绕过树林，又经过一个收费站。柳嘉米找了个靠近水田的小山坡，决定今晚先在这里露营，于是开始设置帐篷。
    芝麻觉得很有趣，柳嘉米就让她自己鼓捣了两次，算是学会了怎么架。
    晚上就吃放在空间里的口粮，反正也还热乎。芝麻吃饱了馒头，在周围游荡，用爪爪把味道认真地留在地上。
    她扬起脑袋在外面听了一会，才最终跑回来，伸出爪爪给柳嘉米擦干净。
    帐篷不大，芝麻变成大狗样子活像个沙发塞在帐篷里。柳嘉米倒是觉得她暖和，拉出薄毯，催促她：“快睡吧！今天也累了！”
    “不累呀。”芝麻说，“今天都是嘉米在带我跑，我一点都不累。”
    可是确实到了时间，狗刚说完，就打了个呵欠，砸吧砸吧嘴。柳嘉米觉得可爱，摸摸狗的脑袋，又说：“但是到时间了哦。”
    芝麻就把脑袋凑过来，眨眨眼，温驯地看她。
    帐篷里有个小小的纱窗，所以还是有月光的。柳嘉米透过割裂的细微的月光，看见她黑漆漆的眼睛，顿时又想起另一件事。
    ……到底为什么要变人呢？
    她的手指摸到狗的脑袋，毛茸茸的。其实她并不讨厌这个触觉，一直觉得芝麻的脑袋很好摸，手感挺细腻。
    芝麻一直都有点呆呼呼的，从来没见过她非常在乎某一件事。嗯……吃的不算。
    可是她要变人这件事，是因为自己。
    为什么是自己？
    柳嘉米想得迷迷糊糊，又隐约发现什么。其实不发现也不可能，毕竟亲近和选择性地亲近归根究底是不同的，可是她始终还未脱下养狗模式的胎衣，始终没能走出养成感觉。
    说起来，她当初送芝麻去夏令营，就是想要她多接触一些。其实那个时候，未免内心没有存在着更深层次的自己的期待。
    到现在，芝麻确实变了，成熟了，然后……
    她迷茫了。
    芝麻睡着了，她却清醒了。柳嘉米靠在狗狗毛茸茸的肚子上，虽然睡得暖和，可却有点睡不着了。
    我的立场是什么呢？柳嘉米扪心自问，我到底是作为什么角色来面对芝麻的呢？
    咕噜咕噜，狗说了点梦话。芝麻睡得可能有点热，伸开了脚，顶住了帐篷的边。
    过一会，狗醒了，小心翼翼地翻了个身。她毛茸茸地爪子扒拉了一下，没扒拉到柳嘉米，有点茫然地睁眼看了一下。
    芝麻睡得迷糊，黏糊糊哼唧唧地难得撒娇：“嘉米……”
    柳嘉米突然怔神，温柔地将小狗的脑袋抱起来，放到自己怀里。芝麻喜欢和她贴贴，钻了一下，找了个舒服的位置躺了一会，又睁眼说：“嘉米怎么没有睡呀。”
    她心慢慢软下来，摸摸芝麻的头，说：“芝麻，以后……你会想过和别人住吗？或者是和别的狗狗一起玩。你想过这样的事情吗？”
    她问得好突然，芝麻睡得迷糊，懵懂地看了她一会，肯定地说：“想过呀。”
    芝麻说：“花花问我，有空要不要回去老家看看。虽然妈妈已经没了，可能我的爸爸还在那里，所以我有时候会想，回去，会怎么样？”
    “会想要和家里人一起生活吗？”
    “想过哦。”芝麻有点困，眯着眼睛说，“可是，虽然狗狗是很好……但是毕竟大家都长大了。我又不是和他们一起长大的……”
    “那其他的狗狗呢？”
    芝麻就笑，说：“花花和蛋黄都是好人！可是……她们都有自己的生活呀。蛋黄要回家的，花花要出去玩的！我和她们，是不一样的！”
    不知不觉，柳嘉米甚至觉得芝麻比自己成熟多了。
    也许说，狗狗的思考方式不一样，可是已经很成熟。她在那想东想西的时候，芝麻爬过来，用尾巴拍她的脚背：“嘉米会，想要去我的家乡吗？”
    她就笑：“如果有机会的话。”
    狗狗就笑。过了一会，她很轻很轻地说：“……那就好啦。”
    柳嘉米第一次从狗的身上察觉到很难以置信，又轻微的悲伤。她总是觉得芝麻是很笨的，或者说很憨厚的――至少从未有过这种轻巧又细微的感觉。
    可是芝麻叹了一口气，又乖乖沉下脑袋去了。
    她忽然地寂寞，抱住芝麻的脑袋，说：“其实我也很希望芝麻回家……芝麻无论怎么样，都不是自愿来这里的。也许那边还有挂念你的狗狗，可是我会想芝麻的。”
    她确实会舍不得芝麻的。
    芝麻却有点不高兴：“我想和嘉米在一起。”
    她突然地顿了顿，用一种柳嘉米从未听过的语调说：“嘉米。这个世界上，有好多好多的在一起……如果不是嘉米希望的那种，在一起，也可以一起住吗？”
    柳嘉米张开嘴来。
    柳嘉米什么也说不出。
    芝麻比她想得更要成熟。她从未想过，或者有点不去想芝麻当她是依恋对象，甚至恋爱对象这件事。可是狗比她想象得要知道得更多。芝麻是知道自己在干什么的。
    她甚至有点无措：“倒也不是这么说，芝麻！只是……”
    芝麻幽幽地看她，又说：“那我可以变成人吗？”
    柳嘉米虽然还未明白过来，可是还是点了头。芝麻吸收了月光，这次好像变得更多了一些，至少屁股的毛也消失了，现在只有腿和尾巴还是毛绒的了。可是她的耳朵却跑了出来――无论怎么样，还是有点不完全。
    她好难过，眼泪大颗大颗地掉：“是不是要变成人，才可以和人类一起住？”
    芝麻委屈坏了，又不敢撒娇：“是不是因为我不会变完全呀，嘉米……”
    柳嘉米这次真是慌了。芝麻以前哭老是哇哇的哭，纯粹是小孩子脾气，这次倒不是，哭得好真情实感，让她整个人都不知道怎么办好了。
    她手忙脚
    乱地说：“不是！只是……芝麻，我……”
    柳嘉米把心一横：“我不是不能接受狗！只是我还没想好要谈恋爱！”
    ……
    过了三秒，小狗歪过脑袋：“……要到谈恋爱的地步吗？！”
    柳嘉米震撼了：“不然呢！！！”
    芝麻恍惚了：“可是我只是想啾咪嘉米啊！”
    作者有话要说：啊啊啊！！我家网络爆炸了，总算好了赶紧发！！！26号会还有一更！！！
    ――――
    感谢在2020-08-24 20：49：12～2020-08-26 00：22：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：废柴子 68瓶；straying 30瓶；左鞋右穿 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    69、


第69章
    柳嘉米失去了一点思考能力。
    柳嘉米说：“你的意思是……你想和我啾咪！？！”
    芝麻歪着脑袋看她。她的一头黑发现在就像一地的黑水似的， 不知为什么也有点毛茸茸的。她眨巴眼睛说：“对呀。可是这个……是可以说的吗？”
    她变成人之后仍然狗模狗样的，总是喜欢做出狗的动作。比如现在，她就喜欢用手搭着嘉米的手，不时还动动耳朵， 有点憨态可掬的样子。
    不过以柳嘉米的审美来说， 她确实是个漂亮的人类。睫毛很长， 嘴有点肉乎乎的， 笑起来还有小酒窝。
    柳嘉米……麻了：“为什么啊？”
    她虽然不是没有想过芝麻有可能对她有意思，可也没想过傻狗的意思是这样的。她当下也醒了，起身就靠近芝麻：“啾咪就啾咪啊！为什么要纠结这个！”
    芝麻不好意思了，把脸埋在手里：“是很多很多啾咪，是那种啾咪！”
    她过了一会，迟钝地抬脑袋：“可是那个好像要很亲密才可以。花花， 是这么说的……”
    ……回去就把这个白狗收拾一顿。为老不尊！老是教小狗一些什么东西！
    柳嘉米长叹一声：“芝麻，啾咪脸是可以啦。可是有些地方确实要很亲密的关系才可以哦。亲密的关系不只是啾咪， 还有很多别的东西……你想要到那个地步吗？”
    “什么别的东西呀。”芝麻又歪脑袋， “生孩子吗？”
    柳嘉米实打实的喷了。
    “我俩有生殖隔离吧！不说这个，女的和女的……”
    她想起花花，把后面这句塞了回去。小狗仍然不是很懂， 好像只是单纯地觉得和她贴贴很快乐， 一起玩很快乐， 可是这些都不是恋爱， 也不能骗狗。
    柳嘉米不喜欢骗人， 也不喜欢骗狗。
    她有点失落。倒不是因为芝麻不能或者不懂恋爱，单纯是觉得自己这样想有些过于遥远。月亮又升得很远了，另一颗白色的月亮照了进来。
    狗有点困了，还是强撑着没睡着。
    柳嘉米长叹一口气：“睡吧！明天再说吧。”
    小狗当然是听她的话的。她乖巧地变回大狗， 也不知道安心了什么，甜蜜地叹了口气就趴着睡了。柳嘉米虽然又靠在她怀里，可是总有点感觉奇妙，最后换了个方向才睡着。
    第二天早起，路边挂了一排的霜，湿漉漉的。
    柳嘉米和芝麻收拾好东西，骑上自行车，继续往前走。一路上，柳嘉米和她继续地发散性的聊，又聊到了那个话题。虽然柳嘉米自己也没有谈过恋爱，好歹是明白什么是恋爱的。
    但是……单纯想啾咪她算恋爱吗！柳嘉米觉得还是不能这么算。
    可是狗的心意是真切的。
    她只能叹气：“因为你是傻狗！”
    芝麻倒是很高兴，一路上傻嘿嘿地笑。她坐在小篮子里，将肚皮留给她，就说：“不会介意狗狗就好呀！虽然我变人学不好，可是嘉米也不介意！所以嘉米是天底下最好的人类！”
    她就因为这个事情开心了一天。不过今天骑得也久，有段时间甚至是嘉米在教变人后的芝麻骑单车，不过狗不太会掌握平衡，最后没能学会。
    不管怎么说，芝麻就是很开心。
    柳嘉米一边则问了一些狗狗夏令营的事情。据狗狗说，夏令营的主题其实就是瞎逛，直到找到别的狗狗为止。可是这个小岛太小了，始终没有找到别的狗狗。所以她们就开始培养芝麻捕猎和生存，狗学得很快，现在已经很会打猎了。
    一边休息，一边骑行，芝麻和嘉米也在第二天晚上之前到了另一个镇子边缘。
    这个镇子比蔡田要大不少，而且看起来更加生活气息一些。毕竟蔡田镇是一个旅游小镇，而且依山傍水的问题就是用地不多。这里则是个充满人口的小镇，因此看起来也危险不少。
    柳嘉米本来就是从这里来的，也知道一些这里的情况。
    这里可还有很多丧尸。君青衣虽然带着人来过这里，可总不可能全部杀光――再说也没有那个时间，所以这里还是有一定风险的。
    可又过了三年，很多丧尸不是烂掉就是完全断了腿，威胁也不大了。
    她们在野外又过了一晚，第二天一早才开始正式的捡垃圾。
    由于出门在外，芝麻就又变回中狗样子，充当前锋去侦察。柳嘉米则换回一身迷彩衣服＋帽子面纱的样子，穿得尽可能的厚实，把自己女性身形遮住。
    不过小岛似乎真的小，甚至连
    丧尸都没变。柳嘉米今年二月份来的时候砍的那个丧尸头颅，也就移动了大概十米的样子――它还是用牙口移动的。
    芝麻快活地从旁边绕过去，柳嘉米则用工兵铲彻底送它断绝生机了。
    一人一狗已经有了一定的配合默契。她们目标也不多，就从镇子周围的小卖店之类的扫起，最后到家里去搜刮一下。不过其实柳嘉米不怎么愿意进家里，其一是容易被围堵有危险，其二也是因为没什么东西，冒这个险不值得。
    虽然有些比较大的房子，她还是会进去看一眼就是了。
    而且，芝麻变得更加谨慎了，不时用心音提醒她，所以还是比较安全的。
    末世三年。几乎大批量的东西都已经腐烂了，即使是当时最漂亮的超市，里面也是一片混战的样子。柳嘉米按清单搜刮了一通，还捡了不少布和纸，预备回家动工。上一次主要还是捡吃的，这次就主要是来收拾一些生活日用品了。
    最重要的当然还是那些以后都做不出来的调味料和加工品。比如说瓶瓶罐罐的，家里好歹也是多了两只狗，总有地方要用到的。还有一些内衣什么的……嗯，给芝麻背上。
    芝麻倒是很欢乐。反正狗就是喜欢出门，和嘉米一起出门，就算是劳动也开心呀。
    不过，芝麻一边收拾，也一边在想这个问题。
    她想和嘉米谈恋爱吗？
    恋爱这个词对于狗来说好遥远。狗其实只是在书上或者别人嘴里听过，并未很懂是什么意思，但是……花花和君青衣那种，好像算……又好像不算。蛋黄的前夫去世了，她追到第二个老公，然后和人家结婚了。
    结婚这个词就更遥远了，狗总觉得那是和生孩子差不多的东西，她自己还是小狗呢，确实没有想过这个问题。
    恋爱，在狗的心里，是很神秘，又很深邃，很甜蜜，像糖又像秘密一样的东西。花花和君青衣都在互相说假话，蛋黄倒是很开心，但是芝麻还没有见过她的家人呢！
    可是，嘉米呢？
    她就问：“嘉米，你有恋爱过吗？”
    柳嘉米这会正在田地里和芝麻躲着吃馒头，差点没呛着。她赶紧喝了一口水，虽然不惊奇，但是还是被狗的直白吓了一跳：“怎么突然想起来问这个？”
    狗爬过来说：“因为我想明白了！”
    柳嘉米以为她想明白要了解恋爱了呢，结果芝麻乖乖地趴在她的脚尖，说：“既然恋爱才可以天天啾咪，那我就要和嘉米恋爱！如果嘉米不愿意就算啦。”
    ……
    这就是狗的解决方式吗！
    不过想想也是，说到底还是她想太多了。既然想要什么，就去做，这本来就是很简单的事情。只是她一直觉得……
    是啊。她喜欢芝麻吗？她愿意和芝麻谈恋爱吗？
    柳嘉米沉默了两秒，还是拒绝了：“不行。”
    狗就哦了一声，还问了一句：“那什么时候会愿意啊？还是……一辈子都不愿意啊。”
    柳嘉米简直被她问得有些难以保持冷静，迫不得已想了一会，又不想敷衍狗：“我现在不清楚。我自己还不明白的事情，不可以骗芝麻。”
    于是狗就讨好地跑过来，把脑袋放在她的膝盖上。
    芝麻的狗脑袋圆圆的，耳朵大大的。她仍然笑得很开心，吐着舌头说：“嘉米不明白，我可以和嘉米一起弄明白呀！我也不明白什么是恋爱，可是我知道和嘉米在一起很开心呀。”
    她真天真，也真单纯，一副真不知道这话是什么意思的表情。不，狗真的不知道那是什么意思……狗真的就是这么想的！
    柳嘉米局促得手都不知道摆了。她后知后觉意识到自己被芝麻弄得害羞，顿时把住芝麻的狗脸揉起来：“傻狗！哪有一开始就说这种话的！”
    芝麻觉得自己说得挺好的：“我觉得很对呀！一个人搞不懂就大家一起，嗯……可是花花不行。别人就不行！”
    她说得到义正言辞，只可惜在狗脸上怎么都看得怪。柳嘉米揉够了，无奈地发现狗说得还挺对的。
    她只好最后说了一句：“为什么花花和别人不行？”
    这狗还挺传统啊，居然知道和别人不行。
    芝麻认真地说：“因为这个是出轨！出轨是要被打死的！小三不可以！还有多人运动也不好！嗯……至少要别人认同！”
    ……柳嘉米觉得，确实该找个时间好好教育一下芝麻了。
    至少不能随便开口就说什么出轨啊，什么小三，什么多人运动啊！还要别人认同，认同什么啊！虽然不是不能接受开放性关系，但是芝麻不可以说！！！！
    70、


第70章
    天渐渐地灰暗了， 云多了起来，但太阳还在远处，看来不会下雨。
    柳嘉米和芝麻继续这次出来的目的。
    小狗天性乐观，虽然不懂， 也不怎么影响她高兴。就好像高兴就是她的本能似的， 她又很简单地开心了。
    她摇着尾巴给嘉米找东西。也不知道她怎么理解的， 反正叼来了一堆乱七八糟的物件， 想着讨嘉米欢心。
    芝麻说：你看！是花花布！
    她看柳嘉米喜欢窗帘之类的，就把人家家里的花裙子叼出来，连着人家的内衣一起，拖在地上。柳嘉米无奈收下，她又去叼来一大件不知道哪来的抱枕，棉花都咬出来了。
    零零碎碎地， 还有梳子和镜子，过气的气垫粉底， 男人的游泳裤， 塑料棉，漂亮的lv袋子，都是些日用品。
    还有娃娃和布偶， 一堆种子袋子， 开了花的小果树， 反正芝麻全给她刨回来了。
    好像不觉得她拿不下似的。
    小狗就是想要讨她欢喜， 所以找了一堆东西给她。柳嘉米心里也清楚， 只能无奈地把需要的都捡走。于是芝麻就记住了她拿走什么，找出更多需要的。
    别的不说，找东西效率倒是很快。
    有时候也会遇到丧尸。柳嘉米实在见得太多了，芝麻也见过不少， 一般也都避开。过了三年，丧尸们大部分都走路迟缓，就算听见声音，很有可能半路腿就断了，不太危险。
    至少是对已经有了末世经验的人不太危险。柳嘉米反正没见过什么变异丧尸，也没见过什么可怕的丧尸，单纯是害怕数量。
    但这里确实已经少了很多了。
    远远地朝着小镇另一边看，能看到汽车站，再过去就是热闹的镇中心。似乎因为这里要被规划成卫星城还是什么，末日发生时还有不少建筑工地，现在一片狼藉。但是仍然能看到刚建立起来的高大办公楼，经过三年，也破旧了。
    也许人们曾经对这里有过美好幻想，也许这里曾经就要有上班族要开始充满朝气的新工作，但是一切都没了。
    柳嘉米凝望了好一会大楼，芝麻以为她觉得很好玩，也歪着脑袋看。
    没有是一瞬间的事情。柳嘉米不动声色，拍拍芝麻的脑袋，说：“别往前走了，我们去另一边看看。”
    越往里走就越危险，没必要冒那个险。
    小狗就温驯地跑过来，屁颠屁颠地，弯着眼睛笑。
    另一边则更落后一些。但是也许因为落后，反而更多地在家里存东西，柳嘉米至少找到了更加想要的东西：潮湿的糖。还有不少零零碎碎的东西，反正生活用品她都捡走了。
    狗叼着一个新奇的蘑菇口杯在后面屁颠屁颠地跑，柳嘉米则一边盘算空间一边思考打猎的事情。过了一会，她又说：芝麻，你见过哪里猎物多吗？
    芝麻就跑快一些，上来说：猎物！要大的那种吗？
    嗯，要很大的那种哦。
    嘉米打了会开心吗？
    会有一点吧。不过主要是家里够吃……柳嘉米一边想一边说，芝麻不要以我开心为标准啦。
    狗就还是咧嘴笑，耳朵竖得高高的，带着她往一边走。她说：可以听得到，那种声音。是野猪！这附近最多野猪了。还有熊……不过，熊不好吃。
    ……你吃过了？
    不好吃。狗歪歪脑袋说，和花花一起打的！用陷阱，还有标枪。但是咬住喉咙就死了，虽然，打起来有点麻烦！
    这是好吃不好吃的问题吗！
    虽然芝麻变成大狗也和个狗熊差不多了，可她从来没想过要□□熊，当下还是选择了一头野猪。
    她们在月亮还明亮的晚上出发，很快地找到了野猪。野猪带着一圈崽子，芝麻冲上去，一口咬断了野猪的喉咙。
    “快！”柳嘉米说，“把小的抓回来！”
    芝麻听了她的话，腾一声从中狗变成大狗模样，呼啦呼啦地穿过树丛，像个影子似的跑了。过了一会，她装了一麻袋的小猪仔回来，又献宝一样给嘉米看：“看！”
    柳嘉米满意了：“好，就这么抽回家！”
    抓了一窝小猪，虽然不知道能不能养，虽然不知道能不能养活，但是还是先抓回去吧！她把袋子挂在芝麻背上，沿着指南针的方向往家走。芝麻看她很高兴，有些亲昵地往她身上蹭。
    她好高兴，身上毛茸茸的，有股狗味：“嘉米！是小猪！”
    “是呀。”柳嘉米心想芝麻真是变得特别粘人，一边又觉得狗好可爱，忍不住摸摸她的大脑袋。芝麻就乖巧地把耳朵往后撇，给她摸摸脑袋上面最软的头发。
    ……不过芝麻做这些，好像都是在讨她开心。
    说直白点，狗觉得现在已经是在“预备”谈恋爱了。
    月光仍然很明亮。柳嘉米找了棵大树，在上面钉上钉子，搭了个简易的树上观察台，打算在树林里凑合一晚上。前面一些的地方点了一点雄黄，以免虫子。
    袋子就挂在树下，小猪们挣扎累了，好像没动弹了。芝麻则变成小狗模样，乖乖地被她装在包里提上去。
    树上是个比较好的地方――丧尸不容易上来，大部分人则不容易发现这里。
    虽然有可能有虫子，但是已经算得上不错了。
    芝麻仍然喜欢黏糊她，不过介于她有点在意恋爱的事情，于是就缩头缩脑地蹲在一边。柳嘉米长叹一口气，将小狗样子的芝麻往怀里揣。
    柳嘉米说：“外面有虫子呢，就别乱跑了。”
    芝麻乖乖窝在她怀里，半晌想和她说话，发现柳嘉米已经睡了。
    小狗就呆呆地看她，最后舒舒服服地找到一个位置，心想着明天要赶路，就睡着了。她暖融融的，柳嘉米即使在寒风里披着防风毯子也觉得很舒服，居然睡得还可以。
    第二天早上，她们没走大路，照顾芝麻的大狗样子，走了山间小路回去。
    狗们有很特别的认路技巧，简而言之就是闻味道，不过即使这样，山间小路也花了不少时间，两人扛着一袋小猪仔回到家也不早了。
    芝麻美滋滋地想：自己还是挺有收获的！
    她一溜烟地冲进小村子里，一边摇着尾巴等嘉米。柳嘉米一边走一边看她，虽然不算累，但是脚步也放缓了。
    回到家就不用赶路了，她松了一口气。
    芝麻又兜回来，蹦蹦跳跳地跑回她的身边。柳嘉米目睹小野猪在里面呈现自由落体的样子，心里不忍了一秒，又说：“怎么又回来了？”
    “嘉米累了吗？”芝麻期待地看她，“我背你回去！”
    小狗讨好她的意思是很单纯的，单纯想要她开心，甚至不介意能不能“谈恋爱”。柳嘉米只好又叹气――她最近也叹气太多了吧！
    她就点头说嗯，还是骑上了精力旺盛的黑狗狗的背。
    远远地好像看到蛋黄在晾
    被单。她屁股一扭一扭地，柳嘉米又情不自禁地饿了……
    蛋黄好像看到了她们，就欢快地从三楼跑下来，在她们进门之前就来迎接她们了。
    眼睛大大的，毛茸茸的奶黄色人。妻狗说：“欢迎回来呀！啊呀，为什么，没有东西拿！”
    虽然这么说，她好像单纯是喜欢这个帮人拿东西的氛围，摇着尾巴转了一圈，揉了揉芝麻的脑袋。柳嘉米也被她用厚实的毛乎乎手掌摸了摸，她又对着一人一狗笑，摇着尾巴进去了。
    ……不知道为什么，好想喊一句蛋黄妈妈。
    柳嘉米下了芝麻，从空间拿出袋子，跟着蛋黄往厨房走：“蛋黄！今天晚上吃煎蛋饼吧，我摘了点野菜……”
    蛋黄顿时又开心了，把袋子放到一边，拿出装满鸡蛋的小篮子。柳嘉米擦了手走出去，看见芝麻委屈巴巴站在门口，看到她出来就摇尾巴。
    芝麻哼唧：“嘉米没和我说回来！”
    柳嘉米被她逗笑了：“对啦！芝麻，回家啦！”
    于是狗也立刻和蛋黄一样，欢天喜地地去洗脚洗手了。柳嘉米转了一圈没看见花花，回头和蛋黄说话：“蛋黄，花花去哪了？”
    蛋黄歪脑袋：“在孵蛋吧！”
    ……？？？
    难不成这坏狗真的偷吃了鸡，决定给她现孵一个？
    虽然柳嘉米觉得花花不会，但是还是觉得好笑，一上三楼，终于发现她真在孵蛋。花花团成一团，肚皮的绒毛下面压了好几个蛋，但是她很小心，都没压坏。
    花花百无聊赖地在织毛衣，看她进来，疑惑说：“这么早就回来了？”
    柳嘉米更有回家的感觉了。虽然是和三只狗……
    她觉得很好玩，忍着笑说：“嗯，是啊。需要的东西就那么多，拿够了就回来了。再说位置也不够大……”
    狗都知道她有空间，柳嘉米也没骗过狗。花花就给她摸了一下脑袋，喜滋滋地说：“你看！这些都是有可能的鸡蛋。但是那些鸡都不孵蛋！我就都拿回来孵蛋了。”
    ……狗咋那么爱给人当妈呢。
    她看花花挺高兴，也就没说什么，和她说了一下野猪的事情。主要是花花看起来更有生活经验一些，她想看看花花怎么说。
    花花说：“小野猪
    ？那个很麻烦吧？不过，也不是，不可以养。只是半路跑掉会吃庄稼的哦。”
    柳嘉米倒是没啥关系：“但是外面的野猪都被芝麻当时吃完了啊。”
    结果她一回头，就看见黑狗躲在楼梯口哼哼唧唧：“嘉米，对不起……”
    芝麻以为嘉米抓猪都是在弥补她吃掉的野猪呢，当下不好意思了，卷着尾巴看她。
    她委屈地想：本来是想让嘉米开心的！
    作者有话要说：傻狗一家亲
    最近网络真的好差，无语！上了个不知道什么榜单，日更到周三我：什么有榜单！好可怕！
    读者：好耶，又有榜单了
    ――――
    感谢在2020-08-24 22：01：51～2020-08-29 23：18：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 15个；egozaku 1个；感谢灌溉营养液的小天使：废柴子 68瓶；straying 60瓶；在等侑子姐回来啊 20瓶；逗比小蘑菇 18瓶；egozaku 6瓶；azure96 5瓶；小芷鸭 3瓶；左鞋右穿 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    71、


第71章
    柳嘉米也懵了：也没说狗吃野猪不好啊！
    本来狗在成长期就要消耗大量的能量。一般来说， 都是长辈打好了食物，等小狗进入生长热就给她们吃个够，保证成功长大。
    虽然不够吃的也可以，但是有可能会留下一些后遗症。
    而且动物吃动物本来就是天经地义……又不是为了滥杀无辜。
    反正她是没觉得有什么不好， 于是赶着芝麻下去把小猪丢进放干了水的鱼塘里。那里够深， 暂时小猪们跑不掉。蛋黄和嘉米就在门口赶紧地把野猪给处理了， 收拾干净， 把内脏单独拿出来一盆。
    柳嘉米觉得内脏可能会有点污染，蛋黄却说没关系，说完就开始流口水了。
    她捧着盘子，一边流口水一边说：“这个煎了可好吃啦！嘿嘿。”
    ……是因为最近是食欲之秋吗？她怎么感觉大家都在流口水。柳嘉米这次很争气地没流口水，就是想了一会猪肉该怎么做……
    因为她不爱吃内脏。
    蛋黄欢快地端着盆子进去了，芝麻把小猪放好了， 又快乐地跑出来。这次她神神秘秘地，从口袋里掏东西给嘉米。
    这个口袋是缝在芝麻的围脖侧边的， 虽然很小， 但是很能塞。也不知道她从哪里找到那么多东西，塞得口袋都往下沉。
    这狗脖子也好，居然还能承重。
    柳嘉米就看着她掏出一堆金银首饰：……？？？
    也不知道狗从什么犄角卡拉找到的， 一堆银光闪闪， 金光闪闪的戒指和项链， 还有玉手镯什么的， 被芝麻很小心地放在布袋里给她。
    芝麻好像真就讨她欢心， 眨着眼睛说：“给嘉米的！”
    “给我干嘛？”柳嘉米疑惑了。芝麻觉得这个问题好奇怪哦，歪着脑袋看看她，说：“就是送给嘉米呀。书里说，闪亮亮的， 女孩子会很喜欢的！”
    狗就摇着尾巴出去了，也不要她说感谢，反正就是要她开心。
    柳嘉米又无奈又没办法，最后还是收了起来，放在杂物间。没办法，谁叫现在末世这些东西都不值钱，要是吃的就值钱了。不过毕竟是芝麻送的，没事拿出来玩一玩还可以。
    要命。狗到处给她收集这些东西，真弄得她挺开心的。
    倒不是说东西有多好，就是图一个心意。送东西从来不是说多贵重，看贵重的一定并不看重送礼人――而是说送东西时候的那份心意……
    无论是到处收集东西的心意，还是揣测别人喜好的心意，都很让人开心。
    不过这些还是放在首饰盒里就好。
    狗得了乖，晚上做饭之前回来的时候，抱回来好多野花。她抱着一大片野菊回来，整个狗都显得黑了不少，倒是花油汪汪的金，显得屋子里都亮堂了。
    芝麻自己很会想，学着插画上的样子，找了个花瓶来装花。就是她摘得实在太多了，花堆成了一个小小的太阳，就是不会发光。
    她可开心了，捧着这个去找嘉米。
    柳嘉米在给狗狗们做枕头套呢，就看见一个黑乎乎的狗从楼下窜上来，手里捧着一大束野菊。猛然一看，脑袋好像长了一团花，柳嘉米没忍住笑了。
    芝麻就傻乎乎地笑：“嘉米，你笑了！”
    她可开心了，围着嘉米绕了一小圈，特别讨好地把花放在书架上。过不了一会，又是一束放在柳嘉米床头，柳嘉米下去吃饭的时候，楼下就已经是野花的世界了。
    蛋黄也喜欢花，也可能因为喜欢吃蛋黄，颜色上看起来像，所以也喜欢野菊。
    她一边开心一边问芝麻：“这些过几天，可以，吃掉吗？”
    芝麻懵了，没想过野花花要被吃掉，顿时无助地看嘉米。柳嘉米真的觉得这是食欲之秋，但是也觉得好玩，就说：“要是快谢了，就拿去吃掉也行啊，别浪费。好歹也是芝麻好不容易摘回来的。”
    芝麻也觉得没什么，心里盘算还要摘呢。
    花花就说：“要是有白菊就好了，还能晒干了。以前我，很喜欢种。可是人类觉得这个太，恐怖了，不给我种。”
    “为什么啊？”芝麻天真地发问。
    “因为白色的，菊花，是上坟用的。”花花说，“也不能叫恐怖。应该说很不吉利！”
    柳嘉米就说：“我觉得挺好的，冲茶很香哦。不过野菊到底能不能吃啊？”
    花花说：“不知道呢！”
    晚饭还是蛋黄做的。自从蛋黄来了之后，柳嘉米基本没操心过饭的事情，而且蛋黄似乎觉得这是自己的分内事，从来都很自觉。一天的菜单她决定好了，还会来问嘉米。
    不过狗狗都这样，只要聚成团，就会自动去分配职务。好像她觉得嘉米是主母，会干很多事情，所以自己就去做饭！
    芝麻还是小孩，现在还是学习成长的时候，有时候蛋黄会叫她帮忙。
    而花花则大部分时候都在忙着孵鸡蛋和喂鸡，有些时候也会帮忙打扫。狗狗也不知道怎么决定的，但可能因为习惯了集体行动，做起来特别顺手。
    今晚就吃炖猪肉了。柳嘉米出去往鱼塘里加了一大把收割好放进空间的番薯藤切碎后的潲水，回来的时候，猪肉就已经出锅了。
    这次的猪肉用了新的做法，猪肋排切成大块，下面垫番薯，放了不少香料。肋排烤过一遍，所以焖煮之后虽然充满汁水，但是表皮很香。
    也许因为用了很多香料，甚至不用吃饭，光吃肉也可以。
    蛋黄似乎是为了庆祝嘉米回家，煮得不少。菜也挺丰盛，虽然对于狗来说不多，但是很花心思。柳嘉米有点惊喜：“今天做得很辛苦吧，谢谢蛋黄！”
    蛋黄特别高兴，用脸去蹭她的胳膊：“可是你回来了呀。很辛苦吧！”
    芝麻看着她恍然大悟！也偷偷摸摸地探脑袋过来，想要蹭一蹭嘉米。柳嘉米头都大了，只好狂摸各种狗：“好了好了，快点吃饭，肉都要凉了。”
    她一抬头，看见花花凉凉的眼神。
    花花眨巴眨巴眼，鼓起脸：“我明天就去找，君青衣！”
    怎么气氛怪怪的！
    不过蛋黄也就是真的蹭一蹭她，过一会就拿起排骨嘎吱嘎吱啃了。似乎狗这样做猪肉就是为了顺便拿骨头当磨牙棒，她咬软骨甚至只需要一口，肉排就没了。
    芝麻也开始啃肉排。一时间，狗狗们全在吃肉，总算安静了一些。
    柳嘉米又不是狗，当然没法这样吃。她只能切开肉排，慢慢一口口吃。
    可是真好吃啊！一会一定要问问蛋黄怎么做的。怪不得她一来就开始做饭，原来是因为自己很擅长做饭。
    菜倒是也不少，还有鸡蛋羹。花花就在那吃鸡蛋羹，也不知道为什么她那么爱吃鸡蛋，为啥不叫蛋白呢。
    柳嘉米挖了一勺子，一吃，发现也做得不错。也许因为蛋黄叫蛋黄？
    蛋黄就说：“好吃吧！”
    柳嘉米满意了：“嗯，挺好吃的！对了，是因为我们回来吗？”
    蛋黄说：“是呀。多吃一点啦，好不容易回来了哦。对了，家里还有好多事情要你处理呢！”
    似乎柳嘉米出去的时候，蛋黄代理了嘉米的位置，处理了一些事情。不过事情都不多，只是一些破了的地方要修，一些柴火潮湿了要换，还有座椅坏了的事情。
    ……嗯，蛋黄坐坏的。
    柳嘉米觉得也不算大事，就让芝麻跟着蛋黄去修椅子。明天那顿，她来做饭。
    她跃跃欲试：“我要给芝麻也做一顿丰盛的！正好有猪肉，酱油也好了，我们做红烧肉吧！”
    她已经想了好久了！大概从夏天想到秋天，就想着吃这一口肉。虽然真的已经过了那么晚，正好食欲之秋，不就是刚好要做红烧肉的时候吗！
    柳嘉米简单地和狗狗说了一下食欲之秋的意思。蛋黄觉得这个词挺好的，花花却笑说：“这个，在以前，叫贴秋膘呀！”
    对哦！她都好久没接触这个词了！
    柳嘉米就和狗狗们笑起来。芝麻虽然不懂是什么意思，但是也笑，一边继续啃肉排。
    夜晚逐渐深了。天气也凉了，柳嘉米觉得有点风，吃完饭就穿了件外套去洗碗。蛋黄倒是觉得很自然，一边收拾了东西，一边自己就也跑出去玩了。
    狗狗们自己有自己的休息时间，而且自己也喜欢偶尔独处，吃完饭就会跑出去散步。花花也不知道跑哪里去了，远远还能看见芝麻自己在爬树。
    ……爬树？
    柳嘉米刚吃饱呢，有点困，一下清醒了。
    这狗在干吗啊？
    她凑近一看，芝麻正巧在下来，变成中狗样子轻快地落地，比她想得好多了。狗看她过来，美滋滋地给她看东西。
    柳嘉米表情一僵：“芝麻！！！快丢掉！！！！”
    芝麻不明白为什么：“为什么呀？”
    柳嘉米大叫一声，把芝麻嘴里的东西一踢，转头就跑。芝麻被她顺手抄起来，夹在腋下，她还跑得健步如飞，一会就跑下山了。
    柳嘉米一边跑一边叫：“傻狗！！！那是马蜂巢啊！！！！”
    背后嗡嗡一响，她远远看见蛋黄小脸一变，
    变作中狗也不要命地往回跑。
    芝麻泪奔：“我真的只是想给嘉米掏蜂蜜！！！！！”
    作者有话要说：我佛了，网络好炸，才发出……
    31号晚上还有一更！算双更补一下，不好意思啦对了，营养液今天要过期啦，大家赶紧用掉吧哈哈哈――――
    感谢在2020-08-29 23：18：03～2020-08-31 00：28：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：404NotFound 134瓶；纯蓝 46瓶；陆中中 32瓶；妄空 20瓶；今天 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、


第72章
    芝麻低头耷脑坐在柳嘉米面前。
    马蜂窝最终还是被最贪吃也最会折腾的花花弄了下来， 放在芝麻面前。
    柳嘉米谆谆教导：“看到没！这个是马蜂窝！里面没有蜂蜜，只有蜂蛹！而且很危险！不准捅马蜂窝！”
    跑回来的蛋黄好像纯粹是看到她们跑也跟着跑，现在摇着尾巴在看蜂蛹，一边似乎在研究这个要怎么吃。花花就和她咬耳朵， 好像在商量怎么做。
    好像花花虽然打了耳环， 可是狗并不是那么排外， 蛋黄还是挺喜欢花花的。
    柳嘉米倒是不介意吃虫子。在末世最艰难的时候， 能有虫子吃都已经是上天恩赐了，毕竟虫子蛋白又高，只要能接受样子，一口能撑很久。能活下去当然是重要的……
    她在被迫吃了几次之后，逐渐麻木了，现在想想还挺香口的， 前提是炸一炸。
    生吃还是算了。
    柳嘉米云游天外，芝麻小心翼翼偷看她的表情， 还以为她不高兴， 就趴着耳朵去用脑袋蹭她的手。柳嘉米一下回神，有点吃惊：“怎么了？”
    芝麻低眉顺眼：“我错啦！”
    柳嘉米就说：“知道错在哪里了吗！”
    “不应该分不清蜜蜂和马蜂就去捅蜂窝！”芝麻为了不让她生气，说话都有点奶声奶气的， “也不应该， 嗯， 随便捅蜂窝！应该像花花那样， 拿烟熏跑之后摘！”
    还好闻讯赶来的花花告诉柳嘉米她们的皮毛很厚， 不太容易被叮到。当然，要是叮到鼻子或者眼皮之类的就还是有点痛的……不过狗不会过敏，也就不会发起来。
    说着，她就伸手把马蜂掐死了（……）。
    不过为了给芝麻演示正确的方法， 她还是拿了干草来熏烟。同时由于怕烟传得太远，烧火也没烧太久，一会就灭了。
    这个道具作为教学工具使用完了之后，立刻就被花花和蛋黄拿走了。两只狗一下就钻进厨房去研究了，半天听到烧火的声音，也不知道在干嘛。
    柳嘉米倒是困了。可能下午没休息，也因为吃饱了，又或者刚刚吓了一下，反正确实是困了。
    她打了个呵欠，打算在狗狗的窝里打个盹。
    嗯……就借芝麻的窝好啦。
    狗狗的窝还
    是一如既往地软和，虽然底下是硬的，好歹还算舒服。她反正也就打个盹，找了个舒服的地方，就打算睡一会。
    睡之前，她看见芝麻啪嗒啪嗒地跑过来。
    她已经是个大狗了，走路声音还是很不一样。花花走路轻轻的，蛋黄走路很稳定，只有芝麻走路还是啪嗒啪嗒的，像个小狗似的。
    她看见嘉米在自己窝里睡觉，很惊奇：“嘉米！你要睡觉了吗？”
    “我就睡一会。”柳嘉米含糊说，“你一会把我叫起来好不好？”
    芝麻快乐地钻进自己的窝，熟练地把她团起来。小狗最终还是喜欢这种姿势，毕竟能够完全地感受她，更有保护的意味。再说，她现在又长大了一圈，所以做这种事还挺自然的。
    天气也冷了，柳嘉米在这打盹确实有点冷，幸好芝麻毛呼呼的还挺暖和。她翻身把芝麻的毛扒开，找了个舒服的地方继续睡。
    芝麻可喜欢和她睡了，单纯也是喜欢粘人。小狗从小就陪她长大，所以特别喜欢把脑袋埋在她怀里睡。
    ……也许是因为小时候缺乏安全感吧。
    柳嘉米想起来关于芝麻耳朵的事情，忍不住看了看她的耳朵。芝麻的耳朵又大又厚，毛发起来的时候厚绵绵的，像个小垫子。
    芝麻耳朵被她看得一抖。
    黑狗就抬起脑袋说：“嘉米为什么在看我的耳朵！”
    柳嘉米有点心虚，又说：“没有啦！我在看芝麻的耳朵，好大好圆哦。”
    她打了个呵欠，意图蒙混过关，结果芝麻倒是很高兴，就把耳朵凑过去给嘉米看。她可得意了，一边摇一边说：“是不是很毛茸茸！很大个吧！”
    柳嘉米：……完了，好想摸狗耳朵。
    芝麻倒是也不介意，又凑过脑袋给她看：“你要不要摸一下呀！”
    “这……”这不好吧！不是说狗的耳朵特别重要吗？可是芝麻的耳朵看起来真的好像玩具啊。就是那种专门做成揉捏解压的玩具，看起来又软又暖和。
    柳嘉米说不想捏，那完全是假话。可是……
    芝麻就单纯地建议她：“嘉米。要不然，你捏我的，我捏你的！”
    “还能这样啊！”
    “不可以吗？”芝麻说，“狗狗经常在意，可是我，不是很狗狗呀。所以捏一下嘛！”
    她好像真的就是想嘉米捏一下。柳嘉米没办法，再加上确实也是好奇，就试探性地伸手去捏――捏之前，她谨慎说：“要是不舒服要停哦！”
    芝麻跃跃欲试。
    她就伸手捏一捏软乎的耳朵。芝麻的耳朵真的好厚，而且还是绒毛，摸起来简直要吸入。柳嘉米没忍住，抽出两只手开始蹂。躏芝麻的耳朵尖。
    好好摸啊！！！
    特别是耳朵尖，为什么那么软啊！简直不像狗毛一样！
    ……不过一想，芝麻的头发本身也是有点毛茸茸的，虽然没有这个软，但是手感也很好。
    不过真的好好摸啊！可能由于冬天长毛了，她的耳朵厚呼呼的，像个……嗯，毛毯？还是什么东西，但是又热乎乎的，好难形容……
    柳嘉米心灵得到了慰藉！
    她爽了，一边把芝麻的耳朵摆成兔子样子，又捏又捂，爽了：“芝麻的耳朵好大好舒服哦！”
    芝麻支支吾吾：“嗯……呜……”
    ……这个狗声音怎么怪怪的？！
    狗呜呜咽咽地哼唧，从鼻子里发声：“哼嗯哼嗯……嘉米……”
    柳嘉米过了两秒，意识到狗在发出什么声音。芝麻要不是因为黑乎乎的，估计就脸红了。但是她没脸红――柳嘉米脸红了。直到现在她才明白为什么花花说那个是有很特殊意味的部位。
    ……因为敏感。
    狗却很喜欢她揉，声音哑哑地冲她笑：“你再摸一下呀！”
    她伸出舌头舔了一下鼻尖，又用那种很那个的表情看柳嘉米。柳嘉米没法形容什么叫很那个，但是就是很那个，那个到她了，让她都不好意思动了。
    柳嘉米喉咙干干的：“芝麻……”
    芝麻变得好煽情，又柔软又煽情，手也变得柔软。她软软地伸手去托柳嘉米的脸，手又热又宽，肉球软乎乎的。柳嘉米感觉自己脸庞被触摸得发麻，像全失去了知觉。
    毯子也软和，又暖乎，像一团棉花。
    芝麻比她高，弯过腰来，乖乖地又有点侵占地压住她，还用狗屁股的后面四肢整个围住她，像一条巨大的围脖。
    狗老喜欢这样抚摸她。特别是摸她的脸，然后用大拇指轮刮，再用食指和其余手指一起往后理，掌心柔软而有力，将她的脸焐的热热的。
    柳嘉米一瞬间差点说不出话，过了好久才扶住她的手。软乎乎的，黑绒绒的，大狗摇着尾巴，又闭上眼睛，用侧脸去贴她的脸。狗味一下子席卷她的思绪，柳嘉米感觉手指一下抽了力，要往下掉…
    芝麻身上总有一点点奶味，还有不算浓重的，轻微的狗味。最近冬天到了，蛋黄似乎给她一个小香包，里面是苦苦的不知道什么味道，夹在一起很舒服。要是平常，她肯定快睡着了，可是现在心砰砰跳，一点都睡不着。
    黑狗迷迷糊糊也觉得暧昧，可又很喜欢，就用手指捏嘉米的耳朵。
    她才刚一碰，柳嘉米就差点惊得跳起来。
    她感觉自己的脸肯定红得要爆炸了。
    ……怎么回事？她原来可没有想事情会变成这样啊！
    狗的手热乎乎的，不过芝麻好像很好奇耳朵的构造，先是捏了捏耳廓，又挠了挠根部。她好像觉得也很好玩，接下来就整个兜住，捏起来。
    芝麻有点迟钝地发现柳嘉米有点表情不对劲，就说：“不舒服吗……？”
    本来应该叫停的，但是柳嘉米也不知道怎么被这个狗给蛊惑了，晕了半天，说：“你继续摸吧。”
    “真的啊？”
    “……嗯。”
    芝麻开心地玩了一会她的耳朵，后知后觉地察觉有些事情真的不太对劲了。狗开始有点困惑地哼气，过了好一会，又呼噜呼噜，最后将脸往也脸红喘气的柳嘉米脸上贴。
    她好笨，搞不懂为什么。
    不过总觉得是可以……
    芝麻悄悄地舔了一口嘉米。柳嘉米被她吓了一跳，但是也没阻止他，只用眼睛看她，手推了一下她的毛茸茸的围脖，将手就放在上面了。
    芝麻觉得柳嘉米不是在拒绝，但是又搞不懂到底是怎么样。小狗的脑袋有点混乱，可是觉得这样气氛很好，她很舒服，很开心，就咧嘴笑，光明正大地舔了一口嘉米。
    柳嘉米气急：“芝麻！”
    话虽这样说，声音比较小。芝麻好开心，当即又把耳朵往她怀里塞，说：“你多摸一下呀！”
    柳嘉米搞不懂狗的思维：“……为什么啊。”
    芝麻就说：“再摸一下嘛！嘉米开心就给我啾咪一下！”
    她倒是真的
    单纯觉得摸自己狗耳朵可以换亲近的举动，一边拼命地示好，一边眼巴巴地看嘉米。柳嘉米看她半天，却小声说：“……不摸也可以啾咪啊。”
    “真的哦？”芝麻眼眨眨地发光。
    她当即高兴极了，刚要凑过去吧唧――结果楼下奔上来一只黄色的狗，手里提着菜盆，张口就说：“嘉米！虫虫好好吃呀！给你吃一个！”
    柳嘉米一口老血喷出来。
    作者有话要说：蛋――黄――妈――妈――
    被妈妈撞破么么现场怎么破，在线等，挺急的大家也给太多营养液了，震撼……又一次营养液多于收藏了！
    ――――
    感谢在2020-08-31 00：28：55～2020-08-31 23：33：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：银鱼 110瓶；xm、小王 96瓶；straying 30瓶；小狗 22瓶；废柴子、常人、小帽子咕噜咕噜 20瓶；鱼玖、周瑜 10瓶；yyy 9瓶；23283657、Root的大 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、


第73章
    蛋黄――――
    柳嘉米差点蹦起来撞到天花板。她结结巴巴撑在地板上 ， 现在倒是很像狗了：“蛋黄，你，你等会，我们下去吃……”
    芝麻也一蹦三尺高， 虽然狗并不知道为什么！
    但是狗很不好意思！
    狗耷拉耳朵， 躲在嘉米背后（其实根本挡不住她）， 一边狗眉狗眼地偷看蛋黄。蛋黄拿着盘子有点迷茫， 没明白刚刚发生了什么：“怎么了呀？”
    狗狗歪着脑袋看了一会，好像明白了：“你们在接吻吗？”
    柳嘉米发出惊天尖叫：“蛋黄别说了！！！！！”
    蛋黄过了两秒，识趣地换成另一个词眼：“那你们继续啵啵吧，我下去啦。”
    她欢快地跑走的时候，柳嘉米哑口无言，一句话也说不出来。
    半晌， 还听见花花要上来，蛋黄友善地劝阻她的声音：“你不要上去啦， 她们在啵啵啦。一会再下来吃。”
    ……这种事情不用再和大家都说啊！！！
    柳嘉米惨叫一声：“啊啊啊啊！！！！”
    她无声掉进毯子里， 希望赶紧自杀。芝麻被她吓坏了，可怜巴巴地摇着尾巴过来蹭她，很不好意思：“对不起！对不起！”
    狗黑乎乎的， 睁着圆溜溜的眼睛看她。她好像很不好意思， 耳朵都耷拉下来， 用鼻子低声下气地拱嘉米。
    她说：“嘉米要睡觉的……我还吓唬嘉米！”
    柳嘉米脱力了：“……不是芝麻的问题， 单纯是我……”
    好想原地去世……
    22岁第一次和同性的美好温暖接触就这样变成了所有狗都知道的新闻！还被花花那个傻狗知道了！虽然狗不会乱传， 可是万一不小心讲出去了怎么办！
    那就是君青衣也知道了！！
    柳嘉米恨不得现在就下去威胁花花，但是听声音花花和蛋黄很欢快地已经跑远了，也不知道去哪溜达了。她无奈地翻了个白眼，只好脱力地躺回毯子里。
    睡是睡不着了， 彻底给弄醒了。
    倒是低头见看到黑狗傻乎乎地低头看她，表情还挺愧疚。
    不过现在天有点黑了，狗的表情已经有点看不清楚了。柳嘉米虽然觉得不好意思，但是也不知道为什么芝麻觉得不好意思：“干嘛这个表情。”
    芝麻耷着眼睛：“……嘉米，我们刚刚是不是在干坏事啊？”
    ……也没错吧？
    当然这个不能告诉芝麻。她沉默了半天，就说：“也没有吧？”
    “那为什么嘉米那么吓人呀！”芝麻说。
    “难道我们不是在……额，既然都预备谈恋爱了，那做一点亲密举动不是很正常吗？”
    看狗的表情，狗是完全没理解为什么。
    芝麻歪脑袋说：“嘉米，你说……慢一点，我没听懂，有点，快。”
    也不是快的问题。单纯是小狗完全没理解怜爱的概念，也没理解什么是亲密举动。她只是想要一个啾咪！但是为什么啾咪会把嘉米吓得飞起来呀。
    柳嘉米只好从头和她讲起。
    不过原先就应该和芝麻说清楚。恋爱的问题其实挺深刻，她只好一边翻书一边结结巴巴地给芝麻解释这件事。
    解释到一半，狗们回来睡觉了，就干脆让嘉米在被子里睡。最近被子的数量又增加了，柳嘉米还找了张小床垫垫在下面，一起睡还怪暖和的。
    就是感觉特别像宿舍开会似的。
    到处都是狗味，倒也挺好闻的。蛋黄做的那个香包似乎是驱虫的，狗经常在外面跑，毛很容易挂虫，确实需要一个香包。
    ……好香啊！
    她美滋滋地抱着小狗抱枕找个舒服的地方，正好靠在蛋黄的肚皮上。
    由于她脑袋很轻，蛋黄也没让她下去，就任由她躺在自己的怀里，打了个呵欠，砸吧砸吧嘴。狗对其他地方的接触不是很在意，一个家庭的其他狗狗抱来抱去挺常见的。
    花花就趴在她脚的方向，说：“你们刚刚在聊什么啊。”
    柳嘉米还没说话呢，芝麻就说：“恋爱！”
    谈到这个花花可就不困了。她不死心地爬过来，用尾巴搔动柳嘉米的脚：“什么恋爱！”
    大白狗眼睛是琥珀色的――其实所有的狗晚上都会夜视，所以都发光，看起来其实有点恐怖。狗狗们眼睛闪闪地看嘉米：“什么恋爱！”
    怪了，这些狗难道都是喜欢八卦的？
    柳嘉米迷惑了。
    她不知道的是，狗本来就是群居生物，对于同伴又是亲切的状态，当然喜欢分享各种各样的八卦。也就是说，如果这是一个有二十多只狗狗的大家庭，明天起来所有狗狗都会知道她要谈恋爱的事情。
    虽然狗不喜欢传播谣言，可是有时候，或者说，经常传错话。
    于是就会变得有点麻烦。但是狗们才不管呢！狗们就是喜欢听八卦！
    就连芝麻也觉得很好玩：恋爱！所以到底和谁恋爱啊，我吗？
    她也不觉得这是在吃自己的瓜，也摇着尾巴来看嘉米。
    柳嘉米：……这群狗怎么那么八卦啊！
    她就躲闪说：“哎呀！快点睡觉。什么恋爱不恋爱的，就算恋爱又怎么样！花花都有床伴了，我谈恋爱怎么了！”
    芝麻就说：“床伴是什么呀，嘉米。”
    花花反倒很开心地和她解释：“就是只做――”
    柳嘉米飞起一jio，把毯子踢到白狗的嘴里。虽然她晚上看不清楚，但是带着杀气的眼神还是让花花闭嘴了，支支吾吾说：“就是只那个但是不谈恋爱的关系啦。”
    芝麻虽然明白大部分时候的“那个”是什么，可是又不明白为什么可以只那个不谈恋爱。
    但是要是只那个不谈恋爱，是不是就可以跳过恋爱，直接和嘉米亲亲密密！
    小狗感觉自己找到了捷径！
    小狗张口就说：“我也要和嘉米当床伴！”
    柳嘉米吓得打嗝了。花花也吓坏了，只有蛋黄打着毛衣，很淡定地说：“芝麻要和嘉米那个哦！”
    蛋黄――！！！
    柳嘉米气不打一处来，敲打芝麻的脑壳：“床你个头！这个……这个要看人的！有些人可以，有些人不可以。我倒不是说在意这个，但是芝麻不是说要预备和我谈恋爱吗。”
    花花发出一声长叹：“果然是在谈恋爱！还说什么，预备，好有情趣哦，我学会了。”
    ……柳嘉米决定不和这个臭狗狗继续争辩。
    她就简要地把恋爱的看法说完了，末了又说一句：“我觉得……恋爱就是两个人相处的关系进一步紧密。而且是一种激情！但是是有责任的。谈恋爱是互相的，哎呀……反正我是说不明白了。”
    狗听得似懂非懂，倒是花花说：“我理解哦。”
    这只狗是里面最年长的，此刻倒是很有发言权。她就说了好几次自己的情史――听她的发言，似乎她的恋爱对象甚至跨越到狗和人之外……所以性别也变得不是很有关系了。
    而且花花其实一直觉得自己像黑色的妈妈，性格从来都很不安稳，所以经常激情地爱上别人。
    不过对象都有点短命，最后她就不决定谈恋爱啦，就和君青衣变成了……床伴。
    花花乐于享受各种热情，她好像天生就是为了和人享受一段短暂的感情出生似的。
    况且她也很浪漫。
    至少，柳嘉米听到狗为了给君青衣送一本书，不惜跑到别的世界去抠了一本很奇怪的会说话的书之后――她唯一的反应是：“你不要骗君青衣啊，她那么聪明。”
    花花委屈哼唧两声，不管这个没情调的人类了。
    蛋黄倒是没什么好说的。黄色的大狗本来有点昏昏欲睡了，不过还是轮到她说了。蛋黄想了想，觉得自己的感情史实在没什么好说的……
    找过老公！生了孩子，然后再找了老公，又生了孩子。
    和老公相处的还不错啦，不过最喜欢孩子了。因为喜欢带孩子，老公经常会抱怨。
    但是狗狗觉得很安心啦。嗯，虽然已经四个月没回家了，不知道孩子现在多大啦。最小的那只长得可像她啦。
    第三个轮到柳嘉米……
    柳嘉米坦诚：“……我没有恋爱经历啊。”
    “真的啊！”“真的哦！”
    柳嘉米只好又和狗解释什么是大学，又解释为什么人类要去上大学。似乎狗虽然也要上学校，也见过别的人类，可是不少人在那个时候就会结婚，所以柳嘉米这样还是有点惊奇的。
    至于芝麻，直接就被大家无视了。
    在大家心里，芝麻是自己看着长大的乖宝宝，肯定没有恋爱经历啦！
    所以恋爱经历分享协会没有她的分。
    过一会，花花突然说：“对哦。不是要问嘉米和芝麻的恋爱的问题吗？”
    可是这个时候，蛋黄已经睡了。芝麻也已经被说得有点困，还在苦苦理解什么恋爱，什么床伴，什么大学……嗯，还有什么孩子老公……
    小狗理解的事情太多了，终于在最后咕咚一声倒在自己窝里。
    柳嘉米也早就睡了，现在趴在芝麻的毛领里呼呼大睡，手抓住芝麻的另一个手。她团成一团，不过看起来挺暖和，花花就没叫醒她。
    于是白色的大狗就变成中狗，轻轻地走过去，在月光下给她拉好被子。
    花花淳朴地笑了：“到时候告诉君青衣，她肯定又有新的百合文素材啦，么么！”
    作者有话要说：柳嘉米：我养你就是给你这样祸害我的.jpg――――
    感谢在2020-08-31 23：33：37～2020-09-01 23：55：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：丹青 86瓶；啦啦啦 15瓶；逗比小蘑菇、egozaku 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、


第74章
    秋天已经到了。
    似乎小岛在往北边漂， 现在已经开始变得更冷了，虽然还没到下雪的时候。但是十月份的时候，柳嘉米和狗都已经换上了新衣服。
    柳嘉米穿上了有厚度的外套，晚上还会加条披肩。狗就只是单纯地加了一条披肩， 还是在人身上的。
    到现在柳嘉米才知道花花那条披肩和全套装备对于狗来说还挺隆重的……不过， 狗的装备从来也比较简单就是了。毕竟狗又不用保暖。
    比如说夏天的时候， 就简单地戴一条项链或者围一条围脖， 颜色通常很鲜艳。到了冬天，由于人的身体会冷一点，会披一条很薄的披肩，也是花色的，有很民族风格的织花。再冷一点毛变得更多了，就会带头巾， 围腰带什么的，小狗狗就已经在妈妈的胸前睡觉了。
    再冷的时候， 狗虽然不会冬眠， 但是也不怎么出去了，会靠粮食过活。
    不过芝麻和蛋黄的家没有那么冷，没有这种习惯。倒是花花的家因为比较高， 所以会有这种过冬的习俗。
    蛋黄虽然不太会用比较滑溜溜的布料， 但是很会织花和勾围巾。拜她所赐， 冬天的帽子和手套肯定是不愁了。还有不少夏天芝麻掉的绒毛， 已经变成了绒毛袜子……
    不过狗确实就是会用这些毛做物品。一般是妈妈们给孩子做， 然后自己带自己的――不浪费，而且味道也比较舒服。如果将自己的毛送给别人，其实也是一种很好地礼物。
    狗不穿袜子，所以袜子全部给了嘉米。
    柳嘉米心情复杂地收到了大大小小不同款式的十几对狗毛袜子。还别说， 狗里面的绒毛很软和，穿起来比想的舒服多了。而且蛋黄不知道用了什么办法，处理得一点都不扎脚。
    就是芝麻表情有点奇怪就是了。
    另外就是厚被子。狗老是睡毯子，到了冬天，柳嘉米把收集来的厚被子全部拿了出来，连着自己的都换好了。现在二楼的小客厅已经成了厚厚的狗的窝，基本上光照也有点阻碍到了。
    由于毯子一般不洗，蛋黄做了好多小香包放在里面，房间里有股清苦的味道。
    到底是什么呢？柳嘉米实在很好奇，可是蛋黄又不知道怎么说这个东西，最终还是没知道。
    另外……
    鸡总算增员了。
    因为花花真的孵出来了！！！！
    到底狗是怎么孵出来的，柳嘉米不得而知，但是反正有一天起来，她发现狗们在稀奇地围着窝里在看，一看，里面一团团黑乎乎的绒毛。
    刚起来的柳嘉米：“……这啥啊，芝麻的毛？”
    仔细一看，居然是小鸡！！！
    怎么现在的鸡一出生就是乌鸡了啊！也不对，乌鸡是白毛。可是这也太黑了吧！！
    小鸡们刚孵出来的第一天，叽叽喳喳地被花花放在背上带来带去。这也是柳嘉米第一次看见狗狗带幼儿园是怎么样的，还有点新奇。
    狗狗会用一个现成的篮子（花花用的是嘉米从别的地方带回来的婴儿小篮子），挂在背上，一天就带着这个篮子哼着小曲跑来跑去。虽然花花其实不是很会做这个，柳嘉米好几次看到她下楼的时候小鸡腾空起飞……但是总而言之，小鸡还是有惊无险地活了下来。
    由于小鸡也不用太照顾，过了几天，小鸡就被放在房间的一楼了。
    外面有点冷了，小鸡不好就这么放出去，就拿铁丝网围了一下，在避风的地方养了起来。有一说一，黑乎乎的鸡崽是真的真的很难看出来，柳嘉米好几次以为里面没东西……
    不过这些鸡还是花花负责照顾。最近秋天到了，她割了不少草给鸡增肥，又去抓虫子，满满地都是一脸痴态。
    ……当然，意思是指馋的意思。
    好几次，柳嘉米都听她在那痴痴地说：“红烧鸡块，粉条炖小鸡……广味凤爪，四季豆炒鸡杂，咸鸡粥，宫保鸡丁……好想吃鸡丝凉面，也想吃，叫花鸡……”
    这狗到底怎么会记住这么多鸡的菜肴啊？！
    柳嘉米也流口水了，只好恨恨地擦了一下口水，装没听见。
    现在一想倒是理解她的丈夫了，这狗天天馋鸡，确实一股狐狸感觉。
    ……不对，说起来，到底是因为花花才传说有狐狸报恩，还是有了狐狸报恩的传说，才硬套给花花呢？
    以花花的年纪来说……柳嘉米不敢多想，装傻去帮忙切潲水用的蔬菜了。
    对，现在还有了一件大事：养猪。
    这次就是芝麻在做了。由于
    猪需要的地方更大一些，柳嘉米在这段期间和芝麻一起开拓了后面的几间平房，中间清理干净，给猪做成猪圈的样子。
    末世来了之后，很多动物都变得非常耐活。即使环境不咋的，好像也变得没那么娇气了。
    虽然柳嘉米再也没看见普通的猫和狗，不知道为什么。
    反正猪倒是还成效目前不错……小野猪崽经过蛋黄和花花的鉴定，说原本其实是家猪，只是野化了，现在它们身上看起来似乎有一圈不太均匀的黑色腰带花纹，颜色稍微杂乱一些。其他地方也是黑色，只是更深一点。
    猪仔们一开始还挺害怕人和狗，可能也是因为柳嘉米和狗们太大只了（？），不过有吃的还是会吃。吃了两顿之后，就知道人来会喂东西了，每次都朝前拱。
    狗来的时候还是会躲，可能是天生的。
    芝麻才不管呢。她一板一眼地将剩下的米汤、米糠和切碎的番薯藤（收获的时候放在空间里的）一起煮好，有时候也伴着野菜或者老了的菜帮子一起搅拌，给猪吃。
    还有一些榨了油之后的豆饼，只会给一点，增加营养用。
    柳嘉米第一次感受到菜没种够。这些菜现在紧巴巴还够小猪吃，长大那可就不行了。不过也快到冬天了，也没种其他东西，到时候干脆把猪放到山上去，随便野养，说不定还能收获更多野猪。
    虽然这想法多半不负责，不过也只能这样了。
    鸡倒是一直都喂得起，玉米和收获的水稻还能喂很长一段时间，再混合着豆饼和野菜，鸡自己也会出去找东西吃，反正这是绝对够的。
    到时候过年还要吃两只鸡呢！柳嘉米充满乐观。
    还有很多东西要做。现在就开始准备过年的饭的话，她还想做一点果酒。
    果子就用桃金娘和野杨梅，还有小小的野生猕猴桃就行。酒的话……倒是之前还有一些白酒，泡一瓶应该没问题。说起来也不知道君青衣哪找来的酒……
    还有什么呢？
    柳嘉米觉得问狗狗最好。
    狗狗们倒是都很好说话。蛋黄自己没什么想吃的，就是有点想要试试看嘉米说的甜甜的炸的食物，她说既然是过年，确实应该准备更加麻烦的东西！
    花花也挺直接，就
    是想吃鸡。
    至于芝麻……
    芝麻欢快地摇着尾巴看小猪。她对工作很上心！所有的狗狗都和她说，要好好工作，她也觉得确实应该，于是很努力在看小猪。
    有时候会有一只小猪被欺负。芝麻就会变成中狗，老老实实地用爪子拍打其他的小猪的脑袋。小猪都怕她，于是都还挺听话。
    芝麻听了柳嘉米的话，就说：“所以，嘉米想吃什么呢？”
    柳嘉米一梗。还真没想过这个问题。
    她自己想吃什么吗？她想了一会，心里模模糊糊地升起对春节的想法――可几乎没什么记忆了，就好像永远地把春节以及团圆封存在深处，不需要的时候永远不会想。
    现在，要她想自己到底在春节吃了什么，实在是有点难了。
    因为这是团圆，而在这个时候想起团圆，无疑只是想起失去而已。
    柳嘉米就垫着脚尖，往猪圈的屋顶看。她使劲地想……她的爸妈还是传统的，会带嘉米回家去吃团圆饭。好像一般都是家里的长辈操办年夜饭，她记得有大鸡腿，有焖猪肉，还有海虾……还有什么呢？有金灿灿的炸果子，有茄子，可其他实在是记不得了。
    那她想吃什么呢？
    柳嘉米还真脑袋空空，实在没啥想法。
    芝麻就说：“那我给嘉米做吃的！”
    柳嘉米有点惊喜：“真的啊？”
    芝麻歪脑袋说：“对呀！我会做菜菜！做给嘉米吃。”
    她神神秘秘地，看起来心情还挺好。柳嘉米觉得她现在特别可爱，就笑眯眯说：“那我就等芝麻给我做菜吃了哦！”
    芝麻就笑，摇着尾巴看她。
    过了一会，芝麻有点迟钝地说：“嘉米，说起来，是不是有件事忘了呀！”
    柳嘉米眼看小猪跑来跑去，过了一会才说：“什么事情啊？”
    “……”小狗想了一会，没想起来，歪脑袋看嘉米。柳嘉米也不知道她到底说的是什么，单纯觉得芝麻狗模狗样地很可爱，突发奇想，抓住狗的脸，啾咪了一下狗的侧脸。
    狗大为吃惊：“！！！”
    柳嘉米就笑说：“最近芝麻很努力啦！奖励芝麻的。反正我们也是在……”
    预备恋爱这个词在她舌尖滚了一圈，她突然想起来芝麻刚刚那句话。
    原来狗是忘记了恋爱这件事！！！
    她正犹豫要不要说呢，怀揣着小鸡仔的花花屁颠屁颠地跑过来，看到呆若木鸡的芝麻和一脸震撼的嘉米。花花也没多想，就说：“对了！嘉米，我有件事忘了告诉你……”
    “怎么了？”
    花花快活地说：“芝麻六月份发。情，应该差不多十二月份又要发情了哦。你要做好准备哦！”
    哐当一声，柳嘉米差点给这事情给送走。
    她完全忘了啊！！！！！！！！
    作者有话要说：花花：加油鸭嘉米！
    蛋黄：加油鸭嘉米！
    嘉米：还有这回事啊！！！
    ――――
    感谢在2020-09-01 23：55：20～2020-09-02 23：35：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：egozaku 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    75、


第75章
    柳嘉米心绪不宁。
    柳嘉米在……煮鸡蛋。
    其实主要是要烧开水， 就灌了一热水壶的热水，顺便把鸡蛋丢进去焖熟。接下来的水又可以暖手，还可以给芝麻吃鸡蛋。
    但是她还在想很多事情。
    现在就要十一月份了。似乎夏天过得很慢很慢，冬天却过得很快， 一下就十月份下旬了， 芝麻的绒毛袜子已经穿上了。她的衣服也已经换成厚的了， 虽然也还只用穿个厚外套。有时候干活热了， 会把外套扎在腰上。
    狗狗们更蓬松了。
    现在远远看，芝麻或者蛋黄都像一个发起来的大毯子了，跑起来像一段呼噜呼噜飞扬的绸缎，又漂亮又光滑。花花也发起来了，远远看像个馒头。
    ……柳嘉米诚心地和花花道歉。
    秋天后期了，被子也都入好了， 狗们虽然不怕冷，不过好像也不怎么出特别远了。幸好狗都够暖和， 像一团大棉花， 从来都热乎乎的。
    柳嘉米自己也是被系统增强过体质的，要是以前，肯定就要穿毛衣了。
    芝麻老觉得她冷， 经常呼哈呼哈地跑过来暖她的手， 又从后面抱她。这可能就是狗狗觉得你冷吧！柳嘉米虽然不觉得冷， 可是没有办法阻止芝麻。
    芝麻的眼睛湿漉漉地， 经常让她没法抗拒。
    有时候， 芝麻会背着她出去散步。柳嘉米就坐在她的背后，摇着腿跟着她在山上的小路走。那边烧毁的山已经开始慢慢发起了绿芽，芝麻会带来草种子，一边绕着圈一边洒。
    她慢悠悠地走着， 说：“嘉米！很快就会绿回来了啦。”
    柳嘉米说：“那也要到下个春天啦。”
    芝麻就会学她以前说过的话一样：“冬天到了，春天还会远吗？”
    柳嘉米就笑。
    说起来，芝麻种的花也要开了。那些向日葵不知道为什么到现在才开始开花，颜色倒是很喜庆，中间夹着红色，还很大朵。花花和蛋黄都是第一次看到这种大脸的花，没事干都围着看。
    芝麻可宝贝了，整天也托脸在看。
    狗狗们的生活没有什么乐趣，一件事情总是能感兴趣很久。就好像生活里没乐趣，狗就要招乐趣一样。过不了多久，狗全部来给山上做绿植了。
    柳嘉米：……也好，毕竟是自己家门口呢。
    她总觉得事情还是忙不够。冬天的笋又长了一波，冬笋可是好东西，又好吃又香，能挖多少挖多少。还有冬天的柴火，虽然堆满了上面的杂物房一半，但是她还是有点怕太冷。
    还有还有……
    芝麻总是不喜欢她干太久，每当她忙了几个小时收拾东西，整理仓库之后，总会跑过来说：“嘉米！出去溜溜吧！”
    柳嘉米就会哭笑不得地被这个定时保护程序芝麻版拖出去。芝麻会一板一眼地和她说今天看到什么东西，反正狗絮絮叨叨的，什么都要说。
    今天看到那边的花都开了！或者是今天发现有鱼搁浅了！反正什么事芝麻都要和她说，说完了，就对她摇尾巴，说：“嘉米呢？”
    柳嘉米只好又把今天做的事情和狗说一遍。也不知道狗为什么要听，反正她听完就开心了，会偷偷摸摸地啾咪一下柳嘉米的脸。
    ……嗯，恋爱进度就到这里。
    花花恨铁不成钢：“哎呀！”
    她和柳嘉米在一起整理晒干猪猪要吃的野菜的时候问了一句，听完就大叫一声，深深叹气。柳嘉米倒是觉得这样挺好的，一边露出一点儿笑容：“有什么不好的。我和芝麻都很开心啊。”
    花花气急：“那发情怎么办！”
    “就这么办啊！”柳嘉米无语。上次怎么结束就怎么结束，她觉得还可以……嗯，反正现在芝麻和她也算跨了半步，亲近一点也不是不可以嘛。
    说起来，上次芝麻发情，闹闹哼哼又吃醋，整个还喜欢咬人。其实这不是挺可爱的嘛！
    花花把嘴撅得高高的，哼了一声，摇着尾巴说：“到时候你就会来找我！问我，怎么办！”
    柳嘉米倒是想起一个问题：“花花，你和蛋黄最近会发情吗？”
    花花说：“可是我性生活很饱满，很充实啊。所以我的发情很稳定！不在这个时候。蛋黄也生过，孩子了。没那么容易发情的。”
    饱满是什么鬼形容词！！
    柳嘉米绞尽脑汁想了一下，突然反应过来：“那就是说，如果有稳定的性生活，发情就没那么容易波动吗？”
    花花歪脑袋说：“人类也有姨妈吧？如果心情快乐，很开心的话，就会比较舒服啊！就是这样的道理。刚生完宝宝的狗狗，也有一两年不会发情的。”
    反正不会一起发就好。倒不是别的，给狗狗做生理裤还挺麻烦的。
    柳嘉米心里又开始盘算别的。她自己的姨妈期最近还算挺稳定，刚来完。不过每次来的时候芝麻都会团成一团在床上帮她暖肚肚，好像第一次嘉米来姨妈时那个惨白脸色吓坏了她，所以她现在还挺紧张嘉米的月经期的。
    狗狗有时候还会感叹：“要是嘉米是狗狗，一年来两次多好！”
    柳嘉米想了想，虽然确实有点羡慕，可是之后要发情怎么办啊？
    过了一会晒的干货都晒完了，芝麻也跑进来了，抱着个罐子跑进来的。柳嘉米觉得新奇，就看了一眼，说：“这是什么呀？芝麻。”
    芝麻说：“我捡到的！”
    仔细一看，居然是个有点大的漂流瓶。
    花花去看小鸡了，柳嘉米就拿着刀和芝麻下楼，把漂流瓶拆开了。
    里面有一封信，还有一个小盒子，以及好多好多的许愿星。还有一个小老虎布偶放在里面，幸好没漏水，里面的东西都还是好的。
    芝麻觉得很好玩：“这个，好可爱哦！”
    柳嘉米说：“是漂流瓶哦。这是为了随机漂流才放出来的瓶子，里面可能是交友信息吧！我们拆开来看看。”
    她要打开小盒子，又问了一句：“说起来，这附近哪里有海啊？芝麻从哪里找到的？”
    芝麻就歪脑袋看她：“……嘉米，翻过那个，黑乎乎的山，就能看见海啊。”
    ……？？？
    以前那不是一块平原吗？
    这时候蛋黄也进来了，说：“那边涨潮了哦。有很多东西撞到山崖上，好像洋流在撞击呢！”
    蛋黄的老家在平原上，也看过水流，知道那是什么回事。芝麻就完全不知道是什么了，欢快地摇着尾巴等柳嘉米拆封口。
    柳嘉米也没多想，嗯了一声，打开小盒子一看，是一个制作得有点粗糙，一看就是手工做的木制小丹顶鹤胸针。她哇了一声，想起制作人可能已经不在了，又有点惋惜。
    信则……不是用中文写的。这到底是法语还是西语柳嘉米就不知道了，倒是猜君青衣可能知道，就把它收了起来。小老虎布偶就放在了床头，是个手偶。
    柳嘉米带在手上和芝麻玩噶奥噶奥游戏。其实说是游戏，也就是夹芝麻的鼻子而已。
    芝麻起先吓了一跳，后面又觉得很好玩，虽然这样还是被老虎布偶咬到了几次鼻子。
    于是芝麻不高兴了，尾巴夹起来，咕噜咕噜凶老虎布偶。
    柳嘉米咯咯笑，把老虎布偶收了起来。她回头一看，发现……蛋黄抱了一盆小杂鱼回来。
    ……？？？
    蛋黄憨憨一笑：“渔网我从杂物架拿的哦。”
    柳嘉米目送她远去，内心就一个疑惑：
    狗咋啥都会啊！？
    不过，这件事其实还是可大可小的。
    当天下午，在蛋黄煮杂鱼煲的时候，君青衣开着她那部车又过来了。
    该位美女今天甚至还穿个大毛领的长外套，衣服敞开，露出里面的紧身衣。花花一看到她就欢快地跑过去蹭脸，君青衣哭笑不得，只好被她蹭了一圈，黑色的衣服上已经全是狗毛，看起来一点都不帅了。
    浑身三色狗毛的柳嘉米：“……”
    狗狗对喜欢的人还是喜欢搂搂抱抱，君青衣坐下来的时候，花花就也和芝麻似的，用狗屁股盘住她，上半身把脸放在她的膝盖上。君青衣只好冲柳嘉米笑笑，摸了摸花花的脑袋。
    芝麻也跑过来，同样地盘住柳嘉米。
    两个人类对视一眼，都没发表评语。
    倒是君青衣先开了口：“你知道吗？洋流的事情。”
    柳嘉米说：“知道。”
    她补充一句：“……杂鱼煲也知道。”
    君青衣短促笑了一声，又说：“洋流来了，很有可能代表有一个小岛正在朝我们迫近。也许方向还是我们这边……如果你有空的话，赶紧加固一下防御吧。”
    柳嘉米只能叹气。这完全已经算是天灾人祸了――她知道洋流，也知道洋流很有可能会带来小岛的事情，可是还真不太习惯那种生活了。
    她原先也习惯流浪，习惯在小岛间漂泊，安定久了，好像忘了似的。
    君青衣摘了墨镜，说：“如果不行就到这边来。我们基地对防守还是有信心的。”
    柳嘉米还是没有什么实感，点了点头，姑且答应她。
    ……可刚才把冬笋晒上去啊
    。没收怎么能走呢。
    过一会，君青衣又说：“……你们这有客房吗？”
    柳嘉米还没反应过来：“啊？没有啊。”
    君青衣过了一会，没忍住，还是直接和她说了：“给我住一晚行不行啊！我想吃杂鱼煲！”
    作者有话要说：柳嘉米：？你能住哪里啊
    ――――
    感谢在2020-09-02 23：35：07～2020-09-05 00：27：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 10瓶；egozaku 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、


第76章
    柳嘉米：“……我信你个鬼！”
    但是确实当时天色也晚了， 要让君青衣这样回去她也确实不好意思，就还是留她下来吃饭了。
    蛋黄起先在后面的小灶里熬杂鱼煲呢，进来才知道多了个客人，就多蒸了两个馒头。
    杂鱼煲――顾名思义就是真的杂鱼煲。也不知道蛋黄怎么抓到那么多小杂鱼的， 而且她还认识这些鱼……小的那些已经被丢回去了， 剩下的， 大部分都是只能长那么大的。
    用几块野猪肉的五花擦一擦洗的锃光瓦亮， 有一个小缺口的砂锅，然后煎出一点油，加两块姜片一起。然后把洗干净处理好的杂鱼铺在上面。由于没有豆酱，只好加柳嘉米新造的酱油了。鱼也不用很久，焖了一段时间就可以出锅了。
    另外再炒一个小菜，用的是秋天刚开始收的荠菜， 加胡椒粉，里面放两块刚刚煎鱼多出来的猪肉平衡一下， 也暖和。
    最后再去蛋黄妈妈做的酱菜坛子里捡两条酱黄瓜， 伴花生油和辣椒段，再切点蒜末，皆大欢喜。
    杂鱼煲出锅的时候狗也不嫌烫， 直接摇着尾巴赤手端了出来， 里面还有现切的芹菜段。君青衣眼神就跟着杂鱼煲跑了：“可以吃饭了吗？”
    柳嘉米进去端饭， 无奈道：“看你馋的！”
    “鱼可不是经常能吃到的好吧！”君青衣说， “特别是海鱼。我在西北长大， 别说海鱼了，鱼都挺难找的。”
    柳嘉米怀疑地看了看她的脸，心想她可能真有那边的血统。
    花花又蹦又跳地端着酱黄瓜出来，坐在她经常吃饭的那个小毯子上。君青衣就把椅子搬过去和她一起坐， 手里紧紧拽着好不容易给她找到的筷子。
    家里就那么多狗口，狗一般还喜欢用勺子吃饭，找多一对筷子实在不容易。
    芝麻则很勤快地帮忙舀饭，虽然她舀饭总喜欢把饭又压又盖，做成图画书里面那种圆圆的样子。但是身在末世，没有一个人饭量是小的。就算是柳嘉米，下地干活回来也能空口吃两大碗米饭。
    米今年收成不错，柳嘉米总有个错觉，就是末世到了，动植物都挺好的，就是人类不好。
    她粗略估计过，大米加上小麦再加上杂
    七杂八的，吃到明年收成是肯定够的。
    大米就没有放在空间里了，脱壳之后全部放在阴凉的二楼，周围均匀地放了很多花椒。虽然现在也不太会长虫，但是柳嘉米还是比较小心。
    小麦自然是除了种之外大部分磨成了粉，还有一些麦芽糖的预留量，打算过年的时候吃呢。
    君青衣听到柳嘉米絮絮叨叨说道过年，倒是有点吃惊，说：“过年……也是，确实应该过年了。你们准备怎么弄？”
    两个人类坐在板凳上叽叽喳喳，狗才不管呢，在那一边坐着吃饭，偶尔哼哧哼哧地把鱼叼进嘴里，整一条连着骨头吃掉。
    狗的牙口和胃都很好，这些骨头权当补钙用品。还有一些小鱼已经在外面的炭炉上烤着了，到时候会变成芝麻的小零食。
    柳嘉米顿觉自己实在是过得很好，禁不住长叹一口气――
    这哪有个末世样子，这不就是个农家乐嘛。
    丧尸也没见几个，大部分都还是白骨。末世的气氛存在于漂流瓶与杂鱼煲里，实在是没有什么值得感慨的。
    而且狗确实挺全能的，她感觉自己像带着员工创业的农家乐老板，君青衣……嗯，勾引她员工的外面的游客！虽然给了钱，但是还是有点不爽。
    不过到底谁勾引谁，可能还是个挺深奥的话题。
    狗狗们吃完饭就派芝麻去洗碗，花花看君青衣过来显然挺高兴，用软乎乎的爪子拉她出去散步。蛋黄和柳嘉米就上去收拾床铺了――总得找个地方给人睡。
    白绒绒，像雪一样的狗就拉着她的手往外走。
    君青衣看了一眼，心想也就陪她出去逛逛了。
    实际上……她不太习惯干这种事情。对她来说，往日的床伴大多仅仅是床伴，她的工作一直很忙，偶尔想要来一次放松抑或是解压，只要去酒吧就行。
    就她这张脸，就算是不当1也一堆女孩答应。
    但她内心对这种活动又真确觉得只是“活动”，里面没有爱，就和上网打游戏抑或是健身差不多――她真的没有时间谈恋爱，也对爱这种东西没什么兴趣。君青衣是个天才，天才这个词不仅代表天赋，也代表某些地方的异常。
    比如说，她更对研究感兴趣。
    如果没有末世，她一
    定已经获奖。不过即使有末世，她也是最耀眼的那个人。
    但是……
    白色的狗。有着很漂亮眼睛，琥珀色虹膜，显得眼睛又大又圆的狗。这只狗活的年纪绝对比她要大很多，也见过很多事情。
    她们的族群是群居的，流浪的狗在里面是异类。
    君青衣在人类里也是异类。
    她和花花开玩笑说真是天生一对，花花却说天不生一对――天只生差错。狗是一种很奇妙，和人不一样的奇妙生物，天生个性里就带着一种憨厚淳朴的性格。人可以千变万化，从农户变成暴发户，也可以说一成不变，狗却好像天生就带这种味道。
    无论什么时候，花花看她，眼神都带着一种狗特有的味道。
    这令她在和花花上床的时候有种很奇怪的感觉，就好像自己在和人以外的生物上床。虽然这类似废话，可真实感受是完全不一样的。
    大蒲公英站在那看她，杏仁眼一眨一眨的。
    花花眨着眼睛说：“你在想上床的事情吗？”
    狗就是这样的生物。君青衣只能叹气，摇头说：“现在哪里是说这个的时候。”
    狗也不知道信还是没信，拍拍屁股让她坐到自己的狗屁股上。现在花花真是发了毛，整一个毛领围脖都快堆到脸上了，远远地看她跑起来，像个雪狮子。
    不过屁股沾了一圈煤灰，还挺可爱的。
    现在坐在这个大毛球身上，软绵绵的，又暖和。身上也都是狗毛，可能冬天就是这样。不过背上的毛是披毛，所以只是变得更硬了。
    君青衣侧坐在她背上，过了一会，说：“你们都一起睡嘛？”
    花花就笑：“没有偷情哦！”
    狗学会很多奇怪的词，用起来也没调情意思。君青衣却无端端有点生气，伸手去捏她肥嘟嘟的耳朵，又觉得不解气，起来咬了一口。
    于是花花就一脸迷惑地看她。
    她好像总搞不懂君青衣为什么生气，也许在狗的文化里，这不是生气的理由。君青衣颓然放弃，坐在她背上看。
    花花没有很多话，但是她有好多东西要和君青衣说。
    她就非要让君青衣看自己养的鸡：“你看，鸡哦。”
    君青衣苦笑：“嗯，好多呀。你们养了那么多，吃的还够吗？”
    “够哦。鸡会自己找东西吃。”
    她也不知道自己干嘛要在这陪傻狗看鸡。但是反正来都来了，就和柳嘉米说的似的，干脆当来农家乐消遣也不错……
    真是没有末世的感觉。
    花花又给她介绍别的东西：“你看，向日葵。”
    “是你们种的吗？”现在这个时间怎么还有？
    花花说：“是芝麻种的。”
    狗狗们自成体系，也很习惯群体生活。要是人也像狗一样该多好……她虽然聪明，但是讨厌当领导。君青衣微微皱眉头，狗狗回头看到，就揉她的脸：“不要多皱眉哦。”
    “为什么？”
    “会很显老，不好看。”花花想了想，突然一笑说，“不然不让你今晚和我睡了。”
    狗尾巴啪嗒摇了摇，打在她的大腿上。
    君青衣就笑。毛绒狗把她抱起来，揣在怀里哼唧，像抱自己心爱的玩具，但是动作很轻。而且毛绒里面很暖和，她却有点走神。
    要是和狗一起出去也不错。但是……但是。
    花花说：“青衣不要……那么多用那个东西。”
    她之前就说过这句话。君青衣知道她说的是什么，她说的是系统――花花能看见系统。似乎其他的狗并看不到，但是花花是很特别的，厉害的狗。
    君青衣挑眉说：“为什么？”
    “会短命的。”大白狗歪脑袋看她，又说，“那个东西，是外来的。是很危险的，是影响世界的。你看！饲料喂给鸡，鸡才会胖，因为这是等价。但是鸡胖了就会被吃掉，这就是代价。”
    君青衣就叹气：“你觉得我有那么傻吗？”
    狗就定定地看她，过了一会，说：“可是我担心呀。”
    许久的许久，一人一狗都沉默。
    花花的白毛在月光下像吸光一样，发出绒绒的光芒，很漂亮。
    君青衣说：“我知道怎么做。你别担心了，傻狗。”
    花花还是不知道有没有听进去，摇了摇尾巴，把鸡笼的门给关上。过一会，狗又摇尾巴，给她看鸡蛋。君青衣实在不清楚她到底听进去没有，只能把鸡蛋收下来。
    里面暖呼呼的，沾着鸡毛。
    狗就舔了她一口，也不知道是什么用意，反正舔了她一口，又拍拍屁股，让她坐上来。
    君青衣只
    能长长叹气。
    就算她再聪明又有什么用？狗是一个未知数，是一个数列里古怪的数字，是变量里最不可捉摸的那个，更像是上帝故意找来给她增添麻烦的。可是她又觉得很开心，大概因为不可琢磨――反而更激起她的挑战欲。
    漂亮的狗说：“今晚要记得我的窝哦！”
    君青衣只能露出有一点古怪的笑容。
    这狗是不是真的很喜欢露。出play之类的东西啊？
    作者有话要说：聪明的人不敌笨笨的狗！
    我又开始狂写青花鱼，这到底是什么预兆
    ――――
    感谢在2020-09-05 00：27：43～2020-09-06 23：16：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；
    感谢灌溉营养液的小天使：清和 30瓶；Thyme 17瓶；逗比小蘑菇 10瓶；egozaku 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、


第77章
    漂亮的， 白色的狗，斯斯文文地坐在下面梳毛。
    狗的毛一梳开更蓬松了，像个巨大猫头鹰。她的耳朵虽然没有芝麻的大，但是看起来肥嘟嘟的， 又厚又软。君青衣总觉得像软塌塌的面饼， 忍不住咬一口。
    她就真咬了一口。
    花花啊了一声， 湿漉漉地看她：“孩子还在呢， 别这样。”
    路过上楼洗脚脚的芝麻：？
    芝麻转脑袋看她们，目光天真单纯：“我打扰到你们了吗？”
    君青衣被她这单纯目光一看，还真有点不好意思。只好在芝麻上楼之后恨铁不成钢拍了一把狗屁股，说：“好了，你要梳多久啊。要不我帮你梳？”
    花花摇尾巴：“不用啦。就好啦就好啦～”
    她很开心地梳好黑乎乎的尾巴，顺便把洗完澡的君青衣一抱， 就往楼上走。常年做1的君青衣还是第一次被美女（狗）抱起来，顿时有点面红耳赤：“我能走， 你别……”
    以前都是她抱人家， 第一次被人抱，还真是有点怪。狗的身上温软香暖，有股干净的香味， 苦苦的。
    狗就用圆溜溜的杏仁眼望她， 又眨眼说：“可是你走的好慢呀。”
    怎么一股这狗逼宫的感觉？君青衣无奈， 只能硬是被狗抱着上楼， 又被狗拿来布擦――且慢， 这个真的可以自己来。反正擦过一遍，才给进狗的被窝。
    花花的被窝在里面最整齐，也不知道狗怎么弄的，愣是支棱起一个洞， 里面暖呼呼的。虽然君青衣身体素质比柳嘉米好更多，但是还是挺喜欢暖和的。
    而且狗的窝里还挺香。原本她是不喜欢狗味的，闻着闻着，也不知道怎么的就习惯了。
    ……习惯真可怕。
    她也不知道什么时候就习惯了末世，习惯了有狗的存在，也习惯了所有奇奇怪怪的东西。也许就是从她拿到系统的那一天开始的。
    花花说用系统会短命。
    她当然知道。
    一切不自然的东西都需要代价，也有代价，只是大家不告诉你。爽文最终是爽文，剔除代价的东西看起来很自由，但最终也只是文而已。
    君青衣从来知道这一切没有这么容易。她的系统从来都是最牛逼的，可她从来不加自己亲近的人，也没加柳嘉米。因为她的系统表达出了异常的吞噬欲望，它曾经欺骗过自己的宿主去杀死另一个拥有系统的人，要是被它察觉柳嘉米的问题，也一定会撺掇她杀了柳嘉米。
    而且……系统从来就没那么简单。
    那么多文描写系统，却很少有人讲清楚系统到底是什么。有些文说明了系统是高级文明的产物，有些文说系统是某个管理局，甚至也有人说是人为操作。但是系统什么都不是――系统是纯粹恶意，它是为了吃掉更多东西存在的。
    它提供逆天福利，提供随身空间，提供凭空出现的东西，当然是有目的而来。
    君青衣知道，但是她始终是聪明的。
    很快系统就会知道――它并不是完全万能的。
    其实她不是没有想过柳嘉米的事情。但是就现在看来，她根本没有什么宏图大志，对系统的利用到此为止，这就很好。至少到了某一天，她要剥离开系统应该也不会很痛苦。
    而她就不一样了……
    君青衣却并不在乎。她躺在狗的窝里咬着手指发了一会呆，当然思维非常警惕，没有让系统探知到自己的思考。过一会，香香软软的白狗就从后面钻进被窝，又将她搂在怀里。
    也不知道是不是因为她来，好像狗很仔细地收拾了自己，身上一点灰尘都没有。
    另一边，蛋黄早就已经趴在那打瞌睡了。月亮慢慢落下，只能看见一点儿黄色的皮毛。芝麻早就钻进柳嘉米的房间了，估计为了让位置给她们，芝麻要和柳嘉米睡。
    她翻了个身，把背贴在花花的怀里。
    花花哼哼唧唧绵密地发出鼻音，把她搂在怀里。狗不知道为什么总是很喜欢抱人，也许人的体型对她们来说就像抱枕，她看芝麻也挺喜欢抱嘉米的。
    那狗的眼睛好清澈，所有狗的眼神都很清澈，好像从不烦恼，即使烦恼也像山间的湖，有波澜也是透明的。
    漂亮的，白色的狗，软乎乎的。
    夜里深了。对面传来蛋黄均匀的呼吸声，估计是睡了。君青衣抬眼看了一眼，发现狗用手捂住鼻子睡，可能是习惯。
    花花在后面却没睡，一直用脑袋搭在她的脑袋上，也没说话，不知道在干嘛。
    君青衣轻声说：“怎
    么不睡？”
    花花说：“在想你呀。”
    狗说话总是很诚实，她也真的是在想这个。虽然听起来甜蜜，可是狗单纯是这样想的而已。君青衣知道只是这样而已，没说话，闭了一会眼睛。
    “为什么想我？”
    “有很多很多的事情。”狗说，“狗是……很踏实的种族。狗只会想自己面前的事情，稍微长远一点的就会有点算不清楚。狗和人是不一样的……我见过人类的君王，他们试图看穿迷雾，穿透到几千年后，他们要人民祈祷这点，好像不知道自己的死期。”
    “然后呢？”
    “君王沉迷美色。”花花就咯咯地笑，将脑袋埋在她的黑头发里，嘴贴着她的耳朵说话，“我呀，见过太多了。狗不能理解呀，就算是漂亮――也只是一时间的东西，就算是虚荣，也是一时间的东西。就算是保护人民，这些都会更替，狗狗是不会明白的。所以狗不能当君主。”
    “但是你是……非常适合当人的帝王的人类。”
    她总结说。
    狗说话弄得她耳朵痒痒。君青衣却在这个时候走神，心想难道因为自己姓君？不过这个也是假名就是了。而且为什么要在这个时候说？弄得她好像妲己似的。
    ……妲己。说起来，妲己原身就是白色的狐狸，也不知道和这狗有什么关系。
    难道狗因为害羞屁股的黑毛不肯给人看，结果被人传说有九条尾巴，就变成妲己了？这是不是太扯淡了一些？可她又说这样的话，就好像宠妃在和王上抱怨似的。
    真搞不懂狗。笨笨的狗比人类还要聪明，真奇怪。
    本来过来说一句就好的事情，结果还跑来找狗。还要和狗挤在一堆毯子里，虽然也挺暖和的……
    君青衣翻过身说：“为什么这么说？”
    狗说：“因为很不一样。所以很想看清楚。”
    她把脑袋搁在狗的耳朵旁边，突然地察觉狗变成了人样，虽然仍然比她高，可不着一丝，甜蜜又暖和。君青衣目瞪口呆，过了一会才发现自己觉得她是宠妃这想法还挺对头的。
    以前人总觉得狐狸诱惑人是因为妖媚，但是狗的引诱是一种……很奇怪的直率。
    她虽然是直率，可也带着陷阱和糖果，就站在旁边看你掉，可你没办法不掉。
    因为真心是没办法不接的，所以人会掉进去，是理所当然的。
    狗带着一股苦苦的味道钻进她的怀里，将热滚的脸贴在她的胸膛上。她就枕着君青衣的手，柔柔地说：“可是最终，你是好人。好人就会很痛苦，很难过……”
    狗说了半句，没说，像鸟找到巢，蜷缩进她怀里。
    腿夹住她的大腿，头发乱乱地散在身后。像一汪沾了墨水的月亮，放在她的怀里，白白的，亮亮的。狗总是这样搞得她很不高兴，甚至有点苦苦的难过，可君青衣很难品味这个瞬间。
    她哑着声音问：“所以你看清楚我了吗？”
    花花在被窝里吃吃笑：“可是，狗不是人呀。不过就算不明白也没关系，不知道你想干什么也没关系，我只是好奇而已。”
    君青衣闭眼：“你总是这样无所谓。”
    她的语气里略微带了点无奈，也有点不高兴。她总是很容易被狗弄得不高兴。
    哪有经常惹皇帝不高兴的宠妃。
    狗不老实，摸她的腰。花花就喜欢摸她的身体，好像没摸过似的，她就喜欢到处乱捏。君青衣本来闭着眼睛让她闹，给她几乎全身摸了一通，才睁眼说：“快睡觉。”
    她衣服都给狗弄松了。狗还不满意，黏在她怀里咬她一口，才有点满足，趴下去睡了。君青衣被她弄火了，有点生气，可一看花花又睡了，只好闭眼。
    她有时候想，狗是不是分不清性和亲密行为的差别？如果是那样，那可真有点不礼貌。虽然她也无所谓――可狗好像是知道这是很亲密的动作，知道要更进一步地让她侵犯，要让她也舒服。
    可狗经常又无所谓。最终可能因为花花就是这样一个无所谓的狗。
    君青衣只能叹气。
    白白的，苦苦的月亮睡着了，变回了大狗样子，身上毛乎乎，狗屁股撅出来了。她闭着眼睛，长长的睫毛一扇一扇，睡脸好天真，像可爱的小狗。
    君青衣对她总是没有办法的。
    第二天早上――昨晚她倒是睡得史前的好。她听见蛋黄轻手轻脚地起床，听见芝麻啪嗒啪嗒出来，变成小狗和嘉米下楼。君青衣虽然醒了，可没动。
    大狗粘着她睡觉，软塌塌的。
    过
    一会，她顿了一下，小声地说：“花花……”
    狗不愿意起床，将脑袋塞进了被窝里。君青衣探出脑袋来看了一圈，发现狗都下去了，就捏一把她的耳朵，说：“吃完早饭我就回去了，还不起来？”
    狗就忽闪忽闪地睁开眼睛，声音软乎乎地说：“起来干嘛呀？好不容易赖床。”
    “为什么赖床？”
    “因为你呀。”狗就用软乎乎的调子说。
    君青衣把她翻个身，拍打了一下她的狗屁股。花花就软绵绵地变成人，伸手不知道从被窝的哪里找出一根缎带，系了一下头发。
    君青衣却把她头发解开，拿了缎带，从后把她的手系上。
    花花眨着狗特有的湿漉漉的杏仁眼，说：“要这样哦？像书上说的那样吗？”
    话刚说完，君青衣咬她肩膀一口，狗虽然皮肤硬，但是被咬狠了，呜呜叫了一下。她肤色雪白，白里透淡红，被咬出个齿痕，微微发红。
    她就歪着脑袋看人，表情仍然是懵懂似的，让人移不开眼睛。
    ……至少在这方面，狗确实像个勾人不起床的宠妃。君青衣有点头昏脑涨，很久没有这种感受，只好咬牙压上她。
    她都快怀疑这狗就是故意逗她生气，好让她在这个时候发泄一下怒气，卖力当1，这样她也爽了，狗也爽了。也不知道狗到底哪来的天赋，但是……
    她很吃这套。
    花花变成人腰肢也软，在被窝里转来转去也是香的――她一激动身上味道就更浓，都要把君青衣熏得血往上涌。君青衣又想欺负她，又想弄她，只好咬她耳朵。
    雪白的，漂亮的狗就含着眼泪说：“坏蛋，你老弄我痛。”
    她蹙起眉头来也是一脸单纯，仍然是带着一种结合起来的懵懂与不理解。可是狗明明是懂的，君青衣越想越气，轻哼了一声：“那就不要和我做。”
    花花用小腿夹住她的腿窝，小女孩似的闹脾气：“就要。”
    她们很少接吻，不知道为什么这次却接吻。花花的手纤长有力，柔柔搭住她的肩膀，却像藤蔓拉她往下沉。也许沼泽深处有更多蜂蜜――是啊。花花的眼睛，是蜜糖色的……
    君青衣却清醒地问她：“现在看清楚我了吗？”
    她的鼻尖顶着花花的
    鼻尖。肤色泛红的狗轻轻地哼了一声，却说：“狗又弄不懂人。”
    她琥珀色的，蜜糖色的眼睛映出君青衣的脸。君青衣一挑眉，很温情地说：“新年的时候还在吗？”
    “嗯，会待到过年之后。”
    “希望我来看你吗？”
    “说不希望，你会难过吗？”
    “不会。”
    花花就笑，眨眼说：“我也不会。”
    可狗和人心里都清楚，新年肯定会再见。聪明的人和笨笨的狗说话都很难以理解，可是她们是互相明白的。
    作者有话要说：漂亮的，笨笨的狗，真的笨吗？
    漂亮的，聪明的人，又一定聪明吗？
    ――――
    感谢在2020-09-06 23：16：17～2020-09-09 22：42：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；egozaku 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    78、


第78章
    白狗懒洋洋地趴着。
    她毛茸茸的， 除了尾巴以外都是白的，实在很难说是一只奶牛狗。可是她也不完全白，对了，这种猫好像有个雅名， 叫雪里拖枪。
    可总不能叫她枪枪。
    君青衣就一边发呆地想这些事情， 一边看白狗的尾巴摇来摇去， 像一团黑色的棉花。花花就侧着脸看她， 一点没有刚刚搞得翻天覆地的样子。
    狗的眼睛还是很漂亮，透亮透亮的。
    君青衣只穿了背心，坐在那看花花。花花又摇尾巴，讨好地将脑袋探过来。她只能叹气，伸手揉揉她的脑袋。
    花花挺舒服，蹭了蹭她的手， 又侧卧下来，用身子把她团住。
    过半会， 蛋黄摇着尾巴上来了， 一点没有不好意思的样子：“做完了吗？”
    ……狗还真直接，估计是种族差异。
    君青衣就顿了顿，点了点头。蛋黄特别体贴地端了一盆热水上来， 回头又说：“要记得下来吃饭哦！”
    说完， 她眨眨眼睛， 摇摇大尾巴， 啪嗒啪嗒地跑了。说实话， 她实在不像一只生了三窝的狗妈妈，倒是像一个小女孩似的。
    花花甜甜说：“谢谢蛋黄！”
    她就端过水，放在君青衣面前，自己开始洗脸。
    君青衣哑口无言：“你们狗都这样？”
    狗就把眼睫毛一抬：“确实是这样的呀。人类不行！”
    也不知道她说的是人类不能这样， 还是人类不行。不过君青衣还挺喜欢看她洗脸的。狗洗脸先打湿自己的爪子和肉垫，然后轻轻地刷自己的脸，把眼角洗一遍，最后把耳朵也洗干净。
    君青衣看了一会，自己也起身去洗脸，回来的时候，狗已经穿上了围脖和披肩，虽然其实重要部分还是没穿啥，可是就有了穿衣服的感觉。
    她看见一团黑，原本还以为是花花的尾巴，结果发现是芝麻变成小狗，在被窝里跳来跳去。花花就在那看她玩，偶尔用尾巴逗她玩。
    大狗和小狗的区别还是挺明显的。花花这种大狗就显得沉稳很多，而小狗则爱玩，不过对于柳嘉米来说，芝麻确实更合适一点。
    柳嘉米总沉闷又稳定，最好需要一只活泼一点的狗狗。
    结果刚想完呢，芝麻咬住花花
    的彩色的小带子，甩了一下，叼着跑下去了。花花哎了一声，起身去追她。君青衣就坐在二楼的阳台上，看着狗狗们在院子里玩耍，一团团毛茸茸跑来跑去，像颜色的幻影似的。
    ……真日常啊。
    感觉这里平和得像假的似的。狗狗们照顾地和牲畜，然后收拾房子，整天其乐融融地在屋子里转。没有丧尸，没有辐射，也没有流亡的犯人……
    桃源也不过如此。况且狗狗性格平和，几乎不会吵架。
    狗狗的故乡，应该也不错。那里都是一团一团的狗，性格也温顺，又爱做家务。除了对鼻炎患者不友好之外，实在是很幸福。
    君青衣下楼去吃饭，看见柳嘉米坐在小板凳上，一板一眼地编制竹篓。她现在也比第一次看到的时候胖了一些，虽然原先也不算瘦骨伶仃，但是现在看起来有幸福样子了。
    君青衣第一次看到她，就觉得她还像把猎刀。虽然看起来柔软，但是抽出来是锋利的。
    现在整个人安逸下来后，有了一种农村妇女的（？）勤劳感。以前她是尖锐而痛苦的，现在则总感觉很有奔头似的，一天到晚在操劳自己的小家，脸上的漠然劲没了，变得温和起来。
    也许狗就是有这样的魔力吧。
    柳嘉米在凝神编竹篓……对，又编了一个。主要是蛋黄喜欢，想要拿一个去山上挖冬笋。柳嘉米觉得也对，就给蛋黄在编竹篓。
    她编了一路，突然觉得不对，抬头一看，君青衣皱着眉头在看她。
    柳嘉米迷惑：“怎么了？”
    君青衣说：“就是觉得……还挺祥和的。”
    她转了头去看外面，头发柔顺地散，像一池黑色的藤萝。柳嘉米觉得她说废话，嗯了一声，又说：“……说起来，也不是完全没有别的事情。”
    “什么事情？”
    “你忘了？”柳嘉米说，“新的小岛可能会来的事情。末世就是末世，一旦有灾难发生，个人承担的风险会很大。所以要早做准备啊。”
    她自觉自己又对老手君青衣说的有点多，叹了口气：“你怎么回事？”
    一点不像原来的她，甚至有点走神。君青衣察觉自己有点失态，摇摇头，就说：“可能确实有点睡多了。我身体很好，没事。”
    ……也可能是被花花弄了一通，给吸走了智商。
    笨笨的狗，漂亮的狗。琥珀色的眼睛，白白的毛，黑黑的尾巴。
    她总是习惯性去怪狗。
    柳嘉米当然知道她俩在上面干什么，可是――毕竟是亲近的人，做这样的事情也很正常。柳嘉米觉得对于君青衣来说花花是很特别的，花花也爱亲近她，那么给她们留出空间也是很好的事情。
    能够互相抱一抱，亲一亲，能够甜蜜地说说话，应该也是很快乐的吧。
    柳嘉米其实也能理解花花和君青衣这种状态。只是单纯的……亲近，但是不能在一起。有好多感情，也许一辈子也不会在一起，也许只能萍水相逢，可也是美好的。
    她希望她俩至少在这里是开心的。
    因为这里是她的家。
    芝麻叼着一截彩色的绳子进来，屁颠屁颠地绕她一圈，君青衣发现是花花衣服上的绳结，一手给抢了回来。芝麻倒是不护食，就是喜欢玩，也没在意，就跑到柳嘉米的腿边趴下来了。
    花花啪嗒啪嗒地在后面跑进来，很自然地弯下腰，让她系带子。
    君青衣只好叹气。
    柳嘉米编好了，说：“你怎么还不去吃饭？”
    “你好妈啊！”
    “吃完赶紧回去，我要扫地，一地头发。”柳嘉米一脸嫌弃。她编好了竹篓，君青衣却过来帮她调整了一下，瞬间竹篓就变得整洁了。
    君青衣挑眉：“有诀窍的。”
    柳嘉米白了她一眼，弄了弄，还真有点惊奇：“你好厉害啊。”
    她说得有点淡，倒是很有佩服的意思。君青衣一笑，刚想说话，突然又想起姐姐来。她说柳嘉米像她姐真不是空穴来风――柳嘉米性格挺认真，又有点不喜欢开玩笑，可其实很爽快。
    ……过了多久了？
    有八年了吗？她都有点忘了。姐姐去世已经八年了。
    君青衣又笑笑，说：“编制还挺需要技术的。”
    “那当然啊！这个不漏水可重要了。到时候还要给蛋黄去抓鱼……”柳嘉米过了一会，看君青衣没动，怀疑地说：“你不会是想用这个骗我留多你一晚吧？”
    ……君青衣差点扑街。
    “我怎么可能！”她怒了，“我基地还有一堆事情，好了，我走了！
    记得自己小心点。”
    被柳嘉米一说，她也确实该走了。本来也就不应该留下来过夜，也不知道怎么地留了一天，还好基地有人能通讯。而且她其实早有规划，她离开一个月都不太成问题。
    但是总得回去。不像柳嘉米这儿，基地冬天很多事情要做呢。
    君青衣说走就走，只拎了一条围巾和一袋竹笋。
    院墙外传来轮胎摩擦的声音，她也没说什么，也没回头。
    虽然也不讨厌她，可柳嘉米却松了口气――不为别的，老和人打交道太费心神了。狗倒好，狗没那么多弯弯绕绕，而且狗总是很令人信服的……
    她就挠挠芝麻的脑袋。芝麻可喜欢挠脑袋了，哈哈一笑，将脑袋靠在她腿上蹭蹭。
    柳嘉米看着这条米黄色的裤子上的黑色狗毛：……
    算了。
    她们俩在一楼闹，花花却跑到楼上，摇着尾巴看君青衣离开。也不知道她为啥不下去送，反正就站在那看，君青衣远远有点感应，回头看见她站在二楼上，停了车看她。
    狗就朝她挥挥手。
    末了，君青衣也朝她挥挥手，真走了。
    狗就一直看她的车没入树林里。过半会，花花就下楼去看鸡了，柳嘉米看见她一团白色地又围到鸡面前，没说话，给芝麻梳梳毛，揪下来一团黑色毛毛。
    芝麻说：“我要去看猪猪！”
    正巧竹篓也弄完了，柳嘉米点点头，抱起野菜去后面给猪切猪草。铡刀咔嚓咔嚓，旁边一锅暖呼呼的米汤，芝麻一边看她做活一边说：“嘉米。”
    “怎么了？”
    “为什么花花不去送青衣啊？”芝麻歪脑袋看她。
    小狗觉得要是自己的话，嘉米要出远门，一定送她到门口。事实也是这样――当初她们还到村口才分别。当然，柳嘉米没告诉她，自己爬上小山坡去偷看的事情。
    柳嘉米就说：“大概是因为……嗯，君青衣是人吧。人就是很奇怪的生物……狗狗说话很直接，人说话会绕来绕去的，做事情也是。”
    黑乎乎的狗就把脑袋转了一个方向，还是有点似懂非懂。
    不过她还有很多时间可以去理解。
    小狗把自己软乎乎的爪子放在柳嘉米裤腿上：“那我……要是以后送嘉米，也要这样吗？”
    远远地，她看见一团白白的月光在山坡上追鸡。柳嘉米就笑，说：“芝麻喜欢怎么样就怎么样，不用跟谁学。”
    芝麻又笑，撒娇一样把脑袋放在她肩膀上，心里想，她肯定要把嘉米一路送到……送到家门口！她才不要和嘉米分开住。
    白白的月光毛乎乎地闪进了竹林里，消失了。
    作者有话要说：黑黑的狗狗！
    接下来日更到周二，周三有点事，周四回来更。
    没有大家也不用等啦！一般都是12点更新的，可以第二天起来看。
    ――――
    感谢在2020-09-09 22：42：03～2020-09-13 14：30：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；egozaku 1个；感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 30瓶；小剪刀 5瓶；egozaku 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    79、


第79章
    柳嘉米还以为花花始终放心不下， 去送君青衣了，还想这样怎么追得上，结果一看她后面抱着两桶鱼回来了，放心了。
    狗跑了就是单纯去捞鱼了而已， 是她想多了。
    最近蛋黄在组织狗狗们学会捞鱼。也没什么， 就是最近肉不多， 鱼秋天可肥了， 又多又合适当蛋白质，可好吃了。抓了鱼回来，多的就切块挂在线上，晒成鱼干。
    鱼干再装进罐子里，能吃很久很久。
    柳嘉米以前很馋一种特产的熏鱼，宿友给她带的， 小小包的，当零食吃， 虽然甜甜的， 但是很好吃。后面才知道那是鱼米之乡的特产，用很多调味料熏制出来的。
    现在她看这些鱼干，经常又开始想以前的事情。
    不过现在主要是绞尽脑汁想：当时那个味道到底是怎么配的？
    其实那些东西主要是口味重， 一般都是重糖重油， 现在虽然有酱油， 有糖， 不是不可以配――可是哪有那个奢侈劲。柳嘉米也就想想， 回来接过鱼，还是一样的去头去尾巴，剁成块用盐腌上，晒干。
    盐暂时还不缺， 空间和房子里都一大包，但是之后或许也要在意。
    这个东西虽然大部分人在逃难的时候可能会想到要收刮，但毕竟多，而且上次她们去城市的时候，实在收刮了不少。那原本似乎有人住，但不知道是死了还是逃了，居住点都快被老鼠蟑螂占领了。
    里面有不少东西，柳嘉米本来想扫干净，最终还是没忍心，拿了自己必需品的一半走了，其他东西藏起来，希望不知名的人还活着。
    但看情况来说，实在有点难度。
    其他东西也有不少，捡了一堆破烂的后果就是三楼被堆满了，现在又被鱼干占了一半的位置，柳嘉米又开始惦记小白楼了。
    别的不说，放杂物挺好的。
    她一边切鱼一边和蛋黄商量，蛋黄倒是一直很支持她搞这些类似农家乐开发的事情，乐呵呵地说：“很好呀！要是能生一窝小狗就更好了！哈哈哈，可惜嘉米还没和芝麻好呢。”
    柳嘉米差点没砍到自己小拇指：“咳咳咳蛋黄，等，”
    蛋黄欢快地摇尾巴，又说：“女孩子和女孩子也可以生哦！超越种族也可以哦。不过，嘉米学会那个了吗？要有很特别的天赋才可以哦，这个世界好像很少呢。”
    柳嘉米一时更惊恐了：“咳咳咳！不是，那个是什么？是那个吗？”
    怎么越说越奇怪……不是，不是！蛋黄，你这个跃进太快了吧，怎么就变到生孩子上面了！！！
    蛋黄把鱼肉挂上阳台，歪脑袋看她：“家里热热闹闹的，很开心呀！我也喜欢孩子的。软乎乎的！很可爱的！”
    她看起来就像一团烤好了的棉花糖，自己都黄乎乎的软绵绵的，实在没有什么说服力。今天太阳还不错，太阳照着暖暖的，她身上更有一股很香的味道了。
    黄狗看到盆里没鱼，端起盆子往下走。这个时候花花跑上来，手里抓着一块不知道什么东西，她难得很严肃，说：“嘉米！嘉米。”
    “怎么了？”柳嘉米还以为家里出了什么事情。
    “我要出去一趟。”花花歪歪脑袋，又想了一下，说，“很快就回来！大概两天吧。”
    她这么郑重地上来，主要是要交代自己的家务。狗狗家务分工很明确，既然有人请假，那么自然有人要填空。幸好家里也没什么事，做倒是不麻烦。
    就是柳嘉米现在才发现，原来家务杂事还蛮多……
    白狗下午就跑了，她自己也是老妖精了，柳嘉米一点不担心她。就算她去找君青衣，那也是狗的事情。不过显然她真的不是去找君青衣的，因为她穿上了那套第一次来见芝麻的衣服。
    那套衣服看起来很正式，而且还有武器。
    花花看起来表情也很凝重――不知道是什么事情。但是狗不说，柳嘉米总不好意思问。就是芝麻有点担心的样子，围着花花转了两圈，确认她要出门了，就可怜巴巴呜咽两声，送她出门去了。
    临走的时候，柳嘉米特地问她一句：“有什么要担心的吗？”
    花花歪脑袋看她，想了想，知道她在担心附近是不是有什么不安定因素，就说：“没有事情！不是危险的事情。我要找人。”
    她说完就走了，只背了两条最爱吃的肉干。
    她说回来再打一头鹿。
    找人应该就不是什么问题。柳嘉米彻底放下心来，继续开始机械的晒鱼干收鱼干活动。至于喂鸡就交给了芝麻，反正她也爱看这些小生物。
    这段时间，鱼抓回来经常会吃一条，反正不吃白不吃，新鲜的鱼多好吃。这些鱼一般也不费事，煎一下，下一点盐就能吃，海鱼味道也不错。
    有时候有河鱼，大概是从山里那条河抓的，就红烧或者焖煮一下，味道会更好。
    再然后吃腻了就打鱼丸，还有鱼面，蛋黄一向很拿手，柳嘉米只和她说过一次鱼面，她就琢磨出来了。今天正巧有条草鱼，蛋黄想了想，就拿去做鱼面了。
    她在那打鱼蓉，过一会，突然反应过来：“花花出门了？”
    “嗯。”柳嘉米这才想起来这好像是自己的责任，赶紧和蛋黄说了一声。
    蛋黄吧唧吧唧打鱼蓉，又说：“应该是通路的事情。”
    “什么事情？”
    “通路呀！”蛋黄说，“我通过这个，到这里来。花花通过这个，回到那边去。花花是道路的监督！观看道路，记录下来。但是最近，道路变得模糊不清，所以她待在这里。”
    她想了想，思考怎么给柳嘉米描述这个东西：“我们都知道的！迷路的时候，就等她来就好啦。也许是道路出了事情，不要乱走就好啦。”
    狗的事情实在太玄幻了，虽然出了丧尸已经很不可思议了，但是柳嘉米暂且还没联系到一起，单纯觉得狗的存在已经是奇幻故事了，深究有可能动摇自己的科学世界观。
    幸好她没多想一些别的事情，不然可能早就动摇了。
    黑狗倒是不太在乎这些。芝麻喜欢吃鱼，也不知道哪来的怪口味，还喜欢吃鱼制品。她不太会做饭，就在那巴巴地看。
    蛋黄对芝麻那是不一般的宠啊：“宝宝，去拿盘盘给我。”
    家里也就芝麻最小，她孩子估计不少比芝麻大，叫她宝宝好像也不错。
    芝麻得令，立刻飞起来去拿盘子。一会就进来了，还摇着尾巴，蛋黄就用尾巴拍她的身子，芝麻也用尾巴拍她的身子，不过位置低很多。这好像是狗狗之间一种新的习俗，而且是一种长辈对小辈的。
    特别的，长辈会拍到屁股左右，小辈只会拍到脚附近。狗狗之间虽然没有什么尊卑老幼，不过还是有一些很特别的习俗，似乎是从别的种族流传过来的。
    柳嘉米嫉妒了，要是自己长尾巴多好。
    狗狗长尾巴可真好――她吃完鱼面还在想这件事，要是自己有根尾巴，也能拍拍芝麻该多好。狗狗一开心就摇尾巴，累了就夹尾巴，人就只能看表情。看不出来还要说话，多不明显。
    ……完了，和狗呆久了，自己想当狗了。
    当狗也不错啊。但是自己当个什么颜色的狗呢？黑色，还是黄色？
    柳嘉米摇摇头。这都在想什么，乱七八糟的。
    芝麻吃完饭了，按照惯例来黏柳嘉米。她现在虽然也忙，可是反而更爱粘人了，柳嘉米觉得肯定和她发情有关系，可是……嗯，狗发情，人有什么办法呢？
    她都还要一个月来一次姨妈呢。
    小狗粘乎乎地把脑袋又搁在她的腿上，打了个呵欠，说：“宝宝。”
    她不知道在学蛋黄说话，还是在和嘉米说话，柳嘉米一时意动，低头看芝麻。她仍然是一只很年轻，很小的狗，虽然长得比谁都大，可是还是有点天真幼稚的，喜欢玩。
    芝麻的脸看起来还有点圆，变成人之后甚至有点婴儿肥，很可爱。
    她就捏捏芝麻的脸，说：“什么宝宝？”
    芝麻说：“蛋黄很喜欢宝宝！蛋黄和我说，宝宝很可爱。我想，我小时候一定也很可爱！”
    柳嘉米就笑。芝麻自己都还是个宝宝呢，她还是想多了。
    她就说：“芝麻小时候特别可爱。笨呼呼的，吃辣椒叶子还会愣住，而且又贪吃又爱睡，像个黑糯米饭似的。”
    “那为什么不叫黑糯米？”
    “因为芝麻可爱。”柳嘉米笑说。
    今天天气不错，晒完鱼干之后，太阳还暖融融的。柳嘉米闲着没事，想去山上扫一扫山货，看看有没有蘑菇野果之类的。蛋黄就给她拿了篮子，嘱咐她上山要小心点，一定要带着芝麻出去。
    柳嘉米也叮嘱她不要接近人类，带着芝麻上山去了。
    秋天到了，天气冷了，柳嘉米围了个围脖，倒是狗还是穿得少，一条领巾走天下。远远地有秋风吹过来，霜白了气温，她手指凉凉的，揣在口袋里。
    芝麻就把她抱起来，说：“嘉米冷！”
    “没有！这点气温还好……”柳嘉米虽然习惯她的黏糊，但是确实还觉得不需要抱抱。芝麻却不高兴，非要给她暖手。
    柳嘉米只好又撸呼她的大毛领。她一埋头进去就有点困，正巧现在天气也舒服，就说：“芝麻，找个地方坐一下。”
    芝麻歪脑袋：“怎么啦！”
    她们找个干净地方铺了块桌布，柳嘉米着实有点困，就让芝麻坐下来陪她睡觉。芝麻虽然不困，可是看嘉米这么困，她也就没走了。嘉米一睡，她就用身子把人卷住，舒服地打了个呵欠。
    那就睡一下吧！
    她砸吧砸吧嘴，长长地叹了口气。虽然如此，耳朵还是竖的高高的。
    作者有话要说：然后下一章
    芝麻：？是我的宝宝
    ――――
    感谢在2020-09-13 14：30：56～2020-09-14 23：57：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小剪刀 5瓶；egozaku 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、


第80章
    柳嘉米打了个瞌睡。
    睡梦中有好多好多黑色的小狗， 个个都长得似芝麻，圆溜溜，黑乎乎，纯黑色的， 像一张毛毯。她砸吧砸吧嘴， 在小狗堆里睡了起来。
    小狗不依不饶， 在她怀里拱来拱去。
    柳嘉米还以为是芝麻呢， 捏了她一把：“闹脾气！坏狗！”
    狗蹭到她怀里，呜咽呜咽地求安慰。还有一只小狗趴在她腿窝上，柳嘉米觉得奇怪，怎么两只狗呢――她一睁眼：哦，是梦啊！
    低头一看：？
    怀里三只黑乎乎，黄绒绒， 带着奶香的狗宝宝。
    一只奶牛色，两只黄白色的小毛球， 耳朵都没立起来， 叫声奶奶的，整个脸都很小。柳嘉米时常和狗一起玩，现在居然能看出来狗的年纪了， 她分辨出来这些狗比刚捡到芝麻时的芝麻还小。
    狗年纪上去之后， 即使变成小狗， 脸也已经成熟了。可是这些小狗， 嘴巴和鼻子都嫩嫩的， 黄色的小狗鼻子还是粉色的，简直可爱到爆炸。
    柳嘉米抱着小狗迷糊了：“……所以这是狗，还是狗？”
    不对，这么说不对， 到底是原生狗，还是芝麻那样的狗？
    说起来，自从末世发生后，原先的流浪猫和流浪狗都不见了。她以前似乎看到一个人带着一只狗，但是不知道是什么狗，而且很快也走了。
    这窝难道是……躲进山里的狗生的宝宝？
    那可不行。这不是她的宝宝，得赶紧还给人家。
    柳嘉米用身下的桌布草草卷起小狗，放在蘑菇上面，小狗一没人摸就嗷嗷叫。直到这个时候她才发现芝麻不知道跑哪去了――柳嘉米一阵奇怪，拔腿往前走。
    找了一圈，啥都没找到，连狗都没找到。倒是有点冷，还是先把小狗带回去，明天再来吧。
    还没走两步，芝麻突然撞了出来：“嘉米！”
    她嗷嗷就哭。这黑狗哭起来那是可怜巴巴，哭半天，柳嘉米还抱着小狗呢，不解说：“你怎么跑那么远？”
    她倒是相信芝麻不会跑远，毕竟狗最近可粘人了。再说，芝麻说要陪她就是陪她，不可能跑掉的。芝麻呜呜咽咽，哽着说话，柳嘉米才明白过来，原来狗刚刚觉得不对，一睁眼，嘉米已经
    没了。自己凭空跑到几百米外，还好闻着味还能回来。
    芝麻越说越伤心，哭半天怕她没了，估计是要发情了，性格娇气包起来。她哭着哭着，突然一愣，耳朵竖起来，歪脑袋看竹篮：“这是什么？”
    柳嘉米说：“这是小狗。我一醒就捡了一窝。”
    芝麻立刻就不哭了：“小狗！”
    她好像第一次看到小狗一样，很惊奇地看了一圈，不过还是先把柳嘉米抱起来舔了一圈，使劲不撒手了。柳嘉米估计是刚刚突然掉了那么大一个嘉米把狗吓傻了，现在她神经兮兮了，说什么都不撒手。
    抱住嘉米之后，她才有空看小狗，越看越觉得不对劲：“有黑色的！”
    柳嘉米没多想：“对呀，是小奶牛狗。你看，还是个乌云盖雪……”
    小狗刚睁眼的样子，被人一摸就嗷嗷叫。不过实在也是小，过一会就累了，现在都呼呼睡着了。小狗们睡觉的时候小身子像个布丁似的，一抖一抖的，时不时翻个身，露出小肚皮。
    柳嘉米就把布盖上，以免小狗着凉。
    芝麻过一会，憋出一句话：“嘉米，辛苦了。”
    ……？就捡几只小狗，辛苦啥啊？
    柳嘉米没懂。芝麻表情还是很迷惑：“那为什么还有黄色的啊？”
    柳嘉米觉得芝麻这问题真的很奇怪：“也许狗妈妈是黄色的呗。又不是你生的，你咋知道。”
    狗哦了一声，看了一眼嘉米，驮着她和狗下山了。
    回到家，柳嘉米总算知道为什么芝麻一直那么迷惑了。
    因为芝麻冲进来就和蛋黄说：“蛋黄！嘉米生宝宝了！”
    柳嘉米本来刚下来在看萝卜呢，差点没直接扑街摔死，赶紧冲进去看芝麻。芝麻小心翼翼举着篮子在给蛋黄看，一脸不知道干嘛的自豪样子，尾巴还得意的摇来摇去。
    柳嘉米差点吓死：“不，不是，蛋黄，那是我捡的――”
    等等，万一蛋黄说的生孩子就是这样，嗯，突然就变出几只小狗，那这几只小狗，难道真是她和芝麻生的？
    她在那迷惑，芝麻可开心了，她虽然自己年纪还小，却好像很努力想当妈似的，眼睛湿漉漉地看小狗们，露出一种奇妙的关爱感。蛋黄则皱着狗眉头看了半天，说：“可是嘉米不黄啊。”
    芝麻说：“可是皮肤黄啊！”
    原来那一眼是在我身上找黄色啊！
    蛋黄又眨巴眨巴眼：“可是嘉米没有流血啊。也没有大肚子！这是别人的宝宝，芝麻。”
    芝麻很失望的哦了一声，但是眼里还是很慈爱，表情一动不动的。柳嘉米觉得芝麻可能想起来自己小时候的时光，又想到她的妈妈，于是就说：“蛋黄，这是……狗狗吗？”
    “是呀。”蛋黄把布掀开，把一只黄白色的小狗抱在怀里。小狗喜欢她身上的奶味，嗷嗷叫了两声，想吃奶的样子。蛋黄就把手指塞进它嘴里骗小狗，又说：“也该断奶啦！给宝宝煮米糊吃。”
    “男孩还是女孩？”
    “一只女孩，两只男孩。”蛋黄脸上透露出母性光辉，她长长的睫毛都垂了下来，说：“真小……多可爱啊。”
    芝麻立刻脱离了家里最小的身份，但是她好像也不介意，光有种看兄弟姐妹的感觉了。漂亮的狗狗们就围在餐桌前面看小狗，小狗们睡觉觉，十分和谐。
    柳嘉米想得更多一些：“不知道是哪里的狗狗丢了，先收拾收拾家里找个地方住，我先煮点米糊。”
    她毕竟要当家做主，话事权在她手里，有时候决定必须她下。
    蛋黄就说不用，自己起来去煮米糊了。芝麻还在那看，柳嘉米决定把小狗先绑在蛋黄背上，抓着芝麻去把隔壁房间清理干净，把杂物放到客厅去。
    这房间越住越小，下面还有一笼小鸡呢，还有柴火和杂物，满满当当。以前和芝麻搬进来的时候老觉得一楼空荡荡，现在发现是根本不够用。
    芝麻心系小狗，干活起来特别麻利。收拾好了隔壁房间的一个角落，用围栏围出一个小空间，小狗的暂时窝就做好了。旁边的东西都给扫干净了，窗户也打开通了风，看起来还不错。
    下去找蛋黄的时候，蛋黄用筷子给小狗喂米糊。小狗起先不愿意喝，估计没味，叫得可大声了，蛋黄就是有办法，塞吧塞吧，小狗还是喝了。
    过一会，小狗都喂饱了，她就用大大的爪子拍拍狗的小肚皮，摸一摸……
    小狗都睡着了。
    柳嘉米下来说：“地方清出来了，到时候有地方睡觉了。”
    蛋黄就说：“没关系，狗狗大部分时候，都在背上睡觉呢。”
    不过鉴于这里人口不多，没法天天带着狗，她也只好同意把小狗偶尔放在里面寄养。
    虽然不知道怎么来的，但是都还是孩子，柳嘉米哪里能让小狗就这么冻死在外面。而且这些狗还小，又不像芝麻自己能找吃的，肯定要放在家里看着。
    但是她还是不放心啊！小狗那么小，不和人睡觉真怕它没了。结果她去那块一看，狗没了。再一看，蛋黄变成中狗，带着小狗在睡觉。小狗依偎在她毛乎乎的肚皮上，睡得可香了。
    唉，狗自然知道怎么照顾，她想那么多干嘛呢。
    第二天早上，花花回来了。
    她看起来有点疲惫，回来就在被窝里睡了一觉，只和当时又在切鱼的柳嘉米打了个招呼。睡完之后起来一看，肚皮上多了三只小狗。
    蛋黄就坐在她旁边，其乐融融地用她身上的绳结逗小狗玩。
    花花仰天长叹！
    “早知道我还出去干嘛呀！”
    原来白狗就是来找这三个狗宝宝的。有了花花的解释，故事总算变得清楚起来：有一天，在狗的世界里，有一只狗妈妈照例背上背着一堆小狗，在家附近做事。
    背上有小狗的狗妈妈不会出远门，可是也不能待着不动，有时候会在附近的果树劳作，做些不重的活。
    狗妈妈摔了一跤！起来的时候，小狗就少了三只！！
    狗妈妈哭得稀里哗啦，按花花的话说，比芝麻至少惨三倍。柳嘉米一想，这至少得把小红楼淹到小白楼。
    花花一接到通知就知道肯定是道路出了问题，小狗掉到这个世界来了。最近道路不稳定，经常会出现这样的情况――她和柳嘉米打比喻：“以前那个桃源的故事，其实也是类似的……嗯，还有神话里面的神隐，也是一样的，都是迷路了，消失到另一个世界去了。”
    小狗也是掉到了别的世界来。一收到消息，花花立马就出去找了，虽然现在这边不算冷，可孩子还小，要是没了那可真的是太可怜了。
    她在外面千辛万苦，做牛做马找了一天！
    结果柳嘉米睡个午觉，怀里就找到了。
    不过最终结果是好的就好。柳嘉米也放下心来，不是什么没有主的孩子就行――就怕人家还不知道呢。不过花花也不知道用什么办法，反正已经和人家说过了，那就先养一会孩子吧。
    小狗们睡醒了，咕噜咕噜地爬到花花的身上。
    花花无助地看嘉米：“我不会带孩子呀！！！”
    作者有话要说：年纪最大的不会带宝宝感谢在2020-09-14 23：57：21～2020-09-15 12：42：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    81、


第81章
    柳嘉米总算知道为什么狗宝宝天天要背着了。
    养小孩真不容易！至少是养小狗也不容易。小狗粘人， 没人就在上面扯着喉咙叫，嗷嗷的，在田里看萝卜都能听见狗那干嚎，可怜死了。
    虽然背着也主要是因为有人看着， 可是家里人也不多， 没过多久， 芝麻和嘉米也光荣上岗了。
    再然后是小狗刚长牙， 看啥都咬。估计是牙痒了，狗的牙口又锋利，咬东西嘎巴嘎巴的。蛋黄就煮了一锅软骨，把肉剃干净，软骨先给狗宝宝吃。过一段时间，又换成更硬的肉干， 一直替换下去，到她们三排牙自己长好。
    最后就是小狗自己拉撒问题。这个是真的没办法， 只能等他们大点再训练了。
    ……顺带一提， 在带宝宝活动里面，花花全程处于六神无主的状态。
    白狗对宝宝很无助，比自己是宝宝还无助， 抱着小狗就一脸茫然， 好似她从来没摸过这么软的东西似的。小狗哼哼唧唧地往她怀里钻， 她连忙跟着哼唧， 一边任由小狗在她洗干净的白肚皮上打滚。
    柳嘉米觉得好玩――狗基本上都生得不矮， 毕竟人身子上有个四肢的狗屁股，基本上都有一米八一米九，花花纤细修长，和巴掌大的小狗在那对看， 实在是好萌。
    她投来求助光波更萌。
    这狗明明也活了那么久了，结果根本不会带宝宝，真的是很奇怪。柳嘉米记得狗以前也不是没嫁过人，难道没生过宝宝？
    花花委屈：“只负责做家务的。”
    “不生孩子？”
    “他不行。”狗一边用后腿挠痒痒，一边说。
    ……狗能不能再讨论这种话题的时候委婉一点？
    花花看她一脸神秘，又说：“在大宫殿里的时候，也不许有孩子呀。就是这样的道理，而且，本来就很穷，在山沟沟里住。”
    狗倒是不介意做家务。本来狗狗在家里就要做家务，蛋黄既然要带孩子，她就负责做饭，都是一样的。狗的社会就是这样的。
    于是这段时间，鱼就不再做鱼面了，变成了炖鱼。花花煮东西味道清淡，偶尔就加两条咸菜进去。家里多了三口，虽然现在吃得还不算多――蛋黄估计现在也才七八岁呢，但是人总要吃。花花就告了一天下午的假期，跑去真打了一头鹿。
    鹿血大补，蛋黄给米糊里掺了点鹿红，又加点姜，给宝宝吃。
    宝宝就一个个吃得肚子滚圆睡着了。
    芝麻偷吃了两块鹿红，一晚上都都没睡着，第二天起来围着小红楼兜兜转转地跑步，真是打了鸡血的样子。柳嘉米哭笑不得，倒是蛋黄看了之后若有所思，一会端着鹿红去找嘉米：“你存下来两块吧！”
    柳嘉米更哭笑不得了。蛋黄说的是用空间保存鹿红，这样可以保证新鲜――可是保存下来干嘛？
    蛋黄奇怪说：“芝麻要发情了啊！到时候你用得上的啦。”
    柳嘉米端着一盆鹿红，内心迷惑了五六七八遍，总算明白过来了：“我吃？”
    蛋黄就憨厚地笑：“嘉米行！”
    我行个屁！柳嘉米气不打一处来：“芝麻刚成年！就算发情，也不是，”
    她顿了半天找不到词，就觉得肯定还没到这个地步。老实说，在末世当然不介意性或者爱的话题，也不是真有什么传统女子的操守贞洁问题，柳嘉米单纯觉得芝麻还是个小狗。就算变成人那人高马大的样子，眼睛也是一股子清澈的样子。
    要她想象和狗在床上这个那个，实在有点为难她。
    也不知道君青衣怎么对花花下手的，禽兽啊。
    花花这个时候正好儿上来，看两人拿一盆鹿红，口水就开始掉了。大白狗馋了，吸溜一下，说：“这么大一盆啊！不吃吗？嘿嘿。”
    她这嘿嘿纯粹是因为口水差点流下来了，有点不好意思。反正这狗横看竖看和白莲花这个名字没啥关系，除了白。再怎么看，和妖媚也没啥关系，除了白。
    白狗被她看了半天有点楞，挠挠脸：“怎么了？”
    柳嘉米摇头：“没事。对了，芝麻呢？”
    傻狗在下面转了好多圈，也不知道转清醒了没。花花就哈哈地笑，说：“芝麻在赶猪猪呢。猪猪跑啦！芝麻一个一个把它们叼出去，又追着抓回来，玩得可开心了。”
    柳嘉米二话不说，下楼去找芝麻了。
    远处一看还真是，黑乎乎的芝麻在抓野猪，一团黑球在追黑球。虽然野猪已经学会了急转弯之类的小技巧，但是黑狗实在太快了！
    柳嘉米只看到她像闪电一样一闪而过，猪就被她抓在手里，揉捏揉捏，放了回去。芝麻就喜欢玩这个，小黑猪们虽然没给她折腾得生不如死，但是也看着要掉膘了。
    芝麻发现了她，立刻儿蹦蹦跳跳地过来，撒娇一般叫她：“嘉米！”
    她快要发情了，这段时间特别爱撒娇，有时候看柳嘉米不爱理她，还无师自通地变成人形态，钻进她被窝里讨好。
    柳嘉米一起来发现被窝里躺了个黑皮裸女，一声尖叫，差点把小狗们都吓哭。
    那之后花花和芝麻都被各自打了一顿屁股，花花可委屈了：“又不是我教的，芝麻，变成漂亮女人，就可以钻女人被窝！”
    芝麻也委屈：“君青衣明明很高兴！”
    狗虽然理解了不能随便钻被窝，可是只是理解了不能以人类形态不穿衣服钻被窝。现在她越长越大了，变人倒是学得熟练了，如今经常在柳嘉米面前变人。
    她变成人还是乐呵呵的，眨巴着眼睛把她抱起来，嗅来嗅去。柳嘉米此时已经很纵容她了，就由着她抱，说：“怎么在欺负猪？”
    芝麻睁着大大的，圆溜溜的黑眼睛说：“没有呀！”
    她想了想，又说：“书上说，猪猪多运动会比较好吃！”
    小猪毛茸茸地发出濒死的声音。柳嘉米觉得十分可怜，禁不住说：“好了好了，再搞下去好不好吃不知道，死就有可能了。你先放回去！”
    小猪被放回猪圈，立刻撒腿就跑，好像刚刚都是装的。它心有余悸地回到猪群里面，钻到里面去，妄图不再被芝麻抓出来。
    芝麻摇着大尾巴扒在她手上，哼哼唧唧地闻她。柳嘉米无奈只好拖着她往回走，又说：“昨天偷吃！吃完了不舒服吧，跑半天，现在好点没？”
    一提这个芝麻耳朵就耷拉了：“那个很香！没忍住，好想吃，呜呜……”
    好像对于狗来说，血是很重要的补品。至少可能是因为狗吃完就气血上涌，虽然人类吃完没啥感觉。现在看来可能也因为好吃。柳嘉米听见厨房烧了火，好像有股辣椒味起来了。
    花花吃得挺辣，虽然狗也不觉得辣就是了。就是可怜了她，每次吃完辣的眼泪鼻涕一起流。
    黑狗看柳
    嘉米不算在骂她，立刻舔了一口嘉米，讨好地把她抱回去。狗就是老喜欢抱人，柳嘉米都习惯给这些狗抱来抱去了，一进去一看，狗把辣椒和鹿红一起煮。红花花一锅。
    蛋黄系了个小围脖，口水都流到围脖上了。
    就连她背后背着的小狗，也叫得更欢了。
    柳嘉米无奈，把芝麻抓回去穿衣服。现在不知道是不是因为发情，芝麻老喜欢变人，她就只好顺便让芝麻多穿衣服。现在也冷，虽然狗身体好，也不能这样。
    芝麻穿了件白色毛衣，她不喜欢穿裤子，柳嘉米就给她找毛裙，反正毛茸茸一套，继续在那跑来跑去。她就算变了人，也还是带着耳朵和尾巴，总有一个地方变不干净。她自己在那找内裤，找了半天，突然一愣，站起来看嘉米。
    柳嘉米好不容易能休息一会，眯眼一看，狗站在面前。
    芝麻真是个俏丽小狗，皮肤虽然黑，但不是南方人的那种黄黑色，带着一种健康的红。她头发又长，又黑，厚厚一片，穿件白毛衣显得特别青春。
    就是脑袋上顶两只大耳朵，有点怪。
    柳嘉米就说：“……怎么了？”
    芝麻其实是发现自己来姨妈了。可是看柳嘉米忙得好厉害，现在好不容易休息，她又觉得嘉米好可怜，就主动地啾咪一口，打算自己解决：“没事！嘉米睡吧！”
    说着，她体贴地给嘉米盖上被子，蹭了蹭，蹦蹦跳跳的下去了。
    柳嘉米觉得芝麻应该没事，再说她也确实困了――这几天又是小狗，又是猪的，再加上农业和天冷的事情，突然事情变得很多。她只能赶紧打个盹，起来继续做事。
    要是没有狗，真是不知道怎么办。
    但是也是因为有了狗，她才这么多事情吧？
    柳嘉米打心底还是喜欢狗的，至少……是狗带来了很多变化，她喜欢这样。
    她学着狗那样，长长地吸了一口气，然后呼出来，靠在一边开始入睡。
    另一边儿，芝麻噔噔跑下一楼，去找蛋黄和花花。她刚跑到一楼，又发现蛋黄和花花在给小狗擦屁屁。她又觉得不好意思了，犹豫地摇摇尾巴，决定自己解决！
    芝麻已经长大了！芝麻要学会解决自己的问题！
    芝麻下定决心，决定自己解决来姨妈的问题！
    作者有话要说：小狗要长大！
    长大才可以和嘉米贴贴！
    ――――
    感谢在2020-09-15 12：42：10～2020-09-17 23：55：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；egozaku、风球 1个；感谢灌溉营养液的小天使：can 30瓶；越人歌。 20瓶；逗比小蘑菇 10瓶；egozaku 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、


第82章
    柳嘉米闭眼睡了一会， 本来要醒了，结果每次醒都感觉睡不够，虽然身子热得一身汗，但是一下就被年糕似的梦拉住了， 往睡梦里沉。
    年糕……好想吃年糕啊。
    柳嘉米最终用下午还要收拾家里的理由把自己捞起来， 起来去擦了一下汗， 想下去找芝麻。结果找半天没找到芝麻， 发现花花在外面懒洋洋晒太阳，狗崽们睡得呼噜噜。
    她不知道哪找了一个篮子，里面垫了一大块毯子，狗趴在她肚皮上睡觉。花花还是对小狗没什么办法，睁着大眼睛看她，有点楚楚可怜的意味。
    柳嘉米趴下来看看小狗宝宝， 谨慎地揉揉小团子的肚皮。小糯米团子们睡眼朦胧，起来愣愣看了她一会， 嗷嗷地低头去咬旁边摆着的软骨。花花就说：“是小狗！”
    柳嘉米顺着她的意思说：“是啊， 是小狗。你还不习惯吗？”
    花花摇头说：“还是不习惯呢。就是感觉……因为小狗，没法对话。这样子就没法理解了，所以搞不懂， 好神奇！”
    柳嘉米也搞不懂她对小狗的定义， 看她凝神观察小狗， 又说：“那我把小狗拿走吧？”
    “再放一会吧！”花花快乐地说。她反而倒是很快乐似的， 过一会说， “芝麻呢？”
    对呀。芝麻呢？
    柳嘉米在一楼没找到黑狗，上三楼也没找到。后面找了半天，居然在衣柜里发现芝麻。就是黑狗哭得稀里哗啦地在那找东西，要不是看见她半截尾巴， 真找不到。
    芝麻发情期前又爱哭又爱粘人，十足一个小娇气包。对此很有经验的蛋黄说这很正常！狗狗激素影响就会这样，脾气有点低落，还会爱哭。
    不过芝麻从小和妈妈走散了，内心缺乏安全感，所以喜欢粘人。
    育儿大师蛋黄因此很宠爱芝麻，即使小狗来了也没教训她要当姐姐。倒是芝麻自己很热情也很友善地把自己放在大姐的位置，有事没事不会在狗宝宝面前哭。
    倒是还是会在柳嘉米的怀里偶尔哭唧唧一下，已经很收敛了。
    现在她一边哭一边找东西，看着还怪可怜的，柳嘉米一怔，恍惚了一会，第一次感觉不同。
    往常觉得狗哭是又傻又可怜，有时候
    还觉得可爱。现在看她六神无主地哭，虽然不知道为什么，但是就觉得特惨乎，怪可怜的。
    狗在那变成人形，屁股下面垫一张垫子，一边哭一边找。
    她找半天总算找到了什么，起来一撞，差点撞到柳嘉米。
    芝麻一愣，怯生生地拿着一团布瞅她。她还穿着那件白毛衣，脸又俊又软，眼睛黑溜溜。刚哭完呢，眼睛湿漉漉，妥帖又软乎，像一团……
    像一团年糕。
    柳嘉米被她这样粘乎乎的眼神一看，顿时被粘住，像落到粘鸟板上的小鸟一样，甚至都不扑腾。芝麻看她来了却不哭了，吸了一下鼻子，围着一条毛巾站起来。
    她就这么看着狗，顿了一会，很慢地说：“芝麻，你在找什么？”
    芝麻站起来看着她，又说：“找裤裤。”
    她一说这个又委屈上了，狗一边哼哼唧唧从人鼻子里发出鼻音，一边用那张俊秀又漂亮的小脸看她，眼圈有点红，像被人欺负过。
    柳嘉米感觉思维也被这团年糕黏住了：“啊……没找到吗？”
    芝麻委屈巴巴抱着这块布：“没找到呀。”
    柳嘉米觉得自己在说废话，可是又没办法不说――她感觉这个时候只能说话。柳嘉米局往她靠近一步，芝麻很习惯性地往她怀里一钻，黏黏糊糊地把她抓住。
    她真的只能说话。不说话的话，她总感觉自己会干傻事。
    柳嘉米干巴巴地说：“为什么不叫我？”
    小狗天真地看她，歪了歪脑袋，又埋头在她怀里，说：“我来那个啦！”
    她表情好纯真，可是又有一种很古怪的热烈情感，即使说这样的话，还是有种……柳嘉米没法形容这种感觉。她本来想说什么，想告诉芝麻听其实生理裤给她收在空间里防菌，但是什么也说不出来。她摸摸芝麻的脑袋，芝麻将耳朵耷拉下来给她摸。
    芝麻又眷恋地抬起脑袋看她，鼻子里哼哼地。
    柳嘉米脸红了。
    小狗好像也长大了，困惑地察觉气氛不同，有点不知道怎么做。
    柳嘉米也不知道怎么做。
    但她总有直觉。柳嘉米握住小狗软绵绵的手……好吧，芝麻没变掉肉垫，但无关紧要。
    芝麻怪怪地发出一声咕噜声，又有点紧张地回握住她的手。柳嘉米更紧地捏住她的肉垫，过一会才意识到自己在亲芝麻。
    凉凉的，湿漉漉的。
    芝麻怕咬到她，张着嘴看她。她的唇间湿漉漉的，舌头往外吐。
    像只小狗似的。
    柳嘉米很困惑，很慢地看狗，半晌说：“舒服吗？”
    她脸腾一下红了，觉得自己好像一个在问对方在床上舒不舒服的……这想法太糟糕，柳嘉米只能梗着脖子把这件事遗忘掉。过一会，她又意识到自己在亲芝麻，而且是再一次意识到。
    小狗就张着嘴吐着舌头看她，舌头也湿漉漉的。
    她感觉一切都在重复，可唇与舌尖麻木的感觉有点散去，像映证时间的流逝似的。
    芝麻呆呆地过了一会，皱起眉头，想了一会，突然想懂了。小狗就说：“这是在啾咪吗？”
    “是接吻。”第一次接吻的柳嘉米严肃地澄清。
    “那么，有什么区别呢？”
    柳嘉米嘴唇有点干：“……比啾咪还要亲密，而且……是，嗯，更喜欢一点，”
    她甚至没词去形容。其实要是平时，她肯定能找到很多乱七八糟的比喻，以及用文学作品来说明，那有很多很不错的爱的例子。可是对着认真的小狗，爱这个字又被她藏回心尖去，没能成功吐出喉咙。
    她不知道怎么地又亲了一下芝麻的鼻尖。
    人的鼻尖是干燥的，有点肉，芝麻下意识地嗅探了一会，鼻翼扇动。
    柳嘉米伸手抱住她。芝麻很开心地也回抱她，好像觉得这样可以继续下去，就有点踊跃地往前凑。她伸出舌头来舔柳嘉米的唇瓣，柳嘉米快要不能呼吸了，她整个人都在出汗，湿漉漉地泡在衣服里。
    狗就一股气地舔，同时，她又觉得很舒服，从鼻子里呼出气来。黏黏的，热乎乎的气息，柳嘉米被她粘住，禁不住也舔起她。
    她们同时闭上眼睛。过了一会，芝麻舔了舔自己的嘴，显得很开心：“是蜂蜜的味道！”
    柳嘉米上来的时候抓了一块蜂蜜饼吃。
    她盯着狗看，过了半会，突然有点懂君青衣的心情了。虽然在这个时候理解真的很糟糕，但是她还是不管不顾，要将自身燃烧。柳嘉米完全想不起之前是怎么反驳蛋黄的，又亲小狗肉乎乎的唇，轻轻地咬了一口，又小心翼翼地舔她的唇。
    她们闭眼又睁眼好几次，过后，狗呆呆看她。
    她的大耳朵毛茸茸地立起来，柳嘉米没忍住，捏了一把。
    然后狗说：“嘉米，之前的裤裤在哪里呀？”
    ……？？？
    柳嘉米一愣。
    这之间有啥关系吗？
    小狗舔了舔唇，好像很不好意思地说：“我来姨妈啦！我想要找裤裤穿，可是找不到。”
    “所以你才在那哭？”
    “对呀！”
    感性思维被芝麻突如其来的问句打断了，柳嘉米和她一问一答之后，才缓缓意识到自己刚刚在干嘛。她被狗诱惑，居然……居然在亲她！！！！
    芝麻才刚成年啊！！！换算成人也就19岁啊！
    ……这样一想不就是人类的大学生，突然就没那么罪恶了，为什么呢。
    不对！
    柳嘉米先从包里掏出生理裤给芝麻，然后又说：“你先去换！傻狗！这些我都塞进空间里了，你能找到才怪呢！”
    芝麻好像没啥反应，拿过生理裤看了一下欢快地说：“那就好！”
    她凑过来，柳嘉米几乎是条件反射一样偏头，但芝麻还是很自然地亲到她的嘴角。漂亮黑狗的大耳朵抖了一下，好像还是很开心地说：“那我先去洗裤裤！”
    她意犹未尽地舔舔嘴巴，虽然舌头好像太长了一些，可是还是很开心地跑了。
    芝麻跑了。
    跑了！！
    柳嘉米对狗真的是没有办法！！！她根本不知道芝麻是怎么想的，也不知道她为啥一下就转开话题跑了。要是人，那至少可能是害羞或者不喜欢，但是狗是不一样的！狗就是这么觉得的！！
    漂亮的，软乎乎的黑色的狗，摇着大尾巴跑远了。柳嘉米听见她啪嗒啪嗒跑下楼的声音，听见她快乐地和蛋黄打招呼。蛋黄有点奇怪：“芝麻，来姨妈了！为什么不换裤裤！”
    芝麻就说：“刚刚我在找裤裤！”
    蛋黄嗯了一声，又说：“找到了吗？”
    芝麻就说：“和嘉米亲亲嘉米就告诉我了！”
    过了半秒，柳嘉米飞奔下去：
    “芝麻！！！！！这个不用说！！！！！！！”
    但是一切都已经晚了。
    再过半会，连花花都从外面抬起脑袋来了：“为什么要亲亲才告诉人家裤裤在哪里啊，嘉米性癖好变态。”
    丧尸没咬死，饥荒没饿死，但是现在柳嘉米很想钻到地底下。
    她悲愤欲绝：“别说了！！！！”
    作者有话要说：事情经过狗传狗已经变成了嘉米用裤裤要挟芝麻啵嘴可喜可贺（？）
    83、


第83章
    黑狗哼哼唧唧地趴在垫子上， 尾巴团成一圈，显然很低落。柳嘉米仰躺在她的肚皮上，表情很麻木，差不多可以说是生无可恋。
    芝麻委屈巴巴：“我不是， 那个意思……”
    狗肚皮倒是很软和。因为很软所以也比较危险， 大部分的狗在外出打猎的时候为了防止地底的袭击， 会在肚子上裹一层软甲。柳嘉米陷没在狗的肚皮里， 一会意识有点涣散。
    她茫然说：“算了……反正都是狗，说明白就好。”
    狗的八卦天性真的很像大学女生宿舍，要不是狗宝宝还小，今晚花花估计能给小狗们编出一箩筐她怎么样用裤裤骗芝麻的事情。
    但是又确实是她无缘无故地去亲芝麻。
    柳嘉米缓缓闭上眼睛。她甚至搞不懂为什么，狗又不是第一次哭，也不是第一次变成人， 为什么突然上头，去凑过去亲她？芝麻不是小孩子了， 她知道， 可是……
    她心里总是有一点别扭。毕竟芝麻是她从小养大的，虽然现在以非人的速度成熟了，这也是她们特殊体质的问题， 可是……她还是有时候会想起刚捡到芝麻的时候。
    那时候她真的是一只小狗， 又呆又傻， 人话也听不懂。
    现在已经变成这样了。
    柳嘉米抬头看她。天气越来越冷了， 二楼的房间紧闭着窗户， 为了防止冷到小狗，过段时间蛋黄可能打算在屋子里烧一点炭。不过现在狗和小狗都不在，二楼暂时只有来月经的芝麻和她。芝麻就歪着脑袋用黑乎乎的眼睛看她，一点不害羞似的。
    狗到底知不知道亲亲是什么意思？
    她伸手去挠芝麻的下巴。芝麻很爽！芝麻喜欢被她挠， 于是呆呼呼地凑过脑袋去，眯着眼睛被她挠痒痒。过一会，她好像觉得很开心，又吧唧亲了一口嘉米。
    柳嘉米恍惚了：？
    狗咋这么主动啊！
    漂亮的小狗看她不反抗，就深深叹了一口气，把脑袋插到她的肩窝里去。柳嘉米却有点沮丧了，她总觉得狗认为这是一种亲密的动作，但仅此而已。即使和芝麻说这其实挺亲密的，狗也只是觉得没什么不同的。
    可是这是很不同的。柳嘉米对她绝不是因为亲密……
    小狗在
    她耳边低声说：“我要咬嘉米的耳朵。”
    虽然是这么说，芝麻也没有真的咬，只是小心翼翼地舔了一下她的耳廓，好像打吊针之前擦一点酒精似的。柳嘉米却一下子从她的肚肚上跳起来：“芝麻！！你……”
    黑乎乎的狗吓了一跳，仍然吐着舌头看她。
    软绵绵的，像块年糕一样，温顺地曲起前肢，耳朵大大的狗。她的表情好无辜好天真，可是她也是认真的。芝麻就说：“我知道是什么意思。”
    柳嘉米第一次听她这么说话。
    狗说：“我知道，咬耳朵，是什么意思。虽然我是笨狗，可是，我是知道的……”
    不透风的空间里。略带着苦苦的味道，还有狗的味道的深处，黑色的狗眨着眼看她，声音好温柔好温柔，她顿时又被小狗魔法击中，蹲下来坐在毯子上。
    小狗没哭，就这样愣愣地看她。
    人一定不会这样。柳嘉米坐在那想，狗才会这样，就算这是难过的话，是有点悲伤的话，狗也说得好直接。也许所有的狗都一样，花花对自己的丈夫也这样，蛋黄要离开的时候也这样，狗就是这样。
    她一阵眩晕，又被灼烧进温暖而重复的时间里。
    柳嘉米就搂住她，说：“我知道。”
    小狗哼唧了一声，突然又说：“真的，不是故意，要让蛋黄觉得，嘉米是坏人！只是我笨笨的……”
    柳嘉米哭笑不得：“没人觉得我是坏人。而且那也只是误会而已，没有在怪芝麻。”
    芝麻就认真说：“可是，我不觉得接吻是误会。”
    漂亮的狗歪脑袋看她，缓缓地凑近她。她顿时下意识闭上眼，虽然什么也没发生，可已经开始心跳砰砰响了。
    背后传来上楼的声音。这个沉稳的脚步声应该是蛋黄，柳嘉米蓦然睁开眼睛，和芝麻的眼神撞个正着。她只要看到眼睛就知道，芝麻不再是一只小狗了。那眼神是属于爱人和恋人的，她好喜欢自己，连黑色虹膜都无法隔离。
    她要爆炸了。
    柳嘉米受不了了，只好决定学习狗的突然转场！
    她站起来说：“我去收衣服！”
    虽然本质上来说是落荒而逃，但是至少有用！
    时间已经傍晚了。她跑下去的时候花花在那煮晚饭了，看她蹬蹬跑下来，还说：“哎？嘉米。那么急干嘛呀？”
    柳嘉米心脏狂跳：“……没事！我下来去收衣服！”
    她说收衣服就真的去收，在楼下把一堆衣服和很多围脖都收好，拿进来叠的时候才冷静下来。她跑什么跑啊！芝麻不就是一只小狗吗！就算是喜欢自己，这个早也就猜到了好不好！
    可是真的面对的时候，还是会……
    她心绪不宁地在收拾东西的时候，花花突然拿着锅铲从厨房跑进来。
    白狗大叫一声：“嘉米！别收了！”
    柳嘉米还在恋爱烦恼里，抬头都带着青涩的迷茫和粉色气氛：“……怎么了？”
    花花拿着还有炒蛋的锅铲说：“我感受到了！是那个！那边的那个撞上来了！海水涌上来了！快点把鸡放进来！！！！”
    柳嘉米立刻从衣服堆和沙发里爬起来，飞奔出去。跑一半，她往上大喊一声：“芝麻！！快点来抓鸡！！”
    芝麻得令，立刻从二楼飞身一跃，跳到地面上。对于狗来说三米高度实在不算什么，她也很尽职，落地变成大狗，朝着远处就跑去。
    柳嘉米跑进鸡舍，把碗和水槽都举高，然后把里面的两只鸡抓起来，往小红楼一丢。芝麻在抓鸡的时候，她又走回小红楼，用水泥袋子把门口之类的地方垫起来。后面的萝卜应该大概暂时没事……额，暂时？但是现在也没时间想这个了。
    还有什么东西要收起来？柳嘉米迫视自己更冷静一些。蛋黄在带小孩，她看见花花从里面窜出来，应该是把火熄灭了。过半会，芝麻拎着剩下的鸡全回来了，丢进房间，然后屁颠屁颠地过来帮忙。
    楼下还有一窝小鸡仔，怕出事，柳嘉米又把小鸡搬上去。她指挥花花去一楼再加一层防水措施，然后让芝麻去把外面所有东西搬上来。她自己则去把柴火收进空间，一趟一趟搬到二楼。
    对了！三楼上面和二楼的阳台也要封起来！
    整了半天，柳嘉米把东西都装完了，差点虚脱。花花则早就跑出去了，现在站在某个屋顶上观望，柳嘉米则有点累坏了，坐在一楼的沙发喘气。
    即使她身体素质好，但是这样跑几十圈也确实累了，芝麻则体贴地给她倒水，说：“嘉米喝水！”
    柳嘉米松了一口气，喝了两口凉水。这时候蛋黄背着小狗下来了，她看起来倒是不太紧张，就说：“东西都收拾，好了！嘉米真厉害！”
    柳嘉米苦笑说：“我看一下小狗，你住在海边肯定更有经验，帮我去看看还有哪里做得不好吧！”
    蛋黄就点头，啪嗒啪嗒跑出去了。一窝小狗还不知道她们掉到异世界的头几天就要面对这些，现在又睡着了，一个叠着一个，还有一只踩着自己兄弟的脑袋。
    小狗里奶牛色的是女孩子，黄色的是男孩子。芝麻就很慢地伸手摸一摸小狗，又说：“我去看看小猪！”
    说完，她就转头出门了。柳嘉米目送她摇着黑色尾巴出门，突然想起来她俩刚刚可还在谈恋爱呢！可是洪水一要来，暧昧气氛只好被冲得乱七八糟。
    果然，农忙时节没有时间谈恋爱啊。即使是末世，不对，就是因为是末世，所以才更没时间。
    柳嘉米只好苦笑。但是今晚，或者过一点时间，还是要和芝麻说清楚的。
    过了一会，真有浅浅地水漫过来，花花踩着水跳进一米高的沙土袋子，然后周围看了一圈，和蛋黄汇合了。两只狗看了一圈，总算放下心来，进来看嘉米。
    嘉米抱着小狗篮子说：“怎么样？”
    花花说：“从村口那边过来的。也许，镇子淹得更厉害。”
    柳嘉米说：“但是君青衣一定有办法。”
    花花就笑：“是呀！她很厉害的。”
    她非常放心君青衣似的，完全不担心她。柳嘉米当然也不太担心她，单纯担心这个小家！虽然上次也是洪水，可是那时候家里还没那么多东西，大不了吹个橡皮艇连夜逃跑。可是这次还有小狗……
    她抱着小狗想着，芝麻从后门进来，在厨房旁边的厕所擦脚。
    她进来客厅，说：“后面好大水！猪猪提到后面的，那个笼子里了！”
    蛋黄就跑出去看，花花叫芝麻过来，给她擦擦小脸。也许因为柳嘉米在抱小狗，所以这件事就她来做了。芝麻却有点不好意思，揉了揉自己脑袋，说：“我可以的！”
    她过了一会，跑过来坐在沙发上，哼唧一声，说：“我帮嘉米擦擦！”
    柳嘉米一愣，被她用毛巾擦了擦刚刚弄脏的脸。小狗就对她笑笑，眼里还是暖融融的。
    她刚刚提得高高的心突然就又回去了。
    84、


第84章
    小岛带着海水来了。
    准确来说， 是十分清澈的海水淹过了山的怀抱，冲击到了山村脚下――而这个时候已经变得很浑浊了。幸好没有下雨，纯粹是外面的水淹了过来，目前还没什么大事。
    就是现在大家出门全靠跳。狗狗们全都像兔子一样跳来跳去， 脚爪湿漉漉的。而且狗狗真的很会跳， 经常腾空而起， 一个巨大的身影就落到外面去了。
    就是老跳来跳去， 有一天柳嘉米出去看鱼塘的时候，发现地面上都是湿漉漉，深深的梅花脚印……
    那都是狗踩出来的。但是真的好深，完全可以看得出来是花花的还是蛋黄的――蛋黄的小一些，圆一点。花花的长一些，更宽一些， 柳嘉米觉得很好玩。
    由于芝麻来姨妈，狗狗的值班规则又换了。现在是芝麻负责做饭， 间或带一下宝宝。柳嘉米负责指导她， 而蛋黄和花花负责一切出去的事情。
    小狗们肉眼可见地长大了一些，现在会在篮子里跑来跑去了。与此同时，天气也越来越冷， 于是蛋黄在外面和花花学着烧了一些炭火， 准备存起来了。
    芝麻还是第一次做饭， 虽然这样， 毕竟有三个人（两个狗？）指导， 也没出什么大事情。做饭最怕的就是太过自信，但是只要按照程序规规矩矩做一般也不会出错。柳嘉米就帮芝麻准备了一些蔬菜和肉类，先让她混着炒，熟悉一下炒菜的手艺。
    农家的铁锅不能很好控制火候， 所以还是有点麻烦的。但是狗们都不怕热，经常伸手就进去取柴火，柳嘉米好几次都怕她们的毛毛烧起来。可是狗一点事都没有，花花甚至毛都只是灰了一点，是炉灰。
    ……算了，毕竟是狗。柳嘉米已经习以为常了。
    对于芝麻做出来的饭，大家都给予了大力支持！就算有时候有点糊，蛋黄和花花都很大力夸她！芝麻受宠若惊，隔天特别勤快地用身体给大家滚狗毛。
    没错，狗窝的卫生就是靠狗狗们自己用身体把狗毛吸起来……由于芝麻是个黑狗，白色的毛和黄色的毛贴在她身上，显得特别滑稽……
    柳嘉米就抓她在三楼梳毛。秋天的天气很好，她穿一件薄外套就足够了，芝麻倒是啥也没穿，一身黑溜溜的毛被梳得蓬松起来，像只要参加比赛的比赛狗。
    小狗们在旁边活泼地跑来跑去，摇着一小条天线一样的小尾巴。它们还圆头圆脑的，肚子的毛总算长起来了，柳嘉米这才发现白色的狗肚皮是粉色的。
    小狗开始到处跑的时候就已经记住了蛋黄和芝麻，倒是一直不太熟悉柳嘉米，每次她凑过来都挤成一团。蛋黄说要让他们多社交一下，柳嘉米就经常伸手去逗他们。小狗现在可活气了，跑过来就啃她的手指，嗷嗷地叫。
    柳嘉米伸手把小狗一戳一个跟头，她笑说：“傻麻球！”
    ……对，小狗现在暂时有了三个名字。两只黄白色的男孩子，一只叫麻球，一只叫油条。黄色花纹像个球的是麻球，花纹从背到脑袋的是油条。奶牛色的女孩子呢，大家集思广益想了很久，本来想找个黑色食物，想来想去都不合适。说奶牛吧，又怪怪的。
    最后是柳嘉米灵机一动：“叫奥利奥！”
    结果狗狗们都没有吃过，一脸儿问号。
    “嘉米，奥利奥是什么呀？”芝麻说。
    这可真是个问题。柳嘉米自己也没留什么奥利奥之类的零食，只好简单和狗们描述了一下，描述得狗们纷纷流口水。不过那个好像是巧克力，狗可以吃巧克力吗？
    花花说：“巧克力！狗吃了会有点醉醉的，嘿嘿。”
    ……狗真的好神奇。不过能吃就行，到时候倒是可以想点办法去君青衣那里换点巧克力，过年的时候给狗狗们试试看自制奥利奥！
    奥利奥还不知道自己很快要被做成小饼干（不是），反正是里面最爱撒娇的一个，和柳嘉米熟了之后特别喜欢咬嘉米的手指。芝麻来姨妈的时候可爱吃醋了，见面就嗷嗷叫，把奥利奥给挤开。
    柳嘉米哭笑不得：“你和小孩子吃什么醋！”
    黑狗非要把她手拿过来咬，舔了两口，心满意足地回去了。
    好像她就是不喜欢柳嘉米身上有别的狗的味道似的。
    ……对了，最近蛋黄和花花也都不靠近她了，原来是因为这个吗？
    芝麻咕噜咕噜抱着她，发出长长的叹气声音。和人不同，狗这么叹气，纯粹是因为在放松。她姨妈应该快结束了，虽然还穿着生理裤，不过已经变得更粘人了。
    柳嘉米一想到她要发情就有点尴尬：“好啦，记得收衣服。”
    芝麻哼唧一声，还是乖乖地去收衣服了。芝麻做事情还是很乖的，但是现在确实经常粘人，还经常用鼻子拱她，又舔她一口，眼睛湿漉漉的。
    柳嘉米真的觉得很不妙，可是狗好可怜，一不让她舔就哭。
    还能怎么办呢！
    但是芝麻又是真的觉得嘉米开始变香了。她知道自己在发情，可是这又有什么关系呢？嘉米很喜欢自己！嘉米还亲亲自己！那舔一舔也是可以的吧！
    而且……嘉米好可爱呀，嘿嘿！
    芝麻把衣服一件一件地拿下来。衣服大部分都是嘉米的，狗不穿衣服。不过花花和她有时候会穿衣服，最多的还是小狗用的布垫还有围脖。她抱起来到室内去折，看见嘉米打着呵欠抱着一篮小狗在毯子堆里犯困。
    芝麻就说：“嘉米要睡一会吗？”
    一会要煮饭呢。不过现在她自己煮饭也可以了！所以嘉米可以睡一会。
    柳嘉米眯着眼睛打盹，突然惊醒：“啊？啊，太暖和了……我睡着了啊。算了，一会我下来和芝麻一起做饭，我今天想做一点好吃的。”
    芝麻耳朵立起来了：“什么好吃的！”
    柳嘉米把小狗的篮子放在芝麻的背上，用绳子绑好。小狗自己掂量了一下，觉得很稳当了，就啪嗒啪嗒，小心又慢地坐下来收衣服。柳嘉米就坐在她旁边帮忙，过一会，一人一狗背着一窝甜点小狗下楼了。
    油条是里面最吵的那个，而且还闹腾，麻球老被他踩脑袋。柳嘉米就不厌其烦地把他们拨开，最后只好把油条拿出来，略微有点严厉地说：“不准这样欺负麻球！”
    油条怕她，嗷呜嗷呜哭起来。芝麻就回头凶他，咕噜咕噜地。小狗吓得不敢动了，缩在角落里。
    奥利奥熟视无睹，跑过来巴巴地钻柳嘉米的手心。
    柳嘉米叹气说：“以后奥利奥肯定很粘人。”
    芝麻嘟起嘴，好像有点不高兴：“要回家的！”
    柳嘉米觉得好玩。不过她觉得芝麻这样也没什么问题，就没揭穿，就在后面看芝麻围上围裙，去准备做饭。一人一狗一起做了三菜一汤，又把米糊给小狗吃了。等到蛋黄和花花回来的时候，小狗们都又睡了。
    蛋黄照常过来看看小狗，脸上露出温暖的笑意。小狗们都很喜欢她，不过实在是吃饱了，呼噜噜地睡觉。芝麻趴在她的位置上，摇着尾巴等大家吃饭。
    花花则有点谨慎地伸手去给小狗闻，看她那个表情，好像小狗是什么食人巨鳄似的。
    柳嘉米啼笑皆非：“到底为什么花花那么怕小狗啊！”
    花花一脸震撼：“因为是小狗啊！”
    芝麻一脸迷惑。她也是小狗啊！
    但是因为狗狗们都饿了，所以还是吃饭重要。今天是芝麻主厨，她喜欢吃淡口味，所以仍然口味清淡，是黄瓜炒鹿心。另一个菜是鹿肉干，专门给狗吃的。还有一个香煎海鱼――这个是蛋黄捞了，柳嘉米做的。
    狗狗和人一边吃饭，一边不约而同地抬起脑袋。
    柳嘉米说：“听见什么声音了吗？”
    花花说：“是水声。”
    她凝神听了一会，又说：“还不大呢，别紧张。先吃饭！”
    等到吃完了，花花去刷碟子，蛋黄去带小孩的时候，芝麻和柳嘉米出去一看，麻了。
    外面的水虽然不大，可是也淹到了脚踝以上了，无辜受害的田又被淹了一次，还好家里的萝卜田还没事。柳嘉米下定主意要是水还这样大，那是真的只能先把萝卜拔了。
    芝麻载着她在水里跑，一路啪嗒啪嗒。柳嘉米坐在她背上，发现她没穿生理裤，就说：“姨妈来完了吗？”
    “来完了哦！”小狗快乐地回答，好像完全不当那个是回事。
    外面已经开始天黑了。毕竟是秋天，天黑得越来越早了。柳嘉米远远看见了星星，就抬着脑袋看，芝麻也停下来看，过一会说：“嘉米，你看！水里都是星星。”
    由于天黑了，星星照在了水面上。远远地看去，好像她们站在一大片星星里，周围都亮闪闪的。柳嘉米坐在芝麻的背上，脚湿漉漉地碰到水面，虽然有点凉，但还好。
    她倒是没想到被水淹没还能看到这样的景色，顿时定定看去，被奇妙景色震慑。芝麻黑乎乎的，只有眼睛亮闪闪，也像星星一样。
    过了一会，柳嘉米才发现芝麻转过头来看她。她就笑了，挽起裤脚，走到水里。
    星星随着她的动作微微地摇动。芝麻就亲密地搂住她，虽然小狗不知道人类的习惯，可是她好像知道现在要干嘛。
    小狗绵密地发出咕噜咕噜的声音。小狗亲密地舔了她一口，随后咕噜咕噜地亲她的唇。
    柳嘉米只感觉整个胸腔都要被她震麻了。
    作者有话要说：今晚双更！没有别的，姐妹们，就是准备中秋了，明天就不更了
85、


第85章
    柳嘉米走在回家的路上。
    旁边跟着芝麻――她摇着尾巴， 手里拎着一个小的便携冰箱，看起来湿漉漉的。这个是顺着水飘过来的，样子是皮卡丘的。这个冰箱锈得厉害，皮卡丘的脸都歪了， 看起来很可怜。
    拎回去的原因是因为这上面有一个锁。
    不知道里面有什么， 有可能是尸体， 也有可能是丧尸， 但是也有可能是别的。谁知道是什么呢？
    柳嘉米反正无聊，先把它装进空间杀菌杀生之后再放出来。芝麻因为和她啵嘴嘴了，现在特别开心，整个狗洋溢着快乐的气息。
    柳嘉米只好低声说：“傻狗！”
    两人跳进墙里正好看见蛋黄在搬东西，黄狗看见两人捡了个垃圾回来，也没生气， 只是乐呵呵地说：“捡了什么回来了？”
    芝麻就说：“是冰箱！”
    柳嘉米说：“锁住了，回来想找个斧子开一下， 不知道里面是什么东西。”
    箱子放到一楼客厅， 柳嘉米刚要找斧子呢，蛋黄过来一把子捏碎了锁，说：“都锈烂了， 很容易开的啦。”
    柳嘉米：……
    冰箱一开， 里面哗啦啦掉出来两个饭盒和一袋子纸币， 饭盒里面居然是用油纸包裹好的不知道什么东西， 还有几本潮湿的小本子， 也不知道是什么。
    柳嘉米小心翼翼用布擦干，犹豫了一下，怕有毒，还是拿到外面去开了。
    一开盒子， 是一串串一挂挂金光闪闪和玉石首饰，还有宝石和各种珍奇物件，看起来很贵的样子。因为在饭盒里放着，保湿又做得好，居然没有坏。
    可是……
    “唉，拿来给芝麻当玩具还差不多。”柳嘉米摇头说。
    现在是末世。如果要是以前，倒真有些用，可是现在这个东西还不如一袋大米贵――只能放着玩了。柳嘉米把金银首饰放到一边，和漂流瓶放在一起。
    对了，信还没让君青衣看呢。
    不过时间总是很多的。她看芝麻愣头愣脑的，就叫她过来，给她带金项链。
    芝麻的毛领实在太厚了，金色的项链已经陷下去了。芝麻有点不好意思，一边又欢快地摇尾巴。柳嘉米突发奇想，找出一个戒指，圈在芝麻的尾巴上。
    她一抓芝麻
    的尾巴，芝麻就非常紧张，过后套上去之后，她整个狗都僵直了。柳嘉米觉得好笑，拍了拍狗的屁股说：“干嘛啦。准备热一热房间，洗脚脚睡觉了啊。”
    芝麻一直儿僵直。柳嘉米用空间的热水稍微擦了擦身子，出来的时候芝麻还很僵直地趴在毯子上，黑色的脊背一动不动。就好像尾巴上的戒指是什么按钮似的，她被下了定身咒，只能转眼睛看她。
    蛋黄在一边给小狗拍肚肚，只有花花在毯子上看小说，一边百无聊赖地看芝麻。
    柳嘉米觉得奇怪：“干嘛？不舒服吗？”
    芝麻表情很奇怪，一脸儿无措。
    花花就说：“为什么把戒指穿到芝麻的尾巴上啊？”
    “因为刚好嘛。”柳嘉米就去伸手拔，有点紧，但还是能拿下来。她就蹲在那很小心地把毛毛理顺，一边弄一边怪自己不应该随便弄戒指上去，卡住了可怎么办。至少也应该找个带松紧的戒指……
    芝麻全程紧绷，腿绷得紧紧的。
    花花说：“嘉米的性癖真的好奇怪哦。”
    ？！？！这怎么又是性癖了？！
    白狗就也用后腿挠挠脑袋，说：“狗狗在发情的时候，尾巴会很敏感哦。所以这样不是在玩芝麻吗？”
    柳嘉米大惊失色：“你怎么用词那么污秽啊！！！”
    不过狗就是这样嘛！对于这种话题，无论是花花还是蛋黄根本不在意。
    反正她只好赶紧把指环从芝麻的尾巴上拿出来，然后安抚了哭唧唧的芝麻好久。小狗给她这样折腾一下，更加黏糊她了，睡觉的时候甚至要把脑袋插在她的臂弯里睡觉。柳嘉米只能心软，老是由着她黏糊自己。
    剩下的一些金首饰就给花花玩了。白狗还是很喜欢这些的，经常在家里变成人样，打扮自己。不过现在她也不在二楼变了，柳嘉米觉得狗狗们好像都在躲着芝麻走。只有芝麻完全没在意，只顾着黏糊嘉米。
    而且……柳嘉米总觉得，小狗对她是越来越热情。
    短短两天，狗就已经恢复原来那样睡觉的样子，整个人把她包成紫菜卷。柳嘉米虽然脸红，可是芝麻又是认真的――她无论是暧昧还是甜蜜都好认真，柳嘉米没有办法拒绝她。
    不过……水也越来越高
    了。
    虽然水也随之跟着小河流走了一部分，可是水现在逐渐淹没到了小腿肚的高度。不知道会到什么地步，还是要小心的。
    还有就是小狗们都长大了，现在已经不能满足于小篮子里跑了。柳嘉米之前整理的那个屋子空间总算派上了用场。蛋黄和花花都松了一口气，总算可以放下心来。
    这里面固然有芝麻发情只能让她负责不那么麻烦的事情的原因，但是也有不少外部因素。芝麻觉得很不好意思，即使是和柳嘉米撒娇，也有点闷着来。
    柳嘉米……觉得狗更可爱了！
    小狗现在只会在她闲下来的时候才来找她蹭蹭。有时候实在发情受不了了，哭唧唧地来找她亲嘴嘴。好几次，柳嘉米在照顾小狗，芝麻就跑进来要她亲亲，甚至不顾自己眼泪糊的一脸都是。
    她的体温好高，也不知道是不是发情。可一被芝麻碰到，柳嘉米又拿她没有办法。
    ……甚至都觉得，反正只是亲亲！至少好过上床吧……
    花花听她这么说，简直都要瞳孔地震了：“你怎么，都变成这样了！”
    柳嘉米气急败坏：“我又没说错！”
    花花想了想，还真是。她一边折衣服一边说：“可是，如果做的话，会更省时间哦！做一次可以管用好几天呢！这样芝麻会舒服好几天哦。”
    ……不得不说，在忙的一个头两个大的冬天，柳嘉米真的有动心。可是她又觉得这是在欺负小狗，完全没想过芝麻欺负她的可能。反正最后这个还是被否决了，芝麻只好又每天粘着她要亲亲，要摸摸。
    大概是洪水来的第三天，洪水又渐渐地下去了。蛋黄显然很开心，一大早就跑去湖边捞吃的。
    由于她要出门，照顾孩子又只好落在柳嘉米的背上。虽然她也不讨厌这件事，可是芝麻发情严重，现在她照顾小狗，芝麻一定要趴在旁边看。就算什么也不干都要看，一旦不看到嘉米就烦躁得要死，尾巴摇得啪啪响。
    柳嘉米禁不住觉得她好可怜，因为她从芝麻的嘴里知道，发情其实还是有点难受的。
    不仅热乎乎的，很不舒服，而且脾气一直不稳定。芝麻又不喜欢这样的自己，一想到这件事还会哭。直到现在，她又想起花花的提议，可是又觉得芝麻还小。
    ……而且她真的还没做好准备。
    小狗哼哼唧唧地凑过来亲她。她的眼睛微微地皱起来，眼泪汪汪地，像只小狐狸。柳嘉米伸手挠挠她的下巴，又挠挠她的耳朵根。过一会，她想：是不是……有别的办法可以解决？
    芝麻将上半身整个靠着她的腿。现在她还是狗的样子，毛领又大又厚，整个狗毛茸茸的。柳嘉米就说：“芝麻，你能不能变成人呀？”
    黑狗很听话，呜呜咽咽地变成人样。不过，她还是学不会变掉尾巴和耳朵，只是浑身只有一条围脖，倒不是看起来色，单纯看起来有点傻……
    柳嘉米艰难地吞了口口水。
    她拍打了一下自己的脑子，至少把奇怪想法拍开：“来，坐到我腿上。”
    芝麻温顺地爬上她的腿，尾巴转过去，摆了摆。她现在表情真的……真的很那个！柳嘉米没法形容。她那样地盯着人看，没有人能抵抗这样的眼神。
    狗也许就是这样诱惑人的。狗是不自知的，狗是迷糊的，可是这样的狗被写成狐狸，好像也没错。
    而且她什么都没穿，露出结实又柔软的身体，看起来光泽很好。柳嘉米必须很用力地忍住冲动，才把眼神从狗的胸前挪开。
    狗就吐着舌头说：“嘉米，要干什么呀。”
    柳嘉米伸出两只手。
    柳嘉米……伸到她的背上。
    开始用最舒服，最柔软的姿势，给芝麻挠背背。
    芝麻咕噜一声，整一团软香温玉扑进她的怀里，呼噜呼噜地叫起来。
    她舒服地说：“挠背背！还要挠耳朵！”
    作者有话要说：此时在楼下密切关心两人的花花：？
    这合理吗？
    ――――
    感谢在2020-09-23 18：42：28～2020-09-23 23：55：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；银鱼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：银鱼 139瓶；楼野 30瓶；egozaku 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    86、


第86章
    花花坐在下面的沙发垫子上。
    花花的表情很神秘。
    狗的脸一般很难做出神秘的样子， 但是她现在确实很神秘。刚刚儿芝麻上楼去了，她在那给芝麻补衣服呢，也就没管小情侣儿在那偷偷打啵的事情。
    过一会，怎么芝麻就变人了？
    怎么就坐在人家腿上了？
    芝麻懵懵懂懂地问嘉米要干什么的时候， 花花忍不住心里表扬她！芝麻虽然傻， 可是在这块真的是很懂。她觉得自己也可以学起来！
    然后事情就越发神秘了。她的狗耳朵一动一动， 她听见两人黏糊糊挨在一起， 听见芝麻说要嘉米挠耳朵根！然后挠了一会，柳嘉米结结巴巴说：“芝麻，你别，我不用！”
    芝麻不高兴：“我也要！我很舒服，嘉米也要舒服！”
    花花本来还以为她俩只是小打小闹呢，听见柳嘉米吃痛叫芝麻轻一点， 脑壳才跳到黄色部分。过了一会，柳嘉米实在受不了了， 说：“你轻点！疼呢……”
    花花耳朵竖起来了！天啊！这还是在小狗面前， 这不好吧！她本来想起来去打断她们，但是想想要是给小芝麻留下心理阴影是不是也不好，又坐了回去。
    柳嘉米结结巴巴地想说什么， 小狗就真在挠她似的， 发出快乐的咕噜咕噜声。她们一会这样， 一会那样， 花花听的那是面红狗赤， 一直叹气说下次也要这样玩！
    弄了半天，花花都快脑补完了一整套了，蛋黄进来了：“花花！芝麻他们在上面吗？”
    偷听狗差点吓得飞起来：“哎呀！你吓死我了！”
    花花就和蛋黄在那叽叽喳喳咬了一会耳朵。蛋黄妈妈听完之后，就去打了盆热水， 快乐地跑上去了。过了一会，她空手下来了，花花正窃喜呢，蛋黄说：“没有做啊！哪里有做。”
    柳嘉米在楼上发出一声失控的尖叫：“没有做！！！没有！！！！”
    接着就是穿一件长款毛衣的芝麻蹦蹦跳跳地从楼上跑下来说：“做什么呀？汤圆还是包子呀？”
    最近蛋黄在教她做糕点来着。
    她还是人形，虽然黑色尾巴把毛衣都扯起来了，露出内裤，但是看起来傻乎乎的，一点都不色。但是她好开心，耳朵立得高高的，显示出主人快乐的心情。
    柳嘉米火速背着小狗赶下来：“我没有做！我就是给芝麻按摩！嗯，她帮我按了一会……”
    就是这狗手劲也太大了。以前背几筐红薯都没事呢，一被狗一捻，差点起飞。芝麻倒是很喜欢碰她，揉揉捏捏，现在心情可好了。
    ……她脸红了。
    花花摇着黑色尾巴一脸古怪：“就这样哦！”
    “不然还能怎么办！”
    芝麻还是没懂：“做什么呀？难道做油条吗？”
    白狗和黄狗都充满了担心和母性地看着她。柳嘉米站在门口，只能叹气。
    过一会，小狗迟钝地反应过来，眼睛眨巴眨巴。又过了一会，芝麻明白过来做到底是哪个做，又是什么做，顿时嗷呜一声，变成大狗模样跑掉了。
    芝麻虽然还是有点不明白，但是又明白了一些什么。她气鼓鼓地跑出去，虽然也有点不知道干嘛，可是就是觉得有点不好意思。漂亮的黑狗就扬开爪子，在水面啪嗒啪嗒地跑起来。
    她好久好久没有这样跑了。
    干净的秋天天气和干净的空气，有点凉飕飕的，风很舒服。水淹了村落的大部分地方，现在尘土沉淀下来，能看见水面的倒映。黑乎乎的狗就站在水面中间，顾影自怜似的看自己的影子。
    水波一晃一晃的。她整理了一下自己的头发，又摆弄一下自己的耳朵。
    没错，她是一只漂亮的狗。
    黝黑的毛发，又顺滑又长，毛茸茸的。头发柔顺黑亮，眼睛又大又圆。芝麻第一次对自己的外貌很满意，又歪脑袋想了想：“那为什么嘉米不咬我的耳朵呀？”
    小狗不太懂，不过还是很开心和嘉米抱抱。她就一蹦一跳地去收了蟹笼，提着笼子回去了。
    晚上的时候，柳嘉米亲自表演清蒸螃蟹！虽然不知道是什么螃蟹。它看起来尖尖的，而且黑乎乎的――其实没有毒，只是末世后的生物都变成了黑色的而已。但是现在是秋天啊！胖乎乎的螃蟹里面全是肉和黄，蛋黄都看直了眼。
    柳嘉米挺满意：“蛋黄真厉害！”
    蟹笼是有技巧的。也不知道为什么蛋黄要选择这个时候下，反正切碎了一些鱼肉，包在纱布里丢进蟹笼里，然后放进去一两个小时就有了。一般来说早上放，下午收。里面还会有虾之类的，柳嘉米很满意，决定尽量抓多点。
    蛋黄却说：“这边没有了！要去另一边抓了。”
    柳嘉米决定过段时间去和蛋黄学一下。胖乎乎的螃蟹们躺在碗里，狗们好像都知道怎么吃，乖乖去掉内脏，整一个嚼碎吃掉。
    芝麻起先也不会呢，看着蛋黄吃，也学会了，掰开来去掉白白的东西，就可以吃啦！
    蘸料很清淡，是酱油和姜。酱油当然是柳嘉米酿的，不过炒制过，加了一点油。柳嘉米可不会狗那样的吃法。她就慢慢地在那撬开来吃，过了一会，狗也不吃了，看她吃螃蟹。
    柳嘉米迷惑：“……干嘛不吃啊，每个人两个呢。”
    花花就说：“感觉嘉米吃得好香哦！”
    她又憨厚地流口水了。柳嘉米一阵无语，把腿拆开来也吃了。芝麻也在流口水，单纯觉得这样吃虽然麻烦，可是看起来就很好吃。她于是就学着嘉米的样子慢慢地咬，可是狗的牙口实在太好了！无论怎么吃，都一下子就咬开了。
    三只狗就在那看，活像等主人吃饭的狗。柳嘉米最受不了狗这个眼神了，没办法，剥了一只螃蟹，一狗一口。芝麻第一个吃的，开心得尾巴直在地面拍。
    花花吃一口，就对嘉米笑：“嘉米最好了！”
    蛋黄本来还有点犹豫，一闻味道迅速倒戈，嗷呜舔了一口勺子。
    她表情一下像芝士融化了：“好吃哎！嘉米厉害！”
    柳嘉米……自豪了：“我当然厉害！我从小就最会吃螃蟹了！”
    这时候芝麻扯她袖子。柳嘉米还以为她还要吃，就说：“你等一下，我再剥一个给你吃！”
    结果芝麻摇头说：“给麻球他们也吃点吧！”
    现在吃饭的时候，小狗一般都放在隔壁的桌子上。如今，现在麻球和油条都已经圆滚滚的了，可是奥利奥不知道为什么还显得小小只的。蛋黄老是很担心她，有时候会把她放在胸前的口袋吃饭。
    这老是让芝麻想起自己以前小的时候。黑色的妈妈，也会把自己放在胸前。
    她因此也很喜欢背那个小口袋，每次背着奥利奥都特别小心。
    不过芝麻确实是大狗了。她现在经常考虑小
    狗的事情，蛋黄因此老拍拍她的屁股，又给她梳头。柳嘉米总觉得蛋黄好像在把芝麻当自己的长女……
    算了，反正两个狗狗都很开心。
    狗狗们摇着尾巴又看她剥了一只蟹。这口蟹肉也就一小碗，给小狗们都吃了一口。也许蟹的味道实在太鲜美了，小狗们震惊了！纷纷围着柳嘉米都要再来一口！
    柳嘉米就和她们摊手：“没了！”
    小狗宝宝震惊！纷纷不敢置信地嗷嗷叫着跑开了。柳嘉米哈哈大笑，最后把饭吃完，才心满意足地收拾东西，开始晾虾干。虾也是蟹笼抓上来的，柳嘉米觉得到时候晒干了可以拿来下粥，因此又准备了起来。
    这周狗宝宝的磨牙食物是番薯干，狗宝宝可不喜欢吃这个了！可是因为没有肉干，也只好拿这个吃。蛋黄觉得很不好意思，对狗宝宝越发宠爱。
    柳嘉米只好让她少一点惯着宝宝！虽然吃少了，但是总有办法的。
    ……唉，家里的肉真的是有点捉襟见肘。
    蔬菜和米都还好说，鱼也有，可是就是缺肉。可是也没办法，养殖业还没开始，就是这样艰难。再说，小鸡这一箩筐的，总不能真小鸡炖蘑菇吧。
    柳嘉米现在真的就是绞尽脑汁找肉吃了。虽然也不是真的没肉吃，可是现在只能定量吃，狗们虽然也没抱怨，不过也自发地出门去打猎，可惜附近真的没啥猎物了。
    想想也是，又是淹水，又是打猎，生态哪里能平衡。
    债多不愁，柳嘉米反而麻木了！反正吃饭和鱼也能活，还能咋的！末世还想要很好地生活环境吗？是不是太苛刻了点。
    再说，小狗也长得挺好的。家里有啥吃的，基本上都给狗一口，绝对没有少。
    至少这样送他们回去的时候也和人家妈妈有个交代了。
    她爬上床。最近二楼的客厅有时候烧炭，小狗放在中间睡觉，她就不好在里面睡了，芝麻又粘她，于是两个人就会一起在房间里睡。芝麻麻溜地爬上床，呼噜噜地钻进她的被窝。
    柳嘉米搂着她，心里想：
    ……小狗要三十岁才成年。这批小狗成年了，自己也要五十岁了吧？那时候，他们还会记得自己的吗？
    要是自己捡到的芝麻是这样的，是不是一
    直到自己快去世，芝麻才会长大，才是个刚成年的小狗？
    柳嘉米就在想这样的问题，在想这样的狗，在想自己的问题。好像直到现在她才想起狗的寿命足足有两百多年似的，好像……
    芝麻什么也不管，只在当下黏黏糊糊地扒住她。柳嘉米长叹一声――闭上眼睛，睡觉了。
    作者有话要说：狗宝宝，呜呜！
    ――――
    感谢在2020-09-23 23：55：37～2020-09-25 23：51：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；destiny7281 3个；感谢灌溉营养液的小天使：santa 76瓶；egozaku 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    87、


第87章
    大早上的时候， 花花起了个大早。天还没亮，暗暗的夜色里，她步态轻快地跳过门口的水泥袋子，摇着黑色的尾巴， 从已经退潮的地面跑出去。
    狗穿戴整齐， 一身装备。尾巴高高地竖起来， 朝着天空， 耳朵也尖尖的，一摇一摆的。她一路朝海边走，也不知道怎么地走得十分快，好像脚底乘风一样，一下就跑上了山顶。
    花花专注地朝远方看去。
    在遥远的，深深的海边。在那摇晃的海面上， 深蓝色的水上，隐隐约约地能看见小岛。它来得慢了些， 海潮没有变大， 可已经能看见上面残破的建筑物了。
    花花看了一会，朝着海岸跑过去。其实说是海岸，倒不如说是末世之后板块断裂带来的断崖， 由于泥沙的崩落， 现在显得比较平缓而已。毕竟这里本来沉积层挺厚的， 就算断开也不会形成尖锐的山崖。
    她的白白的爪子沾了些沙土。花花没太在意， 擦了一下， 继续往下跑。
    远远地能看见人。
    远远地――她的一头长发飘起来。那是一头银灰色的头发，像星星的灰屑一样。花花顿了一下，仍然那么跑过去。
    她说：“你的，头发。”
    那女人就转过头来。她眉毛也变白了， 可仍然很漂亮――她的脸几乎没有任何变化，仍然是年轻貌美的模样。可一头长发全变成银灰色了，显得好像是去染了个头似的。
    君青衣就笑说：“没关系的，我知道要做什么。”
    她很难得从口袋里掏出一包烟，找了个zippo的打火机点着。花花就歪脑袋看她，半晌，也变成人形，朝她伸手。
    君青衣会意，给她拿了一根烟。
    狗弯下头去，要她给自己点烟。君青衣就笑，用打火机给她点着烟，说：“我还以为你不会抽烟。”
    两人凑近，烟对烟地点。花花就用琥珀色的眼睛望她一会，像玻璃球似的。她也不说话，过了一会，将烟取下来，深深地呼出一口白雾。
    她说：“家里有宝宝呢，一会回去之前要用草药洗个澡。”
    “那还抽吗？”
    白狗把烟又放回嘴里，吸了一口，微笑说：“为什么不要？”
    狗就是这样。君青衣看了她一会，终究是对
    狗没什么办法，只叹了口气。
    她对很多东西都有办法，甚至对这个系统――她都有办法。对那些女人，对这些男人，都有办法，即使和那些东西做交易她都有近乎恶毒以及古怪的狡黠，可对狗没办法。
    于是，人就坐在那里，朝外看去。海风很大，小岛快要到岸边了，于是迎面而来更大的浪潮，水打在她的脸上。君青衣把银灰色的头发扎起来，用力一吸，把烟吸得只剩个屁股。
    白发的狗叼着烟看她。这张脸实在不合适吸烟，总有种诱骗的感觉。但是狗就是靠着这个在情场上无往不利的，她甚至这样想。这只漂亮的……漂亮的狗，什么都不在乎的狗。
    君青衣伸手夺掉她的烟，放在自己嘴里。
    狗的嘴里有股甜味。她抿了一下，发现是白糖的味道，大概是早餐。
    花花皱起白色的眉头：“为什么不给我抽？”
    “没有为什么。”她得逞一般笑。然后她用力地吸了一口，和这只漂亮的白狗接吻，在苦苦的烟里，在早餐的糖饼里，在一切的一切里，在海风里……白狗愣了一下，把烟吸走了。
    君青衣发现自己还是生气了：“你还抽！”
    花花就咯咯地笑。她真是像狐狸似的，白色的睫毛长长的，扑闪着。头发细细地缠在手臂上，是纯白色的，像雪一样的。她撩起头发，像一只蒲公英。略带有甜味的蒲公英就说：“聪明会早死的，我早就告诉过你。”
    银灰色头发的君青衣不可置否：“你不觉得这个颜色好看吗？”
    她捋起那一头长发，给花花看。花花却扭过屁股不看，只露出一条黑色尾巴。她说：“道路。你看见了吗？道路。在迷雾之中有道路――我从小就能看得见。”
    君青衣眼神划过海面和迷雾，没有说话。
    白狗就说：“在我的一生中，那样的时间太多了。我习惯了迷路，那也是我的工作。在发现我的天赋后，我就承担起了这样的工作，在道路之中寻找迷途人。”
    “那些系统――那些东西。”她说，“没有东西不索求回报，只是人们总以为，世界上有美梦。只是人们会以为它们是无害的……”
    然后她回头：“但是你一开始，就知道那东西是为了什么。你知道它要吃掉你，你接受了k。”
    君青衣平静说：“没错。因为我那时候很狂妄。”
    她当然一开始就知道系统是为了吃掉他们而来的，但是那又有什么关系呢？天才和疯子总是很靠近，虽然她并不这么认为，可有些时候，她面对能够改变人生的重大决定，当然会有些刺激想法。而就连末世，她也只是觉得刺激。
    但是狗不在乎。
    她甚至不知道为什么花花要说短命这件事，这件事她当然猜得到，到处都是这样的文艺作品。可狗一而再，再而三地提起……
    海水扑到她的马丁靴上，留下一点湿得发亮的水渍，君青衣盯着它说：“只是我短命，可是我的身体并不会短命，是吗？”
    她过一会，又说：“它会吃掉我的精神，占据我的精神，是吗？”
    在朝阳中，白狗亮得刺眼。花花仍然笑，可好像故意要她看不清楚似的，说：“是呀。”
    “你会杀了我吗？”她问。
    白狗认真思索了一下，说：“不是杀了你。只是让这个身体消失，是这样的。因为那时候，你就已经死了，不过，如果你要我提前杀了你，也不是不可以。”
    君青衣本来以为这会是个更煽情的画面。因为她确实知道她的身体在发生什么，吞噬――那东西在吞噬她。就好像将文件拆分开来，一点点删除一样，又或是吃方糖一样。可她一点都不怕，只是……她以为这个场面会难受一些。
    可是花花不在乎，她也好像就不在乎了。
    原来她在乎说再见吗？确实。她虽然聪明，但也不是完全保险。毕竟她要去做的事情还要仰赖别人，不一定能活下来。可如果活下来，那一定是最刺激的故事。她从一开的招摇，到写小说，到建立城镇，都只是为了这件事。
    如果活下来，就来和花花说。
    如果没有，那就再见也没有。
    她仍然笑。花花根本就知道是为什么，她知道自己要去干嘛，只是怕万一发生那样的事情，她要是被夺舍了，她一定会赶来杀掉自己。这只狗十分执着，所以她一定会来杀了自己的身体。
    ……那就够了。
    黑色尾巴的狗仍然在看朝阳。第二个月亮远远地挂在天空中央，显得很黯淡。
    君青衣就说：“那你要记得呀。”
    花花就笑：“一定呀。”
    白狗跑回来，亲密地依偎她。君青衣没阻拦她，任由她靠着自己的肩膀，过了一会，花花从脖子上的香囊里找出一颗什么，放在她的手里。
    她其实已经有一只眼睛看不太清，但仍然发现那是什么。那是一颗小小的乳牙，它真小，像牛奶凝固成的，又白又软，而且只有小拇指指甲那么大。君青衣第一次看到这样的狗牙，却反应过来：“这是你的牙？”
    花花摇头：“不是。是，小狗宝宝的牙。我的牙，哪里还有剩。”
    ……君青衣彻底无语了。狗毕竟还是狗，有时候做事真的让她完全想不到。
    花花就说：“但是，小狗第一次换牙，可是很宝贵的哦。传说，带着就会像小狗一样，逢凶化吉。”
    她把牙放回香囊里，连着香囊一起给了她。这个香囊还是蛋黄放的药草，虽然是她自己绣的花纹。里面的味道苦苦的，君青衣一闻，就想起那个晚上和那个白天。想起那一汪苦苦的，白色的，漂亮的月亮。
    月亮儿似的白狗说：“会记得你的。”
    她心念一动，坐起来说：“你想知道我的真名吗？”
    花花就真把大耳朵靠近她。她咬了一口狗的耳朵，又在她耳朵绒毛里轻轻地说话。过了很久，海潮仍然翻滚的时候，君青衣离开了，只留下一点点苦苦的味道。
    她要准备登岛，已经没有时间再耽误了。
    花花就看着她离开，看着她银灰色的发丝消失在树林里。过了一会，她掰下一根树枝，想要写什么的样子。也许她想写君青衣的真名，可写了一会，又擦掉了，在泥土上写下歪歪扭扭的四个字。
    我喜欢你。
    狗就凝视这四个字，歪着脑袋看。狗无法明白，狗不能明白。
    但是狗也许懂。一阵巨大的浪潮打过来，沾湿了她下摆的流苏和脚后跟，等这阵咸咸的水退去，连四个字都模糊了。
    狗又写了一次，也许懂了，可没有再写了。
    于是狗就回家了。回家的路上，她洗了个澡，用了很神奇的办法把毛变干，嚼着薄荷叶子回到家里。小红楼正好到了早上最热闹的时候，柳嘉米在喂鸡，芝麻在里面帮忙，结果弄得鸡飞狗跳的。
    蛋黄在后面煮饭，看见她绕进来，说：“回来啦！还有粥粥吃哦。”
    花花应了一声，坐在她习惯的位置上吃粥。粥是紫色的，用了一点紫糯米，还有之前的贝类一起煮，很咸口，很好吃，米花都炸开了，温柔地抚慰肠胃。
    过了一会，白狗说：“有点咸哦。”
    蛋黄说：“是吗？可能盐加多了吧。”
    作者有话要说：今晚双更，大家提前中秋节快乐啦～所以我中秋节就在干这个，对，没错！）
    晕了怎么jj给我发生日祝福……无语子，我身份证是今天但是实际日期有偏差！还是谢谢大家的祝福啦――――
    感谢在2020-09-25 23：51：03～2020-09-27 14：58：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：知岁晚、匿名君 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    88、


第88章
    花花并不介意自己被君青衣设置为最后保险。
    这当然像是利用， 可是，她就好像习惯了一样，什么也不说。
    粉红贴瓷砖的小楼里日子仍然要过。这些事情和柳嘉米还有芝麻和蛋黄都是无关的，虽然她们忧心过逐渐逼近的小岛， 可花花说君青衣去了， 柳嘉米就放心了。
    她就问了一句：“你去见过她了？”
    花花点头， 她就放心了。可确实来说， 事情也太多了，她实在没空管这个快要到来的小岛了。从上到下，无论是小狗宝宝还是野猪宝宝，都一个头两个大！
    小狗宝宝倒是还好，除了吃得多实在没啥好担心的，可是野猪宝宝们！不知道为什么开始脚趾头发炎， 哭哭唧唧的不爱吃饭，柳嘉米吓得以为是口蹄疫， 结果发现好像就是没打磨的地板太磨脚了……
    没办法， 找来稻草铺地，又每天给猪用草药消炎擦脚，才算好下来。
    这边平下来， 那边小鸡又长大了。柳嘉米又忙着做新的鸡舍， 芝麻就和她一天到晚的忙， 几乎完全不像是入冬的快乐日子。这段时间， 家务只好都交给花花和蛋黄了。
    等到鸡舍做好的时候， 柳嘉米说：
    “芝麻，你的发情期过去了吗？”
    芝麻就歪脑袋看她，耳朵一歪：“过去了！”
    她说呢，怎么最近都不粘人了。柳嘉米倒也没太在乎发不发情， 就觉得这样挺好，至少狗不会难受了，她就伸手去摸摸芝麻的脑袋，芝麻低下头给她摸，还是很黏糊地将脑袋放在她的肩窝上。
    黑狗说：“亲一下！”
    她啾咪了一下嘉米的脸，欢天喜地地去抱小鸡出来。柳嘉米擦了一下脸，对狗也实在没办法。芝麻穿了一件宽松的侧开款毛衣，蛋黄给打的，还是娃娃领，看起来可可爱爱的。就是黑乎乎的，像个煤球似的。
    她的尾巴上挂了个不知道啥，柳嘉米眼尖，发现尾巴尖打了个蝴蝶结，还是粉红色的。她蹦蹦跳跳地跑远了，徒留柳嘉米捧着一窝鸡在原地发呆。
    ……狗到底有没有理解什么叫做谈恋爱？
    不过，就算不理解好像也没什么关系。她最近好像逐渐也接受了，狗就是狗，狗不懂是无所谓的。
    柳嘉米把小鸡倒进上面封顶的鸡舍里――它们还小，不能到处跑――一边想着什么时候杀一只鸡吃吃。
    最近不知道为什么总觉得花花好沉默。虽然不知道是什么事情，可是总归是不开心，而且有可能是因为君青衣。可是狗又没跟着她去……
    也许，狗也有自己的想法。可是狗不爱说。
    一只长命的狗理应有好多秘密。她接受这些事情，但是总是有点想要花花开心起来的。正好也到11月份了，不如杀只鸡庆祝一下冬天。
    最近确实是冷了。随着白霜的普遍，叶子的枯萎，柳嘉米也换上了毛衣和外套。要是以前在大学城，估不计厚衣服都要拿出来了，现在可真是好。
    嗯……虽然毛衣是用芝麻的毛织的。到底狗为什么那么喜欢用狗毛做衣服？
    芝麻夏天时候掉的毛的毛经过一顿折腾，现在也只剩下一部分了。倒是白毛和黄毛有了一堆，柳嘉米没事干戳了一只三花猫。
    蛋黄看了大吃一惊：“猫猫！”
    也不知道她为什么知道猫猫。可是她好像又觉得很不可思议似的，眨着眼睛看这个三花猫羊毛毡。（狗毛毡？）花花就说：“是的呀。是猫猫！不过不是那样的猫猫。”
    “很大吗？”
    “很小的哟。”花花说。“这个世界的猫猫，只有巴掌那么大！”
    这么一想，柳嘉米才发现确实完全没见到原生态的狗和猫。人身狗屁股的狗看了不少，可狗头狗屁股的狗呢！
    “回去了呀！”花花就说。
    ……？？？？柳嘉米没明白。
    花花就说：“狗狗是狗狗，可是狗是不一样的！猫也一样。它们本来就不属于这个世界！只是陪人类生活……末世发生之后，很多狗都离开了。由于主人的死掉，或者是本来就没有感情。但是也有狗陪着主人的哦。”
    花花的人类语言一说长句子实在有点为难，柳嘉米分解了半天，总算有点理解了：“狗不是地球生物？！”
    花花说：“可以这么说！”
    柳嘉米的世界观收到冲击，过半天后死机重启，决定没听过这件事。她现在就想，既然鸡留下来了，那鸡是本土生物咯？那就是可以吃了吧？
    她目光在鸡之中梭巡，在想：是吃一只比
    较瘦的鸡呢，还是吃一只比较胖的鸡呢？
    但这个问题最好还是问问养鸡大户花花。
    花花一脸儿懵逼：“要吃鸡吗？真的吗？”
    她摇着尾巴看鸡，黑色的鸡也一脸懵逼地和她对视，咕咕地走开了。柳嘉米显然看见她粉粉的嘴边缓缓地滴落一滴口水，晶莹剔透的。
    狗即使脑子还没反应过来，可是肚子已经饿了。
    花花就有点茫然地说：“不是说过年吃吗？”
    虽然说她是狗，但是还是和人类生活过，知道一些节日习俗。柳嘉米就眯眼看了一眼系统，发现正好要到小雪了，就说：“这不是冬天了吗！杀只鸡庆祝一下……额……”
    这个理由好像也不是很好。她绞尽脑汁想了一圈，突然想起来自己生日在12月下半旬。这么一想发散思维就想起别的事情，她就说：“……花花，你的生日是什么时候啊？”
    花花认真想了一下，说：“不记得了！再说，狗狗历和人类的历法又不一样。”
    狗狗历！柳嘉米觉得这个很好玩，就说：“狗狗的历法是什么？”
    “是季节！”花花说。她想了一会，就说，“狗狗的季节按照三个阶段分！一个是播种的季节，一个是收获的季节，一个是睡觉的季节！我是在睡觉的季节出生的。”
    柳嘉米猜，那应该是冬天。可到底是什么时候就不知道了，也就不考虑了。
    她就直说了：“我看你心情不好，想吃一只鸡。”
    花花就怔怔看她，口水还是留下来了。过半会，她说：“可是没有不开心哦。”
    柳嘉米蛮横说：“我说有就是有！快点！挑一只鸡去吃。你不吃就不给你吃了！”
    花花委屈：“怎么还霸王硬上弓！”
    ……这些狗真的很会乱用成语。至少这个成语就用得很不对劲。可是花花确实也觉得应该接受这份好意，于是就钻进去，抓了一只鸡出来。这只鸡看起来好像是脚瘸了，虽然还是一直很精神地吃，可是走路一瘸一瘸的。
    花花说：“辛苦的鸡！吃掉吧。”
    柳嘉米不知道狗吃鸡的逻辑到底在哪里，但是觉得这样也好。她提着鸡走进后厨，蛋黄在那给小葱浇水，看到她进来提着鸡，说：“吃鸡吗？”
    柳嘉米说
    ：“对。给小狗们也准备一点好吃的！”
    蛋黄就笑弯了眼睛，摇着黄色的尾巴跑来帮忙。蛋黄倒是从来不问多的，不过这次主要也是因为觉得吃一只鸡无所谓，所以没有说什么。
    已经好多天没有吃大肉菜了，基本上都是小肉，炒蔬菜瓜类什么的，吃多了确实有点清淡。
    柳嘉米就说：“我来杀鸡！”
    她本来确实不会，可也杀过。现在杀鸡干脆，拔干净鸡脖子的毛，一刀下去，干净利落。
    放了一大碗鸡血之后，柳嘉米坐在那拔毛。开水的热气染上眉毛，柳嘉米一边拔毛一边想……
    生日。
    狗狗们的生日不太明确，可她知道自己的生日。她是摩羯座，据说很工作狂的星座，甚至有点偏执，虽然她不信，不过从小到大女生都爱谈这个话题，所以还是有了解的。
    而且从小到大，爸妈都会赶来给她庆祝生日。他们总是会到场来送蛋糕，即使她在另一个城市上大学。于是在她的心里，生日一直是个很重要的日子。它证明一个人空度或者有意义地长大了一岁，而那一天可以合理收到礼物，一直是个快乐的日子。
    可末世后的第一个生日就不那么快乐了。她那一天似乎还在在逃离尸潮，直到过去几天才想起来生日这件事，往后两年，再也没记起过这件事。
    后面就什么都没了。
    柳嘉米有点恍惚。同伴的死也过去好久好久，留她一人的感觉也很久没有出现过了。可是现在和狗住在一起，有时候又突然会想起以前的同伴。
    不知道他们会不会接受狗？会和狗狗生活在一起吗？
    她打开同伴列表。芝麻，花花和蛋黄的名字都在里面，前面还有三个名字。老猎人的名字叫刘国胜，原先是个巡林人。队里面最年轻的是个高中生，叫郭玉，死的时候依然很年轻。最后的那个是她的大学同学，虽然根本不是一个校区，他们几乎是一开始就认识，也是最后分别的人。
    他叫冼堂冬，走的时候是说自己可能感染了病毒，于是再也没回头。柳嘉米有一段时间一直没有打开队伍列表，过了很久很久，大约是来这里的前一个月，打开一看，已经灰了。
    柳嘉米摘鸡毛用了好久好久。起来之后，她去找狗狗们，郑重说：“我想做个墓碑。”
    89、


第89章
    “做个墓碑！”狗狗们说， “可是，墓碑是什么呀？”
    柳嘉米顿时发现狗狗们没有这个说法。倒是花花明白一些，就说：“是纪念物！是死人的纪念物，用大大的石头做， 然后上面刻上名字！”
    似乎狗狗们纪念死去的亲人， 是把名字绣在衣服上。狗狗们有漂亮的族谱， 上面绣着成年狗狗的名字， 而搬家离开的狗狗，会把这个名字剪下来带走。
    因此，这个族谱一样的东西，总是七零八落的，上面会绣一些别的狗狗爱吃的东西做填充。
    柳嘉米就说：“和那个类似啦。不过，我是想给我之前的队友做。”
    蛋黄自告奋勇地接过鸡去做， 据说要用香料炖。花花和芝麻被柳嘉米派去干别的事情，倒不是避嫌， 真的是因为很忙。
    小鸡要照顾， 野猪也要照顾，就不要说更多的事情了。但是在这个下午，杀完鸡的柳嘉米一边清洗干净双手， 一边却打算刻一块墓碑。
    石头从哪找？她想要一块大约一米高的大石头， 然而发现是有点难度――虽然看似好像哪里都有石头， 可要找一块干净又大的石头实际上很难， 更别说抛光了。
    最后她只好缩小目标， 去后山寻找一块50厘米以上的石头，并且开采下来。
    由于不能太花时间，她也没太仔细找，就到河边找了块大石头， 回来才开始犯难――这石头圆不溜秋，虽然用空间带回来不麻烦，可是这也不能做墓碑吧！
    柳嘉米就对着这个大石头蛋进行沉思，过了一会决定用最原始的办法。
    怎么办，火烧水泼，热胀冷缩！
    幸好这个石头也不算大，在外面捡了些柴火，找了个空地挖了个防火槽烧了一下午，水一浇，咯嘣裂两半了。
    芝麻震撼了：“嘉米的魔法！”
    没办法，花了点时间给她讲明白什么是热胀冷缩。柳嘉米到这个时候又发现确实应该给芝麻上上课，但是至少也得等到……哎，哪有时间啊。
    白石头裂成两半，一半裂的挺鬼斧神工，一半还算平整，于是平整的那边就被柳嘉米拖回家了，留下一面给花花和蛋黄玩。
    没错，两只大狗轮流站在圆石头上当平衡板玩。由于有一边是圆的，狗狗们在上面摇摇晃晃地，看起来挺惊险，可是就是爱玩。
    ……柳嘉米觉得也挺好，就让狗狗没事干的时候在那玩了。反正背上的狗宝宝也喜欢玩这个，就由她们去了。
    鸡在锅里炖着，飘出很香的辣味，还有点酒味。柳嘉米搬了小板凳过来，歪歪扭扭地在石头上先用炭描出名字的样子。
    她字写得不怎么样，不过至少还算是有转有锋。柳嘉米找出凿子，想先下手凿，可一时间居然不知道怎么凿好，可好像又不需要什么技术，她就很随便地凿，大不了补一补，虽然丑，可只要能看清楚是什么字就好了。
    凿到一半，蛋黄叫她进去吃饭：“吃鸡啦！”
    她就脱掉围裙，洗了个手，进去吃鸡。
    现在确实已经冷了，进来要关门，还要把衣服脱掉。里面暖暖地烧了一点炭火，小狗宝宝早就吃饱了，懒懒地趴在大家的脚边篮子里。花花和蛋黄都已经就座了，只有芝麻跑跑跳跳地去捡一对棉拖鞋给她穿，柳嘉米虽然觉得还好，但还是没拒绝。
    蛋黄流着口水说：“你看！是辣鸡！”
    ……柳嘉米差点一口气没背过去。
    虽然也没错。鸡是母鸡，但是其实体型不小，大约8斤，加上排骨和萝卜一起炖，虽然有辣椒但是不多，混合着一种药草的味道，带着一点甜甜的酒味。花花在很恍惚地看着这锅狗，口水啪嗒啪嗒掉到她的小围脖上。
    柳嘉米：……
    她坐下来，盛了一碗饭，说：“吃啊！等什么，饿都饿死了。”
    狗狗们欢呼一声，快乐地吃起来。
    鸡肉用了酱油，上色很漂亮，这是柳嘉米教给她的办法，连同制作酱油。蛋黄做菜总是比较重口味一些，不过最近考虑到小狗，所以手总算轻了一些。
    它实在是一只漂亮的走地鸡，骨肉匀称，肥肉不多，用以前的话讲就是很有鸡味，即使羽毛是黑色的，但是肉倒还是白的，圆乎乎肉嘟嘟地滚成一垛。排骨混在里面，看起来真是一顿盛宴。而且吃起来也同样好吃，柳嘉米好久好久没有这样吃肉了。
    而且它真的很好吃！！
    蛋黄不愧是持家主妇，在做饭方面非常有经验，甚至还预处理了一下鸡肉，吃起来简直和酒店菜差不多。它吃起来好多汁，好香，好软乎，虽然有点辣，可是真的好好吃，柳嘉米眼泪都下来了：“蛋黄！永远的神！”
    狗们连着骨头一起吃，嘎吱嘎吱，小狗都被惊醒了，纷纷起来找东西吃。
    蛋黄就整理了一下身上的碎花围裙，温柔地蹲下来给小狗喂有一点辣味的鸡肝，同样是烤得干干的，是小零食。狗宝宝嘎吱嘎吱吃完，纷纷不愿意睡觉，又都在地上跑起来了。
    现在狗宝宝也大了，暖和的室内，经常会让小狗宝宝自己运动。虽然他们经常跑着跑着就摔跤，可是那也是成长的一部分。
    狗宝宝们现在还经常打架。柳嘉米吃饭的时候，奥利奥就追着油条打。油条是最皮的那个，老爱咬奥利奥的耳朵，奥利奥气死了，张嘴就把油条掀翻在地，一顿输出，把油条打得嗷嗷哭。
    蛋黄用前爪把油条和奥利奥分开，把两只小狗分别放到两边去。
    但是没一会，油条又和麻球打起来了，正好打到柳嘉米脚上。柳嘉米举起巴掌，就啪啪地招呼油条的屁股。
    油条嗷一声哀哀叫起来。
    柳嘉米不为所动。油条可会装痛了！还特别会撒娇，她和油条对视，油条不敢看她，她又摆正油条的脸，严肃说：“不准欺负别人！这样老是欺负人，怎么这么坏！再说，麻球和奥利奥还小，他们也会痛，不许这样！”
    油条哇哇大哭。柳嘉米一向认为小狗不能宠，最主要是蛋黄已经很宠了，总要有个人当白脸。倒是芝麻一脸儿迷茫又崇拜地看她，让她有点不好意思。
    蛋黄叹了口气，也咕噜噜地和抱在怀里的油条嗦起来。她真是慈母，这么垂下头去，像副油画似的。
    芝麻却说：“嘉米好帅！”
    柳嘉米一尴尬：“啊？没有吧！”
    芝麻就眨巴亮晶晶的大眼睛看她，一边伸脑袋给她摸。柳嘉米满手鸡油，只好敷衍地用手肘轮了一下。
    吃完饭后，鸡骨头和排骨在桌子上堆起来一堆。小狗们闹够了，全部被搬上楼了，柳嘉米就继续出外面准备雕刻工作。其实鸡也没有吃完，不过锅还是要刷的，现在芝麻在刷锅呢。
    她就在月光下对着石头，继续细细地刻。
    过了
    一会，有一只狗轻轻地到了她的身边。这只狗的脚步声很轻，很飘忽――这是花花。蛋黄的脚步声很沉稳，芝麻的脚步声啪嗒啪嗒的，只有她的是很轻的。踩在草上也是轻飘飘的，柳嘉米抬头看她，发现她站在自己身边歪脑袋看。
    白乎乎的大狗就说：“还要忙吗？”
    生与死的交汇就在一门之隔。在门里是温暖的，昏黄色的，有可爱的小狗和大狗，还有亲子情谊。但是门外是月光，冷冷的光下只有一面白色的石壁，上面有浅浅的刻痕。
    还有一只很漂亮的白色大狗，毛蓬松发软，像月中之兽。
    柳嘉米看着她，就在想，要是以前的人看过她这样，大概会写玉犬吧！她自己觉得好玩，含着笑意转头，说：“反正也没事，再做一会。”
    白狗就蹲在旁边看。
    反正没事，难得没事，柳嘉米就让她在那看。
    刻字用力，上下左右，含锋带画，好歹她也算有点力气。刻了半天，先刻了最早死的老猎人，又刻了高中生，要刻大学同学的时候，她沉默一会，又在看下面那个名字。
    这本来是个五人小队，除了这三个人之外，还有一个人。
    柳嘉米犹豫很久，还是擦掉了这个名字。她过了一会，就和花花聊天说：“看人做事就这么好玩吗？”
    花花就说：“也不是，就是，好奇。”
    黑色的尾巴摇了两下。要不是因为油光发亮的毛色，真有点看不到她的屁股。花花就说：“因为这是人类的习俗。觉得很难得。”
    她柔柔地趴下来，将脑袋又伸给柳嘉米摸。柳嘉米满手石灰，还好带着手套，犹豫了一会，就扯下手套去摸她的脑袋。花花的毛很细长，又顺滑又香。她发现花花的耳环换了一个，是个漂亮很多的，藤蔓样子的。
    白狗就顺从地抬起脑袋看她。
    柳嘉米情不自禁地想说什么，没说出来，把手塞进手套里，继续工作。
    她到底想说什么呢？就好像在白狗面前，一切都变得宁静似的。狗各自有各自的气息，花花总给她好宁静的感觉。
    过半天，花花说：“然后要怎么做？”
    然后柳嘉米意识到，这只漂亮的狗是在学怎么制作墓碑。
    作者有话要说：是漂亮狗狗，乌乌
    ――――


第0章第90章
    柳嘉米一愣， 抬头去看狗。花花仍然像刚见到那时似的，虽然毛多了些，可是狗狗脸还是狗狗脸， 表情很平静。
    她低头看了一下白色的石碑，心想着要找油漆上一下字， 又在那之间混乱地想到为什么。柳嘉米吹开了石粉， 说：“她怎么了？”
    她说的当然是君青衣。
    花花就说：“不知道哦！”
    柳嘉米就长叹一口气，觉得还是不要和狗谈这些比较好。狗倒也不是不关心， 可是好像觉得没什么所谓似的，就那么歪着脑袋看她。柳嘉米不知道她们关系到底如何， 于是也不说话。
    雕刻起来很花时间。但是它的好处就是专心致志， 做完之后甚至可以直接洗澡睡觉，质量超级好。一觉醒来，又到第二天，柳嘉米做完家务， 没找到油漆。
    也是――没事干也没人屯这个啊。柳嘉米就在吃饭的时候想，有什么东西可以持久呢？
    矿物颜料？
    白白的石碑上有深深的痕迹。白狗看她好像没有做下去的意思，又垂着尾巴回去了。
    日子仍然要过，无论发生什么， 岛屿仍然在靠近。原本它像阴影似的笼罩在面前， 可真的靠过来的时候，大家又觉得没什么了。原因无他，主要是看到了对面的树林。
    柳嘉米松了一口气。
    对面是树林是个好消息， 上次的小岛是靠近一个学校的小岛，靠过来就很不妙。说到底世界破碎之后小岛们到处飘，洋流也不知道是怎么样，小岛经常会随机撞上。有时候， 对面的小岛上可能人类已经灭亡了，全都是丧尸，那碰过来就很麻烦了……
    就好像君青衣上次去的那个小岛，后面柳嘉米听说就很麻烦，最后只能封闭起来暂时清理了一下，都没法去扫空。
    本来学校在末世人们的心里也是一个危险的地方。不说几乎没有什么吃的（食堂的食材早就烂掉了，小卖部也不多），光就是年轻力壮的丧尸们就已经够探索者们喝一壶的了。再说，里面也完全没什么值得探索的，难道要去找学生的笔记吗？
    比较好的探索地点一般是仓库或者机场之类的，不过属于可遇不可求。
    这次看来，对面的小岛是个普通的小岛，虽然很大，但是由于碰撞之后不一定会卡在一起，所以也还好。
    有时候撞得太厉害，小岛会互相弹射出去，十分危险。甚至有些小岛有可能就这么裂了……为此，柳嘉米这段时间正在考虑要不要造船。
    虽然那是非常小的概率……
    还有地震。碰撞之后的地震，要是楼塌了怎么办？
    可这一切好像都没有发生。小岛碰撞的那一天，花花又跑出去了，柳嘉米在家把孩子们和易碎的东西放在外面大街上，和芝麻还有蛋黄坐在街上看天空。过了一会，小狗宝宝都无聊得睡着了，芝麻也开始犯困了，趴在篮子上看天空。
    她眨着眼睛看云朵，就说：“像小狗！”
    柳嘉米说：“什么小狗？”
    “你看，那朵云像小狗。”芝麻开始犯困，一边歪着脑袋靠近柳嘉米，一边说：“那朵像锅。”
    柳嘉米觉得芝麻实在厉害。她看那朵云或者这朵云，充其量觉得是毛茸茸的或者圆乎乎的，也不知道芝麻到底怎么看出东西来的，不过她觉得这样也好，又说：“然后呢？”
    “这个像肉肉。”芝麻充满期待地说。
    她把柳嘉米圈在怀里，觉得很安心。虽然，狗是知道小岛要过来，可是，小岛又是什么呢？为什么小岛过来就会危险？小狗虽然不懂，可是小狗知道要保护嘉米。
    无论什么时候，这个是最重要的！
    她实在是困了，不过还是要保护嘉米，于是就用身子把嘉米围在怀里，开始犯困。
    蛋黄就把小狗们挂在自己脖子上的口袋里，紧紧地挨着芝麻。
    柳嘉米选择的大街……也不算大街。害怕地震抑或是别的灾难，她在外面选了个地方支起一个棚子，然后挂上被子防寒。由于怕小狗冻着，还烤了一点火，不过是地炕式的。虽然她不太懂这个，不过稍微尝试了一下，还算不错。
    主要是挖了一个地洞，做了个出烟道，但是却很暖和了。砖头是扣的别的房子的，但是也还算结实……别说，这个设计要是在家里也能做就好了。
    但是狗和狗挨在一起，真的好暖和。这个棚子不大，盖着被子只掀开一角，只能看到一角天空，柳嘉米都有点昏昏欲睡了。
    蛋黄就把脑袋靠过来，依恋地给她摸脑袋。
    柳嘉米发现狗真的很爱给人摸脑袋。芝麻也会把脑袋给花花和蛋黄摸，好像这是一种对更高一级的狗狗做的撒娇之类的行为，虽然柳嘉米没有比她们大，可是狗的阶级仍然存在，所以她们会对她有点撒娇。
    柳嘉米拢了拢衣服，将脑袋探出去看外面。外面什么也没有，风平浪静。可是根据花花的说法，应该还有十几分钟就要靠岸了。
    可什么都还是没发生。过了大半个小时，白色的狗掀开毯子，变成中狗挤进狗狗群里面。
    她舒舒服服叹一口气――看起来好像没什么事，脸色很平静。
    柳嘉米本来快睡着了，被她冰冷鼻头一碰，顿时清醒了。她伸手给花花顺了一下毛，说：“怎么样？”
    白狗钻进黄和黑的毛绒里，只露出一个小脑袋：“没事呀。”
    她想了一下，形容一下：“君青衣把小岛套住了，所以没有碰撞，很温柔地靠岸啦。而且，也没啥丧尸！不过还是要小心一点。”
    柳嘉米大松一口气！
    她就应该高估一点君青衣这个女的。也是，这个世界上就那么多事情，她那么聪明，必定已经预计到好多。从这个角度来说，和她做邻居真的是赚到。
    反思一下她自己，其实早就应该预备好这件事的到来，毕竟现在可不是随便就能跑的时候了。
    为了捍卫自己的家园，有时候必须要牺牲一些东西。可是真到了万不得已的时候，还是带着狗狗们跑吧。现在她好像对一些事情能更放下了――也不知道是好是坏。
    当然，还是鲜活的生命重要。
    花花游过黄黑色的毛绒，挤到柳嘉米身边来。她的眼睛黄澄澄的，在黑暗里微微发光。柳嘉米发觉她有话要和自己说，就说：“怎么了？”
    花花说：“还有，有一些事情……”
    她琢磨了一下了，没说，只是示意大家先回家。柳嘉米看出她的意思，点头叫大家回家。于是大家就收拾收拾，拿出地炕里烤好的番薯（蛋黄烤的！），一边慢悠悠地回家。
    远处多了一个山头，那看来就是靠近的外来小岛。
    狗狗们和人回到家里，迅速地收拾了一下东西，把家里布置为原来样子。一场防灾演习就此结束，柳嘉米甚至觉得有点类似当年的学校排演火灾逃难，心想这个确实也有必要。
    芝麻这个小傻狗，老是喜欢窝在家里，跑都不知道跑，要是出事了还回家可怎么办。
    可是――芝麻的天性似乎就是守护。她喜欢看护东西，喜欢看着孩子，也喜欢保护她。柳嘉米一边走一边想，也许也得告诉芝麻，如果真的出了什么事，先跑是最重要的。
    毕竟她能跑很快，而她自己也有逃命办法，可一起就不一定了。
    回到家里已经是下午四点多。家里一团乱糟糟，蛋黄忙着把番薯拿去捣番薯泥，同时叫芝麻去检查发好的花生芽。芝麻欢快地应了一声，摇着尾巴跑了。
    柳嘉米正好有时间，就回头问：“所以是什么事情？难道是君青衣的事情？”
    花花却看她。
    花花说：“嘉米，你还有同伴吗？”
    柳嘉米起初没反应过来。可几秒后，她完全愣住，慢慢地反应过来。


第0章第91章
    芝麻掀开湿布， 往黑暗里看去。透过一点微光，她看到一排粗粗的白色花生芽儿，顶开了薄木板， 看起来有点像蘑菇。
    狗吸溜了一下，拿出水盆， 用爪儿往里轻轻地洒水。洒透了， 就把水倒掉， 继续盖上薄膜和薄被。
    她去和蛋黄说：“胖胖的！白白的！”
    蛋黄笑弯了眼睛，拍拍她的脑袋说：“今晚就可以吃啦！”
    芝麻点点头，帮她给背上的小狗喝水。小狗也喜欢她，摇着尾巴过来要和她玩，芝麻就摇头说：“不行不行，我要去找嘉米！”
    于是黑狗就往外跑出去，啪嗒啪嗒地去后门的小院子找柳嘉米。她出去的时候柳嘉米又蹲下去在那刻石碑，花花却不见了，好像她去喂猪了。
    她就在后面看人忙活。
    狗狗们都喜欢看人干活。芝麻也喜欢， 不过她就是喜欢看柳嘉米忙活。柳嘉米过了一会发现她在看， 挥手叫她过来。
    芝麻一屁股坐在旁边。她饶有兴趣地看了一会， 又觉得嘉米心情不是很好， 就说：“嘉米， 我给你拿热水！”
    狗狗屁颠屁颠地回去了，又拿着玻璃杯装着热水回来。柳嘉米谢了一声， 突然有点困了似的， 就说：“芝麻，你让我靠一下。”
    芝麻就把整个身体挪过去，让她靠在自己毛茸茸的毛领上。柳嘉米确实觉得累了，就靠在她怀里， 眼睛闭上，半会呼吸都平静了。
    芝麻就呆呆看她。
    狗狗现在已经慢慢能够理解一些人的感情了。以前她看到柳嘉米这样的表情，还会不太理解，可现在已经能够明白一些很细微的东西了。
    狗虽然不明白为什么，可知道她难过，就很温柔地用爪子抚摸她的头发。
    小狗是希望她每天都开开心心的，虽然最近忙，可是也忙得开心，柳嘉米以前可不是这样呢！她记得，一开始的时候，嘉米的脸上总带着一种苦涩又疲惫的感觉。最后她发现那是悲伤。
    狗是理解悲伤的，可是不知道为什么。
    过了一会，狗就在想到底要怎么做。可还没等狗想明白呢，柳嘉米就说：“晚上的小豆包还剩吗？”
    芝麻愣愣看她，就说：“还有呀！”
    “给我拿两个。”
    于是狗真又屁颠屁颠进去拿豆包了。豆包是花花做的，大概狗以前嫁到北方去了，口味很北方，很会做面食。豆包用红豆做的认冢甜甜的，还有点黏乎，放在锅里热了一会，还没凉。芝麻就摇着尾巴拿出来，掰开来给嘉米。
    说是小豆包，其实蛮大个的，这段时间早餐都是这个。
    柳嘉米坐在木桩上和芝麻吃豆包。木桩是从外面运回来的，宽厚大块，在后院当椅子用。芝麻不疑有它，掰开豆包，呼呼地吃起来。
    过了一会，柳嘉米说：“傻狗。”
    芝麻就歪脑袋看她，察觉她不是在骂自己，可是又不太明白为什么。也许不明白就是傻的来源吧！她乐观地想。
    她的目光落在石碑上。石碑是奠定生与死的界石，是一种纪念，这些小狗都懂。可是为什么要刻这个呢？是因为人死了，嘉米想要去纪念他们吗？
    于是她就歪头问：“嘉米认识他们吗？”
    小狗好奇就会问，仅此而已。而且出于私心，她想要知道更多一些。
    柳嘉米就说：“……是啊，认识的。只是都死了……”
    她过了一会，突然说：“差不多也到睡觉的时候了哦。芝麻，该洗脚脚啦。”
    芝麻哦了一声，察觉她不想说，就乖巧地摇着尾巴跟在她身后。嘉米帮她擦干净脚里面的泥沙――芝麻虽然自己也能洗后脚，但是要扭一大圈，有点费力。狗狗好像互相也会帮忙，比如花花和蛋黄经常互相帮忙。
    擦干净之后，芝麻钻进去暖被子，柳嘉米就去烧热水。
    热水装好在热水壶里，她提上来，小心翼翼放在桌子上。晚上的时候喝水就靠这个了，要是脚冷，可以喝一口取暖。
    二楼暖融融的，就是没什么光，里面充满了狗味。花花睡在阳台那边，现在只能看见一个脑袋。蛋黄则在一个一个地把睡着的小狗崽子团进肚肚里的绒毛里，尾巴很慢很慢地摇。
    柳嘉米过去摸了摸蛋黄的脑袋，蛋黄靠在她腿上一会，呜呜叫了一声。
    狗崽崽们都睡着了。蛋黄钻进自己的被窝里，用爪子直接把火盖灭了，室内昏暗下来，只留下一点点烟味。柳嘉米摸黑钻进自己房间，芝麻早就把被子拱好了，在里面团成一团。
    顺带一提，床上的被子是两条羽绒被缝合在一起的，很暖和。
    黑狗在被窝里瞪着发光的眼睛看她。由于狗狗们都有夜视，眼睛于是亮晶晶的发光。柳嘉米倒也习惯了，钻进去之后找到狗的怀里，舒服地叹了一口气。
    冬天有狗的加热垫子就是舒服。
    狗偷偷摸摸地伸手过来搂她，柳嘉米没拒绝，总觉得确实应该和狗亲密一点。芝麻满心欢喜，从喉咙里咕噜一声，将脑袋搁在她肩膀上，然后深呼吸一口气。
    然后她说：“嘉米，心情好点了吗？”
    屋内屋外只有狗的呼吸声，还有远处不知道什么声音的噼里啪啦声，也许是一只运气不好的丧尸从山上滚了下来。柳嘉米侧卧在床上，感觉冻得凉凉的脚在狗的肚皮上被焐热了。
    她轻轻踩了两下：“好些了。”
    芝麻就说：“人类会因为什么原因难过呢？”
    她想不通，所以就问。柳嘉米转头想看她，发现看不到，就放弃了。她说：“会因为很多事情，很多时候是因为得不到和失去，仅此而已……”
    芝麻咕噜一声，表示自己听懂了，可明白就不一定了。
    柳嘉米又说：“我和芝麻说过我以前的事情吗？”
    芝麻说：“听过一些。”
    断断续续地，有时候嘉米会和芝麻说一些之前的事情。虽然不多，但是芝麻记得很清楚。她记得，以前嘉米是个大学生！可是有一天，突然出现了地震，也出现了丧尸，几个月后，地震扩散了，大陆就裂开了。
    大学生就是要在学校上学的人！是一种学习的途径，嘉米以前有父母和同学，还有很好的朋友，可是末日来了，什么都没有了。
    芝麻慢慢地理解了一些东西，脑子里想了一会，把失去和难过刻画在一起。
    她就絮絮叨叨地说，说完了之后，嘉米说：“但是没有和芝麻说过之后的事情吧？就是末日之后，到抓到芝麻之前的事情。”
    芝麻就点头，毛蹭到嘉米脸上，痒痒的。她咯咯笑，希望这样让气氛不要那么严肃。
    小狗虽然好多事情都不懂，可是已经有点过早地学会了调节气氛。
    柳嘉米当下也明白，就说：“……明明也没过去多久，总觉得好像过去几百年似的。以前我也有个队伍，那时候还好多人呢。”
    她的目光往远远的地方漂开。
    三年前的冬天，也很冷。
    ……
    三年前的冬天没有雪，虽然大学在南方，可是南方的湿冷也让人受不了。再说，现在也不是那个有暖宝宝，有暖气也有热水的时候了。
    柳嘉米蹲在帐篷外面，不时跺跺脚，呼出一口热气。
    背后传来脚步声和烧火的声音，柳嘉米则看着远处的陷阱，过了一会，坐在地上，揉起了膝盖。
    系统里传来一条信息：回来吃饭吧。
    她还是不习惯用系统，下意识点了点头，才发现没人看。柳嘉米不动声色努力板了板脸，装出领导样子来。她毕竟年纪还小，但是因为系统被推举成了队长，总觉得自己要有点队长的样子。
    柳嘉米走回到营火前。远方的山雾霭白白，像落了霜的样子，她情不自禁吞了一口口水，肚子咕噜噜叫起来。
    一旁的同伴听到，抬起头来看她。
    柳嘉米尽可能放松：“没什么收获，再等等。”
    他们按照刘国胜――就是老猎人的办法设了一个陷阱在周围，祈祷能抓到些什么，显然还没有什么收获。老猎人坐在火堆面前没说话，搓了搓手。高中生郭玉腼腆地冲她笑笑，给她递水：“姐，喝口水。”
    柳嘉米呼呼地喝了一口，看向另一个人。
    她说：“冬冬还没回来吗？”
    冬冬是冼堂冬，她的那个大学同学，他们一起从满是丧尸的校园跑出来的。
    那人凝视她，过一会说：“他说多砍一点柴。”
    柳嘉米嗯了一声，坐在他身边。
    这是个男人，大约一米七五以上，身子很结实。他时常盯着一个地方发呆，显得他的脸有一种沉思的韵味，而他的线条也很坚毅，因此有点类似思考者。即使柳嘉米坐在他旁边，他也仍然盯着火发呆，不知道在想什么。
    过一会，冼堂冬回来了，看他又在发呆，拍他一把：“尹枫，发什么呆啊？”
    尹枫没管他，过了一会才说：“……我没发呆。”
    柳嘉米说：“冬冬，你别闹他。”
    冼堂冬对这个陌生人还是挺照顾的，总怕他走神导致出事，他试图活跃气氛失败，就没说话了，把柴码整齐，放在一边。营地驻扎在高速公路的山边，位置很隐蔽，不容易看见亮。远处有条小溪，适合设陷阱。
    他们要在这里住一晚。
    柳嘉米时常在后面想――如果她在现在在遇到尹枫，她一定能知道。尹枫根本不是在发呆，他是和她一样……
    在看系统面板。


第0章第92章
    这个世界上到底有多少系统？柳嘉米不知道， 可是一定不少。
    毕竟――系统不是什么好东西。这也是她在认识了花花之后的改变的认知：系统的本身是为了吞噬人类存在的，它们提供任何东西，都是为了侵蚀人类， 从而打开这个世界对它们（抑或是们）的大门。
    往常高中大学看的系统总有个认知，系统是人类的福气， 主角受了系统当然是天大的好运， 系统为了完成什么任务给主角一些先进科技或者兑换血统， 抑或是现场变成三百斤粮食，无处不在的系统文学都在渲染系统的用途。
    可这些要是全是幻想，或者是洗脑呢？
    系统凭什么，为什么要对人类那么好？就凭着它是个外挂？人类为什么对它毫无戒心？
    柳嘉米忽然地发现，自己确实一直以为系统是好的，至少认为它是工具，是趁手的，可从未想过它有自我意识，甚至不是卖萌的意识， 而是恶毒的。
    它希望吞噬人类， 用以打开侵入世界的门。
    柳嘉米甚至会觉得， 也许末日也是某个人的系统成功了才导致的。
    不过对于自己的系统， 柳嘉米仍然保持着能用就用的心态， 至少都已经牺牲一部分不知道什么东西了，难道还不能压榨这个破系统？
    而且， 系统之间会互相针对抑或是合作， 它们有自己的社交范围，但是最终的目标是吞噬对方。理解到这一点之后，尹枫的一些举动就显得合理了。
    ……毕竟只要组队就知道她有系统。自己好歹还不知道这件事，虽然知道也不会这么做， 可是别人想要吞噬她的系统，又不是没可能。
    尹枫是个沉默的人，大部分时候都在发呆。有的时候，柳嘉米也察觉他在隐藏实力，可是她从来没想太多，觉得大家有秘密是正常的。
    但是当他讲话时，不可否认他是聪明而敏锐的。比如在丧尸车道之中前进的时候，他会利用系统的金手指，但是尽可能委婉地告诉大家怎么走。又或是获取食物的时候，他也会鉴别有毒的蘑菇。
    但是柳嘉米始终没想过，他是有野心的。
    ……或者说，她始终还是太信任人。
    柳嘉米翻了个身，狗还在用亮晶晶的眼睛看她，由于夜视，她的瞳仁里时不时闪出绿光，显得有点}人。芝麻咧开嘴笑了一会，舔了她一口。
    柳嘉米擦了一下脸，心态却一下放松下来。
    但后面她想清楚了，该信任的还是应该信任的。柳嘉米确信自己并不是不会看人，但是尹枫一定是有什么办法骗过了她。也许那又是一个金手指……
    芝麻就说：“嘉米，然后呢？”
    狗似乎确实比较感兴趣。她倒是不在意别的东西，单纯觉得嘉米讲故事好，她喜欢和人类分享这些。柳嘉米心软，摸摸她的脑袋，又说：“然后我们就睡觉啦。”
    芝麻哦了一声，也没有继续纠缠下去。小狗当然是很乖的，就算被这么说也不去追究，只是又深呼吸一口，打了个呵欠。
    柳嘉米察觉小狗在用自己的办法让自己睡觉，但是确实又很困，只好也跟着打了个呵欠。小狗砸吧砸吧嘴，才肯闭上眼睛，睡觉去了。
    她不过一会就睡着了，软绵绵的像个大毛绒毯子，散发出很香的味道。柳嘉米就转身过去把脸埋在她怀里，任由黑色的绒毛盖住自己的眼睛。
    在黑乎乎的梦里，她做了个好梦。
    大早上的，她没继续刻墓碑了。因为已经刻完了，本来是要找一些油漆的，可是没有，只好先拿来压咸菜。
    本来墓碑也不应该拿来压咸菜的，可是另一半已经被蛋黄妈妈拿去压了，再说再去搬石头也太麻烦。柳嘉米又或者是突然想开了，觉得这也不算墓碑，于是就让蛋黄拿去压咸菜了。
    然后她又想着屋子后面有两棵木薯，不知道能不能吃，扛着锄头去把它挖了出来。
    结果挖出来的时候木薯已经比她小腿还粗了，蛋黄和花花都啧啧称奇了一下。她拉出好久没用的石臼，把木薯切块放在里面，开始捣。
    有一些木薯煮熟可以直接吃，可是有一些好像有毒，她不是经常回乡下，也不太记得清楚。有毒的要捣碎了加糖吃，不然会“醉”――实际上就是轻微中毒。
    捣碎了之后白白一团，然后加上糖，包在芭蕉叶里面蒸熟。
    芭蕉叶是村门口的那几棵，就没见过结果，倒是树叶被芝麻哗啦啦地扯下来不少。不过芝麻扯下来都是为了给家里做包子或者别的垫，这么扯了几次，树反而发了更多新芽。
    她在那看蒸笼的时候，芝麻跑进来了，摇着黑色的尾巴说：“墓碑拿去压咸菜了！”
    “对耶。”
    “没关系吗？”
    “没关系。”
    咸菜的缸子上压着一大块白白的石头，显得有点过于隆重。芝麻虽然不太明白为什么嘉米做得那么辛苦最后拿来压咸菜，可是觉得嘉米说好就好，也就没管了。
    花花也进来了，摇着同样黑色的尾巴看她。柳嘉米看了她一会，发现她的尾巴要比芝麻的长一些，但是没那么蓬松。花花就对她摇了一下尾巴，说：“吃什么？”
    柳嘉米把早餐告诉她听，她看了一眼现在变成咸菜石头的墓碑，没说话。
    她手里拎着两块也用蕉叶包着的不知道什么东西。柳嘉米觉得好玩，就说：“这又是啥？”
    花花说：“是鱼肉！”
    好像是去钓了鱼，直接把鱼杀了，鱼肉包在里面提回来了。最近这几天尽可能地把鱼在外面杀，怕血惹来什么东西，于是狗就用海草和芭蕉叶把鱼肉包回来了。
    鱼肉先放进空间，狗们啪嗒啪嗒地全来吃早餐了。
    吃过早餐，柳嘉米就说：“我想出门一趟。”
    芝麻抬起脑袋看她，花花也看，说：“怎么了？”
    “想看看附近有什么问题。”柳嘉米说，“总觉得有点放不下心来，嗯……顺便去山下一趟。我带芝麻去，你们在家看着就好。”
    她想去看看山下那个人类聚集地有没有问题，要是见到君青衣更好，但是花花却说：“那边封城了。”
    “出事了吗？”
    花花说：“因为君青衣不在。”
    她打开一个木薯糕又嚼吧嚼吧吃，过了一会，脑子却好像没怎么想这件事，又说：“中午芭蕉叶烤鱼好不好？”
    柳嘉米无奈，只好答应狗的要求。
    芭蕉叶其实是一种非常好的器具，做烤鱼或者烤鸡都很好。柳嘉米到处溜达收集了一圈香料，又和蛋黄要了一些，主要是辣椒和水芹菜，还有一点紫苏。把它们都切碎了，发出辣辣的味道。
    然后就放一些盐和酱油，将做好的料敷在鱼肉上腌制入味。这条鱼挺大的，大概是草鱼，烤比较能够祛除那股土腥味，不过以防万一，上面还是切了几片姜。
    最后就是放在煮过又稍微烤过一下的芭蕉叶上，用线绑好，丢到火堆上面烤就行了。
    这味道实在太香了，烤的时候，所有狗的口水一直滴落，弄得围脖上都湿漉漉的。芝麻就在那愣愣地看，过了一会，吸溜一下。
    等到吃饭的时候，芝麻直接就拿起烧得热乎乎的芭蕉叶，放到瓷盘里。
    柳嘉米用小刀拆开芭蕉叶的包裹，瞬间一股香味从叶子里冲出来。她往上面加了一点香油，只听见狗们都在吸口水，小狗宝宝都在叫。
    其实今天有点冷了，柳嘉米在屋子里坐着怪冷的，还穿了件厚毛衣。可是一吃饭的时候大家聚在一起，就暖和舒服了。她用筷子拨开鱼肉看了看，宣布：“熟了！”
    狗狗们欢呼一声，开始快乐地吃起来。
    最近因为冷，她做菜有点辣，一口下去还真辣，柳嘉米哈斯哈斯地吐气，但是真觉得香，忍不住拼命吃。鱼肉很鲜嫩，闷烧的口感十分独特，又有烤的感觉，但是因为汁水被包裹在里面，又有点像蒸。辣辣的口味加上一点点醋味很开胃，蒜和姜都很香。
    最近家里没肉，她只能变着法子做鱼肉，倒是琢磨出不少法子，过几天换一下，倒也活得还算有滋有味。
    小岛上大约是没有肉了，之后还是得努力努力，养起家畜来。
    这烤鱼下饭奇佳无比，柳嘉米和狗狼吞虎咽，最后喝一口鸡蛋汤，都呼呼地喘气，舒服地坐下消食。
    柳嘉米站着有点撑，可能因为上午吃了那个木薯糕的原因，于是在小院子里走了一会。
    她看见后院有一排酱菜坛子。狗的做法很家常，也是地球的做法，大概所有地方都会有用盐腌制不好保存的蔬菜的习惯。从左到右，分别是萝卜，蕨菜，雪里蕻，芥菜，黄瓜。萝卜切得细细条，压得干干的。
    压在蕨菜上面的是那块她从河水旁边捡回来的白石头，很重，看起来蕨菜会很好吃。
    柳嘉米就说：“……至少做咸菜石头还挺好呢。”
    她自言自语地走过去，摸了摸石头。过了半会，芝麻从小门里屁颠屁颠地跑过来，又看墓碑，说：“嘉米在看墓碑！要我搬下来吗？”
    柳嘉米在原本应该刻尹枫的地方停了一下，说：“不用。”
    她手指勾了勾，当初杀死尹枫的时候留下的旧伤隐隐作痛，又像是幻痛，真奇怪。


第0章第93章
    每个早上， 气温都在变得更冷。
    墓碑的刻制工作差不多算完全停了，柳嘉米在周围找了一圈，完全没找到什么能留下颜色的东西， 于是就放弃了。墨汁倒也有，可是那东西被水一冲就没了， 实在不太能指望。
    要是有油漆就好了， 可惜山村早就已经什么都没了， 狗和嘉米真的已经把这里都翻过一遍了。
    本来倒是用碳灰描了一遍，可是秋冬之交却下了一场雨，很细，很小，白茫茫的，带着湿漉漉的寒气。狗们都警觉起来，纷纷变得……更毛茸茸的。
    本来就已经很毛绒的狗狗在下秋雨之后几乎已经变成了一个毛球。现在就算给芝麻系上红色的围脖，也只能看到一个小三角了。
    柳嘉米现在也换上了厚实的毛衣和大外套。看系统来说，现在气温已经只有十二度， 平常在学校已经冷得要死了， 不过好歹她身体素质不差， 穿件保暖内衣就非常暖和了， 有时候干活还把外套脱掉。
    当然， 保暖内衣不是狗毛做的。
    狗看起来更适合冬天活动。无论是蛋黄还是花花，都很快地适应了天气冷的时候， 只有芝麻有点转不过来似的， 有时候还会因为发毛了头重脚轻栽到被子里。她毕竟还是一只没有经历过冬天的小狗，对一切都还很新奇。
    芝麻说：“好凉快哦！”
    她快乐地在秋冬的地面上跑过，又一跳一跳地跳进芦花丛中。芦花很高，远远就看到她用劲很大地跳起来， 露出一个黑乎乎的脑袋。
    黑色的兔子跳远了，又跳回来，带了一身芦花：“嘉米！好开心哦！”
    她的黑毛油光发亮，像抹了油似的。她朝嘉米嘿嘿憨笑，又低下头把脑袋给嘉米摸。
    嘉米摸了摸，说：“快走，不然一会来不及了。”
    这段时间打鱼的人是轮换的，毕竟不能只留一只狗和宝宝在家，所以现在都是轮班制度了。今天是嘉米和芝麻去打鱼，最近的肉几乎就靠这个来了。
    毕竟猪崽长大至少大半年，鸡虽然大了，可是至少下蛋，给宝宝补身体用。又没有猎物的情况下，只能去打海鱼。
    好处就是，海鱼还是很多的。
    她们翻过山，山下就是崩裂的土壤，以及已经接触上的另一个小岛。实际的接触面当然不在这里，不过从这往南看，就能看见用木板与绳索固定的登陆点，那是君青衣的手笔。
    至于这里，还有一段距离呢。
    暂时形成的海湾已经被冲刷出了较硬的土层，水也因为没有泥土而变得清澈。芝麻变成中狗样子，小心翼翼地沿着石头往下滑，柳嘉米拿着登山镐，一点点下去。
    到了海边，她们首先检查了一下蟹笼，没发现什么，于是就去钓鱼。
    这里浪大，不合适撒网，倒是钓鱼非常好钓。钓饵用活物，虾或者鸡蛋粉做的不知道什么东西，反正都是蛋黄准备的，总是能钓到鱼。
    有时候能抓到很大的鱼――似乎现在的生物全部都变大了，鱼也不例外，海鱼倒是还保持着鱼的颜色，可是柳嘉米明显感觉变大了。
    也许人类不抓它们了，它们终于可以喘口气了。
    虽然她也是人类，可最终在这个世界上也不知道有没有剩下几千。全世界的别的生物，如果有意识，说不定很感谢末日。
    柳嘉米常常在这种时候超脱出去，觉得自己不代表人类，或者不是人类。她有时候也觉得人类牺牲了太多，可并不能说有罪。只是生存总要挤压别的生物的空间，这片森林砍伐，建立工厂的同时，就有无数生命会失去家园。
    现在这样……也许有些人会觉得人类没落了吧。
    可是对于她自己来说，这样其实也不错。
    钓鱼期间，芝麻笨手笨脚地在学打毛衣。毛衣的线是从旧毛衣里拆下来的，有很多颜色，柳嘉米拆了给她玩，她虽然好像懂了，可总是打错，于是慢慢悠悠地织着。
    柳嘉米一边教她，一边用系统和家里的狗狗们对话。
    花花说：“小岛怎么样？”
    柳嘉米抽空看了一眼小岛：“很好啊。没有任何动静，不就是一个岛嘛，还能突然多出来几棵树不成？”
    花花郁闷说：“我不是，那个意思！”
    她犹豫了一下又说：“看到其他人了吗？”
    “没有。”柳嘉米拿起望远镜看了一圈，给她汇报。花花长叹一口气，发出躺下来的声音。蛋黄则欢快地接通了，说：“钓到鱼了吗？”
    柳嘉米顿时觉得好像在给父母打电话，一个头两个大：“没呢！应该快了，你别急。”
    蛋黄说：“要记得回去吃饭哦！我已经煮好粥粥啦。宝宝在吃哦，你听！”
    ……虽然什么也没听见，不过柳嘉米还是嗯嗯嗯了几声，继续教芝麻织毛衣去了。快中午的时候，两人把鱼塞进空间，轻装回家了。
    一路上秋风瑟瑟。芝麻背着小背包，快活地像秋游。柳嘉米则在想一会要不要去摘点蘑菇，可惜还没想完就到家了。她本想还用系统传递信息，却什么都没收到。
    怪了，狗不在家吗？
    过了一会，柳嘉米突然反应过来系统被屏蔽了。她早就演习过这样的情况，当下无声地吹响哨子。
    这是狗哨，狗能听见这样的声音，人不能。用于给狗狗传递信息，很好用。
    芝麻耳朵立刻立起来。她微微蹲下来，将芝麻夹在腋下。
    柳嘉米说：“你闻到什么了吗？”
    这是下风处。可是狗就是狗，芝麻闻了一会，说：“闻到了花花的味道！还有……还有很重的香水味……”
    小狗差点打出一个惊天大喷嚏，幸好被柳嘉米捂住了。
    柳嘉米迷惑说：“香水味？君青衣用香水吗？”
    芝麻摇头：“不用的！”
    柳嘉米确定有别人来过。她把袖子挽起来，提着芝麻下山。
    进门静悄悄。一楼里面没人，也没见蛋黄。柳嘉米提着芝麻一路进来，脚步声很安静，她进了厨房，掀开锅盖一看，锅里确实还有粥，可是没有吃过的痕迹。
    柳嘉米两步并作一步，直接上了二楼。
    狗难道就这么短的时间就消失了？不可能吧？花花毕竟在家。可是花花却跑了――虽然这只白狗确实有时候看起来挺不靠谱的，但是狗毕竟是忠于家族的，花花不是那样的狗。
    再说，蛋黄也不在家，系统传递信息却被屏蔽了，这实在太奇怪了。
    结果她上去一看，有一个好消息：蛋黄和狗宝宝都在。
    坏消息，花花跑出去了。
    蛋黄抱着狗宝宝的篮子一脸鼻涕一脸眼泪和柳嘉米哭诉！
    “花花遇到人了！”
    “什么人？”
    蛋黄歪脑袋，过了一会说：“是女人，女人类！她来偷狗宝宝！！！”
    事情是这样的――当天早上，柳嘉米和芝麻出门后，花花和蛋黄依照工作分配继续干活！狗宝宝就放在蛋黄的背上，突然之间有人偷偷闯了进来！
    那个人是个女人，大概一米七多些，她神不知鬼不觉地进来，差点就把狗狗偷走了！！！
    虽然花花及时察觉，和她打了一架，可是油条还是被偷走了！！！
    柳嘉米震惊了！！
    这世界怎么还有偷狗的啊！！！
    蛋黄哭得上气不接下气――狗哭起来真的特别可怜，她说：“花花追出去了，我联系不到你们！！我躲在这里，你们去追吧！”
    柳嘉米却从空间拿出□□，说：“芝麻，你帮忙看好蛋黄，我上山去。”
    蛋黄一个狗在这里太危险了，留她一个在这柳嘉米实在不放心。可是留着花花一个狗和人搏斗肯定不妙，况且……到底为什么要偷狗呢？
    芝麻一愣，蛋黄却推她一把，说：“你跟嘉米去！”
    蛋黄虽然哭得稀里哗啦，却很坚定：“芝麻在这，没有指挥，她也搞不懂！你要带着芝麻去，她一定能帮你的忙的。我有办法保护宝宝，你们去吧！”
    说着，她就变成中狗，将吓得抖抖索索的小狗放进脖子上的口袋，说：“我跑得很快！我会一直跑，跑到山下去，你们别担心了！”
    柳嘉米也觉得还算是个好办法，当下点头，对芝麻说：“我们走。”
    黑色的狗驯服地点头，立马闪电一样在地上烧过，柳嘉米快步跟上，和蛋黄在家后门分开。蛋黄带着孩子一路狂跑，她和芝麻往后山赶。
    柳嘉米一边跑一边想：
    到底是谁？
    女的？她只记得一个女的，那就是那个兜帽，虽然她可能没死，可是她也大概率变成丧尸了。那时候，蛋黄绝对不可能叫她人类。但是如果是别的人类，为什么要偷小狗？
    最有可能的是，并不是真的偷小狗，是为了引出花花。
    或者说，威胁她们――毕竟那可还是小狗啊，油条才她巴掌大一些，软乎乎的一团小东西。
    可她到底有什么仇？就算是，就算是尹枫……他为什么不亲自来？
    这些都只花了不到一分钟的时间。柳嘉米已经决定好策略，和芝麻交谈完毕。首先，最重要的就是不能露底牌，所以她选择让芝麻先躲起来。
    其次就是她也要小心行事。说不定对方有系统，她虽然不太清楚别的系统会是怎么样，可好歹是看过系统的。
    最后就是，要小心对方挟持花花……嗯，虽然花花应该不用担心。
    可等她们循着味道赶到现场，最后一条瞬间落空。
    白狗毛茸茸地被按在地上，像蒲公英被捏扁丢在地上。她怀里抱着年幼的油条，小小的，毛茸茸的，哭也不敢哭。
    花花用琥珀色的眼睛看她，什么话都没说。


第0章第94章
    花花害怕孩子。
    在很小很小的时候， 她自己也还是一只小狗的时候，她就已经有了卓越超群的才能。这是狗里面很少出现的力量，她经常在那些被称之为道路的地方游玩， 家里人从来没有发现她失踪。
    她自己也没有发现那些地方不同于以往，仅仅是觉得好玩。
    狗狗们并不是一直会背着宝宝， 有时候也会让狗宝宝们在家里游玩。尽快地熟悉家庭成员和分工， 也是狗宝宝需要学习的地方――花花经常在这种时候跑到别的地方去。
    于是有一次， 花花就带着好多狗宝宝一起跑远了。
    可是那一次，怎么也找不到路回家。
    狗宝宝们只好挤作一团，在寒风中呜呜地哭。过了好久好久，才有人来带狗宝宝回家――那个人就是花花的师傅，也是花花的领路人。可是花花一直都记得狗宝宝们的触感，即使她变成大狗好多好多年，仍忘不了。
    她害怕被狗宝宝接触，也害怕被狗宝宝看。可是，他们还那么小……
    她明明有那么多办法可以保护小狗， 可是被人催眠了似的， 整个丢了魂一样匍匐在地上。
    花花蜷成一团， 像一团麻薯。柳嘉米起先是完全没见过她这个样子而有点惊吓， 可后面又意识到比起这个更重要的是……
    这个女人是谁？
    柳嘉米站在林子间， 确定自己绝对没有见过这个女人。第一，她是个女人， 而女人在末世是很少见的。虽然自己身边不知道为什么很多女性， 不过大部分都是狗就是了……
    第二，她见过的女人，除了君青衣和山下的残疾小女孩水晶以外，几乎都死了。
    这个女人身形很高， 脸长得极具特色，有一种经受毒打也不会开口的沉默感。她同样什么也不说，但是单膝跪地压制住花花的背，黑发像海藻一样披散下来。
    柳嘉米觉得她很奇怪。就好像她这一头长发，柳嘉米因为嫌麻烦，在冬天来之前就剪了，毕竟烧水不容易。可是她留了头发，却完全不打理。还有她那一身不太合时宜的打扮……明明今天挺冷，柳嘉米自己都穿了一件保暖内衣，她却还穿着一条花色很花哨的连衣裙。
    而且这张脸真奇怪……说不出来的奇怪。
    这些想法都只是一瞬间。
    她几乎是很放松地说：“你要干什么？”
    就算是紧张也不能被看出来，不然可能会很麻烦。
    女人却咧开嘴笑了笑，说：“看不出来我是谁吗？”
    她没有要做什么的意思，就只是蹲着。就好像等着柳嘉米发现真相似的。柳嘉米就盯着她的脸看，过了好久，才从这张脸上找出端倪。
    她哽了一会，迟钝地说：“你怎么……”
    因为实在有点不敢置信，所以她始终没说出什么来。然后过了一会，她也不知道要不要叫这个名字，只是因为，上一次柳嘉米见到她的时候，她还是个男人。
    或者说，上一次见到他的时候，他已经死了。
    死而复生这件事已经有点奇怪，但是还是变性更奇怪。
    柳嘉米不敢置信：“尹枫，不是，你为什么变成了女的？？”
    她虽然早就做好他没有死的准备，可是他这样出现还是太震撼了一些。柳嘉米打量她的身形，很确定她确实变成了一个女性，可是……
    不对，现在就算是男是女，是不是尹枫都不是重点。柳嘉米暗骂自己还是太不成熟，现在重点是性别吗！明明是她不知道为什么活过来，还在偷她们家的小狗啊！！！
    柳嘉米追问她：“不是！你干嘛偷我家狗！”
    尹枫一愣，立刻反问她：“你难道――”
    柳嘉米说：“你已经死了。”
    她说的那么笃定，丝毫不犹豫。
    但是她问心无愧。那一次她亲眼看见尹枫杀人，现在想想，尹枫应该是在吸收别人的系统，可那方法很残忍。往后很久她才从花花口里知道，如果对方不同意剥离系统，那也许只能折磨对方了。
    对质无效后，她和尹枫打了起来。
    她被尹枫咬住了虎口，但是也因此将刀插入了他的喉咙。回到营地的时候，她向剩下的三个人说了这件事，可是回去的时候，尸体已经消失了。
    冬冬安慰她说可能是被丧尸拖走了，她只能也这样安慰自己。
    尹枫只是直直跪在那里，脸仍然带着沉默气氛。柳嘉米确实想起那天她杀了尹枫之后的感触，但其实很浅很浅，因为她早就杀过人……只是仍然无法忘记这件事。
    她真的曾经当过对方是同伴。
    尹枫的脸像蠕虫一样微微颤动。过了一会，她说：“你为什么不早告诉我……如果我当初问你，你告诉我，我也不会故意让你看到……”
    柳嘉米几乎是立刻接上：“什么？”
    “……你的系统是女主版。”她说。
    柳嘉米顿时反应过来：“你――你是因为我的系统变成女的？”
    她手紧了紧猎刀的刀柄，感觉手心出汗，她用系统这么久从来不知道这件事，这个系统居然限定性别是女，而且还会把使用者变成女的？
    她只沉默片刻，操刀朝尹枫走去。
    尹枫掏出枪，压向花花的眼睛：“你不怕我杀了她？”
    柳嘉米冷漠说：“我能杀你一次，就能杀你第二次。”
    几乎只是一瞬间，芝麻闪电一般从旁边扑出。黑狗的毛发如同闪光，但是她根本不是为了攻击，而是为了变成小狗模样，把油条从花花怀里偷走。
    她实在太快，而且尹枫真以为她要扑向自己，但是那一瞬间，还是有东西将芝麻一裹，滚到一边去了。
    柳嘉米同时抽刀与尹枫滚做一团，她只回头看了一眼，虽然不觉得失败可惜，但是还是吃了一惊。那根本就是个尸体，但是被人缝合起来，而且她还见过这个人。
    那是夏天时候的兜帽。她没找到兜帽的尸体，原来是被尹枫抢走了？可是，那时候她就在？她为什么没有出手？
    “你拿走了她――”柳嘉米和着她滚了一圈，从花花的身上滚了下来，她腿蹬着花花的背，一边咬牙切齿地说：“她被你用系统做成了什么？”
    尹枫冷冷地笑：“你知道吗？君青衣的系统可比你好用多了！虽然上一个也不错……”
    她力气实在很大，柳嘉米被她一脚踢开。尹枫一擦脖子上的血线，站起来说道：“我最终会吃掉所有的系统，我才会成为系统的主宰！”
    柳嘉米肋骨隐隐作痛，她很快站起来 ，说：“你的系统可以……吞噬别的系统？”
    旁边仍然传来打闹声。芝麻不敢下口去咬丧尸，这样几乎废了一大半她的战斗能力，只好一遍一遍地把丧尸撞到在地。但是她还是回来得很快，又站在了柳嘉米的脚边。
    尹枫眼也不眨地开枪射向她。
    芝麻吃了一惊，虽然迅速跳开了，但是还是小小地挨了一下，吃痛地嗷一声叫。还好狗皮厚，这枪打在她的腿上，只是擦出一个大伤口，并没有裂开。
    柳嘉米做出手势，让芝麻撤回树林里。
    她说：“你到底要干什么？”
    尹枫说：“你让我变成了女人！如果你早告诉我那是女主版，我也不会偷你那个破烂系统！我是个男的，你懂吗？你让我变成了个女的！我每个月都会来姨妈！”
    柳嘉米又觉得错愕又觉得好笑：“所以你……”
    “把你的系统交出来。”尹枫说，“不然我要在你面前，把你的狗全杀了……”
    她本想说那不是她的狗，可是这些话对尹枫来说根本没用。柳嘉米只权衡了一秒，立刻决定放弃系统，虽然她知道尹枫肯定不会那么轻易地放过她，对于一个自尊心颇高的男人来说，变成女人一定是他最痛苦的事情，虽然他甚至穿上了裙子，可是……
    可是她不能让狗死。
    柳嘉米说：“我放弃系统！我本来就不想要这东西……你要拿就拿吧！”
    几乎是一瞬间，她发现自己当初接受系统，感到灼热的眉心中间又开始热起来，但这次疼得要命。她踉跄了一下，察觉自己眉心被枪口抵住。
    但那实在太痛了，如同拨开骨肉，重塑身体一样，她愕然张嘴，手虽然想动，可只能抬起一点。
    在身体几乎要融化一样的灼热中，她却一点也不害怕。
    有人伸手拉住尹枫那一头几乎没怎么打理过的头发，往后靠去，使得尹枫像风筝一样轻飘飘地往后飞。柳嘉米跌倒在地，发现不是因为尹枫太轻，而是因为那个人太大力。
    一把看起来像是末世后打造的剑带着血从尹枫的胸口穿出来。
    君青衣拧着尹枫的头发，另一手握着那把剑。
    这还是柳嘉米第一次看到银灰色头发的君青衣。她的脸仍然看起来很年轻，年轻得不可思议，像个巫婆似的。她将那头海藻似的头发拧成一圈，脸上带着很和蔼的笑。
    尹枫却目眦欲裂：“你……不是，死了吗？你的系统已经……”
    她拼着一口气不死，君青衣却全然没管她，对柳嘉米说：“你带枪了吗？”
    柳嘉米深吸一口气，拼命敲打自己的脑袋：“我带了。”
    君青衣说：“……一会无论从她嘴里出来什么，你都对它射一枪就行了。”
    尹枫还想说什么，君青衣带着那种和蔼的笑凝视她，手上却转动剑柄，在她胸口剜出一个洞。即使她再有什么系统，这下肯定也死得透透的了。
    杀了她的那个人只是很平静地说：“我可没让你用催眠欺负我的狗。”


第0章第95章
    这把剑没有任何牛逼的地方。君青衣用废铁以及合金用冶炼炉炼出来， 自己捶打成形，只废了三把。剩下的打成铁球给水晶练手劲，而这把剑虽然不算特别好， 但是很适用。
    丧尸的话切头最好，杀人当然刺穿胸膛最好。她微微弯了一下头， 以方便自己看到柳嘉米的脸。
    如她所想， 柳嘉米很镇定。
    君青衣抽出剑来， 一边缓慢地又重读一边：“无论遇到什么……”
    “都对它开枪。”
    柳嘉米对她眨眼示意。几乎是一瞬间，两人向后退开，君青衣优美地甩掉血液，几乎毫无心理阻碍地回头就跑。
    她回撤到花花身边，回头的时候，尹枫仍然站在那，就好像死不瞑目似的。芝麻一瘸一拐地跑出来，还是大狗模样，站在柳嘉米旁边。柳嘉米已经拿好了手。枪――也许是怕猎。枪不好射。
    尸体为什么还站着？君青衣的脑中只掠过一秒这样的思考， 她就大喊：“快开枪！”
    砰的一声枪响。
    君青衣只感到炫目白光一闪而过， 随后周围都安静。她只暗想一声不好， 有什么白花花， 毛茸茸的东西将她笼罩起来。她一瞬间失声， 被狗按在地上。
    一场小爆炸在空地上发生了。
    当事的两个人类都被狗护在身后。倒不是因为别的，主要是狗抗热， 皮毛又厚――结果连靠的近的芝麻的毛也只是糊了一块， 花花灰头土脸的。要是人被爆炸冲击波或者热浪弄一下，虽然也不至于死，肯定会有点烧伤，结果现在就有点耳鸣而已。
    柳嘉米晕头转向， 手抓枪抓到生痛，可没有放下。等到小爆炸结束，她立刻翻过芝麻的身子，眨着眼朝中间看。
    在地面上散落着好多东西。尹枫的尸体已经完全倒下了，糊了的脸上仍有惊愕的表情，可是……这些东西又是从哪里来的？柳嘉米眯着眼辨认了一下，发现还非常的混乱，既有报刊杂志，也有罐头食品，甚至有冬衣和铲子。
    她手抖着，可仍然举着枪。
    柳嘉米说：“芝麻，变小。”
    黑狗一动不动，瞪着黑溜溜的眼睛看她，反正不从她身前走开。
    和她当门堵的时候一模一样。柳嘉米没有办法，只好翻过她来，非常下意识地从空间里拿出一片葡萄糖。
    ……等等，系统这狗东西怎么还在？
    她震了一刻，没有打开系统，只是默不作声放下手掌，没有吃那片葡萄糖。
    君青衣也费力地从花花的肚皮下面翻身出来，她把油条揣出来了，小狗在她的风衣口袋里缩成一团，半晌哇一声哭起来。
    小狗宝宝才不管现在是什么时候呢，他要哭就哭，君青衣没办法，把他放在手心里哄了一会。和花花不同，她倒是挺会哄孩子的，不过一会，油条就抽噎抽噎地睡着了，还特别黏呼她。
    “哪里来的小狗？”
    “迷路的。”
    她们俩过了两秒，便迅速又接回话题：
    “死透了？”
    “就算没死也活不了。”君青衣说，“看到没有？一地的东西。这不是什么喷装备啊，就是他的系统被你打爆了，里面的空间爆出来的东西。不过丢了挺多的……”
    她又带上那张古怪的，和蔼的笑脸，伸脚去踩，把尹枫的头踩碎。就好像这样能缓和一点气氛似的，君青衣拍了拍手，说：“好了，现在当丧尸都不行了。”
    柳嘉米就一脸灰地看她。两人都一脸灰，只是不知道为啥，柳嘉米看起来就像刚从工地回来似的，君青衣虽然身上破烂留疤，可还是显得光鲜亮丽。
    过了一会，柳嘉米低头看自己的手心。
    “我的系统……怎么没被吞掉？”
    她很确定，虽然这个破系统――它更破了！原先还有个ui什么的，现在干脆啥都没有了，只剩个空面板。虽然这么说，可是破系统的空间剩了下来……
    柳嘉米无语凝噎了：“怎么还吃一半剩一半的！”
    不过她确实想得没错，系统被吃了一半，现在基本上就等于一个小废物，除了剩了半拉系统之外没有任何用处。
    君青衣就笑，说：“因为没有吃完。”
    她捡起剑，挑开地上的书刊，说：“因为他死了。系统靠我们这些人类做窗口，一旦人类死了，它当然也没办法继续吞噬别的系统……”
    过了一会，她补充说：“但是完全吃掉你的系统，有可能会导致你和我一样。”
    柳嘉米定定看她的发色，没说话。
    两人又在沉默中达成一致，柳嘉米看了一圈周围，声音缓慢地浸透出疲惫感：“你带花花先回家。我收拾一下……总不能让这里乱七八糟的。”
    她蹲下来，抱起芝麻的前爪。芝麻乖乖地把流血的前爪给她看，看着她给自己包扎。君青衣微微点了一下头，把剑别在风衣的腰带旁边，回到花花面前。
    白狗没有抱着小狗宝宝的时候就睡着了，从嘴里发出幼犬似的呜呜声，像在和母亲讨饶。她扯开口袋看了一眼油条，油条还在睡，像一团小毛球。
    君青衣轻轻叹气。
    她是知道花花害怕小狗的。或者说，小狗和小孩，都让她回到小孩的时代，只是狗以前还算好些，可是一旦被系统催眠，就会无助地将自己当成小狗。
    可是那时候为什么要护住自己呢？把自己也当成小狗吗？
    花花总是很容易惹她生气。
    倒不是因为这次被人欺负，纯粹是……总觉得狗在保护自己。
    君青衣搂起她人的身体那部分，掏出手帕，把她的脸擦干净。花花把身体埋在她的怀里，黏糊糊地依赖人。君青衣说：“好了，变小一点，不好带你回去。”
    白狗真听话，软绵绵地变成小狗形态，变成一只尾巴烧焦了的棉花糖。君青衣揣起她，和油条一边一个口袋，下山去了。
    临走的时候，她和柳嘉米说：“已经没事了。”
    柳嘉米只疲惫叹气：“大把事要做呢。”
    她们之间都没有问到底是怎么回事，知道不应该这个时候讨论这个。
    她径直下山。柳嘉米的家就在山下，外面还是挂着草药，后院好像多了很多咸菜缸子，远处有一个很大的鸡舍。虽然她的系统没了，可是她的体质并没有被收回去――系统改造她的身体用的是她的寿命，当然不会因为没有了系统而消失。
    当然，她付出得更多更多，这些不值一提。
    有风轻轻吹来，她说：“过几天该下雪了。”
    虽然刚刚杀了人，将吃了十个以上系统的系统寄宿体杀了，促使了一场大爆炸，可罪魁祸首心情却显得很好似的，在干涸的河道和长满杂草的小路上一路走，在芦花旁经过。
    虽然这一切都是她算计好的，可是有柳嘉米这个未知因素。说实话，她确实有想过失败――比如要是她没能吸引住尹枫的注意力，比如要是她没有开枪……这有赌的成分，但是偶尔来一次，感觉还挺爽。
    小黄狗在她口袋里轻轻地呜咽起来。她小心翼翼把他掏出来，抱在怀里哼哼。
    也不知道她哪学来的，反正挺会带孩子的，回到家之前，油条就不哭了。
    小狗宝宝们总是心眼很大。当年芝麻掉到异世界天然地觉得没问题，这三只小狗宝宝也一样，过一会就安稳了。君青衣哭笑不得，伸手一摸，摸到另一边毛茸茸的花花。
    ……怎么还在睡。
    她回去的时候蛋黄哭得稀里哗啦，好像柳嘉米走之后她就在哭，虽然看到人回来了好了些，但是还是吸着鼻子去热粥。君青衣把油条还给蛋黄，蛋黄啾咪小狗宝宝半天，宝贝似地都放在胸口的口袋里。
    她将花花掏出来，伸出拇指轻轻地擦干净小狗的脸。白狗哼唧两声，没说话。
    君青衣的系统不同于柳嘉米，是真的彻底没了。本来属于她的催眠，或者说是洗脑，也自然没得用了。不过尹枫就算吞噬了别人的系统也只能发挥百分之七十左右，大概过一会花花自己就会醒了。
    她直到这时才彻底地躺下来，也不管地上一地毯子，只是呆呆地侧躺。
    如果不是自己故意地把系统骗出来，让尹枫吃掉，也许她也不会有事吧。
    虽然也猜到了会有这个可能，但是不知道为什么，就是很生气……当然，每次遇到这只狗都在生气就是了。
    她抱起白米饭，轻轻地用牙咬花花的耳朵。
    小狗形态的花花耳朵小小一团，被她微微地咬了一下，狗很不高兴地哼起来。
    过一会，狗转过迷糊的眼睛看她。不知道什么时候，狗又变成了大狗模样，一身雪白皮毛一点焦都没有，只是有点灰。君青衣就坐起来，微微地用手帕去揩她的脸，可视线不知为什么有点模糊，差一点没擦到。
    她眯起眼睛看了一会，花花睡迷糊了，将脑袋放在她的肩膀上。
    过了半会，狗喃喃说：“我说过了呀。”
    “说过什么？”
    “会短命的。”狗说。
    君青衣在抚摸她漂亮的白色头发，过了一会，微微笑起来。不是那种和蔼的笑容，也不是狰狞的笑，她就只是闭着眼在笑。过了一会，狗长长地叹了口气，把她蛮横地压回被子里。
    那三排尖锐的牙齿横在她纤细的脖颈上，君青衣几乎能感觉得到她的呼吸。
    花花说：“为什么要让系统吃你呢？如果可以的话，我也可以吃掉你……”
    狗始终没办法理解。
    君青衣却笑了，很笃定地去摸她的脑袋，拂过尖尖的狗耳朵。聪明的人毕竟聪明――她虽然完全没猜到花花会生气，可是知道她为什么生气。
    ……原来狗也会生气，原来狗也会在乎。
    她闭上眼，说：“那都行……怎么样都行。你别哭了。”


第0章第96章
    两人三条狗（外带三个哭唧唧的狗宝宝）围坐在餐桌前。
    虽然不想说， 可是……大家都饿了。
    吃饭总归是最大的事情。再说，狗宝宝们被闹了一天，虽然乖乖地知道危险的时候不能闹， 可是现在已经过了吃饭的时间好久了，狗饿得呜呜直哭， 蛋黄没有办法， 张罗着先做饭了。
    君青衣借用了一下厕所， 用了热水把自己洗了一遍，穿上柳嘉米借她的衣服，虽然小了些，但是勉强能穿。毛衣外套倒是很大，穿旧了的粉色，看起来和她不是很搭，她也无所谓，抽剑把灰白色头发划到齐肩长。
    出来的时候，柳嘉米已经在盛饭了。
    今晚做得挺简单。玉米和最后一点猪骨头煮了个浓汤， 炒了个青菜， 暂时管饱。蛋黄去哄孩子了， 后屋里一直传来狗嘤嘤嘤的哭声， 最后一个个消失， 总算平静下来。
    芝麻前爪包扎了一大块绷带，她怪可怜地披着毯子窝在原来的位置上， 耳朵很难得地耷拉。花花看还没开饭， 脑袋搭在坐在那的君青衣的膝盖上，眼眨巴眨巴地，快睡着了。
    家里第一次这么安静。柳嘉米装好饭回来，难得从空间里掏出一罐午餐肉， 开了一半，煎了几块放在饭底。君青衣眼也不眨地看她做这件事，心里想起捡回来的那些罐头。
    ……不知道有没有毒。
    捡回来不少能用的东西，几乎全是她当时准备的诱饵。
    她早就知道系统会被剥离，不如说她就是知道会这样，故意去引诱别人来剥离自己的系统。而在这之中，她做出很多手脚，估算出无数可能，最终选定最合适的人选。
    她知道柳嘉米和尹枫的恩怨半点，也知道是他连夜上山偷走兜帽纯粹是为了试验新系统的“操控丧尸”的功能，也知道他一定会来找柳嘉米。
    啪一声，她回过神来。
    柳嘉米把饭放在她面前。
    她和柳嘉米对视两秒，没说话，低头去吃饭。
    蛋黄也回来了，先打了一碗汤，在那呼呼地吹。狗们和人们沉默地吃饭，在蜡烛的光晕中微微地映出面庞。
    吃完了，柳嘉米烧了一点热水，在外面洗碗。君青衣蹲在外面专心致志地擦剑，过了半会，看见柳嘉米把水倒进猪食盆里。
    她视线又有一些模糊。君青衣眯起眼来看，直到她走到自己面前。
    柳嘉米从空间里拿出个红薯。
    “什么时候烤的？”
    “煮饭的时候。”
    在炉边煨熟的红薯像流蜜一样。冬天没事干的时候，柳嘉米总是烤几个红薯揣在空间里，需要的时候拿出来直接可以保暖，饿了当食物能量也很高啊。
    ……这么一想，还真是习惯了空间。
    她蹲在旁边剥皮，掰一半给君青衣。
    两人蹲在外面吃红薯，后面狗在忙碌，柳嘉米听见里面好像是蛋黄在折衣服，收拾被子。花花在搅潲水，咕噜咕噜的。芝麻呢？芝麻不知道在干什么呢。
    她咬了一口红薯，太烫了，吃得牙都痛了。
    “所以你知道尹枫要来？”她一边呼呼地吹，一边吃。
    “知道。”
    “你故意让他吃掉你的系统？”
    “要听怎么操作吗？”
    柳嘉米白了她一眼，一边把红薯的边缘的皮再剥掉一点。君青衣吃起来小小口，虽然如此还是沾到了脸上。她好像很不会吃这种食物，柳嘉米没办法，掏出条手帕给她。
    花花搬着潲水桶子出来了，摇着黑色的尾巴跑远了。
    狗的脚步声啪嗒啪嗒。后面是芝麻的脚步声，柳嘉米听到了小鸡叫声，看来应该是在喂鸡。那些鸡应该也快大了，再长点毛，应该可以野放了。
    她含糊不清地说：“结束了吗？”
    “结束了。”其中万般艰险，操作之难，只换来一句结束了。
    柳嘉米就看她。君青衣仍然是笑着的，像她第一次见到时那样，虽然头发变得灰白，但是很有一种不同的味道。不知为什么，她总觉得君青衣有一只眼睛看不太清瞳孔。
    柳嘉米没说这件事：“为什么会想着要这么做？”
    “我从一开始拿到系统就在想这件事。”君青衣说。
    她说得那么笃定――好似瞒天过海全非难事。
    柳嘉米瞧她一眼，又想了想自己当初拿到系统的时候。的确，系统每次都挑选人最困难的时候出来，她那时候几乎在宿舍呆了一个小时，在剧烈的恐惧和求生欲中，她当然没有想过系统是什么。再说，那时候系统确实帮了她不少，她怎么可能想过要违抗系统。
    君青衣说：“我很早的时候看这种，就已经想过系统的问题。系统为什么要对我这么好？如果它有利益在我身上，我是不是能利用它？我问了它三个问题。然后我发现，它似乎并不是很在意它所谓的任务，甚至可以让我在应急的时候用一些更厉害的挂。”
    她微微笑起来：“当然，一开始纯粹是逆反心态作祟。”
    但是她发现系统很热情地叫她去吞噬别人的系统的时候，她就已经知道一些端倪。既然能吃别人，自然自己也不算什么。况且她也不想去吃别人的系统。
    但那都是过去的事情了。
    花花提着潲水桶回来，在后院的水井那洗了洗手。她走过君青衣身边的时候，蹲下来给她擦了擦嘴。君青衣虽然皱起眉头，可是狗很轻快地已经跑远了。
    两人沉默片刻，决定忘记刚刚那件事。
    柳嘉米说：“所以你要利用他。”
    “没错。他……”过了半天，君青衣才说，“……他的系统是龙傲天加强末世横行版，可以说，是你的男版。他咬了你或者用别的办法拿到了你的血，偷到了你的系统的一部分。很不幸，只偷到了女性版这部分。”
    “你怎么知道他有可能咬过我？”
    君青衣笑了，对她招招手：“你看到他的时候，手握了一下。一般这样的都是虎口的伤口，这种一般都是被咬的――我见过人被丧尸咬。”
    她把红薯屁股吃完了，小心翼翼地把红薯丢进旁边的厨余垃圾桶里。那个也是潲水桶。
    柳嘉米也吃完了，过了半天，她才说：“要是我没有把系统给她呢？你拿我当诱饵，你有没有想过……”
    “想过他没来找你，他没要杀你，他没有被骗的可能？我当然都想过。”君青衣说：“把你写进也是计划的一部分。只是这个局很大很大而已……去小岛上探索也是一部分。我故意漏了破绽给她，让她偷袭成功，偷走了我的系统。但是最后当然是我赢……”
    月色迷人。她对着月亮看了一眼，又平静地说：“又或者我只是输得没有那么难看。”
    柳嘉米甚至不介意她把自己当诱饵这件事。
    说实话，她下山的时候就想明白了。君青衣那时候会出现，当然不是什么的英雄救美，单纯是因为她早就知道尹枫会来找她，目的是她的系统，而她会交出系统。而在交出系统的时候就是她最虚弱的时候，为了击杀系统的混合体，君青衣必须那时候出手。
    种种思绪一片混乱。她怎么计算尹枫身上的后着的？又或者是，她早就和花花来和她说系统的事情，是不是也是为了让她早点做好放弃系统的准备？
    柳嘉米最后只想通一件事。
    君青衣不想害人。而自己就算怎么算计，可能都算计不过聪明人。
    所以她直接放弃挣扎――这是她从末世里学会的最好的东西。
    她俩也洗了手，回去房间里。屋子里已经安静了，狗们都回到楼上了，只有芝麻还趴在下面等她回来。小狗看到她进屋子，摇着尾巴满心欢喜地朝她跑过来，先是用鼻子去蹭她，又给她搓搓手，搓搓耳朵的。
    柳嘉米说：“困了就先上去，不用等我的。”
    芝麻说：“可是我在烧热砖头呀！”
    她笑得那么开心，好像完全没考虑自己受伤的事情。不过芝麻单纯是希望她不要难过，自己痛痛仅仅是痛痛呀！再说，痛一下就只是痛一下。狗的再生力很强，现在都结痂了。
    她就单纯地眨巴眼睛看嘉米，又看看君青衣，憨厚地说：“你的也有啦。”
    君青衣顿了一会，嗯了一声，先上楼去了。
    柳嘉米发现君青衣确实对狗没办法，虽然很会照顾小狗，可是对憨厚淳朴的狗们没有办法。即使是有点聪明的花花，可还是搞不定狗们。
    芝麻就说：“她是不是有点不高兴呀？”
    柳嘉米摇头，帮她把砖头拿出来。
    暖呼呼的砖头被包裹起来丢进床铺里。由于外面有小狗，芝麻又跑来和嘉米睡了。不过……好像她一直都在和嘉米睡啊。柳嘉米就觉得好暖和，也没起过让她下去的意思。
    今天由于芝麻手痛，就让她侧着睡。
    柳嘉米睡眼惺忪地把脚塞进她暖和的肚肚毛里，打了个呵欠。也不知道为什么，本来应该更紧绷一点的神经慢慢地松下来了。她困了。
    ……是啊，今天一天也太累了。
    柳嘉米抱着芝麻，又打了个呵欠，睡着了。
    夜色宁静。一切的喧嚣和动荡总算落幕了。


第0章第97章
    大早上的， 柳嘉米听到鸡叫。
    ……她迷迷糊糊爬起来，一钻出被窝就冷得发抖。睡得有点迷糊的脑子一下子都冻醒了，柳嘉米连忙披上外套， 把脚伸进毛拖鞋里。芝麻咕噜咕噜地在被窝里发出赖床的撒娇声，又睁开眼睛看她。
    小狗没睡醒呢， 伸爪子抓了一下她， 暖乎乎的。
    柳嘉米说：“怎么这么冷？”
    她赶紧穿上外套， 到外面去看。狗们此起彼伏地躺在被窝里，她只看见两个狗鼻子。她还没反应过来呢，君青衣先爬了出来，吸了一下鼻子说：“怎么这么冷……”
    屋子里倒是挺暖和的。但是暖和也有限，柳嘉米赶紧烧起炉子，把窗帘一拉开――
    她大吃一惊：“下雪了！”
    怪不得这么冷。柳嘉米立马行动起来，吃了一个空间里常备的热馒头，喝了两口热水，把水壶放在炉子上。她搓着手心里想到鸡叫， 立马反应过来， 进去被窝里抓芝麻起来。
    “快点， 把小的鸡抓进来！”
    芝麻从被窝里爬出来的时候， 把被子拿出来， 盖在蛋黄身上。她被窝里还有狗宝宝，这被子还暖和， 可以再暖和一下。然后她就变成中狗样子， 撒开腿跑了。
    柳嘉米进狗狗窝里看了一下蛋黄和狗宝宝们，从空间里给君青衣丢了件军大衣，就捂着手下去了。
    芝麻在外面抓鸡，她听见鸡扑啦啦飞起来的声音， 心想这可能就是鸡飞狗跳吧！
    她也没时间去看了，赶紧地去后院看野猪。野猪们拱在一起，柳嘉米心想猪皮厚应该也没事，看它们也没发抖，就没管它们了。
    芝麻把还没长满羽毛的小鸡抓了回来，又放在原来的鸡笼里。小鸡们还没长满羽毛，大早上挂了一身的湿漉漉的雪，冻得叽叽叫。本来鸡也不是很怕冷，但是小鸡毕竟毛还没齐。其他的鸡倒是都跑出去了――其他生物可比人类强多了。
    柳嘉米跑了一圈，也暖和了。她去厨房烧起火来，看见蛋黄裹着羽绒服出来，衣服口袋里兜着两只，后面帽子里还装一只。小狗们都长大了一些，不过由于还小呢，毛没发出来，怕冷地缩在里面。
    羽绒服是军绿色的，毛是白色的，衬得狗胖乎乎的。
    虽然昨天发生好多事情，可是狗狗们好像很乐天，蛋黄昨天还哭得稀里哗啦呢，今天就快快乐乐地在收拾东西了。她哼着调子开始煮米糊，过了一会和柳嘉米说：“去拔一点白菜好不好？”
    柳嘉米嗯了一声，出门去拔白菜。
    刚刚太忙了都没注意，现在一看，地上一片白霜。她以前还没见过雪呢，当下只觉得冷，没觉得好看。
    再说，雪只稀拉拉下了一点，实在没什么看头。
    白狗打着呵欠出去喂鸡。花花的毛发软乎乎的，头发雪白雪白，比起地上的小薄雪来说更像雪一些。她头上扎了一条颜色很鲜艳的草绿色发圈，不知道哪里来的。
    比起带孩子的蛋黄，厚厚毛皮的狗就不是那么怕冷了。虽然昨天也哭得稀里哗啦的，但是今天花花还是好像挺开心似的，摇着黑色的尾巴啪嗒啪嗒地跑开了。
    狗真是好开朗。
    柳嘉米去挖白菜。白菜虽然有种，不过为了过冬，早就已经挖起来放在地窖里了。地窖是芝麻挖的，用木头撑起来――虽然感觉有点不放心，但是因为也不怎么下来，所以可能没事。
    白菜中间用布隔开，由于耐寒，能放很久。她下地窖挖了两棵出来给蛋黄，正准备出门呢，遇见把手揣在军大衣里出来的君青衣。也不知道她从哪找的，扛了个铲子。
    芝麻跟在后面，朝柳嘉米摇尾巴。
    柳嘉米说：“你也要去吗？”
    芝麻就点头。柳嘉米去找了两块不用的布，想了想，也去找个铲子，上山去了。
    山上覆盖着一层雪。也不知道怎么地，就下雪了似的，感觉和昨天的气氛截然不同。萧杀气氛瑟瑟缩缩地散发出含义，两人一狗走在路上，像谁都不认识谁似的。
    “现在山上还有吃的吗？”最后，城里人君青衣问说。
    “没什么了。”柳嘉米说，“原先还有野菜呢。这里偏南方，哪有什么东西吃。”
    倒是有一些果树……不过这里不冷，估计也没有苹果吧。这里的果树都是自家人为了吃随便种的，能吃就不错了。
    两人对视一眼，又没说话。芝麻跟在后面，就觉得人类好奇怪。狗狗总是没法理解人为什么有话不说的，但是她也只是歪了歪脑袋，继续跟在人的后面。
    到了山中一块空地，柳嘉米看了看，选了块地方，说：“这怎么样？”
    地空秃秃的，落了一点小雪，像白色的小草。君青衣看了一眼，轻轻地嗯了一声。
    柳嘉米下铲就挖，咔哧咔哧的。
    “你总是这样埋尸体吗？”
    “习惯了。”柳嘉米补充说，“不然上山的时候看到，怪吓人的。”
    芝麻摇了摇尾巴，表示赞同。
    君青衣就不说话了。显然她没什么这种习惯，也可能因为她定居后没杀过人，死过人了。
    挖的时候两个人继续在聊天：
    “不回去镇子吗？那还有挺多人的。”
    “那里已经自给自足了。我回不回去无所谓……虽然确实要回去一下。不过不着急。”
    “你要住我这？”柳嘉米歇了一口气，喝了口水，又说：“我这里没那么多米。”
    “我拿点过来？”君青衣说，“我不想回去。回去肯定又要我来主持过年……我想放个假，休息一下。”
    “你真当这里是农家乐啊！”
    “有什么不好的！”
    说着说着，两人都把坟墓挖好了。柳嘉米眯眼估计了一下，然后从空间拿出布来，去包裹尸体。芝麻就有样学样地帮忙，把两具尸体都包好了。
    昨天的伤痕仍然留在地面上。这次没有人再来偷尸体了，只有散落的一些物资躺在地上。在尹枫死的那一刻，兜帽也失去控制，这次她再也不会站起来了。被布一裹，两人都一样白布覆盖，看不出有什么区别。
    死就是这样。就像雪一样，什么都覆盖。
    雪又下起来了。利用简单的担架原理，柳嘉米把两人都运到坟墓边，放进土坑里。
    土也像雪一样，覆盖在死上面。再过一会，雪也会覆盖上来吧。她们仨忙了好一顿，总算堆出土堆，呈现出坟墓的样子。柳嘉米找了一块石头，很敷衍地压在上面。
    土包包立在树林里。
    芝麻就歪着脑袋看，半晌又在看她。柳嘉米摘了手套，去摸她毛光滑亮的脑袋。小狗呜呜地叫了两声，说：“不拿酱菜石头吗？”
    君青衣迷惑了：“什么酱菜石头？”
    “就那块墓碑，我拿来压咸菜了。”柳嘉米说。
    干完这一切，她们把现场收拾一下，带下爆出来的物资回去了。物资掉落挺多，但是也不知道能不能用，姑且先带回去。她们下山的时候雪还没停，小屋子上都落满了雪花，白白的。
    芝麻还是第一次看雪呢，就说：“你看，像糖一样！”
    柳嘉米就笑：“当时芝麻掉了一块糖在这附近，还想去找呢！”
    外人在呢，况且也没多累，她没坐在芝麻的背上。芝麻就变成中狗，快活地跑来跑去，过了一会，又回头说：“没有了啦！”
    “没让你去找呀，傻狗。”
    君青衣站在她们身后，微不可闻地笑了一声。
    她们下山的时候还早呢，但是蛋黄已经煮了白菜粥配大馒头，小菜就是用那块芝麻说的酱菜石头压出来的酱黄瓜。君青衣大为震撼，去后面看了一下酱菜缸子，真发现上面是墓碑。
    她无言地回到餐桌旁。
    “手洗了吗？”
    “洗了。刚下过地，肯定洗的。”
    柳嘉米对她总有股冷淡气味，君青衣也不介意，拿过碗就吃。吃完早餐，她说下山一趟，就真穿了鞋子出门去。花花摇着尾巴追了出去，回头和嘉米说：“那我去帮忙了哦。”
    她说的帮忙是去帮忙拿东西回家。柳嘉米嗯了一声，准假似的让她去了。
    君青衣就带着花花下山了。柳嘉米惊觉自己已经十分习惯当狗们的领导了，禁不住叹了口气。此时蛋黄带着小宝宝过来，说：“嘉米！”
    “怎么了？”柳嘉米心想还真是领导，只好转头和她说话。
    蛋黄说：“有点冷了，我想，模仿人类的样子给狗狗做衣服。可是我不太会，你可以教教我吗？”
    小狗们现在窝在羽绒服的胸口处，嗷呜嗷呜地叫。柳嘉米本来想伸手进去逗逗她们，但是觉得好像伸手去蛋黄的胸口怪怪的……她顿了一会，答应下来，说吃完饭弄。
    她过一会又忙着给物资分类，虽然吃的不知道怎么样，但是应该是没毒的――尹枫应该不以为自己会死，所以也没有在这上面做手脚。她忙到中午，突然想起来：芝麻呢？
    她得给傻狗换药呢，手上那么大一个疤。
    柳嘉米就去找她。在屋前屋后转了半天，居然没找到这团黑球。怪了，这傻狗跑哪去了？


第0章第98章
    在下雪的天气里， 有一只屁股黑黑，脑袋黑黑，全身也黑乎乎的狗在用爪子掬雪。
    她尾巴时不时摆动一下， 显得很专心致志的样子。
    过了半天，狗觉得自己刨的雪够一竹筐了， 满意地打量了一下筐子里白白的雪， 就举起筐子快乐地往家里跑。
    芝麻很努力地找了一块最干净的地面， 找了最白花花的雪。她又小心翼翼地用爪子尖尖去捧雪，好不容易才捧了一大把，累得呼呼喘气。不过她很开心呀！狗的开心总是简单的。虽然她知道，昨天发生了难过的事情，虽然她知道自己爪爪受伤了，可是狗还是很开心。
    狗就捧着一大篮子雪回到了家里。
    家里是那栋小小的红色的楼。嘉米说那是粉红色，对于狗来说，粉红色和红色差不多。
    狗很喜欢这个颜色。芝麻哼着不知道什么时候听谁唱过的小调进门的时候，柳嘉米正在找她呢， 看到她回来， 略带些责备地说：“出去也不说一声。”
    芝麻就傻乎乎地对她笑， 把框框递给她。
    柳嘉米往里面一看：里面只有一点点雪和很多水了。狗把它抱在胸前， 雪融了一大半。
    她往下一看， 狗也往下一看，瞬间脸就扁了。
    芝麻哇一声哭了：“怎么没有了！！！！”
    狗的脸比变天还快。不过狗很快想通了， 就哭哭啼啼， 抽着鼻子补充：“太好看了，所以存不下来。”
    芝麻说话还挺哲理，柳嘉米乐了，猜到她在说什么呢：“你要把雪存下来？”
    “好看呀！凉凉的。白白的， 像云一样！存到夏天吃。”芝麻就说，“可是太好看了，果然存不下来。”
    狗也不会觉得难过。虽然她总有种记忆，失去等于难过――可总归是很不在心上的。她像个兔子一样蹦了进去，过一会又蹦出来了，说：“篮篮给我！”
    芝麻拿着篮子去给鸡装饲料去了。饲料就是从尹枫的空间里爆出来的那些大米……本来还怕有问题呢，给鸡吃就正好，正好解决了饭的焦急问题。
    给鸡吃饭是一件很简单的事情，切几块菜帮子，撒几把米，给小鸡们补充一下食物。花花说没关系，小鸡们又被放出去找吃的了，它们咯咯咯叫，不一会全跑散了，在雪上留下竹叶一样的脚印。
    芝麻就在那看，过了一会，把自己的脚踩到雪地上。
    她被自己逗开心了，在雪地上乱踩一气，过一会又跑回去，去看柳嘉米煮饭。蛋黄在厨房里窝着给宝宝梳毛呢，芝麻就趴在一边，也享受一下暖和的火炉。
    虽然狗并不怕冷，不过生物的本能还是喜欢暖和的。
    蛋黄给宝宝们梳完毛了，也让她躺过来，给她也梳梳毛。
    芝麻乖乖地变成中狗模样，把脑袋搁在她的腿上给她梳毛。狗用的梳子是一把象牙梳子，凉凉的，梳在皮肤上也不痛。她发出很温柔的哼哼声，芝麻昏昏欲睡地趴着，打了个呵欠。
    柳嘉米在后面也打了个呵欠。
    蛋黄就说：“芝麻来看宝宝！”
    芝麻睡眼惺忪地接过狗狗袋子，把小宝宝们都放在自己胸前。她的毛厚实又软和，狗宝宝们趴在她怀里哼唧，奶声奶气的。
    她勉强撑着眼睛看小狗，又看见蛋黄去接班了嘉米。嘉米就去后院找了两块萝卜，细细地切成了条，拌着腊肉开始打萝卜饼。一个鸡蛋，几点葱花，面粉半杯，面糊糊打好了，摊在小平底锅上，省油。
    芝麻喜欢看人干活，不过还是困，没一会睡着了，爪子牢牢把住不安分的小狗们。
    过一会，狗宝宝也跟着她睡着了。朦胧中，她感觉有条小被子盖在自己身上，她哼唧一声，把脑袋缩进被子里去。
    君青衣和花花没赶得及回来吃午饭。柳嘉米就把睡觉的芝麻叫起来，和蛋黄一起吃饭。厨房本来还怪冷的，柳嘉米把被子当门帘挂上去了，又拉紧了唯一的一扇窗，加上灶台的火气，还算暖和些。
    不过她还是有点怕冷，算了算，可能姨妈要来了。
    柳嘉米就窝在芝麻怀里吃饭。狗的毛皮真的好厚实，像一张大毛毯子，又暖又热乎，就算躺上去也不会觉得扎人。芝麻可快乐了，一边哼唧一边吃饭，也不知道她怎么吃的。
    柳嘉米盘算着得整理一下被子和衣服，一边又觉得困，迷迷糊糊地上楼去了。蛋黄倒是一直很勤劳，在楼上晒衣服呢，下来了说：“天气好一些呢。”
    没下雪了，但还是阴沉沉的。柳嘉米提不起干劲，叫了一声芝麻，芝麻屁颠屁颠地跑过来，哧溜一声钻进了被窝里。
    柳嘉米困坏了，但是还是把她揪出来了：“快点，先看看爪爪。”
    芝麻被打伤的地方是前爪，不是手。她就只伸出一只爪子，手里抱着自己的那个狗玩偶，一脸儿不高兴。不过狗不高兴纯粹是想睡觉了，困得小脸皱巴巴的。
    柳嘉米把绷带小心沾水拆开一看，都结痂了。眼看着也不用绷带了，只能感叹狗的再生能力了：“好了，不用绑着了。等会小心点啊。”
    狗爪爪伸展了一下，芝麻侧卧在床上，把肚皮给她看。
    柳嘉米脱了外套和毛衣，爬到吱嘎吱嘎的床垫上。床垫是从别的地方捡回来的，经过高温消毒，至少除了灰以外没有粘过血，而且还能用。她在上面铺了一床毛绒垫子，如今和芝麻的毛色混在一起，成了灰色。
    被子是大棉被，羽绒被给小狗们用了。这床棉被死沉，芝麻盖着都显得压下去了。她又把外裤脱了，钻进被子里。暖融融的感觉像春水一般扑来，但是毕竟是冬天，她仍能感觉到外面凉凉的气息。
    真不知道要是没有芝麻，这个冬天要怎么过。
    以前是怎么过的？打个热水袋，缩成一团儿，把手放在屁股后面或者腋窝下，脚放在膝盖窝下面暖。而且还要催眠自己赶紧睡，睡不够可能就要死。她还算好的，有空间能存热水，不至于太难受，但是还是冻疮和皲裂，一层层的。
    现在虽然也有皲裂，但是用一点点猪油就能没那么痛。狗的鼻子有时候也会裂，也用猪油摸一摸……是啊。都是因为有了芝麻。
    她突然地转过身去，将脑袋埋在芝麻的大毛领里面。
    芝麻带着鼻音哼了一声，说：“嘉米。”
    她声音已经没有一开始那么奶声奶气了，带着点少女感觉，略微有点低。但是她对柳嘉米始终是软乎的，像一块小糯米糍，戳一下，有一个坑，浅浅的。
    还是一块芝麻糯米糍。
    柳嘉米伸头去咬她一口。芝麻大吃一惊，嗷了一下，伸出舌头去舔她。大概芝麻觉得柳嘉米是馋了或者什么的，反正狗就舔她，把她脸舔得湿漉漉的。
    然后她们就在被窝里偷偷接吻。一开始主要是因为蛋黄在外面睡觉呢，但是后面大家好像忘了，芝麻原本用狗的样子舔她的唇，她虽然觉得怪异，但是并不抗拒。她从来没把狗当成过人，但是又喜欢芝麻。芝麻也不是狗……算了，柳嘉米觉得想这个好煞风景。
    狗的舌头热乎乎的，顺着她的唇往里探。
    柳嘉米头晕目眩。她一方面能感觉到芝麻的尖牙，那是属于狗的，可是又能感觉到她的心砰砰跳，那也是属于芝麻的。小狗笨拙地用牙去凑她的唇，她感觉再进一毫自己的唇就会被牙扎破，可是芝麻又舔了舔，有点点刺痛，可是不讨厌。
    好奇怪的感觉，她想。
    然后她战栗起来。坏狗将她的舌头轻轻地卷起来，然后像找东西吃一样慢慢地吮吸。柳嘉米几乎要跳起来，她想推开小坏狗，结果发现手软塌得像年糕。狗压在她的身上，像一大块乌云，胸口毛沉甸甸的。
    她一抬头，就看见芝麻亮晶晶的眼睛，又清楚又纯真，但是里面有很新奇的东西。
    小狗执着地要她，各种层次，各种意思的。柳嘉米又很莫名其妙地害羞起来，她觉得一切都太怪了，可是感觉良好，像她第一次偷喝果酒。家里第一次买果酒是她12岁生日，爸爸没有觉得给她喝一点酒有什么问题，她喝了一瓶盖，晕头转向的……
    然后就开始很开心了。
    芝麻舔了半天，似乎也觉得挺开心，发出鼻音很重的奶音。柳嘉米察觉到小狗其实根本不用这么叫，她单纯是在讨好自己――她又羞又怒，揪住芝麻的耳朵。
    软绵绵的耳朵被一揪，狗嗷呜一声，哼唧出来。
    过半会，狗变成人类模样，软塌塌地趴在她怀里：“要人才可以吗？”
    柳嘉米恨恨道：“不准哼哼！”
    她下意识打芝麻的屁股，一巴掌闷在被子里下去，拍打到狗圆滚滚的屁股。狗呜了一声，大概是第一次察觉自己没有厚实皮毛保护，屁股痛痛！当即眼泪就出来了。
    狗可委屈了，耳朵都飞机耳了：“痛痛！”
    柳嘉米才惊觉狗屁股没毛了，一边下意识给她揉了揉，说：“傻狗！变人有什么好的……”
    她揉了两把狗屁股，终于反应过来狗变成人了（同时也察觉到手感不对），顿时呆在原地。只有芝麻傻乎乎地凑过去，说：“那我变回来？”
    狗屁股又被不轻不重地打了一巴掌。芝麻嗷呜一声，虽然嗷得小声，可是心里完全搞不懂为什么。到底嘉米是要变还是不要变啊？狗真的是搞不懂人类！好麻烦！


第0章第99章
    芝麻啥也没穿地裹在被子里。由于没了毛领， 脖子上凉凉地，她缩了回去。嘉米的怀里暖和得多，不过就是衣服有点扎人。狗哼哼唧唧磨蹭了一会， 说：“嘉米脱衣服呀。”
    柳嘉米明显懵了：“脱衣服？”
    芝麻觉得她的毛衣扎得自己胸口痛，委屈说：“你的衣服扎我！”
    她感觉胸口怪痒了， 伸手去挠了挠， 又砸吧砸吧了嘴。柳嘉米深深地叹了一口气， 察觉她要伸手摸自己的头，芝麻把耳朵撇下来，眼也不眨地看她。
    柳嘉米就坐起来，把衣服给脱了。狗心满意足地趴在她身上，还当自己是个小狗呢，一点没觉得自己重。
    芝麻打呵欠说：“嘉米睡呀！”
    “……你压着我，我怎么睡？”
    小狗哦了一声，翻过身去，滑落到床的一边去。她软软地贴住嘉米， 将脸埋在她的怀里， 真要睡了。柳嘉米伸手摸了摸她的脑袋， 微微地捏捏她肉乎乎的脸。狗喜欢被她摸， 咬了一下她的手指， 满足地打算睡了。
    柳嘉米却睡不着。
    小狗现在变成了人，虽然长而高挑结实， 但是毕竟是个女孩子， 肌肉下脂肪含量不低，有股柔软的手感。除了漂亮的大耳朵和尾巴之外，她实在看不出芝麻现在是个狗变的。
    她捏捏芝麻的耳朵。芝麻本来都快睡着了，被她捏醒了。狗耳朵敏感， 被捏了一下吵醒了，狗不高兴了，对她微微地呲牙。
    虽然是凶人，不过也是奶凶奶凶的。这个词给人可能不太好，可是给狗就很合适。
    狗变成了漂亮女人，感觉可真不一样。虽然她也不是第一次看芝麻没穿衣服到处跑来跑去了，可是没穿衣服躺一起真怪怪的。嗯……虽然她穿了内衣。可是总还是怪怪的……
    芝麻到底有没有察觉到现在气氛很暧昧？
    她垂下眼去看。芝麻微微地靠在她肩膀上，一副要睡不睡的样子。她眼睛是黑色的，微微在光下透出一点琉璃一样的剔透感，人的肌肤软乎乎地在她的手臂叠出一个小肉包子。芝麻的皮肤也是黑色的，但是不是那种亚洲人的黑黄色，是一种偏红的肤色，看起来很健康。
    她的脸也长得更像……柳嘉米不知道怎么形容，反正蛋黄和花花说的没错，芝麻确实是一只漂亮的小狗，变成人也是漂亮的，五官深邃，唇常常抿着。
    小狗发现她在看自己，把脸嘟起来。
    芝麻说：“我是不是，变成人好看？”
    柳嘉米又捏她的脸。热乎乎的，像个糯米团子。她的手指显得发白，不过芝麻的皮肤真好，手感很细腻。柳嘉米可疑地迟疑了一会，说：“都挺可爱的。”
    芝麻不高兴：“为什么是可爱！”
    芝麻看书觉得可爱是一个有点敷衍的词！虽然确实是好词，可是有点不太对劲。至少她希望自己是漂亮的。因为大家都说，漂亮的狗狗会被人喜欢。她想要被人喜欢。
    柳嘉米就看她，又说：“因为芝麻可爱。好了，不睡觉吗？”
    芝麻皱起眉头来，嘴嘟嘟地呜呜两声。其实这表情实在不合适人做，看起来脸鼓鼓地像金鱼，有点幼稚。不过芝麻是狗，所以无所谓了。
    小狗就闪亮亮眼睛地凑过来，说：“啾咪啾咪！”
    给弄了半天，她都忘了自己那么努力地变身就是为了继续啾咪。虽然她自己有点懂了接吻这个词的意思，也觉得有点不好意思。可是那很……亲密？小狗思考这个词。她喜欢这个词。
    所以她要去舔。
    柳嘉米没法拒绝她。芝麻想要去舔她，而她舔到一半的时候――具体是哪里的一半真不好说，反正就舔得她快要拒绝的时候，楼下传来由远而近的一段歌声。
    柳嘉米呼啦推开被子，开窗一看：
    唱着映山红的君青衣坐在花花拉得车上面挥手，显得挺高兴的。
    君青衣虽然系统没了，但是身体毕竟已经改造过，眼睛倍尖地看见她没穿上衣，旁边还有个狗脑袋。聪明如她，当了寄人篱下的租客，当即更有眼力劲地低头装死。花花倒是完全没有察觉，仍然哼着快乐小调子往家里跑。
    芝麻探出个脑袋，一脸迷茫地看她。
    虽然狗不是很明白发生了什么，但是肯定也能反应过来：人都回来了，就这么个小房间，想来也是不能做什么的了。虽然做什么还有待商榷！但是不可以这样了。
    她就嘟起脸来，咕噜一声，变成大狗模样跑出去了。
    不能做那就去割草吧！狗就这么想的。
    ……柳嘉米麻了。
    这狗可真心眼大啊！！！刚在这那样这样的，还以为狗开窍了呢，结果狗磨蹭半天，把她衣服都骗脱了，就是拔腿就跑？虽然好像狗就是这样，但是怎么她觉得这狗怪渣的……
    要是这么理解，君青衣老和花花生气好像也正常了。
    狗不觉得那是要保持下去的气氛啊！狗觉得暧昧完了，就要去干活。暧昧和干活都是那样的，虽然喜欢和人亲亲和玩闹，可是狗也可以在不需要的时候关掉开关。
    但是，那并不是不代表狗不喜欢你。
    狗只是很放心你而已。芝麻就是觉得这件事可以之后再做……嗯，至于什么时候就不一定了，可是一点不着急。狗很有安全感，虽然有的时候让人没安全感就是了。
    柳嘉米还能拿她怎么办呢！
    早在那个夏天，她捡了狗回来，就注定要和这只笨狗生活。
    她穿了衣服，下楼去看君青衣拉了什么东西回来。
    刚刚开窗的时候就觉得风大了，现在一看还真是，雪也变大了。君青衣的军大衣上落了一层雪花，白绒绒的。物资没有空间，拿小板车拖回来的――还挺丰富。
    柳嘉米都震惊了：“你偷了那么多啊？！”
    君青衣也震惊了：“你怎么知道我偷的？”
    这还用说嘛？！就你这个德行，堂堂正正拿还有点奇怪吧。柳嘉米都懒得反驳她了，蹲下来看拉回来的物资（虽然也不能算偷，那本来就是君青衣放在那备用的），一边说：“还有吗？”
    花花从怀里掏出两罐芝士。
    君青衣撩了一下头发，说：“这可是最后两罐啊！当时最好的超市出的。我开着越野车冲进去的时候随便吸了一堆东西，就这个了。”
    柳嘉米静默了一下，转头去看米。过了一会，君青衣伸手比了比，说：“内衣带子掉出来了。”
    农家乐女主人瞪了她一眼，没说话。芝麻摇着尾巴下来帮忙，搬着米啪嗒啪嗒地跑开，一点没有害羞的意思。君青衣看了一会她的屁股，砸吧出味道了，但啥也没说。
    说什么呢？反正柳嘉米自己会知道狗是怎么样的。
    花花拉了一路的小车，虽然身强力壮，但是还是有点累了。君青衣见状去帮她刷毛去了，就没掺和搬东西的事务了。蛋黄在擀饺子皮，芝麻就在那忙前忙后的，很是高兴的样子。
    她已经搞清楚了储藏室的结构，现在干活很快了。倒是柳嘉米突然地被剩下来了，也插不上手――楼梯就那么大，她也上不去，只好就坐在那打算收拾一下家里的东西。
    这么一收拾，还真是一堆东西被找了出来。
    家里已经许久没收拾。可好像自从那件事落幕之后，她就总觉得要用什么东西做一个落幕似的……比如收拾。柳嘉米已经好久好久没有收拾过杂物了，现在小红楼里堆满了到处收刮来的东西。
    原先没家的时候，东西随便放就行了，一般也没什么东西需要特别留恋，毕竟都放在空间里。但是有了家之后，她那种仓鼠爱好又开始了，即使这个没有用，也忍不住往家里拿。
    毕竟是末世，说不定见不到下次就再也见不到了。
    首先是一堆针线盒。她把线分门别类地放在饼干罐子里，又把针小心地插好，插在小枕头上。还有很多不知道哪来的布料，碎花花的。到时候可以给芝麻做个拼布的小包……
    还有很多很多东西。
    柳嘉米看到这些东西，就会想起很多事情。那个球，是和芝麻打扫去小白楼打扫之后，在小红楼找到的。本来想着芝麻是小狗可以玩呢，没想到小狗变成了大狗，用不上了。
    还有一个巨大的漂流瓶。
    ……柳嘉米想起来了，里面似乎有个纸条还是什么的。但是她看不懂里面的语言，想拿给君青衣看呢。
    还有很多瓶瓶罐罐的。柳嘉米都把它们用泡沫水泡着，在后面用硬毛刷子刷起来。过了一会，在后院给花花刷完毛的君青衣要进去的时候，柳嘉米和她说了那个漂流瓶的事情。
    君青衣一怔，随后说：“要我看看？”
    柳嘉米说：“我觉得你应该会里面的语言吧。”
    她继续勤劳刷瓶子的时候，里面传来君青衣开漂流瓶的声音，她似乎打开了信，在认真地看。柳嘉米就把瓶子里的水倒干净，插在竹子栏杆顶端晾干，进去找她们。
    屋子里面很暖和。前门和后门都已经挂上了门帘，毕竟原来这里是南方丘陵地带，根本没有炕……在这种小洋楼里面挖一个洞不知道会不会伤到地基。不过柳嘉米打算把进门那个芝麻常用的位置做成暖炕。
    现在里面略微通了一点风，没那么闷了。
    花花趴在廊下打呵欠，眼睛动也不动地看鸡。
    君青衣坐在那张格格不入的大躺椅上，拿着纸在看――她看得很专注，不知道看懂了没。不过要是没看懂估计也不会继续看了，柳嘉米于是约过她，把一罐茶叶拿了下来。
    屋子中间的火炉咕噜咕噜烧。水开了，柳嘉米找出来五六个不配套的茶杯，随便下了一点茶。
    咕噜咕噜，水倒进了被子里。
    暖呼呼的茶味飘了出来。君青衣抬眼看了她一眼，有点惊讶：“你在泡茶？”
    柳嘉米点头，说：“放得挺好的呢。不知道是什么茶，感觉能喝。毕竟是干燥的嘛。”
    君青衣手指在纸上描绘，过了半会，说：“狗醉茶。不要给小狗喝。”
    ……？？？
    这可有点新奇。不过也是，狗来到这个世界上之后，柳嘉米从没给她们泡过茶，再说，狗的味觉本身就很奇怪了。那么辣的辣椒，狗也不觉得辣来着……
    茶泡好了。君青衣拿了一杯，微微喝了一口，表情上扬了：“是毛尖。”
    “毛尖是什么？”
    “好喝的茶。”她把信封放在桌面上，和柳嘉米说，“信里没什么东西……嗯，虽然是有点意思。”
    两人就一边喝茶一边聊天。由于怕饿，茶点是大馒头。君青衣虽然可能很想吐槽这什么搭配，但是因为也就将就了，没说话。她把信粗略地翻译了一下，说：“现在还有人生活在船上。如果没有错，应该是那时候就在渡轮上的，或者后面逃上去的。船上有他们自己的生态系统和社会环境。”
    信是末世发生几个月后寄出的，是个小男孩写的。他也许根本不知道大陆崩裂了，陆地上人们已经死得差不多的事情，也不知道洋流现在混乱的事情，总而言之，他把自己最珍贵的东西放进了漂流瓶。
    至于漂流瓶会不会回来，他好像也没期待过。
    柳嘉米却觉得漂流瓶这个行为有十足的伤感气氛。如果她现在往海里丢一百个瓶子，都不见得十年内找到一个人捞到，更别提回信的几率了。
    她就说：“这上面是什么语言？”
    君青衣说：“我也不知道。不过分析字形可以猜出来，我猜应该是……”
    接下来，柳嘉米被君青衣用智商碾压了一遍，充分地说明了一个普通的女大学生和一个天之骄子之间确实有智力差距。反正她完全没听懂什么字形学和字迹学，倒觉得馒头挺好吃的。
    君青衣就笑说：“那就当聊天不好吗？”
    柳嘉米往外看。花花已经趴在廊下睡觉了，但是耳朵还竖着。廊外飘雪，雪变大了。她心情突然无比宁静……
    坟墓也许也已经掩盖了。收拾结束了。
    她就说：“是啊。好适合什么都不做，干聊天的天气啊。”


第0章蛋黄妈妈！
    蛋黄是一只快乐的……大狗！
    蛋黄的生活当然是简单的。她虽然不小心跑到了别的世界， 可是狗想法不多。要是换成人类，大概率心情不会很好，也不会那么快适应。可是蛋黄是狗呀！
    狗就不会想那么多了。每天， 蛋黄还有好多事情要做呢。
    首先就是照顾宝宝。
    家里的两个人类不太会照顾狗的宝宝， 另一个害怕狗宝宝，最后那个还是个宝宝。蛋黄是里面最会带宝宝的那个！所以蛋黄自动就职宝宝的奶妈！
    虽然， 狗狗一直都这样。
    狗宝宝们虽然一天吃五顿， 可是吃的也不多。不过， 每天都要看着他们才是重点。
    油条和麻球显然要比奥利奥年纪大一些，可是奥利奥是里面最凶的那一只。不过本来狗狗里面女孩子就是比较强壮的那一方， 所以蛋黄也见怪不怪。
    不过！狗狗打架还是不可以的！
    这天早上， 已经被允许在地上跑来跑去的狗狗们在打架。因为麻球踩了奥利奥一脚， 奥利奥追了他半间屋子， 最后咬住他的后颈皮毛，嗷呜嗷呜地踩他。
    蛋黄无奈地把她提开：“坏！”
    芝麻刚好跑过， 也应了一声：“坏！”
    奥利奥嗷呜嗷呜地叫着， 被蛋黄放进胸口的口袋里。小狗宝宝倒是还不用骂――狗狗们打闹是天性，不过奥利奥老欺负别的狗狗也不太好。于是蛋黄就把她拎走了。
    奥利奥奶声奶气地抗议，但是敌不过大狗狗，就只好屈服在她的毛绒口袋了。
    口袋是蛋黄自己梳下来的毛做的，里面毛茸茸的， 有时候芝麻会偷偷溜进去。蛋黄也没觉得有什么， 在她看来， 很小的时候走丢了， 现在也才刚成年一年不到的芝麻，还是一只小狗啦！
    蛋黄觉得小狗当然有很多不懂，也有做得不好的地方。那就去教就好啦。
    小奥利奥在她怀里又睡着了。蛋黄啪嗒啪嗒， 轻盈地跑去做饭。
    饭一般是米糊！这是只给狗狗做的，所以稍微轻松一点，大概只用煮点主食就行。她开火煮饭的时候，柳嘉米扛着锄头进来，说：“奥利奥呢？”
    蛋黄就说：“在我怀里呀！”
    由于这里野兽不多，会带孩子的也只有蛋黄，蛋黄于是想了想，同意了让狗狗宝宝在一楼自己溜达的意见。不过，房间里就专门围出了一块地方，让狗狗们在里面玩玩具。
    柳嘉米经过的时候没看见奥利奥，就来问蛋黄。
    屋子里经常有人，门也关得好好的，偶尔放一下狗在里面也没事。不过这还是尝试，发现奥利奥没了还是吓了一跳。
    现在知道狗在那，她就点了点头，进去收拾东西了。
    蛋黄看她进门。柳嘉米是人类，和之前在聚居地看到的人类有一些不同，不过还是差不多的。她个子不高，看起来也不算年轻，不过脸生得很正经！蛋黄理解的正经，就是一种气质。柳嘉米有那种很适合当主母的气质。
    她歪了歪脑袋，耳朵随之摇了摇。
    柳嘉米注意到狗在看自己，就回头说：“怎么了？”
    蛋黄说：“冷了哦。回来要好好休息哦。”
    人类的脸上露出很淡的笑。明明年纪不大，可是总这样笑。蛋黄比芝麻要大一些，比花花年轻一些，可是明白人类的感情。
    柳嘉米总那样有点冷淡，不过，只是……
    只是有点习惯难过了。就是习惯了，习惯是一种狗也无法理解的绵长的力量，就像是海浪以及一切的风，连石头也会变成灰。
    狗摇摇尾巴，脑子从海浪慢慢地摇摆到鱼身上。
    对哦！该去抓鱼了。
    于是狗就把小奥利奥放到围栏里，穿上外套，和柳嘉米说了一声，拿起了鱼叉和水桶，出门去捕鱼去了。
    捕鱼，是河边的狗狗们的必修课。因为在河边，鱼是很重要的蛋白质来源。而又因为在河边，很多别的种族也会和狗混居在一起。白色的狗喜欢闻味道，黑色的狗喜欢看护东西，黄色的狗就喜欢跑来跑去地运东西。
    黄色的狗都有点活泼过头。从村子这头跑到村子那头，曾经是所有黄色狗狗在青春期时发泄自己精力的活动，反正也要跑，那么就帮忙运送一些东西，于是狗狗们又变成了邮差抑或是货运员。狗虽然有点憨厚，可是很负责，是很好的帮忙者。
    蛋黄也曾经做过这样的工作。
    在工作完了之后呢，她就会去河边捕鱼。那时候，微微的阳光会洒落在漂亮的河边，鱼会一条一条地从河里跳出来，准备捕食过路的可怜生物。
    那时候，狗狗也会捕食它们。
    这就是大自然的循环！蛋黄想。虽然，这个世界的鱼真的好好收拾，不过也稍微难抓了一些。
    海是一种存在于传说之中的东西。第一次看到海的时候，蛋黄以为一直看能看到对岸，可是什么都看不到。后面她发现，海不仅很大很大，还很咸很咸。
    柳嘉米告诉她，咸的水一般都是海。在这个小岛上，外面的水，咸苦的，都是大海。蛋黄歪着脑袋想了想，觉得很有道理！
    反正里面都是水。水里有鱼，那就行了。
    蛋黄坐在海边钓鱼的时候，远远看见了花花。大概是在收集野菜，白色的狗一蹦一跳地跑过来，和她打招呼。
    狗们自己有自己的活，有时候是柳嘉米分配，有时候没事干，就会自己安排。白色的大狗跑到她面前说：“要我帮你拿一点回去吗？”
    蛋黄抓鱼一直很厉害。她是一只非常能沉得住气的狗，所以特别适合抓鱼。
    在花花来之前，她已经抓了三四条了。花花过来了，就把这三四条带走了。蛋黄一看任务完成了，顿时觉得无聊了，就去树林里散步去了。
    柳嘉米不知道的是，狗狗们会用自己很独特的办法留下属于领地的气息。在离小红楼大概几公里不等的地方有一个圈，就是狗狗捍卫的领地范围。
    狗狗会把自己的下颚深处的气味腺里面的味道抹到尾巴上，然后用尾巴敲打任何可以标记的东西。
    顺带一提，这也是狗狗喜欢用尾巴敲打同伴的原因。狗狗认为，把味道混在一起是非常好的！特别是大家的味道。其实在柳嘉米不知道的时候，芝麻已经用下巴把味道掺和到人的身上啦！
    君青衣虽然猜到狗为什么总拿下巴放在她的脑袋上，可是觉得不算大事，也就没说。
    而此时，蛋黄正在沿着这些标记的物品，啪嗒啪嗒地在山里跑。
    她就是喜欢跑。
    往前推很多天，蛋黄……就是因为老喜欢到处跑，才会扑哧一声掉下洞里，在道路里迷路了，于是到了别的世界。偏巧这段时间有不少事情发生，道路混乱了，她才留在这里。
    虽然也不能怪蛋黄，可是狗完全不觉得恐怖。
    狗仍然很开心地跑来跑去！
    她穿过山林。她跳过小溪，越过沟壑，从树丛里面穿过去，又从花里跑过去。她快乐地跑，倒不是为了找什么，就是为了跑。
    颜色变化，四季流转，像爪子下的土和风，都是跨越过去了的。
    蛋黄跑步也专心致志。她就是为了享受全神贯注地跑的快乐，可有时候也会想起一些别的事情。就比如说……之前的几个宝宝。有很多颜色呢，可是大部分还是黄色的。小宝宝们挤成一团，像豆粉团子似的。
    小宝宝是柔软的，会把尾巴像树干一样直直地竖起来，在地上滚来滚去。
    等到长大了，也会和妈妈一样，到处跑来跑去。
    还有还没过来这个世界之前，还没有干完的家务，虽然狗应该已经内部消化了，可有时候蛋黄还是会惦记一下。狗离开了两次家庭，重新结了三次婚，生了好多宝宝。狗的生活分裂成两部分，一部分是家庭，一部分是在外面跑来跑去的。
    不过，总体来说，狗过得很开心。
    虽然那一天大家伤势惨重（指芝麻掉了一块皮，花花睡得人事不省，柳嘉米和君青衣衣服破破烂烂）地回来，可是蛋黄只是被吓坏了。大半夜的时候，柳嘉米还过来给她梳毛毛，哄她睡觉来着。
    狗还获得了一小口糖水。她觉得自己这样已经很开心啦，所以很快就睡着了。
    蛋黄习惯在跑到山上的时候睡一会。不过今天实在有点跑多了，而且也有点冷，她就一直跑回家了。回家的时候，柳嘉米已经开始煮中午饭了，她就打了个呵欠，趴在自己的位置上睡觉了。
    她团成一团，像一个炸的金黄酥脆的甜甜圈。
    芝麻跑过来，给她盖了一张小毯子。蛋黄睡眼惺忪地看了一眼她，咕噜咕噜地说：“要看宝宝哦！”
    芝麻就说：“知道哦！”
    她就咕噜咕噜地睡着了。
    梦里有柳嘉米在做饭的味道。香香的，是什么呢？好像是玉米饭。还有鱼……是红烧鱼，还有红薯粉。酸酸辣辣的，很香！梦里还有大家走路的脚步声，细碎的交谈声，挪动东西的声音。家里的声音，蛋黄想。
    她本来想摇摇尾巴，可是睡着了，就没有摇了。
    狗狗睡着啦。


第0章君青衣
    君青衣在农家乐……啊不是， 小红楼住得挺舒服。
    她本来就不太在意别人的感受。倒不如说，她知道怎么让自己舒服，那就是不要在乎别人。家里的狗和人呢也不怎么管她， 除了吃饭叫她之外， 都在忙自己的事情。
    她在家里负责弄一些别人弄不明白的事情。柳嘉米一直都相信，就算没有什么材料， 丢她到任何地方， 只要有人经过， 有东西可以利用，她一定可以活得很好。
    聪明的人的脑子是打破一切壁垒的。虽然她不懂， 但是反正能用就行。
    领导人不需要聪明， 聪明的领导人迟早累死。
    柳嘉米把这鬼理论和君青衣讲了一遍， 对方哈哈两声， 颇有一点别的意味地说：“你不是很聪明吗？”
    狗则根本不想这种事情。狗并不是不聪明，可是狗不怎么想这些事情！无论是芝麻还是蛋黄， 亦或是花花， 都只是觉得她很聪明。可是，这和狗有什么关系呢？
    花花没事趴在她腿上的时候，也一脸迷茫地看她：“是呀，君青衣是很聪明呀。”
    可是那和我花花有什么关系呢！
    不得不说，就算再聪明的人， 遇到笨比也一样被气死。君青衣对狗一向没什么办法。只能长叹一口气， 钻进被窝里去。
    家里房间不多， 她也不介意， 和花花睡一起。狗的窝其实纯粹就是被子窝，关键就在于怎么样刚好地钻进全是狗毛的那个夹层里面。她显然已经找到办法，一下就进去了。
    夜深了。前几天下了雪， 停了，融化了，又下了。
    花花睡到了窗口旁边，蛋黄睡到了楼梯旁边，那边暖和一些。而君青衣作为客人，当然也只能找个地方睡。狗也不介意，亲热地和她睡一窝去了。
    狗只会和亲近的人睡在一个窝（指一个被子坑）里，但是呢，这个亲近一直值得商榷。就好像芝麻有时候也会跑来和蛋黄睡午觉似的，狗虽然有距离感，但其实不明确。有时候花花也会跑去和蛋黄睡，她只好一个人在被子窝里咬牙切齿地生气。
    ……而且生气也没用，狗也不会太管这样的事情。
    再说，在这里生活的第二个问题是家里太小了。以前在基地里好歹还有个自己的房间，可以这样那样……现在这里一窝狗。真晚上你侬我侬一下，怕不是整个家都知道了。
    君青衣只好一边想着明天修门的事情，一边叹气。
    没错，自从她来了之后，柳嘉米就把有关机械部分的活都给了她。这个机械部分，上可以至门锁，下可以至箱子……反正就是各种各样的手工活。
    她是聪明，没错，但是做这个总觉得有点小材大用……
    算了！这不也挺好的。世界不需要那么多发明，而且农家乐需要那么多干嘛啊。
    ……就是，怪想撸狗的。
    她伸手去撸了两把花花，花花在被窝里哼唧了一声，凑过来舔她。蛋黄带着孩子已经睡了，内屋的柳嘉米和芝麻似乎也睡了，屋子里虽然暖和，但很安静。
    君青衣说：“你让我撸两把。”
    狗温顺地窝在她怀里，将脑袋放在她的胸口上。
    沉甸甸的。那眼睛一闪一闪，是花花很漂亮的，琥珀色的眼睛在发光。
    习惯了之后就没觉得恐怖了，以前看一下还蛮恐怖的……君青衣伸手挠挠她的耳朵根，又抓抓下巴，让狗发出呼噜呼噜声。
    狗喜欢这么做，于是也给她挠背。君青衣被她挠得挺舒服，开始犯困了。
    她抱住狗的脑袋，打了个呵欠。
    花花说：“要听故事吗？”
    她说得突然。可是狗说话总是这样突然，君青衣很恼怒地发现自己居然习惯了。她搂着狗只想了一会，就说：“什么故事？”
    花花说：“我想想哦。”
    狗甚至都没想是什么故事，就只是想说故事而已。过了一会，花花说：“嗯……我想哦。要不然，我说道路上的事情吧！”
    君青衣捏着她柔软的耳朵，觉得很新奇。她确实好奇道路的事情，因为那是属于她从未曾探索过的地区，而且也是她二十多年人生里没有预料过的，不科学的事情。可是又由于是花花……她没怎么问过那边的事情。
    ……是啊，为什么呢。
    就好像问了，狗就会不见似的。秘密部门不都这样吗。
    她说：“说了，你会走吗？”
    狗就呼呼地发出气音。花花眼睛弯弯地说：“你为什么这么觉得？”
    觉得？不是这么觉得，是狗就给人这样的感觉。君青衣吃鳖，咬了一口花花的耳朵。狗嗷呜叫了一声，很低，有点可怜。
    毛茸茸的耳朵在她鼻尖划过。狗的声音很温柔，像一点儿小麦芽糖：“才不会呢。”
    她明显地感觉到狗整个身体都贴了过来。软乎乎的白毛大枕头一大团地像云一样压了过来，卷住了她。君青衣被她压在身下，总感觉怪怪的。可是花花又说：“这些是可以说的。虽然我帮忙处理道路的事情……不过故事是可以说的。”
    她轻轻抓住狗的爪子，捏起花花的肉垫。
    以前她不怎么爱摸小动物，后面发现无论小和大，毛茸茸的就是毛茸茸的，很有特殊的治愈感。
    狗不高兴了：“你不听我说话！”
    君青衣软了声音说：“没有。我在听。”
    ……完了，她被狗驯化了。花花向她一撒娇，她下意识还哄两句。明知道是故意的，可还是往里跳。
    花花却很高兴，又舔了她两口，说：“那我说了哦。”
    她点头。狗于是又想了一会，真给她说起故事。
    道路是一种狗也没有办法形容的东西。人或者狗，可以通过这种东西来回于不同的世界之中，而道路本身就有空间的属性。所以通过道路也需要时间……也会在道路里迷路。
    有一些比较特殊的人或者别的物种，知道怎么样来回于这些道路之间。他们会在道路上设计一些路标，而别的过客就可以用这些路标来指路。
    这一次……
    “这一次不一样。”狗说，“以前的时候，道路会季节性地产生变化，产生迷雾，躲开就好了。可是这次是由于灾害影响了。你记得吗？我和你说过。”
    君青衣接上说：“……天灾是因为两个世界太靠近了。”
    花花就笑，像哄她似的说：“是呀，你记得，我好开心。”
    要是别人说君青衣还不会觉得奇怪，可是花花这么说就奇怪。狗明明是直白的，可是狗这么说，总觉得不太靠谱。她心里微微有点不高兴，感觉自己的情绪就没稳定过。
    ……真难处理。
    狗似乎没怎么察觉到她的心情，继续说：“丧尸，嗯，嘉米这么叫，可是其实也不是病毒……只是人类没有办法承受这些泄露过来的……嗯，力量。所以才会变成这样。”
    “可是，你知道这些力量为什么，会漏过来吗？”
    君青衣很快回答：“……因为有系统。”
    狗就说：“是呀。最近，我才听说是为什么……系统是一个重生者带来的。她本来可能以为，重生只是为了让她追求前任的机会，却没想过重生的本质是骗局。”
    花花舒服地找到了位置，吧唧吧唧嘴，又说：“本来她就没有死。那都是……系统对她用的洗脑，让她以为自己死了。所以她接受了系统，并且准备展开新的生活。”
    君青衣轻声说：“然后她真的死了。”
    花花说：“生命就是打开裂缝的祭品。应该这么用，这个词吗？”
    狗歪了歪脑袋。过了一会，君青衣抚摸她的脑袋，拍了拍，说：“为什么这个时候和我说这件事？你是想和我说，我把系统杀死了，反向拯救了世界吗？”
    花花又笑：“所以我说，你很聪明呀。”
    可是毕竟狗还是不在乎这个聪明的。即使这是前无古人后无来者的事情，在她去过的所有世界中都是极小概率――人类利用系统的内斗，杀死了两个系统，变相阻止了侵蚀。可是狗好像又不在乎，因为她确信君青衣可以。
    聪明是一个属性。不过最主要还是人厉害！
    君青衣却低声说：“我又不是为了这个才做的。”
    她只是……想要疯狂一把。在发觉整个世界都变了之后，她就这么打算了。特别是在拿到系统后，虽然还没有确定系统的好坏，但是她已经决定杀死系统。
    虽然这代价很大。可是她不觉得有什么问题。
    最让她生气的还是对方拿小狗欺负花花。倒也不说是女朋友什么的，就是……君青衣闭上眼又睁开眼，只看到一大团白棉花在怀里。狗也不知道什么时候就睡着了，睡得香香甜甜的，像个棉花糖。
    君青衣就定定地看她。
    云和雪，是不会停留的。
    她很慢地，很柔和地去摸狗的脑袋。花花没动弹，耳朵富有弹性地一晃一晃。狗在她怀里，绵密而又小声地说：“我知道哦。”
    “那你觉得我是为了什么？”
    “为了自己。”狗说。
    君青衣就笑。当然不是为了花花，仅仅是为了自己开心。狗也清楚这点，所以她才要和狗说那句话。她悄悄地凑过去，轻轻地对狗说话。花花听了一会，哼哼了一声，继续趴在了她的怀里。
    外面的雪下大了。大家都睡着了，屋子里好安静。
    不知道还有多少天要到新年。到时候柳嘉米会做什么吃的呢？
    她这么想着，微微地也打了个呵欠。人和狗的夜聊结束了，最晚睡觉的人也睡着了。


第0章芝麻宝宝
　　雪下了一晚。
　　芝麻变成小狗, 啪嗒啪嗒地在雪里跑。柳嘉米在那杀鱼，看着她在雪里黑乎乎地跑，像个煤炭似的。她现在大了一点, 但充其量也就是两个巴掌大，眼睛还是乌溜溜地，像扣子似的。
　　由于小狗样子腿短, 不一会, 芝麻就陷进去了。
　　蛋黄像个半熟芝士似的在那跑, 过一会, 也陷进去了。
　　狗狗和狗狗对看了一会，呜呜两声，还是蛋黄变成了大狗, 去把芝麻捡了回来。黑狗爪子都湿透了, 愣愣地看着蛋黄。蛋黄就笑, 从兜里掏出一条毛巾，给她擦脚脚。
　　柳嘉米则在杀鱼。鱼很大条，沿着脊骨一分为二，两边像鱼排一样。她确实打算当鱼扒那样煎一煎吃, 想想还挺西式的。乐观的农家乐主人现在最大的乐趣就是每天寻思着做点不一样的菜，毕竟在乡下也没什么事干。
　　嗯……做点手工也不错。但是农村确实是没什么事情做的。
　　她抬头看雪。要是她还在上大学……现在肯定高兴死了，在玩雪呢。可是现在一想，要是下雪弄脏了衣服可咋洗啊, 洗了还得晾，冻伤了还得护理，实在太麻烦了。玩总是要有代价的，一有代价人就会懒。
　　除了君青衣。人大早上跑出去了，又不知道去哪了。
　　柳嘉米缓声叫：“芝麻, 过来帮忙啦。”
　　小黑狗蹦Q一下，从蛋黄爪子里跑开，径直往她这跑。柳嘉米特别喜欢看狗往她这跑，因为跑过来的时候狗总一脸欢喜，也不管是要过来干啥。狗喜欢被需要，所以总很开心。
　　芝麻摇着尾巴跑过来了，说：“怎么啦！嘉米。”
　　柳嘉米就详细和她说要怎么做。狗歪着脑袋看了她一会，懂了，就帮她按住尾巴。
　　蛋黄摇着尾巴回去了。不一会，带着小狗们出来玩了。
　　小狗已经换好了冬毛，现在完全就是一个那种挂在包上的貂毛球，除了会动以外没有差别。小狗的尾巴像个毛尖尖似的，一抖一抖的。屋门口放了块脚垫，小狗就在那打闹晒太阳，时不时互相咬着玩。
　　不过由于毛太多了，狗哪里都咬不到，总是咬到一口毛。
　　柳嘉米切完了鱼，让芝麻拿进去放，路过觉得怪可爱的，在那看小狗打架。奥利奥还是想要去压制麻球和油条，可是总咬不到对方的后颈，嗷呜一声翻倒在地，像一团棉花倒在地上。油条就会趁机去压她，两个毛球就翻成一团。
　　油条以前是最皮的那个，后面被拐走了一段时间，吓得哭了一晚上，生了一场病。生完病之后就变得有点没精神，也瘦了一圈，现在是里面最瘦的。
　　不过狗还是挺没心没肺的，现在又一脸阳光了，跑来跑去也不嫌累。
　　柳嘉米就爬进小围栏里面，把油条捡了起来。小狗喜欢人，喜欢一切能和他玩的生物，就在她手里滚动，毛乎乎地发出叫声。
　　柳嘉米撸他两把，捏捏他的小耳朵。油条就嗷嗷地叫，真实的奶声奶气。
　　小狗们纷纷不干了，往她怀里跑。柳嘉米一抓一个准，兜在怀里吸了一把，爱不释手地玩起来。狗宝宝们纷纷得逞，往她各个能容纳自己的地方钻，比如臂弯里，钻进去就挤成一团，像她身上在长蘑菇似的。
　　柳嘉米正乐不思蜀呢，往上一看，一片阴影拦住了光。
　　芝麻一脸不高兴地嘟嘴嘴。
　　柳嘉米顿时有种怪怪的感觉。她不就撸撸狗，这狗怎么这个表情？当然，黑狗的毛也软。可是小狗也不错呀！还有别的颜色的狗。虽然她不撸蛋黄和花花，小狗总可以撸一下的吧！
　　芝麻哼唧哼唧地发闷气：“嘉米为什么不摸我！”
　　柳嘉米说：“可是小狗喜欢和别人玩呀。他们还是小孩子呢，芝麻。”
　　狗不高兴，也变成小狗，屁颠屁颠地挤到柳嘉米怀里。
　　柳嘉米只好把她单独抱起来，装在外套的大口袋里。狗真是一个神奇的物种――变成小狗也很轻，大约只有五六斤。但是变成大狗却可以有一百多斤甚至两百斤，实在是太不科学了。
　　……不过，有狗这种生物，本身已经很不科学了吧。
　　芝麻窝在她怀里，总算开心了，撒娇一样哼唧。
　　蛋黄就说：“芝麻还小呢！爱撒娇。”
　　柳嘉米抚摸她背上的毛，一边认真地说：“不小了，三十岁了。就爱撒娇，小坏狗。”
　　小坏狗才不管呢，既然现在在嘉米怀里，那么撒娇又有什么关系！她哼哼唧唧地去舔嘉米，钻到她的大衣里面去了。
　　柳嘉米只好抱着她出来，把一地小狗抛在后面。芝麻就钻在她怀里，用小黑球肉爪趴在她身上，瞪着眼睛看她。反正也没事，柳嘉米就穿了靴子，往外去溜达。
　　芝麻说：“出去吗？”
　　“是啊，出去逛逛。”她说。
　　屋子外全是雪。小红楼被雪浅浅地盖了一层，三楼上面全是雪。挂着的玉米上了霜，辣椒在雪里焉巴着，水还流着，潺潺地流过。柳嘉米搂着芝麻在外面散步，走过了竹林里。芝麻实在不好意思了，变成大狗，仍然让她坐在背上。
　　芝麻就在那和她说话：“冷风呼呼地吹！窗子就哐当哐当地响。那就是冬天的声音！像冰碰冰一样。”
　　她咯咯地笑，尾巴又一摇一摇的。上面给柳嘉米打了个蝴蝶结，红艳艳的。
　　柳嘉米说：“那你觉得冬天的颜色是什么？”
　　芝麻就说：“挺好看的呀。你看！辣椒红红的。”
　　她摇头晃脑地去竹林里面捡竹子壳，把它们收集起来，准备拿回家晒。柳嘉米被她逗笑了，把竹壳放在怀里，又说：“难道不是白色的吗？”
　　芝麻说：“白色是底色呀！这样就能看得更清楚了。竹子绿绿的！”
　　柳嘉米确实觉得狗这么说很可爱。芝麻虽然总有点憨厚，可是并不笨，狗有自己的哲理和世界观，那是很独特的……很不一样的。有些时候，她会觉得芝麻很笨，可是有些时候，她也会为狗的一些小地方而赞叹。
　　很特别的，很有趣的，不一样的。
　　她把身子依偎在狗的后背。
　　芝麻说：“累了吗？”
　　柳嘉米说：“不是。就是想靠靠你，你走慢点。”
　　芝麻哦了一声，慢慢地跑着。柳嘉米就在她背后叹气，一边环抱住她的腰。
　　冬天的时候，狗其实不太冷。不过由于看着冷，狗还是在柳嘉米的要求下穿了件外套，显得怪胖的。现在走一走热了，芝麻就把外套脱了，系在腰上。柳嘉米靠在她毛茸茸的背上，慢慢地叹了口气。
　　感觉真安静，真空洞。
　　柳嘉米曾经想过很多事情。但是在这样一个下雪的日子，至少是在芝麻的背后的时候，她却愿意什么都不想，就只是靠着狗的背……就只是这样走下去。
　　竹子林的地面上也稀稀拉拉地积雪。狗走在上面，发出唰唰的声音。
　　柳嘉米说：“你喜欢这种气氛吗？”
　　她说得有点没头没脑，可芝麻听懂了。芝麻就想了一会，说：“为什么不喜欢？我喜欢到外面去走，不过，嘉米在家里！现在就好了。现在嘉米在，我就很安心！”
　　“所以是和我在一起开心吗？”
　　“我觉得，可以这么说！”芝麻摇摇脑袋，耳朵一晃一晃。她想了一会，又说：“我懂了！这是恋爱。我们在约会！偷偷地，很开心！”
　　柳嘉米就笑，温情地去抱她。也不知道怎么地，明明也冷，从暖呼呼的，芝麻毛做的袜子上有一股轻妙的暖流，热烘烘地溜过来，往心里去。她觉得很开心，也觉得很舒服。
　　她知道什么是开心的。
　　柳嘉米从兜里掏出肉干，掰成两条，一条自己啃两口，一条递给芝麻。芝麻眉开眼笑，嘎吱嘎吱咬起来，又说：“以前，第一次见嘉米，就在吃这个！”
　　柳嘉米更正说：“是偷吃。”
　　芝麻的耳朵塌下来了：“我饿嘛！”
　　柳嘉米就笑。芝麻也笑，咯咯咯咯笑个不停。她们都在想第一次遇见时候的事情，也想了一些别的，不过最终不多。后面她们从竹林这头走到那头的时候，芝麻突然停下了。
　　小狗说：“嘉米，你听！远远的有风的声音，好大呢。”
　　柳嘉米也竖起耳朵，但什么也没听见。她过了一会，又说：“很大吗？我们还是回去吧。”
　　之后的天气突变证明她们的这个决定十分正确。在芝麻慢慢悠悠地到家后几分钟，君青衣回到家里，脱了外套，说：“赶紧把动物叫进来。还有，柴还够吗？”
　　蛋黄就说：“怎么了呀？”
　　她给人接过外套，挂在上面，扫了一下雪。花花从房间里出来，亲热地蹭蹭人，又说：“我听见声音了。要下大雪了？”
　　君青衣说：“冷空气要来了，很大一团。我估计会降得很厉害，赶紧回来了。”
　　柳嘉米正好在把捡回来的竹壳劈开，烘干来引火，就说：“会很大吗？”
　　漂亮女人轻轻一笑，说：“一个小秘密，其实我们现在的纬度很高。虽然应该不会飘到北极，但是肯定很冷。我估计前面的岛让开了位置，所以冷空气吹了过来。”
　　……三秒之后，柳嘉米冷静地说：“有办法飘到南半球去吗？”
　　君青衣说：“如果我能，我现在也不会在这里啊。”
　　唯一的好消息是风太大了，吹拂两三天可能就得把岛往回吹，但是这两三天也够难熬的了。柳嘉米觉得这个岛从来就很惨，又海水淹，又暴风雪吹。还好末世的植物和动物都很坚强，居然一点颓势都没有。
　　总而言之，家里还是进入了应急时候。门帘总得堆起来，要是冷了，煮饭说不定也难做，就现在赶紧煮一些。还有柴……花花和君青衣带着斧子上山了，虽然肯定是够，但是多一点也好。蛋黄则开始负责把所有地方填满被子。
　　这时候，捡垃圾的好处总算体现出来了。那些垫子和毯子，还有被子，现在全部塞在了各个地方。
　　鸡被塞到一楼。小野猪被丢到厨房，脚绑住放在一边，一脸茫然。
　　柳嘉米在蒸馒头的时候，看见芝麻在外面收东西。小狗倒是完全不觉得压力大，就一板一眼地收东西，小脸虽然严肃，却也很放松。她不知怎么地也放松下来，将馒头收进空间。还有肉和糖，还有临时煮的黄瓜汤。热水一直在烧，直到君青衣和花花回来，都还在烧热水。
　　最后，小狗和大狗，还有人类，都缩进了二楼的房间里。
　　现在这个房间几乎要被棉被和垫子塞满了。由于怕冷，狗和人都缩在客厅，柳嘉米的房间也关了。能够通风的地方只有两个，都不对着风口。
　　狗和人在黑暗里面面相觑。
　　过了一会，君青衣的声音在被子里闷闷响起：“……其实现在也没那么冷。”
　　柳嘉米说：“我知道。不过做都做好了，反正也快睡觉了。”
　　忙了一个下午，大家都有点累，干脆睡个好觉。此时，从通风口传来一阵尖锐的风声，君青衣明显有点意动，想起来去看，结果被白狗一爪子拍了回来。
　　花花不高兴：“不准出去！”
　　君青衣说：“就看看……”
　　大狗用胸毛把她的话压了下去。柳嘉米哑口无言，倒是觉得有个狗在里面挺好的，以免不知道怎么地就少了一个人……
　　芝麻和她挤在一个窝里，窝里暖呼呼的，闻得到很轻，却很舒服的狗味。
　　小狗们都早早睡了，发出轻微的鼻鼾声。柳嘉米突然就觉得很安稳，心里一阵奇妙的感触。不知道为什么，最近她老觉得幸福，整个人都显得轻松起来了。她翻了个身，芝麻就将脸拱到她怀里，发出哼哼的声音。
　　明天还要看看情况怎么样呢。她想。
　　小狗说：“晚安哦，嘉米！”
　　……她不知道怎么地，想起和芝麻在那个破屋的屋檐上过的第一个夜晚。那时候狗还小呢，像个小手套玩偶似的。一瞬间，那隐秘地恍惚又袭击了她。她又觉得有点难过了。
　　也许，到了怀旧的时候。她长长地，学着狗那样深呼吸了一次，闭眼睡着了。
　　可是，总是要到明天的。不知道明天雪有多大呢？
　　想给芝麻堆个雪人呢。
　　她想。                    
作者有话要说：　　黑色雪狗（比划）
――――
感谢在2020-10-27 23:06:52~2020-10-28 22:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；
感谢灌溉营养液的小天使：egozaku 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章雪，好大的雪
　　小狗发出呼噜呼噜的声音。
　　不知道怎么地, 小狗就被塞到了柳嘉米的怀里。也不知道为什么，可能因为她是个吸狗石体质，小狗居然还睡得挺安心。柳嘉米迷糊地把小狗们抱在怀里, 一边伸脑袋出去看。
　　她看见花花站在被子堆里，黑色的尾巴一摇一摇的。
　　系统坏掉之后她已经很久没看过时间，现在对时间一点感觉都没有。柳嘉米觉得外面有点冷, 没起床, 问说：“现在几点了？”
　　花花就跑过来, 低头说：“已经十点了哦。”
　　柳嘉米唰啦一声醒了, 小狗们像橡皮软糖一样啪嗒啪嗒掉到被子上。她大惊失色，刚要起来，一想：外面也没事情做啊！田也没种东西, 她紧张啥啊。
　　小狗宝宝醒了, 嗷呜嗷呜地叫起来。
　　柳嘉米把她们都揣回去, 分别摸了摸肚子。小狗虽然肚子暖和，可是已经扁扁的了，柳嘉米只好拿出馒头来，给他们捏成小块吃。
　　花花就看着她照顾小狗, 脑袋歪着，不知道在想什么。
　　柳嘉米搂着小狗说：“其他人呢？”
　　花花就将屁股塞进被子里，又说：“在做饭啦！还有在收拾外面的积雪，芝麻出去了哦！”
　　考虑到花花不太能带孩子, 柳嘉米穿了件厚实的羽绒服之后坐起来，揣着小狗说：“蛋黄也出去了？”
　　花花舒服地喝了一口热茶，点头说：“是呀。其实不是很冷，不过狗宝宝不行吧！”
　　狗宝宝的毛就算再厚，也没有狗狗的厚。现在狗除了胸口那圈绒毛之外都是硬的披毛了, 非常的抗冻，而且还抗热。柳嘉米根据这个总觉得狗的生活条件可能非常严峻，不然为啥会进化成这样。
　　狗其实很多地方都显得要发达不少，但是就算是这样的狗还是被人吃了……显然那地方不是什么和平的地方。但是也因为这样，狗们总显得有点大材小用……
　　就比如现在应该有零下十几度了，连柳嘉米这种体质改造过的人都要穿羽绒服穿棉裤了，狗还是啥都不穿。当然，狗宝宝不行……
　　小狗们虽然现在也发得像个糯米糍，可是还是怕冷的。柳嘉米就把他们放在胸口，一边坐起来喝了点热水，去用热水洗漱一番，坐在二楼开始无所事事。
　　她觉得无聊，但是揣着宝宝不能下去，只好趴在花花旁边取暖。要说现在也是个睡觉的好时间，可是睡得又太多了，只能在那对着床发呆。花花看她在那闲着无聊，就说：“你想出去吗？”
　　“想啊！”柳嘉米说，“要不你帮我叫蛋黄上来？”
　　花花说：“那你把狗狗给我吧！我把他们放在怀里就好了。你去看看！”
　　她温驯地将脑袋靠过来，给柳嘉米摸一摸。柳嘉米就用手在她脑袋上抓了抓，有点疑惑：“没关系吗？你要不要先试着碰一碰？”
　　小狗才不管谁是谁，碰到暖的都贴过去。花花就翻开肚皮，让小狗趴在自己肚肚下面，脸一点表情都没有。柳嘉米甚至不知道她是怕还是开心，反正她就那个表情，定定地看着小狗。
　　柳嘉米小心翼翼伸手：“……花花？”
　　狗就歪脑袋看她，还伸手小心翼翼地把油条拨了回来。
　　是不是因为上次接触过了，好像花花没有那么害怕小狗了？柳嘉米看了她一会，确认她没事，就把热茶壶给她拿过来，临别了说一句：“你有事就跑吧，反正这里冻不死狗。”
　　她快下楼梯了，花花哭丧着个脸说：“……那你快点回来哦！！！”
　　显然狗还是怕小狗。柳嘉米失笑，又觉得她要是想要试试也就试试呗，反正花花自己也是大狗了，知道度的。闷了一天，她连蹦带跳地像个高中生似的蹦下楼梯，顿时被冷气糊了一脸。
　　靠，这也太冷了吧！
　　这就是末日的威力吗？
　　她选择性地迟疑了一秒，决心还是往冷空气里跑。反正冷一冷就过了，还能咋的。
　　一楼确实冷了不少，因为也没起暖炉，也没烧火，倒是蛋黄在屋子里烧热水，看到她下来，有点惊奇：“狗狗呢？”
　　柳嘉米连忙凑到她旁边，灌了一壶热水，说：“花花在看。”
　　“没关系吗？”
　　“没事呢。她可以的，我们要相信她！”
　　蛋黄歪了歪脑袋，还是决定上去接班。她刚上去没多久，花花就连蹦带跳地跑了出来，简直和被人催债一样。柳嘉米又无奈又好笑，把变成中狗的她提着往外去：“别为难自己！你也出去玩吧。蛋黄会照顾好狗狗的。”
　　花花说：“我是想着，让蛋黄，休息一下……她总是在看宝宝。”
　　柳嘉米就说：“可是蛋黄带宝宝很开心呀！你也要相信她嘛。她要是想换班，会和我们说的。”
　　狗总是很容易就相信别人。花花想了两秒，吧唧地蹬腿冲了出去，穿过了厚厚的棉被门帘，带进来一股冷风。柳嘉米带上毛线手套（仍然是芝麻牌的），也跟着她出门了。
　　一出门，柳嘉米就震惊了。
　　――她是想过！外面会积雪。也想过会很厚，把村子埋住，可是真的是第一次看到这么大雪，也看到连绵不断的雪的山丘。由于这里本质上是南方山村，屋顶都不算陡峭，雪压得厚厚的，有几家的屋顶被压塌了。
　　外面还时不时地刮着风，可确实平缓了一些，积雪变厚了，像穿了白毛衣。
　　柳嘉米瞠目结舌。
　　一个第一次看到北方大雪的南方人面对着十几厘米厚的雪陷入了思考：这能走吗？
　　她微微地抬起脚，朝雪踩了一下，陷了进去。柳嘉米表情松动，蹲下去掬雪，在手里捏成一个球。她抡圆了胳膊，把雪球丢出去，发出啪的一声。
　　雪在墙壁上散成雪花，她快乐得哈哈哈笑。
　　听到动静，从外面哗啦一声跑来一只大黑狗，踩得雪花四溅。她快乐地跑过来，像个推土机一样到了柳嘉米面前。柳嘉米被她拔葱一样提起来，搂在怀里转圈。
　　狗也不知道为什么很开心，黑琉璃的眼睛湿漉漉地，透露出一股狗味：“嘉米！你醒啦！”
　　柳嘉米就觉得自己好像是卧床十五天没醒似的。她笑着摸摸狗的脑袋，又去抱她。狗尾巴立刻摇得像风扇，露出一脸嘿嘿傻笑。
　　芝麻本来想舔她一口，不知道为什么忍住了，就把脑袋拼命地钻她臂弯里，呜呜地叫。
　　小狗又在撒娇。柳嘉米叹气，说：“这么早跑出来干嘛？”
　　芝麻就抬起脑袋，一脸真诚地说：“在铲雪呀！早上雪把门口盖住了，我就出来帮忙了。”
　　……说起来，是不是丢了个人？
　　柳嘉米说：“君青衣呢？”
　　狗就歪着脑袋想了一会，把她放在自己背上。芝麻说：“她很早就起来啦！现在可能到竹林里面去了。之前，她在那里，砍了一片竹林！好像做了个什么台。”
　　她显然打算带柳嘉米去看。柳嘉米也觉得不错，路上给她掰了个馒头吃。芝麻可开心了――柳嘉米真的不知道她在开心什么，反正狗就是很开心，一边啃着馒头一边上山去了。
　　山总是那条路，路也总是这一条。
　　这一条路，已经被柳嘉米和狗们走得草都稀疏了，显出一条路来。柳嘉米就想：这条路又走了多久呢？虽然在雪里只能看到一串脚印，可是她对这条路再熟悉不过。
　　这两边是已经荒废的田。秋天的时候，旁边全是杂草，高高的，芝麻在里面跑的时候，会露出两个尖尖的耳朵。狗在里面就像个巨大煤炭球，滚着一身草籽。
　　再过去一些靠近小河。蛋黄会在这里钓鱼，那里还有之前搭的钓鱼小亭子，不知道现在塌了没。
　　明年夏天还能继续建。柳嘉米心里想着夏天，不知不觉地走神。
　　还有什么？还有那一丛浆果丛，还有竹鼠，还有很多东西。虽然现在被雪掩埋了，但是还是能看见痕迹的。直到现在，她才对高中语文课上讲的那句雪莱的诗有了更深的体悟：冬天到了，春天还会远吗？
　　她于是也把这句话告诉芝麻。
　　芝麻觉得很好玩：“可是，四季就是这样呀！这是嘉米教我的。”
　　狗的哲学总是朴素的。可是朴素的狗又很像农民，柳嘉米就觉得这样挺好。虽然确实天灾一堆，还有丧尸，还有系统什么的……不过生活总是要过的。她只是一个小人物，没有什么诉求，就想种种地讨讨生活……
　　嗯，是不是应该去镇子里要个水盆了？好像水盆不够用了。
　　一想到生活，她就满脑子都是杂事。不过本身家里就那么多人呢，人虽然只有两个，狗却有六个！是人的三倍！三个还是宝宝，一堆东西都要分。日子虽然紧巴巴的，可是也挺快乐。
　　柳嘉米不求更多了。
　　末世当然可以刺激又惊险，还可以刀尖舔血讨生活，可是对于她来说，这样就是最好的。
　　……以前总流离失所，活一天是一天。现在能有个小家，有几块田，这不是最好的嘛？
　　她们上了山。君青衣真不知道什么时候在竹林里砍了一块空地，放了几个仪器――她披着那件军大衣，静静地注视那个温度计，一边呵着气写记录。看到她们过来，她就站起来，笑说：“怎么上来了？不冷吗？”
　　她头发已经白了，落了雪也不明显。柳嘉米看她在那整理数据，没过去，说：“你在……预测天气？”
　　君青衣颔首：“可以这么说。”
　　她过了一会，又说：“过几天就能解冻了，别太着急。”
　　说着，可能确实有点冷，她咳嗽两声，喝了口水。柳嘉米就从芝麻背上下来，说：“……花花在家照顾孩子呢，你不回去看看？”
　　……然后君青衣的表情就从自信淡定滑落到震撼：“啊？我不就早起出门，她需要这样吗！！！”                    
作者有话要说：　　呜呜！狗狗来了，春天还会远吗？
――――
感谢在2020-10-28 22:59:15~2020-11-01 00:16:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；can 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无言怪人、straying 30瓶；santa、Medea 20瓶；木狐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章故事完结！
　　狗狗和人下山了, 芝麻才问柳嘉米：“花花为什么要抱狗狗呀！”
　　柳嘉米缓了声音说：“那你自己去问她嘛。”
　　小狗现在问的问题越来越难以回答了。柳嘉米切实感觉到孩子长大了的感觉，但是想想芝麻本身也不算自己孩子，就又觉得古怪。狗这个种族真的好奇怪, 一下子又长大了，人类只好猝不及防地跟着跑。
　　君青衣提前下了山，两人却不想那么快回去, 就在山上转悠。
　　雪下大了, 柳嘉米穿着那件羽绒服, 手紧紧地揣在口袋里, 帽子也带得严实。狗背着她在雪里啪嗒啪嗒地走，偶尔擦到一棵树，哗啦啦下了一地的雪。
　　气氛太好, 太宁静了, 她懒洋洋地不想动。
　　她说：“芝麻, 好像快过年了哦。”
　　芝麻歪着脑袋听她说话，一会又说：“我记得呀！”
　　她郑重地说：“你说的！过年是很重要的日子。要一家人都在家里，所以我记得很清楚。其实……”
　　芝麻欲言又止。柳嘉米很少见她那么犹豫，又说：“怎么了？你说呀, 还有什么不好说的。”
　　黑狗扭过脑袋看她，眼神很认真。狗说：“我担心过嘉米回不来的。”
　　“哪次？”柳嘉米很快反应过来：“上次那次？”
　　芝麻显得有点低落，不自觉地脑袋都耷拉了。柳嘉米却有点说不出话来，就好像第一次感受到狗更细微, 很细腻一些的心思，她有点不好意思：“傻狗。”
　　狗就又弯过脑袋来看她，不说话了，乖乖地在前面走路。
　　虽然没抬头，可是柳嘉米知道她没生气, 就从背后抱住她，说：“走吧，该回家了。”
　　狗嗯了一声，突然用脚在雪地里踩出几个大梅花来。她好认真地踩，过了一会，有点自豪地说：“你看！是梅花！”
　　柳嘉米低头一看，扑哧笑了。那时候变成小狗还算是漂亮的小梅花，现在就像个野兽脚印似的，芝麻察觉她这个笑带着乐趣，有点气鼓鼓：“不好看吗！”
　　柳嘉米含笑说：“你看过巴掌大的梅花吗？”
　　芝麻咕咕噜噜地生气，急得跺脚，又不知道怎么说，哼了一声，奶声奶气地说：“嘉米坏！”
　　小狗在和她撒娇！柳嘉米明明知道，可是又觉得很好玩，笑得不行。芝麻虽然本来生气，可是过一会又被她感染了，又兴高采烈地笑起来。
　　笑了半天，竹林里都是唰唰地笑声。芝麻费劲地示意她下来，柳嘉米从她背上下来，脚在雪地里踩出嘎吱嘎吱的声音。小狗就弯腰去抱她，舔了一口她的脸。
　　“嗷呜！！”芝麻发出惨叫。
　　柳嘉米笑得不行：“傻狗！我都说你是傻狗了。我涂了雪花膏！”
　　芝麻顿时气得眼泪打转，一边开始在地上转圈。她平时转圈没关系，现在一转圈就像个推土机，呼啦啦地铲。不过就算这样，狗也不算很生气，就是有点搞不懂为什么。她乱转了半天，气鼓鼓地抱住嘉米。
　　她说：“那你舔我吧！”
　　芝麻一副大义凛然的样子，搞得好像要舔毒似的。柳嘉米笑得不行，擦着眼泪说：“好了好了，真是个小坏狗。”
　　她就踮起脚尖，心想虽然自己好像被狗骗了，可是也不讨厌。
　　总有一种很微妙的小情侣感觉，让她左也不是右也不是，可是……她去亲小狗的唇，小狗吃了一惊，晕头转脑地咕噜咕噜叫。她的胸腔在共鸣，柳嘉米要被她震麻了。
　　小狗呆呆地和她亲了一会，柳嘉米笑着跑远了，她才反应过来，赶忙拔腿跑着跟上去。
　　她俩就在这雪地里，跑着跑着，笑着和跳着。就像两个真的无忧无虑的年轻人，像没有遭受过天灾的大学生们，虽然有一只是狗，可是仍然在雪里笑着和跳着。
　　笑声像一千只千纸鹤那样飞远了。
　　柳嘉米笑不动了，站在那咳嗽。小狗吓了一跳，她就挥手说：“没事呢，呼吸太多冷空气了……”
　　芝麻就不由分说地把她背起来。柳嘉米没推脱，靠着她喘气。过了一会，芝麻却说：“嘉米！你看，是这个屋子。”
　　远处全是雪，什么都看不出来。屋子和屋子就是起伏大一些和小一些的雪堆。她根本看不出来是什么，就转头看芝麻。芝麻说：“是之前和嘉米，住过的房子呀！”
　　柳嘉米这倒是真的有点震惊了。她抓住狗的手，小心翼翼从雪上滑下去，结果运动鞋还是太滑了，吧唧一下，被狗拉住了。芝麻就小心翼翼地抱住她，把她抱去小院子里。
　　柳嘉米还是没啥印象：“真的吗？我们住过这个破屋子？”
　　芝麻就钻进去，发现里面已经塌了。她尾巴扫了扫，卷起一层灰，小狗说：“是呀……很久很久的感觉啦。好像是夏天的时候，是嘉米刚捡到我的时候！”
　　柳嘉米这才想起来这屋子。她稍微打量了一下，发现还真是。原先捡到芝麻的时候，她因为怀疑有人跟踪故意住在这间破屋子里，结果发现根本没用，还是芝麻救了她。
　　她还记得在这院子里有一颗辣椒苗，后面移植到了门口。
　　她还记得门口有个烧火的土灶，在雪里鼓起来一个球。
　　柳嘉米说：“芝麻真厉害，这都记得。”
　　芝麻就懵懂地看她，本来想说什么，结果发现里面有东西，就开心地去扒土了。柳嘉米揣着兜看她扒，过了一会，芝麻扒出来什么，宝贝似的给她。
　　柳嘉米一看：“哎呀。居然还有这个。”
　　这是那个装浆果的小篮子，搬家的时候忘了拿，也觉得没什么必要，就没拿。如今找到的时候已经发霉了，柳嘉米不打算继续拿，芝麻看她不要，也没在意这个东西。
　　她们俩看完了，闹够了，就往家里走。
　　这条路也走过很多次。那条路也走过很多次，这个村子里，全是熟悉的地方。
　　柳嘉米说：“记得吗？以前就用这个装浆果给你吃。你酸得要命，皱成一团。”
　　芝麻皱起眉头，哼了一声，摇着毛茸茸的大尾巴和屁股跑开了一些。她又跑回来，有点笨拙地摇尾巴：“不是不喜欢！就是很酸。酸！”
　　柳嘉米笑得眼睛弯弯：“好，下次加点糖做果酱。”
　　“想吃果酱。”
　　芝麻又说：“也想吃腊肉。嘉米做得腊肉好好吃哦。”
　　不说还好，柳嘉米一下就想起来被狗偷吃的腊肉，不轻不重地拍了一下狗屁股：“还好意思说！当时偷吃那么多腊肉，吓死我了。我还以为是什么野兽呢！”
　　小狗现在虽然还有点不好意思，但是因为已经和她熟了，就摇着尾巴跑开了：“可是，可是我饿呀！”
　　柳嘉米就又和她跑在雪地上。风轻轻地吹了，有雪又掉下来，盖得两人的黑发都变白了。柳嘉米觉得可能会变冷，又说：“赶紧回去吧！万一下雪了，我们就麻烦了。”
　　芝麻嗯了一声，啪嗒啪嗒跑过来，把她抱起来。
　　小狗看她的眼神浓浓的感情，像君青衣拿回来的最好的芝士。柳嘉米有点被她看得不好意思，掩饰地低头，没话找话地说：“还有……还有好多事情呢。”
　　“是呀！”狗说，“我还记得好多事情哦。”
　　她记得什么呢？她记得门口的向日葵，虽然并没有变成很漂亮的大花，也没有结很多果实，可是吃到了炒瓜子！她记得钓鱼，她记得抓来的鸡，和被杀掉的鹿。她又记得狗宝宝，以及好多别的东西，不过大部分还是关于嘉米的。
　　一想到这点，她就开心了。
　　狗总是容易开心的。
　　柳嘉米说：“是呀……就算我忘了，可是芝麻记得呀！”
　　直到此刻，芝麻才真的有点觉得柳嘉米变开心了。她慢慢地理解了一些人类，以前……大概是确实不开心的。虽然不能说很难过，可是开心不起来，嘉米总是有一点淡淡的悲伤。
　　现在虽然也有一点，可又爱笑了，笑起来虽然眼底还是有那种颜色，不过至少是爱笑的！
　　对此，芝麻觉得很开心。
　　于是她也笑。
　　至少是因为自己笑了！她诚挚地这么想，狗就是这么真挚，而且诚实――这是狗最特别的品质。
　　芝麻就追上柳嘉米，说：“嘉米。说起来，过年还有多久啊？”
　　“还有两个月吧！”柳嘉米说，“怎么了？我俩可都没工作，没得包红包啊。”
　　芝麻就说：“不是呀！我想做饭给嘉米吃。啊，年夜饭！嘉米也会做好吃的！而且也是很重要的日子，我觉得，节日很好。”
　　“为什么节日很好？”柳嘉米慢声说。
　　“因为……因为，嗯，”芝麻绞尽脑汁地想。她们走在下雪的路上，雪非常吸声音，远处都静悄悄的。但是她听见了家里的鸡叫，还有蛋黄和花花的聊天的声音。芝麻就有点恍惚，又说：“因为可以有很多，很多记忆。会很开心的。”
　　“那么芝麻有很开心吗？”柳嘉米说，“一开始收养芝麻的时候，就特别害怕自己照顾不好芝麻。不过现在，芝麻每天都很开心，我就放心啦！”
　　芝麻就又笑，哈哈地笑。
　　柳嘉米说：“到时候我会做红烧肉的，是芝麻最喜欢吃的那种甜甜的肉！”
　　“也可以做别的！”芝麻说，“我也想做！”
　　“那想好做什么了吗？”
　　“红烧肉，红烧鸡，小炒肉，炒鸡块，还有好多好多，还有嘉米说过的那个蛋糕！我都很想吃。好期待过年哦！”
　　她们俩小声地，安静地交流新年的事情。其实也有不少和以前一样的习俗，例如包红包，但也有很多末世之后的狗的习俗。但是总而言之，那是新年的事情了。
　　而现在，大雪的路上，只有两对脚印。一对很大很大的梅花，还有一对稍显的娇小的鞋印。很快地，一切就都又被雪覆盖了。
　　好似什么都没来过。
　　（正文完）                    
作者有话要说：　　因为写好多乱七八糟的感悟所以拖好久！
虽然说是，正文完结，但是我一直都觉得是故事完结了。生活是不会完结的！
在一个世界里，柳嘉米还是和狗快乐地生活着。
这是这个人和狗相遇的故事的结束。不过本文还有一些日常的番外作为补充，并不是断截的感觉！这里写下完，我觉得更像是作为两人故事的暂时的一个结尾，对我来说也很有意义……
很感谢大家那么喜欢狗！这篇文，是我成绩最好的文啦。
上一本本来说要是成绩不好就不写了，但是还是没忍住（叹气）结果没想到成绩居然最好！虽然搞不懂但是大家喜欢狗我也很开心！
我觉得……嘉米虽然并没有变得非常开心，可是至少在这个雪夜，她是开心的。
前面还有新年呢！总是有很开心的事情的。
谢谢各位狗演员（鞠躬）
谢谢各位人类（鞠躬）
还有谢谢各位读者，比如说不断跳坑（一直评论真的辛苦了orz，我不是很会回复评论，在这里一起感谢！），还有一些熟悉的朋友，404，小剪刀，还有（词穷）反正还有很多朋友，想起来再加吧！
最后谢谢我自己！
接下来是一些番外，嗯，可能会写6~8章，其实应该算是一个漫长的结尾。
――――
感谢在2020-11-01 00:16:44~2020-11-03 00:11:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清漪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章过年
　　……谁也没有想到, 由于岛屿太小，一阵冷风强烈吹过后，小岛居然被吹回了温带, 而且显然快要进入热带。
　　因此，这是一个很热的春节。
　　柳嘉米……默默地把冬装和被子又收了回去。
　　回暖了之后，被霜冻的植物很快地回过了神来。唯一遭殃的就是已经长了冬毛的狗, 现在所有的狗, 包括狗宝宝们, 都热死了！蛋黄吐着舌头做饭, 花花吐着舌头在石板上散热，最惨的就是芝麻，黑色吸热, 每天就摊着四肢四仰八叉地摊着, 露出肚皮来。
　　狗的毛, 就和蒲公英一样飘扬开来。
　　虽然说回暖了，也就大概回到秋天一些的状态，柳嘉米穿着薄外套带着口罩，不辞辛苦地给狗们把毛又收集起来, 这下是三大箱子了。
　　现在倒是凑够三个颜色了，也不知道能干嘛。
　　小狗宝宝们热哭了，蛋黄妈妈的口袋也不爱呆了，很久之前的狗狗活动室总算有了作用。小狗们泡在瓷砖地板上, 一个个的都懒得动，天天喝水。
　　君青衣倒是好像早有准备，转头去地窖下面取出来当时存的一些冰。狗每天就靠着这些冰块续命似的，每天下午都看见狗在拼命舔冰块。
　　柳嘉米不忍心了：“……怪可怜的，还不如回到冷一点的地方去。”
　　君青衣眨眼说：“为什么不？”
　　两个人类现在成了家里最大的劳动力。好歹也是改造过的身体, 现在磨米粉也不算什么，也就是君青衣当驴子而已。她倒是不介意，一边转一边推米，还是干得很熟练。
　　柳嘉米在那用铅笔写菜谱，一边说：“什么时候冷一点？”
　　她都懒得和聪明人打笔锋，知道她有办法，自己听不懂――那就听着就完事了。君青衣把米粉磨完了，装好袋子，又说：“这个冬季是不会再下雪了。最多就冷到几度，也就那样了。”
　　柳嘉米实在是觉得狗很可怜：“那也好过热得狗哈气哈气的。”
　　她用笔在包装纸上写字，写，红烧肉，又写，小炒鸡……两道肉菜了。
　　再做个鱼丸，不错，白肉，健康。口味也清淡一些。
　　君青衣停下来，说：“加个蛋饺吧。”
　　柳嘉米觉得不错，加上蛋饺，又想了想，在咬笔头呢，君青衣起身说：“快两点了，我去裁点冰。”
　　一会，狗们纷纷跑了过来，真和要吃的狗似的，纷纷可怜巴巴地捧着自己的碗。蛋黄手里抱着个铁盆，里面揣了三只吐舌头的小狗，可怜巴巴的。
　　由于太热了！芝麻甚至都不怎么抱嘉米了，也不和她睡了。现在狗都四仰八叉地睡在一楼阴凉的地方，开了窗烧了草药，晚上就这么睡。
　　人就随便凑合一下，盖个薄被就行。就是习惯了和芝麻睡觉的柳嘉米左翻右翻总是不习惯，最后只好找回最初的那个小芝麻玩偶来抱。
　　……她好讨厌夏天啊。
　　狗们哈哧哈哧地等着冰掉到自己碗里。一会，狗都分到了一块冰，就各自找了三个角落趴着吃冰去了，尾巴都一动不动的。君青衣坐在花花旁边，帮她把掉的毛梳下来。
　　芝麻是里面吃得最快的。她吃完了就懒洋洋地趴在那一动不动，就像个狗毛毯子。
　　毯子不想动弹，就用黑溜溜的眼睛看嘉米。
　　……懒狗。柳嘉米拿了条凉席给蛋黄，才走到她身边去坐下，揉揉她的脑袋和耳朵。
　　芝麻可怜巴巴地说：“嘉米，什么时候才能凉快啊？”
　　柳嘉米说：“不知道呀。热不热？”
　　她过了一会，又张开舌头吐气：“热！可是一直说热不是更热吗！”
　　“难道不说了就不热了吗？”
　　芝麻带着美好期望说：“那我现在说冷可以吗？”
　　小傻狗翻着肚皮睡着了。柳嘉米就坐在一边的木沙发上，继续用铅笔写菜谱。肉菜是够了，但是还要一些素菜，最好有一些豆腐。豆腐……也不知道黄豆够不够。还有腊肉炒荷兰豆，还有奥利奥……嗯，可以用芝麻代替吗？
　　此芝麻非彼芝麻，但是她一想到还是扑哧笑出来。
　　好冷的冷笑话。要不是狗肯定会气鼓鼓，讲个谐音梗冷笑话给她倒是不错。
　　是啊，当时就不应该给她取这个名字。芝麻，又黑又小，小时候那一团跑来扭去的小毛球倒是像，现在这个四仰八叉，两手摊开，四脚朝天的样子，哪里像芝麻。
　　像个……额。想不出来还有什么名字了。
　　芝麻呼噜呼噜地睡，黑色头发撒了一地。柳嘉米想不出来还有什么，干脆给她梳头发。狗就迷迷糊糊地醒了，用雾蒙蒙的眼睛看她。
　　柳嘉米心里一软，想着好久没抱抱，俯下身去：“抱一抱，好不好？”
　　狗迷迷糊糊被抱了一下，困惑地热了起来：“热热。”
　　柳嘉米说：“还想吃什么？”
　　狗瞪着黑溜溜的眼睛看她，过了一会，张开嘴哈气。芝麻现在脑子空空地，傻傻地看了她一会，在地上换了个位置，说：“想吃凉凉的。”
　　要还这么热，做个刨冰确实不错。柳嘉米挨家挨狗地问了一圈，唯一得到的答案就是想吃冰。狗的愿望真朴实，她和君青衣都笑。
　　结果到了年夜饭前天，气温还真下去了。冷风习习，虽然确实不会下雪了，可是至少狗们恢复了活动的兴趣，又开始在树林里跑来跑去了。
　　可是刨冰机也做好了。
　　柳嘉米虽然已经知道这女的是个天才，特别是机械方面的，但是还是失去了两秒语言能力：“不是。你从拿找到的材料？”
　　君青衣一摊手：“这不难啊。你看，刨冰的主要原理是压住冰块，然后摩擦凿下冰粉……”
　　柳嘉米从她开始说“这不难啊！”的时候已经魂游天外。她已经懒得去想这个东西的原理了……脑子里就剩下了一会要带蛋黄和芝麻做手工，剪纸做窗花呢。
　　要剪什么图案？
　　柳嘉米想：“要不就剪狗的窗花吧！”
　　红色的纸……是用隔壁家小孩的水彩颜料磨碎了又染又涂弄出来的。皱巴巴的，还是君青衣想办法，用热的石砖压平了。起先也不红，飘着一股淡淡的红色，后面只好规规矩矩地涂一层上去。
　　君青衣说：“要是有矿石颜料也好，也没染剂，也没甜菜头。就这样吧！”
　　总不能把红被单剪上去。
　　狗们笨拙地剪纸，花花过来看了一眼，变成人形，咔擦咔擦给狗剪了个精致繁复的福字。芝麻肃然起敬，也变成人，咔擦咔擦剪了半天，柳嘉米说：“这个狗剪的不错啊，芝麻真聪明。”
　　芝麻小脸一皱：“这是猪！”
　　大扫除早就做过了，窗户上贴了一串又一串的狗。蛋黄特地去把门口的彩纸换了一圈，点了两个小灯笼在外面。
　　本来要做好几个大菜呢，在君青衣和花花的建议下，换了一个肉菜做饺子。柳嘉米仔细把芝麻的红手擦干净，然后拍了拍桌子，说：“去吧，跟着她们去做饺子去。”
　　芝麻不疑有它，摇着尾巴去了，又回头说：“嘉米呢？”
　　柳嘉米说：“我一会就过来，我去办点事。”
　　她去灶台点了三炷香，把已经不用了的酱菜石头翻了个面，上了香，双掌合十说：“……新年快乐。”
　　白白的石头上长了一些青苔。上面几个名字用丙烯染料涂了一层，又用指甲油封层，好像像个样子了。柳嘉米微微一笑，摸摸石头，去洗手了。
　　狗狗们包饺子倒是学得快。就是饺子的褶全圆乎乎的……都是狗的肉垫形状。小狗们好奇地趴在篮子上看，小鼻子一动一动。
　　君青衣给她看饺子的十六种包法：“怎么样？我就看过一次，觉得特好玩。”
　　柳嘉米：“……你给我去把猪骨头煮了。”
　　漂亮女人哈哈一笑，丢下活计跑了。
　　准备实在是太久太久。还没做完一半，夕阳已经起来了，阳光洒向远远的山脉，难得染上一点红色。芝麻看着那片红色，突然突发奇想：“要是能拿下来染红纸就好了！”
　　柳嘉米就说：“是呀！我派小狗去太阳上偷颜色。”
　　花花说：“可是芝麻已经糊了，不能再去了。再去就要变成炭了！”
　　芝麻咕噜咕噜和花花假装生气，花花也笑，她嘟着嘴哼了一声，把屁股扭过去了。她还是喜欢红色，托着腮在那看。柳嘉米端着饺子进去的时候，她在看，柳嘉米端了猪肉出来，狗还在那看。
　　柳嘉米就说：“有那么好看吗？”
　　芝麻说：“好看呀！”
　　小狗天真无邪，过了一会，跳下窗台说：“我来帮忙！我也要做菜！”
　　她跑进厨房。厨房收拾得很干净了――柜子被重新钉过，显得有个样子了，料理台铺了一张红色大理石桌面，从别人家拿的。柳嘉米围着围裙，穿着毛衣在灶台前炒糖色。
　　窗户的玻璃贴着红色的剪纸，映出一小块山的风景。
　　柳嘉米端着汤勺，看她进来，说：“你不是说要做菜吗？要做什么？我和你一起做。”
　　她顿时就忘了想说什么，哼哼唧唧地跑过去黏糊她：“嘉米。”
　　小狗将脑袋放在她肩膀上，软绒绒的。柳嘉米只当她突然撒娇，又说：“干嘛啦？快好了，一会再弄。”
　　芝麻说：“过年好快乐！可以一直过年吗？”
　　柳嘉米哭笑不得：“那还叫过年吗？”
　　芝麻就说：“真的只可以一年一次吗？”
　　“不然为什么叫过年？”
　　傻狗咕噜咕噜叫了一声。觉得有点可惜――她就在那想，快乐真不持久，就和雪一样……不过，大概这才是快乐的意义吧！
　　她就摇着尾巴去拿肉去了。                    
作者有话要说：　　小狗“呜呜，快乐真不持久”
――――
昨天有人说以为这本收益最好！其实不是的，雷文的收益是最好的！但是甚至对于我这种小糊逼来说已经算很高的了……就比如雷文现在1k8的收藏，我纯收入也差不多1k8，不知道这算不是一比一哈哈。不过这个是写了一年之后的总收入……当时完结的时候大概1k2左右？每个月400块！
这本写了5个月，收入是1k8（这还是包括500块的霸王票。。。。），所以大概是600块一个月哈哈，谢一章3000字大概是两个小时左右，每个月18章36个小时，平均下来时薪16块！
而且我这样的收入还算是比较好的了！
我是2019年11月06号在jj开始写文的，所以明天就是我写文的一周年啦！这一年，我总共收入是5000块！（有吗）收入最少的一个月只赚了86块，在今年开这本文之前（也就是1~5月份）每个月都是一百块（因为油腻度那本真的是非常非常糊，错误的估计了一些事情哈哈）
其实到后面也就习惯了，后面就想着要是开文就把这些苦逼事情写一写，就变成了预收那本前妻文。但是因为要是完全照实写实在也太惨了吧，就变成了文案那个样子。
也不是说不爱糊了的文什么的……但是上一本真的是特别灰心就想着说不写了。虽然这本也还是很惨（晕倒咧）好歹有了一些起色……
就在想自己确实也不合适写长篇剧情文吧，写得复杂需要时间和精力。然后就开了这本轻松的，也不知道怎么就有了不少人来看了……反正确实是搞不懂！
也许最终的原因是因为简单又轻松吧！谁又知道呢，也许狗也不知道！
也不知道还能写几本……以前当读者的时候，看到那些说不写了的作者就会觉得有点难过，现在想想其实也可能有各种各样的原因啊，很多事情有时候就是这样啊。我觉得我写文总是这样，有一种，命运席卷的感觉，朋友说我习得性无助了，但是其实你在面对这个情况的时候，习得性无助可能会让自己好受一点……你去努力了，可是没有结果，不是所有人一直有能力去持续这样的努力的。
但是有时候还是想要努力一下的，即使是让自己好受一点……
就好像柳嘉米，末日她可以去抵抗吗？好像是没有办法的，那么就在这无时无刻的阴云下努力地让自己好过一些，虽然被摧毁了，但是又可以努力一下，再过一下好日子。
又或者像君青衣，君青衣她不知道自己会这样吗，她知道，可是还是要去试，我觉得她是……很残酷的，无论是对花花还是自己，是一种自毁，是一种头破血流的挣扎。聪明的人会很痛苦，狗却会很幸福！
狗会一直幸福快乐的，难过的就让人来就好了。
我本也想写很痛苦很苦涩的东西，可总不忍让角色那么那么难过，也许这样的慈悲像泪水，把蛋糕也泡软。可是这是我想写的东西。
现在已经看开了！真的看开了。就写写自己喜欢的东西，没有精力的时候就请假，就这样吧！
明天见！一周年见！
――――
感谢在2020-11-03 00:11:11~2020-11-05 17:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 11个；姓南的呜咪酱、花田半夏、沉迷于学习、匿名君、can、thyme、egozaku 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：顺 19瓶；can、不断跳坑、休伯利安不吃苹果 10瓶；azure96 7瓶；木狐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章过完年
　　柳嘉米可以发誓, 这是末日以来，她吃得最饱的一次……
　　没啥原因，就单纯是大家你来我往的在说话, 在劝吃（？），君青衣难得开心，又从地窖里挖出两瓶酒（哪里来的？）, 反正把柳嘉米喝得迷迷糊糊, 坐在台阶上看月亮。
　　不知道为什么, 她感觉月亮好像靠近了一些。
　　……嗯, 可能自己真的醉了。
　　狗也醉了，除了蛋黄之外，花花和芝麻都喝了一壶茶, 狗就开始醉茶了。似乎狗对茶多酚不行还是怎么地, 反正狗们醉得七荤八素的。花花醉了之后就死皮赖脸地舔君青衣, 君青衣也没管她，由着她舔来舔去，一脸狗的口水。
　　芝麻喝得有点迷糊，在后院里躺着, 小爪子扒拉着空气，也不知道在干吗。
　　柳嘉米渐渐地觉得困了。她就靠在那张小椅子上，有点打瞌睡。也许是喝多了，也许确实这几天累坏了。可是总是要守夜的――是啊, 她们以前每年都守夜呢。
　　她想起那本红挂历，那是奶奶才用的东西，挂在客厅里，每天在上面画一个圈。画着画着，就到第二年了。她又想起更多的一些过年的事情。可是她实在好困, 想着想着，思绪乱七八糟的，就睡着了。
　　脸上发烫。
　　柳嘉米似乎觉得自己在回乡下的大巴车上，被晒得脸发烫。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，被大巴的窗户反光刺得一愣神。太阳晒得暖洋洋的，脸也晒得红扑扑的。她坐起来，拉住毯子，往外看去。连绵的田野和电线杆，还有远处的村子逐渐地接近，旁边座位上全是煮花生和橘子的味道。
　　妈妈剥了个桔子，分了她一半。柳嘉米捡起来吃，甜丝丝的。
　　下了车，走上土路，三人分别提着行李，坐上了大伯的车。村子里最近改建，她们家凑了十多万，也起了个小洋房，靠着大伯的房。大伯比他们家发达一些，买了小车，这次也帮忙搬了家具。
　　她们家在乡下不算好，也不算坏，村子里也平静，虽然难免有嘴碎乡亲，但是其实也就那样。一条村的除了过年见一下，还能怎么样呢。小洋楼建好后奶奶住在他们家，倒不是因为赡养的问题，主要是她腿脚不好，恰好他们家有个一层楼的房子。
　　大伯一家人时不时去帮一下忙，也算是关系和睦了。
　　柳嘉米总体来说是那种非常普通的女孩子。大学普通，被亲戚问起来也就那样，“出去可以找个文员的工作”，长得虽然也算白净，但是肯定只有白净。不高不矮，脸圆圆的，带着眼镜。性格比较内向，和问路的人说多两句就会着急。
　　车子停在自己家门口，柳嘉米去自己的房间放了行李，说出去溜达溜达。
　　大人觉得周围都是熟人，没理她这么个二十多岁的女孩，就叮嘱一句别走远，给她拿了点零钱。
　　柳嘉米揣在口袋里，心想现在都是手机支付，哪用得着。
　　她就走出村子去。
　　村子很大，大约住了几十户人，处处都是小洋楼，已经很少瓦房了。车也随处可见，门口就是一个鱼塘。柳嘉米记得自己家好像有片田在附近，就打算溜达过去看看。
　　走在水泥路上，一只白色的狗慢慢悠悠地走了过去。
　　她就蹲下来，一脸诚意地看这只土狗。土狗鼻子粉粉的，像小猪似的，眼睛十分憨厚。它看惯了过年时期的外来人，理也不理，步态轻快地啪嗒啪嗒跑了。
　　柳嘉米又站起来，发现远处还蹲了一只黄色的。
　　毛色有点像芝士的狗有点警觉，看到她路过家门口，汪呜汪呜地叫。狗在看家护院，柳嘉米知道不靠近没事，就没害怕，慢悠悠地从它面前路过。
　　走过了，去田里一看，还真有不少菜。
　　她下意识蹲下来，背上背篓，就把包心菜旁边的叶子一剥，摘下心来，丢进背篓里。收菜收完了，柳嘉米晕乎乎地背着菜走，发现已经下午了。夕阳晒得她热乎乎的，干脆停下来解开背篓，把外套一脱，系在腰上。
　　这时候，有一只黑色的狗慢慢悠悠地从她面前走过。
　　农村的狗总是很自在，很悠闲。城市里的狗是不一样的，总急冲冲的，抑或是宠物狗，又或者是害怕人的的小流浪狗，可是农村的狗就不一样了。它们习惯了散养，于是总是特别淡定。
　　柳嘉米知道狗并不是真的悠闲，只是习惯了，就去伸手叫它。
　　也不知道怎么地，就想摸摸这只狗。狗却听懂了，一转身，迈着轻快的步子跑了过来。
　　黑黝黝的，漂亮的狗。身材很好，看起来经常跑跑跳跳的，肌肉结实。狗撇成飞机耳朵给她摸了两把，摇摇尾巴，很敷衍的样子，完全不像宠物狗摇得欢乐。
　　柳嘉米背着背篓打算回家了。
　　狗却跟在她后面，不肯走。
　　她和狗就走在那条土路上。柳嘉米和狗说话：“你为什么不走呀？”
　　狗露出那种土狗似的温顺表情，摇摇尾巴。它听不懂人的话，单纯知道人在和自己说话，于是摇摇尾巴，作为回答。
　　……狗其实并不懂人的太多话语。柳嘉米看过很多短视频平台上的动物，很多人为了去吸引热度，总是说猫在欺负主人，狗为了追老婆在收拾自己，但实际上猫和狗并没有那么多人类的行为和想法。她想，狗和猫，只是它们自己而已。
　　柳嘉米就没问了，继续走在路上。
　　狗跟着她走了一路，走到家里。柳嘉米把背篓放下，带着它去洗爪爪。
　　狗好乖好乖地伸出爪子让她洗。这时候，妈妈出来了，柳嘉米说：“妈，你看，我捡了一只狗。”
　　妈妈就说：“哎呀，真可爱，哪家的狗啊？”
　　“不知道。去和人家要一条宝宝吧。”柳嘉米说，“给奶奶做个伴，也看一下家。”
　　狗发现她在看自己，目光里有一种温暖的依恋。狗总这样信任人类，柳嘉米都不好意思了。她转身要关掉水龙头，听见妈妈说：“一会准备包饺子啊，赶紧洗手，别和狗玩了。”
　　柳嘉米点点头，要关掉水龙头的时候，怎么关也关不了……
　　…………？
　　她使劲地关。湿漉漉的，一手都是。
　　柳嘉米一睁眼，发现狗依偎着她流口水，一手都是。
　　她想了一会，不重不轻地盖了一巴掌在狗脑袋上。狗被这么一下打醒了，一脸慌张地跳起来，瞪着圆溜溜的眼睛看她。柳嘉米说：“你怎么流口水！”
　　芝麻说：“我梦见你做大大的肉丸子！”
　　“还没吃饱吗？”
　　“吃饱了呀。”狗想了想，补充说，“可是馋。”
　　远处花花嘀嘀咕咕地睡了，君青衣就任由她躺在自己膝盖上，面上露出很专注的样子。柳嘉米摸了一下自己的脸，喝酒喝得红通通的，就说：“我们出去走走吧。”
　　狗很快就开心了：“好呀！”
　　她们就真出去走了。绕着小红楼慢慢地走，月光已经很高很高了，狗兴致很高，一路上哼着难忘今宵的小调。由于没有春节晚会，每人每狗自己准备了一个小节目，这首歌是柳嘉米唱的。
　　好像所有的狗都挺会唱歌――或者说那就是她们狼嚎的一种形式。狗哼着哼着，柳嘉米突然说：“你爱我吗？”
　　芝麻就歪脑袋看她。
　　柳嘉米看她动耳朵，过了一会，芝麻很快地说：“我爱你呀！我永远都爱你。”
　　她小孩子气地跑了一会，回来说：“嘉米。好多书说，爱不是永恒的！可是在现在，我觉得现在就是永远的。我要一直喜欢嘉米，我也会一直爱你！”
　　柳嘉米脸红了。明明是她问的，结果搞得好像她喝多了似的。
　　她说：“怎么这样说话。”
　　有点恼怒，可是狗知道不是真的生气，又摇摇尾巴，说：“可是，是过年呀！很难得呀。那么开心，再开心一点也没关系嘛！”
　　她真鲁莽，又像小孩似的，随随便便地把玩爱这个词。对于柳嘉米来说，爱这个词甚至只停留在小学的作文里，那种我爱爸爸妈妈似的。可是狗并非不知道重量。
　　“嘉米也爱我！”狗说。
　　柳嘉米哭笑不得：“好了好了，对。最喜欢芝麻了。”
　　也不知道什么时候，自己也变得有点肉麻。柳嘉米又觉得自己可能真喝多了，也觉得自己在趁着酒上头说一些胡话――可是本来这些词，都不应该羞于出口。它们都是很好很好的词，和很好很好的意思。她不应该害羞的。
　　小狗也不觉得她这样敷衍，咕噜咕噜地朝她跑过来，又变成人样，在她脸上舔了两口。
　　芝麻又发出惨叫：“呜呜呜！！！！”
　　涂了一点雪花膏的柳嘉米哈哈大笑。小狗气急败坏，甚至不记得变回狗样子，扭着屁股跑远了。她还没穿衣服呢，只有一件大外套，柳嘉米只好追上她。
　　结果芝麻是在骗人，转头一抓，总算把柳嘉米抱在怀里。
　　她温情地继续咕噜着，从人的身体里发出咕噜咕噜的声音，然后去舔柳嘉米的唇。借着酒劲，柳嘉米由着她闹，事情正闹着闹着要不对劲的时候，芝麻突然呜咽一声，没忍住，变回狗了。
　　柳嘉米和芝麻对视了两眼。
　　黑乎乎的狗耳朵立刻耷拉了下来。
　　芝麻特愧疚地说：“呜呜！没力了，变不出来了！！！”
　　柳嘉米气得脸更红了：“不变人就不行吗！我又不是不知道你是狗！芝麻是芝麻就行了！”
　　狗被她拽着耳朵往里走。走一半呢，蛋黄妈妈扭着屁股出来了，说：“嘉米！12点过了哦，要吃甜点了！”
　　她忽闪忽闪地眨着褐色的眼睛，一脸迷惑地问：“你抓芝麻耳朵干嘛呀？”
　　芝麻心虚地看柳嘉米，发现对方表情已经放空了。她害怕地呜呜了两声，决定在接下来当个好狗，绝对儿，绝对！要乖乖的！！！
　　虽然也不是芝麻的错就是了！
　　柳嘉米已经彻底放弃挣扎了。她走回餐厅，意外发现君青衣和花花都醒了，围坐在桌子旁。大狗和人看了一眼柳嘉米，心照不宣地对看一眼，也不敢说话。倒是小狗哼唧哼唧地在君青衣怀里撒娇，显得还挺和谐。
　　灰白色头发的漂亮女人只是笑着说：“新年快乐啊，柳嘉米。”
　　芝麻赶紧接了一句：“对呀！新年快乐，嘉米！”
　　在这奇特的哀怨和祥和的气氛中，柳嘉米唉声叹气地坐在自己的主位上，对各位说：
　　“新年快乐！”
　　于是，大家又都笑起来了。虽然无厘头――可是柳嘉米也还是发自内心地笑了。
　　这是她末世后过的第一个年。
　　虽然她想起了末世之前的生活，可是已经好远好远了。                    
作者有话要说：　　祝贺我自己一周年快乐！！！
以及说一下接下来的打算。接下来打算开一本古风，嗯……其实心里很没底！！！我真的没有写过多少古风，而且因为小的时候很喜欢武侠，感觉要写好真的是，对我自己的挑战！
但是这个故事我又觉得应该是武侠！
以前定下来的时候，想的会是一个比较有剧情的单元剧，但是现在想想，我的小脑瓜子难道够用吗？（不是）主要是我觉得我自己还是比较适合写这类文。虽然还是有一些剧情成分，但是主题应该还是更慢热额之类的……
总而言之是剑痴小剑客被热情西域美女打动的文！也可以说是一个真香故事（？）
好了我的一周年感言说完了，米有什么重要的！
接下来还有大概四章的番外。双十一之前可以完结番外吗（紧张）
――――
感谢在2020-11-05 17:28:08~2020-11-06 16:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：二傻、匿名君 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；can、小十一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 30瓶；要吃早餐要养狗 10瓶；小剪刀 8瓶；egozaku 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】