　　末世报恩鸭
　　作者：云深见鹿
　　文案：
　　可心重生了，再次变成了一只柯尔鸭，身上还多了一个随身空间。
　　末世再次降临，全球生物大变异，可心决定努力屯粮，升级技能，保护主人平安度过末世。
　　兽王之威重现，数不清的食物，豪华保暖套餐，变异兽们成了可心忠心耿耿的小跟班，马不停蹄为可心搜集物资，末世求生不小心玩成了咸鱼养老。
　　可心把藏了很久的漂亮晶石捧到乔烟雨面前，眼睛亮晶晶的：“全都送给你！”
　　乔烟雨低头动情地亲了亲她的小可心：“把你也送给我，好不好？”
　　乔烟雨上一世惨遭队友抛弃，可心拼死相救，断了一条胳膊，才从丧尸皇口中逃了出来。
　　生命中最艰难的一段时光里，有可心相伴，才有了活下去的勇气。
　　这一次，她要把可心宠到心尖上，让她永远离不开自己。
　　注意事项：双重生携手打怪治愈甜文
　　＃末世之我才是最大的反派boss＃
　　＃投喂主人后我被养成了＃
　　＃实力不允许我当咸鱼#
　　搜索关键字：主角：可心，乔烟雨 ┃ 配角：《穿成猫后我领养了落魄大小姐》求预收 ┃ 其它：
　　一句话简介：投喂主人后我被养肥了
　　立意：无论遇到任何困境，都要有一颗绝不屈服的强者之心


第1章 
　　末世十年，蓝星最大的安全基地一夜之间被夷为平地。
　　一片废墟之中，恐怖变异的柯尔鸭身体异常庞大，灰扑扑的翅膀被各种炮弹打得千疮百孔，仍然保持着强大的战斗力，率领着无数高级变异动物，不停地对基地发起进攻，人类尸体堆积成山，也无法抵御她前进的步伐。
　　鸭掌踩碎了安全基地最后的旗杆，瘪瘪的鸭脚上又多了一层灰粉，可心低头看了一眼，脑海里突然浮现出主人的声音。
　　“可心是全世界最可爱的鸭鸭，脚脚也要干干净净的。”
　　可心的眼泪啪嗒啪嗒的流了下来，主人不在了，没有人会给可心擦脚脚了。
　　摧毁一切的步伐终于停了下来，她环顾一圈，目光触及破旧的防护网，突然发疯般冲了过去，血肉模糊的翅膀扇飞压在上面的防护建筑，不停挖掘防护网下面的冻土冰雪，挖了很久，终于看到熟悉的衣角。
　　挖土的动作变得轻柔缓慢，一点点慢慢挖开覆盖在尸体上的冰冻土层，被冰封的年轻女人面容终于显露出来。
　　可心突然叫了一声，声音暗哑到几乎听不见，把自己的脑袋放在主人的胸口上，充满依赖地用翅膀包裹主人冰凉的身体。
　　脏兮兮的脚掌蜷缩起来，可心幸福地眯起眼睛，最后蹭了蹭主人的手心，闭上了眼睛。
　　过了很久很久，久到可心觉得自己已经去了鸭星，一片空白的脑海突然出现叮地一声，如同心跳跳动一般。
　　可心睁开眼睛，身体就像是被温暖的阳光包裹着，充满了能量。
　　她卧在暖黄色的鸭窝里，身下是主人亲手缝的软垫子，带着主人身体温暖的香味，面前是主人给她定制的两只小碗，小碗上都有镶金鸭鸭图标。
　　浴室的门咯吱一声打开了，可心看到一双熟悉的小黄鸭拖鞋映入眼帘，视线往上，一头茶栗色中卷发女人穿着白色睡袍，双腿修长白皙，手里拿着毛巾在擦头发，湿漉漉的发梢还带着缱绻的热气。
　　她的气质温和宁静，眉眼明艳，桃花眼微微上翘，唇色.诱人，即使不说话，也总是露出几分温柔的笑意，看到可心呆呆的望着她，好看的眸子弯起，冲着可心勾了勾手指。
　　可心的眼眶酸酸的，从小垫子跳下来，扑腾着翅膀，像个小炮弹一样冲到主人的脚边。
　　乔烟雨放下手里的毛巾，另一只手把可心抱起来：“可心今天舒服点了吗？”
　　可心眯起眼睛，发出一声幸福的叫声：“鸭！”温暖的感觉一下子刺激她的泪水汹涌而出，无比贪恋地用脑袋蹭着乔烟雨的下巴。
　　可心是从一颗小小的鸭蛋，被乔烟雨放在恒温箱里孵化出来的，小时候总爱钻到狭小的缝隙里玩捉迷藏，乔烟雨那时候还没给可心想好名字，总是喊鸭鸭唤它出来，久而久之，可心也学会发出“鸭”的叫声回应乔烟雨。
　　乔烟雨摸了摸可心毛茸茸的小脑袋，随手撕开了桌子上的一袋小鱼干：“想吃小零食了？”
　　可心用小圆脑袋用力拱了拱乔烟雨的手心，主人身上的香味还和之前一样暖暖的，鸭鸭最喜欢了。
　　乔烟雨被她的动作弄得手心痒痒的，抿唇轻笑，把小鱼干都倒进可心的食盒里，转身从桌子上拿起盛放凉白开的水壶，倒进水盆里：“来吃吧。”
　　可心闻了闻小鱼干的味道，好香啊，她已经好久没吃过小鱼干了，要存下来慢慢吃。
　　可心张大鸭嘴，还是经受不住诱惑，一口吞下了一盆小鱼干，两腮吃得鼓鼓的，突然一动不动，似乎是噎住了。
　　乔烟雨深吸口气，连忙拍了拍可心的背部，另一只手掰开可心的鸭嘴，着急道：“可心，快点吐出来！”
　　她掰开了一点点缝隙，却发现可心的鸭嘴里空空如也，哑然失笑，捏了捏可心的小鸭嘴：“急什么？”
　　可心的眼睛瞪得圆圆的，大脑也像宕机了一样，她的小鱼干不见了，刚吞到嘴里的那一刻就突然没有了！
　　可心原地跳了起来，找了好几圈也没找到小鱼干，委屈巴巴地看向乔烟雨。
　　鸭鸭的小鱼干都没有了！找不到了！
　　乔烟雨微愣了一下，但身为一个鸭语十级业余选手，拥有多年养鸭经验，很快听明白可心这次叫声表达的意思。
　　原来是在找食物，可是刚刚不是才吃了一包小鱼干吗？
　　乔烟雨困惑的目光和可心相撞，可心突然福至心灵，咕咚一声，小鱼干从某个地方滚出来了，两腮再次被撑得满满的。
　　她的身体里好像多了一个二十平米左右的小仓库，刚刚的小鱼干就是从小仓库里滚出来的，心念一动，小鱼干又回到小仓库里，反复几个来回，可心玩得不亦乐乎。
　　有了这个空间，她和主人的食物就都可以放在这里了，上一世没有空间，储存的食物很多都被变异动物弄坏了，这一次她和主人一定会过得好好的，不会因为没有食物每天饿得睡不着了。
　　乔烟雨见可心没有再闹，揉揉她的头，忽然沙发上的手机响了，走过去接通电话，打开免提。
　　“小烟，可心的感冒好点了吗？”
　　“可心昨天吃了药，今天看起来好了很多，你和姐夫到家了吗？”
　　“没事就好，我和你姐夫刚到家，刚刚天气预报说今天会千年不遇的流星雨，应该会很有意思，你记得和朋友约着一起去看看。”
　　可心听到流星雨，瞳孔一缩，随着乔烟雨的步伐跑到阳台，仰头便看到天空中遍布血红色阴云，耀眼夺目的陨石划过上空，形成了一场极为漂亮的流星雨。
　　但是没过多久这场流星雨就会成为人类的噩梦，这也是末世元年的开场，华国南部地区遭受了陨石大片面积的撞击，陨石爆炸释放出来的物质改变了动植物和人类的身体机能，没有一人能幸免于难。
　　耀眼的白光越来越近，可心连忙用鸭嘴咬住乔烟雨的裤脚，用力把乔烟雨屋内拽，可心用的力气并不小，乔烟雨被她拽得趔趄了一下，不得不扶着阳台的玻璃门稳住身形。
　　正当她惊讶于可心的力量时，脑袋仿佛受到针扎一样的疼痛，面色苍白，手指无法握紧，砰地一声晕倒在了地上。
　　可心紧张地羽毛都炸成球球了，小心翼翼地趴到乔烟雨的胸口上，听到持续有力的心跳声，蓬松的绒毛才放心地软趴趴地耷下来。
　　周围的视线此时已经全部被白光笼罩，什么都看不清了，只能听到淅淅沥沥的细雨随风落下的声音，她的鸭掌软得厉害，有点头重脚轻，她知道变异要开始了，顾不得软掉的脚掌，忍痛拔下自己的一根鸭毛，意识清醒了一瞬，连忙用力把主人拖到地毯上。
　　可心凭着记忆中的方向，朝着门和窗户的方向跌跌撞撞飞去，当听到咔擦两声关紧门窗的脆响时，忽然失去意识，身体一歪栽倒在地板上。


第2章 
　　可心再醒过来的时候，已经是第二天的清晨了，天空灰蒙蒙的，下着瓢泼大雨，植物以一种非常恐怖的速度向上生长，院子里杂草丛生，唯一高大的樱桃树俨然成为了这场变异中的霸主，肆无忌惮地向四周播撒树种，沙沙的声音此起彼伏，伴随着充沛的雨水一直响个不停。
　　可心扒开窗户，往外看去，院墙里到处都是刚长出的樱桃树，枝叶交错繁杂，却仿佛拥有无穷的生命力，轻易穿透钢筋混凝土组成的墙壁，继续向上生长。
　　她和主人的家仿佛被樱桃树入侵了！
　　上一世她和主人醒来的时候，浑身上下缠满了花叶，险些被樱桃树当成养分丧了命，这次她醒来的时间似乎比上一世要早，刚长出来的樱桃树还在一楼蔓延，并没有超过三楼，而主人还在变异的昏迷期。
　　可心舒展了下翅膀，从窗台飞到乔烟雨身边，用嫩黄色的鸭嘴轻轻触碰在乔烟雨的脸上，只比鸭鸭的体温低一点，温度应该是正常的，不过主人的眉头紧皱，身体一直在轻微颤抖，嘴唇发白，似乎不太舒服的样子。
　　可心想了一下，从床上拖了一条毛毯下来，盖在主人的身上，自己趴在主人的颈窝里，用自己的体温给主人保暖，这样应该就暖和多了。
　　主人的身体香香软软的，可心暖了一会儿，小脑袋就忍不住开始犯困了，一点一点地陷入了甜蜜的梦乡。
　　乔烟雨就像是做了一场很长很长的梦，梦里到处都是冰天雪地，很冷很冷，她的脚生了很多冻疮，深得可以见到白色的骨头，胃里绞痛抽搐到几乎麻木，深一脚浅一脚踩在冰雪里，冰冷的雪水一点点地把她吞没，唯一残存的手掌拄着一根木棍，艰难地没有目的地前行。
　　全身上下唯一温热的地方，是还在跳动的心脏，那里窝着断了两只爪子的可心，小小的一团不断颤抖，连叫声都没有办法发出了，她停下脚步咬开指尖，温热的鲜血刚从指尖上溢出，就冻成了血色的冰霜，缓缓伸进怀里，塞进可心的鸭嘴里，冰霜慢慢化成浓烈温暖的血水。
　　随着血液的流失，她的脸色渐渐苍白，心口贴着的一颗小小的心脏却复苏了起来，胸前越来越烫，如同星火燎原一般，滚烫的热意几乎要把她淹没，连身体都包裹在一片温暖之中，她在这样的温热之中迷失了方向，缓缓收紧手臂，抱紧怀里的可心。
　　可心被乔烟雨的一只手箍得紧紧的，差点喘不过气，费力从乔烟雨的怀里钻出来，才发现乔烟雨满头大汗，脸色比之前更差了。
　　她连忙用翅膀给乔烟雨扇扇风，她的翅膀的力量比之前更强大了，丰满的羽翼，微微振动翅膀就能感受到充沛的能量。
　　力气用得太大，一道强劲的旋风从乔烟雨面庞上掠过，卷起摇摇欲坠的釉里红梅瓶，啪地一声，砸在地上变成了一地碎瓷片。
　　可心捂着脑袋，意识到自己闯祸了：“鸭！”
　　她心虚了一会儿，见主人还没有醒过来，不过身体已经不再抖了，眉头舒展了很多，稍微放下点心。
　　这时她的耳边突然响起了嗡嗡般的高频震动的声响，那是一千米之外的变异蜜蜂往这边飞来的声音，她的身体发生了进化，听力变得极为敏锐，变异蜜蜂要飞来了，那就说明樱桃树上樱花开始绽放了。
　　绽放的樱花会释放出大量带有甜蜜的信息素，会吸引来各种各样的昆虫，变异蜜蜂是最不好对付的，只要被蛰到一口，轻则中毒，重则没命。
　　为了主人的安全，她必须要赶在变异蜜蜂到来之前，把家里的樱桃树给处理掉。
　　可心扇动两下翅膀 ，飞出窗外，穿梭在花叶之间，找到树根的位置，扇开上面遮掩的杂草，用刚长出的利爪毫不犹豫地挥斩粗壮的树根。
　　粗壮的树根上长满了青苔，爪子挠上去很滑，可心并没有放弃，鸭嘴清理干净一块青苔之后，利爪对准树根，狠狠地挥斩下去。
　　利爪和坚韧的树根撞在一起，发出咔嚓的脆响声，只一瞬间，可心就感受到了十指连心的疼痛，很疼很疼，但是想到主人，可心毫不犹豫地再次挥起爪子。
　　利爪挥起的速度快如残影，新鲜的血液混合着破碎的指甲残片掉落在地上，不一会儿，樱桃树的树根就只剩下浅浅的一层薄皮。
　　变异的樱桃树察觉到自己正在遭受重创，停止播撒树种，快速地收拢起所有的枝叶，发出惊天的响动。
　　变异初期，不光是动物和人类，很多植物也发生了可怕的变异，有些植物会产出耀眼的宝物，能够增强人或者动物的身体素质。
　　但是，也有一些变异植物产生了极大的攻击性，能力越强的变异植物，后期猎杀的范围越大，人和动物都会成为它的养分。
　　现在的樱桃树就是后一种攻击性强的变异植物，恨不得杀死这只如同蚂蚁一般挑衅的小生物。
　　尖锐的枝条不停刺破蓬松的羽毛，可心的翅膀上渗出细小孔状的鲜血，部分枝叶缠绕可心的身体上，把可心围得密不透风。
　　可心仿佛有着悍不畏死的一腔孤勇，利爪依旧不停地挥斩树根。
　　贯注全身力量的最后一击，咔嚓一声，树根断裂，樱桃树失去汲取营养的来源，整棵树瞬间枯死，花朵快速枯萎凋零。
　　可心振了振染血的翅膀，拍飞身上的枯枝，顺带把周围刚长出没多久的樱桃树苗连根掀飞到院外。
　　做完这些，蓬松的羽毛上早已沾满了水珠，可心站在屋檐下面，展开翅膀，甩了甩身上的雨水，轻轻舔了舔自己染血的爪爪。
　　可心脑袋被雨水淋得湿漉漉，想到主人说过要做一只干净的鸭鸭，从晾衣架上叼了一块专属的鸭鸭毛巾，脑袋在毛巾上蹭了蹭，擦干净水渍。
　　一阵细碎的响声从身后传来，她扭过头，迎面撞上来一只身体增大数倍的变异老鼠，咬着一袋大米，刚从厨房的门洞里钻出来。
　　真是狭路相逢，敢偷主人家的粮食，可心振动翅膀，发出一声凶恶的叫声。
　　变异老鼠胡须不停颤动，慌乱地放下叼着的大米袋，抱头鼠窜。
　　大理石瓷砖硬生生被变异老鼠钻出几个大窟窿，可心如闪电般飞出去，翅膀扇出两道青色的翼风，掀飞成排的大理石瓷砖。
　　【鸭之怒风】：鸭之怒风为鸭类初始技能，持续时间为十秒，可以同时释放两段强力旋风，攻击范围三米内，两段旋风攻击同时命中相同敌人，将会造成剧烈伤害。
　　变异老鼠左闪右闪，躲过了旋风攻击，可心预判到它的逃跑位置，利爪一伸，精准地抓住了它的后脖颈，把它提溜在半空中。
　　变异老鼠吓得吱吱乱叫，肥硕的屁股抖个不停。
　　可心恶狠狠地威胁道：“跑什么跑！你能跑到哪里去鸭！”
　　变异老鼠还没有开启灵智，不太能听懂可心的话，但它知道可心拥有比它更强大的气场，兽类的本能告诉它打不过就跑，被抓住后一动也不敢动，身体哆哆嗦嗦抖个不停。
　　可心知道这是一只没有开启灵智的变异鼠，她后来成为变异兽王的时候就有很多这样的小跟班，虽然听不懂人话，却知道听从她的命令。
　　不过可心最讨厌的就是被偷粮食，这只可恶的老鼠死定了！
　　可心的利爪猛地用力，轻松刺破老鼠厚实的鼠皮，鲜血顺着扎出的血孔喷出来。
　　变异老鼠意识到死亡即将降临，开始拼命扭动，但可心的爪子抠得极紧，并没有给变异鼠反抗的机会，老鼠的身体在半空中悬转挣扎，像一只不停转动的玻璃球。
　　随着变异鼠的剧烈挣扎，身上藏着的东西开始不断往下掉。
　　咕咚一声，一个圆滚滚的大苹果从变异鼠的身上滚落下来。
　　“咦--”可心瞪大了眼睛，盯着惶恐不安的变异鼠，漆黑的瞳孔里缓缓绽放出流光溢彩般的光泽。
　　可心的利爪扣紧变异鼠的皮毛，用力晃了晃变异鼠的身体。
　　咕咚咕咚，接连不断的食物从变异鼠身上抖落下去--
　　一盒巧克力，桶装泡面，袋装火腿肠，卤蛋，一袋食盐......乱七八糟的食物掉在地板上，很快堆成了一座小山。
　　变异鼠缩紧自己的肚子，瑟瑟发抖地看着可心，皮毛被晃得失去了光泽，俨然已经变成历经沧桑绝望的惨状。
　　可心眼睛弯了弯，停了一下继续晃，哗啦啦又抖出了半座小山。
　　最后一颗大苹果从变异鼠的身上抖落下来，变异鼠已经放弃挣扎了，鼠身僵硬，目光呆滞，怎一个惨字了得。
　　可心意犹未尽地收回爪爪，充满丰收的喜悦，很快把两座小山般的食物都收进自己的小仓库里，二十平的小仓库几乎填满了一半，不在意地挥挥翅膀：“你走吧，下次不准偷我的食物了鸭！”
　　重新得到一条小命的变异鼠已经傻掉了，小心谨慎地探出头，往前走了一小步，确定可心走进厨房不会再来抓它，一头扎进地板下面，立刻夺命狂奔。


第3章 
　　乔烟雨住在旅游小镇，父母相继去世之后，就把家旁边闲置的三层小楼改造成民宿。
　　现在是旅游淡季，民宿里并没有住着游客，不过乔烟雨习惯平时在厨房存放一些食材，如果有客人想要下厨，可以随时找到常见的食材。
　　厨房在一楼最左侧，墙砖已经被枝叶穿破，不少调料瓶被打翻在地上，淋在白色的地板上形成褐色的痕迹，空气中飘满了酸酸的醋味。
　　可心没有管地上的调味瓶，径直飞到厨房的储物柜顶上，乔烟雨每次放食物都喜欢放在高处，它打开储物柜后，果然看到了两袋面粉和大米，都是10kg的分量，旁边还有一些木耳蘑菇辣椒之类的干货，统统都装进了小仓库里。
　　冰箱上面的保鲜层有八罐未拆封的可乐，一盒鸡蛋，冷冻层里有两包速冻水饺，处理好的生鱼，二十斤左右的新鲜猪肉牛肉。
　　可心收得不亦乐乎，有了这些东西，主人就可以吃很久了，末世后期会很冷，厨房的角落里还有很多干燥的木炭和固体酒精，可心也毫不犹豫地都收进了仓库里，保暖御寒的东西也要越多越好，如果主人暖和和的，就不会像上一辈子冻坏身体了。
　　收集好物资，小仓库里只剩下一点点空间，可心满足地飞出厨房，回到楼上。
　　乔烟雨还没有醒，可心叼来自己的软垫子，趴在主人的手边，蹭了蹭主人温热的手心，然后才开始清理羽毛，先前翅膀上受的伤已经结痂了，爪爪在抓变异鼠的时候又受了一点伤，不过不是很严重，比炮弹打在身上轻松多了。
　　可心突然觉得有点饿了，从仓库里找出来主人喂它的小鱼干，从里面挑出来一根最小的，放在自己的专属食盆里，另一个水盆里还有乔烟雨之前倒满的水，一小口一小口地慢慢吞咽小鱼干，偶尔会喝一口水，小鱼干做得焦香酥脆，可心咬了一口，鱼干的碎渣随着可心的动作炸开，吃到最后，蓬松的羽毛不可避免地沾满了鱼干渣。
　　可心这才想起来它忘记带主人给它准备的围兜了，吃饭前要把兜兜围好，这样才不会弄脏羽毛，它有点懊恼地扇了扇翅膀，羽毛上的鱼干渣只掉了一小部分，很多鱼干渣还是粘在羽毛上。
　　要是主人醒过来就好了，羽毛一定会重新变得干净温暖的。
　　可心又有点想念主人了，如果主人快点醒过来，就有人陪可心玩了，没有主人的鸭鸭，就不是一只快乐可爱的鸭鸭了。
　　小鱼干好像都没有之前那么香了，但是珍贵的食物不能浪费，可心依旧认真吃完了。
　　吃饱喝足，可心两只鸭掌一摊，坐在地上发呆，陷入了冥想之中，现在樱桃树断掉树根死了，主人和它家园总算是保住了，没有重蹈上一世覆辙。
　　上一世她们醒来的时候樱桃树的力量已经很强大了，每个屋子里都是密密麻麻的樱桃树枝，霸占了她和主人的家，她和主人费了很大力气才逃出去，因为没有食物和住所，她和主人在陌生的环境中过得很不安稳，每天都在想办法寻找食物。
　　后来路过中心花园找食物的时候，又很倒霉地遇到了一只变异鹦鹉，变异鹦鹉因为吞吃了花园里最大的柚子树上结下来的金色柚果，变得强大了几百倍，把整个旅游小镇都化为它的狩猎场，一直到处吞食人和变异兽，这也是可心后来才知道的，变异兽的晶石和肉吃掉之后都能增强实力，一直吃这些的变异鹦鹉实力早已变得更恐怖了，她和乔烟雨都不是变异鹦鹉的对手，旅游小镇不能再呆下去了，因此走上了北上的道路，也是那时候遇到了背叛她们的队友。
　　往事历历在目，多年的末世生涯告诉可心，绝对不可以相信除了主人之外的任何人类，这些人类比变异兽还要可怕，她要好好保护主人，如果再遇到那只丧尸皇，绝对不能让主人再受到危险了。
　　如果她只有一只鸭，一定会去争夺金色柚子，可是现在主人还没醒来，如果中途主人遇到危险，她没办法回来救援，主人比金色柚子要重要得多得多。
　　可心决定耐心地等主人醒来，迈开小脚步跑到主人面前，发现主人的脸色有点发白，嘴唇起了一片干皮，肚子发出饥饿时的咕咕叫声。
　　主人一定是因为睡了太久，和它一样又饿又渴了，可心从仓库里的鱼干中挑出一条最大最长的，放在主人的嘴巴上。
　　“鸭！”主人吃饭了~
　　乔烟雨依然一动不动，可心想了一下，她最喜欢吃的小鱼干主人可能不喜欢，收回鱼干，从仓库里找出一盒巧克力，拆开包装，小心地放在主人的嘴巴上。
　　“鸭鸭！”快来吃吧，是你最喜欢的巧克力~
　　可心呆呆地等了一会儿，主人依旧没有动静，主人好像也不喜欢吃巧克力了。
　　第一次投喂就失败了，可心垂下头，心情有点低落，转身去给主人接水。
　　主人平时喝水都是用一只白色保温杯，通常会放在床边，可心飞过去找到了保温杯，提起保温杯的杯带，放在饮水机下接了一点温水。
　　光滑的杯子不太好抓，可心的爪爪抓了几次都打滑了，杯子还险些摔到主人的脸上，最终可心放弃了这个办法，用翅膀捧了点水，一点点地沾湿在主人的嘴唇上。
　　来回折腾了好几趟，乔烟雨的嘴唇逐渐变得湿润起来，可心松了口气，两只鸭掌一摊，坐在乔烟雨的腿边，不小心睡着了。
　　整座城市似乎也陷入了睡眠之中，一切都是静悄悄的，只有植物还在疯狂地变异生长，天空一片阴霾，暴雨渐渐变成飘着的细小雨丝，冷风从顺着没有关紧的窗户缝吹过来，室内温度骤然从盛夏降至深秋。
　　可心在睡梦之中，恍惚听到了一声极轻的嘤咛，意识到是主人的声音，立刻清醒过来。
　　乔烟雨卷翘的睫毛颤了颤，悠悠从睡梦中转醒，身体被冻得抖了一下，手指下意识地摸索了一遍，当摸到手边毛茸茸的可心时，像是摸到失而复得的宝贝，顿时把可心抱在怀里。
　　可心被乔烟雨抱得有点紧，指缝还揪到了她翅膀上的几根毛毛，紧绷的痛感让她不太舒服地发出一声叫声。
　　乔烟雨听到叫声却仿佛确认了什么重要的东西，微微松开一点力度，捏着眉心从地毯上坐起来，头部还有种钝痛的感觉，缓了一会儿，才拿起手机看了一下时间。
　　手机上的时间是下午五点钟，变异时间差不多持续了两天，窗外的天空已经擦黑了，手机信号全部消失，无法上网。
　　她的目光晦暗不定，低头望见歪着脑袋看她的可心，黑宝石般的眸子似乎充满探究。
　　乔烟雨的茶褐色的眸光里漾出融融笑意，举起可心小小的身体，微凉的脸颊贴在她的绒毛上，轻声呢喃：“可心，我很想念你。”
　　可心小脸一红，一时不知道该作何反应。
　　白色的绒毛挡住可心害羞的样子，乔烟雨没看出来，顺手摸了摸可心圆润的小肚子，小肚子依旧鼓鼓的，看来她晕倒的这段时间没饿到，应该是吃了东西的。
　　不过她收回手时发现了一些碎渣，乔烟雨低头闻了闻，是小鱼干的味道。
　　她把与可心之间的距离拉远了一点，果然看到可心绒毛上沾着的小鱼干渣，仔细一看，两腮上也沾了一点，还有一些青褐色的东西，视线往下，可心的鸭掌受伤了，脚趾缝里还有未干的血迹，新长出来的尖锐指甲，已经断了一次。
　　乔烟雨抿了抿唇，目光变得严肃，可心有点不安地扭了扭身体，主人这个样子应该是生气了。
　　她看到乔烟雨走过去拿了她专属鸭鸭牌的小毛巾，还有点迷惑，当她看到乔烟雨提起医药箱，又拿了消毒酒精棉片，可心身体一个激灵，拍拍翅膀，一下飞到书柜顶上。
　　乔烟雨拿着小毛巾，好气又好笑道：“下来。”
　　可心猛地摇头：“鸭！”
　　主人坏蛋，鸭鸭不要打针。
　　乔烟雨无奈地放柔了语气道：“乖，过来给你擦脚脚好不好？”


第4章 
　　可心眼睛亮了，心里有点松动，主人已经好久没有给她擦脚脚了，记忆中主人的手软绵绵的，比她吃过的棉花糖还要软，而且暖呼呼，又干燥，鸭鸭超喜欢的。
　　上一次擦脚脚的时候，还是在安全基地，罕见的大雪冰封千里，见不到一点绿意，室内的温水不到两刻钟，就结上了一层厚厚的冰渣，她的爪爪断了，鸭掌上冻裂出很深的伤口，乔烟雨的脚上也生满了冻疮，基地根本买不到冻伤药，每天只能泡泡热水缓解一下。
　　基地里的缺衣少粮，热水需要自己烧，木柴可以按人头领，因为乔烟雨没有队友，又是一个女人，很多时候辛苦工作，只会得到一块黑乎乎的馒头，而克扣掉本属于她的那一份木柴。
　　乔烟雨每天工作很晚之后，还要再去森林捡一些枯树枝，沾了雪的树枝捡回来，晾置很久也总是潮湿的，要点着火并不容易，家里的打火机早就用完了，只能去基地的食堂借火，掌管厨房的女人尖酸刻薄，总是会借机挖苦乔烟雨几句，暗示乔烟雨可以用自己的身体和别人交易一下，她能从里面捞到一些中介费。
　　乔烟雨只是沉默，好在她有异能，基地明文规定不能发生内斗，她若是不愿意，女人也不能把她怎么样，借到火之后，就回了自己住的小房子里，点燃木柴，火还没生好，反而先冒出了一大股浓烟。
　　整个房子充斥着浓浓的烟味，乔烟雨被呛得脸色发白，忍不住得咳嗽，好几次严重的时候，都会咳出血丝，但是她们很穷，没有钱买药，水好不容易烧开了，乔烟雨倒了一杯热水，坐在灌风的窗户下捧着喝，热腾腾的雾气遮着她的脸有点看不清。
　　可心扑腾着断了的翅膀，飞到乔烟雨的怀里，乔烟雨的手还是冷冰冰的，手上也生了冻疮，每根手指都被冷风割出了干裂的口子，还有未干涸的鲜血，可心心疼地去蹭主人手上的伤口，乔烟雨却不让她蹭，悄悄把手里的半块馒头塞到她的嘴里。
　　馒头又小又黑，但是被火烤得焦香松软，闻起来香喷喷的，主人每次领到的馒头都是这样的，可心趴在窗户上，看到别人排队领到的馒头都是大馒头，比主人领的馒头要大很多。
　　她一边小口地吃馒头，乔烟雨就在一边拧干毛巾，小心翼翼地给她擦拭鸭掌上冻裂开的大伤口，吃得很开心的时候，可心会很容易忘记疼痛，不会乱动。
　　冬天天气太过寒冷，可心的鸭掌已经没办法走路，白天乔烟雨就把可心放在被窝里养伤，不让她出来乱跑，但安全基地发给她们的被子极为单薄，里面的棉花早已经硬得结块，没有任何保暖的效果，乔烟雨每天早上一走，被窝很快就变成了冰窖，好不容易恢复一点点的鸭掌很快就会被冻得失去知觉。
　　只有乔烟雨晚上回到家，把可心的小脚放在她的心口上捂着，可心才能感觉到一丝温暖，夜里可心会趴在主人的心口上，数着主人的心跳，主人的心跳有时快，有时慢，慢的时候就好像心跳停止跳动了一样，可心会担心主人会突然一觉醒不过来，她很怕很怕，就用嘴巴去咬主人的手指。
　　有时候主人会很快醒过来，会温柔地用手摸她的脑袋，然后用脑袋贴在她的翅膀上，再次沉沉地睡着过去，有时候主人就醒不过来，可心把主人的每只手指都咬一遍，主人才会醒过来，这样醒过来的主人整个人都是被汗水打湿的，会喘很粗很粗的气，要很久很久之后才能缓过来。
　　这时候她就会飞到床下，把柴火加在火堆里，等炉子上的雪水被重新加热了，冒出白茫茫的热气，发出咕嘟嘟的声音，主人就会下床倒一杯热水来喝。
　　主人喝热水的时候动作很慢，有时候会像她一样不小心打翻茶杯，而她也渐渐发现，主人的手指一直在颤抖，要很用力才能握住东西。
　　现在主人还在，还要给她洗脚脚，真好啊，她的心里明明很开心，眼睛里却酸胀胀的，像是有什么热乎乎的东西要流出来一样。
　　她眨了眨眼睛，泪水像断了线的珠子不受控制地流了下来，可心呆呆地望着主人，尝了一下眼泪的味道：“鸭~”
　　乔烟雨看到可心突然哭了，心脏灼伤般地疼得紧缩了一下。
　　可心跌跌撞撞地从书柜上飞下来，埋头在乔烟雨怀抱里，拼命汲取这一刻的温暖，怎么也不说话。
　　过了一会儿，乔烟雨攥紧手心，轻轻拍了拍可心的翅膀，脸上渐渐恢复往日温柔明媚的笑意，声音极轻：“没事了，给我看看你的小鸭掌~”
　　可心在乔烟雨的颈窝里贪恋地蹭了一会儿，才从里面钻出来，软软的小鸭掌在乔烟雨的手心里踩了踩，主人的手终于没有上一世那么冷，暖乎乎的，可心好喜欢。
　　乔烟雨修长白皙的手指刚碰到可心的鸭掌，可心就触电般地缩了回去。
　　乔烟雨嗅到手指上清甜的花香，耐心道：“我看一下，不会疼的。”
　　才不是，明明是太痒了，但是主人想要看看，可心决定相信主人一次，试探地把鸭掌伸出来。
　　乔烟雨这次没有用手指碰，撕掉酒精棉片的外包装，轻轻擦拭完血痕，检查了一遍，涂了一些消炎药在上面，把爪爪上渗血的部分包扎起来。
　　乔烟雨的动作很快，可心只感觉到一点点轻微的刺痛，爪爪上的伤口就被包扎好了，上面还打了一个小小的蝴蝶结。
　　她的小鸭掌动了动，蝴蝶结也跟着乱颤，惹得她坐在乔烟雨的大腿上开心地不停晃悠着鸭掌。
　　乔烟雨收起医药箱，拿起鸭鸭的小毛巾给可心擦掉绒毛上沾着的鱼干渣，又擦擦可心嫩黄色的小鸭嘴，发现可心的鸭嘴也发生了变化，喙的角质演化成锯齿，看起来拥有不逊色于爪子的锋利，动物经过变异拥有远比人类更多的种族优势，这一点在可心身上体现得淋漓尽致。
　　她把可心放在小软垫上，毛巾拿去清洗一下，刚打开水龙头，一阵红褐色的腥臭液体直接从里面流了出来，上面还漂浮着一些浮游生物，看来水也不能用，尝试按一下电灯，电力也停止了发电，水电已经全都坏了，看来做饭都成了问题。
　　乔烟雨蹙了蹙眉，看来要尽快收集一些燃料和过滤水装置，正当她在思考接下来该去哪里寻找的时候，窗外突然划过一道刺目耀眼的闪电，雷鸣轰隆乍响，雨势急转变大。
　　猛然间，一声凄厉的惨叫打破了旅游小镇的平静。
　　“艹，大中午的鬼哭狼嚎什么呢？”
　　“能不能别放恐怖电影打扰别人睡觉。”
　　叫骂声此起彼伏，四周住在民宿内的旅客纷纷探出头想要揪出声音来源。
　　但是 ，凄厉的惨叫声不但没有停止，反而愈演愈烈，不仅仅是民宿房间里面，院子里，街道上，到处都是不同的惨叫声。
　　乔烟雨眉心一跳，立刻检查了一下家里大门的门锁，确认锁紧之后，快步走到阳台，可心也跟在她的身后飞了过去。
　　隔壁民宿小院里，穿着连衣裙的长发女生正在院子里和男朋友打闹，男朋友突然把女生抱在怀里，指尖狠狠地掐住女生的脖子，尖锐的牙齿咬进女生的脸上，撕扯出好大一块血肉。
　　乔烟雨脸色一阵苍白，手指猛地攥紧栏杆。可心飞到她的怀里，蹭了两下安慰主人，第一次遇到这种情况都是正常反应，比起那些看到丧尸就会落荒而逃不懂反抗的人，主人已经很棒了。
　　院子里不断吞食新鲜的血肉的男人，身体开始快速丧尸化腐烂，身体皮肤缩水硬化，双臂的力量大幅度增强。
　　这也是初期丧尸最主要的特点，身体坚硬，行动力却变得非常迟缓，嗅觉听觉全部退化，只对血腥味敏感，最脆弱的地方是头部，只有把头部破坏掉，丧尸才会停止行动。
　　丧尸吞食的血肉越多，脑子里晶石出现的几率也越大，对于变异兽来说，也同样如此，而这些晶石可以辅助人类发生进化，后期很多人才开始主动猎取丧尸。
　　变异兽的味道并不太好，但是吃完可以让身体变得暖洋洋的，可心记得它第二次身体发生变异的时候，实在太饿了，控制不住自己，就吃了很多很多的变异兽，那时候肚子好像永远都填不饱一样。
　　现在冷静下来，其实和丧尸没有区别，丧尸前期吃人也是这样，他们只要闻到新鲜血肉的味道，永远都不会停下来，当吃到的血肉达到一定的数量，丧尸就会像异能者一样发生进化，升级越高还会拥有智慧，也会成为后期最可怕的丧尸皇。
　　等可心回过神来，突然发现主人不知何时走进了客厅，从茶几下面取出了一个箭袋，将里面的二十支箭头全部替换成合金钢箭头，还拿起了一张射程最远的金属弓。
　　可心眼睛一亮，上一世的主人过了很久之后才敢拿起弓箭杀丧尸，那时候的丧尸已经进化成一级丧尸了，射箭产生的威力并不大，消耗了所有的箭，也没能射杀成功，主人还险些丧命，从那以后就几乎不用弓箭了，这一世的主人实在太勇敢了。
　　乔烟雨看到可心亮晶晶的小眼睛，原先绷紧的下颚线条突然变得柔和起来，微弯下腰，摸摸它的小脑袋：“院子里的樱花树是你做的？”
　　可心呆住了。


第5章 
　　主人到底是怎么知道的？还没等可心想明白，突然听到箭羽的破空声，锋利箭支以极为凌厉之势射了出去，尖锐的金属箭头旋转着射进丧尸凹陷的眼眶，发出一声闷响，引发了丧尸激烈的嘶吼咆哮声。
　　雨势太大，射箭的精准度受到影响，本该射中眉心的一箭，生生射偏到了凹陷的眼眶。
　　乔烟雨目光微沉，再一次弯弓搭箭，瞄准丧尸的眉心。
　　这里，是丧尸组织中最脆弱的地方，也是无数经历末世的前辈总结起来的经验。
　　丧尸受到攻击，放弃新鲜的血肉，嘶吼着转身冲着乔烟雨的方向狂暴地扑过来，但受困于围墙，并没能冲出来，反而如同一个等待瞄准的活靶子。
　　第二箭直接射进了丧尸的额头，啪地一声，丧尸的尸体倒在地上，不再发动进攻。
　　在可心的眼里，主人射杀丧尸后就像是会发光一样，整个人抖布灵布灵地闪耀起来，她忍不住兴奋地叫了起来：“鸭~”主人超棒的！
　　乔烟雨拿着弓箭的手微微发抖，神色还有点恍惚，当她听到可心在身边发出的兴奋叫声，脸上不由得露出坚定而从容的微笑。
　　一道尖锐的女声突然穿破雨幕，绝望地冲着乔烟雨大喊道：“求求你，救救我们，快要撑不住了！”
　　乔烟雨的视线望过去，对面民宿楼上的单马尾女生趴在窗口冲着她们这边疯狂招手，高瘦男生双臂撑在门上用力堵着门，另一边老旧的门板上咚咚作响，快要被丧尸砸散架了。
　　沈欣和男朋友林峰都是常海市的应届毕业生，本来趁着旅游淡定，出来散心，没想到午睡醒来，看到民宿老板变成了丧尸，在他们面前活活撕裂了一个人，大惊失色之下，拉着男朋友躲进了屋里，本来以为可以逃过一劫，谁知道老板吃完了民宿内的其他人，又跑过来抓他们了。
　　沈欣本来以为要死定了，突然看到对面的女人射杀了一只丧尸，惊讶之余，连忙向对方求救，希望对方可以帮帮忙。
　　就当她快要不抱希望的时候，乔烟雨突然开口了。
　　“先用桌子堵住门，然后从窗台上跳下来，二楼的位置摔不死人。”
　　乔烟雨的话就像是一个强心剂，瞬间打进了她的心里，她原先太慌了，一直都想着怎么躲丧尸，但是房间就这么大，怎么躲都躲不掉，现在一看，原来还有跳窗这个选项。
　　她连忙回去帮林峰挪桌子，桌子一挪过来，立刻拉着林峰跑到窗户旁边，咬紧牙关，大喊一声壮胆，先一步从窗户上跳下来。
　　沈欣本来以为腿会酸疼难忍，结果根本没有反应，反而像蹦到软垫子上一样，不由得大吃一惊，她的身体弹性什么时候这么好了？
　　来不及多想，连忙挥手让男朋友也赶紧跳下来。
　　林峰站在窗口，往窗下看了一眼就脸色煞白，身体哆嗦，腿也抖得厉害，更别提跳窗了。
　　沈欣这才意识到男朋友有恐高症，木门已经被丧尸挠出来一个大窟窿，半只脑袋都从外面钻了进来，要不是再不下来，就会被丧尸弄死的。
　　“快下来！”沈欣张开双臂，着急地大声呼唤。
　　林峰又看了一眼窗下，猛地摇头，眼睛里划过一丝绝望。
　　沈欣急得干瞪眼，不知道该怎么办，再次向乔烟雨求救，希望对方能再给她指条明路。
　　如果连跳窗都不敢，以后生存在末世里，早晚都会死，她又何必再救人，乔烟雨面上仍旧带着柔柔的笑意，声音却极为冷酷残忍：“跳不下来，那就等死吧。”
　　沈欣没想到乔烟雨会这样说，她本来还以为对方是个温柔善良的好人，没想到居然会不管不顾，神色呆滞了一瞬，抬了一眼楼上的男朋友，跺了跺脚，再次重新跑回了民宿里面。
　　她从厨房里找出来一个菜刀，一口铁锅，朝着二楼的丧尸冲了过去，铁锅和菜刀一起乱挥乱舞，丧尸居然被她砸中弄死了一个，眼看就要救回男朋友，沈欣的胳膊突然被扑过来丧尸咬了一口，吓得大喊一声卧槽，整个人从原地蹦了起来，拿起菜刀对着丧尸一阵乱砍，不知砍了多久，丧尸的脑袋和身体分离，她才软倒在地上。
　　林峰看到丧尸都被沈欣杀死了，连忙从墙角窜出来，体贴地慰问道：“欣欣，你没事吧？”
　　沈欣没理林峰，着急地掀开衣袖，想看看自己是不是被丧尸咬出血了，结果发现胳膊只出现了一道牙印，破了点皮，根本没有受伤。
　　乔烟雨知道对面两人没死之后，转身回了房间，从醒过来到现在一直没吃饭，她早就有点饿了，准备做点午餐填饱肚子。
　　水电燃气现在全都停了，只能把家里的烧烤架找出来，烤点肉吃，她记得自己在末世之前，有固定在冰箱里放肉的习惯，已经很多年没有吃过肉，当她怀着期待的心情打开冰箱门的时候，神色怔了一下，发现冰箱里空空如也。
　　可心拍了拍翅膀，飞到了冰箱上面，挺起了骄傲的小胸脯。
　　咕咚一声，一块二十斤的牛肉从可心身上掉了下来，接着咕咚咕咚，一大堆东西像小山般砸落在乔烟雨的面前。
　　“鸭！”可心的叫声很兴奋，带着一种小孩子向大人炫耀她的新玩具的表情，仰着脑袋，等着乔烟雨的表扬。
　　乔烟雨惊讶地红唇微张，缓缓上扬，露出一个浅浅的梨涡：“是空间异能吗？”
　　可心点了点头，主人真聪明，咦，好像不对劲，主人怎么一下子就知道异能这件事的。
　　乔烟雨张开手臂，让可心飞到她的怀里：“很棒。”
　　可心被夸得很开心，很快把对乔烟雨的怀疑抛之脑后，忍不住地乔烟雨的怀里蹭来蹭去。
　　乔烟雨低头把牛肉和酒精分拣出来，又拿起一桶方便面，从柜子找出烧烤炉，然后让可心把剩下的东西都收进空间里。
　　牛肉洗干净之后切成一些大小均匀肥瘦均匀的薄片，放入加热好的烧烤炉上，没过多久就烤出了香味，浓浓的香味很快飘散出来，烤熟之后，单独盛出一份放在镶着金色小鸭鸭的小碗里，另外一份加点辣椒，将饮水桶里的水倒出来，烧开一锅热水，煮了一包方便面，放进她的大碗里。
　　她端起一大一小两只碗，刚一放在餐桌上，可心就偷偷跑到了大碗前面，想喝大碗里的汤，急忙捏住可心的鸭嘴，佯装生气道：“不许吃辣的，你吃了消化不了会生病的。”
　　可心圆溜溜的小眼睛望了她一眼，知道乔烟雨是并不是真的生她的气，小鸭掌气呼呼地拍了拍桌面：“鸭！”她就要喝辣辣的汤。
　　乔烟雨把可心原地抱了起来，打了一下她的小鸭屁股：“不许闹了，再闹就什么都没有。”
　　可心小身板僵硬了一下，脸上悄悄冒出了两朵小红云。
　　被主人打屁股什么的，还是很羞耻的，虽然她只是一只鸭鸭，但是鸭鸭也是要面子的。
　　见可心突然变乖了，乔烟雨还以为把她打疼了，低头看到可心缩起鸭脚，委屈巴巴地望着她一眼，又盯着大碗里的面条，她不禁抿唇一笑，夹起一筷子泡面，放在凉开水里涮了涮，等把辣味涮没了才夹到可心的小碗里。
　　可心看到从天而降的面条眼睛变得亮晶晶，仿佛里面塞满了小星星，鸭嘴一张，埋进小碗里开始吃面。
　　乔烟雨见她吃得开心，也从一旁取出筷子，先尝了一口面汤，酸酸辣辣的，还是记忆中熟悉的味道，呆在末世太久，她本来以为自己的味觉都要退化了，没想到还是能尝出来方便面的滋味，又吃了几口面条，筋道爽滑。
　　一顿饭吃下来整个人身体都开始冒汗，当乔烟雨喝完最后一口面汤时，放下碗的手指一顿，可心也振了振翅膀，大门外忽然传来了敲门声。
　　林峰站在深黑色的大铁门前，抡起拳头哐哐敲门，敲了好多遍都没听到有人来开门，手砸得通红，甩了甩酸痛的胳膊，扭过头看向沈欣，劝道：“要我说不如换一家民宿，现在这里这么多地方，不止一个地方有丧尸，你只要把丧尸干掉，在哪不能住，非要花钱在网上订这家贵的。”
　　“你懂什么，这个女人看起来很厉害 ，咱们如果住在里面，比哪里都安全。”沈欣的眼里冒着精光，肆无忌惮地打量这座绝佳的住所。
　　乔烟雨的民宿不像其他民宿一样的文艺风的小门，而是安装了最结实耐用的大铁门，院墙也比别家多加高了一米，装了铁栅栏，附近还装了摄像头。
　　摄像头虽然在末世没用了，但是大门和围墙就是最好的保护，如果能住进去，她就不用每天担惊受怕了。
　　“你有异能，丧尸都咬不死你，她估计就是一个普通人，说不定还需要你来保护呢。”林峰掩下对女朋友拥有异能的嫉妒，满不在乎地否定道，“不过加固这么严实，说不定里面有不少好东西。”
　　沈欣小声警告道：“别打她的主意！要不是她，咱俩刚刚就死定了！”


第6章 
　　乔烟雨走到阳台，双手抱臂，温和明朗的眉间闪过一丝阴郁，淡漠地看着楼下两个人。
　　林峰抬起头，眼尖地发现了站在三楼阳台上的乔烟雨，大声嚷嚷道：“你怎么不给我们开门，你不是开民宿的吗？”
　　乔烟雨眼中满是冰霜：“三秒钟，离开这里，不然我会杀人。”
　　“草！你信不信我在携程上给你打差评！”林峰骂骂咧咧地想要威胁乔烟雨，被沈欣抓住手臂，瞬间变了脸色，粗声粗气地道，“一百块钱住一天成不成，现在到处都是丧尸，你的房子反正也租不出去。”
　　他的话还没说完，脑袋顶上突然感到一阵划过头皮的刺痛，扭头一看，帽子牢牢地钉在在对面的墙上，后背冒出一层冷汗，顿时吓得跌坐在地上。
　　这个女人真的敢杀人！
　　“下一次射的就不是你的帽子，而是你的脑袋。”乔烟雨冷冷开口道。
　　他哆嗦着双唇，战战兢兢地说：“报警，我要报警......”
　　话没说完，就被沈欣一下子捂着嘴，她本来想试探乔烟雨的底线，现在看到乔烟雨并不是好惹的，连忙拖着林峰站起来保证道：“我们现在就走！”
　　直到两人消失在视野之中，乔烟雨才收回手里的弓箭，杀人这种突破底线的事情，也许多做做就会好，她刚才耐心已经被消磨干净，准备杀了林峰，还是没有下得去手，这不是一个好现象。
　　她扯了扯唇角，低头看着眼睛亮晶晶的可心，轻声问道：“可心，我是不是做的还不够好？”
　　可心知道主人有些时候，并不是需要她的回应，乖乖地叼住乔烟雨的衣角，轻轻扯了一下。
　　无论发生什么，她都会永远坚定不移地站在主人身边。
　　乔烟雨揉了揉可心的小脑袋，陷入沉思之中，末世生存最重要的并不是物资，而是迅速提高自己和队友的实力，如果一味的寻找物资，最终不过是成为别人的储备粮，没有一点抵抗风险的能力，自己要做的，是和可心一起成为强者中的强者，不再受制于人。
　　前期丧尸的晶石虽然没有后期含有的能量多，但是丧尸还算好砍，积少成多，可以很快升级异能，先把家附近的丧尸给清了，应该可以升级一下异能，小区附近有一家五金店，到时候顺路过去，升级一下武器装备。
　　家里趁手的利器很少，菜刀的杀伤力一般，用久了会快速磨损，携带不便，水果刀使用过程和丧尸近距离接触，很容易被咬伤，棒球棍虽然杀伤力大，但是致命效果低，对她来说唯一合用的弓箭，箭支数量只有二十支，她不是每次都能找回射出去的箭支，很可能会越用越少，但聊胜于无。
　　棒球棍她在客厅找了一圈没找到，刚走进卧室，就看到可心鬼鬼祟祟地溜达到墙角，小鸭尾巴摆来摆去，一看就像是做了坏事的可疑样子。
　　乔烟雨挑了下眉，走近几步，果然看到可心身后挡也挡不住的一地碎瓷片。
　　“可心，你又调皮！”乔烟雨好气又有点好笑，怪不得醒来抱着可心时，可心不敢看她。
　　可心可怜兮兮地看了乔烟雨一眼，委委屈屈地叫了一声：“鸭!”
　　她明明是看主人不舒服，想给主人扇风，才不小心打碎花瓶的。
　　乔烟雨听到叫声不对：“你还委屈啊？”
　　可心认真地点点头，她超委屈的。
　　乔烟雨看她一脸娇憨可爱的样子，心底生不出责怪之心，确认鸭掌没有被碎瓷片划出新伤口后，认命地带上手套，收拾地上的碎瓷片。
　　“下次弄碎东西要和我说，不许藏着。”
　　可心叫声低低的，情绪不高：“鸭！”
　　乔烟雨把垃圾桶盖上盖子，本来想洗手，走到水龙头前，才想起已经断水了，看来出行路线，还要去一趟饮用水店，她打开衣柜，换上一套保暖防水的运动服，把全身上下遮挡得严严实实，背着弓箭，拿起棒球棍，衣兜里带上一把水果刀。
　　乔烟雨扎起头发，利落地换上运动鞋：“我先出去一趟，你在家里等我回来。”
　　可心本来还趴在地上郁闷地玩毛线团，立刻扑腾着小翅膀挡在乔烟雨面前，像老母鸡护崽一样，发出一声生气的叫声：“鸭！”
　　外面很危险的，主人绝对不能一个人出门。
　　乔烟雨试图和可心讲道理：“外面还在下雨，你出去会被淋到的，淋到了会生病，严重的话还会打针，你不是最怕痛吗？”
　　可心以前是怕痛的，因为主人会抱着哄她，温柔地摸她的脑袋，告诉她痛痛飞走了，她可以在主人的怀里撒娇，但是主人死了之后，没有人会这样哄着她了，她痛的时候要自己舔舐伤口，打跑坏人。
　　现在她已经不是那只胆小的柯尔鸭了，她已经变得很强，可以保护主人了。
　　可心头摇得像拨浪鼓一样，漆黑的眼睛透着认真的神色：“鸭！”
　　这时候的可心就像一个固执的小孩子，给不到糖吃就会一直闹，乔烟雨揉了揉额角，最终还是败下阵来，从抽屉里找出可心专用的雨衣，给她套在脖子上，拉好脑袋上的帽檐，淡黄色的雨衣罩在她身上就像一个小裙子，亮晶晶的眼睛藏在兜帽里，这样看起来更像一个人类幼崽了。
　　乔烟雨忍不住摸了摸她的头，忍俊不禁道：“小朋友，要乖乖听姐姐的话。”
　　可心懵懵懂懂地望着乔烟雨，不太明白乔烟雨的意思，发现主人没有和她一样穿雨衣，迈着小步伐，哒哒地跑到玄关上，叼起一把雨伞送到乔烟雨的面前。
　　乔烟雨微微摇了摇头，戴上运动衣的帽子，温声道：“今天出门打伞不方便，要去收拾一下丧尸。”
　　可心点点头，过了一会儿，将雨伞重新叼回了原来的位置。
　　隔壁民宿的大门没关，走进去拔出插在丧尸脑子里的箭，用力搅动两下，很快拨弄出来丧尸脑子里的晶核，红色的晶石就像一块拇指大小的圆玻璃球，淡淡的光华在上面不断流转。
　　乔烟雨把第一颗晶石收进兜里，走进民宿里面，收拾出一包可以用的食物工具，装进可心的空间里，紧接着去了第二家，门锁是关着的，直接用老虎钳子夹断门锁，打开门后，嘶吼着的三只丧尸忽然从门后扑过来，乔烟雨挥起手里的棒球棍，不间断地用力砸在其中一只丧尸的脑门上，脑浆崩出，可心从乔烟雨身后如利箭般窜出，利爪一伸，直接划断了另外两只丧尸的脖子。
　　收拾完丧尸之后，乔烟雨低头看了一眼可心的爪子，已经几乎完全恢复了，新长出的爪子更加尖利，作战太凶猛了，干脆利落，没有一丝拖泥带水，完全不像她之前认识的可心，看来读档重来，发生改变的不止是她。
　　如果她和可心对战，凭借身体的异能，她也不一定能胜过可心，以后的机会还有很多，她会发现可心更多的小秘密，现在还是继续收集晶石吧，一条巷子扫过去，速度很快，一人一鸭彷佛丧尸收割机一样，两个兜里的晶石已经差不多装满了，乔烟雨清点了一下晶石，总共有一百一十颗，异能升高一级需要一百颗红晶，如果升到二级，就需要一千颗红晶，二级先不考虑，等攒到这么多红晶再说。
　　丧尸晶石和变异兽晶石一样，等级分为七级，从低到高可以根据颜色来判断，分为红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，紫色晶石为最高级，一般只有兽王和丧尸皇才会拥有紫色晶石。
　　丧尸晶石只对人类有用，如果可心吃了丧尸的晶石，技能升级会需要消耗远超人类晶石的同时，升级的技能也会沦为低等技能，不能进化成更高等级的变异兽，这些东西都是后来乔烟雨到了安全基地才了解到的，但是那时候可心已经吃了很多丧尸晶石了。
　　所以这次乔烟雨打算先升级自己的技能，再给可心寻觅变异兽晶石，乔烟雨一边往五金店的方向走，一边手心捏紧晶石，吸收里面的能量，可心寸步不离地守在乔烟雨的身边，负责警戒。
　　刚走出巷口，可心突然发现周围的草丛晃动了一下，听到了啃食血肉的声音，一眼扫过去，草丛里面似乎藏着一只皮毛黑溜溜的变异兽，大红灯笼一样的眼睛挑衅般地盯着面前的可心。
　　竟然敢在她的领地里撒野！
　　可心的斗志一下子就被点燃了，察觉对方实力和自己差不多，迈开小短腿，大叫一声，气势汹汹地跑过去，鸭嘴对着黑溜溜的变异兽脖子就是用力一咬。
　　没有咬到肉，反而咬到尖锐的钢刺，鸭嘴直接被戳破了个大口子，可心吃痛地发出一声惨叫。
　　黑溜溜的动物抖了抖浑身上下的钢刺，把可心甩飞出去，它从地上站起来，庞大的身躯如同小山一般，笼罩在可心身体上方，冲着可心露出一排尖利的獠牙。
　　这是一只超大型的变异刺猬。
　　变异刺猬扭了扭脖子，硕大无比的脑袋看起来仿佛一个会转动的肉球，尖锐的铠甲让变得它无所畏惧，神情不屑地看着地上身体娇小的可心，如同对待一只跑不掉的猎物。
　　可心被它激怒了，带着浓浓的杀意俯冲下去，利爪刚要抓到变异刺猬的脑袋，它就立刻蜷缩成球状，竖起满身的钢刺。
　　可心盘旋在半空之中，根本无从下爪。
　　变异刺猬也不是好惹的，冲过来的时候如同旋转的巨轮带起呼啸的风声，承载着可怕的力量，只要被它撞上，一定是必死无疑。
　　可心身体小，但胜在灵活，扇动有力的翅膀飞快移动，很快躲掉了刺猬的攻击。
　　变异刺猬无论怎么横冲直撞，都很难撞到上方那只可恶的鸭子，对方在空中飞来飞去，就好像是在戏耍它一样。


第7章 
　　变异刺猬在末世未到来之前，被主人遗弃了，它每天只能躲在落叶堆里努力找吃的，过着苟延残喘的日子，但是末世到来，这一切都变了，它不用再小心躲避这些可恶的人类，甚至可以吃掉他们，当它面对拥有主人投喂、羽毛洁白光亮的可心，让它再次意识到它曾经被人抛弃过。
　　变异刺猬眼睛通红，爪子狂躁地挠了挠地面，目光牢牢锁定可心的位置，后腿用力一蹬，猛地扑了出去，扑到可心的翅膀上，狠狠一扯，鲜红的血顿时顺着雪白的翅膀流了下来。
　　闻到新鲜血液的腥味，变异刺猬恨不得直接把可心生吞活剥了，腥臭的口中流出贪婪黏稠的口水，利爪迅速冲着可心受伤的翅膀猛拍上去。
　　一支利箭突然凌空射出，射穿了变异刺猬的利爪，变异刺猬发出一声可怕的吼叫声，可心的鸭嘴趁机狠狠咬住变异刺猬的脖颈，用力一拧，嘎吱一声，就像咬在一块韧性极强的皮筋上，一块鲜血淋漓的肉块被可心从变异刺猬的脖子上生撕下来。
　　变异刺猬彻底发了狂，张大巨嘴，恨不得一口吞掉眼前的可心，耳边突然再次响起了一阵破空之声，这次它警惕般地把两只前爪蜷缩回去，不料一只眼睛又被乔烟雨射瞎。
　　中了圈套的变异刺猬猛地甩开咬住它脖子上的可心，扑过去要把乔烟雨给撕碎掉，爆发出前所未有的速度，巨大的钢针轮子冲了过来，眼看就要被变异刺猬扎穿。
　　乔烟雨的手指微微转动，身体中爆发出一种诡异的力量，拉扯着周围的大型垃圾桶，五只大垃圾桶冲着变异刺猬的劈头盖脸地砸去。
　　【空间控制】：初始状态，具有初级感知能力，可以控制附近十米内非生命物体瞬间移动，异能时间可持续一分钟。
　　乔烟雨是空间系异能，刚刚晶石只吸收到半级，所以此时可以操作附近五米内范围内的物体。
　　变异刺猬眼前一黑，刺耳的撞击声和摩擦声，让它的大脑眩晕了一分钟，钢针却瞬间穿透了五个垃圾桶，眼中残酷的杀意越来越浓，朝着乔烟雨的方向追杀而去。
　　乔烟雨抱着可心刚跑到巷头，变异刺猬一个飞扑把乔烟雨扑倒在地上，乔烟雨身体向右一滚，右臂划裂开一个大口子，继续往前拼命狂奔。
　　一人一鸭疲于奔命的时候，眼看着变异刺猬越追越近，乔烟雨侧身一闪，躲进了一旁的小超市。
　　小超市里面到处都是货架，乔烟雨脚尖猛力一踢，直接放倒了近三排货架，暂时拦住变异刺猬冲进来的速度。
　　正当乔烟雨松了一口气的时候，她的身后再次传来了粗重的呼吸声，一头超大丧尸博美犬面目狰狞地盯着她，湿哒哒的口水从它的嘴边滴落，嘴角还有未舔干净的碎肉。
　　乔烟雨眉头拧紧，一瞬间记起了这条博美犬，之前是这家店主养的狗，名字叫小美，她每次去这家小超市买东西的时候，博美都会在店主脚边欢快地摇尾巴。
　　现在主人不知所踪，小美变成这个样子，想都不用想这中间发生了什么。
　　留给乔烟雨思考的时间并不多，同时面对两个敌人，无论落在哪个手里都会很惨。
　　货架上的全部物体全被乔烟雨的控制起来，毫不迟疑地砸向丧尸博美犬，争取这一丝喘息之机，乔烟雨的身体猛然发力，飞快地冲上了超市二楼。
　　超市二楼平时是卖一些洗浴用品和杂货，和一楼有一道小门阻拦，反锁紧小门，控制四排货架挡在门前，乔烟雨稍稍喘了口气，留意楼下的动静 ，做好逃命的准备。
　　丧尸犬猝不及防被遮住视线，短暂失去反应思考的能力，下一秒就看到面前冲来的变异刺猬，直接用巨大的獠牙咬了上去。
　　两种凶猛的吼叫声此起彼伏，皮肉互相撕裂，墙体不断颤动，看来变异刺猬和丧尸犬已经打起来了。
　　乔烟雨低头看向怀里的小白团子，焦急问道：“可心，你还好吗？”
　　可心的叫声还算精神，乔烟雨紧绷的心弦稍松，汗水顺着下巴滴落下来，砸到可心的脑袋上。
　　可心仰起头，嗅到了主人身上血腥味，瞳孔一缩，顿时变得着急起来：“鸭鸭鸭！”
　　乔烟雨想要摸摸可心的脑袋安慰她，但是手指上满是鲜血，只能收回手：“我没事，一点小伤，我们先暂时呆在这里，你把空间里的工具箱拿出来，我来加固一下防御工事。”
　　可心的泪水在眼眶里打转，眼泪啪嗒啪嗒往下流，都是她不好，没有护好主人，主人才会因为她而受伤的。
　　乔烟雨温柔地将自己的脸贴在可心的脸侧，安慰道：“没事的，很快就会好起来，别怕。”
　　可心感受到主人温热的呼吸，眼圈红红地盯着主人受伤的胳膊，将工具箱从空间里拿出来。
　　乔烟雨从工具箱里面找出钉子和铁锤，将货架钉紧在门板上，拧紧眉头，一声不吭地抡起锤子钉钉。
　　直到所有的钉子都用完，乔烟雨才停下稍作喘息，手臂针扎般的痛感比之前更加强烈，背靠在墙上，手指捂着手臂上撕裂的伤口，鲜血顺着指缝不断往下滴落。
　　察觉到一道不容忽视的专注目光，她的视线微微向上，猝不及防撞进可心明显担心过度的目光里，好像受伤的不是她，而是可心一样。
　　她放松脸上的表情，向可心招招手，可心却不敢凑近她，爪爪攥紧棉质的毛巾，小小的身体微微颤抖，脑袋垂得低低的，像是吃了败仗的将军。
　　“不疼，你已经做的很好了，力量无法碾压的时候，也要动一下小脑筋。”
　　可心吸了吸鼻子，呆呆地望着主人温柔的侧脸。
　　乔烟雨用另一只没受伤的手，把可心抱进怀里，用毛巾擦拭可心翅膀上沾着的鲜血，轻声哄道：“不哭了，吹吹就不痛了~”
　　拨开可心翅膀上厚厚的绒毛，五道深可见骨的爪痕已经愈合了大半，不再继续渗出鲜血，这种愈合能力恐怖到不可思议。
　　上一世末世初期可心也有这项能力，但是后期因为吃了丧尸晶石，这项能力逐渐退化消失，她当时一直都没有找到原因，后期知道时已经无法挽回，现在看来，这是可心初始技能中的一项强势异能，如果一直升级这项异能，可心有极大概率进化成高级变异兽。
　　乔烟雨从衣兜里拿出一颗丧尸晶石，放到可心面前，神情严肃：“这个东西，以后遇到了也不能吃。”
　　可心歪着脑袋看了看乔烟雨，缓缓点了点头。
　　可心虽然平时会调皮，但是她认真交代的事情都会听，因此对于她来说，可心不止是宠物，更是她安心交付后背的队友。
　　乔烟雨放下心，抽出剩下的纸巾，随意擦拭了一下胳膊上的血迹：“我现在把剩下的红晶都吸收了，晋级的时候会大幅度愈合身体上的伤口，到时候我们一起下去报仇。”
　　可心听到报仇两个字，瞬间精神抖擞起来，她一定会让那只刺猬付出代价！
　　乔烟雨了解可心的性格，如果压着她忍气吞声，打碎了牙齿往肚子里咽，对于可心来说无疑是一种折磨，更是一种屈辱。
　　铮铮铁骨一旦被压弯了，便再难立起来，永不屈服的战意才是战无不胜的关键。
　　战意的爆发让可心的愈合速度增加了一倍，乔烟雨不断吸收晶石里面的力量，一级的临界点到达，一阵白光包裹着乔烟雨的身体，快速修复了她手臂上的伤口，空间系异能升级到了十米内范围，能量重新拉回了满值。
　　此时楼下的战斗已经分出了胜负，变异刺猬吃完了丧尸狗的血肉，感觉身上有用不完的力量，想到刚刚让它受伤的两个小虫子，这次一定要把它们全都吞掉。
　　嗅到空气中残存的血腥味，变异刺猬猛然冲上去发动了进攻，木门被一下撕成裂片，钉进墙里的钉子被变异刺猬撞击到松散，啪地几声闷响，所有的钉子全部掉落，货架直接被甩飞了出去。
　　它的目光扫视一圈，迟疑了一下，并没有发现任何活物。
　　一道白光突然照射在暗处的墙壁上，一晃而过，变异刺猬想也不想地直接扑了出去，伴随着钢化玻璃破碎的声音，庞大的身体骤然卡在窗户上，动弹不得，全身的钢刺顿时没有了用武之地。
　　就在之时，锋利的爪子狂风暴雨般地抓在它露出来的脑袋上，仅剩的一颗眼球也被踩得稀巴烂，一眨眼的功夫，半颗脑袋快被抓空了。
　　变异刺猬意识真正的死亡即将来临，疯狂地转动身体，蹬着两条后腿，想要从墙上退出去。
　　乔烟雨突然出现在变异刺猬的身后，操纵着剪刀,锤子，棒球棍，菜刀，铁盆凡是有杀伤力的，轮番往变异刺猬的屁股上狠狠砸去。
　　变异刺猬腹背受敌，为了保命，几乎瞬间爆发了求生本能，不顾身后难以描述的痛苦，疯狂往后退出，哗啦一声，墙体被它带出一大块。
　　脱落下来的砖头水泥沙尘，顿时被一种诡异的力量凝结在一起，带着炮弹般的冲击力，砸进变异刺猬的脑袋之中。


第8章 
　　变异刺猬的头被乔烟雨砸得血肉飞溅，身体直挺挺地倒在地上，发出一声沉重的闷响。
　　乔烟雨从它的脑袋里翻找出来一颗橙色晶石，和丧尸晶石不同，变异兽的晶石是菱形的。
　　这颗晶石已经有一级了，不过有点可惜，这个变异刺猬从始到终，除了一身钢刺，并没有展现出别的天赋技能，所以可心很可能不会获得新技能。
　　拥有天赋技能的变异兽少之又少，但是一级晶石也可以保证可心进化到一级，升级可心原本的技能。
　　乔烟雨把晶石冲洗干净之后，喂给可心，可心咬了一口，有点像草莓味碎冰冰的味道，是她之前没有吃过的口味，接着一只小爪爪搭在乔烟雨的脚上，有节奏地啪嗒啪嗒敲着，吃一口就停下来，仰起头用圆溜溜的眼睛望着乔烟雨。
　　乔烟雨知道可心的小习惯，拧开盖子，将水喂到可心的嘴边。
　　可心喝了一大口水，然后继续吃晶石，嘎嘣嘎嘣，吃得特别满足，看到主人的手心里还有一些碎晶残渣，鸭嘴凑过去啄了几下，想把碎晶全都啄起来。
　　还没等她吃完，主人就用手指抵住她的额头，正当可心疑惑的时候，发现主人把碎晶聚成了一堆，一口就能把这些碎晶都扫光了。
　　吃饱喝足之后，可心肉眼可见地胖了一圈，体重达到了之前的两倍，外形看起来更具有战斗优势，身上的翅膀羽翼更加丰满，双脚也更加粗壮有力，脑袋和颈部的羽毛都泛起了一层华丽的金色。
　　可心低头看看自己的爪爪，在战斗状态下很像是鹰类的爪子，这样会不小心抓伤主人，心念一动，把爪爪收回去重新变回了鸭掌。
　　一级之后，可心就可以自由转变战斗形态，不会过多消耗体力，原本的天赋技能也会提升，但是和她的巅峰状态相比，还是差距太多了。
　　她喜欢变强的感觉！
　　可心的目光望向变异刺猬的血肉，不由自主地流露出一丝渴望，有点蠢蠢欲动，身体发生进化之后，她对于新鲜血肉的需求也变得更加强烈了，吃了变异兽之后浑身会变得热热的，身体内的能量也更多。
　　好想吃......
　　可心轻轻咬了咬主人的指尖，微疼的触感让乔烟雨愣了一下，然后就看到可心眼睛亮晶晶地望着她。
　　乔烟雨有点好奇：“想要什么？”
　　可心迈着小步伐跑到变异刺猬身边，翅膀指了指变异刺猬。
　　“想吃？”
　　可心平时也会吃一些新鲜的鱼肉补充身体，变异之后，身体的需求量变大，吃肉食也在她的意料之中。
　　乔烟雨点头默许之后，可心就开始开动了，吃得又快又香，尽兴之时，还会引吭高歌。
　　空气中的血腥味也变得更加浓郁，附近的低级丧尸闻到血腥味渐渐聚拢过来，一声高昂的叫声冲破云霄，带着很强的警告威压，丧尸们微不可察地抖了一下，顿时调转方向重新四散开去。
　　不一会儿，变异兽的肉就所剩无多，可心叼了一块她认为最好的肉，送到主人面前。
　　很大的一块肉，一点骨头都没有，还冒着丝丝热气。
　　可心的两腮上沾了不少鲜血，纯洁可爱的外表变得有点血腥，黑色的眼睛有大又圆，望着她时和之前一样透着满满的信任依赖。
　　乔烟雨拿起毛巾，给可心擦擦鸭嘴上的鲜血，问道：“吃饱了吗？”
　　可心自豪地挺起小胸脯，她不但把自己喂的饱饱的，还更有力量了。
　　她揉了揉可心的脑袋，找出一些保鲜袋，把可心送给她的刺猬肉分装了，放进可心的仓库里，留着可心下次饿了之后再吃。
　　瞧见可心困惑的小眼神，乔烟雨轻声解释道：“暂时不方便生火，等回家了吃。”
　　她一说回家，可心里的眼睛瞬间亮了起来，叼起她的衣角，想拉着乔烟雨快点回家，回家之后主人就会给她摸毛毛，抱着她一起睡觉觉了。
　　乔烟雨不由得轻笑出声：“今天先不回家，天太黑了，把物资收集了我们暂时在这凑合一晚。”
　　她和可心现在都是一级，在这里呆一晚上不会有什么问题，而且这里离家有一定的距离，天黑会容易遭到变异兽偷袭，还是等明天一早回家。
　　“鸭...”
　　可心眼里的小火苗顿时被乔烟雨给浇灭了，看到乔烟雨拿着手电筒，迈开长腿走了，她连忙跟了上去保护主人。
　　乔烟雨先把变异刺猬的一身钢刺皮装进大型储物箱里，才让可心收进空间里，免得把空间里别的物资弄坏了，这些钢刺以后可以用来做个陷阱，捕猎一些小型变异兽，偶尔加个餐。
　　除去一些和变异刺猬战斗过程弄坏的塑料物品，还有一些压成铁皮的铁盆，二楼大部分东西还是完好的，乔烟雨拿着手电筒，惊喜地发现发现角落里居然有很多大容量的矿泉水，差不多堆了二十箱左右，还有七小箱的酒精燃料，两小箱的洗衣皂，各类洗浴清洁用品，一些刀具锅碗，手电筒，雨伞，胶鞋，这些后期都是无法生产出来。
　　简直是惊喜连连，这些东西可以让她和可心过上不错的日子了，就算她们后期沦落到找不到任何食物的地步，也可以用这些东西和别人置换，要知道肥皂这种东西，在后期也是有市无价的，更不用说手电筒了，电池足够的情况下，夜间可以省下不少燃料。
　　最顶上单独的架子上还有五六床羽绒被，一些旅行背包，拖鞋胶鞋，得知可心的仓库增大一倍之后，乔烟雨大手一挥，直接让可心把东西全都装进了空间仓库里。
　　从二楼往下，走到一楼，一楼破坏严重，后墙都塌了半扇，很多食物都被碾成了碎粉，乔烟雨直奔超市最外层的柜台，找到了两盒打火机，一堆各种型号的电池。
　　这对于乔烟雨来说，无疑是今晚最好的收获。
　　暴风雪天气里，生火无疑是一种折磨，钻木取火如果没有点技巧，两只手都搓烂了，也生不起一点火，而且生好了火，能不能点着也全靠玄学。
　　末世中生活过的人和动物对于收集物资，总有种难以控制的狂热。
　　乔烟雨刚把电池装进包里的时候，可心不知道从哪里找出来一罐糖，献宝似的叼给乔烟雨，乔烟雨夸了她两句，可心找东西就更热情了，猛烈振翅，扇风扇得呼呼作响，但凡找到一点包装完好的东西，都要跑到乔烟雨面前，给乔烟雨看好之后才收进空间里。
　　一楼里能捡走的差不多都被捡走了，空间里塞得满满当当，乔烟雨身上背的背包也实在装不下了，一人一鸭才罢手，心满意足地回了二楼。
　　乔烟雨打开两条羽绒被，一条叠成两层铺在地上，另一条盖在身上，她刚躺进被窝里，可心就从另一边钻了进去，超自觉地滚到她的怀里。
　　可心的小身体在主人干燥的手心里撒娇般地蹭了蹭，让主人给她顺毛。
　　可心理直气壮地想到，宠物鸭就是应该每天都有主人摸毛毛的。
　　主人的手手摸在她身上可舒服了，干燥又柔软，不老实的毛毛很快乖乖变得顺当起来，可心以前每天吃完饭都喜欢这个时候，她能在主人的怀里很快睡个美美的觉。
　　乔烟雨的目光变得柔和下来，揉了揉可心的小脑袋，修长白皙的手指顺着洁白的翅膀往下抚摸。
　　每当摸到翅膀尖尖上的羽毛的时候，可心的小身体就不自觉地扭了扭，转到另一边，让主人摸她另一边的翅膀。
　　另一边的翅膀被摸到尖尖上的羽毛，可心就再次扭过去。
　　就像是铁锅上的烙饼一样，一点也不安稳。
　　乔烟雨面对别别扭扭的可心，没明白怎么回事，正当她要换另一只手时，可心的两只翅膀突然抱住了她的手，还对她露出来白嫩嫩的肚皮。
　　乔烟雨开始给可心揉肚肚，被揉肚肚的可心感觉比刚才舒服多了，没那么痒了，舒服地抱着乔烟雨的手不让她走，很快就进入了梦乡。
　　乔烟雨的手有一下没一下揉着，眼睛微阖，短暂地歇息一下。
　　正在乔烟雨和可心补充睡眠的时候，一阵匆忙行进的脚步声从街道中穿行而过。
　　为首的壮汉背着鼓囊囊的双肩背包，腰部别着几把菜刀，旁边跟着一男一女，全都是健壮的身材，同样的打扮，身上都携带不少武器。
　　他左边的短发黑衣女人揉了揉酸痛的肩膀，忍不住问道：“平哥，今天先找个地方休息吧，我们今天已经砍了不少丧尸了。”
　　右边的男人也跟着赞同道：“是啊，平哥，今天两条腿都快走废了。”
　　张平闻言停了下来，望了一眼周围黑漆漆的房子，他的眼睛在月光下呈现出幽幽的绿光，宛如动物的眼睛在黑暗中也能清晰视物，虎背熊腰的身形，让他看起来也更像一头蛰伏的恶狼。
　　他的目光锁定一圈，落在红色招牌的小超市上，沉声道：“今晚在这里休整一下，我们先看看里面有没有可以用的东西。”
　　“谢谢平哥。”
　　队友们发出开心的欢呼，迫不及待地冲进了小超市。
　　三人先后进了小超市，不由得咽了咽口水，不知是谁先爆了一句粗口。
　　望着空荡荡的货架，三人心痛不已，跟着一起辱骂。
　　“草！这也太狠了，连一根毛都不留！”


第9章 
　　张平一行人都是健身房里的健身教练，凭着自身进化的异能，有惊无险地度过了末世刚开始的危机。
　　他们敢在深夜独行，也是因为自己身上的异能足够强势，人数较多，而且一路走来，团队的配合度已经极高很少失手。
　　张平的眼睛可以夜视，身体素质较高，拥有极强的爆发力，李右明也有火属性的异能，每次可以释放出两米长的火焰，而队伍里唯一的女性队员陈初月也是冰系异能，拥有冰冻的能力。
　　李右明什么都没找到，气得到处乱踹，骂骂咧咧道：“这也太缺德了，拿东西就拿呗，还把搬不走的食物碾成渣，哪有这样的？”
　　“你先别急，平哥还在观察呢。”陈初月站在旁边阻止他后，转头问道，“平哥，你有没有什么发现？”
　　张平眼神一凝，沉声道：“有变异兽在这里战斗过，大家小心一点。”
　　“变异兽？”
　　李右明和陈初月脸色骤变，面面相觑，顿时放轻了呼吸。
　　李右明吞了吞口水，低声问道：“平哥，那我们撤吗？”
　　“再等等。”
　　张平捏紧裤脚，心脏紧张得嘭嘭直跳，他就是弄死了健身房里的变异蜘蛛，吃了它的晶核才有了现在的能力。
　　如果能搞到一只虚弱的变异兽，一定会再次实力大增。
　　张平从腰间抽出两把菜刀，放轻脚步，同时下达命令：“找找看那只受伤的变异兽藏在哪。”
　　陈初月和李右明闻言一怔，选择相信张平，拿起武器跟着他在一旁警戒。
　　张平很快发现这个超市还有二楼，对方的气息没散，看来一定是藏在二楼养伤。
　　三人依次顺着楼梯上了楼，木门的门框已经被撕成碎片，一眼可以看清整个二楼的情况。
　　二楼里面也是空荡荡的，一个极漂亮女人坐在墙角，怀里抱着毛绒绒的白团子，清凌凌的眸光比月光还要寒冷，周身带着一种从血海中闯出来的杀气。
　　张平心脏就像悬在刀尖上，慢慢撤回了右腿。
　　其他两人被乔烟雨的气势吓得心头一震，跟着老大往后退。
　　场面一度陷入僵持。
　　张平捏了一把冷汗，干巴巴地解释道：“不好意思，我们不知道这里有人。”
　　乔烟雨收回审视的目光，继续给可心轻轻揉肚肚，压着它躁动的小翅膀，今天她和可心战斗一天都很累了，并不想继续战斗。
　　可心依旧凶巴巴的，想把这些陌生人都赶走，她讨厌除了主人外所有的人类，特别是打扰她和主人相处时间的人类。
　　她刚要发出驱赶的凶恶叫声，就被主人捂住了鸭嘴，张开的嘴巴没舍得咬下去，眼睛里还有没睡醒的薄薄水雾，衔着乔烟雨的食指，看上去别提多可怜了。
　　乔烟雨的心差点动摇了，微微对可心摇摇头，让她老老实实不要乱动。
　　“我也是刚来这里，夜间出行不便，打算睡一觉，明天就走。”
　　乔烟雨的嗓音如她本人的长相一样温柔，刚一开口，气氛明显缓和了很多。
　　张平悄悄打量一下乔烟雨，看到她身上盖着被子，旁边还放着一个大背包，确实是准备来这里过夜的。
　　几人对视一眼，由平时负责销售健身卡的陈初月先搭讪。
　　陈初月露出一口标志的小白牙，笑起来很阳光：“我们是奇酷健身馆的教练，我叫陈初月，负责瑜伽教学，张平和李右明都是我的同事，我们打算一起去松原市，是顺路路过这里的。”
　　出于职业习惯，陈初月习惯性地一边说话，一边扫视乔烟雨全身上下，想找到一些不完美的地方。
　　不过乔烟雨的外形极好，皮肤白皙透亮，浑身上下的身材比例堪称完美，几乎无可挑剔。
　　她忽然想到末世已经到来，她也不再是之前的健身房教练，这样看一个同性实在是有些失礼。
　　她晃了下神，很快收回目光，先道了声歉：“我们的食物快吃光了，来这里找些东西，没想到什么都没了。”
　　可心很生气，整只鸭鸭都要气到炸毛了。
　　这个叫陈初月的女人足足盯了主人的时间，比可心吃小鱼干的时间还要长。
　　而且她很不喜欢别人这么看她的主人，可心气呼呼地转过身，展开翅膀，把主人包进怀里，霸道地宣誓主权。
　　臭女人，不许肖想她的主人。
　　乔烟雨听到陈初月介绍自己的名字的时候，不动声色地挑了下眉，这三人都是末世后期组建幸存基地的大佬，没想到会在这里遇上，原来他们从末世刚开始就已经拥有可以培养势力的规模了。
　　可惜上一世她遇到的不是他们，不然今天就可以直接报仇了，而她的前世队友，应该还在刀山火海中等着她去援救呢。
　　想想就觉得有些可笑，当初她和可心加起来的战力并不弱，很多基地强势队伍都拉拢他们加入，而她当时因为捡了一些可怜弱鸡白莲队友，就自己组了一支小队，本来是想大家一起努力度过末世，没想到这些人只是为了一点点口粮，就把她和可心给卖了。
　　乔烟雨捏紧拳头，压下心头翻涌的情绪，轻描淡写道：“这边之前有变异兽打过架，很多东西都被损坏了，没有什么物资，我来这里只捡了一些别人丢下的废铁皮。”
　　张平已经利用异能闻到了乔烟雨身上沾到的血腥味，正是他在楼下闻到的变异兽的味道，知道这是乔烟雨敷衍他们的说辞。
　　但是他偏偏还得装作配合乔烟雨演戏的样子，一个孤身独行的女人，能打死一只变异兽，怎么看都是大佬。
　　而且她的身边还有一只忠心耿耿的强大变异兽，一看就是惹不起的样子。
　　旅游小镇怎么就出了这样的人物！
　　张平本来以为他们三人已经是最强组合，一路上遇到的人就算有异能也不敢杀丧尸，没曾想人外有人，天外有天。
　　他存了拉拢人的心思，主动跟着寒暄道：“这年头变异兽丧尸太多了，先前我们路过一家工厂，看到很多变异老鼠从下水道钻出来，有些个头比人都大，看上去太可怕了。”
　　乔烟雨略一垂眸：“那应该是有变异鼠升级了，奇酷健身房是在城南，你们从城南怎么过来的？”
　　话音刚落，李右明就心直口快地搭话道：“走过来的，城南那边变异动植物都太多了，根本没办法呆下去，大马路都被堵住了，车子根本开不出去，就只能走出去，一路上菜刀都报废了不少。”
　　张平恨铁不成钢地瞪了他一眼，傻小子见到美女就激动，还没了解人家的情况，先把自己的底全都交代出去了。
　　他叹了口气，索性就当卖人情了，补充道：“我们路上遇到北边过来的人，说是北边的变异植物少一点，但是丧尸比较凶猛，有军队会驻扎在松原市，我们打算去看看，碰个运气也能为国效力。”
　　乔烟雨经历过末世，知道对方说的都是真实信息，只不过北方军队吸收了太多没有异能的难民，还有一些所谓的领导亲戚中饱私囊，造成了很大的拖累，不到两年就被丧尸潮给打垮了。
　　她不打算投靠军队，但是她姐姐乔蒙也在松原市，上一世她到达松原市的时间太晚，多番打听后才知道姐姐已经遇到意外死了。
　　如果这一世去得早一些，说不定可以早点救到姐姐。
　　她从包里丢了三瓶矿泉水过去：“谢了，祝你们一路平安。”
　　可心眼神懵懂地望着主人，不知道为什么要把物资丢给这些家伙，她一点都不喜欢这些人。
　　水资源在被污染的情况下，矿泉水变得弥足珍贵。
　　张平把矿泉水分给队友，连忙道了声谢，主动提出道：“我们三个今晚在楼下睡，顺便负责守夜。”
　　乔烟雨微微颔首，目送他们下了楼。
　　可心看到这一幕，脑袋灵光一闪，好像有了新的顿悟。


第10章 
　　第二天醒来，天空依旧是阴沉的，淅淅沥沥下着小雨。
　　毛茸茸的白团子抖了一下，很快从被窝里钻出来，趴在主人的颈窝处，打了一个小小的哈欠。
　　天气比昨天更寒冷了，口中吐出来的热气很快变成一阵白白的雾气，融化在空气之中，可心的身体裹在厚实的羽毛里，都感觉到一丝凉意。
　　可心的小鸭嘴在乔烟雨的下巴上啄了一下，冰冰凉凉的，主人应该也会觉得寒冷，连忙踮起小鸭掌把脑袋凑过去，贴在乔烟雨温柔的侧脸上，帮主人取暖。
　　乔烟雨醒来的时候，感觉到有一团毛茸茸的小东西在她脖颈和脸上乱蹭，酥酥痒痒的。
　　她的睡意还比较浓，半眯着眼睛，抓住可心圆滚滚的身子，塞回被窝里，声音有些沙哑：“别闹，等我醒了就陪你玩。”
　　可心听话地趴在主人的胸口，过了一会儿，感觉到主人的呼吸再次变得平稳，可心毛茸茸的小脑袋又从被窝里钻了出来。
　　乔烟雨恰好低下头，在她的额头上轻轻地亲了一口。
　　可心黑宝石一样的小眼睛瞬间瞪得滚圆，连蓬松的毛毛瞬间紧缩成一小团，整只鸭鸭都傻了。
　　她被主人啄了？
　　主人怎么可以啄她呢？
　　主人啄起来虽然一点都不疼，但是攻击力好像比她大多了，她的脑袋已经开始不会思考，变得有点顿顿的，额心那里变得烫烫的，全身也开始变得烫烫的。
　　完了，和感冒的症状好像，鸭掌也开始软掉了。
　　乔烟雨睁开眼睛，看到可心一脸呆呆的小表情，温柔地把可心捧起来，晃了晃她的小身体道：“每天都醒这么早，把我都给吵醒了，你这只小坏鸭。”
　　“鸭！”她不是小坏鸭。
　　可心双脚悬空，鸭掌反抗地蹬了几下。
　　她有点不知所措，盯着乔烟雨的红唇多看了几眼，主人的唇和她的鸭嘴好像是不一样的，她的鸭嘴扁扁的，主人的唇却是软软的，还有温热的触感，那张红唇中吐出来的每个字也都让她觉得温暖，就像是被和熙的暖风包围着一样。
　　主人刚刚说她是小坏鸭，所以才会啄她吗？
　　可是主人的眼睛里藏着笑意，根本不是在责怪她的样子，可心更加困惑了，无法分辨出主人想要表达的意思。
　　乔烟雨揉了揉可心的小脑袋，把可心放下来，开始收拾起来地上铺得羽绒被，然后收进空间里。
　　从被窝里出来，气温确实又降低了不少，乔烟雨没有带上足够多御寒的衣服，身体被冻得有点发抖。
　　她抱着双臂走到窗边，往下看去，很多树叶和草丛上都结了一层白色的寒霜，下了几天雨，马路上的积水已经涨到没过脚面的深度，一些丧尸无意识地趟着水压着马路乱跑。
　　她的目光渐渐变得凝重，这些只是开始，降雨量会越来越大，最终的积水深度将会达到十余层楼的高度，她需要尽快找一些船只备用赶往松原市，旅游小镇并不是久安之地，前世这里被变异鹦鹉围成了狩猎场，与其坐以待毙，不如早早离开寻一条生路。
　　“可心，我们接下来要去松原市，你愿意和我一起去吗？”
　　可心听到松原市愣了一下，她不明白为什么这次乔烟雨这么早就要去松原市，她本来以为会和主人在这里呆很长一段时间的，而且离开这里，前往松原市，就意味着踏上和之前一样的北上步伐，可心很担心主人会再次遇到那些垃圾队友。
　　乔烟雨以为可心是不舍得离开故土，毕竟这里是她和可心一直生活的地方，承载了她们很多的回忆。
　　她蹲下身子，望着可心的眼睛，认真解释道：“这个地方快要不安全了，我们去松原市，那边有军队驻扎，乔蒙姐姐也住在松原市，你以前不是最喜欢和乔蒙姐姐玩吗，她经常给你带小零食，还记得吗？”
　　可心的双瞳一缩，她当然记得乔蒙，但主人怎么会知道这个地方快要不安全了，主人上一世明明什么都不知道啊。
　　乔烟雨看出可心的眸子里的震惊，把可心从地上抱起来，摸摸她的绒毛安抚道：“别怕，我们提前走，就不用遇到这些危险了。”
　　可心一颗鸭心噗通乱跳，主人真的和之前不一样了。
　　乔烟雨换上胶鞋下了楼，和昨晚的三人打了个照面，每个人眼睛里都布满了红血丝，一脸憔悴，只过去一夜，似乎受到了不少摧残。
　　张平靠在墙边正在啃面包，看到乔烟雨连忙站起来，打了声招呼：“早，你们这是要走了吗？”
　　乔烟雨目不斜视地应了一声，走出了小卖部的大门。
　　张平慌忙追了上去，从包里又掏出一块面包，递了过去。
　　乔烟雨没接，神色疏离地看着他。
　　张平搓了搓手，有点尴尬：“那个，我们几个昨晚商量了一下，想问问你的打算，不知道你接下来会去哪？”
　　随着乔烟雨的目光越来越冷，张平才意识到自己措辞不对，他是想跟着大佬身后混点汤喝，找个由头搭讪一下，而不是真的想知道大佬的行踪啊。
　　昨天晚上一楼漏风，他们三个人冻了一夜，人都差点给冻没了，外面丧尸的嘶吼声此起彼伏，本来都做好了随时和丧尸战斗的准备，这些丧尸就在他们附近游荡，就似乎被什么东西给震慑住一样，离着小卖部三米远的距离，仿佛被划定了一个安全区，没有一只丧尸敢靠近一步。
　　想也不用想那肯定是大佬的功劳，他们遇到丧尸只有被围殴的份，只有大佬能有威慑力能把丧尸吓跑。
　　早上他们都冻得狗一样，大佬却波澜不惊，面色红润，要是能一直跟着大佬混，他们每天晚上也能睡个好觉，不用再过担惊受怕的日子了。
　　“不知道你方不方便，我们想跟着你混，你要是觉得麻烦，哪天把我们丢了也成。”张平的语气很卑微，斟酌再三才说出了口。
　　乔烟雨忽然笑了，不是因为别的，她觉得张平这个人有点意思，很识时务也低得下头，还是个聪明人。
　　他知道自己招揽乔烟雨，乔烟雨一定不会愿意当他的下属，所以选择主动让出领队的权力，一方面是想得到乔烟雨的庇护，另一方面则是笼络人心，给足乔烟雨面子。
　　小队表面上转让给了乔烟雨，实际的控制权还在他手上。
　　与其说是乔烟雨可以随时丢掉他们，不如说一旦乔烟雨没有利用价值，就会毫不留情地丢掉她。
　　谁也躲不过工具人的命运，不过是互相利用罢了。
　　乔烟雨脸上的笑意未达眼底，看上去太过危险，张平心脏怦怦作响，后背的冷汗哗啦啦地往下掉。
　　乔烟雨唇角微弯，点头同意道：“好。”
　　张平身后的冷汗尽然消退，被寒风一吹，整个人都隐约有种眩晕的感觉，要不是走过来的队友扶了他一把，他险些就要倒在地上。
　　乔烟雨淡淡道：“可以暂时组队，我需要处理一些别的事情，然后前往松原市，一天后还在这里见吧。”
　　张平连声应好。
　　等着乔烟雨和可心走远，张平等人才回过神来。
　　“这个女人真像带刺的玫瑰花一样，迷人又危险。”
　　陈初月望着乔烟雨的背影，不由得发出一声感慨，她要是可以变得和这个女人一样厉害就好了。
　　“明明是食人花。”张平心有余悸地拍了拍自己的胸口。
　　李右明不解地问道：“老大，咱们为什么要和她组队，你不是昨天才交代过，做人不能沉迷美色？”
　　“你懂个屁，咱们这叫背靠大树好乘凉。”
　　乔烟雨和可心离开小卖部之后，并没有立刻回家，而是去了一家车行。
　　一人一鸭像砍豆腐一样，很快解决掉了店里的两个丧尸，乔烟雨带着可心在里面逛了一圈。
　　这家车行是镇上小有名气的店铺，销售量在末世之前很可观，经常有人来这里提车，质量应该不错。车行里面的车种类很多，主要售卖还是以电动车和摩托车为主。
　　从旅游小镇到松原市差不多要跨越两个市区，单凭人力走的话，她们走上三个月也走不到地方。
　　机械能代替人力的话，可以大大缩短时间，乔烟雨先前考虑过汽车，载重续航都很有保证，但是现在末世降临得突然，变异植物横行蔓延，马路上的秩序一片混乱，交通不畅，如果她们开车北上，路上很容易被堵得进退两难。
　　如果选用出行方便的车辆，前期应该可以轻松避过障碍物，不至于被堵在半路上，首先排除掉自行车，电动车和摩托车让她有点不好选择。
　　国标电动车续航二十公里左右，就要进行充电补充能量，也可以采用一路更换电瓶的方式，她们身上有随身空间，可以解决掉电池供应问题，但是电动车的缺点不止这些，提速慢，变速难，如果遇到速度型丧尸，她们骑着电动车一定是跑不过的。
　　排除电动车这个选项，就剩下摩托车了，乔烟雨从来没有骑过摩托车，虽然身高能够驾驭，但是开摩托车她还是有些担心。
　　可心巡视一圈，给主人挑中了一辆外形很酷的摩托车，外观大气，车身是标准的流线型，整体是黑色为主，两道护栏上涂了一些绿色的涂层，整个车子在车库里看起来很有霸主地位。
　　可心的小眼神兴奋地看向主人，她对于这种和她有同样气质的车表示很满意，希望主人也能开上这辆车带她去兜风。
　　“鸭！”主人，可心喜欢这个。
　　乔烟雨看到可心给她选的车，勾起漂亮的唇角，笑道：“那听可心的，我们就开摩托车出发吧。”
　　她从一旁的架子上拿下黑色头盔，干脆利落地带在头上，系紧帽带，拉下挡风镜，长腿一伸，跨坐在摩托车上，拧动油门，摩托车动力极足，很快发出震动的嗡鸣声。
　　乔烟雨随后试了一下刹车系统，非常及时，安全性应该还算是有保证的，稍微放下心，低头再次检查了一下车子质量问题，眼底余光突然看到可心一直期待地看着她。
　　她不由得绽放笑容，拉开运动服的拉链，敞开一条口子，让可心飞进里面。
　　可心转过头，眼睛一眨不眨地望向乔烟雨的头盔。
　　乔烟雨知道可心在想什么，安抚道：“没有你可以用的款式，等我们回家了，我给你钩一个一样的帽子。”
　　可心点了点头，安安心心地坐在主人的怀里，面朝宽阔的马路。
　　出发吧，主人！
　　乔烟雨发动车子，带着可心从摩托车店飞了出去。
　　可心的毛毛被吹得乱成一团，她的眼睛里的光却越来越明亮，她喜欢这种飞起来的感觉，主人开了车，就像和她一样拥有了翅膀，可以一起并肩前行。


第11章 
　　摩托车一路开到加油站，乔烟雨放下头盔，和可心一起从车上下来，发现加油站附近出乎意料的安静，连丧尸的嘶吼声都没有，一切都静悄悄的。
　　正当一人一鸭心生警惕的时候，一个皮肤黝黑穿着加油站工作服的男人从里面走出来，扫了一眼她们身边的摩托车，熟练地带上手套，冷声问：“是要加油吗？”
　　这语气熟识到让乔烟雨生出一种末世还没有来，一切正常的感觉，不过这显然只是一个错觉。
　　她点头问道：“嗯，你们这儿有多少汽油？”
　　男人停下脚步，随手指了一下右边的牌子：“还有一桶200升的，我们现在不收钱，你要加多少油，就要给多少东西。”
　　乔烟雨看了一下牌子，十升油换两瓶矿泉水或者五包方便面，价格还算合理。
　　“价格有点高了，我买不了这么多，只能买半桶，如果可以便宜一点，我愿意买一桶。”乔烟雨微微一笑，砍价道。
　　男人沉默了一下，问道：“你能给多少东西？”
　　“一袋10kg的大米，一箱桶装方便面，一包火腿肠，再多就没有了。”
　　“你等会儿，我进去商量一下。”
　　可心望着男人离开的方向，悄悄咬了一下乔烟雨的指尖，发出一声压低警戒的叫声。
　　这个男人是异能者，主人不要被他给欺骗了。
　　乔烟雨拍了拍可心的翅膀，轻声道：“没关系，我知道他不是原来加油站的工作人员，我们只需要买到汽油，达成目的，其他的暂时不管，如果他敢轻举妄动，我们就动手。”
　　她在小镇上生活了这么多年，每次开车路过加油站时，加油站的工作人员从不会带上手套，工作服也都是随便披上，不会穿得这么干净整齐，更不会每颗扣子都扣得那么一丝不苟。
　　有些时候，越想做得天衣无缝，越是容易露出破绽。
　　可心听到主人也在警戒，点了点头，小身体绷得紧紧的，亮出利爪的小尖尖，眼睛一眨不眨地盯着加油站里的情况。
　　可心的目光穿透玻璃墙面，可以看到窗户里有两个人影在动，用鸭嘴轻轻啄了两下主人的手腕，给主人暗示。
　　乔烟雨轻声问道：“两个人？”
　　主人真聪明！
　　两个人不算多，就算正面火拼，她和可心也有完胜的把握，直接黑吃黑也不是不可以，只是不清楚对方的异能属性，如果有火系异能，鱼死网破点燃油桶，她和可心很可能都会受伤，能用少量的东西换取所需，没必要发动武力让自己受伤。
　　男人过了一会儿，大跨步从里面走了出来，沉声道：“一桶汽油都可以给你，但我们要多加两瓶矿泉水。”
　　乔烟雨思考了一下才道：“成交，你先把油分装在十升的小桶里，我回去拿东西和你换。”
　　等乔烟雨带着用来交换的物资回来的时候，男人已经把汽油桶放成了一排，拧开盖子挨个检查了一下，确认里面装的都是汽油，才把物资换给对方，一手交钱一手交货。
　　双方交易完成还算顺利，乔烟雨拿上油桶，立刻拧动油门，一路绝尘而去。
　　男人吃了一嘴的车尾气，朝着地上吐了两口唾沫，不过看到白得来的食物，喜滋滋地抱着东西回去了。
　　车子开到转角，乔烟雨就让可心把油收进了空间里，为了避免被人追踪，特意绕了条路往回家的方向开，一路上路过的商铺大多一片混乱，很多金店银店都遭到了洗劫，连酒铺的酒都被人搬空了，药店看上去却冷落很多，玻璃门都没人动。
　　乔烟雨从五金店找了一把趁手的消防斧，破开药店的玻璃门后，收银台下面传来了一声尖叫。
　　“啊！不要过来！”
　　药店店员抱头蹲在地上，身体抖成一团。
　　乔烟雨皱了皱眉，没有管她，径直踩着碎玻璃走进去，药店里还算整洁，货架上很多药都是完好无损的。
　　她打开准备好的收纳袋，开始从货架上扫药，有些药品的名字看都没看，就已经被收进了袋子里。
　　可心见主人在忙碌之中，就从乔烟雨的怀里飞了下来，四处逛了逛，溜达到药店店员的面前，探头探脑地望着她。
　　这么胆小的人类，末世后期都已经是稀有物种了。
　　当感受到一个毛茸茸的动物靠近的时候，店员吓得浑身发抖，眼泪扑簌簌地往下流，一下子跌倒在了地上。
　　如果是末世之前，店员看到可爱的小动物，会忍不住想要摸摸可心身上的羽毛，可是现在她目睹了变异动物在店门口生生撕碎了一个活人之后，就再也不敢靠近了。
　　她抱着膝盖，不由自主地往后缩，听到货架上传来的动静，抬头望到乔烟雨拿着药品的侧脸。
　　--是个气质温和的漂亮女人。
　　她勉强站直身子，声音虚弱问道：“你是来买药的吗？”
　　乔烟雨手指摩挲着冻伤膏的动作顿了一下，转过头，对上店员忐忑不安的眼睛，脸上露出温和的笑意：“不是。”
　　“我是来扫货的，你们店里，除了货架上的药，还有别的地方的存货吗？”
　　她的语气稀疏平常，就像在和店员谈论今天的天气一样。
　　店员脸色一白，顿时明白过来，乔烟雨和那些最近大街上四处抢劫的人并没有什么两样。
　　如果店里的东西被人抢走了，她会失去这份唯一的工作，老板也会狠狠地责骂她，店员试图走过去阻止乔烟雨，因为长期没吃饭导致，脚步踉跄了一下，差点摔倒在了地上。
　　店员扶着收银台，有气无力道：“女士，不可以乱拿药店的东西。”
　　乔烟雨随手把手里的冻伤膏放进收纳袋里，冲着店员礼貌性地微微一笑：“不好意思，刚刚是在和你开玩笑，我需要采购大量的医疗物资，现金或者网银支付都可以。”
　　钱在末世之中，相当于废纸的存在，她家里还有不少现金存款，如果这位店员依旧坚持的话，她并不介意给她最后的尊重。
　　乔烟雨取下两支葡萄糖，放在店员的面前：“你的身体需要补充营养，可以先喝两支葡萄糖，记在我的账单上吧。”
　　店员的神情有些恍惚，小声道了句谢，喝下两支葡萄糖之后，气色好了很多。
　　她又看了一眼乔烟雨，不太确定地问道：“为什么要采购这么多的医疗用品呢？”
　　乔烟雨淡淡道：“因为现在是末世，可以带我们去拿存货了吗？”
　　店员还有点迷惑，怎么突然就是末世了呢，政府和警察都不会管管的吗？
　　等她反应过来，已经带着乔烟雨走到了储存药品的地方，打开药柜，帮着乔烟雨把存货放进收纳袋里，最后还是嘱托了一句道：“这些东西是有保质期的，一次买太多，如果过期了会造成浪费。”
　　过期的药品就算失效，也比没有药可用好，如果那时候有药，可心也不会一直伤口开裂，两只鸭掌都没办法行走。
　　店员拿起计算器合计好总金额，然后按下电脑的开关键，连续按了几遍都没有反应，连忙对乔烟雨道：“支付宝支付的话，要稍等一下，我这边电脑出现了一点问题。”
　　乔烟雨刚想和她说，全市的电已经断掉了，门外突然传来一群急促的脚步声。
　　“医生在哪，我二哥受伤了，快来给他包扎伤口！”一群流里流气的小痞子从外面冲了进来，抬着担架上的同伴，双目赤红，冲着收银台前的店员大声吼道。
　　见店员躲在收银台里不出来，其中一个刀疤脸抽出身后的砍刀，猛地砍在了收银台，威胁道，“快点出来，愣着干什么呢！”
　　店员被他吓傻了，支支吾吾道：“我...我不是医生，我只是一个店员。”
　　“呸！”刀疤脸根本不听她理论，手钳住她的胳膊，把她往外面拽，“不是医生你穿什么白大褂，赶紧过来给我二哥包扎，信不信我一刀把你剁了！”
　　“我不要！”店员哭得鼻涕泡都出来了，身体不停往后退。
　　刀疤脸像抓小鸡崽一样，轻松把店员拽了出来，扔到地上的担架旁，恐吓道：“快点！你的手是不是不想要了，做不好就留下一只胳膊！”
　　店员的眼泪无声地往下流，颤抖着手不知道该怎么办。
　　小混混们看到店员哭得双眼通红的样子，发出一阵阵不屑的嗤笑声。
　　刀疤脸的目光一转，环顾一圈发现货架上都是空的，不由得一楞，突然看到旁边站着一个漂亮的女人，美人怀里还抱着一只圆滚滚的鸭子，周围还有打包好的收纳袋。
　　他不由得咧开嘴，露出一个猥琐的表情：“呦，美人长得还挺标致的，怎么样，跟哥哥混吗？哥哥带你吃香的喝辣的，你怀里抱着的那只鸭子也不错，哥几个这几天都没吃上肉了，正好把鸭子拔了毛炖汤喝。”
　　说着伸出一只脏兮兮的手，就要摸乔烟雨的脸。
　　乔烟雨眼神冰冷，仿佛在看一个死人，可心是她唯一的逆鳞，敢打可心的主意的人，都不应该活在这个世界上。
　　手里的斧头挥砍出去，断了刀疤脸的一条手臂，刀疤脸发出一声杀猪般的嚎叫，痛得倒在地上疯狂打滚。
　　可心发出愤怒的叫声，身体变成战斗形态，如鹰般的利爪狠狠地抓在刀疤脸的心脏上，刺破坚硬的胸骨，用力一扯，一整颗心脏直接被从胸口挖了出来。
　　“抓住这只鸭子！”小混混们反应过来，提起武器向着可心砍了过去。


第12章 
　　可心黑色的瞳孔透出凶狠锐利的光，头颈上泛着华丽金光的羽毛被风吹得蓬松竖起，看起来非常凶残威武。
　　拿着钢管的小混混们表情凶狠，抓紧手里的武器，却没有人敢第一个动手。
　　可心猛然振动羽翼，两股强劲的旋风从翅膀扇出，随着呼啸的风声，离得最近的两个小混混被瞬间击飞。
　　“啪”地两声闷响，两个小混混被重重摔在墙上，滚落下来。
　　“该死的鸭子！一起上！砍死它！”
　　小混混们看到同伴受伤，眼里满是残暴的恨意，挥舞着钢管冲着可心砍了过去。
　　强劲的翅膀再次拍飞两个小混混后，凶悍的利爪和钢管交错在一起，发出尖锐刺耳的摩擦声。
　　钢管咔嚓一声，断成两截，小混混眼中闪过一抹狠劲，抽出水果刀冲着可心的脖子捅出。
　　可心的速度比他更快，迅速避开攻击，利爪以绝对的碾压之势狠狠地攥紧小混混的脖子。
　　小混混的眼睛里的恨意渐渐消失，充满恐惧，嘴唇颤抖着想要哀求，下一秒就被戳穿了喉咙，大股的鲜血从脖颈处喷涌而出。
　　可心一翅膀甩飞出眼前这个没用的人类，残酷的目光盯紧剩下的几个小混混。
　　这些伤害主人的人，通通都该死。
　　浴血奋战的可心宛如没有感情的杀戮机器，让人心惊胆寒。
　　“是变异兽！”
　　不知是谁突然喊了一声。
　　小混混们惊恐之下，反应过来自己捅了大篓子，连爬带滚地往外面逃。
　　还没有跑到门口，哐当一声，七八个货架瞬移而来，堵死了出去的门。
　　他们面面相觑，嗅到死亡降临的味道，胆战心惊地回过头。
　　乔烟雨站在他们身后，眸光冰冷，微微转动右手，收银台从天上砸落下来，一下子砸死了地上躺着的混混老二，剩下小混混如同老鼠们一样飞快地四散逃跑。
　　乔烟雨不停释放空间异能，将自身周围十米内尖锐物体被控制得如同夺命飞刀，瞬间移动，收割小混混们的头颅，可心一路追击，把最后两个小混混堵到了墙角。
　　“你...你不要过来，我有异能！”
　　可心的脚步停了下来，黑色的瞳仁一眨不眨地盯着他们。
　　小混混们被可心盯得瑟瑟发抖，用力搓着手指，搓了半天，终于燃起了一道弱小的火焰。
　　两人一起小心翼翼地护着火焰，捧到可心的面前，恶狠狠地道：“赶紧给我们让开，不然就烧死你！”
　　可心的瞳仁闪过一丝暗芒，拍了拍翅膀，火焰顿时被吹灭了。
　　空气在这一刻仿佛凝固了。
　　灭了？
　　怎么就灭了？
　　小混混们伸长脖子，不敢置信地望着空空如也的手指。
　　可心眯了眯眼睛，想起来主人最后一次给她过生日，没有蜡烛，也没有可爱的生日帽，只有一根正在燃烧的火柴棍。
　　氤氲的光晕下，主人脸上带着浅浅的梨涡，抱着她耐心地示范怎么吹灭火光，她学不会吹蜡烛，只会用翅膀拍灭火光。
　　视野归于一片寂静黑暗，温柔轻快的生日歌从耳畔传来，周围仿佛飘散着蛋糕的甜香味，她的心里也变得满满的。
　　如果没有那些想要吃她的人，主人也不会因为她而死。
　　可心睁开眼睛，燃起心中的杀意，冲着小混混俯冲而去。
　　命悬一线，小混混猛地弯腰蹿了出去，拔出水果刀，架在店员的脖子上：“别过来，不然我就杀了她！”
　　店员吓得脚都软了，眼泪无助地往下流：“不要杀我。”
　　可心收起锋利的爪子，有些生气，弱小的人类只会残害比他更弱小的人。
　　乔烟雨淡淡道：“你可以现在就动手。”
　　“别以为我不敢，我现在就杀……”小混混以为乔烟雨不见棺材不落泪，拿起刀子就要冲店员扎去。
　　下一秒，他惊愕地张大嘴巴，看着他手里的刀子以一种扭曲的弧度变形弯折，刀尖不受控制地往自己的身体扎去。
　　小混混发出惊天的惨叫，身体上上下下被扎得血肉模糊。
　　而店员在生死关头，身上竟然爆出了一个半透明蓝光闪闪的球形护盾，将她的整个身体牢牢包围在护盾里。
　　【护盾异能】：初始技能，初始状态将自己包裹在球形护盾之中，一定强度的普通攻击可以完全免疫，带有的异能攻击减少部分伤害，持续时间为一分钟。
　　乔烟雨看了一眼，控制小混混自杀之后，让可心把收集好的医疗药品收进空间里，走到店员面前道：“你现在可以走了，这些人全都被杀了。”
　　店员神情有些崩溃，脆弱的眼泪像断了线的珠子一样往下流。
　　可心用翅膀拍了拍她，没有安慰到店员，店员的脸色反而吓得更白了，本来想往后退，腿软得根本动不了。
　　可心伸出利爪，好奇地抓了一下她身上的球形护盾，爪子有点麻麻的，护盾上却被不小心划出了一道白色划痕。
　　噫，这东西用来磨爪爪还不错。
　　乔烟雨把可心从地上抱起来，揉揉她的脑袋，温声道：“乖，不要乱碰别人的东西。”
　　护盾异能在前期有点鸡肋，后期却是一个强势异能，如果培养的好，后期可以辅助队友输出，也可以提升自身的战力，她曾经见过基地里的一个六级的护盾战士，可以同时释放十多个护盾，还能造成一定的反向伤害，所以如果今天遇到的是可以反伤的金色护盾，可心就会受伤了。
　　她从包里拿出湿巾，轻柔地给可心擦擦沾血的羽毛，可心平时很爱干净，不及时擦去羽毛上的污血，她担心可心会跑到外面淋雨，清理羽毛时吃到不干净的雨水拉肚子。
　　可心收回战斗形态，小脑袋靠在主人的手臂上，弯着眼睛撒娇般地蹭了蹭。
　　她最喜欢主人给她擦毛毛了。
　　粘腻打结的毛毛很快变得清清爽爽的，左边的羽毛擦干净后，可心主动抖了抖翅膀上的毛毛，转过身，让乔烟雨擦右边的羽毛。
　　“今天好乖啊。”乔烟雨忍不住夸夸她，顺手摸摸可心洁白光亮的羽毛。
　　可心小时候羽翼未丰的那段时间，身上的绒毛还是嫩黄色的，走路也走不稳，经常走两步就栽倒在泥地里，变得灰扑扑，除了乔烟雨，谁碰她的羽毛，她都要生气的，那时候乔蒙来她家玩，看到可心一头栽到泥地里，刚把可心扶起来，就收到了可心的鸭嘴连续啄击，只得向乔烟雨求助，才让可心停下来。
　　很长一段时间，乔蒙提到可心都会笑着骂一句小白眼鸭，现在小白眼鸭已经长大了，变成了一只超乖的小鸭鸭。
　　可心很骄傲地挺起小胸脯，她本来就是世界上最乖的鸭鸭。
　　乔烟雨把可心身上脏脏的地方擦干净，抱起来掂了一下，沉甸甸的，不过还不是最胖的时候，还是要多养养肥膘准备过冬，冬天脂肪不够多的话，鸭鸭也是很容易生病的。
　　身为一个经验丰富的养鸭大户，乔烟雨的心里闪过了无数个鸭鸭增肥计划。
　　可爱的小可心对此一无所知，还沉浸在自己身体香香的快乐中,往主人的怀里钻了钻，忽然听到了一阵窸窸窣窣的响声。
　　她猛地扭过头，看到身后闪过一道黄色的身影。
　　乔烟雨一记眼刀甩过去，冷声道：“不想死就抱头蹲下！”
　　窸窸窣窣的动静顿时停止了，爆炸头黄毛小混混抱着脑袋，一脸谄媚地求饶道：“大佬，别杀我，我很有用的。”
　　乔烟雨目光冰冷，淡淡道：“说说看，如果没有用，你会比他们每个人死得都惨。”
　　黄毛脸上的表情顿时像便秘了一样，连声保证道：“有用！我说的保证有用！我有一个很重要的情报。”


第13章 
　　几束暗沉的光线从挡住的货架穿透进来，照在昏暗的室内，留下一小片惨白的光影，两只橘黄色的鸭掌踩在那块小小的光影上，给整个昏暗的场景渡上了一层暖色。
　　可心飞到乔烟雨身边的椅子上，居高临下地盯着下面眼睛一直贼溜溜乱转的黄毛。
　　黄毛目光闪躲，抱头蹲着还不老实，一看就是电视剧里那种不老实的犯人。
　　她的主人就像是威严的大官，自己就是大官旁边的小捕快，遇到升堂审问的时候，小捕快就要拿着红黑相间的棍棍在旁边一直敲。
　　可心找不到一摸一样的小棍，就用鸭掌有节奏地敲击椅面敲得啪嗒响，发出一连串超凶的叫声：“鸭鸭！”
　　快点老实交代！
　　黄毛被吓得浑身一哆嗦，想到可心刚才凶残的模样，硬着头皮招供道：“中心花园里的一颗树上长着一个神秘的果子，金灿灿的又大又香，很多丧尸和变异兽都在那围着，我们也在抢那块地盘。”
　　可心瞪圆了眼睛，这不就是她之前一直惦记的金色柚果吗？这么多人都想抢走，那她和主人要抓紧时间行动了。
　　可心急忙跑过去叼起主人的衣角，着急催促道：“鸭！”主人快点去拿果果。
　　乔烟雨轻轻捏住可心的小鸭嘴，让她安静一点，眉头微皱，神情不悦地看向黄毛，冷声道：“只有这些？”
　　黄毛咽了口唾沫，心里一慌，这么好的东西，大佬都不动心？
　　他突然瞥到乔烟雨捡起地上的水果刀，抱紧脑袋，生怕乔烟雨把他弄死，赶紧补充道：“还有还有，我想起来了，那里还有一个很厉害的大鹦鹉在那守着，和你身边的变异兽一样大，它的翅膀上还带着火焰，我们很多兄弟都被它给烧死了，别的变异兽也不敢靠近它，大飞哥说只要我们弄死那只鹦鹉，以后就能吃香的喝辣的，还把那些抢回来的女人给我们睡。”
　　乔烟雨藏下眼中的寒意，把玩着手里的水果刀，继续盘问道：“大飞哥是什么来历，你们这些混混都是怎么凑到一起的？”
　　这个大佬玩刀的速度这么快，怎么比他们还像混黑.社会的。
　　黄毛心忧小命，说话像竹筒倒豆子一样全往外面倒：“大飞哥原来是一中的学生，也是我们这儿有名的混混头，特别牛逼，他可以使用那些吓人的植物攻击人，刚开始那段时间，他一个人杀死了很多丧尸呢，不但这样，他还带着一起我们杀丧尸，大飞哥说只要我们把丧尸脑袋里的晶石给他，他就罩着我们。”
　　“镇上的公安局你知道吧，被我们大飞哥一锅端了，这些警察三天两头把我们关进小黑屋，让我们吃牢饭，我们早就看他们不顺眼了，好家伙大飞哥就那么咔擦两下，扫堂腿那么一踹，暴风拳霹雳巴拉，警察的枪都没掏出来，就被劈成两半完蛋了。”
　　黄毛抖着腿，吹得唾沫横飞，手指还跟着比划，爆炸头前的长刘海跟着甩动，就好像自己就是口中的大飞哥一样。
　　可心听得入神，黑漆漆的眼睛划过流光溢彩，就像沉浸于热血漫里的小女孩。
　　这个中二病的垃圾小混混，别把她的可心给带坏了。
　　乔烟雨挑了下眉，冷声道：“再不说实话，就要在你的舌头上试试刀锋不锋利了。”
　　黄毛像被突然被人掐住了嗓子眼，冷汗刷刷地从额头上滚落下来，颤声道：“是是是，我说实话，那些警察局的警察不是大飞哥杀的，都被一个穿着警服的丧尸吃了，我们进去的时候，死了十几个兄弟，才把那个丧尸给制服，大飞哥从他的脑袋里面取出来一块橙晶，还从里面找出了不少武器和子弹。”
　　木仓在华国是违禁物，一般人都接触不到，她也不会用，而且警用木仓的子弹杀伤力很低，根本对付不了一些外壳坚硬的变异兽，所以从末世生存的角度上来说，真正能依靠的就是自己的异能。
　　乔烟雨对热武器不感兴趣，但是黄毛口中大飞哥看起来是个狠角色，获得一块橙晶又有异能，现在最少也应该到了一级了，手底下还有不少小弟，对于金色柚果很有野心，怎么看都是她们路上一块大的绊脚石。
　　“你们这些人总共有几个人，多少人有枪，多少人有异能？”
　　“总共有一百多号人，最近因为抢地盘死了一大半，大飞哥只给了钢炮一把枪，钢炮和大飞哥是学校里的铁哥们，其他人都没这么好的交情什么也没分到，加上大飞哥有异能的总共就十个人，今天被你们弄死了两个，大飞哥说今天金色的大果子就要成熟了，让我们从街上多抓点人，填在前面堵着大鹦鹉的进攻，我们就在后面用枪射击大鹦鹉，等把大鹦鹉弄死了，大家都少不了好东西分。”
　　打到最后，人都死了，自然也就不用平分东西了，黄毛口中的大飞哥就是想用人海战术，先用自己兄弟的命去填这个大鹦鹉的胃，自己在背后输出，真是打得一手好算盘。
　　乔烟雨深深地看了他一眼，看得黄毛的小心脏都快吓停了。
　　黄毛急忙问道：“我知道的都说了，你能不能放过我？”
　　黄毛脸上露出一抹喜色，下一秒不敢置信地低下头，看到红色的刀子就从他的胸腔里拔了出来。
　　乔烟雨抽出刀子，面容平静：“可以让你死得轻松一点。”
　　小混混直挺挺地倒了下去。
　　乔烟雨随手扔了水果刀，神色淡然地擦拭手上沾到的鲜血。
　　这些小混混平时坏事没少做，自己和可心落在他们手上，只会比他们死得更惨，无法保证对方会不会通风报信，还不如提前斩草除根。
　　她擦干净手，转头看到无聊到啄纸板的可心，不由得露出一抹笑意，冲着可心招招手：“走吧，带我们家可心出去兜风。”
　　可心一听兜风，眼睛瞬间亮了起来，扇着羽毛扑到主人怀里，发出一声开心的鸭叫。
　　“请等一下。”店员突然走过来，局促地捏紧自己的衣角，脸色通红，极度紧张之下，语无伦次地道：“谢谢你刚才救了我，我叫孟糯，不是本地人，在这里没什么朋友，能不能和你们一起走？”
　　可心有点纠结地望着主人，上一世主人救的队友把她们害的很惨，不知道这个店员以后会不会也会变成坏人。
　　乔烟雨的目光在她身上停留片刻，拒绝道：“我暂时不考虑队友。”
　　可心愣了一下，主人竟然学会拒绝别人的请求了，上一世的主人可是很容易就心软的，总是会帮助弱小的人类。
　　孟糯迷茫的眼睛里浮现出一层水雾，自卑地低下头解释道：“不是的，我不是想给你添麻烦的，我知道没有资格当你的队友，我只是不知道该去哪，如果对你造成困扰的话，那我就自己走吧。”
　　孟糯吸了吸鼻子，扑簌簌的眼泪从脸颊上滚落下来。
　　乔烟雨抿了抿唇，沉默了几秒。
　　可心回头望了一眼无助的孟糯，又仰头看了看主人，主人一直都是一个很温柔善良的人，如果没有帮助这个店员，以后主人想起来会不会难过鸭。
　　她想让主人自私一点，不要做一个好人，那些人根本不会感激主人，主人和可心在一起就好了，可心会永远保护主人。
　　但是主人不会同意的。
　　可心垂下脑袋，有些沮丧，发出一声低低的叫声。
　　乔烟雨本来打算离开药店，低头看到可心低落的小表情，心里顿时塌陷了一小块。
　　可心还是太小太善良了，她心里叹了口气，做下决定，转头对着孟糯道：“我们要去松原市，如果你明天中午能活着到镇上的红心小超市，就可以跟着我们一起走，但我们只是同行，如果路上你遇到危险，我们也不会停下来救你，你自己想清楚。”
　　孟糯重重地点了点头，用手背抹掉眼泪，努力冲着乔烟雨绽放出一个笑容。
　　可心也跟着点头，主人说得没错，如果孟糯以后拖后腿，她们是肯定不会继续收留她的，她和主人辛苦攒下来的家业绝对不可能分给不劳而获的人。


第14章 
　　乔烟雨和可心一起悄悄趴在半人高的草丛里面，左侧有一块巨石作屏障，山坡的坡度适中，一眼望下去可以清楚看到下面广场黑压压的人群。
　　一阵脚步声突然从她们的身侧走过，可心屏住呼吸，鸭嘴紧张地咬住了主人的衣角。
　　乔烟雨绷紧脊背，侧目看去。
　　“天天让我们抓人，每天就给那么一点东西，够谁吃的，谁他妈乐意给他卖命。”
　　“你小点声，大飞哥听见了，我们少不了又被毒打一顿。”
　　“今天咱们兄弟又少了几十个，他自己带来的人一个都没死，咱们的命就没他们的值钱？”他突然挥起鞭子，冲着身后的人狠抽过去，发泄自己的怨气，“你们看什么看，老子的命再怎么贱，也比你们活得久。”
　　身后五六个人有男有女，全被绳子牢牢绑住串在一起，鞭子像长着眼睛一样抽打过去，打得皮开肉绽，只能发出一阵惨痛的哭嚎，躲都躲不开。
　　“大飞哥说了，要留活的，别把人给抽死了。”
　　“知道了，一时半会儿死不了。”那人临了又多抽了几下，敷衍地收回鞭子，“你说这些人用来堵着那个鹦鹉，真能堵得住吗？”
　　“堵不堵得住，关我们什么事。”
　　“快走吧，别迟到了，要点人数了。”两人加快步伐，赶着身后的那些人往下面的广场走去。
　　乔烟雨和可心对视一眼，潜行在队伍的后面，跟了上去。
　　先前那两人交接完手里的人，走到了旁边的公园原先给门卫用的收费岗亭。
　　“炮哥，大飞哥。”两人敲开门，连忙点头哈腰问好。
　　大飞哥？
　　乔烟雨记得黄毛之前说过此人，为了达成自己的目的，拿活生生的人命去填变异兽，可以说是阴险歹毒至极。
　　“什么事？”钢炮黑着脸问道。
　　“我们今天的人数弄够了，嗓子有点痒，咳咳……”旁边的人装模作样道。
　　钢炮气急败坏地从兜里掏出一包烟，从里面抽出几根，丢给两人道：“行了，滚远点，没看到我和大飞哥商量事儿呢！”
　　两人收起烟，嬉皮笑脸地滚开了。
　　钢炮转身回屋，扯掉头上的鸭舌帽，有点憋火：“黄毛那些人到现在都没有来，不知去哪躲懒了，早知道这些小混混不靠谱，之前就不该收下他们，现在活干得不怎么样，讨东西倒是勤快。”
　　“急什么，他们跑不了，等他们回来，收拾一顿，尝尝藤蔓的滋味就老实了，今天抓了多少人？”秦大飞两条长腿翘在桌子上，点燃香烟，缓缓吐出一口烟圈。
　　他随意扬了扬手腕，身后粗壮的褐色藤蔓如同蛇身一样狰狞窜动，每条藤蔓上都有打成结的血红色脉络，藤蔓叶子边缘长满了锋利的锯齿，就像一个个张开嘴等着啃食的野兽。
　　钢炮心中生出惧意，笑着恭维道： “大飞哥的藤蔓比之前更粗了，那些小混混被收拾一顿，估计再也不敢偷懒了。”
　　“今天抓了一百多个人，街上抓不到，我带着兄弟们搜了很多小区，破开门把那些幸存者都抓了出来，搞到了不少好东西。”
　　秦大飞满意地点点头：“这些人听话吗？”
　　“听话，按照您说的办的，和他们说您想建个安全基地，需要人力帮忙清扫地盘出来，办的好的有奖励，还把他们的东西还给他们，一个个别提多积极了，争着抢着要早点给您效力。”
　　“那些人里面还有好几个漂亮的女人，我把她们安排在公寓那边了。”
　　秦大飞将手里的烟按灭，嘴角上噙着一抹微笑，拍了拍钢炮的肩膀：“干得不错，今晚拿到金色柚果，公寓的女人给你也挑一个，别说大哥平时亏待你。”
　　钢炮一脸激动：“谢谢大飞哥，兄弟以后一定会为大飞哥出生入死。”
　　“哥信你。”
　　秦大飞揽起钢炮的肩膀，一脸信任。
　　钢炮想到金色柚果，突然压低声音，小心翼翼地询问道：“大飞哥，今天那颗果子比之前更香了，树上的大鹦鹉一直盯着，还有别的变异动物也在附近，丧尸们也都在往这边围，我今早看到里面出了一个二级丧尸，手臂特别粗，咱们的人到时候要是冲不过去怎么办？”
　　秦大飞得意洋洋道：“我的藤蔓已经和我沟通过了，那颗果子还有半个小时才能成熟堕落，那个时候，丧尸和变异动物一定会打得很激烈，咱们等它们两败俱伤，就冲上去。”
　　原来秦大飞知道果子会在今天成熟，是因为他身后的藤蔓在通风报信，可心想明白了缘由，不由得有点羡慕，要是她也能有个可以通风报信的小跟班就好了。
　　她上一世的小跟班就没有几个聪明的，一个比一个蠢，只知道干活不知道动脑子，真让鸭觉得忧伤。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，大飞哥这招真是高明！”钢炮情不自禁地拍马屁道。
　　“那些人要是冲上去的时候，被丧尸咬到了怎么办？”
　　秦大飞冷笑道：“咬到了不是正好，头砍掉还能挖出尸晶来。”
　　野心欲望昭然而揭，乔烟雨不由得在心底暗骂，要不是这个蠢货自作聪明，那只变异鹦鹉也不会被喂得那么肥。
　　变异鹦鹉从厮杀中得抢到了金色柚果，消耗了不少能量，正好遇到秦大飞给它送人头补充能量，加上金色柚果加成，直接杀红了眼，把整个小镇的幸存者全都祸害了。
　　必须赶在秦大飞之前，解决掉变异鹦鹉！
　　乔烟雨带着可心悄无声息地离开，迅速前往中心花园金色柚果的所在方位。
　　让人沉醉的果香味越来越浓，危险的讯号就越来越强烈。
　　乔烟雨逐渐放慢速度，保持警惕，目光沉沉地望着前面燃着火光的柚子树。
　　以柚子树为中心，周围近五米的距离内，围满了不知痛觉的低级丧尸，变异兽围在最外围，发出震天的嘶吼声。
　　而正中心一米内的距离里，却隔绝出来了一块真空地带。
　　变异鹦鹉的气息异常恐怖，长约两米的羽翼上燃烧着红色火焰，一道火翼扇出，炽热的火焰直接向上喷涌而出，周围前赴后继的丧尸们顿时被凶猛的火舌缠绕。
　　连离在远处的乔烟雨都感觉到热浪扑面袭来，不由得脸色大变，带着可心飞快往后撤退。
　　变异鹦鹉不断在柚子树周围低空盘旋，嘹亮的啼叫声响彻长空。
　　“呖！”
　　是高级变异兽的音波攻击！
　　可心的瞳孔一缩，头部紧接着就感受到了一阵强烈针扎般的痛感。


第15章 
　　音波攻击是一种从精神力方面的攻击，不同于身体素质方面的火拼，这种攻击是针对大脑的，每次发出都会造成对敌人不同程度的打击，只听声音，就能判定这只鹦鹉现在的实力是远在可心之上，身体素质达到了二级的标准。
　　而音波功击是基于身体素质的基础上，再次拓展的天赋技能，初始级别就要比身体素质要高，这只鹦鹉的音波攻击已经超过了二级。
　　对方的实力现在远超过它！
　　可心以前遇到过强大的精神攻击，连续打击之下，大脑会像被木棍搅动一样痛到出现幻觉，但是最后疼得麻木后意志力越来越坚定，受到精神攻击的影响反而会越来越低。
　　这次遇到的精神力攻击比之前要弱，还在可以硬扛的范围之内，可心闭紧眼睛，鸭掌抠紧地面，极力忍耐着这种难熬的痛感。
　　一阵尖锐的刺痛突然在脑中炸开，乔烟雨脸色苍白，双手捂住耳朵，差点晕过去。
　　鹦鹉的叫声带来的刺痛感在三分钟左右才渐渐消失，她咬住下唇，唇上泛出鲜血，精神也只清明了一瞬，很快大脑的思维又变得有些迟钝，眼神木木的盯着前方的金色柚果。
　　即将成熟的金色柚果突然散发出一阵更加浓郁的香味，她只闻到了一丝，就像是一个在沙漠中走了很久的人，终于找到了绿洲，迫不及待地想要冲过去解暑。
　　她的双目缓缓变红，身体里的每个细胞都在咆哮，不断叫嚣着那种根本无法控制的欲望！
　　“太香了！”
　　乔烟雨彻底失去了抵抗力，贪婪地呼吸着柚子的香味，向金色柚果的方向前进。
　　嗡嗡作响的耳鸣声渐渐减轻，可心听到猛兽们更加狂热的嘶吼声，柚果的香味也更加诱惑了。她上一世在主人死后机缘巧合之下，吃到过比柚果更加珍奇的果子，不会轻易被迷失心志，但当她抬起头，突然发现主人离开了她的身边。
　　前方是正在混战的丧尸和变异兽，主人现在过去是会死的！
　　可心心里一惊，连忙振动羽翼，叼着主人的衣角往后拽。
　　乔烟雨仿佛感受不到可心的拉扯，目光中满是痴迷，依旧不管不顾地继续向前。
　　可心拉不住乔烟雨，反而被挂在了乔烟雨的衣角上，整只鸭就像一个鸭形挂件甩来甩去。
　　可心的脑袋被甩更晕了，松开鸭嘴，从乔烟雨的衣角上坠落下来，快速转化成战斗形态，身体蜷成一团，向主人的长腿发动撞击。
　　巨大的冲击力之下，乔烟雨猝不及防被可心撞倒在了地上，膝盖上擦出一片血痕，身体的疼痛终于让她的大脑恢复了短暂的清醒。
　　再次抬眸，离变异鹦鹉的战场只有不到五十米的距离！
　　如果没有可心，她现在已经被丧尸和变异兽咬死了。
　　可心不确定主人有没有清醒过来，一边用身体挡在主人的前面，一边焦急地往后望去，防止变异兽的突然袭击。
　　“我没事了，我们快点往后撤。”
　　乔烟雨深吸一口气，忍着腿伤，带着可心往后跑。
　　突然，一个巨大的蜘蛛从天而降，如同一座小山丘一样，有近乎两米的高度，完全挡住了乔烟雨和可心的去路。
　　它的背上长满了狼毫一样的毛，步足格外粗壮黑亮，硬的像是厚重的盔甲，每一根步足上都涂满了鲜血，看起来格外凶猛，八只黑色的眼睛转动了两下，猛地冲着一人一鸭的方向喷射了一大口墨绿色的毒液。
　　可心飞快振动羽翼，如同一道轻快的影子闪过，下一秒，墨绿色的毒液被两道旋风裹挟着朝着大蜘蛛的身上刮去。
　　毒液在大蜘蛛的身上爆炸开，部分蜘蛛毛顿时化成了一阵恶臭的烟雾，大蜘蛛顿时发出一声惨烈的叫声，强劲的风声从它的身上呼啸而过，掀飞侧方十多米的草皮，大蜘蛛的半边身子也直接被掀翻在地。
　　趁着这个机会，乔烟雨毫不犹豫地拿起斧头，冲着大蜘蛛的步足狠狠砍下，一级变异者的身体素质远超过普通人，凶猛强悍的力量让大蜘蛛的步足发出咔擦咔擦的爆裂声，一连打断了三根，周围的泥土震出了层层烟尘。
　　就当乔烟雨和可心准备再同时下一记死手时，大蜘蛛的身体突然翻了回去，不顾自己断掉的三条步足，调转脑袋，带着滚滚烟尘和泥土一路逃窜而去。
　　乔烟雨：......
　　可心：......
　　一人一鸭第一次遇到打不过就跑的对手，陷入了迷惑之中。
　　当看到大蜘蛛躲进离得不远的大石缝里彻底消失不见，乔烟雨突然明白了大蜘蛛逃跑的缘由，这只大蜘蛛也想蹲在附近捡漏，以为她和可心是从刚刚的战场上出来的，消耗了很多力量，无法阻挡住它的毒液攻击，没想到在她们身上吃了大亏，只好早些溜了。
　　末世呆久了也要习惯，毕竟有的变异动物确实会变得比较聪明，拣点残羹冷炙也能过好日子，就没必要和敌人拼个你死我活。
　　乔烟雨收回心绪，找到合适的位置隐藏，抬头望向树上的果子，树的枝叶疯狂晃动，连接果子的那根树藤完成最后的营养运输，快速干枯发黄，新一轮的战斗又要开始了，至少有四个一级变异动物同时对着变异鹦鹉发动了进攻，变异鹦鹉身上的火焰越演越烈，几乎没有停歇的趋势。
　　低级丧尸已经被撕成了碎片，光是掉落在地上的尸晶都铺了厚厚的一层，变异兽们残肢血肉四处飞溅，伤亡惨重，能有实力和变异鹦鹉一战的，都已经被变异鹦鹉打成重伤。
　　不清楚变异鹦鹉到底还有多少战力，她们还是不能贸然上前，她和可心一个擅长近战攻击，一个擅长远程攻击，想要成功获得金色柚果，不但需要高度配合的默契，还需要巧妙的时机。
　　高度配合的默契她和可心目前是有的，但是时机很难把控，晚一步柚果很有可能被变异鹦鹉抢走，早一步就陷入了和其他变异动物争夺的消耗之中。
　　秦大飞能想到用人命来堆，虽然蠢，但是能为他自己杀出一条血路，她只有一个可心，不可能让可心用命来搏。
　　乔烟雨一时之间，陷入犹豫之中，在心底里重新模拟出了无数个对敌的组合，推敲之后，一遍遍全部推倒。
　　一旦决定出手，就不可能全身而退，只能兵行险着。
　　所有强者之路，必是踏着荆棘血泪前行，然后开出一朵属于自己的鲜花。
　　乔烟雨半蹲下来，浅褐色的眸子映着可心可爱的模样，心下涌出一种浓烈的不舍，她还是不舍得可心去冒险。
　　可心仰起头看着她，黑色的瞳仁似有水光潋滟，目光中满是坚定认真。
　　不用担心，只要主人想要的，可心都会一往无前地帮主人做到。
　　可心毛茸茸的小脑袋在主人手心里蹭了蹭，想要安慰主人。温暖阳光的味道，就已经让她的内心充满力量了，只有主人离去，才会让她永远陷入一片黑暗孤寂之中。
　　乔烟雨的喉头上下滚动，抿紧唇角，头轻轻抵在可心的脑袋上，轻声呢喃：“活着，我需要你。”
　　只有可心才能感受到乔烟雨的身体都在轻微颤抖，连说话的尾音都在微颤，情绪一瞬间浓烈到可心几乎呼吸不过来。
　　“鸭！”她会好好活着的，主人也要好好活着。
　　可心紧张地看着主人，不知道怎么办才好。
　　乔烟雨眼尾微红，抬头望向已经快要结束的战局，深吸一口气，摸了摸可心的翅膀：“去吧，我会在后面为你挡住其他变异兽加入战局，后期腾出手来，一起合力击杀变异鹦鹉，如果你发现无法力敌，立刻撤退。”
　　可心重重地点头。
　　变异鹦鹉刚刚打败了四个变异兽，挡住了又一轮的攻击，消耗了大半的体力，发出粗重的喘息。
　　金色柚果上的藤蔓开始松动，果实就要从空中掉落下来了，它张开弯成钩状的巨喙，准备咬到嘴里一口吞掉。
　　突然，一道轻快的白影从它的眼前划过。
　　变异鹦鹉的眼睛小幅度眨动一下，再次睁开，那颗原本在树上的金色柚果消失了。
　　它的果子被偷了！
　　变异鹦鹉彻底发狂了，爆发出凄厉至极的啼叫，恐怖的气息席卷了整个地面，当它捕获到最后一丝金色柚果的香味来源，眸子几乎要喷出火，不顾一地地扇出了数十道火焰之翼。


第16章 
　　炽热的火焰如同喷涌而出的火山一样，趁着狂风连绵不绝地烧了过去，先前烧得焦黑的地皮又再次爆出了红色的火焰。
　　轰鸣爆裂声不断响起！
　　变异兽被鹦鹉愤怒的啼叫声震慑住，还没来得及逃开，就陷入了一片火海之中。
　　可心闪避过数十道火焰之翼，一阵破空声突然从耳边传来，燃烧着火焰的双翼再次出现在了可心面前。
　　变异鹦鹉的进攻带着锐利的杀意，仅仅是刚接近，可心就感受到了身体各处受到了不同程度的灼伤。
　　凭着多次战斗的直觉，可心的身体险险擦过火焰，下一秒正面迎击上去，利爪抓住变异鹦鹉的前胸，狠狠一扯，一大片灰色的羽毛被撕成碎片，和变异鹦鹉疯狂地纠缠在了一起。
　　此时阴沉的天空下起一阵急雨，连成串的雨珠落在爆开的火焰之中，顷刻之间便消逝得一干二净，化成了蒸腾而出的黑烟。
　　战斗越演越烈，黑沉沉的雨幕之中，黑影和白影之间相互缠绕，密不可分，仅凭肉眼根本无法分辨出到底哪一道才是可心的身影。
　　枪林弹雨之中，乔烟雨的身体早已被血水浸透，半跪在地面上，盯紧半空中两道身影，根本无法插手这场战斗。
　　雷声乍响，电光划破天际，瓢泼大雨铺天盖地落下！
　　两道影子一前一后终于分开，坠落在地面上发出惊天的响动。
　　变异鹦鹉的双翼上烈火早已熄灭，已经看不出原来的模样，就像是黏着毛还能动的一团血肉，狠厉的利爪刺入可心的胸骨，浑身的戾气几乎喷涌而出，可心的身体陷入深深的泥土之中，鲜血顺着脑袋往下流淌，一条翅膀早已经断裂无力地垂在地面，仅剩的半截鸭嘴恶狠狠地咬住变异鹦鹉的翅膀。
　　一阵凛冽的杀气扑面而来，变异鹦鹉感受到死亡的降临，浑身发出颤抖，收回利爪疾速往后撤退。
　　但已经来不及了，利斧从它的脑袋旁挥斩过去，生生削掉了它一只爪子，翅膀也被可心撕扯掉。
　　乔烟雨持续不断地朝着变异鹦鹉发动所有的异能攻击，已经接近了疯魔的状态。
　　变异鹦鹉同时失去爪子和翅膀，又被乔烟雨追着打，极度恐惧之下，不由得再次发动音波攻击保命。
　　乔烟雨的大脑像是在油锅里煎炸，视线模糊，脚步踉跄，枪弹的响声已经完全听不清。
　　似有无数杂乱的人声在耳边叫嚷，隐约中只有一声虚弱至极的鸭叫声！
　　是可心！
　　她挥起利刃，猛地划伤了自己的左臂，眼前恢复清明，循着声音，振开推开身前乱糟糟的人群。
　　一个倒下来的尸体差点砸在可心小小的身体上，乔烟雨毫不犹豫地扑过去，将可心护在身下。
　　可心的小身体就像从血水里捞出，洁白的羽毛染成了鲜红色，浑身上下没有一处完好的部位。
　　乔烟雨双唇颤抖，所有的话都哽涩在了喉头，早已泣不成声。
　　可心仰着头嗅到主人身上的味道，发出一声虚弱的叫声。
　　她想和以前一样扑到主人的怀里，但失去了一只翅膀，跌跌撞撞的身体连站起来都变得困难了。
　　乔烟雨双手颤抖着将可心捧进怀里，轻声道：“我们回家。”
　　乔烟雨把可心包在怀里，刚要起身，发现她被包围在了重重人群之中。
　　“金色柚果是不是在你身上？”秦大飞从人群里走了出来，手里握着一颗沾血的变异兽橙黄色晶石。
　　“不在。”
　　她擦掉唇角的鲜血，目光冰冷地落在秦大飞身上。
　　秦大飞浑身的肌肉颤抖了一下，他自从升上一级之后，再也没有遇到这样威慑力的眼神了。
　　但他也不是吃素的，那只变异鹦鹉都被他的藤蔓弄死了，这个女人也翻不了什么水花。
　　更何况她身受重伤。
　　秦大飞斜睨了她一眼，拖长了阴阳怪气的语调：“不在？那就在这儿呆上一晚上，等我们把这个地方搜完了才能走。”
　　乔烟雨冷声道：“不想死，就让开！”
　　“好大的口气，都给我上！”
　　秦大飞一声令下，周围的手下全都挥动武器，朝着乔烟雨的方向冲了过去。
　　乔烟雨右手调动异能，朝着秦大飞所在的方向极速冲了过来。
　　没人能拦住她，甚至，根本摸不到乔烟雨的衣角，就已经死在了半路上。
　　一级异能者的身体素质不是这些普通人想拦就能拦的！
　　秦大飞心中暗骂一句废物，眼看乔烟雨就要冲到身前，指挥两条粗壮的褐色藤蔓朝着乔烟雨的身上抽打过去。
　　乔烟雨侧过身体，藤尖擦过光滑的皮肤，抽出狰狞的血痕。
　　她再次极速向前，一连斩断了近十条藤蔓，然后一只手掐紧了秦大飞的脖子，把他从地面提了起来。
　　秦大飞心中极为惊骇，可他偏偏被乔烟雨手中的力量禁锢住，根本无法挣扎。
　　乔烟雨张开红唇，声音极轻，却让秦大飞的脸上顿时失去了血色。
　　“喂养这些藤蔓，平时晶石和血都消耗不少吧。”
　　末世之中，能够控制变异植物的人有两种，一种是木属性可以利用植物的变异者，另一种就是用自身鲜血和晶石喂养变异植物才能控制的普通人，末世后期安全基地也做过这个实验，极少有人成功。
　　他的脸涨得青紫，艰难地发出断断续续的声音：“别……杀……我……”
　　他的左手颤颤巍巍地拿起晶石，挣扎着送到乔烟雨的面前，另一只手微微向后，绷紧手腕，让血液流失得更快。
　　一只黑漆漆的枪管同时抵住了乔烟雨的后背：“放开大飞哥，不然我就杀了你。”
　　乔烟雨脸色未变，淡淡道：“视女人为玩物的垃圾，没有活着的必要。”


第17章 
　　她的手指用力，掐紧秦大飞的脖子，身后传来扳机叩动的响声，刚射出的子弹还带着滚烫的热度，诡异地调转方向，从枪口反射回去，正好射中钢炮的心脏。
　　秦大飞看到钢炮倒下，额角青筋跳动，嘴角却突然咧开，露出一抹嘲讽的笑。
　　他身后断裂的藤蔓插进右手手腕的血管之中，如同婴儿吸食一般，疯狂地吮吸，之前砍断的地方结出了灰白色的硬块，将藤蔓再次连接在了一起。
　　乔烟雨感受到秦大飞的皮肤在不断僵化，心中一惊，猛地出手夺掉变异兽晶石，踹开他的身体，迅速向后撤退。
　　秦大飞的身体只被踹开了几米，深褐色的藤蔓如同巨人的手臂一样，将他举起在半空之中，紧紧缠绕上他的四肢。
　　锯齿般的叶子划破他身上的每一寸皮肤，牢牢地吸附上去，藤蔓里面血红色的脉络不断汇聚鲜血，藤蔓诡异地从深褐色变成了血红色，像鼓气充血了一般，藤蔓直接鼓胀出了又圆又大的红色包块。
　　直到，秦大飞浑身上下的鲜血被全部榨干，藤蔓吸食的速度才慢了下来。
　　秦大飞的身体被吸得干瘪，脸颊凹陷，眼中的笑意变得疯狂嗜血,整个人状若癫狂：“哈哈哈，终于成功了，我和我的藤蔓终于融成一体了！”
　　很快，他的目光如同阴冷的毒蛇一样，锁定在了乔烟雨的身上。
　　“藤蔓，杀了她！”
　　变异藤蔓在大雨之中狰狞蹿动，如同游动的蟒蛇一般朝着乔烟雨的方向扑了过去。
　　躲过变异藤蔓接连不断的猛烈攻击，乔烟雨此时的体力已经被严重透支，空间异能已经只剩一次调动的能力。
　　地上的碎石和枯木全部被凝结起来，以一种绝对超速的冲击力，切割大雨，朝着藤蔓冲击过去，变异藤蔓上鼓起来的红色鼓包被打出了深深的孔洞，鲜红色的血液从孔洞之中流下去。
　　变异藤蔓失去鲜血供养，陷入短暂的攻击凝滞之中。
　　“给老子快点进攻啊！”
　　秦大飞看着快要支撑不住的乔烟雨，身体前倾，忍不住发号施令。
　　变异藤蔓终于动了起来，枝叶加速蹿动，却不是向着乔烟雨发动进攻，而是缠紧了秦大飞的身体像拧干抹布一样用力拧紧，榨取秦大飞最后一滴鲜血。
　　“啊！不要！”秦大飞无力地甩着头，发出惨叫。
　　咔嚓一声脆响，脑袋和身体分家，被变异藤蔓甩飞！
　　下一秒，变异藤蔓丢掉了身上的负累，如同重新拥有了生命力一般，挥舞着所有的枝条，再次朝着乔烟雨抽了出去！
　　变异藤蔓抽打在身上，比密集的鼓点还要快，原本裂开的伤口再一次被抽打破开，乔烟雨弓着身上，在地上的泥水坑里不断翻滚，腥咸的鲜血也在大雨的冲刷下染红了整个水坑。
　　乔烟雨失血过多，脑袋一阵阵眩晕，她眯着眼睛再次抬起头，看到变异藤蔓再次朝着她的方向挥来，而她已经没有多余的力量去迎击了。
　　她凭着身体的直觉护住怀里的可心，拼命向右闪避，尖锐的刺痛擦过左腿，传来一阵火辣辣的疼痛。
　　轰然一声，旁边的水坑被巨大的藤蔓砸得炸开，乔烟雨的全身被溅满了带血泥点，洁白的脸颊早已看不出原来的样貌，昏暗的光线下，只能看到浅褐色眸光中绽放出的神采。
　　变异藤蔓的攻击却突然停了下来。
　　水坑里新鲜的血腥，和泥土混合在一起，就是最好的养料！
　　它立刻收回粗长的藤蔓，拔出深植于地下的根部，三颗黑色块茎像是人的脑袋大小，迫不及待地旋转着钻进泥水坑里。
　　乔烟雨感觉整个身体差不多疼到麻木了，却根本无法站直，她知道自己现在无法离开这里，必须解决掉眼前的藤蔓，才能活下来。
　　她深吸一口气，用尽全部力量，抡起斧头用力朝着藤蔓的块茎上砍下去，白色的汁液从块茎上喷了出来，洒在了她的身上。
　　一颗块茎被斩落在地，变异藤蔓一半的藤条无力地垂落下来。
　　陷在血香中的变异藤蔓猝不及防被伤到根基，藤条疯狂地卷起乔烟雨，直接将她甩飞出去。
　　乔烟雨从高空中碎落下来，护着怀里的可心，摔倒在草堆里，骨头不知道断了多少根，发现可心没有再次受伤，心下稍松，抬起头却发现自己已经飞出了公园，变异藤蔓也不知去了哪里。
　　她想到那只变异藤蔓尝过她的鲜血，很可能顺着血腥味找过来，忍着全身的剧痛，脱掉身上破破烂烂的运动服，将可心从怀里捧出来，裹紧在衣服里，放在一旁。
　　她将身体在泥水之中滚了一圈，掩盖掉周身的不断溢出的血腥味，然后将可心背在身上，拼尽全力往前爬。
　　大雨滂沱，水泥路上并不好走，乔烟雨几乎全凭一口意念撑着，才能一直爬到离公园最近的地下停车场。
　　地下停车场不知道会不会有丧尸。
　　现在她和可心受伤严重，一只普通的丧尸都能把她们杀死。
　　好在这次她们足够幸运，乔烟雨进来之后，发现地下停车场里空无一人，连丧尸也没有。
　　滴滴答答的雨水顺着发丝滴落下来，乔烟雨嘴唇冻得发紫，撑起全身的力气，坐在墙角，将背上包裹里的小可心取出来，放在怀里。
　　可心的鸭嘴紧闭，小胸脯微微颤动，呼吸变得更加微弱了。
　　乔烟雨双目通红，心脏就像被人攥紧了一样抽痛起来，手指轻轻抚摸在可心的脑袋上，颤着嗓音，一遍又一遍道：“没事了，没事了……”
　　像是安慰自己，又像是在安慰可心。
　　她颤抖着手，从兜里拿出那颗发出暖黄色光芒的晶石，碾成碎晶，小心翼翼地用手心托着可心的脑袋，轻轻用力，撬开可心的鸭嘴，捏起一些碎晶，喂了进去。
　　温热的晶石刚被喂到可心的嘴中，顿时化成了汁水，流进喉管里，顺着经脉温养着受伤的部位。
　　可心感觉浑身暖洋洋的，就好像被主人抱在怀里一样，当它睁开眼睛的时候，真的看到主人出现在她面前。
　　可心发出一声虚弱的叫声：“鸭~”
　　可心好想主人。
　　刚才的梦里都是黑黑的，她一直在找出口，怎么也找不到，看到有暖光从入口处照耀下来的时候，迈开小脚步跑了过去，身上的痛痛全都飞走了。
　　主人和她对视的那一刻，泪如雨下，脸上却是一如往昔般温柔的笑意。
　　可心张开鸭嘴，不小心尝到了一口，咸咸的。
　　主人的眼泪原来和她的眼泪是同样的味道。
　　那主人哭了是不是因为受伤太重了？她想到自己放进空间的金色柚果，心念一动，将金色柚果从空间里拿了出来。
　　诱人的香味再次散发出来，勾得人垂涎欲滴。
　　乔烟雨得到果子，并没有原先想象的那么喜悦，心里叹了口气，只希望可心能够平安度过这一劫。
　　将金色柚果的外皮用利刃轻轻划开，淡粉色的果肉便裸露出来，带着晶莹剔透的光泽，落在手心里仿佛带着沁入心脾的凉意，透着一种神秘的气息。
　　果肉的香味没有果皮那么馥郁芳香，而是带着一种清甜的味道。
　　乔烟雨让可心先把外皮收起来，纤长的手指细致地处理包裹果肉的薄皮，粉色的果肉落在她白皙的手指上，增添了几分诱人的薄红。
　　可心一时分不清果子更诱人，还是主人的手指更诱人。
　　两个都想吃怎么办？
　　她抬头望向主人，主人认真的时候，周身的气息就会一下子变得恬静下来，就算是做最简单的事情，也让人觉得她是在用心对待，就像是平日里给可心准备营养餐的样子。
　　可心的神情怔了怔，主人好像又在发光了呢。
　　当粉红色的果肉躺在面前的手心时，可心吸了吸鼻子，张开小鸭嘴，一口咬下去，果肉和手都被她咬到了。
　　可心咬得并不疼，但是可爱的样子让乔烟雨忍不住露出一抹笑容。
　　乔烟雨无奈地晃了晃手，轻轻点了点可心的小脑袋，嗔道：“贪心。”
　　可心歪着脑袋，有些疑惑，同样是粉红色的，主人为什么不是甜甜的？
　　她的鸭嘴刚松开一点，乔烟雨就把果肉顺势推进了她的口中。
　　可心不自觉地咕嘟一声，吞下了果肉，她的眼睛瞪得圆圆的，用小鸭嘴铲起乔烟雨手心里剥好的果肉，固执地往里推了推。
　　“鸭~”主人也要吃。


第18章 
　　乔烟雨觉得可心很像一颗向日葵，可以一动不动地盯着她看很久，似乎是一种小动物对于人类的好奇，有时会偷偷躲在角落里偷看，有时会叼着小玩具发呆一样看她，似乎她无论做出什么样的事情，都会让可心产生无限的新奇感。
　　相处的时间越久，一直暗中观察的可心对乔烟雨了解得越多，渐渐变得更加大胆起来，乔烟雨走到哪她就会跟到哪，像是一只甩不掉的小尾巴。
　　小尾巴偶尔会很有自己的想法，没有被投喂的自觉，固执地也想投喂主人。
　　乔烟雨望着可心期待的小眼神，弯了弯温和的眉眼，低下头，尝了一小口粉色果肉，清甜的汁水含着一种精纯的力量，充盈了整个虚弱的身体。
　　“很甜~”
　　她的小向日葵听到这句话，就好像被明媚的阳光照射到了一样，整只鸭鸭的表情都洋溢着开心。
　　可心开心地晃起了小鸭掌，鸭鸭也喜欢吃甜甜的，主人也喜欢吃甜甜的，那主人就和鸭鸭喜欢一样的东西了。
　　乱晃的小鸭掌不小心碰到了她身上的伤口，乔烟雨脸色发白，咬紧下唇，先前刻意忽略的疼痛此时全都涌了上来，眼前的视线一阵阵发黑,极度透支的身体，久违的寒意都告诉她无法继续支撑下去了。
　　乔烟雨捏了捏眉心，缓了一会儿，再次睁开眼睛，才感觉稍微好了一点。
　　要快一点把可心喂好，她才能安心躺下休息。
　　“乖乖坐好，把这些都吃完。”她提高了一点声音，尽量不让可心看出来她的异常，把手里剩下的果肉都喂到可心嘴里。
　　可心的两腮中被塞了满满的果肉，听话地咬了几口，一点也不浪费地吞掉了。
　　等到再被投喂下一口的时候，她的脑袋就开始扭来扭去，不乐意配合乔烟雨了。
　　乔烟雨也跟着吃了一口，她才愿意继续吃。
　　乔烟雨拿可心没有办法，只能每次喂给可心的时候，故意塞一大口果肉给她，自己只吃一点。
　　可心是只聪明的鸭鸭，发现主人的小动作后，她很生气。
　　生气的鸭鸭有自己的小脾气，不接受主人的投喂，并且把小屁股扭过去，背对着乔烟雨，表明自己是在生气的态度，而且还是很不好哄的那种。
　　还能跟她发脾气，看来身体确实在变好了。
　　乔烟雨心下微松，伸手想要摸摸可心的小脑袋，大脑昏沉的困意袭来，一下子晕了过去。
　　可心等了好久也没有等到主人哄哄它，她悄悄抬起头，发现主人竟然靠在墙角睡着了。
　　“鸭……”
　　可心呆住了一下，小鸭嘴轻轻啄了啄主人的手心。
　　没有反应。
　　她抬头又看了看主人，真的睡着了鸭。
　　乔烟雨的发梢还是湿的，几缕湿漉漉的碎发贴在额角，眉头紧蹙，脸色有些苍白，唇色泛白，还有血丝沁出，没有了一直以来的从容，看起来很柔弱。
　　这让她仿佛又回到了末世那个寒冷的冬季，北风呼啸，冷风穿透破碎的窗户吹进来，主人的身体比任何时候都要虚弱，仿佛风一吹，主人就会被刮跑了，她压在主人的身上，帮主人压住被角。
　　她要是可以变得强一点，再强一点就好了，主人就不会再过上那么惨的生活。
　　可心这样想着，忽然觉得身体热热的，翅膀那里也更烫了。
　　担心烫到主人，主动从主人身上跳了下来。
　　可心的身体骤然发生了变化，身体差不多有一辆小型装甲车大小，全身洁白的羽毛都变成了暖金色，瞳仁中也渡上了一层浅金，两只翅膀展开长约十几米，金色的羽毛燃着玫瑰金色的热烈火焰，羽翅上闪烁着耀眼夺目的寒光，看起来有种凛然的威势。
　　她现在已经到达三级状态，多了一个炽烈之翼的技能，而且体内空间也从最开始的二十平变成了八十平，这样的她看起来就像是一个庞然大物，俯视着地下停车场里的一切。
　　可心振动羽翼，从地下停车场的出口飞了出去。
　　炽热的火焰到处释放，周围的各种变异植物被烧成了飞灰。
　　身体内的能量消耗了很多，翅膀上不适的灼烫感终于消失了，可心停了下来，摸了摸咕噜噜叫的肚子。
　　她饿了。
　　可心抓了好几只变异兽，全都吃光了，肚子才稍微被填饱了一点。
　　她想去再抓几只变异兽来吃，可是要再走远一点，主人还在地下停车场里，她不能继续前进了。
　　可心振动翅膀，调转方向返回了地下停车场，现在的她就算从战斗形态变成了普通形态，身体也比之前的普通鸭鸭状态大了好几倍，以后主人就不能把她捧在手心里摸毛毛了。
　　可心有点苦恼于自己的身形，蹲在乔烟雨身边难过了一会儿，歪着脑袋，在乔烟雨的手心里蹭了蹭。
　　在主人没嫌弃她变成胖鸭鸭之前，多感受一下主人手心的温暖。
　　可心眯着眼睛，自给自足地很开心。
　　本来还很舒服，没过多久，突然觉得脑袋上烫烫的，有点像是主人给她洗澡时，用热毛巾放在上面擦拭过一样，还可以接受，但是温度越来越烫，像是烧红的烙铁块，把鸭鸭脑袋上的绒毛都要烤焦了。
　　可心一个激灵，连忙挪开身子，就看到主人的手心里出现了一块小巧绿色的叶片，晶莹剔透的像是水晶一样，不断往外沁出一层乳白色的汁液。
　　可心仰起头啄了啄，乳白色的汁液融化在嘴里，砸了砸味道，有点甜甜的。
　　她张开嘴吃了起来，吧唧吧唧，吃着吃着，感觉脑袋有些热热的，好像有点上头。
　　可心捂着脑袋，发现主人的身体变成了两个。
　　她走过去，想闻闻哪个才是真的主人，脚步却轻飘飘的，左鸭掌踩着右鸭掌，一不小心晕倒在了乔烟雨的手边。


第19章 
　　第二天正午，乔烟雨醒了过来，舒展了一下身体，浑身上下的骨节发出咔擦的脆响声，力量变得比之前更充沛了，身上的伤口都奇迹般地消失了，根本看不出来曾经受过伤。
　　她心念一动，重新感知了一下自己的异能，已经差不多快要成为二级异能者了，她的异能可控制的空间范围也从之前的十米内增加到二十米内。
　　异能变强应该是因为之前的金色柚果，她只吃了一点，身体素质就提升了很多，那可心应该也完全恢复了。
　　乔烟雨低头找了一下可心，发现可心蹲在她的手边睡着了，身上的翅膀和嘴巴确实都恢复了，身体变大了，羽毛的颜色也变成暖金色，就像小太阳一样。
　　看着就好像很暖和的样子。
　　乔烟雨把可心轻轻抱起来，脸埋在可心厚厚的绒毛里，又暖又软，果然很舒服。
　　她的脸上不由得带上浅浅的笑意，长大了的可心，也很可爱，比之前小可爱的样子更多了一份憨态，而且拥有更多更厚的羽毛，过冬就不会冻到身体了，还能用来当暖宝宝。
　　“是谁在拱我？”
　　突然，乔烟雨听到一声迷迷糊糊软软的小奶音，她以为自己出现了幻听，愣了一下，然后听到了第二声小奶音。
　　“不许再拱了，可心困困。”
　　是可心的声音吗？
　　乔烟雨有点迟疑：“可心？”
　　可心听到主人的呼唤，瞬间从迷茫的困意中清醒过来，浅金色的瞳仁还有些涣散，找了一圈也没有找到刚刚拱她毛毛的讨厌大怪兽，整只鸭还有些气鼓鼓的。
　　“讨厌的大怪兽到底去哪了？”
　　乔烟雨再次听到了可心心中的疑惑，才发现可心是把她当成大怪兽了，她又觉得有些奇怪，她居然可以听到可心的心声。
　　不过被小宠物发现自己想借她温暖的羽毛取暖，好像很没有面子，但可心现在的样子太娇憨可爱了。
　　她撤开一段距离，低下头，又在可心蓬松的绒毛上轻轻蹭了蹭。
　　“被主人蹭毛毛了，应该怎么办？”
　　可心的小鸭掌无助地晃了晃，浅金色的瞳仁里装满了大大的委屈。
　　乔烟雨不由得轻笑出声，她本想和可心说出这个惊奇的发现，但是话到唇边，突然又止住了。
　　试问天底下哪个主人，不想知道自己的小宠物每天脑袋里在想什么呢？
　　乔烟雨也不例外，望着可爱的小可心，忍不住又逗了逗她，温声道：“可心，我们玩个游戏好不好？”
　　可心听到玩游戏，立刻弯起了眼睛，发出一声开心的叫声：“鸭鸭~”
　　“嗯，那开始了。”乔烟雨唇上衔起一丝笑意，手指无意地摸着可心的小脑袋，“我问你答，要是答错了，就会被蹭毛毛，答对了，奖励也是蹭毛毛。”
　　可心懵懂地点点头。
　　“可心最喜欢的人是谁啊？”
　　“当然是主人鸭~”
　　“可心觉得主人是个什么样的人？”
　　“大好人鸭~”
　　乔烟雨听到可心的这句回答，实在忍不住笑出了声，被自己养的小宠物说成大好人，实在是一种新奇的体验呢。
　　她明明这几天做的每件事都很坏，没有好心收留别人，也没有主动去救人，一点都不像广义上的好人。
　　可心也许不懂好与坏之间的边界，但不得不从心底承认一点，她有被可心取悦到。
　　人真的很奇怪，孤单久了，会渴望得到一些认同感，哪怕这种认同感是来自自己养的宠物。
　　乔烟雨把可心从地上抱起来，亲昵地蹭了蹭可心蓬松的绒毛，脸上忍不住露出满足幸福的微笑。
　　可心呆呆地望着主人，她已经好久没有看到主人这样的笑容了，这样的主人才是她记忆中最迷人的样子，鸭鸭看了一眼，就会同样沉浸在主人甜蜜的浅浅梨涡里。
　　一人一鸭玩了一会儿蹭毛毛的游戏，乔烟雨终于想起了之前和临时队友的约定，带着可心离开了地下停车场。
　　天空中还飘着零星小雨，停车场四周光秃秃的，一片荒芜，乔烟雨记得昨晚在停车场的花坛那里看到很多植物，今早也只剩下一片黑土了，不知道是不是有什么食草变异兽路过这里。
　　她心里正想着如何警戒，忽然听到了可心心里的碎碎念，才知道原来是可心放的火，看来是她喂的那颗变异鹦鹉晶石起了作用，可心现在已经拥有了火系的异能。
　　乔烟雨红唇微勾，抱起躲在身后不敢承认的可心：“走吧，我们回家。”
　　可心一听要回家，立刻把空间里的摩托车放出来，抢先飞到了自己的专属位置上，还扭过头催促乔烟雨：“鸭~”
　　“快点鸭~”
　　乔烟雨无奈地笑了笑，迈开长腿，跨上摩托车，发动油门，带着可心往家的方向开去。
　　两天没有回家，家里面多出了好几只变异虫子，把家里定制的木制茶几都给咬坏了，乔烟雨有点心疼家具，但对于虫子有种天然的不适，又不想杀虫子弄脏了家里的地板，就控制异能把几只虫子扔了出去。
　　身上的衣服在血水泥坑里滚过，早就散发出一种奇怪的臭味，她将衣服脱掉之后，用雨水凑合清洗了一遍身体，换上了秋冬常穿的衣物。
　　从浴室里出来，乔烟雨泡了一桶海鲜方便面，加了一颗卤蛋和火腿在里面，从玻璃柜里找了一些可心爱吃的小鱼干，放在可心的小鸭碗里，又放了一个小水盆在旁边。
　　她喊了一圈可心，也没有听到回应，不知道可心又去哪里玩了。
　　乔烟雨吃了泡面，给可心涮了一些面条，放在她的小食盆里，等她玩好了回来吃，然后收拾了一下出行要用的衣物，不出意外的话，去了松原市，以后要是再回来就会比现在困难多了。
　　她和可心常用的衣物家具，还有一些可心的小玩具也都要带上，上次可心出门用的雨衣被变异刺猬弄碎了，等有时间了，还要重新再做一个。
　　乔烟雨坐在沙发上，先给可心做了一个针织头盔，用五股精梳棉和钩针钩织起来，样式是只可爱的小老虎头，看起来虎虎生威的，可心应该会喜欢。
　　可心在自己的领地里巡视了一圈，清理了家附近的丧尸和变异兽，收集一些丧尸晶石，放在自己准备好的小布袋里。
　　正在清点丧尸晶石的时候，眼尾的余光捕捉到一只皮毛黑色的变异老鼠路过墙角。
　　她振动翅膀，利爪一伸，十分精准地把变异老鼠提溜到了半空之中。
　　可心低头仔细一看，吱吱乱叫、抖个不停的肥硕屁股，不就是之前她抓过的那只老鼠吗？
　　大老鼠，等于很多很多好吃的食物。
　　可心眼睛变得亮晶晶的，用力晃了晃变异老鼠的身体。
　　这次变异老鼠遇到庞然大物般的可心，直接吓傻了，连反抗都忘了。
　　整只鼠挂在可心的爪子上，一副生无可恋，任由可心摆布的样子。
　　变异老鼠被晃得口吐白沫，什么都没晃下来。
　　可心很生气，张开嘴，刚想把变异老鼠吃了，忽然想到主人那天给人扔矿泉水的动作。
　　可心眯了眯眼睛，将变异老鼠甩飞在墙角。
　　她抖了抖身上金色的羽毛，试图保持凶恶又善良的样子： “鸭！”
　　变异老鼠的身体抖得更厉害了。
　　突然，一颗红色的晶石砸在它面前，变异老鼠的小黑眼睛一缩，抖成一团，抬头望了望眼前凶狠的可心。


第20章 
　　一只硕大的胖老鼠就这样毫无防备地出现在乔烟雨面前，灰不溜秋的皮毛饱经风吹雨打，失去了油亮的光泽，缩在门口的角落里，不敢往前，也不敢后退，胡须颤动个不停，整只鼠诠释了一个大写的怂字。
　　可心站在胖老鼠旁边，鸭嘴里叼着装满丧尸晶石的小布袋，骄傲地挺起小胸脯，像极了一个打了胜仗的将军：“鸭~”
　　“主人快点夸可心鸭~可心也收了一个小跟班。”
　　乔烟雨听到可心的心声，不由得弯了弯唇，接过小布袋，弯下腰迎接她们家的小将军：“我们家可心真厉害！”
　　可心张开翅膀，发出欢快的叫声：“鸭~”
　　你的小宠物要抱抱鸭~
　　乔烟雨的眼睛里似有春风拂过，漾起点点涟漪，轻柔地将可心抱在怀里，顺手摸摸可心的小肚子，小肚子又是饱饱的，应该是她做饭太晚了，可心已经自己出去觅食了。
　　她把毛巾放进水里，拧干之后，给可心擦了擦脏兮兮的小鸭脚，轻声问道：“今天在外面吃过了吗？”
　　可心顺势摊在乔烟雨的怀里，挺起圆滚滚的小肚皮：“鸭~”吃过了，还吃得很饱哦。
　　乔烟雨看了一眼，随手帮可心揉了揉肚肚，然后把可心放在沙发上，给她拿个小玩具让她自己玩一会儿，开始收拾桌子。
　　小鱼干还可以留着下次再吃，面条放久了很容易坏掉，只能扔掉了。
　　乔烟雨准备把面条倒进垃圾桶时，一道难以忽视的目光一直围着她手里的食物打转，她抬眸看到变异老鼠缩着脖子惨兮兮地望着她，眼神里充满了对食物的祈求。
　　喂给老鼠也还是一种不错的垃圾回收方式。
　　乔烟雨找出一次性餐盒把面条倒入，端到变异老鼠的面前：“吃吧。”
　　变异老鼠望着从天而降的食物，激动的眼泪从嘴角落了下来。
　　变异老鼠的爪子刚伸到一半，一道金色的身影突然飞了过来，挡在了餐盒的前面。
　　可心本来一边叼着小毛球在玩，一边观察主人在做什么，本来看到主人把她的专属小食盆里的食物倒出来，还没明白怎么回事，看到面条被端到变异老鼠面前，才知道主人把属于她的面条送给变异老鼠了。
　　可心牢牢地护住餐盒，对着变异老鼠发出低声怒吼。
　　“鸭！”不准吃可心的东西！
　　变异老鼠受到惊吓，伸到一半的爪子立刻缩了回去。
　　她转过头，对着乔烟雨也发出一声超凶的叫声。
　　“坏蛋主人，不许把可心的食物给别的动物吃！”
　　乔烟雨没想到自己也会被凶，还收到了鸭鸭的谴责，想要摸摸可心的小脑袋，认真解释一下原因。
　　可心扭过头，不给乔烟雨摸，生气地叼着餐盒往自己的小鸭窝那边走。
　　晃晃悠悠的小步伐走得非常坚决，尽管乔烟雨在后面喊她，她也绝不回头。
　　可心气鼓鼓地蹲在鸭窝里，双眸盯着餐盒，金色的瞳仁里燃起愤怒的小火苗，翅膀上的羽毛也燃起了玫瑰金色的火焰。
　　乔烟雨蹲在她面前，听到可心的心声也变成了混乱的鸭语，看来这次真的很生气啊。
　　但是鸭鸭生气也好可爱啊。
　　乔烟雨忍住唇边的笑意，轻声问道：“生气了？”
　　可心一言不发地扭过头，摆明了不想理人的态度。
　　还是混乱的鸭语。
　　乔烟雨按了按额角，温声解释道：“小鱼干收回到你的零食筐了，只给了面条，因为面条煮熟之后没办法保存到下次再吃，扔进垃圾桶也很浪费，所以才给了那只变异老鼠。”
　　可心的脑袋埋进翅膀里，依旧不想理乔烟雨。
　　她才不想听这个理由。
　　乔烟雨摸了摸鼻子：“本来是给可心准备的，但是可心已经吃饱了，不能再吃了。”
　　她刚说完，可心就风卷残云般地吃完了餐盒里的面条，然后继续把脑袋埋进翅膀里。
　　主动证明她还可以继续吃。
　　乔烟雨哑然失笑：“......原来还可以继续吃啊？”
　　“嗝~”
　　可心被撑到了，不小心打了个饱嗝，小脑袋不安地动了一下，还是没有理乔烟雨。
　　真是个不让人省心的小朋友，宁愿吃撑也要护住食物，万一撑坏肚子怎么办？
　　乔烟雨轻轻叹了口气，转身从可心的零食箱里找了一包常备的山楂片。
　　可心听到脚步声离去，以为乔烟雨不会继续哄她了，抬起头对乔烟雨发出一连串愤怒的叫声：“鸭鸭鸭！”
　　“坏蛋主人，一点都不懂得食物的珍贵，就知道把食物乱扔给别的动物，以后主人没有食物，只能每天啃又冷又硬的大馒头，饿得肚子咕咕叫，可心也不会心疼你的。”
　　奶凶奶凶的，一点都没有气势。
　　乔烟雨抬起手指，摸了摸可心小脑袋：“下次不给了，别生气了，和我们家可心道歉好不好？”
　　“鸭！”不想接受鸭。
　　可心很有自己的小脾气。
　　乔烟雨无奈地笑了笑，小脾气还挺大，她摊开手心，将几块山楂片放在可心的面前。
　　“吃点酸酸甜甜的山楂片，帮助消化的，吃完就不会打嗝了。”
　　可心看了一眼山楂片，又看了一眼温柔浅笑的乔烟雨，最后选择吃起了她爱吃的山楂片。
　　酸酸甜甜的东西可心很爱吃，以前乔烟雨担心可心吃太多山楂片，对身体不好，就把山楂片都藏了起来，但是可心是个小机灵鬼，鼻子也很灵，好多次都能找到山楂片在哪。
　　有一次乔烟雨把山楂片藏到一个比较高的角落，好多天都没见到可心找到山楂片，以为自己确实找到了一个合适的隐藏地点，彻底放下了心。
　　那天她回家比往常早一点，打开门，就听到架子上传来窸窸窣窣的动静，还以为是老鼠在里面偷东西，没想到正好看到可心的小脑袋钻进放山楂片的箱子里，小屁股还露在零食箱外面。
　　“可心。”她忍住笑意，突然喊了一声。
　　可心一听到乔烟雨的声音，立刻从零食箱子里钻了出来，头上还套着山楂片的包装袋。
　　哗啦啦的山楂片从柜子顶上撒落下来，掉了一地。
　　可心还有些茫然，脑袋上套着包装袋，怎么都甩不掉。
　　最后还是乔烟雨上去，把它抱下来，用手帮它把塑料袋取了下来。
　　乔烟雨回忆到这一幕，忍不住轻笑出声，她的小可心为了吃点山楂片，做过这样的事情还不止一次。
　　可心本来还在好好吃山楂片，看到主人突然笑起来，不由得露出困惑的小表情。
　　她啄了啄乔烟雨的手心，发出疑惑的叫声。
　　主人在笑什么鸭？
　　乔烟雨单手抵唇，有些不太自然地咳了咳：“吃完了？”
　　可心低头吃完了最后一点山楂片，看到主人手上那片绿色的小叶子还在。
　　她啄了一下，企图再啄出一点点汁液出来，但是什么也没啄出来，主人已经收回了手。
　　乔烟雨才发现她手上长出了一枚绿色的小叶片，听到可心的心声，才知道这枚叶片会分泌乳白色的甜甜汁液。
　　她试图感应一下叶片的力量，什么也没感应到，她能听到可心的心声，不知道是不是因为可心喝了叶片分泌出来的汁液，也不知道汁液的时效性，还有这个叶片多久才能分泌出来一次汁液。
　　一切都还是未知数的话，那就只能等下次再实验了。
　　乔烟雨暂时把叶片的事情抛之脑后，她现在已经收拾好东西，要赶过去和临时队友会合了。
　　乔烟雨拿起钩织好的小虎头头盔，放到可心面前：“可心想要的头盔做好了，想不想带上头盔出门兜风呢？”
　　可心看到虎虎生威的头盔，顿时眼睛一亮：“鸭！”
　　乔烟雨把小虎头头盔放在可心头上试了一下，尺寸刚刚好，可以看出来可心也很喜欢，小鸭掌一直有节奏地敲击地面。
　　乔烟雨给可心扣好扣子，转身把收拾好的东西从卧室搬到客厅。
　　可心溜达到变异老鼠面前，炫耀了一下自己的新头盔，然后警告了变异老鼠，食物要自己去找，不准在她家蹭吃蹭喝，也不能出现在主人面前，每天找到的食物还要上贡一部分，不然不合格的小弟就要被吃掉。
　　新升级为小弟的变异老鼠听完老大的训诫，飞快地跑去找食物了。
　　可心把主人收拾好的东西装进了空间里，她的空间比之前又扩大了两倍，拥有八十平的总面积，容量十分充足，一人一鸭生活用品全都带齐，还有很大的面积可以继续用来储存 。
　　乔烟雨背了一个背包，装了一些食物和水用来做掩饰，然后开着摩托车带可心一起去了小超市。


第21章 
　　骤雨初歇，灰蒙蒙的天空中，透出浅浅的暮光，光线洒落在红心小超市的台阶前，三颗黑溜溜的脑袋如同凝固的石雕，排成一排，望着路口的方向。
　　“老大，咱们还等吗？都已经快到傍晚了。”李右明焦急地转头问道。
　　张平愁眉紧锁，捏紧手里的矿泉水瓶：“再等半小时，要是她还不来，你们就先走，我在这儿再等一晚上。”
　　陈初月跟着说道： “我陪老大一起等。”
　　“要我说别等了，你说她是不是故意整我们，让我们在这儿白耗两天的功夫。”
　　李右明蹲不住了，从地上站起来，转身去拿自己的背包，抛下一句话：“要等你们等，反正我不等了！”
　　陈初月拉住李右明的手臂，好声劝道：“一天都等了，还差这半小时？再说多一个帮手，总比多一个敌人强，咱们多等她这么长时间，不会留下话柄给她。”
　　“反正我觉得那女人不会觉得愧疚，除了说话温柔一点，看起来还挺冷的，八成咱们在这儿等，别人把咱当傻子呢！”
　　李右明怨气很大，见队友都没被他劝动，一拳头捶在墙面上，墙皮都给捶塌了一块。
　　张平被他吵得有些头疼，有些烦躁：“右明，你这脾气什么时候能改改，你这一天天咋咋呼呼的，整得像大炮仗一样，能不能消停一点？”
　　李右明鼻孔朝天，又想反驳。
　　张平斜瞥了他一眼，眼神意味不明，沉声反问道：“你觉得咱们三人都是傻子，就你一个人聪明？”
　　李右明不说话了，闷头一屁股坐在门槛上。
　　张平以前在健身房里很受老板器重，还是健身房的合伙人，一直都很有头脑，大伙儿都挺服张平的，论脑子他肯定比不过张平。
　　张平叹了口气，说出了自己的打算：“以后遇事冷静一点，多用脑子想想，小月刚刚说的确实没错，咱们等她一天，她来不来咱们都算是信守承诺，以后道上再遇到，咱都是问心无愧，要是咱和她就差那半小时错过了，人家到时候指责咱们背信弃义，咱找谁说理去,就算说了别人听你解释吗？”
　　李右明垂着脑袋，用力挠了挠自己的头。
　　眼见张平又要继续唠叨，李右明握了握拳，按耐不住自己的脾气，再次站了起来道：“我知道了，平哥，那我出去巡逻一圈，去路口看看她有没有过来。”
　　“去吧。”
　　李右明离开队友去了路口，不料他刚到走到一半，就看到一个姑娘拖着行李箱在往他们这边跑，身后还跟着五个发狂嘶吼的丧尸。
　　眼看对方就要被丧尸抓到了，他忙抄起菜刀，跑去帮忙。
　　孟糯看到迎面跑来一脸凶相的李右明，再回头看看身后发狂的丧尸，整个人陷入了进退两难的地步，一时不知道该往前走，还是该往后退，急得大哭起来。
　　“先把箱子扔了，打丧尸啊！”李右明离她还有一段距离，赶不及了，只能边跑边喊。
　　孟糯听到李右明说要扔箱子，赶紧把行李箱给扔了，撒开腿往李右明的方向跑。
　　她一跑，五个丧尸也跟在她的身后跑。
　　李右明头皮一麻，五个丧尸一起上，他也挡不住啊。
　　他使出一拳烈焰拳，把离得最近的丧尸脑袋砸瘪之后，也跟着孟糯后面一起跑。
　　一边跑一边朝老大喊救命，跑着跑着忽然听到了摩托车引擎发动轰鸣声。
　　什么情况？在末世的大马路上开摩托车？
　　还没明白过来怎么回事，就看到一辆特别拉风炫酷的摩托车直接从他们身边开过。
　　伴随着一阵炎热滚烫的气流擦过后脑勺，李右明扭过头一看，不由得发出一声卧槽，一直追在他们身后的五只丧尸直接变成五块焦炭了！
　　“刺啦”一声，摩托车停在了他们前面，划出一道黑色的车痕。
　　带着小老虎头盔的可心先从车子上飞了下来，跑到丧尸面前，用嫩黄色的鸭掌将红色晶石从灰堆里扒拉出来，装进自己叼着的小布袋里。
　　五块红晶装好之后，可心叼着小布袋飞回了摩托车上。
　　李右明瞪大眼睛，这只鸭子不是跟在大佬身边那只吗，而且还比之前变得更大了。
　　所以，大佬真的来了！
　　李右明的目光落在驾驶摩托车的乔烟雨身上。
　　乔烟雨头上戴着黑色头盔，跨坐在摩托车上，身姿笔挺，修长笔直的长腿支撑着高大的摩托车，并没有显得纤弱，反而霸气十足，让人认为她本来就能驾驭这种中型摩托。
　　孟糯眼角的泪水还没擦干，看到乔烟雨开着摩托车的样子，不由得两眼冒星星：“好帅~”
　　李右明话到唇边，发现自己的台词被孟糯抢走了，只好尴尬地搓了搓手。
　　乔烟雨没想到孟糯居然有胆子真的走过来了，虽然比预计的时间晚了一点，但还不错，被丧尸追着跑总比等着被丧尸咬好，也算是迈开末世生存的第一步了。
　　她摘下了头上的头盔，甩开披散的长发，秀长的眉毛微微扬起，看到孟糯往她这边方向走了过来，冲她善意地点点头。
　　孟糯用手背擦掉眼角的泪水，难掩激动雀跃：“我已经过来了，是不是可以和你们一起走了？”
　　可心点了点小脑袋，仰着头看向主人。
　　小老虎头盔因为上下晃动，挡住了可心的眼睛，看起来更像一只傻乎乎的小老虎了，乔烟雨忍不住勾了勾唇，顺手帮可心把小老虎头盔的扣子解开，然后抬头看向孟糯：“可以，给你介绍一下其他同行的人。”
　　她的目光移到李右明身上，看到他身后走过来的陈平和陈初月，微微点头致意道：“遇到一些事情耽误了，来晚了一点。”
　　陈平已经发现乔烟雨的实力又比之前增强了，连忙摆手，非常和气：“没事，您能来就很给我们面子了。”
　　“嗯，既然要一起出发，就先互相介绍一下，我叫乔烟雨，这是我的朋友可心。”乔烟雨摸着可心的小脑袋，郑重介绍道。
　　可心从乔烟雨口中再次听到朋友这个称呼，骄傲地挺起小胸脯，开心地发出了一声鸭叫声。
　　她喜欢这个不同的称呼，这样让她听起来是一只成熟的鸭鸭。
　　小宠物是可以在家里撒娇，朋友还可以在外面撒娇吗？
　　当然可以了~
　　乔烟雨唇边的笑意更甚，一双美眸里水光潋滟，忍不住揉了揉可心的小脑袋。
　　张平一行人目瞪口呆，本来还以为乔烟雨指错了方向，但看到一人一鸭温馨满满的互动，不由得闭上了嘴。
　　大佬的世界他们确实不懂。
　　但是孟糯看起来弱了吧唧的，感觉确实不像大佬的朋友。
　　乔烟雨很快给了解释：“这是我路上遇到药店店员孟糯，也会跟我们一起去松原市。”
　　孟糯很不好意思地站在大家面前，她没想到乔烟雨还有别的队友，但是看到队伍里还有别的女性，顿时安心不少。
　　陈初月不愧是金牌销售，很快脸带笑意，对孟糯释放了善意，拉拢道：“孟糯你好，我们以前都是健身教练，大家正好缺一个懂医药常识的人，我叫陈初月，其他是我的同事张平和李右明。”
　　“啊……你们好，我有给大家准备礼物。”孟糯挥了挥手，紧张地跑过去拿自己的行李箱。
　　她直接把行李箱打开在每个人面前，行李箱里塞满了各种各样的小零食，辣条，小香肠，可乐，巧克力，曲奇饼干……
　　她又捧出来一份包装严严实实的小玻璃罐，打开罐头：“这是我自己做的西瓜酱，很香的，我来之前尝了一下，还可以吃。”
　　众人神色莫名：……
　　你这是在末世求生，不是在末世旅行啊！
　　已经很久没有见过这么实心眼的妹子了，当朴实无华又非常诱惑的辣条塞到人手一份，大家都狠狠地咽了一口口水。
　　啊，辣条，真是万恶的美食。


第22章 
　　可心看到别人都吃得很开心的样子，叼了一份辣条给乔烟雨，想让乔烟雨撕开喂她。
　　乔烟雨揉揉她的小脑袋，温声道：“不能吃，这个太辣了。”
　　她伸手想拿下可心鸭嘴里的辣条，但是可心听到乔烟雨不愿意投喂她，别提多委屈了，鸭嘴咬得紧紧的，无论如何也不给乔烟雨拽走。
　　乔烟雨拽不动，只好松开手，让可心当成小玩具玩。
　　可心玩了一会儿，吃不到就更想吃了。
　　主人不给她撕开辣条，她很快绕着几个人走了一圈，找到刚刚给她送辣条的孟糯，叼着辣条飞到孟糯面前，让孟糯帮它撕开。
　　“鸭~”可心金色的瞳仁里充满期待。
　　孟糯看到眼前毛茸茸的可心，虽然知道对方杀人时的凶残样子，但是现在的外形还是太软萌可爱了，当可心叼着辣条过来的时候，她心里已经忍不住投降了。
　　“那我帮你......”
　　孟糯刚接过辣条，乔烟雨走了过来，眼中满是无奈和宠溺，阻止道：“不用帮她撕开，她不能吃这些辣的东西。”
　　孟糯一下子变得很无措，连声自责道歉道：“对不起，我不知道，我不该给它辣条的。”
　　孟糯的情绪感知比较敏感，乔烟雨知道她可能又在多想了，多补充一句：“没事，以后你不用满足她的要求就行，她平时被我宠坏了。”
　　宠坏了？
　　孟糯很快抓住了这个不同寻常的字眼，抬头看向乔烟雨，发现乔烟雨虽然在和她说话，但是视线一直游离在可心的身上,那种关心宠爱只用一眼就能看出来。
　　乔烟雨真的很在意她的宠物鸭啊。
　　孟糯突然有点羡慕可心，能拥有乔烟雨这么好的主人，她也想被漂亮姐姐宠爱着。
　　然而当事鸭对此一无所知。
　　可心只知道自己唯一的期望破碎了，扭过头，小屁股对着乔烟雨。
　　坏蛋主人，连一包辣条都不给可心吃。
　　乔烟雨听到可心又在碎碎念，将可心从地上抱了起来，给她顺了顺毛，温声道：“别发小脾气了，包里有玉米味的小香肠，你之前不是也想吃吗？”
　　可心晃了晃小鸭掌，勉强接受了主人的投喂，吃起了乔烟雨手里的小香肠。
　　等喂完可心，其他人也都差不多吃好了，乔烟雨让可心从空间取出来一个背包，再从自己的背包里拿出来，递给孟糯：“这个背包给你，把行李箱里的东西放包里吧，携带会方便一点。”
　　孟糯很不好意思，诚惶诚恐地道：“谢谢，等我找到合适的背包，会还给你的。”
　　乔烟雨摇头：“不用还了，你用着吧。”
　　孟糯还有些茫然：“那我送东西给你可以吗？”
　　“不用。”乔烟雨直接拒绝了她，她和可心现在物资比较充足，背包很满，不想增加负重。
　　陈初月看到孟糯怔神，以为她不愿意背背包，主动走过来帮她装东西：“你这行李箱拖着走太麻烦了，背上跑得也快点，你就把包收下吧，我也来帮你收拾一下东西。”
　　孟糯连忙和热心的陈初月道谢，一起收拾行李箱里的东西。
　　两人顺便搭起了话，陈初月看到她带这么多小零食，情不自禁笑出了声：“你怎么带了这么多零食，你是开了零食铺子吗？”
　　孟糯不好意思地小声解释道：“我平时就是喜欢囤一些吃的在家里。”
　　“那不就是像小仓鼠一样，”陈初月笑着打趣她道，“你拖着行李箱跑过来，路上没有遇到丧尸吗？”
　　孟糯的脸白了一下：“本来没遇到，快到这儿的时候，遇到了好几只，他们一直追着我跑。”
　　“那你运气真是太好了，我们从城南那边过来的时候，丧尸可多了，走路都要放轻脚步走。”
　　“啊，那我下次也会小声点。”
　　两个女生在一起叽叽喳喳的讨论，乔烟雨不禁微微一笑，这样有热闹温暖的画面她已经好久没有看到了。
　　末世后期很多人为了一口吃的，打得头破血流，这样团结互助的场景很难得，不知道以后是否也会和现在一样，如果孟糯一直这样天真下去，未来很可能会栽一个大跟头。
　　乔烟雨想到这儿，不由得愣了一下，她为什么会开始为这些人考虑以后？
　　毕竟，只是短暂同行，末世就该做到足够冷血不是吗？
　　乔烟雨眉头微蹙，掐灭了自己不合时宜的念头。
　　突然听到了一声吃痛的声音，乔烟雨的视线扫过去，就看到李右明抱着手指喊痛，可心站在摩托车上以一种防御的方式展开羽翼。
　　乔烟雨走过去，喊了一声：  “可心。”
　　可心扭过头，飞到乔烟雨的怀里，眼睛里充满了对李右明的控诉： “鸭！”
　　主人，他想偷可心的车车！
　　乔烟雨摸了摸可心的可心的翅膀，皱着眉头望向李右明。
　　李右明被乔烟雨如霜似雪的视线扫过来，身体吓得一抖，忙把手背到身后，咧开嘴笑道：“那个，我和可心闹着玩呢，啥事都没有。”
　　不是这样的，他围着可心的车车转悠，还给了可心一块糖，想把可心赶走！
　　可心担心主人被他的花言巧语给骗了，还用鸭嘴叼着乔烟雨的衣角，用力扯了好几下。
　　可心以前还不明白为啥电视里那些人要冲着大官喊冤枉，她现在知道了，她就是穿着布衣的百姓鸭，被别人扭曲事实了，还不能为自己辩解，只能向主人申冤。
　　主人，你要给可心做主啊！
　　乔烟雨听到可心的想法，脑补了一下可心穿着小老百姓的衣服，敲着小鼓向她喊冤，差点要笑出声来。
　　只是面上还要装作淡定的样子，她抿紧唇角，忍住笑意，朝着李右明发问道： “你刚刚围着摩托车转悠什么？”
　　“还不老实说？”张平路过伸手拍了拍李右明的后脑勺，催促道。
　　他也看到李右明眼神飘忽，一看就是没说实话。
　　李右明知道自己谁都瞒不住，搓了搓手道：“我就是瞧这摩托车车看起来挺帅的，心里痒痒，想上手摸两下，还没摸到，就被鸭子给咬了。”
　　张平又拍了他一下，笑骂道：“你这手欠的，活该被咬！”
　　对，活该被咬，还是主人对她最好了~
　　申冤成功的可心开心地眯起眼睛，朝着主人的手心撒娇般地蹭了蹭。
　　软软的小奶音对她的敬佩之情满的快要溢出来，乔烟雨不由得轻笑出声。
　　也许她只是一个平凡人，但是在可心眼里，她就是可心可以一直依靠的人。
　　被需要的感觉曾经支撑她走过很长一段路，这一世，她也想陪可心走得更远一点。


第23章 
　　李右明没摸到摩托车还没死心，不好意思地挠挠头，问道：“大佬，你这摩托车是从哪弄的？我也想搞一辆来开开。”
　　开摩托车多帅啊，说不定还有女生崇拜他。
　　乔烟雨看到李右明的目光瞟了一眼正在聊天的陈初月，心下多了几分猜测，淡淡道：“前面两百米左转有个车行，你可以自己去挑一辆。”
　　“谢了。”
　　李右明道了声谢,恨不得立刻就去，张平一把拽住他，斥责道：“你去干嘛，咱们这么多人，你一辆摩托车载得下吗？”
　　李右明顿时蔫了。
　　张平望向乔烟雨，用商量的口吻说道：“我觉得我们前往松原市，应该搞两辆越野车，路上轮流开，如果速度快的话，五个小时就差不多能到松原市了。”
　　“可以，如果路上堵了，过不去，可能还要绕路。”乔烟雨点头，说出了自己的顾虑。
　　张平拍着胸脯保证道：“这个没事，我对这边的路形比较熟，知道该怎么抄近道。以前也经常往返松原市，咱们人也够多，到时候路上有障碍物，大伙儿一块帮忙挪一下就成。实在堵得多咱就绕路，到时候我在前面开车，你们在后面跟上。”
　　既然张平都这么说了，乔烟雨也没有道理继续反驳，她也想尽快前往松原市，就和张平一起去找了两辆越野车，李右明从别的车辆的油箱里放了几桶油出来，存在后备箱里备用。
　　晚上出行风险大，暂时还要在小镇驻扎一晚，孟糯和陈初月一起去找了一些食物，有鸡翅根鸡蛋和大米，她们两个运气还算不错，又找到了一家奶库，里面还有不少牛奶，队伍里每人都分到了三箱牛奶。
　　晚饭找了一家空屋，蒸了一大锅米饭，孟糯下厨，做了一份红烧鸡翅，鸡翅炖得软烂，又香又下饭，大伙都吃得很香，乔烟雨好几天没吃到米饭，也没忍住多盛了半碗，可心分到的鸡翅最多，专属她的小鸭鸭碗里的鸡翅堆得像一座小山。
　　“孟糯，你这人是不是太偏心了，咱们还比不上鸭子呢，怎么可心的碗里堆得最多？”李右明吃得最快，想去锅里再捞的时候，锅里已经空了，不满地问向孟糯。
　　孟糯被他问得不知所措，捏紧手里的筷子。
　　先前在她做饭的时候可心就飞过来了，站在她旁边超乖的看着她，锅里本来鸡翅还挺多，她就给可心先捞了一块鸡翅。
　　可心叼着鸡翅，晃晃悠悠地开心飞走了。
　　没过多久，可心又飞了回来，依旧眨着亮晶晶的眼睛望着她。
　　孟糯本来就感激可心上次救了她，又被可心软萌的外形吸引，一时心软得一塌糊涂，自己还没反应过来，就又开始投喂了。
　　她都不记得投喂过多少次，直到锅里少了很多鸡翅，才发现自己投喂太多了，就把自己的那份少盛了一点，剩下的都分给了众人，这样被李右明询问，她确实不知该怎么解释。
　　陈初月见孟糯嘴笨的样子，忍不住仗义执言道：“有的吃就很不错了，你刚刚碗里盛了六只鸡翅呢，孟糯在厨房忙了那么久，才只给自己盛了三个，真是的，可心那份就当是孟糯给她的不行吗？”
　　张平从饭碗里抬起头，也跟着数落李右明：“小糯给每个人分的都一样，我现在都没吃完呢，就你小子天天最能吃。”
　　李右明脸色一红，不说话了，闷头继续吃大米饭。
　　陈初月从自己碗里夹了一筷子鸡翅给了孟糯：“你别管他，好好吃自己的。”
　　孟糯一脸茫然，有点为难道：“小月姐，要不然我再去给右明哥做一些别的菜吧。”
　　李右明抬头望了一眼孟糯，有些意动，陈初月已经拉住了孟糯，制止道：“他都吃饱了，别做了，你歇歇吧，今天那个奶库还是你发现的，你都给大伙做不少事了，不用那么辛苦。”
　　李.强行吃饱.右明戳大米饭的动作更响了。
　　乔烟雨将这一切尽收眼底，不由得脸上带上一抹笑意，今天的下饭菜似乎还挺有意思的。
　　可心对他们之间的谈话一点都不在意，专注地和自己眼前的鸡翅做斗争。
　　她的小嘴吃得油腻腻的，鸭嘴不太好啄鸡翅，没啄几下，鸡翅就往碗外面跑，可心就用自己的翅膀往怀里扒拉，弄得翅膀上和胸前的羽毛上都沾上了一层油光。
　　等乔烟雨看完热闹，发现可心碗里的鸡翅都被她啄出碗外了，桌子前面还铺了满满一层鸡翅，整只鸭的身上都像刷了一层金黄色的油。
　　一眼没注意，自家的小宠物就开始调皮了。
　　正在追鸡翅的可心被乔烟雨突然抱起来时，还有些茫然，但她看到自己离鸡翅越来越远，扭头发现主人对她微微摇头，以为主人不让她继续吃了，乱扭着身体怎么也不乐意让她抱。
　　乔烟雨只好拿出毛巾，将可心裹成一团，打包放在椅子上面，压低声音道：“别闹了，你看看你都快变成小脏鸭了。”
　　可心超委屈地喊了一声：“鸭~”
　　可心想吃鸭~
　　“好了，我喂给你，不许自己乱啄。”
　　乔烟雨无奈地叹了口气，遇到一只贪吃的小鸭鸭，她都要有种带崽的感觉了。
　　她带上塑料手套，将桌子上的鸡翅都重新收回，拿去冲洗了一下，然后拆掉骨头，将拆下来的肉都放到可心的碗里。
　　她放一点，可心就啄一点，小鸭鸭碗始终都是空的，等她剥完最后一块肉，可心还往她的手里看。
　　乔烟雨将最后一块肉塞到她的鸭嘴里，轻笑出声：“没有了，还看。”
　　她说完抱起吃饱的可心，找个地方把可心全身上下都涂了沐浴露，重新冲洗成干净的鸭鸭。
　　第二天一早，五人一鸭分配两辆车，张平三人一辆车，可心和乔烟雨，孟糯一辆车，两辆越野车从小镇出发，向着松原市的方向前进。
　　一路上的路确实如乔烟雨所想，并没有那么通畅，绕了不少弯路，车子行进了七天左右的时间，还没有开到松原市。
　　一路击杀丧尸，但有惊无险，众人的实力都增强了不少，团队中最弱的孟糯都成了一级异能者，其他人都快要升到二级，乔烟雨的异能升到了三级。
　　路上的雨水越来越小，下起了细小的雪粒，路况比之前轻松了很多，少了很多障碍物，游荡的丧尸也变少了，越野车的雨刷刷来刷去，一切都还算安稳。
　　乔烟雨开着车，眉头微皱，心里隐隐觉得有些不对劲，时间不对，这个时间还没有到第二次变异期，不可能会迎来降雪天气。
　　可心站在副驾驶的位置，也变得焦躁起来，羽翼扑扇着不停乱动。
　　前面的路段就是她们前往松原市必经的长安大桥了，长安大桥全长两千多米，桥梁结构坚固，河水宽阔，末世之前夜景迷人，星光灿烂，一直有很多游客在长安大桥打卡。
　　此时桥面也极为平静，看上去似乎和末世之前一样，可以畅通无阻。
　　可心突然发出一声警报的叫声：“鸭鸭鸭！”
　　主人快点停车鸭！


第24章 
　　话音刚落，车子猛然停下来，发出刺耳的摩擦声。
　　乔烟雨的脸色骤然一变，她刚刚还没有来得及踩刹车，车子后轮不知被什么困住了。
　　下一秒，车身又是一阵剧烈的震动，哐当一声，前后两辆车骤然撞击到了一起。
　　乔烟雨的头差点撞上方向盘，手臂按在方向盘上，堪堪稳住身体，可心的爪子抓紧椅背，锐利的眼神紧紧盯着车子周围不断蹿动的白色身影。
　　那是一条通体雪白水缸粗的巨蟒，浑身上下布满坚固鳞片，鳞片上覆盖着一层寒冷的冰雪之气，巨蟒仅仅是缠在车外，都能让人感受到周身温度降低，冰雪气息一下子就席卷过来。
　　怪不得刚才会这么冷，天上连雪粒都开始飘了，原来是这只变异巨蟒有冰系技能。
　　巨蟒粗长的尾巴用力一甩，车身顿时又被砸瘪了一块，车窗玻璃尽数碎裂。
　　“现在怎么办？”张平趴在车窗上，朝着乔烟雨大声问道。
　　他人都快被巨蟒给晃吐了，呆在车里，别提多难受了，但是看看巨蟒的体型，他现在出去就是给蟒蛇送餐的。
　　乔烟雨拧紧眉头，按着巨蟒这种甩法，没过多久他们就是会被凹陷的车子给挤扁，这条巨蟒的物理攻击实在太强了。
　　在绝对的威胁面前，跑是不跑掉的，根本没有其他的办法。
　　只能一起打！
　　“一起上，看看这个巨蟒的实力！”
　　乔烟雨操纵空间异能，率先对巨蟒发动了攻击，周围各种石块凝锋利的巨剑形状，带着强劲的罡风，朝着巨蟒的身体挥斩而去！
　　“刺啦！”
　　白磷和巨剑撞击刺耳的摩擦声响起！
　　碰撞出来的火光混合着落雪落下，巨蟒的身体只被斩掉了一部分白鳞，露出身上白中带红的血肉。
　　鲜血从巨蟒的身体表面缓缓渗了出来，巨蟒受到疼痛，蛇尾轰然甩了过来，击碎了碎石凝成的巨剑。
　　张平紧随其后，浑身的肌肉快速膨胀鼓起，如狼般的身形带着极大的压力，一记凌厉的拳头从车窗里伸出，强力砸在了巨蟒的身上。
　　张平现在是二级异能者，他的铁拳的威力足以捶瘪一级力量型丧尸的脑袋。
　　然而巨蟒的身体也只是出现了一丝扭曲，蛇身飞速窜动，幽蓝色的蛇瞳带着浓烈的杀意，将张平所在的车子盘了起来，不断压缩着车子的空间，想把张平等人绞死在车中。
　　“初月，右明，一起攻击它的七寸！”
　　张平意识到死亡的来临，心中警铃大作，多次的战斗经验，让他立刻采取了新一轮的进攻战略。
　　他发出一声怒吼，拳头更是如暴雨般砸了过去！
　　李右明和陈初月跟了上来，大量火焰和冰刺一起朝着巨蟒的身体招呼，然而火焰只让巨蟒的鳞片烧红了一片，冰刺也只是刺破少许鳞片，并没有让巨蟒受到太大的伤害。
　　车子的车门各种硬件统统都在破损的边缘，劈里啪啦的响声还在继续，如果车门坏掉，他们就连最后一层保护都没了。
　　“妈的，抄家伙！”
　　张平简直快疯了，双目赤红，抄起腰间的两把大砍刀，通过破碎的车窗，伸出胳膊，不要命地朝着巨蟒的身上砍。
　　大砍刀砍在巨蟒的身上，就像砍着新锻造的铁皮一样，一刀也许造成不了什么太大伤害，只能让巨蟒受到一些皮外伤，但是如果是三刀，四刀，上百刀呢？
　　三个二级异能者的身体素质，可以让他们的身体力量增幅到极大的限度，一起用武器拼命砍，终于让巨蟒的身上产生一条狭长的伤口。
　　这只视人类为食物的巨蟒，闻到自身鲜血的味道，变得更加狂暴了！
　　该死的人类！
　　它收紧蛇身，张开腥臭的巨口，想直接把整辆车都吞到肚子里，刚咬到车头的位置，一阵灼烧的感觉突然从它的身后袭来，巨蟒转头一看，发现自己的蛇尾正在被火海包围，冰雪包裹的鳞片出现了不同程度的灼伤，还有继续蔓延的趋势。
　　一只全身羽毛都是金色的鸭子出现在身后，金色的瞳仁璀璨耀眼，双翼上燃烧着炽热的火焰，如同冉冉升起的朝阳。
　　可恶！这是和它一样三级变异兽！
　　冰系和火系之间的对立，几乎在可心出现的瞬间，就让巨蟒产生了一种深入骨髓的仇恨，将吞到一半的车子吐了出来，立刻调转方向，朝着可心的方向发动进攻。
　　天空中的雪粒以一种诡异的方式凝固，然后瞬间被巨蟒聚集起来，朝着可心的方向，射出了冰柱般密密麻麻的箭雨。
　　这样的箭雨可心就算侥幸躲过，被划伤的概率也非常大，乔烟雨毫不犹豫地再次抽调异能，利用周围散碎的石块形成一个护盾，为可心挡住这次箭雨攻击。
　　强力的箭雨很快将石块护盾击溃，下一秒，护盾再次重组，一两只冰箭穿破空隙，擦过可心的翅膀，羽毛上顿时结上了一层厚厚的冰霜。
　　护盾的不断崩溃重组，让乔烟雨的体力快速消耗。
　　当可心快要接近巨蟒的身体时，乔烟雨的体力竭尽枯竭，石块护盾再也没有办法进行防护凝固，石块砰然散落成粉的瞬间，一个透明的护盾再次包裹住了可心的身体。
　　“乔姐，我来帮可心！”孟糯主动上前，释放护盾。
　　透明护盾只受到了一次箭雨攻击，就开始摇摇欲坠，孟糯脸色发白，仍然继续维持着身体的异能。
　　可心在护盾的保护下，穿过箭雨，极快地变换战斗形态，巨大的身体以一种极速的状态向着巨蟒俯冲而下，利爪刺进巨蟒被砍出来的伤口，抓出一大块鲜血淋漓的肉块。
　　强烈的痛觉让巨蟒身后的尾巴一甩，想要将可心击飞出去，然而可心战斗形态再次转变，寒气的蛇尾扑了个空，只划掉了几根鸭毛。
　　巨蟒感觉自己遭到了来自鸭子的侮辱，狂怒着朝着可心的方向追击过去。


第25章 
　　战斗形态非常消耗体力, 非战斗形态可以让她保持更多的体力，利用异能对巨蟒的持续打击。
　　可心的战斗形态下力量强度和巨蟒不相上下，如果肉身搏击，她并没有巨蟒那样强硬的鳞片, 庞大的体型使她一旦被缠上, 就会很难摆脱。
　　快速转化非战斗形态, 可以让她能够躲避攻击, 而且身体经过强化之后, 她的飞行时长大大延长，足以在空中找到巨蟒的弱点, 对巨蟒不间断造成伤害。
　　可心飞在半空之中, 吸引巨蟒的火力, 不断远程风刃攻击消耗巨蟒的同时，为主人的逃离争取更多的时间。
　　张平等人所在的车子被巨蟒吐出来之后，摔落在地上滚了几圈，陈初月和李右明的脑袋撞在车顶上，直接撞晕了过去, 只有张平卡在车窗上，肋骨摔断了好几根，挣扎着从车窗里出来。
　　一把寒光凛冽的斧头突然出现在他眼前, 张平后背浮起一层冷汗，愣了一下，抬头看向面前站着的乔烟雨。
　　乔烟雨一斧头劈砍在车窗上，车门从中间砍成两半, 斧头别开车门的缝隙，伸手稍一用力，将张平从车窗里拽了出来。
　　张平的眼圈顿时红了, 心中浮现出一种难言的感觉。
　　乔烟雨冷冷地瞥了他一眼，直接说道：“还能动吗，能动就一起把车门一起撬开。”
　　他们的车子被巨蟒挤压得不像话，车门也紧紧地嵌在车里，如果不把车门卸掉，里面的人根本无法出来。
　　张平弯着腰，连忙帮着乔烟雨一起撬车门。
　　一边撬开车门，一边将晕过去的李右明和陈初月喊醒，从废旧汽车上下来之后，张平几人都来到了乔烟雨所在的车上。
　　“我们现在要怎么办，继续往前走还是后退？”张平出声问道。
　　他们几个刚刚和巨蟒打斗那一波消耗了太多体力，如果留下来继续战斗，只会白白给巨蟒送餐。
　　乔烟雨望着正在战斗的可心，终于收回了视线，做下决定：“过桥！”
　　她踩着油门，车子如同炮弹一样飞了出去。
　　两千多米的大桥，所有人的心里都在心惊肉跳。
　　巨蟒听到汽车发动的声音，突然识破了可心和乔烟雨的计谋，不顾受伤的身体，窜动蛇身到了大桥之上。
　　冰冷的尾巴如同巨鞭一样抽了出去，车身顿时从桥中间歪到了桥侧。
　　可心扇出两道风翼，将车子重新扇回了桥中间。
　　巨蟒幽蓝色的瞳仁透着残忍，车子在他眼里不过是一个玩具大小，想要从它的地盘活着出去，几乎是不可能的！
　　蛇尾又是用力一甩，这次直接将车子甩进了河里。
　　可心冲了上去想要阻拦巨蟒，利爪猛然发力，撕破巨蟒尾巴的皮肉，皮开肉绽的声音不绝于耳，巨蟒却毫无顾忌，直接从桥面飞速溜下去进入水中，消失不见。
　　河面一片平静，只有车子往下沉的声响。
　　平静比战斗更意味着危险。
　　水才是巨蟒真正的主场！
　　可心站在桥上，锐利的目光盯紧水面，想找出巨蟒下一次出现的位置。
　　车里的众人被剧烈晃动的车子晃得头晕眼花，不过眨眼的功夫，他们就桥上掉到了水中。
　　随着车里水位的不断升高，在车里会死得更快。
　　乔烟雨当机立断，打开车门，带着大家一起从车里游出来。
　　她刚一从水面上浮出，就发现一道白色的影子从她的身边滑过。
　　是巨蟒！
　　“巨蟒在旁边，大家分开跑！”乔烟雨心里一惊，立刻大喊一声。
　　所有人的身体一个激灵，拼了命地往岸边游。
　　巨蟒在水里游动地极为畅快，很快就盯准了他们中间最弱的孟糯，潜伏在水底，朝着她的方向快速游动过去！
　　孟糯毫无察觉巨蟒的靠近，当她嗅到腥臭的血腥味时，猛地扭过头，才发现巨蟒已经对她张开了巨口。
　　死亡的威胁让她的大脑直接变成了一片空白。
　　就当孟糯以为自己必死无疑的时候，巨蟒的身体却突然扭曲翻滚，水里血气弥漫，一道金色身影抓着一块血团从她的眼前掠过，在水面上疾驰而去。
　　“快走啊！”陈初月一把扯住了孟糯的手，带着她往岸边游。
　　乔烟雨游到一半，突然感到身体一轻，整个人从水上飞到了半空之中。
　　“主人别怕，可心带你飞鸭！”
　　原来是可心担心她受到危险，化成战斗形态，利爪扣紧她的衣服，将她从水面上提溜了起来。
　　乔烟雨心中感动，低头环顾河面，忽然发现了一丝不对劲。
　　“可心，你怎么朝相反的方向飞了？”
　　“鸭鸭鸭？”
　　可心整只鸭都不好了，她刚刚帮孟糯抓完巨蟒就去救主人了，没刹住飞行速度，直接带着主人往相反的方向飞了。
　　那可心现在转过来鸭~
　　乔烟雨在鸭鸭爪下，只能保持一动不动，让可心转弯得时候更平稳一点。
　　当真正乘坐鸭鸭号小飞车，你才会发现这只鸭鸭飞得有多狂野，乔烟雨觉得光是转弯，都能把她给直接转晕过去，更别提高速飞行了。
　　主人，可心是不是超厉害，比开车车更快对吧？
　　乔烟雨有种搬起石头砸自己脚的感觉，她带着可心开摩托车，根本不是想训练可心狂野的飞行速度啊！
　　乔烟雨只好出声道：“飞慢点。”
　　你的主人被你这样飞下去，腰都要散架了。
　　可心听到乔烟雨的话，放慢了一点速度，降落之前发出一连串的鸭叫，将乔烟雨放在了岸边，收拢羽翼，恢复成小鸭鸭的样子。
　　鸭鸭鸭，你的小飞鸭到站了！
　　乔烟雨按了按眉心：“你现在还能继续飞吗？”
　　可心刚刚飞得太快了，没有力气了~
　　真是一只贪玩的小鸭鸭，乔烟雨拿可心一点办法也没有，只好将极度劳累的可心抱在怀里。
　　主人需要的话，可心还可以继续战斗的！
　　乔烟雨揉了揉可心的小脑袋：“休息吧。”
　　可心刚刚已经为了大家争取了很多时间，又对巨蟒造成了重创，其他几人也陆陆续续快上了岸，没有必要再让可心透支身体，冒险去帮他们。
　　可心蹭了蹭主人的手心，主人温暖的怀抱一直让她感到安心，很快疲惫地闭上了眼睛。
　　张平和李右明体力较强，先一步上了岸，孟糯和陈初月紧随其后。
　　他们的脸上出现了劫后余生的欣喜，但还没有开心太久，蟒蛇的蛇尾再次从水面冒了出来，一下子缠住了张平和李右明，以迅雷不及掩耳的速度将他们直接生吞了下去。
　　乔烟雨已经拿起斧头，准备上前救人，就在千钧一发之际，身后突然出现了强力炮弹的声音。
　　乔烟雨扭过头，看到三辆军卡停在了岸边，几十个人从车上跳了下来，同时拿着热武器对准巨蟒进行了射击，一时间枪林弹雨，这中间还有不少异能者使用各种异能，对巨蟒的身体进行狂轰乱炸。
　　不到几秒，巨蟒身上坚硬的鳞片几乎被打得全部脱落下来，身上也变得千疮百孔，立刻想要逃窜回水底。
　　不过这些人显然是有备而来，并没有给巨蟒回到河底的机会，数十道飞虎爪牢牢地抓在巨蟒的身上，将巨蟒用力往岸上扯。
　　本来就受到可心重创的巨蟒，在经过轰炸之后，更加伤上加伤，根本没有反抗的余地，如同待宰的羔羊，很快被拖到岸上。
　　而此刻它的腹下的伤口也变得越来越大，两把锋利的尖刀突然从腹下刺出，顺着原有的伤口，剖开一个巨大的口子。
　　张平和李右明带着一身鲜血，从巨蟒的腹中爬了出来。
　　陈初月连忙跑过去，伸手将张平两人拉起来：“吓死我了，平哥，李右明你们在里面没事吧？”
　　乔烟雨和孟糯也走了过去。
　　李右明脸色发白，小腿肚子不停打颤，半天没说出来一句话。
　　过了很久，他的神色才安定下来，猛地朝地上吐了一口唾沫，有些反胃：“里面臭死了，还有没消化完的各种尸体，要不是这只蛇受了伤，我和平哥这会儿在里面都能臭死过去！”
　　张平的手臂搭在李右明的肩膀上，也缓了很久，脸色苍白，感激地看向乔烟雨：“命大，要是没有可心之前撕开的口子，我们真的要在里面憋死了，是不是可心把我们救上来的？”
　　“不是，是军队。”乔烟雨出声道。
　　有了军队出手，他们想要拿到巨蟒的晶石就会难上很多，可心先前的辛勤付出都为别人做了嫁衣，不知道可心醒来会不会觉得难过？
　　“军队？”
　　张平皱紧了眉头，环顾一圈，果然看到不少穿着军装的人往他们这边走，而且看他们身上带着的各种枪支和绳索，就知道很可能是华国末世之前的武装力量。
　　为首的一个高壮黑脸军官迈开长腿，朝着他们这边走了过来，沉声发问道：“你们是哪里过来的？”
　　乔烟雨淡淡道：“兰沁市。”
　　他继续问道：“你们几个都是异能者吗？”
　　乔烟雨点头承认了。
　　黑脸军官微微点头，对异能者有了些许尊重，介绍了一下自己这边的情况：“我们是松原市的驻军部队，我是三营长许锋，负责这次对巨蟒的围剿行动，你们愿意加入军队吗？”
　　突然被抛出了橄榄枝，几人都有些不太相信。
　　乔烟雨对军队一向信不过，率先表态道：“有些私事，解决之后才能再考虑以后的事情。”
　　其他几人也纷纷表示了自己的观望态度。
　　许锋对他们这样的表现，似乎习以为常，并没有太过在意，嘱托他们注意安全，就带着自己的队伍开始处理蟒蛇。
　　许锋一走，小队里的人就开始讨论了起来。
　　“平哥，之前你不是说好了要加入军队报效祖国吗，这会儿你怎么不去了？”李右明心直口快地问道。
　　乔烟雨看向张平的目光也带上一丝探究，当初她清楚地记得，张平在她面前表现得还是非常爱国的热血青年。
　　张平被问得老脸一红，伸出拳头猛捶了一下李右明：“咱们还不了解部队现在的情况，谁知道异能者能得到什么样的待遇，万一不好，咱们进去容易，出来可就难了。”
　　李右明也赞同道：“其实我觉得我们现在就不错，大伙儿搭配默契，到了军队不知道会不会拆开我们。”
　　张平望向乔烟雨小心翼翼地试探道，“大佬，你要是找到姐姐了，以后会不会加入部队？”
　　和乔烟雨组队这么多天，大家互相了解得差不多，而且大佬面冷心热，关键时候不会把他们当成累赘丢下不管，军队的人他们一点都不熟，哪里知道对方会把他们当成什么，还是和大佬在一起他们心里踏实。
　　乔烟雨淡淡道：“看情况吧。”如果姐姐和姐夫都在军队里面，她可能不会离开得那么洒脱。
　　“乔姐，你姐姐会不会也在部队里啊，怎么不问问许营长？”孟糯天真地问道。
　　乔烟雨微微一笑，不作解释。
　　许营长能当营长肯定是有不少能力的，可能是战斗能力，或者是领导能力，但是这些能力并不能让她觉得对方是个值得信赖的人。
　　陈初月拉过孟糯小声嘀咕道：“小糯，乔姐和许营长刚见一面，非亲非故的，就把这么重要的事情托付给许营长，许营长也不见得愿意帮乔姐办啊。”
　　更何况他们几个人还是外来的，没有展现出来的一点能力，人家能和自己客气说话都很给面子了。
　　许峰处理好蟒蛇，从蟒蛇的脑子里找到了一块冰冷的黄色晶石，拿在手里沉甸甸的，心里也挺不是滋味，他几个好兄弟都被这个蟒蛇弄死了，只得到一个荣誉称号，上头还是强调要把这个蟒蛇杀死，将晶石交上去。
　　许锋刚把晶石放在裤兜里，就发现一道带着寒意的目光格外锐利，让他产生了一种被盯上的感觉。
　　许锋顿时绷紧了身体，想要找出那道目光的来源。
　　可心醒来知道自己的战利品被人抢走了，超级生气，恨不得用爪爪将眼前的许锋抓碎撕掉。
　　乔烟雨按住可心躁动的身体，将可心转过来，拍了拍她的翅膀轻声哄道：“好了，别生气了，下次带你去抓别的变异兽。”
　　对方现在人比他们多，而且他们刚经历一场恶战，体力消耗过大，想抢回来很不容易。
　　可心不开心，明明就是可心的东西！
　　可心的小鸭掌在乔烟雨的衣服上蹬来蹬去，态度极为消极，它一点都不同意主人的安排。
　　不听话的鸭鸭和熊孩子没有什么区别。
　　乔烟雨被可心闹得没办法，只好用手打了一下它的小鸭屁股，故意凶道：“你再这样闹，就不是我最喜欢的小鸭鸭了。”
　　可心顿时不动了。
　　乔烟雨低头一看，可心的眼眶里氤氲出了一层水雾，小鸭嘴瘪瘪的紧闭着，珍珠般的眼泪顺着眼角啪嗒啪嗒流了下来。
　　可心是天底下最可怜的鸭鸭了，主人不喜欢它了，很快就会不要它了，它就是一只没人疼也没人爱的流浪鸭了。
　　乔烟雨不知道自己一句话会对可心那么造成大的伤害，心里也有些愧疚，抱着可心的手指紧了紧，抱歉道：“可心，对不起，再等一段时间，我会帮你把晶石弄回来。”
　　可心不哭了，清澈的眼睛里藏着一团眼泪，一眨不眨地望着乔烟雨：“鸭~”
　　鸭鸭的眼泪就像是太阳雨，来得急去得也快。
　　那可心还是不是你最喜欢的小鸭鸭？
　　当然是了，小哭包鸭，实在是太恃宠而骄了。
　　乔烟雨拿出纸巾，给可心擦了擦蓬松绒毛上的泪珠：“乖了，你还是我最喜欢的小鸭鸭，刚刚说的都是气话，不是故意凶你的，下次不许哭鼻子了，都哭成小花鸭了。”
　　可心不懂主人说的气话是什么意思，但是在她的眼里，主人语气凶巴巴的样子就是不喜欢鸭鸭了，而且主人还会骗人，鸭鸭身上的毛毛还是金色的，没有出现别的颜色。
　　可心还是开心地晃起了小鸭掌，主人答应过她的都会做到的。
　　乔烟雨终于给可心顺好毛，带着自己的小队，走到许锋的面前：“许营长，我们几个人能不能和你一起回松原市？”
　　许锋还没找到那个锐利的目光就很快消失了，心下有些警惕，看到乔烟雨带着人过来，身子站得笔挺，清了清嗓子道：“可以，但是我们这个队伍除了执行任务，回去的路上也会负责清理街道，你们需要暂时加入我们的清理小队，部队会为你们提供两餐，或者每个人主动提供五天的粮食出来，我们也可以捎带你们回去。”
　　“我们愿意加入军方的清理小队。”
　　五天的粮食也实在太多了，而且清理工作也不是什么难事，他们一路上清理了不少，已经是熟练的丧尸清理工了。
　　加入小队之后，每个人都分到了一身迷彩装，还有一把工兵铲，这差点让他们觉得这个队伍不是抓捕蟒蛇的，而是专门来招人清理道路的。
　　三辆军卡开进了一家大型商场中心的广场，乔烟雨才发现，这个部队不止收了他们，还有不少普通人，整个商场里到处乱糟糟的，到处都是人的说话声。
　　给他们分发迷彩装，纯粹就是因为愿意出去清理道路的人太少了，大多数人愿意省吃俭用上交口粮，也不想出去面临丧尸袭击的风险，所以清理小队的人，除了一部分是原本部队的人，绝大部分都是后招的异能者，很少一部分是普通人。
　　毕竟这么多人不好辨认，只是看衣服根本看不出有什么区别，为了方便人员管理，索性给他们发了迷彩服。
　　乔烟雨记得后期加入军队时，迷彩服和工兵铲都是没有的，看来前期军队的补给还是很充足的，对他们这些刚收编入队的人还算大方，算是一件好事。
　　晚上清理小队住的地方也是和普通人隔开的，比较宽敞，每个人都分到了一碗蛇羹，还有两个大馒头。
　　这对于乔烟雨小队来说，一路上过得太舒坦，这点蛇羹根本看不上眼，更别提李右明和张平今天刚从蛇肚子里钻出来，吃蛇羹简直是要命了。
　　李右明捏着鼻子喝了一口，整个面容都给整扭曲了，人差点没给整没了，狂塞了两个馒头才缓了过来。
　　陈初月捂嘴笑道：“李右明，蛇羹味道咋样？”
　　李右明苦着脸：“又腥又咸，要了老命了，我憋着一口气才没吐出来，还是孟糯做饭好吃，这谁受得了啊。”
　　这边围着都是他们自己人，李右明才敢这么肆无忌惮说出来，要是外面的人听到了，肯定觉得他们不识好歹，有的吃还挑三拣四。
　　旁边离得较远的异能者就着蛇羹，再吃一口大馒头，每个人都吃得像是绝世美味一样。
　　再看看那些连蛇羹都吃不上的普通人，有的面如菜色，对能吃上蛇羹的异能者羡慕不已，有的却富得流油，左手一个鸡腿，右手一口面包，比他们这些异能者吃得还要舒服。
　　末世还没过多久，普通人和异能者之间就仿佛已经划开了极大的差距。
　　总而言之，还是一句老话，撑死胆大的饿死胆小的，异能者的队伍也有豁出命敢拼的普通人，现在还不是照样能够吃肉喝汤，怂包也能分到肉汤，那才是没天理了呢。
　　乔烟雨小队的所有人却对蛇羹犯起了难，吃不下是真的吃不下。
　　李右明面露苦色：“咋办？”
　　乔烟雨老神在在，望着面前的蛇羹一言不发。
　　可心在啄主人手里喂给她的玉米香肠，暂时对外界的一切不感任何兴趣。
　　张平非常豪放，眉头一拧，咕嘟咕嘟吞完了一大碗蛇羹，连塞了两大口馒头，涨红的脸终于慢慢恢复了平静。
　　孟糯整个人都傻了。
　　李右明吞了吞口水，对张平竖起了一个大拇指：“平哥，你是这个。”
　　张平呼出一口气：“真男人就是干！”
　　“您是猛男！”陈初月非常捧场。
　　李右明看了一眼陈初月，举起手里的碗，挡住躁红的脸：“小月，我也是真男人。”说完一口气闷完了剩下的蛇羹，连馒头都没吃，整个人脸都绿了，翻了半天白眼。
　　乔烟雨诧异地看了他一眼，中二少年为了求偶还真是拼。
　　陈初月一脸看二傻的表情：“李右明，你人没事吧？”
　　李右明翻着白眼，两只手胡乱摸索，唇角咧得像二傻子一样：“没事，小月我还可以撑住！”
　　“不行了就说一声啊，我一拳头帮你捶出来。”
　　陈初月轻飘飘说了一句，压根没打算去扶李右明，端起蛇羹就走了。
　　众人终于忍不住扑哧一声笑了出来。
　　缓过来的李右明对此一无所知，还沉浸陈初月对他很好的幻想之中。
　　陈初月没过多久就回来了，手里还带了一包米，悄声在队伍里说道：“刚刚把蛇羹跟人家换出去了，你们两个要不要也换了？”
　　乔烟雨挑眉问道：“去哪换的？”
　　不得不说，陈初月还真是人才，就那样品相的蛇羹也能换到一包米。
　　“害，人这么多，总有几个想尝鲜的，又不止我一个人卖，还有别人也在卖呢。”陈初月收到乔烟雨的注目，脸色微微发红。
　　她虚手一指，就看到角落里不少异能者在和普通人交易蛇羹。
　　“他们不觉得难吃吗？”孟糯好奇问道。
　　陈初月笑得和老狐狸一样，眉飞色舞道：“有肉又有汤，撒点辣椒粉不就成了，还能驱寒呢，那些没吃过变异兽肉的人别提多稀罕了。”
　　张平和李右明面面相觑，两人都后悔得跑去捶墙了。
　　陈初月热心问道：“你们想换什么？要不要我帮忙淘换一下？”
　　孟糯小声道：“我也要点米吧，谢谢小月姐。”
　　“客气。”陈初月摸了摸孟糯的脑袋，看向乔烟雨道：“大佬呢，想要换点什么？”
　　“食物就行。”乔烟雨顿了一下，想到手心里的绿色叶片，“如果有蔬菜树木种子的话，再给我换点种子吧。”
　　陈初月没有多问，打了个响指，就端了两份蛇羹出去换东西了。
　　孟糯看向陈初月的背影，不由得带上一丝崇拜，低头极小声道：“我要是能像小月姐一样厉害就好了，只有我最笨了，总给大家拖后腿。”
　　乔烟雨听到她的叹息，温声道：“你也有自己的优点。”
　　淡淡的月光下，乔烟雨眉眼极其温柔，唇角微勾，带着一抹浅浅的笑意回望她，眼中满是温和的鼓励。
　　孟糯呼吸一窒，心脏砰砰直跳，实在是太迷人了。
　　等她的情绪平复，再看过去，乔烟雨已经低下头，修长白皙的手指轻轻摸着怀里的可心，似乎在和可心轻声说话。
　　唉，大佬什么都好，就是太喜欢鸭了。
　　“鸭~”可心吃完了玉米香肠，鸭掌一摊，眯起眼睛，躺在乔烟雨腿上露出了小肚皮。
　　给你的小宠物揉肚肚~
　　小奶音慵懒得紧，一听就是习惯被伺候的。
　　乔烟雨微弯下腰，一只手给可心揉起了肚肚，毛茸茸的手感摸起来极好，还有些发烫。
　　她揉了没一会儿，可心躺在她腿上睡着了，呼吸变得很平稳。
　　她的手略一移开，可心的两只翅膀就缠了上来。
　　乔烟雨无奈地捏起手上的翅膀，放到一边，轻声解释道：“我要吃点东西。”
　　可心的翅膀终于收了回去，包里还有孟糯上次给的辣条，担心可心闻着辣条的香味，又醒了过来，乔烟雨只用馒头夹着卤蛋和香肠，吃了起来。
　　孟糯看到乔烟雨只吃了一点馒头，没有什么配菜，送了她一勺西瓜酱，甜辣味的酱汁均匀涂抹在馒头上，立刻就给朴实无华的馒头增色了不少，馒头松软，酱汁又增加了别样的风味，混合着卤蛋香肠的香味让人吃出了不同的惊喜。
　　乔烟雨觉得味道不错，给孟糯也递了一枚卤蛋。
　　孟糯刚要推辞，突然望到换好东西的陈初月走了过来，不由得惊喜道：“小月姐。”
　　陈初月左手提着一袋米，右手提着一包种子和几包旺旺小酥饼，脸上笑容满满，比她自己换到那么多东西还开心。
　　“遇到一个有钱的大客户，给我换了不少东西，种子不要钱白送，说下次有变异兽肉还优先换给他。”陈初月笑着将东西分给了孟糯和乔烟雨。
　　乔烟雨查看了一下包袱里的种子，各种大小颜色的都有，种子还是饱满的，手心里的叶片微微发烫，她的精神多了一份感知力，这些种子完全是可以达到百分之七十的萌芽率的。
　　原来这个叶片还真的和植物有关，多了一份感知力也是一件好事。
　　乔烟雨脸上绽放出一丝欣喜的笑容，将其中一包旺旺小酥饼送给了陈初月。
　　陈初月推辞了几下，也就厚脸皮接受了，能看出来乔烟雨对于种子很满意，她忍不住多说了几句：“那人说这包种子是他从乡村里路过旁人为了换粮食换给他的，各种蔬菜水果都有，他觉得麻烦，就掺在一起了。”
　　“挺好的。”这包种子可以让她实验很久。
　　“他胆子真大，这么多东西都露给别人看，不怕被人抢走吗？”孟糯经过队里的人苦口婆心的教育，终于懂得了财不露白的道理。
　　“军队在这边看着呢，没人敢明目张胆地抢劫。”陈初月满不在意地挥挥手，一副聊八卦的样子道，“而且我听说，吃多了变异兽肉，可以增强身体素质，运气好的还能变成异能者呢。”
　　孟糯眼睛一亮：“真的？”
　　陈初月摊开手道：“鬼知道真的假的，我就是随便一听。”
　　乔烟雨陷入沉思，第二次变异期过后，很多动植物都会变得更加强大，普通人在一定的几率下也有可能变成变异兽种人，不乏有通过吃变异兽肉进化的，和身体本来拥有异能者不同的是，这些变异兽种人往往是身体的某项能力与动物相似，或者有和动物一样的四肢，而变异兽种人会在一定的程度上更为血腥残暴。
　　后期异能者在对付这些强大的动物则会变得更加困难，每一次作战都要消耗大量的体力，而变异兽肉之中含有丰富的能量，可以给异能者带来更多的补给。
　　变异动物会变得越来越难捕猎，能获得变异兽肉补充的人始终是少数，大多数异能较弱没有发展起来的人，只能靠普通食物进行补给，普通人更别提能通过变异兽肉来获得异能了。
　　但是现在只是第一次变异期，怎么会有人知道变异兽肉可以让自身的身体素质增强呢，而且这种信息，也是第二次变异后期才有人发现出来的，难道真有这么聪明的人？
　　真有这么聪明，为什么不自己发展势力，反而要把这个消息给卖出去？
　　乔烟雨决定一探究竟，让陈初月带她去找那个换东西的人，让可心将种子收进空间，然后把先前留下的那块变异刺猬肉找出来，切了一小块用来换东西。
　　可心的空间具有很好的保鲜能力，变异刺猬放了十天左右，也没有腐烂，只是肉皮变得有些紧绷缺水。
　　乔烟雨手里拎着变异刺猬肉，另一只手抱着还没睡醒的可心，就像抱着一个柔软的鸭鸭抱枕，一路上并没有人怀疑乔烟雨手里是否是只真鸭子，再加上陈初月和乔烟雨身上都穿的迷彩服，寻常人根本不敢上前招惹。
　　走到商场被破坏的娃娃机附近，果然看到一个中年男人蹲在那儿，叼着烟收购蛇羹，他的周围已经摆了一圈蛇羹，旁边还有不少用来置换的成箱零食。
　　陈初月上前和中年男人沟通了一下，中年男人的眼底闪过惊喜，朝着乔烟雨的方向望了过来。
　　他先一步开口问道：“你有别的变异兽肉？是新鲜的吗？”
　　“变异刺猬肉，刚杀死没多久。”乔烟雨将肉拎到了中年男人面前，“可以换什么”
　　中年男人鼻子凑过去，闻了一下，没闻到臭味，挺满意的：“你想换什么？”
　　“水有吗”
　　中年男人愣了一下，目光转了一圈，发现自己没有搬水过来。
　　“你等一会儿，我去找人搬水过来。”中年男人按灭手里的烟，拍拍手上的灰尘，从地上站了起来。
　　乔烟雨对陈初月使了个眼色，陈初月悄悄跟了上去。
　　没过多久，中年男人就抱着一箱矿泉水过来了，乔烟雨用变异刺猬肉和他换了一箱水，离去前多问了一句：“多少变异兽肉你们都收吗？”
　　中年男人笑得憨厚，口气却不小：“都收，只要你有本事给我们弄过来。”
　　“那你们会一直呆在这里吗？”
　　“这可不确定，要看楚...哎你管这么多干嘛，反正军队在一天，我们就不会走。”
　　中年男人不想透露太多，随便敷衍了乔烟雨几句，望着没有人再过来换东西，就把摊子给收拾了。
　　乔烟雨抱着可心走在回去的路上，陈初月突然从暗处跟了上来，拉下头上的黑色帽子。
　　乔烟雨红唇轻启，漫不经心地问道：“怎么样？”
　　陈初月凑近一点，压低声音道： “楼上少说有十几个人，有穿军装的，也有没穿军装的，里面围着一个叫王则的男人，不过听着声音，那里面还有一个声音柔媚的女人。”
　　乔烟雨问道： “有听到在说什么吗？”
　　“只听到晶石，冰系，部队之类的字眼，离得远听得并不清楚，不过我看到他们的物资确实很多，枪械弹药都有，不知道他们想做什么。”
　　乔烟雨眸色微冷，捏紧了手里的拳头 。
　　还真是冤家路窄。


第26章 
　　楚如絮是她北上路上遇到的队友, 当年遇见楚如絮的时候，楚如絮还是一个孤苦无依险些遭人欺凌的柔弱女人，要不是她出手相助，楚如絮早在当日就会沦为别人的玩物, 更不会有后面抛弃她, 投奔更远大前程的戏码。
　　而且, 王则在她的口中就是一个恶霸, 靠武力强行让她屈服, 为了保命，她才会忍痛和王则在一起, 幸好后来王则在出行一场任务的时候, 被变异兽袭击受伤了, 她才有机会儿偷偷逃跑。
　　后来王则找上门来，所有人都相信了楚如絮的话，站在了楚如絮那边，帮楚如絮狠狠打跑了王则。
　　如今看来，楚如絮并非是被强迫的, 而是早就和王则认识，只是这个女人就是一个会吸血的菟丝花，看到王则有实力就会依附王则, 看到乔烟雨有实力就会选择依附乔烟雨，依附乔烟雨的理由也很简单，无非就是乔烟雨不会觊觎她的肉.体，还会把她当成重要的队友给予尊重。
　　这样的人, 她的贪心是无法得到满足的，当她想要攀到更高的高枝时，就会将原先帮助她的人当作垫脚石, 踩着别人的血肉上来，回来还要反咬一口说你不仁不义。
　　乔烟雨拳头捏紧，眸中的肃杀之色更加冷冽。
　　站在她旁边的陈初月都感受到了这阵寒意，身侧发凉，呆呆地问道：“乔姐？”
　　乔烟雨眉眼微垂，收敛起眼中的神色：“没事。”
　　“哦哦。”陈初月点点头，好奇地问道，“乔姐你之前认识这些人吗？”
　　乔烟雨面无表情：“认识。”
　　楚如絮的样子就算是化成灰她都记得。
　　“啊？”陈初月更惊讶了，她就是随便问问，没想到乔姐真的有认识的，不过看乔姐的脸色，应该是不好的记忆。
　　陈初月单方面猜测对方和乔烟雨可能有仇。
　　乔姐的敌人就是她的敌人，以后遇到了她肯定不会给这些人好果子吃。
　　陈初月捏紧了拳头，鼓起勇气对乔烟雨道：“乔姐，你要是有什么需要我们帮忙的，尽管开口，能动手的话，大伙都不会含糊的！”
　　乔烟雨的脸上绽放出一抹温柔的笑容：“嗯，知道了，谢谢。”
　　乔烟雨笑起来格外美，还是美到犯规的那种，陈初月看了一眼就有点心脏承受不住，担心自己会对乔烟雨犯花痴，为了维持自己的形象，连忙收回了目光。
　　她脸色微红，嗓音都变得低哑了一点：“咳咳，乔姐你别对我道谢，我也没帮到你什么，要谢也是我应该好好谢谢你。”
　　乔烟雨微微偏头：“嗯？”
　　陈初月踢了踢路上的碎石子，有点难为情：“我本来以为女孩子在末世里，会活得很艰难，至少要比男人要难，刚开始还挺茫然的，但是看到你之后，我就在心底告诉自己，我也要成为像乔姐这样的人，用自己的实力告诉那些男人，咱们女孩子，从来都不比男人差。”
　　“你已经做到了。”乔烟雨望向陈初月那双倔强的明眸，拍了拍她的肩膀，“你不比任何人差，不用向别人证明。”
　　陈初月眼底闪烁出晶莹的泪花，下一秒就被她用手背匆匆抹去，又变成了元气满满的样子，露出可爱俏皮的小虎牙：“我就知道我能做到的，乔姐，你可不许笑我，我从来没在别人面前哭的。”
　　乔烟雨也被她的笑容感染到，眼中的笑容加深了一些：“好，我不会和别人说的。”
　　陈初月不好意思地摸摸裤缝，主动上前道：“乔姐，我帮你抱可心吧，这么多东西都你一个人提着。”
　　乔烟雨还没来得及拒绝，可心似乎有所察觉，先发动了鸭嘴攻击，一口咬住了陈初月伸过来的手臂。
　　可心只给主人抱的~
　　可心金色的瞳仁微微眯着，带着一丝似有若无的威慑，随着她的等级的提高，威慑力变得更加强大了。
　　陈初月被她瞥了一眼，竟然心生寒意，一时间怔在了原地。
　　乔烟雨只好拍了拍可心的小脑袋：“不许乱咬人。”
　　可心收回鸭嘴，扭头躲进乔烟雨的怀抱里，小屁股对着陈初月：“鸭~”
　　不听不听，是她没通过可心的同意，就要抱可心的~
　　乔烟雨只好把自家的小可心抱紧一点，温声询问陈初月：“你没受伤吧？需不需要创可贴？”
　　陈初月这才想到看向自己的手臂，上面只有一块浅浅的红印，并不算特别疼。
　　她笑着吐了吐舌头，不在意道：“没事，可心没有用力咬，和我闹着玩呢，乔姐你也别怪她，小宠物都是这样的。”
　　可心只是不喜欢别人乱碰她，啄人是一驱逐的手段，代表她并不是那么好招惹的。
　　所以她才没有责怪可心，警惕对于动物来说，始终是一保护自己的本能，如果让可心放弃这本能，对于可心来说反而是一件坏事。
　　“那我帮你提矿泉水吧，这么重，拿着也太费劲了。”陈初月不由分说地从乔烟雨手里提过矿泉水箱，走在乔烟雨的身边。
　　两人一前一后地走着，离回去休息的地方还有一段距离。
　　陈初月的嘴巴闲不住，忍不住又打开了话匣子：“乔姐，你说这些人是不是打了晶石的主意，想玩一场大的？”
　　“有可能。”
　　“那到时候这里会不会乱掉？也不知道这些人会忍耐多久，真希望能早点安定下来。”陈初月摇摇头，抱怨了一句，“真是有人的地方，就会有江湖。”
　　乔烟雨勾了勾唇，没再说话。
　　这些人虽然不知道在谋划什么，但是就目前来看，想做的事情还是扩充己方的实力，直到这个实力，可以和部队原来的人还有其他的异能者相抗衡，才会做出来大动作，但这并不妨碍他们会做出一些小动作，也需要提前防备着，免得着了人家的道。
　　回到自己小队所在的位置，乔烟雨就和队里的人开了一个简单的小会议。
　　可心刚睡醒没多久，听到主人又在和别人说话，没时间理她，就从乔烟雨的怀里溜走了。
　　可心走到外面隐秘的草地上，解决了鸭鸭生理问题，然后出去又转悠一小会儿，听到了一声熟悉的老鼠吱吱叫的声音。
　　她振动翅膀，飞了过去。
　　月光下，金色的小鸭鸭迈步走到大老鼠面前，悠然自得，仿佛一个下乡收田租的大地主，大老鼠的身体微微发抖，对着金色小鸭鸭点头哈腰，活像一个经年累月欠租的长工。
　　可心的小脚步踱来踱去，对她新收的小弟很不满意。
　　因为这只大老鼠给她带来了一堆蓝色发光的草，这东西是给鸭鸭吃的吗？
　　鸭鸭不吃草，鸭鸭是吃肉的！
　　可心对着大老鼠发出一声超凶的叫声：“鸭！”
　　胖成一团的灰煤球大老鼠小黑豆眼睛一缩，两只爪爪不停颤动：“吱吱吱~”
　　可心一翅膀拍在大老鼠的脑袋上：“鸭鸭鸭！”
　　笨老鼠晶石扣光，吃掉算了！
　　大老鼠察觉到可心眼中的杀意，抓耳挠腮了半天，又是一阵吱吱吱的乱叫。
　　可心这才知道大老鼠想要表达的意思，原来是这些草吃着会变好，具体哪方面能变好，大老鼠也说不出来。
　　大老鼠的智商太低了，现在能和可心沟通一点，还是因为可心之前给它发的晶石工资，吃了几颗终于产生了点灵智。
　　它也知道跟着可心有肉吃，都知道它是鸭老大的鼠，没有鼠敢欺负它，所以一直都给可心当小弟收集物资。
　　动物和人还是不同的，人可能会有私心会背叛，但是动物一直都是以强者为尊，足够强大的变异兽会划定统治区域，成为自己领地里的领主。
　　可心很不满意，都不知道具体效果的草还敢拿给它乱吃，表情逐渐凶恶，虎视眈眈地盯着大老鼠。
　　大老鼠也快哭了，吱吱吱乱叫了半天，不灵活的大脑终于想到了一个好办法。
　　大老鼠朝着身后探头探脑：“吱吱吱~”
　　一只小黑煤球老鼠，从草丛里面悄悄钻了出来。
　　大老鼠和小老鼠之间的交流就简单多了，一阵吱吱乱叫，小老鼠就主动跑到了那堆草前，啃食了起来。
　　只吃了一根，那只小老鼠的身体就慢慢发生了变化，它的爪子渐渐变长，身体也逐渐变大，鼠爪变成了人类婴儿般大小的小脚丫，黑煤球般的脸变成了人类小孩的脸，如果不是亲眼所见，根本看不出来人类婴儿是这只小老鼠变的。
　　可心瞪圆了眼睛，扇动翅膀，不由得后退了两步，这是和主人一样的两脚兽吗？
　　人类幼崽的形状也只维持了三秒钟，就重新变成了小老鼠的样子，小老鼠比之前瘦小的样子长高了一截，看起来也精神多了。
　　可心盘问了大老鼠一会儿，才知道这些草是大老鼠无意间发现的，只有这么多，其他的全被老鼠们给糟蹋了。
　　她叼着蓝色的草收进空间里，准备带回去给主人看。
　　但她刚走到半路，就看到昏暗阴影处，有两人女人的影子纠缠到了一起。
　　可心本来不感兴趣，打算直接路过的，突然听到了主人的声音。
　　“你找我有什么事？”乔烟雨皱着眉头，望向眼前打扮得妖娆妩媚的女人。
　　她只是陪孟糯出去一趟，没想到就正好撞到了楚如絮。
　　楚如絮穿着细高跟鞋，身上穿着浅蓝色的长裙，即使是在末世，漂亮的长卷发依然打理得十分柔顺，如同上好的锦缎，两颊透着淡粉，一双猫眼狐媚诱人，身上还有好闻的淡淡香水味，看起来生活的很滋润。
　　楚如絮脸上的惊讶之色一闪而过，很快脸上的笑容就变得耐人寻味起来，走近一步，呵气如兰道：“乔小姐似乎对我敌意很大。”
　　乔烟雨面色平静，语气极为淡漠:“既然都看出来了，还不滚远一点。”
　　她微微偏过头，攥紧拳头，仅仅是多看一眼楚如絮都会让她觉得恶心，要不是这附近还有楚如絮的人，她担心麻烦被人围住，一定会在这里直接杀死楚如絮。
　　楚如絮微愣一下，抚弄耳侧的头发别至耳后，狭长卷翘的睫毛颤了颤，显露出本就浑然天成的温柔妩媚：“我们只是第一次见面，不如乔小姐和我多了解一下，也许我和你想象之中并不一样。”
　　她说着又走近一步。
　　两人的距离只有一步远了，乔烟雨斜瞥了她一眼，眸中的寒光让人不寒而栗。
　　楚如絮知道，她如果再要靠近，乔烟雨会毫不迟疑地杀了她。
　　怎么会这个样子？
　　明明她是以最好的状态出现在乔烟雨的面前了，根本没有上一世见面时的狼狈，而且她的皮肤保养得很好，她的手指也没有像上一世被人砍断一根。
　　楚如絮咬住下唇，不甘心地看着乔烟雨：“你是不是很喜欢那个叫孟糯的女孩子，你们是怎么认识的？”
　　乔烟雨上前一步，抽出利刃，抵在楚如絮的心口，冷声道：“你算什么东西，也配管我的事情！”
　　楚如絮被乔烟雨吓到了，一脸不敢相信地看向她，似乎不相信乔烟雨会做出杀人的事情。
　　乔烟雨的刀子一拔出，附近的五个二级异能者就拿着武器，围了上来，恶声恶气威胁道：“放开楚小姐！”
　　这边的动静太大，附近其他人也被吸引过来。
　　乔烟雨眼底余光注意到众人探究的视线，缓缓收回利刃，只用两个人能听到的语气，淡淡道：“下一次别再碰到我，不然，你就不会有今天这样好的运气了。”
　　楚如絮被乔烟雨眸中的狠厉震慑得脸色发白，心中大骇，不由得后退了一步。
　　她的心情还未平复，一道金色的影子突然向她俯冲而来，尖利的爪子猛然向她的心口袭击，她本能地伸手护住心脏，锋利的爪子刺入光滑的皮肤之中，如弯钩般用力一扯，一块娇嫩的皮肉直接翻涌出来，伤口深得可以见到白骨。
　　楚如絮看到自己精心保养的皮肤被撕裂得鲜血淋漓的样子，差点晕了过去。
　　其他人拿起手里的武器挥打过去，想要抓住那道金色的身影，没有打中可心，反而打中了楚如絮那只受伤的手臂。
　　咔擦一声，楚如絮手臂的骨头直接被打断了，面容扭曲，发出一声狰狞的惨叫。
　　可心盘踞在商城招牌的上方，展开金色的羽翼，俯望底下站着的众人。
　　三级变异兽的威压顿时铺天盖地的袭来！
　　没有一个人敢上前，在毫无准备的情况下，和三级变异兽对抗完全就是送死！
　　楚如絮望着上方的可心，又恨又痛，此刻才意识到自己做了一件多么蠢的事情，她怎么就忘记了乔烟雨身边还有可心这个大凶兽。
　　上辈子可心就是乔烟雨的守护神，每次遇到危机总能让乔烟雨逢凶化吉，要不是她设计了一个绝妙的陷阱，真没办法制服这只鸭子。
　　没想到现在这只鸭子又来了，还伤了她一只手臂，更可恶的是她居然拿这只鸭子一点办法都没有，只能忍气吞声。
　　可心没有动，在场没有一个人敢轻举妄动。
　　楚如絮也只能捂住自己的手臂，咽下这口气，默默把眼泪憋回去了。
　　可心才不管楚如絮是怎么想，当她看到楚如絮又和主人纠缠在一起，眼睛里瞬间就燃烧起了熊熊烈火，心里只有一个将楚如絮撕碎的念头。
　　羽翼的玫瑰金色烈焰再次燃起，蓬松的羽毛被夜风吹得猎猎作响，夜空之下，所有人的后背瞬间浸透一层冷汗，担心这只三级变异兽突然发怒屠戮了在场所有人。
　　“可心，下来吧。”乔烟雨对着可心温声道。
　　可心翅膀上的羽翼顿时熄灭了，像归巢的小鸟一样飞到了乔烟雨的怀里，脑袋靠着乔烟雨的手臂上蹭了蹭，凶恶的眼神恶狠狠地盯着围在乔烟雨身边的人。
　　周围的人一脸惊恐，皆往后退了一大步。
　　孟糯带着队友们从人群中冲了过来，拿着武器，护在乔烟雨和可心的身边，就像护崽的老母鸡一样。
　　“乔姐，要动手就一句话，我们都在呢！”陈初月压低声音道。
　　“老子最近正好手痒了，给这些小崽子们瞧瞧厉害。”张平晃动脖子咔擦作响，和李右明一左一右，仿佛两个保镖，拱卫着乔烟雨的两侧，已经做好了动手的准备。
　　王则也带着一群人赶了过来，怒气冲冲地推开看热闹的其他人，将他心爱的女人护在了身后，端起黑漆漆的枪管，怒骂道：“妈的，是哪个不长眼的敢这样对老子的女人！”
　　乔烟雨顿时产生一种带着一群街头小混混要打群架的感觉，但是她一直都是文明人，文明人怎么会做出这么血腥的事？


第27章 
　　楚如絮双目含泪, 在看到王则过来的那一刻，扭曲的面容生生变成了一副柔弱的样子，似泣非泣地拉着王则的手：“王大哥，乔小姐不是故意的, 都是我不好, 才招惹到那只凶兽, 要是我躲远一点, 就不会让你替我担心了。”
　　王则拍了拍她没受伤的手, 一脸情深意重：“如絮，你别怕, 有我在没人能伤害你。”
　　楚如絮先前在乔烟雨身上栽了个大跟头, 这会儿看着长相一般的王则也变得顺眼起来, 她趴在王则的胸口，心绪渐渐平稳下来，也想到了可心如今的样子，和上一世是完全不一样的，而且可心也没有现在这么强。
　　是因为她的重生带来一些其他的改变吗？
　　本来是想和乔烟雨交好, 利用重生可以预知未来的光环，让乔烟雨把她当朋友，不用再伺候老男人, 但乔烟雨对她态度变化也太大了，事情往她想象中相反的方向偏离了。
　　而且她的手怕是废了，只能想办法进阶来愈合伤口。
　　王则的实力她是明白的，如果现在和可心打, 很有可能打得两败俱伤，或者落荒而逃，更何况王则重伤了自己还要伺候他, 不能获得晶石，更加没有机会来治疗她的手臂了。
　　所以王则现在还不能死，要死也要等到完全没用了才能死。
　　楚如絮看到王则想要为她出口恶气，忍着痛意，拉住王则的手指：“王大哥，我知道你对我最好了，我不想看到你受伤，你别和他们打了好不好，我们回家再商量一下对策。”
　　王则心里更感动了，但兄弟们都在旁边看着呢，他自己的女人要是被人欺负了，还不能找回场子，那也太丢人了。
　　他攥紧楚如絮的小手，放在心口，非常硬气道：“小絮，你放心，这个仇我一定帮你报！”
　　王则抓住的手正好是楚如絮受伤的那只手，楚如絮面容扭曲，脸上的粉都掉了一层，才忍住没有惨叫出声，挣扎着从王则手里抽回手。
　　王则没有看到楚如絮的表情，为了展现他的男人霸气，一把端起手里的枪，朝着天空放出了一梭子弹，一张黑脸凶神恶煞道：“是哪个不长眼的，有本事给老子站出来！”
　　等了半天，终于等到了这句话，乔烟雨等人刚要往前站一步，王则又被楚如絮拉住了手。
　　王则三十多岁，长得还算周正，但是两人在大庭广众之下情意绵绵，让人头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“到底还打不打啊，磨磨唧唧的，小绿茶想秀恩爱也要分场合好吧。”陈初月看不过眼，悄声说道。
　　“搞得和拍电影一样，真当自己是男女主演呢。”李右明也忍不住啐了一口。
　　可心轻轻打了个哈欠，望向主人的侧脸：“鸭~”
　　再不开打，可心困困了~
　　乔烟雨摸摸可心的脑袋，轻声道：“一会儿看完烟花表演，就抱我们家可心回家睡觉。”
　　队友都懵了，乔姐说的什么烟花表演，他们怎么一点都听不懂。
　　乔烟雨身体中异能的力量怦然迸发，以她的脚下为圆心，四十米内的范围仿佛被一种奇异的力场控制住。
　　她的右手转动，无形的力量拉扯周围的无生命物体，王则那伙人还未反应过来，手里的枪械被一股巨力一夺，消失在他们的手心，再一抬头，黑漆漆的枪管已经对准了他们的身体。
　　乔烟雨面无表情地控制异能叩响扳机，数十只枪支一齐发射，子弹声啪啪作响，一时间火光四射，与纷乱的技能交织在一起，照得黑静的夜空大亮，绚烂得像一场盛大的烟花表演。
　　有异能的用异能防护，没有异能只能吃枪子，王则看到自己身边的弟兄一时间受伤倒下了好几个，不再和楚如絮腻歪，直接发动异能冲了上去。
　　王则实力只有二级，手里聚拢起来巨大的水球，刚一击打出去，就被乔烟雨用数十只枪支迎击而上，水球和枪管碰撞到一起，爆发出剧烈的响动，破碎的水珠混合着枪支碎片一齐飞了出去，嵌在地上，留下一道深深的水迹。
　　王则在异能碰撞之时感知到了对方拥有三级的实力，心里一惊，很快想到对方也许没有多少战斗经验，眼中闪过一抹狠厉之色，调取异能，快速将落在地上的水凝成锋利的水箭，再次朝着乔烟雨的心脏射去。
　　水箭速度很快，几乎顷刻之间就来到了乔烟雨的面前，一道红色的火舌突然从乔烟雨身侧窜出，直接将水箭吞噬成了挥发的水雾。
　　“这个让我来！”李右明收回火焰，朝着王则的方向追击过去。
　　他和王则都是二级异能者，看到对方是水系异能，早就让他心痒痒了，哪还管得了那么多。
　　陈初月跺了跺脚，战斗的机会被抢走，只能用冰柱困住旁边三个一级异能者，三个一起打，用来锻炼一下自己，孟糯和张平那边也都是一人一个，乔烟雨反而成了整个场内最闲的人，站在原地观赏这场战斗。
　　可心趴在乔烟雨的怀里，看完了烟花表演之后，有些兴致缺缺。
　　楚如絮早在乔烟雨动手开枪的时候，就趁着场面混乱逃开了，这就让她对后面打斗也失去了兴趣。
　　可心的小身体扭了扭，有点想不明白为什么主人不让她动手，明明楚如絮就是一个坏女人。
　　乔烟雨感觉到可心的身体慢慢往下滑，伸手掇住她的小鸭屁股，把她往上抱了抱：“她身上应该还有些秘密，可以留着慢慢观察，没必要这么快杀掉她，猫捉老鼠的游戏也很有意思不是吗？”
　　毕竟楚如絮这种人，让她这么快死真的是便宜她了。
　　可心有点不明白主人的意思，反正主人说不杀就不杀吧，她有好东西要分享给主人。
　　可心叼起乔烟雨的袖口，用力拽了拽，吸引到乔烟雨的注意力，然后从空间里叼出一颗草在嘴巴里：“鸭~”
　　可心有好多棵蓝色的会发光的草~
　　乔烟雨眼底闪过惊讶之色，她从没有见过这种草，但应该是个好东西，这里这么多人，让别人发现可心有奇珍异宝，难免会遭人暗算。
　　她及时捂住可心的小鸭嘴，压低声音道：“快把你的草收起来。”
　　乔烟雨见草还在可心的鸭嘴里，再次解释道：“等没人的时候再给我看，这是我和可心之间的秘密。”
　　主人这是在和她玩游戏，这个游戏不能让别人发现，是她和主人之间共同的秘密。
　　可心听懂了，她要维持和主人之间的小秘密，重新把草藏进了空间里。
　　战斗以王则一行人的落荒而逃结束，几个队友都打得酣畅淋漓，对此次对战非常满意，甚至闹着还想和王则的队伍再比划一场。
　　尤其是李右明趾高气昂：“要不是他们跑得快，非要让他们再尝尝拳头的滋味。”
　　张平翻了个白眼，对李右明的吹牛很不乐意：“得了吧，要不是我帮你，你差点就被对方暗算了。”
　　李右明脸上笑嘻嘻的，还要再说什么，目光一闪，突然注意到了身后有人过来了。
　　许峰走得很急，他本来已经在床上躺下了，听说这边有人在打斗，还出现了一个三级变异兽，连忙披起衣服带着人赶了过来。
　　来得太晚，战斗已经结束了，只剩下乔烟雨这边的人留在原地，看起来似乎是战斗中获得胜利的一方。
　　王则是他后来招到自愿加入部队的人，在他现在带的队伍里，除了一些本来就是他的心腹手下，有不少人被王则招揽过去了，王则也是队伍里有名的刺头，常常把队伍搞得乌烟瘴气，也不愿意听从他的指挥调遣。
　　这次能狠狠挫伤王则的锐气，着实让他出了不少气。
　　所以他走过来的时候，先前对任何人冷漠的黑脸，都忍不住变得和颜悦色起来，只是口头责问道：“发生什么了，为什么要在这里打架？”
　　乔烟雨敏锐地嗅到了许锋的情绪变化，顿时明白这位许营长并没有众人想象中的严苛，他还是有自己的私心的。
　　有私心不是一件坏事，如果真是大公无私的老古董那才麻烦。
　　她眯起眼睛，缓声道：“这边刚刚有人故意对我进行言语挑衅，企图以强廪弱，我的队友看不下去，来帮我解了围，维护了清理小队的和平安定。”
　　众人瞠目结舌，看着乔烟雨一本正经的颠倒黑白。
　　陈初月反应得最快，立刻附和道：“是啊，许营长，你是没见到那些人的样子，手上拿着枪到处威胁别人，都吓坏了不少老百姓呢。”
　　说完又忙给其他人挤眉弄眼。
　　反正王则一伙人都被他们打跑了，现在不是正好把黑的说成白的吗？
　　任凭乔烟雨小队的人把王则说得十恶不赦，许峰也不是那么好糊弄的，他伸手招了过来一个自己信的过的下属，将事情原原本本重新讲述了一遍。
　　王则想过以强欺弱不假，但是最后却被打得像落水狗一样，逃得兵荒马乱，而且乔烟雨手上有一只三级变异兽啊，就是这种力量让人生畏，王则要是能打也不会逃窜得那么快。
　　末世之后，拥有异能的人除了能感知自身异能的进阶，在对手释放出高等变异兽的威压时，也会同时根据自身的实力，来衡量对手和自身差距，从而判定出对手的实力等级。
　　许锋想要拿捏乔烟雨，也要掂量掂量能不能打过她手里的三级变异兽。
　　许锋也想要维持这种平衡，在回到松原市之前一切都平平安安的，而且他本来就不喜王则拉帮结派的做法，索性就当作给王则的惩罚。
　　片刻之间，他在心里考量清楚，沉声道：“军队这边也有过规定，在临时落脚点内不得打斗，你们违反了这项规定，作为处罚，明天的两餐不予提供。”
　　这就是高高拿起轻轻放下了。
　　乔烟雨等人神色一松，全都应下了，许峰拥有的部下人数比他们要多十倍，也代表着军方的态度，正面得罪军方并不划算，更何况他们去松原市可能还要和军方打交道。
　　“营长，那王则那伙人好像都受了伤，要是这样安排，会不会有点不太妥当？”下属凑近许峰的耳边小声说道。
　　许锋目光沉沉地看了属下一眼，没有说话，直接大跨步离开了。
　　王则从来没有像今天这样狼狈过，也没有遇到过这样的强敌，吃了败仗受伤不说，最主要还是他的面子扫地。
　　而且心爱的女人居然跑得比他还快，这更让他有点怀疑人生了。
　　“王大哥，如絮在你前面走，只是不想给你拖后腿，你会不会怪如絮自作主张啊。”楚如絮被流弹擦中了左臂，现在左右两只手都受了伤，只能用长长的袖子将两只丑陋的手遮掩下来，凑近王则的耳侧娇滴滴地撒娇。
　　王则本来心里还有些生气，但是被柳如絮这样的枕头风一吹，觉得自己和女人计较个什么，不由得长叹了一口气道：“我怎么会怪你呢，就是那个女人和凶兽太厉害了，她的手下也不简单，兄弟们受伤挺重的，有点对不住兄弟们。”
　　“王大哥，你不要这样说，要是没有你，他们也过不上这么好的日子，只要王大哥以后养好伤，我们什么时候都能东山再起。”
　　柳如絮的安慰并没有让王则释怀，反而让他露出一丝苦笑：“这次元气大伤，想恢复过来真不容易。”
　　乔烟雨并不是他唯一的威胁，许锋也是虎视眈眈的一头恶狼，他还要伤脑筋去解决这些问题。
　　夜深人静之后，可心装睡的眼睛突然睁开，嫩黄色的鸭嘴悄悄啄了一下乔烟雨。
　　乔烟雨也很快睁开眼睛，勾起红唇，捏了捏可心的小脸，对着可心比了一个噤声的手势。
　　可心懵懂地点点头，金色的眼睛在黑夜里亮晶晶的，就像发光透亮的琉璃珠。
　　乔烟雨唇上衔着一抹笑意，捂住可心的眼睛，将她抱进怀里，轻手轻脚地离开了营地。
　　可心的眼睛猝不及防地被遮上，翅膀扑腾着，慌乱了一小下，但是闻到了主人身上好闻的馨香，顿时心里安定了下来，视线被遮住时听觉就会变得敏锐，她就听到主人的心跳声一下又一下的，很有力。
　　她喜欢这样有生命力的主人。
　　可心安安分分地趴在主人怀里听心跳声响起的频率，大约过了十分钟左右，她的视野重新恢复，四野一片寂静，周围长满了茂密的植物，十分隐蔽，厚厚的草丛就像是舒适的毛毯。
　　可心从乔烟雨的身上跳下来，迈开小鸭掌走了两圈，草地踩上去软软的，还有一股自然的清香，确实比踩水泥地舒服多了。
　　可心一开心就忍不住绕着草地疯跑了起来，当她精力消耗得差不多，停下来时，往回看去，这里距离大商场已经有很长一段距离了，空寂的夜空之下，钢筋水泥的建筑大部分被植物缠绕，像是恐怖的怪兽在黑夜中蛰伏，掩埋了太多人类生活过的痕迹。
　　不过不久之后，这些钢筋水泥的建筑也会完全不复存在，世界将会重新被绿意包裹，现代文明将会彻底消失。
　　但这些都不是她一只小鸭鸭可以改变的，可心现在只觉得草地似乎很舒服，有主人在她身边，她就是全天下最幸福的宠物鸭。
　　可心看到乔烟雨脱下身上的迷彩服，平铺在草地上，就迈开小脚步走过去，卧在乔烟雨刚铺好的迷彩服上，占据中心位置。
　　乔烟雨转头看到可心这种鸭霸王卧姿，有点想笑，抿住唇角，蹲在她面前问道：“可心，你坐在这里，那我坐在哪里啊？”
　　可心的小鸭嘴啄了啄衣角的位置：“鸭~”
　　主人可以坐在这里鸭。
　　乔烟雨脸上笑意绷不住了，直接轻笑出声：“那里太小了，我不想坐在那儿，我想坐在可心的位置上。”
　　可心的小翅膀挠了挠脑袋，脸上露出了一丝困惑的小表情，往旁边只挪了小小的一步，又用鸭嘴啄了啄她的旁边位置：“鸭~”
　　可心已经让了很多了。
　　乔烟雨还是摇头：“我不要，我就要可心的位置。”
　　她的眼睛里透着让鸭心疼的委屈，甚至还因为抢不到位置，抹起了眼泪，发出呜呜呜的哭声。
　　可心坐不下去了，连忙从迷彩服上站起来，用小鸭脑袋去蹭乔烟雨垂下来的手心，一下又一下的，格外温暖贴心。
　　主人不要哭哭了，鸭鸭不要小垫子了，什么都给你鸭~
　　认真的鸭鸭让乔烟雨心头浮起一丝愧疚，有点觉得自己似乎逗弄可心过头了，脸上绽放出清浅的笑容，将可心从手边捧了起来，蹭了蹭她小胸脯上蓬松柔软的绒毛，夸奖道：“我就知道我们家可心是最好的鸭鸭，我最喜欢我们家小可心了。”
　　可心被夸得小脸一红，不好意思地晃了晃脚脚。
　　乔烟雨顺势坐在迷彩服上，揉了揉可心肉嘟嘟的两腮：“你空间里不是放了你的小鸭垫子吗，拿出来给你自己坐。”
　　可心心念一动，暖黄色的鸭鸭专用小垫子出现在了面前。
　　可心蹲了上去，软软的，比主人的迷彩服要舒服，但是鸭鸭垫子放在空间里太久了，已经没有家里洗衣皂的柠檬清香味了。
　　那种柠檬清香味和主人身上的香味很类似，但是主人身上好像更甜一点，特别是主人也吃过柚子之后，身上就又多了一种淡淡的清甜香味，可心很喜欢，偶尔她会觉得主人很像一种水果，想要尝一口，但是她上次咬过主人的手手之后，发现主人是没有味道的。
　　可心就告诉自己不能再咬主人了，主人是不能吃的，吃掉主人就会没有人养鸭鸭了。
　　她叼着鸭鸭垫又跑到乔烟雨旁边，将鸭鸭垫放在乔烟雨的迷彩服衣角上，嗅着主人身上淡淡的甜香味，觉得鸭生过得很不错。
　　“可心，你不是要给我看草吗？”乔烟雨看到可心趴在鸭鸭垫上，左蹭蹭右蹭蹭，连小鸭鸭图标都能让她玩得不亦乐乎，差不多忘记了她们出来的目的了。
　　鸭鸭的注意力真的很容易被分散啊。
　　“鸭~”差点忘记了鸭。
　　可心表情呆呆的，发出一声弱弱的叫声，意念一动，将一大团蓝草都放在了她和乔烟雨中间。
　　可心抖了抖身上的羽毛，重新振作精神：“鸭~”
　　这个草吃了可以变成和主人一样的两脚兽鸭。
　　乔烟雨眉头微蹙，捏起了其中一根草看了看，草叶小而圆，根茎也细，表皮光滑，在夜空之下发着幽蓝色的光，看着似乎真的有点神秘。
　　但是鸭鸭能变成人，还是有待考量的，不知道会不会有什么副作用。
　　她正在仔细观察着，可心的鸭嘴突然凑过来，已经就着她的手开始吃起了第一根草。
　　乔烟雨收回手，紧张地看着可心，生怕可心吃出什么问题。
　　但是可心似乎并没有什么特别的反应，她也呆呆地望着乔烟雨，又望了望自己丰满的羽翼。
　　嗯，好像并没有什么变化。
　　鸭鸭被骗了？
　　可心不相信地又吃了好几颗，鸭身还是没有什么变化，依旧是一只小型胖鸭鸭，任何异常都没有。
　　乔烟雨虽然也有一些失望，但是看到可心乱吃东西，身体没出现问题，总算稍微放下一些心。
　　“好了，不许吃了，万一有副作用，吃出问题该怎么办？”乔烟雨收拾起地上的草，准备把这些草收起来再研究一段时间。
　　可心澄澈的瞳仁充满了执拗，明明小老鼠都可以变成两脚兽，鸭鸭怎么会不可以呢？她可是世界上最强的鸭鸭。
　　她的翅膀按着乔烟雨的手臂，固执地大吃了起来，鸭鸭生起气来，啃食的速度也变得非常快，乔烟雨去拦的时候，也只拽回了最后半根蓝草，其他的蓝草已经全被鸭鸭给吃掉了。
　　可心两腮塞得鼓鼓的，尽管被主人抢走了最后一点，仍然不妨碍它把剩下的蓝草全都吞进了肚子。
　　可心吃完了之后，就发现身体真的开始变得热热的了，然后就像温水煮青蛙，越来越烫，从喉管到小腹都像是被烈火灼烧一样，五脏六腑都被热火蔓延，疼得鸭鸭都连发出叫声都没有力气。
　　乔烟雨察觉到可心的状态不对，半跪在地上，双手护在可心周围，身体刷地一下被冷汗浸透，心跳跌到谷底，连触碰都不敢，声音微颤：“可心......”
　　可心并没有倒过去，经历过大大小小的战役，让她的忍耐力已经高到一种可怕的程度。
　　但是晕过去好歹会好受一些，这样强硬的撑着更让可心感受到更加疼痛，整只鸭脑袋麻麻的，鸭掌也疼得麻麻的，但是现在只有一只鸭脚在疼，还有一只鸭脚不疼。
　　可心不舒服地将一只鸭脚抬起，另一只鸭脚支撑在地上，身体始终摇摇晃晃的，如同一只不倒鸭。
　　坚持了没过多久，另一只鸭脚也开始疼了，两只鸭脚同时疼了起来，可心终于蹲在了软垫上，一声不吭地忍受这种万分折磨的疼痛。


第28章 
　　可心蹲在软垫上, 疼痛加剧到最大程度，持续了一段时间之后，反而渐渐变得舒缓了，先前的疼痛都化成了一阵热流温养灼烫过的筋脉, 舒服得让鸭鸭忍不住眯起眼睛想要多享受一会儿。
　　这种感觉就像主人平时给她洗温水澡一样, 暖和和的很舒服, 鸭鸭还想再来一次, 但是她突然发现自己的翅膀和鸭掌都变了。
　　翅膀变成了短短的小手, 鸭掌也变成了白嫩嫩的小脚丫，可心好奇地伸开自己的小手看了看, 肉乎乎的, 上面有瘪瘪的小肉窝, 比主人的手要小多了，她又低下头看了看自己的小脚丫，两只小脚丫挨在一起，软软的又有些凉，很有趣儿。
　　没有了漂亮的羽毛, 也没有了锋利的爪子，变成和主人一样的两脚兽原来是这种感觉。
　　乔烟雨看到可心变成了一个光溜溜的小女孩，坐在鸭鸭垫子上, 身高只到她腰际，差不多只有五六岁的样子。
　　小可心低头看自己的脚脚，看来看去，偶尔还用小胖手摸了一下, 对于新的身体似乎好奇极了。
　　乔烟雨仍然不敢相信自己的眼睛，轻轻地喊了一声：“可心？”
　　可心抬起头，粉嫩的小圆脸, 胖嘟嘟的，透着淡淡的粉色，一双可爱的杏眼微微睁大，浅金色的瞳仁看起来天真无邪。
　　浅金色的头发也看起来蓬松软软的贴在脸颊上，小小的一只看起来既可爱又可怜。
　　她看到乔烟雨蹲在她面前，眼睛瞬间弯成了月牙，张开手臂，发出一声奶声奶气的叫声：“鸭~”
　　要抱抱~
　　乔烟雨微微一愣，忍不住放轻了动作，将可心轻柔地抱进了怀里：“可心。”
　　可心趴在乔烟雨的肩膀上，亲昵地蹭了蹭主人的脸：“鸭~”
　　和有羽毛的时候不一样，主人的脸又光滑又软，蹭起来舒服极了，她喜欢这样和主人贴在一起的感觉。
　　乔烟雨被可心这样的动作弄得又是一愣，耳尖泛起了浅浅的薄红，软乎乎的小可心用她的小脸蹭来蹭去，实在是太痒了，但是想到可心第一次变成人，心里的兴奋劲还没有过去，就给她蹭了一小会儿吧。
　　但是小可心蹭来蹭去，左边脸蹭蹭，右边脸蹭蹭，似乎发现了新大陆一样没完没了。
　　乔烟雨只好将黏人精从身上扒拉下来，神色严肃：“不可以再玩了。”
　　可心可怜巴巴地看了她一眼，又一秒就又贴了上来：“鸭~”
　　可心还没有玩够呢，不可以停下鸭~
　　软绵绵的小可心打不得骂不得，浑身上下都像破了壳的鸡蛋一样嫩，乔烟雨不敢下重手，哪里也不能乱碰。
　　于是乔烟雨就又被可心蹭了一会儿脸。
　　终于等可心玩够了，乔烟雨单手抵唇，清了清嗓子：“好了，光屁股小鸭，把空间里放衣服的储物箱拿出来，我来给你穿衣服。”
　　可心点点头，心念一动，却从空间里拿出了一堆五颜六色的辣味小零食。
　　辣味小香肠，辣味小豆干，辣味小咸鱼......全都是以前乔烟雨不让她吃的。
　　可心期待的眼睛望着乔烟雨：“鸭~”
　　可心已经是两脚兽了，是可以吃辣味的鸭鸭了。
　　乔烟雨哑然失笑，就说她以前买的小零食怎么偶尔会少一点，原来都被可心偷偷藏起来了。
　　真是一只馋嘴小坏鸭~
　　她故意装作不懂的样子问道：“为什么拿小零食出来，不是说了要衣服吗，光屁股小可心？”
　　光屁股小鸭一点都没有羞耻感，就算被乔烟雨说成光屁股，依旧不依不饶地想要吃它以前没吃过的东西。
　　给可心吃，可心就给你衣服~
　　刚变成人，就学会讨价还价了。
　　乔烟雨觉得有点好笑：“给了衣服，才能考虑要不要给你吃。”
　　可心似乎被乔烟雨给绕进去了，浅金的瞳仁里透着茫然的神色，只好又说道：“鸭~”
　　那可心拿衣服，要给可心吃辣辣的~
　　可心把盛放衣服的储物箱拿出来，乔烟雨打开箱子，拿出了一件自己去年夏天穿的白衬衫套在了可心身上，放在她身上十分合适的白衬衫，顿时就变成了可心的小裙子。
　　可心的两只小手好奇地捏着白衬衫，望向乔烟雨的样子就像一个纯洁无暇的小天使。
　　乔烟雨也不得不从心底承认，可心就是上天送给她的小天使。
　　不过这种天气还是过于寒冷了，她要给她的小天使再加上一层厚实保暖的衣服，乔烟雨又挑选出来一件嫩黄色的毛衣套在可心的身上。
　　穿上衣服的可心又变成了小胖球，她的小手手新奇地摸了摸衣服，玩了一会儿，就对衣服失去了兴趣，一点都没有她的羽毛漂亮，而且很笨重，可心不喜欢这样的衣服。
　　可心摸摸拽拽，很快就找到了办法，脱掉了厚厚的毛衣。
　　乔烟雨伸手拦住她，温声问道：“怎么突然脱衣服？”
　　可心：“鸭~”
　　可心不喜欢穿衣服，可心想要漂亮的羽毛~
　　鸭鸭的思维确实是和人类不一样的，但是鸭鸭变成人了，不穿衣服的话很容易被人觊觎，她不想让可心被别人看到。
　　乔烟雨陷入纠结：“那只穿一件衣服可以吗？”
　　可心脱掉毛衣之后，负重减轻了很多，只穿一件轻薄的白衬衫，还是可以忍受的，勉为其难地同意了主人的要求。
　　她还记得主人答应她的事情，穿好了衣服就可以吃辣辣的小零食，低下头想要去啄小零食，却发现啄不到，只能趴下来才能咬到。
　　可心刚趴下来，就有一双手温柔地将她轻松地抱了起来。
　　可心眼睁睁地看着辣味小豆干离她越来越远，最后被主人用手捡走了，不由得瞪大了圆溜溜的杏眼，不敢相信地望着主人。
　　眼看可心眼里的惊讶马上就要变成满满的委屈，乔烟雨只能把可心放下来，将辣味小豆干放在她的手里：“要用自己的小手手，能撕开就可以吃到东西了。”
　　鸭鸭可以用鸭嘴叼着食物，但是人类幼崽不可以哦。
　　可心看了看自己的小手，又看了一眼主人温柔鼓励的双眸，费力地用手指拉扯辣味小豆干的包装袋，她的用的力气不小，却一点都没扯开包装。
　　可心求助性地望向主人：“鸭~”
　　可心打不开。
　　鸭鸭虽然外形变成了人，但是可心好像还是不会说话，也不会做人类可以轻松做到的事情。
　　“要自己努力才能吃到。”乔烟雨没有动手帮忙，要开始训练可心的手指协调能力，还是要可心多探索一下，不能这么快走捷径。
　　可心委屈地低下头，又拉又扯，还是怎么都弄不开，她想到自己以前可以用爪爪抓破东西，就用手指头划拉，白嫩的手指都划红了也没有划破包装纸。
　　强烈的挫败感击垮了鸭鸭的自尊心，可心扁着嘴，眼眶变得红肿肿的，一言不发地盯着包装纸。
　　眼泪珠从澄澈明净的杏眼里一滴滴往下掉，包装纸上很快就汇聚了一小滩眼泪窝。
　　乔烟雨听到可心挠纸的动作停了，转头看过去，就看到可心的眼泪哗啦啦不要钱的往下掉，她的心都要被可心给哭疼了，连忙将她的小可心圈进怀里。
　　她的指腹轻轻擦拭可心小脸上的泪痕，紧张地问道：“怎么突然哭了？”
　　可心抬起头，直勾勾地望着她也不说话，可怜巴巴的样子，让人觉得可爱又可怜。
　　乔烟雨心里更内疚了，眼神中都是歉意，好声哄道：“都是我不好，对不起，我来给我们家小可心撕开好不好？”
　　可心鼻尖都哭红了，卷而浓密的睫毛上还沾着惺忪泪珠，慢吞吞地伸出自己发红的小手，发出一声超委屈的声音：“鸭。”
　　手手好痛，可心是只没用的鸭鸭，可心连一个包装纸都打不开。
　　原来是把自己给委屈哭了，乔烟雨终于明白前因后果，心里轻叹口气，捧着可心的小手手，轻轻给她吹了吹：“吹吹，吹一下就不疼了，可心不是没用的鸭鸭，只是没找到正确的方法。”
　　主人骗鸭，吹吹了还是很疼。
　　“多吹几下就不疼了。”乔烟雨耐心安抚道。
　　哄了好一会儿，可心的注意力总算转移了，她的心里还惦记着辣味小豆干，小手攥得紧紧的，将辣味小豆干送到主人面前。
　　乔烟雨目光一下子变得柔软下来，修长温暖的手掌覆盖在可心的小手上，可以完全包裹，轻轻按住可心肉乎乎的小手，温声道：“手指用力轻一点，不要用那么大的力气捏紧，你看你快把豆干捏碎成豆渣了。”
　　可心的小手松开了一点，抬头看了看主人温柔的侧脸。
　　乔烟雨发现可心又在盯着她发呆，小朋友的好奇心真的太强了。
　　她秀美的眉头微微挑起，下巴抵着可心的小脑袋，轻轻点了两下：“认真一点。”
　　可心的注意力终于集中到了她的手上，一眨不眨地看着她的小豆干。
　　乔烟雨将可心的两只小手挪开了一点距离，带着她的手缓慢撕开豆干：“你现在要学会控制你的手，撕开这个动作，是左右两只手往相反的方向用力。”
　　可心惊喜地望着撕开的豆干，又不住着望着自己的小手手：“鸭~”
　　乔烟雨摸着她的小脑袋，夸奖道：“很厉害。”
　　她又拿出了一包小辣肠，作为对可心的激励：“要不要再试一次？”
　　可心头得像拨浪鼓一样，将辣味小豆干递给乔烟雨，她想让乔烟雨喂她吃东西。
　　刚刚可心才哭过一场，乔烟雨不免心软：“我来喂你，你要先把水从空间里拿出来，这个有点辣，你第一次吃肯定会被辣到的。”
　　可心迫不及待地拿出水，然后张大嘴巴，像小雏鸟一样，眼巴巴地等着乔烟雨投喂。
　　乔烟雨的桃花眼皆是笑意，越发觉得自己是在养崽了。
　　她的手指稍微用力，将豆干挤出来一点，轻声道：“嘴巴不用张那么大，小一点，我可以喂到的，不用担心吃不到。”
　　可心听话地张小了一点嘴巴，豆干还没到嘴里，一滴辣油的辣味顺着包装袋滴落，先在口腔里扩散开，辛辣的感觉刺激了整个味蕾，如同火山喷发，粉白色的小脸瞬间被辣得通红，连豆干都没来得及咬，直接呛咳了出去。
　　可心苦着一张小脸，两只手不住地摇晃，不停地喊道：“辣辣.......”
　　乔烟雨连忙丢掉手里的豆干，一只手拍着可心的后背，另一只手将水喂到可心嘴里，一瓶水几乎见了底，可心的小脸才渐渐恢复如常。
　　“还辣吗？”她收回瓶子，问向可心。
　　可心澄澈的眼睛里浮上一层浅浅的水雾，两滴泪水从眼角两侧滑过，看起来有点丧丧的，两只手掌撑着肉乎乎的下巴，心情很不佳。
　　鸭生不容易，鸭鸭叹气。
　　但心情低落的可心都让乔烟雨觉得万分可爱，给可心擦了擦眼角的泪痕，还有嘴巴上不小心沾到的亮晶晶的水渍，她忽然想起来，刚刚可心居然会说除了鸭之外的其他话了。
　　“可心，刚刚的豆干很辣吗？”乔烟雨试图引导可心多说几句话。
　　“鸭~”可心的声音恹恹的。
　　一直想吃的辣味小零食辣到鸭鸭了，对鸭鸭造成了不小的打击。
　　乔烟雨微微蹙眉，难道刚刚是她的幻听吗？
　　乔烟雨的视线与可心平齐，循循善诱道：“除了鸭鸭，可心还会说别的吗，如果可以说别的，我可以让你吃到不辣的豆干哦。”
　　可心的眼睛亮了一下：“鸭~”
　　乔烟雨问：“还有呢？”
　　可心的小手挠了挠软篷篷的金色短发：“嘎!”
　　“不错，继续？”
　　可心伸出了小圆手，口齿不清道：“兜.....干......”
　　乔烟雨轻笑出声，纠正她的发音：“是豆干，再念对一遍，我就给你。”
　　可心白嫩嫩的小脸憋得有些发红，很用力地道：“豆!干!”
　　乔烟雨也跟着松了一口气，揉了揉可心的小圆脸，开始给可心涮豆干，将空矿泉水瓶剪开，倒点水将豆干放进去浸泡，等泡得差不多只剩下一丢丢的辣味鸭鸭就能吃了。
　　可心守着她的豆干不愿意走，乔烟雨就把矿泉水瓶放到她的手心里给她看着，她低下头收拾东西，从可心嘴里拽下来的半棵蓝草还在迷彩服上，她想了一下，就把蓝草装进了内侧衣兜里，拉上拉链，然后披上了衣服。
　　可心的小软垫可能以后用不上了，但是也要收好，说不定可心哪天心血来潮又要找她的垫子，天色已经快亮了，喂完可心之后就要赶回营地。
　　至于可心的来历，她考虑过，与其解释过多，倒不如直接说是路上捡到的小女孩，免得惹来不必要的麻烦，回去之后，还要计划慢慢教可心使用双手，学会说话，这些都是一项缓慢的进程。
　　乔烟雨的父母又经常出差，没有妹妹，自小只有姐姐乔蒙对她无微不至的照顾，连她学说话走路都是乔蒙教的，她对于姐姐也有种天然的依赖，所以即将有个小妹妹要被她一手照顾长大，读书识字，还有可心以后的点点滴滴，乔烟雨都觉得很有意义，忍不住对未来的生活抱有美好的期待。
　　她的唇角忍不住勾起醉人的微笑，当听到可心嘴里传来的嘟囔声时，微笑的弧度不由得再次扩大了。
　　“豆....豆豆干.....”可心粉润的小嘴巴微微嘟起，小手捧着矿泉水瓶像是捧着宝贝一样。
　　乔烟雨走到她旁边，微微弯下腰：“好了，给我吧，应该差不多可以吃了。”
　　可心双手捧着矿泉水瓶递给乔烟雨，乔烟雨把里面的水倒了，将涮好的豆干放在手心里，喂给可心，豆干没有几块完好的，但可心吃得很香，连一点渣渣也不愿意剩下。
　　粉嫩的舌尖不小心舔到了乔烟雨的手，湿湿软软的，让她的心跳漏了一拍，不由得快速挪开了手。
　　饶是这样，也让她白嫩的耳尖泛起了一点微红，桃花眼里的眸光暗沉了一下。
　　可心双眸困惑地看着主人的动作：“鸭~”
　　主人坏蛋，以前喂小宠物都会好好喂完的。
　　乔烟雨平复呼吸，背在身后的手紧攥成拳，直到将那处湿痕掐出一道道红印，才缓缓松开，嗓音微微沙哑：“乖一点，以后吃东西要用你自己的碗吃。”
　　可心更不明白了，澄澈的眸子满是茫然：“鸭！”
　　可心一直都很乖的，是主人不乖！
　　乔烟雨轻声道：“回家吧。”
　　她拎着可心的小软垫，迈开长腿，走在可心的前面。
　　走了几步，发现可心并没有跟上来，忍不住回头看去。
　　可心跟在后面，迈着小短腿，努力往前走，走得摇摇晃晃的，十分娇憨可爱。
　　怎么变成人了，还是像鸭鸭一样走路？


第29章 
　　可心走得很不稳当, 又追得急，看到乔烟雨停下来，步子迈得更大了，想要一下子扑过去。
　　小脚丫不小心踩到一个圆溜溜的小石子, 重心不稳, 一下子扑倒到了草地上。
　　乔烟雨脸色一变, 连忙跑过去, 将可心从地上抱起来。
　　乔烟雨把可心头发上沾的枯草拍下来, 又拍了拍她身上的白衬衫，着急担心道：“摔疼了没有？
　　可心的一双杏眸明亮清澈, 没有哭, 脸上的神情似乎还在茫然自己为何会突然摔倒。
　　她低头找绊倒她的小石头, 找啊找，终于找到了那颗小石头，放在手心里伸手给乔烟雨看。
　　是坏坏的小石头绊了可心~
　　长着青苔的小石头安安静静地躺在可心的手心里，上面还有一块被可心蹭掉的痕迹，朝霞的光辉打在可心白嫩嫩的侧脸上, 小模样可爱又认真，浅金色的瞳仁闪着天真的光芒，连着她的手里的顽石都变成了有意趣的小物件。
　　还有心情找小石头, 看来没有摔疼。
　　乔烟雨紧绷的心弦微松，看了看她发红的手掌，轻声道：“坏石子绊了我们家小可心了，那把它丢远一点吧。”
　　可心乖巧地点点头, 一抬手将手里的小石子丢得远远的。
　　乔烟雨又问道：“手手疼不疼？”
　　可心：“鸭~”不疼~
　　乔烟雨问：“膝盖呢？”
　　可心：“鸭~”也不疼鸭~
　　不疼也要看看，现在不疼，过会儿也许就要喊疼了。
　　乔烟雨以前小时候也是调皮捣蛋的小孩子, 摔伤的时候没感觉到疼，爬起来还能继续玩，休息时就腿疼得受不了，她的小可心浑身上下软软嫩嫩的，摔疼了到时候一定又会哭鼻子。
　　她把白衬衫的下摆卷起了一点，看到可心白嫩的小膝盖，并没有泛红，连皮也没有擦破，看来鸭鸭变成人，确实要比人类幼崽抗摔一点，也不容易受伤。
　　乔烟雨放下心，将衣摆放下，眼角的余光不小心落到到可心软乎乎的小脚丫上。
　　因为没有穿鞋子，小巧可爱的脚趾头大大方方露出来，被沿途的青草汁染上了一层浅绿色。
　　乔烟雨蹲下身，用纸巾给可心擦干净小脚丫，然后让可心从空间里找出她的袜子，套在可心的小脚上，找了一双棉拖鞋给可心穿上。
　　尽管已经是最小码数的成人棉拖，穿在可心的脚上，仍然像是踩了两只小船。
　　可心穿上拖鞋，翘起两条腿，开心地晃了晃小脚脚，两只拖鞋也跟着碰撞作响。
　　拖鞋发出响动的时候，可心也会跟着响声发出开心的笑声，晃着晃着，她自己就学会了新玩法，甩了两下就把拖鞋给甩飞了出去。
　　乔烟雨捡回鞋子，刚给可心套上，可心就又甩飞了出去。
　　来回好几次，可心都发出一串咯咯咯的笑声。
　　当她再次捡起来，好像发现了有点不对劲的地方，怎么感觉她像是被鸭鸭扔飞盘的宠物呢。
　　乔烟雨无奈道：“不许再甩出去了，不然可心就要自己捡鞋子。”
　　可心扁着嘴，委委屈屈地看着她。
　　可心还想玩~
　　“这是一个坏习惯，不能这样甩鞋子。”乔烟雨感觉遇上了不省心的小熊鸭，费心教育道，“如果我一直把我的鞋子甩出去，可心也会愿意一直捡回来吗？”
　　可心的眼睛顿时亮了，主人又要和她玩游戏了：“鸭！”
　　可心愿意鸭！
　　鸭鸭的脑回路和人类是不相通的，可心不会认为甩鞋子是不礼貌的行为，反而会觉得你在和她玩游戏。
　　乔烟雨心里叹了口气，鸭鸭学习计划遇到了有史以来的第一个难题。
　　她捏了捏眉心，抬起头，神情认真，清了清嗓子：“我不愿意......”
　　下一秒，可心肉乎乎的小脸就贴在了她的脸上，撒娇般地蹭了蹭，软软地喊了一声：“鸭~”
　　乔烟雨无条件投降。
　　原则是什么，还是喂狗去吧。
　　在陪可心玩腻了扔拖鞋的游戏，乔烟雨的腰都酸了，可心终于开开心心地穿上了拖鞋，像模像样地走了两圈。
　　她的一脚深一脚浅，好好的地面仿佛被走成了水路，小船在波动的水面上沉沉浮浮，两条手臂也跟着摇摇晃晃。
　　晶亮的眸光里涌动着对未知的新奇，脸上扬起了灿烂的笑容。
　　对她而言，这样的可心带给过她驱逐严冬阴霾的温暖，是她心中永远的太阳。
　　两只小船没过多久，就都飞了，可心撒开小脚丫飞到她的怀里。
　　乔烟雨捡回鞋子，让可心把鞋子和小软垫都收回空间里，不合脚的鞋子还不如不穿，暂时只穿袜子吧，以后找到合适的鞋子再给可心穿。
　　乔烟雨低下头，牵着可心的小手，放慢脚步：“不穿鞋子了，我牵着你，我们一起回去。”
　　可心走了两步，就停下来，不愿意走了，可怜巴巴地张开手臂。
　　乔烟雨眉头微蹙：“怎么了？”
　　可心不想走路了，可心想要飞飞~
　　乔烟雨半蹲下身子，摸了摸可心的小脑袋：“你现在是人类了，人类不会飞的，只有鸭鸭才能飞。”
　　可心眨着眼睛懵懂地望着她：“鸭~”
　　那可心现在还可以变回鸭鸭，能不能变成鸭鸭飞着走？
　　乔烟雨有些惊讶，原来还是可以变回鸭子的，并不是单向变成人类，这样也好，鸭鸭的形态会让可心的战力更高一些，更适合在末世生存。
　　不过现在，她还是希望可心能够以人的形态和她一起生活。
　　乔烟雨勾起唇角，轻声哄道：“再多走几步，我就抱你。”
　　她牵着可心的小手，慢慢走在路上，晨晖照在她们的影子上，一大一小的影子交叠在了一起。
　　“鸭~”还有几步鸭~
　　“两步。”
　　可心走了两步之后，发现主人没有停下来抱她，还在继续往前走，就开始耍起了赖皮，小脚步走得慢慢的，拖着步子，等着乔烟雨拉一下她，她才乐意动一点点。
　　哼，可心识数的，不要欺负可心！
　　乔烟雨面上似有春风拂过，波光粼粼的桃花眼露出点点笑意，知道可心在消极怠工，她也愿意拉着可心的小手多走一会儿。
　　过了一会儿，拖着走也拉不动可心了，可心站在原地，张开双臂：“鸭~”
　　就要抱抱~
　　她无奈地回过头，伸出手刚把可心抱在怀里，怀里的小可心却突然又变回了金色的鸭鸭。
　　这一幕让可心和乔烟雨都变得惊讶了起来。
　　可心望着自己漂亮的羽毛和强壮的翅膀发出一声迟疑的叫声：“鸭~”
　　可心不是两脚兽了？
　　乔烟雨眉头紧皱，因为可心的身上还穿着她的白衬衫，鸭掌上还套着袜子，所以她怀里抱的就是刚刚的可心。
　　乔烟雨问：“还可以再变成人吗？”
　　可心振了振翅膀，心念微动，努力了一下，也发现她变不回人了。
　　乔烟雨看到可心也没有办法，有些失望，可爱的人形小可心出现的时间实在是太短暂了，她还没有和小萝莉相处够呢。
　　可心也有些沮丧，埋在乔烟雨怀里不甘心地蹭了蹭，虽然拥有了漂亮的羽毛，但是她还是喜欢和主人蹭脸的感觉，和有毛毛阻拦的感觉是完全不同的。
　　乔烟雨想到了之前可心吃的那团蓝草，可心可以化形一定是和草有关，只是那草现在只剩半颗了，如果再给可心吃，不知道还能不能继续变成人。
　　但是如果吃光了没有效果，可心可能会永远失去化形的机会。
　　乔烟雨的手指虚按了一下盛放半颗蓝草的衣兜，想到自己手心的绿色叶片，决定还是先不和可心说半颗蓝草的事情，等她试试能不能把半颗蓝草培育多一点，再拿给可心用来化形。
　　但抱着可心回去的一路上，可心的小鸭嘴闭得紧紧的，脑袋耷拉着，一点叫声都没有发出，看起来可怜极了。
　　乔烟雨摸摸可心的小脑袋，宽慰道：“以后还有机会的，可心就算不变成人，也是我最喜欢的鸭鸭，不要不开心。”
　　可心发出一声弱弱的叫声：“鸭~”
　　可心喜欢变成人和主人在一起鸭~
　　乔烟雨听到自家小宠物的喜欢，唇角扬了扬，不想让可心继续精神不振下去，给了可心一点小小的希望。
　　“还有半颗蓝草，我会试试能不能把它种的多一点，再给可心吃，但是你不能捣乱，如果你心急破坏了蓝草，以后也许就不能化形了。”乔烟雨把利害关系给可心讲清楚，免得可心贪吃又糟蹋了最后的化形机会。
　　可心顿时精神了起来，浅金色的瞳仁里洋溢着喜悦，挺起小胸脯：“鸭！”
　　可心会好好照顾草草的！
　　乔烟雨得到可心的保证，捏了捏可心的小翅膀，踏着早晨细碎的阳光，回到了商场营地的聚集地。
　　抵达之后，清理小队已经分配好了清理任务。
　　乔烟雨小队所在的编号为第四队，主要负责西北区的主干道路清理工作，确保军卡在行进的过程中不会遇到堵塞。
　　除了清理马路上随时可能窜出来的丧尸和一些被丧尸咬到的普通人的尸体，他们还要把沿途那些碍事的车辆也给挪开。
　　就算是异能者，挪开这些车辆也要废不少力气，所以根据每个小队的人数，任务目标也会有所增减，乔烟雨这队加上可心，满打满算也就只有六个人，所以他们的任务并不算特别重。
　　乔烟雨是空间系异能，在清理车辆方面非常占优势，直接控制异能将车子摞成几层，由可心的风翼扇飞到街角，一人一鸭配合紧密，很快就清理完了路上停放的车辆，张平他们也解决了丧尸，火化之后掩埋在土里。
　　这次的任务这些都不算难，只有道路两旁遮天蔽日枝叶茂密的梧桐树让人苦恼。
　　末世之前，梧桐树一般是用作景观树栽培的，每隔五米左右就会左右栽种两棵，但是末世来临，有些梧桐树异常疯涨，部分粗壮的枝干堵塞了道路，甚至还有兵乓球大小的毛毛虫从树梢上爬过。
　　变异后的毛毛虫身上五颜六色，针刺般的毛毛闪着寒光，口中还长着密密麻麻锯齿般的牙齿，如果普通人被蛰了一下，很可能就会死掉。
　　比起砍树，如何应对毛毛虫，保命才是最应该考虑的。
　　毛毛虫啃食梧桐树叶的声音咔擦作响，虽然没有主动跳出来伤人，但是光是听着声音就让人身上寒毛都立起来了。
　　张平挠着头向乔烟雨询问：“现在怎么办？我们要用手里的工兵铲砍吗？”
　　乔烟雨也感觉到了一丝头疼，工兵铲砍树枝太不现实了，速度慢不说，在砍伐的过程中如果惊扰到梧桐树上的毛毛虫，一堆毛毛虫从树上掉下来，砍树的人肯定死得最快。
　　她试过使用异能挪动梧桐树，但是根本挪不动，树木也属于有生命的物体，让可心用风翼扇飞巨树上的毛毛虫的话，一棵巨树就能耗完可心所有的体力，太不划算了。
　　李右明脑袋瓜子一转，手上的火团已经准备好了，大大咧咧道：“要不要直接一把火烧了干净，这样也省得我们砍树了。”
　　孟糯有点纠结：“万一火势太大，这附近有人躲在房子里，烧到人了该怎么办？”
　　李右明满不在意地道：“你说得有点道理，但是真的会有人躲那么久吗？天天躲在房子里面，吃喝都是问题。”
　　“现在末世才过去半个月，这些人如果躲得好，活下来还是有可能的。”陈初月分析道。
　　“那也有可能躲在房间里是丧尸啊，如果我烧了丧尸，那不就是一件大好事吗？”
　　陈初月翻了个大白眼：“你真是懒死了，还要为自己找借口。”
　　李右明被她说得没了脾气，小声嚷嚷道：“就你是观音菩萨转世，不用火烧，咱们到了天黑也弄不完，平哥，你说我说得对不对？”
　　张平有些犹豫，点点头道：“小明说的，我觉得可行。”
　　末世没多久，陈初月所说的幸存者还是有可能的，放纵火势，只会烧到无辜之人，明明可以控制风险，何必贪图省事，他们比较幸运，在早期就能成为异能者，如果拥有异能就觉得自己高人一等，肆意决定别人的生死，异能者和丧尸又有什么区别。
　　乔烟雨摇了摇头，眸色坚定道：“用火烧可以，但是要及时灭火，不能伤到无辜的人，右明来放火，只烧阻碍到主干道的树枝，可心在上方扇风压制火势，小月用冰系异能封住蔓延的火势，我们剩下的人负责清理烧下来的灰烬。”
　　众人分配到任务，分别开始分工合作，很快将他们负责的主干道清理了出来。
　　树木被烧秃了一大半，整个街道顿时变得宽阔敞亮了起来，乔烟雨和队友走在路上，眼角的余光突然发现了一家童装店。
　　乔烟雨不由自主地停下脚步，问道：“你们有要去的地方吗？”
　　“没有......”孟糯还有些迷糊，陈初月狡黠的眼珠子转了转，勾着孟糯的脖子，直接拐走，“我们想去找点变异兽，做点肉食吃，好几天没吃肉了有点馋了。”
　　“小月我和你一起去。”李右明连忙举手，收获到陈初月嫌弃的眼神。
　　“我去找点武器，我的砍刀最近又折了好几把。”张平跟着道。
　　李右明沮丧道：“那我还是和平哥一起去找武器吧。”
　　乔烟雨微微勾唇：“那就中午归队，到时还在这里汇合。”
　　陈初月临走前还不忘拐骗一下可心，想让可心一起帮她抓变异兽，问道：“可心你要不要和姐姐们一起去玩？”
　　可心望向乔烟雨。
　　陈初月故意说道：“你都是这么大一只鸭鸭了，要有自己的主见。”
　　可心的小脚步悄悄往前挪动了一小下，乔烟雨却抱起可心，冷冷地吐出两个字，拒绝道：“不去。”
　　陈初月啧了一声，诱拐未成功，大佬都发话了，只能撤了。
　　队友们三三两两离开，就只剩下乔烟雨和可心了。
　　乔烟雨脸上洋溢着自己都未察觉的雀跃，脚步轻快地带着可心走进了童装店。
　　藏在拐角的两个人看起来有点鬼鬼祟祟，陈初月的手臂搭在孟糯的肩膀上，窃窃私语道。
　　“我就说大佬怎么突然把我们支开，昨晚也没回营，原来是来街上踩点了。”
　　“童装店有什么好踩点的，不都是童装吗？”
　　“你猜童装会给谁穿？”
　　孟糯瞪大眼睛，突然顿悟：“真不愧是乔姐，御姐身萝莉心！”
　　陈初月连声感叹：“果然御姐的身体里住着的都是萌妹。”
　　两人看了一会儿，收回视线，突然眼前一黑，一阵冷风从身后猛然袭来，带着嗜血的杀意。


第30章 
　　童装店里的童装已经被人抢劫过一次, 童装摆放得乱七八糟，柜台上堆满了杂乱的衣服，秋冬款的上新优惠标签散在地上，上面还有一些乱糟糟的脚印。
　　来过童装店的人对于儿童衣服并不感兴趣, 只是想搜一些食物, 在一无所获之后, 给店铺留下了一片狼藉。
　　除了几件丢在地上被弄脏的衣服, 大部分的衣服都还是干净的, 而且这家品牌童装店还是挺有名气的，质量和面料舒适度都很有保证, 码数从五岁到十四岁都有, 以后可心如果长大了, 也可以继续穿。
　　乔烟雨心情不错，带着可心在店里逛了起来。
　　公主风的粉色格子小裙子，卡通小兔子棉服外套，羊羔毛加绒外套，小白熊短款卫衣......乔烟雨在心里勾勒出可心穿可爱小裙子的样子, 每一件拿到手里都丢不开，不知不觉就收拾了一堆出来。
　　她以前路过童装店时，一直都是目不斜视, 看也不看一眼的，真正走进来为可心挑衣服，突然觉得童装店的每件衣服，只要穿在可心身上就都是可爱的。
　　可心也喜欢小裙子, 不过她不像乔烟雨那样每件衣服都爱不释手，可心只喜欢和她的羽毛一样的颜色，黄色的和白色的, 带着相同颜色的图案她也会停下来，叼着给乔烟雨看一眼。
　　乔烟雨在左侧收拾衣服，可心走到右侧一个衣架下面，仰头看到印着小草莓的白色小纱裙，飞到上面叼了一件下来，晃起来的衣架一下子打在可心的头上，敲得可心的脑袋晃了一下。
　　她晃晃晕乎乎的脑袋，小风一吹，那件白色小纱裙正好罩在她的头顶上。
　　可心眼睛被白色的布料挡住，用力甩了甩，终于将它从脑袋上甩了下来。
　　白纱裙又挂在了脖子上，嫩黄色的鸭嘴拽着扯了扯，怎么也扯不掉，可心只好飞到乔烟雨那里求救。
　　乔烟雨刚一看到可心的脖子上挂着一件印着小草莓图案的白纱裙，金色的瞳仁里满是茫然，差点没绷住直接笑出声。
　　怎么就这么调皮呢，她都想不到可心会用这样的姿势出现在她面前。
　　她咬住下唇，忍了好一会儿，转过头捂着嘴，终于忍不住扑哧笑出声：“哈哈哈哈哈。”
　　可心歪着脑袋，眼中出现困惑之色：“鸭~”
　　奇奇怪怪的主人？
　　乔烟雨揉着笑得发疼的肚子，尽量不看可心，微弯下腰，一只手按住她的翅膀，另一只手将小裙子从可心的脑袋上摘下来的。
　　乔烟雨问：“在哪找到这件衣服的？”
　　可心飞到刚刚的衣架上，骄傲地将一排排小裙子给乔烟雨看，乔烟雨走过去，发现旁边的柜子上还放着成盒的儿童版内衣内裤，就收拾打包好，让可心连着衣服都装进了空间里。
　　乔烟雨收获满满之后，想到可心平时这么调皮又贪玩，变成人之后肯定会穿坏不少衣服，还是要多找些衣服给可心备用。
　　她准备带着可心再去街上找找有没有其他的童装店，但当她们刚走到门口，突然听到了打斗的声音。
　　可心展开金色的翅膀，振动羽翼，率先朝着外面飞了出去。
　　乔烟雨走过去，看到陈初月和孟糯身上罩了一个护盾，正在和一只二级丧尸缠斗。
　　可心看到是自己人，已经飞过去帮忙了。
　　按理说对付一只二级丧尸，一个二级异能者和一级异能者加起来应该是绰绰有余的，但是陈初月和孟糯却在这次的战斗中处于劣势，每个人身上都挂了不少彩。
　　这只二级丧尸与其他二级力量型丧尸的不同的是，身材也比较娇小，身上还穿着校服，变成丧尸之后却异常凶悍，不但可以进行身体虚化，还拥有了一点智慧，好几次陈初月使用的冰刺快要刺到二级丧尸的身体，都被它提前躲避了过去，要不然就是刺中了一个虚影。
　　可心骤然变大的兽形出现在二级丧尸的上方，锋利的利爪伸出，即将对二级丧尸的脑袋造成致命一击。
　　二级丧尸的身影却突然涣散透明，消失在了原地，直接让可心扑了个空。
　　可心疑惑地转过身，突然一阵劲风从侧后方朝着它的翅膀袭来。
　　“小心身后！”陈初月眼尖地捕捉到二级丧尸的踪迹，大声喊道，然后同时释放出数十支冰箭，朝着二级丧尸出现的方向射去。
　　孟糯也在同时用护盾及时护住可心的身体。
　　可心猛地振翅，扇出两道风刃，一前一后朝着二级丧尸挥斩而去。
　　强力的风刃直接切割掉一截墙壁，大块的砖石轰然从墙上掉落下来，砸出了一地灰尘碎石。
　　冰箭紧随其后，砰然撞击在了墙面，结出了一层白色的寒霜。
　　又是一次攻击失败，二级丧尸再次消失不见了。
　　一拳打在棉花上，可心和陈初月第一次遇到这样难缠的对手，鸭鸭和人简直都要同时暴走了！
　　一阵桀桀桀怪叫声再次从空中响起，二级丧尸的身影再次出现，这次攻击的目标却变了，朝着一直没有动作的乔烟雨发动了进攻。
　　这次它却没有这么走运，乔烟雨自从获得叶片之后就多了一份感知力，轻易发现了周围气浪的波动。
　　当周围带着腥臭味的气浪袭来之时，她已经精准预判到了二级丧尸的攻击方位，使用身体的异能，瞬间移动地上的碎砖块，阻拦二级丧尸的进攻，而且在它逃离之前，提前封锁了它的逃离方位，两相夹击直接将二级丧尸挤在了碎砖之间。
　　灰白色的血肉之中嵌满了石头，无法动弹的丧尸发出了一声惨痛的嚎叫，这次二级丧尸的身体却没有再次消失，可心早在它被重伤击落的瞬间，就已经收割了它的丧尸头。
　　乔烟雨用匕首挖开了丧尸的脑袋，从里面拿出一个橙中带灰晶石，丧尸晶石中出现杂色，代表这种丧尸晶石拥有异能，而且在吸收之后有一定几率获得和丧尸同样的技能。
　　这种丧尸晶石可遇不可求，乔烟雨想把丧尸收进自己兜里，但是丧尸并不是她一个人发现的，还有孟糯和陈初月。
　　但是如果让乔烟雨放弃这颗橙晶也是不可能的，好不容易遇到能够提高自身实力的机会，拱手让人不是她的风格。
　　末世后期一颗二级橙晶差不多等于一百颗红晶，可心算自己这边的鸭，但她现在把包里的晶石清点了一下，红晶只剩下五十颗左右，所以暂时只能先分给孟糯和陈初月每人各二十五颗晶石。
　　乔烟雨将晶石装进袋子里，递给两人，轻描淡写道：“这些先给你们，等我收集到五十颗红晶，再分给你们一次。”
　　两人都连忙摇头拒绝道：“乔姐，这个丧尸是你抓的，要不是你和可心，我们都差点挡不住这个丧尸。”
　　“拿着吧，没有你们也发现不了这个丧尸。”乔烟雨没有给两人再次拒绝的机会，直接把晶石塞到了两人手上，随口问道，“你们是怎么遇到这个丧尸的，不是要去抓变异兽吗？”
　　陈初月心里一个咯噔，手里捧着的晶石顿时变得烫手了起来。
　　要是被乔姐发现，她们私下说乔姐是御姐身萝莉心肯定要完蛋了。
　　两人顿时一个点头，一个摇头道：“去了。”
　　“没去。”
　　还是不同的答案。
　　乔烟雨原本只是随口一问，眸光扫过两人不停闪躲的眼睛，眼中的笑意愈深，看向最不擅长撒谎的孟糯笑着问道：“到底是去了还是没去？”
　　可心也好奇地盯着这两人，和以前干了坏事怕抓包的可心一样，好像确实是有小秘密的样子。
　　孟糯脸都红了，手指不停绞着衣角，一脸吞吞吐吐。
　　陈初月悄悄从背后伸出手，推了一下孟糯的胳膊，眼神疯狂暗示。
　　孟糯脸更红了，低着头，慌乱开口道：“去了吧，应该去了。”
　　乔烟雨一眼看穿两人之间的猫腻，追问道：“往哪个方向去的？”
　　孟糯急忙答道：“童装店。”
　　“啊，不是童装店！”
　　她说完才意识到不对，越说越错，抬手立刻捂住了自己的嘴。
　　陈初月立马抱头趴在地上，开始疯狂寻找地上哪个缝比较大。


第31章 
　　乔烟雨眼里划过一丝笑意, 声音不轻不重地道：“我去童装店，你们也去童装店，怎么这么巧？”
　　陈初月找不到地缝，一听这话立刻拿起工兵铲假装认真开始刨洞。
　　太尴尬了, 她要把自己埋进坑里再也不出来！
　　孟糯脸色通红, 也跟着抬不起头。
　　偷窥跟踪什么的, 说出来太丢人了, 还是和小月姐一起刨洞溜走吧。
　　两人的刨洞速度越来越快, 把可心看得眼睛都瞪圆了。
　　可心脚前的路都被两人挖塌了一块！
　　主人正在审问呢，作为主人身边的第一鸭鸭捕头, 怎么能让这两个犯人在主人面前逃脱呢？
　　可心正义十足地叼着陈初月的衣角, 把陈初月从挖好的地洞里拽出来, 还缴获了她的刨洞工具工兵铲。
　　不许逃跑鸭！
　　陈初月没能逃掉，只好卖惨道：“呜呜呜，嘤嘤嘤，我们只是好奇乔姐把我们支开要去干什么？”
　　孟糯惊掉了下巴，不敢置信地望着小月姐。
　　这还是她认识小月姐吗？
　　乔烟雨不由得轻笑出声, 前两日陈初月还和她说自己从来不哭的，今天这么多人，就好意思哭哭啼啼了。
　　她莞尔一笑, 挑眉反问道：“那你觉得我去是要干什么？”
　　她当然知道大佬要去干嘛了，只恨自己不是一个小萝莉，也不像可心那么可爱，没法卖萌糊弄过去。
　　陈初月一下子捂住心口, 开始选择性装晕。
　　孟糯一把扶住她，晃了晃她的胳膊：“小月姐，你没事吧？”
　　陈初月依旧昏迷。
　　“小月姐, 你别怕，这口锅我来背。”孟糯小声在陈初月说了一句，主动站了出来。
　　“是我要去看的，也是我说御姐......”
　　“她是说御姐人人都爱，乔姐你特别御姐，又A又御，我也喜欢。”陈初月急忙捂住孟糯的嘴，解释道。
　　人人都爱主人？
　　陈初月也喜欢主人？
　　可心的小脑袋转了转，她也喜欢主人，如果有很多人都喜欢主人，那鸭鸭是不是就不是主人最喜欢的小宠物了？
　　不是主人最喜欢的小宠物，主人就不会先给她揉肚肚，也不会给她擦毛毛了。
　　可心想到自己每次吃饱了，要被揉肚肚之前，已经有两只两脚兽在主人面前露出了白肚皮，主人的两只手都给别的两脚兽揉肚肚了，就没有多余的手给可心揉了。
　　面对自己即将失宠的地位，可心不开心了，对着陈初月和孟糯发出超凶的叫声：“鸭！”
　　你们不许喜欢我的主人鸭！
　　乔烟雨将胖乎乎的可心抱了起来，揉了揉她的小脑袋，温声道：“好了，别闹，她们说着玩的。”
　　她作势瞪了孟糯和陈初月一眼，不要在可心面前说这个，不然小醋鸭就要下场啄人了。
　　陈初月鼓起勇气的告白时刻就这样被乔烟雨随意堵了回去，她又忍不住开始吃柠檬了。
　　苦酒入喉心作痛，呜呜呜，上天欠她一个大佬女朋友。
　　她松开捂着孟糯的手，和孟糯一起抱头痛哭起来。
　　孟糯和陈初月感同身受的悲伤，有什么比被秀一脸还惨的呢，人不如鸭啊！
　　主人没有再理陈初月和孟糯，可心的心里像吃了蜜糖一样甜，她就知道主人还是最喜欢她了。
　　可心小鸭掌开心地晃悠，转头在主人怀里撒娇乱蹭：“鸭~”
　　主人只能喜欢可心，不能给别的两脚兽揉肚肚!
　　乔烟雨揉着毛绒绒的可心，哪还有心情想别的，没有再盘问孟糯和陈初月，开始试着吸收刚才收到的那块二级丧尸晶石。
　　随着二级丧尸晶石渐渐变成了碎粉，乔烟雨感知到她的异能并没有发生变化，也没有多一项虚化的能力，看来是异能获取失败了，
　　乔烟雨有些失落，看来不是百分百可以叠加自己的异能，获取异能也要讲究几率的。
　　不过她也没有特别大的损失，她现在是三级异能者，如果要到四级异能，至少要吸收一百颗黄色晶石，或者一万颗橙色晶石，这一颗橙色晶石对她来说只不过是九牛一毛罢了，想要进化到四级，运气和实力缺一不可。
　　一百个三级丧尸不会同时抱团出现，除非会有丧尸皇带领这些丧尸聚集，但是可以调动这些三级丧尸的丧尸皇，至少也要有六级，而且丧尸的进化速度还没有到这种地步。
　　她们一路走来，遇到的比较厉害的丧尸也就是二级丧尸了，其他丧尸都像砍萝卜似的，多砍几刀就能被砍死，压力不算特别大，升级就看缘分吧。
　　乔烟雨整理好心情，对身后的孟糯和陈初月道：“走吧，我们一起去抓一些变异兽来吃。”
　　末世已经过去十多天，断水断电的情况下，想要再找一些生鲜，是一件不现实的事情，只能寄希望于抓取一些活物来吃。
　　可心听到主人要找变异兽，突然抖了抖浑身金灿灿的羽毛，发出一声兴奋的叫声：“鸭！”
　　主人，可心可以找到变异兽！
　　乔烟雨停了脚步，惊讶地看向可心。
　　可心扭了扭圆滚滚的身体，从乔烟雨的怀抱里飞出来，金色的瞳仁璀璨夺目，一身金灿灿的羽毛在阳光下呈现出耀眼的光芒。
　　她的羽翼展开，面朝湛蓝色的天空，张开鸭嘴，猛然发出一连串超大声的鸭叫声。
　　所有人的神情都愣了一下，没人知道可心究竟是在做什么。
　　冲破天际的鸭叫声很快引来了好几只的变异兽，两只变异鸽子和一只变异麻雀同时朝着可心飞了过来。
　　可心锋利的羽翅划伤两只变异鸽子的脖子，最后一只变异麻雀扇动翅膀，刚要和可心面对面战斗，就被可心一口啄掉了它的脑袋，直接从半空中坠落下去。
　　整个战斗过程持续不到三秒钟。
　　陈初月和孟糯看得目瞪口呆，当三块鸟肉从天上掉落到她们面前，才把她们给砸醒过来。
　　原来还能这样捕猎，比她们费劲跑那么远省事多了。
　　两人手疾眼快地扭断变异鸽子的脖子，拎在手里掂量了一下，变异后的鸽子足足有十斤呢，身上的肉也不少，够她们吃好几顿的了。
　　“可心，你好厉害啊。”陈初月一脸崇拜地看向可心。
　　可心收起羽翼，吞掉了两只变异鸽子的晶石，骄傲地扬起了小鸭脑袋，她可是最擅长捕猎的柯尔鸭。
　　乔烟雨这才想到之前商家送的饲养手册，可心本身是柯尔鸭，又被称为荷兰猎鸭，通过高昂的叫声可以吸引别的动物进入猎人的狩猎范围内，为猎人提供狩猎机会。
　　上一世她和可心在一起的时候，可心几乎没有用叫声捕猎过，前期她们一直徒于奔命，后期她的实力渐渐提高时，可心的异能却被丧尸晶石给洗掉了，但同时其他变异兽的能力已经大幅提高了，使用叫声捕猎很可能会引来她抵御不了的猛兽。
　　现在想想，可心那时候虽然也只是一只鸭鸭，却也在为她这个主人考虑。
　　而她却一直自视甚高，觉得可心只是一只鸭鸭，什么都不会懂，只用享受她的宠爱就行了。
　　但其实是她错了，可心怎么会不懂呢，可心比别的小动物都有灵性，无论她多苦多难，可心从来都没想过离开过她，一次又一次帮助她躲过危机，很多次在寒冷的冬夜里把她从死神手里夺回来。
　　一直以来，并不是可心需要她，而是她需要可心。
　　乔烟雨看到因为释放天性在阳光下无比自信的可心，心中涌出一种难以言喻的情绪，酸酸涨涨的，让她几乎压制不住，快速转身，匆匆拭去眼角滑过的眼泪。
　　可心发现主人转过头没有表扬她，刚要走过去，孟糯却挡住她的去路，围在她的身边叽叽喳喳。
　　“可心你想吃什么？我都给你做。”
　　可心记得孟糯做饭确实很好吃，上次吃的红烧鸡翅她还记得呢，她还想吃，于是可心啄了啄鸽子的翅膀：“鸭！”
　　要吃翅膀！
　　孟糯拿着小本子记下来：“好的，做翅膀。”
　　还要红烧的！
　　孟糯抬头望向可心，不太明白：“不吃了？”
　　可心着急了，提高叫声：“鸭鸭！”
　　可心要红烧的鸽子翅膀！
　　孟糯还是摸不着头脑：“那你想吃什么？鸽子腿吗？”
　　可心鸭掌气得在地上乱拍，眼瞳里燃起金色的火焰：“鸭鸭鸭！”
　　陈初月走过来，替可心翻译道：“清炖鸽子腿是吧。”
　　孟糯点头：“好的，清炖鸽子腿，四只腿腿都给我们可心吃。”
　　可心气得整只鸭都要挠人了，她不是要吃鸽子腿。
　　乔烟雨本来还在伤感，听到两人一鸭的对话差点破涕为笑，赶在可心要挠人之前，及时拦住可心，解释道：“不是鸽子腿，是鸽子翅膀，还要红烧的。”
　　“啊？”
　　当孟糯看到可心弯起的眼睛，没有再次发出生气的叫声，连忙记在了自己的小本本上。
　　鸭语是一门不好掌握的技术，翻译失败的陈初月悄悄匿了，整理锅灶准备帮孟糯搭把手做饭。
　　“除了这些可心还要什么？”孟糯知道以可心的体型，这些吃的肯定不够吃的，所以多问了一句。
　　“其他的看你们的口味做吧，如果她想吃什么，到时候我帮她夹。”
　　乔烟雨不太擅长做饭，就没有留下来给二人帮忙，转身带着可心先离开了，她的身上还有半颗蓝草，要抓紧时间找合适的土壤栽种了。
　　走在路上，乔烟雨悄悄弯下身，捏了捏可心的小鸭嘴，轻声笑道:“以后是不是要好好学习说话，不然你说想吃红烧鸡翅，都没有人能听懂.”
　　可心眼瞳里闪着琉璃般漂亮的光泽：“鸭~”
　　主人能听懂鸭！
　　可心弯起眼睛，亲昵蹭了蹭主人的小腿，主人是全世界最懂可心的人。
　　乔烟雨无奈地笑了笑，可是她也不知道，她还可以听到可心的心声多久啊。
　　“要是我有一日不在可心身边，可心想吃什么就没人知道了，所以可心自己也要好好学习。”
　　可心突然非常凶恶的拽着乔烟雨的裤腿，眼睛里红通通的，大滴的眼泪不断汇聚：“鸭鸭鸭！”
　　不许离开可心，可心不要吃的了！
　　乔烟雨怔住了。
　　.


第32章 
　　乔烟雨见过可心护食的样子, 她给老鼠送一些面条，可心都会连她一起凶，哄了半天才能哄好。
　　可心说不要吃的，也不许她离开, 是不是代表在可心心里, 她比可心的食物还重要？
　　凶巴巴的样子全都是装出来的, 其实心里最舍不得的就是她。
　　乔烟雨心中似有暖流滑过, 蹲下身, 头抵在可心的小脑袋上，嗓音微哑：“小坏鸭, 我只是说偶尔我不在的时候, 可心平时不也会自己溜出去玩吗？”
　　“嗯？只许小鸭偷玩, 不许主人乱跑。”
　　可心水汪汪的眼泪顿时退回眼眶，可怜巴巴冲着乔烟雨叫：“鸭！”
　　可心每次只离开一小会儿，主人会离开一整天。
　　“一整天并不算久，我只是举个例子。”乔烟雨揉了揉可心软乎乎的两腮，“对于我而言, 一会儿和一整天并没有区别，可心不在的时候，我也会担心可心。”
　　可心超厉害的, 只有主人才会让可心担心。
　　可心挺起小胸脯，金色的眼睛里似有流星坠落，超自信地看向乔烟雨。
　　乔烟雨眼波流转，漾出一层泛着暖意的柔波：“如果可心不听我的话, 那我就要生气了。”
　　可心瞄到主人并没有生气的样子，小鸭掌踩在乔烟雨的鞋面上，有恃无恐地敲了几下：“鸭鸭~”
　　反正主人生气都是骗可心的, 可心才不会怕呢。
　　乔烟雨心里想笑，可心居然还知道察言观色，长进了不少。
　　“那我真的生气，不要理可心了。”她敛起脸上的笑意，故意将面前的可心挪开，自顾自地迈开长腿往前走。
　　可心看着乔烟雨越走越远，没有回头的趋势，呆滞了一下，冲着乔烟雨离开的方向喊了一声：“鸭~”
　　主人，你真的不理你的小可心了吗？
　　乔烟雨离得远，听不到可心心里想什么，不过听着叫声，都知道这只小鸭开始急了。
　　她勾了勾唇，放慢几步，可心晃晃悠悠的小步伐很快追了上来。
　　可心要抱抱！
　　乔烟雨双手抱臂，脚步未停，没有要抱可心的打算。
　　可心扯住乔烟雨的裤脚，不让她继续往前走，围着她的旁边发出叫声，试图吸引乔烟雨的注意力。
　　乔烟雨抬头望天，环顾左右的建筑，就是不理可心。
　　可心更着急了，扇动羽翼，飞到乔烟雨的手臂上，鸭嘴啄了啄乔烟雨白皙的手指：“鸭鸭！”
　　抱抱可心！可心超乖的！
　　乔烟雨搭在手臂上的手指立刻挪开一点，一副不愿意被小可心碰到的样子，眼里已经忍不住露出笑意，勾起唇角，拖长了语调：“某只赖皮小鸭，你的主人听不懂你在说什么。”
　　可心声音弱了很多：“鸭！”抱抱！
　　乔烟雨凑近一点，伸长耳朵：“不懂？”
　　主人是全世界最坏的主人了！
　　可心小鸭脑袋往乔烟雨的怀里挤过去，着急道：“抱！抱抱！”
　　乔烟雨一双秋水双眸顿时弯成月牙，将可心抱在怀里，揉了揉可心的小脑袋：“好了，抱抱我们家的小可心，明明这么聪明，怎么就只愿意说鸭鸭！”
　　“抱！抱抱！抱抱抱抱......”可心似乎突然开了窍，像小复读机一样一直重复这个字。
　　乔烟雨好奇问道：“是谁在抱可心？”
　　可心喊抱抱的声音停了下来，眼睛一眨不眨地看着乔烟雨，似有困惑：“柱？猪？猪猪！”
　　乔烟雨脸色一黑：“......”
　　主人脸黑的样子好可怕鸭！
　　可心的小脑袋立刻藏在乔烟雨的臂弯里，不敢再出来了。
　　乔烟雨捏着可心的鸭嘴，打她的小鸭屁股，觉得好气又有些好笑：“以后不许喊猪猪！”
　　可心莫名挨了一记打，小翅膀扑扇着，吸了吸鼻子，琉璃般的眸子里满是委屈。
　　乔烟雨看到可心委屈的小模样，心头软了下来，她和一只刚学说话的小鸭计较什么？
　　乔烟雨红唇轻启，一字一顿地教她：“乔烟雨。”
　　可心眼睛亮晶晶的：“鱼！”
　　可心想吃小鱼干了。
　　乔烟雨深吸一口气，忍住拍小笨鸭的冲动：“没有小鱼干，只有乔烟雨。”
　　没有小鱼干让可心不太开心，但是她知道乔烟雨等于主人。
　　可心突然福至心灵，超大声喊道：“烟！烟烟！”
　　乔烟雨脸上闪过一丝惊喜，埋在可心蓬松的绒毛里，亲近地蹭了蹭：“好聪明啊！但只能在主人面前说哦。”
　　烟烟是幼时父母唤她的名字，已经好久没有听到别人这么称呼她，但是被软萌的小奶音喊着感觉也很不错。。
　　可心被夸得更骄傲了：“鸭！”
　　她是全世界最厉害的鸭鸭！
　　乔烟雨捏了捏可心肉乎乎的下巴，抱着可心继续往前走，沿途路过不少土地茂密的地方，手掌放在土地上进行感知，手心叶片表面光泽流动，光泽越盛土壤的质量越好，但危险也就越多。
　　土壤好的地方，生长的变异植物也不弱，挖土的时候也要加倍小心。
　　附近植物太多，和植物打并不划算，不会获得晶石，还会消耗体力，以乔烟雨负责挖土，可心在旁边警戒，一有风吹草动挖完土就开跑。
　　有惊无险，挖土的过程中并没有出现其他意外，乔烟雨用土装满了一花盆，把剩下的半棵蓝草插进花盆里。
　　蓝草看起来有些蔫巴巴的，乔烟雨浇了一些水，蓝草稍微活过来一点，焕发了一丝精神气，但是并没有快速成长的反应。
　　这样养着，什么时候可心才能再次变成人？
　　乔烟雨有些头疼，她学的专业是管理学，和农学专业半点都不搭边，种花种菜知识仅限于小学生水平，浇水施肥是她对于种草有的认知了。
　　但是末世她去哪里找肥料啊？
　　可心蠢蠢欲动地望着花盆里的蓝草，张大鸭嘴，想要再叼一根草叶子尝尝。
　　要是可以再变成两脚兽，她就可以继续吃辣辣的豆干了，主人也不会拦着她了。
　　乔烟雨手疾眼快地捏住了可心的鸭嘴，敲了敲她的小鸭脑袋：“不许乱吃，再吃就没有了。”
　　可心说不出话，只能发出呜呜呜的声音，小模样看起来别提多可怜了。
　　可心只是想尝一小口。
　　早上可心还和她保证要好好照顾花花草草的，这次又开始贪嘴了，她谨慎地将花盆护在身后，慢慢松开手，严肃道：“小草都蔫了，上面只有三片叶子，可心吃了之后，以后就再也变不成人了。”
　　“鸭~”可心叫声低落了一下，走到花盆旁边蹲下，安静地望着里面的蓝草。
　　可心难得不那么闹腾，乔烟雨还有些不太习惯，顺手摸了摸可心的小翅膀，温声道：“不用太担心，以后会变多的，先让蓝草晒会儿太阳，然后收进空间里吧。”
　　可心金色的瞳仁里重新燃起光亮，冲着蓝草催促道：“鸭鸭！”
　　要快点长大，长得多多的被可心吃掉鸭！
　　蓝草在微风中微微摇动，发出淡蓝色的光芒。
　　茂密的草丛突然传来一阵轻微的响动，灰不溜秋的大老鼠滚成圆球从里面钻了出来，周围锯齿般的树叶缠绕在鼠身上，想要割破老鼠的皮毛，却被大老鼠快速滚动的速度和重量伤到了枝叶，顿时收缩了回去。
　　“吱吱吱~”大老鼠怀里掉落好几瓶水果罐头，胡须不停颤动，手舞足蹈地朝着可心比划。
　　原来是老鼠们发现这附近有一家水果罐头加工厂，里面有很多新鲜的水果罐头，现在很多小老鼠都跑去搬水果罐头了，大老鼠想问问鸭老大要不要也去搬水果罐头。
　　可心当然想去了，她已经好久没有吃水果罐头了，发出兴奋的叫声：“猪猪！鸭鸭鸭！”
　　主人，我们出发吧！
　　乔烟雨无奈地揉了揉额角，抓住躁动要跑的可心：“陈初月和孟糯都在等我们回去呢，先把蓝草收进空间里，吃完饭再去收水果罐头，罐头放在那儿又不会跑。”
　　可心想了一下，主人说得很有道理，就算她不去鼠小弟也会给她送罐头的，也不用特别着急，就先把蓝草收进空间里，豪迈地冲鼠小弟挥了挥翅膀：“鸭！”
　　你先去搬吧，可心要吃完才能去。
　　大老鼠一溜烟跑走了。
　　乔烟雨捡起掉下来的几瓶水果罐头，看了一眼都是黄桃罐头，生产日期还是最近一个月内生产的，食用的话应该是没有问题的。
　　乔烟雨带着可心和罐头回去，却发现只有她们两个回来了，陈初月和孟糯还在炖汤，李右明和张平连人影都没见。
　　“可心给你们带了黄桃罐头。”乔烟雨路上给可心喂了一罐，剩下两罐都拿了出来，放在桌子上。
　　孟糯看到好久没吃过的罐头，不由得喜笑颜开：“谢谢乔姐，谢谢可心。”
　　陈初月也跟着真心道谢道：“可心真好。”
　　可心叼着自己的小鸭碗，骄傲地迈起小短腿，跑到孟糯旁边，找她要自己想吃的红烧翅膀。
　　“张平他们还没回来吗？”乔烟雨转头望向陈初月，随口问道。
　　“我们也不知道，平哥和李右明不知道在做什么，再不来菜都要凉了。”陈初月也很纳闷，她平时虽然爱怼李右明，但也不希望自己队友出事，忍不住担心道，“这么久了，有那么多武器要拿吗？”
　　乔烟雨微微皱眉，看向窗外：“现在几点了？”
　　陈初月看了眼腕表：“一点了。”
　　乔烟雨沉默了一瞬，似在思量，目光沉沉道：“路过的几个人你有眼熟的吗？”
　　陈初月凑过去看，目光匆匆掠过那几人的面庞：“不太熟，又好像在哪见过。”
　　乔烟雨淡淡道：“再仔细看看。”
　　陈初月的记忆力在她们队伍里算不错的，人脸辨识能力也很强，她都有一点印象，陈初月不至于想不起来。
　　“啊！我想起来了！”陈初月一拍脑袋，声音稍微提高了一点，“昨天晚上那个姓楚的女人，是她身边的那几个保镖，他们负责的地方离我们这里有五六里路呢，来我们这儿干嘛？”
　　“昨天窜得比老鼠还快，今天要是还敢来找茬，看我不把他们给捶晕过去！”陈初月抡起锤子，雷厉风行地夺门而出。
　　乔烟雨没喊住，陈初月人已经跑远了。
　　不过把楚如絮的手下抓来问问也不错，她也想看看楚如絮还能作什么妖。


第33章 
　　楚如絮的几个手下被捶得鼻青脸肿, 眼冒金星，人被陈初月绑着回来的时候，几乎还在懵逼状态中。
　　“嗷，姑奶奶别捶了别捶了, 我们真的只是路过啊。”其中一个大胖子护着脑袋, 哭喊着求饶。
　　“怎么这么巧就路过我们这儿, 是不是楚如絮又不安好心？”陈初月啃了几口鸟肉, 气势汹汹地挥舞着手里的鸟骨头。
　　“我们真的不知道！是王哥让我们过去帮忙的！”大胖子旁边的寸头男被陈初月的凶悍劲儿吓坏了, 瑟瑟发抖地躲在门口。
　　陈初月瞪大眼睛：“去帮什么忙？”
　　大胖子和两个队友对视一眼，眼里闪过惧意, 纷纷闭紧了嘴巴。
　　陈初月一块骨头扔过去, 砸在大胖子的头上, 生气道：“说不说！”
　　可心也衔起乔烟雨碗里去掉肉的鸟翅，飞到大胖子的头顶上，丢下鸡翅，正中大胖子的脑门。
　　大胖子看到头顶上飞来的可心，身体哆嗦着, 冷汗直冒，差点吓晕过去：“鸭子！”
　　他们几个人昨天都对付不了一只鸭子，楚小姐的手臂断成那样, 王哥差点把他们给废了，好不容易要有一个将功补过的机会，这只鸭子又来了！
　　可心威风凛凛地站在大胖子面前，发出威吓的叫声：“鸭！”
　　大胖子身体不断往后退, 他的两个队友都怕可心找他们麻烦，左右踹了大胖子一脚，把大胖子踢到了最前面。
　　陈初月一把攥住大胖子的衣领, 提起锤子，恶狠狠地道：“既然你的队友选择了你，那你先说吧。”
　　大胖子腿软得不行，强作镇定：“我什么都不知道，我就是个打杂的。”
　　“不知道？”陈初月眼睛一眯，一锤子砸在了大胖子的手上。
　　咔擦一声，大胖子的手骨直接被砸碎了，发出一声惨烈的嚎叫。
　　“不知道就先废了你的右手，然后再废你的左手，反正不知道，这手和脑子留着也没什么用，干脆砸碎下锅炖汤吧。”
　　陈初月一点都不相信大胖子的鬼话，能被王则用来保护楚如絮，肯定是心腹了，什么都不知道，骗鬼呢？
　　怕得罪王则以后没命，就不怕得罪她们现在就没命吗？
　　太凶残了，这他妈还是女人吗，简直就是恶魔！
　　大胖子的惨叫声让他的两个队友吓得脸都白了，听到陈初月说要把人弄到锅里炖汤，再看向地上的骨头，直接抖成了筛子。
　　“我说！我全说！王哥让我们偷偷去水果罐头加工厂搬水果罐头，不要告诉任何人，我们发现这条路处理得最干净，才从这里走的，实在不知道这是您的地盘啊！”大胖子眼里写满了惶恐，唯恐被陈初月拆了炖汤。
　　陈初月满意地点点头，给大胖子轻柔地拍了拍身上的灰，笑得甜美：“早说啊，你看看手都废了，以后恢复多难啊。”
　　大胖子双腿抖得更厉害了，陈初月温柔起来真让人觉得瘆得慌。
　　陈初月转头望向乔烟雨，语气按捺不住激动问道：“乔姐，水果罐头啊，我们要不要也去？”
　　乔烟雨微微颔首，凛冽的目光对准三人，冷声发问：“王则是怎么知道水果罐头的？”
　　大胖子老实回答道：“不是王哥发现的，是楚小姐。”
　　乔烟雨目露嘲讽之色：“楚如絮手臂这么快就好了？”
　　“楚小姐陪着王哥一起过来的，王哥路上看到有小老鼠成群结队地路过，本来让我们抓老鼠来当午餐，但是楚小姐让人去看看老鼠们在做什么，结果发现老鼠们在搬工厂仓库里的水果罐头。”
　　原来是闻着味了，要不然也不会这么快派手下去搬水果罐头，看来楚如絮还挺有两把刷子。
　　乔烟雨淡淡问道：“除了你们，还有别人知道这件事吗？”
　　大胖子立刻摇头：“没有，王哥说谁要敢泄露出去，就拔了谁的舌头！”
　　“乔姐，王则现在能用的人那么少，我们去了，正好可以吞了所有的东西，咱们来个黑吃黑！”陈初月兴奋地搓搓手，已经跃跃欲试了。
　　便宜谁也不能便宜楚如絮。
　　乔烟雨认同陈初月的想法，回头问向孟糯：“孟糯去不去？”
　　孟糯已经被陈初月的混混气势看傻眼了，还没反应过来，就被陈初月搂住了脖子：“小糯，咱们可是好姐妹，你不会不给我面子吧？”
　　孟糯呆呆道：“小月姐。”
　　陈初月拍了拍孟糯的肩膀，笑呵呵地道：“我就知道小糯你最好了，行了，吃完饭就收拾一下，姐这次全靠你了。”
　　孟糯：“......”
　　乔烟雨弯了弯唇，陈初月在拿捏孟糯这方面真的挺有天赋，每次看到孟糯被说得哑口无言，她就忍不住想笑。
　　不过孟糯确实胆子不太大，又不擅长拒绝别人，乔烟雨还是多问了一句：“小糯，你要是不想去，在这里等我们回去也行。”
　　孟糯有些不好意思：“乔姐，我想去的。”
　　“看看，我就说小糯是热心肠的好女孩。”陈初月揽着孟糯的肩膀，还给她夹了块肉，“多吃点，你最近都瘦了，待会儿打架护盾撑不住怎么办。”
　　热心肠是这么用的吗？
　　乔烟雨微笑着摇了摇头，坐下来继续给可心继续拆碗里的肉。
　　至于王则的手下，先放在门口晾着吧。
　　红烧翅膀和鸟腿都做得不错，色泽鲜亮，肉质香嫩软烂，没怎么用力，肉很快就拆下来了。
　　可心蹲在乔烟雨旁边的小椅子上，脖子系着小鸭鸭专用的防脏围脖，一口接着一口，很快吃完了一小堆肉。
　　乔烟雨又舀了一碗孟糯面前炖好的鸽子汤，鸽子汤用了香菇木耳红枣炖着，上面飘着一层金黄色的油脂，香气扑鼻。
　　紧实饱满的香菇吸足了汤汁的滋味，一口咬下去，醇厚咸香的汁水就从中溢出来，香菇本来紧致软弹的口感也被融合的很好。
　　乔烟雨吃完香菇，又舀了一勺鲜汤出来，轻轻吹了吹汤勺里的热气，汤勺的鸡汤微微漾开一点，淡淡的热气氤氲向上，让她本就精致的五官更加柔和，一双潋滟的桃花眼也被这样的雾气笼罩着温柔缱绻。
　　可心本来直勾勾地盯着香气诱人的鸡汤，但是看到主人温温柔柔的样子，不知不觉就陷入了那双如山间云雾般的眸子里。
　　等到鸡汤喂过来的时候，她下意识地张大了嘴，却忘记了吞咽，香浓的鸡汤顺着嫩黄色的鸭嘴流了下去，小鸭鸭围脖上沾上了汤汁。
　　乔烟雨不由得轻笑出声，伸手点点可心的小鸭头：“好好吃饭，小鸭脑袋里天天在想什么东西。”
　　可心如梦初醒般低喊了一声：“鸭！”
　　主人的眼睛比可心的眼睛好看鸭！
　　乔烟雨眼睫颤动，耳根红了一下，不由得斜睨了一眼可心，澄澈的金瞳即使在室内也是璀璨生辉，神采奕奕的，怎么看也比她的眼睛耀眼多了。
　　小宠物还是没什么审美。
　　乔烟雨重新舀了一勺汤，轻轻吹了吹，本来想喂可心第二口，突然停到一半，压低声音问道：“可心觉得主人好看，还是其他两个人好看？”
　　主人最好看鸭！
　　就算是有一百个大美人在可心面前，可心也会毫无疑问地选她的主人，长期以来乔烟雨在她的心里的滤镜已经深到不能再深了，所以乔烟雨无论做什么，在可心心里都会被美化一百万倍。
　　女人天生都是爱被夸赞的，就算乔烟雨一直都是公认的美人，也不能免俗。
　　而且可心软萌的小奶音在夸她的时候，尾音像裹了蜜糖一样甜，只是听着，就觉得整个人要被眼前的这个小甜鸭给甜化了。
　　乔烟雨眉眼弯弯，唇角勾起一抹漂亮的弧度，继续给可心喂汤。
　　可心喝了一口汤，咂了咂嫩黄色的小鸭嘴，味道很不错，两只翅膀扒拉着乔烟雨的手腕，还想要多喝几口。
　　乔烟雨又喂了几勺，可心喝完之后，用翅膀指了指自己的专属小鸭碗：“鸭！”
　　全都倒进可心的碗碗里来！
　　小可心又开始贪心了，乔烟雨不由得嗔道：“太烫了，倒进去你也没法现在就喝到，要凉一会儿才行。”
　　可心乖乖等了一会儿，终于等到乔烟雨把汤凉好，一口气喝完了所有的汤，小鸭肚撑得滚圆，鸭掌一摊，躺在乔烟雨的腿上等着被摸肚肚。
　　乔烟雨一边给可心揉了揉肚子，一边随意吃了一些肉食，除了喂可心的时候慢一点，其他时候，她吃饭的速度并不算慢，这算是在末世长期以来养成的习惯，很快三人就清空桌上的饭食，除了事先给张平和李右明留好的半只鸽子，其他几乎没有剩余。
　　匆匆收拾好了餐桌，陈初月将半只鸽子打包装进背包里，催促着先前抓到的王则的几个手下，让他们在前面带路，孟糯和乔烟雨走在后面。
　　一路上都没有遇到张平和李右明，几人一起去了几个沿途的五金店里查看了一遍，丧尸被清理了一遍，杀伤力大的武器也被人拿过了，喊了几遍，也没有听到张平或是李右明的应答。
　　陈初月抱怨了一路：“他们怎么回事，武器应该已经搜到了，要是遇到什么事情就不知道报个信再去吗？”
　　“可能太紧急了，也许也去了水果罐头厂，到时候可以一起会合。”孟糯乐观地安慰道。
　　“希望吧，不要出什么事才好。”
　　三人一鸭走了一路，清理了不少丧尸，临近厂区，道路越来越偏僻，丧尸越来也越少，变异植物也变少了，空气中都蔓延着一股萧瑟的意味，晴朗的天空也飘上了几片阴云，淅淅沥沥的小雨点砸在人脸上带着凉意。


第34章 
　　从旅游小镇过来时天气还是阴雨连绵, 积水已经涨到了裤管的位置，最近天气罕见地晴了几天，又要开始下雨，众人的心底都不由得浮上一层阴霾。
　　这里地势要比兰沁市要高一些, 位于雪安市和松原市的交界处, 现在地上只有一些小的积水滩, 但是随着降水量增大, 松原市和雪安市也会逃不过被水淹没的命运。
　　只是时间早晚问题罢了。
　　要尽快准备好船只了, 如果军方的速度太慢，她只能想办法自己先走, 眼下还是先储存物资, 做好补给保障 。
　　乔烟雨一抬头, 已经走到了厂区门口。
　　水果罐头厂是在一个老旧的创新产业园里，除了罐头厂之外，还有一些其他的加工厂也分布在里面，还有不少大大小小的仓库。
　　现在没有老鼠作为指引，谁也不知道哪个才是罐头厂仓库的所在位置。
　　“我们只知道罐头厂是在这儿, 其他的我们就不知道了。”大胖子惶恐不安地道。
　　陈初月转头问道：  “乔姐，我们现在进去吗？”
　　乔烟雨抬头环顾四周，创业园里空荡荡的, 枯枝落叶堆了厚厚一层，末世仅仅过了半个月，这里就已经满是荒凉萧瑟之感。
　　乔烟雨微微颔首道：“进去吧，脚步放轻一些。”
　　陈初月踢了不老实想逃的寸头男一脚, 扯紧绳子，故作凶恶的威胁道：“别想跑，你们三个走前面！”
　　众人的脚步踩在枯枝落叶上发出咯吱的声响, 周围是郁郁葱葱的树木，还有清脆的鸟鸣，仿佛进入了古森林的场景之中。
　　厂区大门正中间的人造喷泉已经被杂草苔藓覆盖，水池里残存的水都变成了深绿色，上面飘着不少浮游生物。
　　喷泉旁边有一个红色路标，上面缠满了爬山虎的藤蔓，乔烟雨用砍刀砍掉藤蔓，上面的字迹才显露出来。
　　“水果罐头厂要往右边走。”陈初月看清了路标上的文字，先一步给大家指了方向。
　　众人继续沿着路标往前走，差不多走了有十多分钟，七转八拐，终于找对了地方。
　　王则的手下都在水果罐头的仓库里，正在清点存货，一旁还有不少被他们弄死在地上的小老鼠，全都剥了皮，正放在地上生好的火上烤着。
　　乔烟雨等人一出现在仓库门口，所有人的目光霎时集中在她们身上。
　　逆着光，看不清人脸的摸样，每个人的影子都被拉得很长，看起来十分冷酷。
　　乔烟雨淡漠地扫了一眼，冷声道：“东西清点好了，你们不想死的话，可以直接走了！”
　　可心也配和主人的样子，发出一声冷酷无情的叫声：“鸭！”
　　不听主人的话就要被打！
　　在场所有人都是一愣，这口气也太狂了。
　　“就凭你！”离门口最近的两个人狞笑一声，提起武器直接冲着乔烟雨招呼过去。
　　刚冲到一半，两人手里的钢刀脱手飞出，转而砍向他们自己的脑袋，两颗圆滚滚的脑袋，一左一右落在了地上。
　　空气瞬间凝滞了下来。
　　楚如絮又惊又怕，抓紧了王则的手臂：“乔烟雨？她怎么会出现在这儿？”
　　王则脸色难看到了极点，昨天他才因为这个女人吃了大亏，怎么就跟见鬼了一样，阴魂不散，在这也能遇到这个女人。
　　他的目光梭巡了一圈，发现乔烟雨旁边蹲着的自己三个手下，想把三人撕碎的心都有了。
　　楚如絮已经咬着牙，忍气吞声道：“乔小姐，真是太巧了，什么风把您给吹来了？”
　　乔烟雨迈开长腿，不紧不慢地走到楚如絮面前，红唇轻启：“有必要寒暄吗，这里的东西我都要了，现在你们立刻离开这里，没问题吧？”
　　楚如絮好不容易发现水果罐头，在王则面前发挥了一些自己的价值，王则才愿意让人帮她找丧尸晶石，现在直接被乔烟雨抢走了，王则指不定该怎么看她呢。
　　楚如絮脸上带上一丝卑微的笑容，嗓音细细弱弱的：“乔小姐，这样不太合适吧，我们一直在忙活，一口热饭都没来得及吃，能不能分一半给我们啊？”
　　她上一世认识的乔烟雨一直是个讲道理又体贴下属的人，只要她卖卖惨，乔烟雨就会主动分一半的战获给她，这次应该也和之前一样吧。
　　“你有和我讨价还价的资格吗，我记得我说过，你下次再遇到我，就没有昨天这么走运了。”乔烟雨唇角微勾，目光冰寒刺骨，如利刃般刺进楚如絮心底。
　　楚如絮仿佛看到了上一世恨她入骨的乔烟雨，顿时吓得脸色惨白，躲到了王则的身后。
　　王则看到乔烟雨把自己女人吓成这样，脸上早就掩饰不了怒容：“我王则顶天立地一条汉子，有什么事就冲着我来，找老子的女人算账算什么本事？”
　　他话虽然说得铁骨铮铮，没有后退半步，但在乔烟雨和可心面前还是带着几分惧意。
　　陈初月上前一步，翻了个大白眼：“啧啧啧，能别演深情戏码了吗，上次看都要看吐了，我们乔姐都说了让你们滚，还不赶紧滚吗？”
　　“你！”王则指着陈初月的脑袋，怒气冲冲道，“你敢这么和我说话！”
　　陈初月上下扫了他两眼，奚落道：“哦，不服单挑。”
　　王则挥起淬满冰霜的拳头，恨不得立刻和陈初月火拼！
　　楚如絮一下子扯住王则，忍痛说道：“王大哥，不然算了吧，她们仗势欺人也不是一天两天了，如絮不要王哥帮我找晶石了，如絮会自己想办法的，这些水果罐头就送给她吧。”
　　王则旧伤没有痊愈，听到楚如絮的劝说才静下心来，现在想活命只能苟着，正面和乔烟雨刚，他连东山再起的能力都没有。
　　临走前，他深深看了一眼乔烟雨，恶狠狠地抛下一句：“你们给我等着！”
　　说完就带着自己的手下匆匆离开了。
　　陈初月啧啧道：“这个楚如絮还挺有点本事啊，一句话就让人找回理智了。”
　　乔烟雨淡淡道：“王则脑子不蠢，现在得罪我们，只有死路一条。”
　　“我觉得也是，王则能拉拢这么多人，还是有自己的手段的，不会是一个莽夫。”孟糯弱弱地说道。
　　“好吧。”陈初月叹了口气，在脖子上比了个砍头的手势，悄悄问道，“乔姐刚刚我们为什么不把他们给杀了，省得天天在我们面前转悠，我刚刚都准备动手了。”
　　“杀了他们，我们下次还能找到这样的水果厂吗？” 乔烟雨的眸色晦暗，让人看不穿她眼底的真实情绪。
　　陈初月被乔烟雨问得哑口无言，她指着门口绳子绑着的三个人问道：“那他们三个该怎么办？”。王则走出门时太狼狈，连他的手下都忘记带了。
　　乔烟雨淡淡道：“放了。”
　　陈初月瞪大了眼睛：“放了？”
　　孟糯也有些着急：“小月姐好不容易才抓到的呢。”
　　乔烟雨反问道：“留着他们，浪费我们的粮食吗？”
　　陈初月和孟糯一同沉默了，乔姐说得很有道理。
　　即将给三人松绑之前，乔烟雨走到三人面前，微微弯腰，俯身轻声道：“你们想回去吗？”
　　三人瞪大了眼睛，慌忙点头道：“想！”
　　她淡笑着道：“回去之后，王则会不会把背叛他的人撕碎这很难说。”
　　三人面露惊恐，吞了吞口水，不由得面面相觑。
　　“我有个办法，”乔烟雨蹲在他们面前，手抵着下巴，笑意未达眼底，“你们就说你们现在是我这边的人，王则想杀人，也要掂量一下。”
　　“王哥要是不相信我们该怎么办？”大胖子一脸紧张地问道。
　　“那就要你们自己想办法了。”乔烟雨拍了拍手，脊背挺直地站了起来，挥了挥手就让陈初月把三人都给放了。
　　三人一解开绳子，立刻头也不回地逃窜跑了。
　　“和他们说这些有什么用，王则要是觉得他们骗了他，还不是把他们一刀杀了？”陈初月望着他们的背影，不解地问道。
　　“杀了就杀了，如果没杀，也许会有点利用价值。”
　　乔烟雨从没想过这几人能活下来，是死是活对她都没必要考虑，只要他们说了她教的那些话，就不再是王则的心腹，也只能变成她的人，楚如絮为了反向监控，一定会让王则留着他们，到时候他们能套出来多少消息，她就能获得多少消息，适当放些假消息逗弄他们不也很有趣吗？
　　乔烟雨伸了个懒腰，一夜未睡，让她的声音也透出一些慵懒：“走吧，看看这里有多少箱罐头？”
　　可心跟在她的旁边，看到有一个印着草莓的纸箱子，迈开小短腿飞快地跑了过去，鸭嘴用力啄了啄上面的包装，包装箱一时之间被她啄得咔咔响。
　　可心啄得速度并不慢，没过多久箱子就被她啄出来一个大洞，纸屑飞到蓬松的绒毛上，没过多久，就变成了纸屑堆里的小鸭鸭。
　　乔烟雨想起来可心末世之前就喜欢吃水果，酸酸甜甜的草莓尤其得鸭鸭得宠爱，家里以前还有不少给可心准备的草莓软糖。
　　只是可心今天已经吃了一罐黄桃了，不能吃太多冰凉的罐头，对鸭鸭的肠胃不好。
　　乔烟雨走过去将纸屑堆里的可心捞出来，抱在怀里，给她拍了拍身上沾着的纸屑。
　　可心抬眸看向认真帮她拍毛毛的主人，突然发出一声好奇的叫声：“鸭！”
　　还没等乔烟雨反应过来，刚被拍下来的纸屑，就被可心振了振翅膀，全都拍飞到了她的身上。
　　乔烟雨的眼睫上也沾了一些纸屑，她闭着眼睛，表情僵了一下，一下子抓到可心的两只小翅膀，故意装作生气的样子：“你这只小坏鸭！”
　　可心被她抓得翅膀不安分地乱动，发出开心地鸭叫声。
　　“鸭鸭鸭~”
　　主人和可心一样啦~
　　乔烟雨一只手没抓稳，让可心溜了出去。
　　她抬手擦掉眼睫上的纸屑，就看到可心在仓库里到处乱飞。
　　这只调皮的小鸭鸭！
　　乔烟雨拿可心没有办法，只能在地上干瞪眼。
　　孟糯捡到王则留下来的统计表，兴奋地跑到乔烟雨旁边，念道：“乔姐，有两百多箱水果罐头呢，不但有蜜桃，还有橘子，梨，菠萝，杨梅，椰果，杏子，这也太丰富了吧。”
　　“这次我们可以吃个饱了！”陈初月不由得发出一声欢呼。
　　“那你们还不赶紧吃，等会儿吃饱了才能有力气搬走。”乔烟雨笑着道。
　　孟糯和陈初月听了，赶紧跑过去找自己喜欢吃的罐头大饱口福了。
　　乔烟雨拆开草莓箱的外包装，从里面掏出一盒草莓罐头，拆开盖子上的简易勺子，然后打开封口，甜甜的汁水满得快要溢出来，整个罐头盒里面都是大颗饱满，颜色鲜亮的草莓。
　　她看到可心已经站在了离她一米远的位置，歪着脑袋，直勾勾地盯着她手里的草莓。
　　乔烟雨故意用勺子舀出来一块大草莓，让可心看得更清楚一点，特意多停留了一会儿，惹得可心的小脚步都忍不住往前挪了一下，冲着她发出想吃的叫声。
　　臭小鸭刚刚还调皮，乔烟雨并不打算那么轻松让可心得偿所愿，将草莓送到自己的嘴边，洁白的牙齿咬了一口，草莓肉香甜好吃，酸酸甜甜的汁水，一下子就充满了整个口腔。
　　几口吃完一颗草莓，再吃第二颗的时候，可心已经站到了她的面前，冲着她发出超想要的叫声。
　　“可心想吃吗？”乔烟雨吃完了第二颗，才停下来问道。
　　可心澄澈的瞳仁里已经充满了渴望，冲着乔烟雨点了点头。
　　乔烟雨舀出来一颗，放到可心面前：“那给你吃吧。”
　　可心张开嫩黄色的小鸭嘴，还以为乔烟雨会像以前一样喂给她，没想到草莓到了她面前，转了个弯又回到了主人的嘴里。
　　可心的脸上露出疑惑的小表情，可心的草莓没有了？
　　乔烟雨唇角已经忍不住勾起笑容：“可心还想吃吗？”
　　可心看到主人又舀出了一颗大草莓，连忙点点头，小鸭嘴张得更大了。
　　这次草莓刚碰鸭嘴就又被主人给吃掉了。
　　可心的眸子里已经泛出了泪光，冲着乔烟雨超委屈地喊道：“鸭！”
　　主人不喜欢可心了！
　　乔烟雨没好气地道：“小臭鸭，还把纸屑拍我身上吗？”
　　可心的叫声弱了一些：“鸭~”
　　主人不喜欢可心了~
　　乔烟雨无语凝噎：.......
　　小臭鸭不承认错误，还说她不喜欢鸭鸭了，乔烟雨就没见过这样不讲道理的小鸭。
　　可心最后可怜巴巴地看一眼乔烟雨，扭过身子，小屁股背对着乔烟雨，整只鸭都陷入了低落的情绪中。
　　乔烟雨抿紧唇角，顿时没了脾气，将整罐草莓都放到可心面前，摸了摸可心的小脑袋：“好了，我最喜欢可心了，都给你吃~”
　　可心不吃，可心心痛~
　　乔烟雨又给她顺了顺毛，无奈道：“可以给你吃两罐。”
　　可心继续心痛，可心想要更多的草莓罐头。
　　要不是能听到可心的心声，她就被可心给骗过去，她家小可心真的越来越聪明了。
　　乔烟雨忍住唇边的笑意，收回了给可心顺毛的手，清了清嗓子，故作严肃道：“咳咳，你要是再不吃，两罐罐头都没了。”
　　可心猛地抬起头，立刻将面前的两盒罐头都揽进了自己的翅膀下面，超护食地喊道：“鸭鸭！”
　　都是可心的，主人不许骗人！
　　乔烟雨摇头轻叹口气：“都是你的，我喂你吃。”
　　可心吃完了两罐罐头，乔烟雨也吃了不少，孟糯陈初月也撑得吃不下，三人一鸭活动活动消化了一会儿，终于打算转移一下罐头。
　　罐头还没搬出去，门口却突然传来一阵整齐划一的脚步声。
　　三人立刻握紧手里的武器，进入戒备状态，可心站在最高处的罐头箱上方，悄然伸了伸锋利的爪子。
　　许锋昂首阔步走在最前面，王则跟在他的左边，右边还有张平和李右明，他们身后跟着一队拿着武器的军人。
　　显而易见，王则和许锋之间已经达成了某种利益共识。
　　陈初月瞅着阵势不对，冲着跟在许锋身边的张平和李右明发问道：“你们两个怎么跟在许营长旁边？”
　　李右明挠了挠脑袋：“路上遇到了许营长，被他们拉着去吃一顿饭，所以才来晚了。”他说着就跑到了陈初月这边。
　　“这些物资我听王则说，是王则先发现的，然后你们强抢了过去？”许峰长着一张黝黑的国字脸，一脸正气地朝着乔烟雨问道。
　　乔烟雨是他们之中的队长，所以问题也率先向乔烟雨抛去。
　　乔烟雨一脸淡漠，毫不退让道：“许营长这样问是什么意思？”
　　从王则和许锋统一战线，许锋为王则出头说话，乔烟雨就知道许锋也对这些罐头动了心。
　　“属于松原市辖区里的东西，都应该收归松原市军方所有。”察觉到乔烟雨不松口的态度，许锋也随之换了一种不容挑衅的口吻。
　　他想用军方来压人一等，乔烟雨偏偏不吃他这一套。
　　“许营长，现在是松原和雪安的交界处，这里不归松原市辖区，东西本来就是无主的，自然谁抢到就是谁的。”乔烟雨红唇轻启，说话掷地有声。
　　一旁的陈初月听着热血都沸腾了，她就知道大佬是最硬气的。
　　孟糯也握紧了拳头，默默站在乔烟雨的身后支持。
　　许锋的脸色更黑了，一直站在他旁边的张平劝道：“许营长，干脆各退一步吧，我们每边各分一半。”
　　许锋还没点头，王则先冷哼一声，怒道：“什么叫各分一半，至少要分成三份！”
　　张平又跑到乔烟雨旁边小声劝道：“乔姐，人在屋檐下不得不低头，咱们以后还要跟着许营长混呢。”
　　乔烟雨看都没看张平一眼，直接抛下一句话：“我要的是全部！”
　　王则冷笑道：“你有本事从这里带走，再说全部吧。”
　　许锋捏紧铁拳，额角青筋微跳：“一半，我的忍耐是有限度的。”


第35章 
　　许峰能给乔烟雨最大的让步, 也只有这些了，这还是看在乔烟雨和她的宠物鸭都是三级异能者，而他的这边手下虽然有三十人，只有十个异能者, 其中三个异能者是王泽的人, 剩下的都是是普通人, 甚至有几个一级异能者。
　　衡量之后, 他才愿意做出让步。
　　希望乔烟雨不要不识抬举, 像张平说的那样各退一步，不要撕破脸, 不然就会两败俱伤。
　　见乔烟雨不答, 他释放出三级异能者的威压, 沉声道：“乔烟雨，最后一遍，不要试图挑战我的忍耐力。”
　　话音刚落，仓库的卷闸门哐当一声从上面急剧坠落下来，砸在地上, 发出一声巨大的响动。
　　许锋拧着眉头，怒目而视：“乔烟雨，你在搞什么鬼？”
　　乔烟雨面色一沉, 率先拉着自己的队友往后退去，同时向可心喊道：“可心，快回来！”
　　可心扇动翅膀，迅速飞回了乔烟雨的怀里。
　　危机四伏!
　　许锋也察觉到了空气中弥漫的血腥气, 还未等他撤开，脚底突然出现一阵钻心的疼痛，双腿仿佛被巨力钳住一样, 猛地向地下拖去。
　　他低头一看，一双粗壮的男人手臂从地下钻出，尖锐而长的黑色指甲划破他结实的迷彩裤，划成破碎的布条，森森血迹顺着他的小腿往下流。
　　疼痛让他的面容扭曲，他跪在地上，立刻掏出腰间的手.枪，扣动扳机，朝着地面上的丧尸手臂上打去。
　　丧尸手臂被子弹打得全是弹孔，另一只手臂迅速缩回地下，不少子弹射在地面上，发出一串啪啪啪地沉闷枪响声。
　　不同人的惨叫声从他身边传来，一时之间，周围三四个人遭了丧尸的毒手，被快速拖拽到了地下，咔擦咔擦，丧尸咀嚼新鲜血肉的声音不绝于耳。
　　放眼望去，地上出现了数十条可怖的丧尸手臂，粘腻猩红的血水流了一地，混合着被刺破的罐头，整个仓库异常阴冷。
　　许锋握紧手.枪，朝着地上裸露出来的手臂不停射击，其他人看到许锋的样子，也纷纷使用武器朝着丧尸手臂砍去。
　　砍到一半，丧尸的手臂重新钻进土壤之中，成排的土刺形成尖锐的棱角，如同利剑从地底刺出，几个人逃得太慢躲避不及时，直接被土刺穿心而死。
　　乔烟雨那边也不好过，好不容易躲过了一波丧尸手臂攻击，地上的土刺就像是长了眼一样，朝着她们的方向追击，她们只能不停地发动异能摧毁追击而来的土刺。
　　乔烟雨一边带人往仓库门口方向退，一边寻找可心。
　　可心的身体比起人类要灵便很多，飞得速度极为轻快，左躲右闪，一点都没受到伤害。
　　混乱之中，没人注意到一只鸭子飞去了哪，乔烟雨找了半天，终于找到了可心，而且看得十分真切。
　　可心飞到了罐头堆里，只露出毛茸茸的小鸭屁股，身体微微晃动，成堆的罐头箱肉眼可见的少了许多。
　　这种时候还能想到水果罐头，也只有她家贪吃的小可心了。
　　乔烟雨为了配合自己家的小可心，让队友先往仓库门口撤去，调取异能，一边防御一边向可心那边移动。
　　许锋看到乔烟雨那边的人也受到了攻击，这才反应过来，这事和乔烟雨没有半分关系，而是有两个土系的三级丧尸和四个土系二级丧尸事先设好的埋伏，用水果罐头引诱他们上钩。
　　这种情况下，在仓库里待着只会死得更快一些，只能想办法出去，他看到乔烟雨带着人往仓库门口的方向撤退，连忙转过头，发号施令。
　　“快点往后撤！”
　　数十人急速往仓库门口的地方跑过去，一起发力往上拉卷闸门。
　　卷闸门就像千斤巨石压住了一样，怎么也拉不开。
　　“营长，门在外面被堵了！”
　　“妈的，怎么会被堵住呢？”
　　许锋心中冷汗直冒，亲自去拉卷闸门，根本拉不开。
　　“营长小心！”
　　土刺突然再次朝着他们的脚下刺出，身边战友的身影突然将他扑了过去，许锋抬头一看，土刺穿破战友的胸膛，如注的温热鲜血直接喷在了他的脸上。
　　许锋愣了一下，眼圈通红，抱住战友的身体大喊道：“强子！”
　　土刺再次从他面前穿过，眼看就要连队友的尸体都要毁去，许锋一把将队友扛在肩膀上，右手形成了金属的巨剑，朝着土刺拦腰砍去。
　　坚实的土刺被巨剑斩断，顿时变成了一地流沙，下一秒，数十道土刺从下而上钻了出来。
　　而王则这边的人本来就受了伤，被土刺和丧尸手臂折腾了几下，死得死，伤得伤，到了门口就只剩下王则和楚如絮两个人。
　　冰系异能只能冰冻一部分土地，减缓土刺的出击速度，好不容易走到门口，王则的异能已经所剩无几，土刺再次如蛇般缠过来的时候，楚如絮眼看着自己要被土刺命中，拉过一旁的王则，将王则当成了垫背，自己往墙角躲去。
　　王则反应还算迅速，身体一闪，一条手臂只险险擦伤，但他看向楚如絮的眼神却彻底变了，额角青筋跳动，眼中满是残酷的杀意。
　　“楚如絮！”王则从怀里拔出匕首，冲着墙角的楚如絮走过去，愤怒大吼道“老子为了你死了这么多兄弟，你居然敢这样对老子！”
　　楚如絮捂着嘴，心中恐惧到了极点，哆哆嗦嗦地发着抖：“王大哥，我......我不是故意的！”
　　丧尸的手臂再次从地下伸出来，抓紧楚如絮白皙的脚踝，把她往下拉去，片刻之间，楚如絮的半条小腿已经陷入了土层之中。
　　“王大哥，救救我......”楚如絮感受到自己的脚踝传来剧痛，面容狰狞，发出惨烈的呼救声。
　　楚如絮现在只有极少量的水系异能，她本身是没有异能的，获取异能的方式是吞食丧尸晶石，九死一生获得的异能相当废柴，连升级都比别人费力，异能也比正常进化的异能者要弱许多。
　　面对丧尸时，她那些微弱的异能根本不够看，甚至因为极度惊吓，一股热流缓缓向她的身下涌去。
　　淡淡的骚臭味传来，王则拧着鼻子，他从没有见过楚如絮如此丑恶的样子，一直以来，楚如絮凭靠着预知的能力，在他心底一直都是女神的存在，但是楚如絮接二连三不管他的死活，甚至把他当成了垫背，王则彻底心寒了。
　　楚如絮这种被丧尸生吞活剥的死法，也正好，省得脏了他的手。
　　他收起匕首，正准备朝着相反的方向离去，眼底的余光一瞥，却看到许锋突然伸手，将楚如絮丧尸堆中救了出来。
　　王则躲过土刺，勃然大怒道：“许锋，老子的女人需要你来救吗？”
　　许锋没有说话，黑着脸问向躲在他身后的楚如絮，温声问道：“你没事吧。”
　　“谢谢许哥哥。”
　　楚如絮的声音如泣如诉，和往日那般矫揉造作，同样的妩媚扭捏，以前的王则听起来特别舒服，而此刻他感觉到自己头上戴了一顶绿油油的帽子。
　　王则杀心大起，顾不得周围的土系丧尸，握紧手里的匕首，朝着这对让人恶心的狗男女杀去。
　　许锋的武力值远在王则之上，两人只缠斗了一会儿，王则就被许锋砍掉了一条手臂，混着鲜血的手臂掉落在地面上，引发了更强烈的丧尸暴动。
　　仓库内部几乎变成了人间炼狱。
　　一阵阵沉重而缓慢的脚步声逐渐向仓库的方向靠近，可心穿破仓库的顶部，带着乔烟雨飞到了屋顶上，就看到数千个丧尸密密麻麻地围在仓库周围。
　　数十道火翼释放出去 ，丧尸们被烈火灼烧地面目全非，仍然像是感受不到疼痛一样，躁动着前赴后继地围着仓库。
　　幸好仓库建的足够高，丧尸里也只有很少一部分进化到擅长跳跃的二级丧尸，她和可心一人一鸭各自解决一边，很快解决掉了这些丧尸。
　　“先救人，不急着杀丧尸。”
　　乔烟雨看到可心还想下去杀丧尸，及时拉住了她，然后从空间里找出一条又粗又长绳子，一头系在战斗形态的可心身上，另一头直接甩了下去，冲着下面的队友喊道：“都抓着绳子，可心等下会把你们拉上来！”
　　陈初月第一个看到绳子，先让孟糯抓紧绳子，推着她往上爬，孟糯却坚持让陈初月先上去，自己在最后面垫后，时间紧急，没办法争论这些事情，陈初月只好自己第一个上去，然后是李右明，张平，最后才是孟糯。
　　临到孟糯爬上绳子的时候，却突然出现了意外，一个土系的三级丧尸猝不及防从土里跳出来，一下子抓紧绳子的尾端，快速地向上爬去，孟糯的护盾被三级丧尸一口直接咬成了碎泡，三级丧尸张开巨口，朝着孟糯的脖子咬去。
　　孟糯看到散发着腥臭味的獠牙，整个人差点吓晕了过去。
　　就在这千钧一发之际，陈初月从自己的腰间拿起铁锤，直接朝着三级丧尸的脑袋砸去，张平也跟着猛踹了一脚三级丧尸，终于把三级丧尸从绳子上踹了下来。
　　“可以了！”乔烟雨对着可心喊道。
　　战斗形态的可心振翅狂飞，整座仓库的房顶也跟着地动山摇，绳子另一头上的人直接被甩飞起来，三级丧尸在地下张牙舞爪疯狂嘶吼。
　　陈初月等人看到仓库外面密密麻麻的丧尸潮，差点吓死过去，战战兢兢地抓紧了手上的绳子，祈祷可心稳一些，不要把他们丢到丧尸堆里。
　　可心虽然飞得很狂野，但是很有分寸，在乔烟雨的指挥下，很快让众人安全着陆到了房顶之上。
　　众人快速在房顶上进行修整，疯狂吃食物喝饮料补充体力，准备在下一场丧尸潮中的突围。
　　这时在仓库里面水深火热的许锋王则等人，发现乔烟雨一行人成功离开，心里也不免着急起来。
　　距离太远，他们的飞虎爪根本抛不到房顶上去，身边死的人越来越多，剩下的人全被丧尸集火攻击，这样下去，他们很快都会死在这儿。
　　许锋和队友们已经用光了手上的地雷，仓库建造得异常坚固，而且整个仓库外层已经被厚厚的土层包裹住，根本炸不开，只能用来炸丧尸，手上的弹药也耗尽了。
　　“营长，我撑不住了！”一个年轻的小战士累极倒下，很快被拽到了丧尸堆里，啃得连骨头都不剩。
　　许锋的身边只有五个人了，他不得不放下他所有的骄傲和面子，向着屋顶上的乔烟雨求援：“你能不能救我们出去？”
　　乔烟雨低头往下看，略一思索，冷声道：“救你出去可以，你手里的三级变异兽晶石要先给我。”
　　可心惊喜地看向主人，发出一声开心的叫声：“鸭！”
　　是可心上次想要的那颗晶石，原来主人还一直记得呢~
　　许锋没想到乔烟雨会在这个时候落井下石，但是他别无选择，只犹豫了一下，就将三级晶石抛了出去。
　　乔烟雨收到晶石，放进自己的口袋里，主动抛下绳子，语气不咸不淡地道：“只能你一个人上来。”
　　许锋怒极反笑：“我用了一颗三级晶石，只能我一个人上来？”
　　乔烟雨坐地起价道：“许营长的命难道还不值一颗三级晶石吗，其他人的命可以便宜一点，每人一百颗一级晶石，能交上来的就可以上来，不然就只能等死。”
　　王则不管那么多，率先爬上绳子：“我出一百颗晶石！”
　　乔烟雨的语气不咸不淡：“你两百颗。”
　　王则气得肝疼，但他知道此时不能得罪乔烟雨，忍气吞声地顺着绳子往上爬。
　　危急之下，许锋也不能拿乔烟雨怎么办，只能让自己的战友先上去，自己在后面垫后，最后只剩下他和楚如絮了。
　　许锋搀扶着楚如絮，准备让楚如絮先上去，自己挡住后面疯狂袭击的丧尸。
　　楚如絮苍白着脸道谢，乔烟雨却在此刻发了话：“忘了多说一句，许营长，如果你要这个女人上来，我只能把你的战友们从绳子上丢下去了。”
　　许锋好不容易杀死一只三级丧尸，肩膀划伤一条大口子，拧着眉头朝乔烟雨发火道：“楚如絮只不过是个弱女子，你为什么要这么为难她？”
　　乔烟雨简直被气笑了：“呵呵，我在为难她？”上一世楚如絮几乎把她和可心吸血扒皮，她没一刀砍了楚如絮，都很对得起她了。
　　被丧尸咬几口死了，都是便宜楚如絮了，只不过是因为她高估了自己的忍耐力，光是听到楚如絮的声音，看到她的那张脸，她都打心里感到深恶痛绝，越来越觉得恶心，恨不得现在立刻将楚如絮剁碎了喂狗。
　　楚如絮哭得泪眼朦胧：“许哥哥，乔小姐，我已经知道错了，你们就原谅我这一次吧。”
　　乔烟雨离得这么远都闻到了茶气冲天，更何况是早之前被楚如絮寒透了心的王则，他听到楚如絮喊许锋许哥哥差点要恶心吐了，忍不住打断道：“许锋，你特么不会为了个女人，不要和你一起出生入死的兄弟吧，老子就是着了她的道，自己的兄弟一个不剩了，这样一个水性杨花的恶毒女人，你也能看得上？”
　　许锋的战友们也一齐看向他们的队长。
　　许锋脸色难看，语气硬邦邦道：“我没和楚如絮在一起。”多的他也懒得再解释了。
　　一边是兄弟，一边是女人，许锋脸上的情绪让人看不穿，但他的步伐却走得很果断，直接走到绳子下方，一双大手直接将楚如絮从绳子上拽了下来，自己爬到了绳子上面，最后用了异能凝成了金属护盾，将楚如絮护在了金属护盾下方。
　　护盾撑不了多久，但出于许锋的私心，这是他最后能为楚如絮做的事情。
　　可心将绳子上的人都从仓库里面拉了出来，挨个收了晶石之后，所有人立刻分了三个阵营，许锋他们也同样看到了外面的丧尸潮，不由得感叹乔烟雨的黑心，明明就是想把他们拉上来一起分担丧尸的压力，却无端让他们付出了那么多晶石。
　　晶石交都交了，自然也要不回来了，没人想被丧尸咬死，目前待在屋顶上至少有一丝的喘息之机。
　　许锋这边气刚喘匀，趴在屋顶，放出手里的飞虎爪准备搭救楚如絮，就听到了金属盾破碎的声音，还有楚如絮一声惨叫，紧接着就看到围上来的丧尸直接将楚如絮撕成了两半，被众多丧尸争夺着撕碎生食了。
　　许锋不由得想到了自己那些没有带上来的兄弟，闭紧了眼睛，脱下军帽，垂首敬礼，其他战友看到许锋这样子，也纷纷脱下军帽，为死去的战友敬礼。
　　可心变成非战斗形态，叼着装着满满红晶的袋子，晃晃悠悠跑到了主人的身边，将收缴来的晶石袋子放在主人的手心里。
　　乔烟雨摸了摸可心的脑袋，将衣兜里那颗三级变异兽晶石给了可心。
　　可心嘴里衔着失而复得的晶石，满意地眯起眼睛：“鸭鸭！”
　　猪猪是最好的主人！
　　乔烟雨埋头在可心厚厚的绒毛里，垂着眼眸，轻轻蹭了蹭，轻声道：“可心也是最棒的鸭鸭。”
　　可心亮晶晶的眸子充满了对主人的喜欢，撒娇地蹭了蹭主人的下巴，将三级变异兽晶石放在主人另一只手心里，开始啄食。
　　乔烟雨却捏了捏她的小鸭嘴，低声道：“等我们出去了，再找个地方吃，你玩一会儿，就自己收空间里。”
　　冰系和火系是相生相克的，不知道可心吃这个晶石会不会有什么问题，所以暂时不能让可心在这里吃，只能找个足够安全的地方。
　　可心听话地点点头，抱着晶石跑到一边玩了。
　　袋子里面沉甸甸的，装了七百颗红晶，乔烟雨自己一人吸收了五百五十颗，还给孟糯和陈初月上次欠下的每人二十五颗晶石，又多给了孟糯一百颗。
　　她前两天在开团队会议的时候，孟糯说过自己还差一百颗红晶就快到二级了，给了孟糯这些晶石，可以让她升到二级，提高队伍的整体防御能力。
　　而且孟糯升到二级之后，除了她自己本身之外，可以同时提供两个护盾，这个护盾对于她和可心都很有用。
　　孟糯无故收到一百颗晶石，怔了一下：“乔姐，你是不是给错了？”
　　乔烟雨拍了拍孟糯的肩膀，语气带着鼓励：“你还差这么多晶石升到二级，等会儿全都吸收了，我和可心会在前面先冲出去，你紧跟在我们后面提供护盾，其他人就跟在你的后面，而且升到二级对我们整个队伍都很重要。”
　　孟糯眼圈红红的：“是！谢谢乔姐！”
　　陈初月一听乔烟雨要为她们冲在最前面，连忙劝说：“这太危险了。”
　　乔烟雨淡淡道：“没事，这样可以保全更多人。”
　　她和可心在前面冲，看似是为别人披荆斩棘，分担队友的压力，其实不然，她和可心实力很强，冲在最前面逃离速度也会是最快的，那些丧尸有可能会因为她们实力太强，拦不住她们而会选择杀她们后面的人。
　　所以无论是在前还是在后面，风险都是相对的。
　　陈初月他们却不这样认为，有大佬在前面顶着，他们受到风险会少很多，纷纷拿出晶石主动给乔烟雨补上了给孟糯的那一份。
　　乔烟雨收下之后全部吸收了，没有再多说什么，嘱咐众人随时准备下一场战斗。
　　仓库里面的三级丧尸分食完了新鲜血肉，闻到房顶上传来的血腥味，变得更加躁动了，周围的丧尸嘶吼声越来越大，仓库传来疯狂的震动，随时都有倒塌覆盖的可能。
　　许锋带着他的队友腆着脸走了过来，十分诚恳道：“我们能不能和你合作”
　　乔烟雨上下扫了他两眼，面无表情道：“许营长想怎么合作？”
　　“是你带着你的队友冲在前面，还是我带着我的队友冲在前面？”乔烟雨的眼里透着凛冽的寒光，望着许锋身边的残兵败将，语气淡淡道，“该不会是我和我的队友拼死拼活地为你们铺路吧？”
　　陈初月一听她们队长这话，立刻就炸了：“许营长，你之前是怎么说我们乔姐的，不要挑战你的忍耐力，怎么这会儿想让我们给你卖命了？”
　　许锋的一张黑脸泛红，被她堵得哑口无言。
　　谁也不愿意让自己这边的人受更多的伤，张平就算之前觉得许锋这人不错，愿意当这个和事佬，但是乔烟雨现在是他们的队长，而且队长愿意替他们冲在最前面。
　　就这份恩情，他也服乔烟雨，换他，他根本做不到这一点。
　　许锋的算计被人戳穿，面上一时难堪，但是看看自己周围伤亡惨重的战友，越来越严峻的形势，让他不得不再次找乔烟雨低头。
　　“我冲在最前面，你们能带着我的战友一起走就行了，没有他们，我早死了不知道多少次。”许锋眼里闪过决绝之色，一脸坚定道，“我这辈子就求人这一次，乔小姐，我的战友们麻烦你照看了。”


第36章 
　　许锋说话激昂又充满义气, 围在他身边的战友都站了出来，红了眼圈：“锋哥，不用你帮我们顶在前面，咱们兄弟出生入死这么多年, 不就是一个死吗, 没什么好怕的。”
　　许锋挨个抱了抱他的战友, 擦了擦通红的眼角, 转过头对乔烟雨道：“乔小姐, 麻烦你帮忙了。”
　　“前面轮不到你上。”乔烟雨面无表情，冷声道, “自己的队友自己顾着, 还是各凭本事吧。”
　　许锋愣在当场, 他以为自己已经做出了伟大的牺牲，没想到会遭到拒绝。
　　陈初月实在看不过去，握着拳头气愤难掩：“真是便宜你们了，乔姐和可心会冲在最前面，你看看你身上的伤, 能在前面挡多久？”
　　许锋低头环顾自己伤痕累累的身体，还有自己身边同样狼狈的队友，有脸红羞愧, 确实，他这样就算冲在最前面，也撑不了多久。
　　而乔烟雨不用他冲在前面，虽说是各凭本事, 但是自己这边的人跟在她们身后跑，对方也不能拿他怎么样。
　　许锋认为自己占了乔烟雨的便宜，冲着乔烟雨抱了抱拳, 领了这个情。
　　乔烟雨薄唇紧抿，对此不置一词。
　　能不能活着出去还是两回事，没必要做这虚情假意的客套。
　　丧尸们在高阶丧尸的指挥下朝着房顶，发动了新一轮的进攻，仓库被锋利的土刺顶得摇摇欲坠，很快就要倒塌下来。
　　不能再等了，再等就要正面对上三级丧尸了。
　　乔烟雨向后挥了挥手，下达命令道：“全员准备突围！”
　　三级异能者的声音穿透力极强，所有人都集中全部注意力应对这场硬仗，紧了紧手里的武器，不敢有片刻分神。
　　孟糯使用异能形成三个透明护盾包裹着乔烟雨、可心和自己，紧张道：“乔姐，可以了。”
　　乔烟雨微微点了点头，指挥可心变成战斗形态，朝着下面黑压压的丧尸，率先发起了强劲的冲刺，然后她紧随其后，从倒塌的房屋上直接跳了下来，协助可心进攻。
　　陈初月等人犹豫了几秒，也紧跟着乔烟雨的动作往下跳。
　　“我们也跟在她们后面一起跳！”许锋大声吼道。
　　然后和自己的兄弟们肩并肩一起往下跳去，王则也跟着许锋等人一起跳。
　　所有人跳下来的瞬间房屋轰然倒塌，变成了一片废墟，土系丧尸们朝着屋顶上抓去，扑了个空，连忙调转方向，朝着逃走的人类发起攻击。
　　而可心已经和四周的丧尸正面打斗了起来，两道风刃扇飞了一大片丧尸，为乔烟雨扫出了一片安全地，而这时乔烟雨调动异能，将周围沙石凝成锋利的镰刀朝着正前方丧尸的脑袋收割，一人一鸭之间的紧密配合就像出鞘利剑，根本无可抵挡。
　　其他人亦步亦趋，跟在他们身后，一直走出了数十米的距离。
　　但是乔烟雨却隐隐意识到情况有不妙。
　　她的空间系异能原本可以操控周围四十米内的非生命物体，而此刻，一部分黄沙却突然脱离了她的掌控！
　　一定是土系异能的丧尸在操纵沙石！
　　“加快速度！”乔烟雨突然大声吼道！
　　可心直接爆发出最快的冲刺速度，不断扇飞靠近的丧尸，用最大的力量全速往前冲。
　　乔烟雨也急速向前狂奔，使用斧头挥斩旁边聚拢的大块头丧尸，一人一鸭冲出了不可阻挡之势，直接冲破了丧尸围成的防线。
　　脱离掌控的黄沙先是从一粒再到数千万计，很快汇聚了漫天飞舞的黄沙，席卷而来，狂风呼啸，模糊了所有人的视线。
　　只要稍不留神，就会被黄沙形成的强大旋风直接卷走。
　　除了可怕的黄沙，地面上此时也出现了六七个漩涡般大大小小的流沙，无数的土刺从地下向着幸存者队伍刺出。
　　“啊！”
　　“锋哥，快来救我，我的腿陷入流沙里了！”
　　刺耳的惨叫声夹杂着黄沙扑面的风声，丧尸的嘶吼声仿佛近在耳边，让人根本听不清也看不到受害者的位置，只能一味地往前冲去，冲得越快越好。
　　丧尸，流沙，土刺，每一样都能要人的命。
　　冲在最前面，不代表完全可以摆脱掉这危险。
　　漩涡越来越大，乔烟雨手里的斧头砍得卷了刃，身上的护盾早已全部破碎，一脚不慎踩在流沙陷阱里，整个人越挣扎陷得越深。
　　周围的丧尸朝着乔烟雨咆哮着扑去，可心看到主人陷入困境，一翅膀拍飞周围的丧尸，爪子抓紧主人的衣服，直接将乔烟雨从流沙之中拉了出来。
　　乔烟雨被可心从流沙之中救出，四面八方的丧尸却再一次围了上来，她挥刀迎了上去，一路上不知道砍了多少丧尸。
　　战斗形态的可心如飞行会大大消减体力，如抓着乔烟雨飞出去之后，可能会没有办法再次折返，其他人遇到丧尸的阻力会变得更大，她们身后还有其他队友，只能在自己尽快冲出去的同时击杀更多的丧尸。
　　可心紧紧护在主人的身前，为主人披荆斩棘，乔烟雨几乎杀红了眼，杀到最后，整个人已经完全麻木地挥砍武器。
　　直到手臂酸痛到抬不起来，走出了很长一段路，少说也有上千米了，丧尸渐渐消失，她们终于从丧尸潮里逃了出来。
　　乔烟雨抱着怀里累到熟睡的可心，自己也累到瘫坐在地上，体力的极度透支，让她几乎握不稳手里的武器，压力过大绷紧的神经终于得到了缓解。
　　她回头看去，黑压压的丧尸群里不知道有几个人能活着出来。
　　当肆虐的黄沙狂风疯狂袭来的时候，全队之中体重最轻的孟糯是唯一一个被卷飞起来的，陈初月不顾危险一下子拉住了她，两条手臂都被风沙割出了不小的裂口，整个人也险些被同样卷飞出去。
　　“小月，快松手，这样下去你也会被卷飞的！”张平一边抓住陈初月的手臂，阻止她救人的举动，一边帮她砍去旁边围击的丧尸。
　　孟糯虽然有护盾异能，但并不是队伍里的战斗主力，而且还是后来加入团队的，张平从私心里不愿意看到陈初月为了孟糯牺牲。
　　“陈初月，你不要感情用事！”
　　没有陈初月在旁边协助，李右明这边的压力增大了不少，更何况卷进旋风就是死路一条，他不想让陈初月也跟着送死。
　　“救人啊！”陈初月的一口银牙几乎要咬碎，声音几乎是从胸腔里吼出来的。
　　她的两只手牢牢地抓住孟糯的手，双腿勾住地面上的碎石，已经完全将生死置之度外。
　　她无法改变别人的想法，但是她不想看着孟糯死，这么好的一个姑娘，怎么能死在这儿！
　　张平和陈右明都被她这种气势给震慑住，撸起袖子，分别抓住陈初月的左肩右肩，帮她一起拽人。
　　龙卷风的威力太大，孟糯已经被刮得睁不开眼，本来以为自己要死定了，但当温热的手掌抓住她的那一刻，从心底里迸发了最坚定的力量。
　　先前破碎的护盾竟然再次焕发出淡蓝色的光芒，将破损的护盾修复了起来，而且还有余力施加三个护盾，她的异能在最危急的时刻发生了进化。


第37章 
　　每个异能者的异能都会根据自身体力强弱产生不同的伤害, 当同一级体力差的人和体力强的人同时使用火系异能，体力差的人可能只能释放一点小火苗，而体力强的人则会释放出一条火龙。
　　孟糯的体力本来就比较弱，原本透明的护盾也因为她本人的能力弱化不少。
　　淡蓝色护盾无疑是她在绝处逢生时的强行进化, 不是每个人都有她这种运气, 很多人撑不到绝路就已经放弃了。
　　这种进化会让她的护盾比之前增强十倍, 但她的精神力会受到不可逆转的损伤, 可能会反复发作, 除非遇到等级较高修复型药草才有希望治愈。
　　丧尸咬在淡蓝色护盾上，护盾依旧流转一层淡淡的光华, 牙齿反而被崩碎了, 护盾被丧尸咬一百次差不多会碎裂, 孟糯也能再重新释放淡蓝色护盾。
　　有了孟糯的三个淡蓝色护盾加持，陈初月等人因为砍丧尸时，速度加快了不少，当有人陷入流沙之中的时候，其他人帮忙阻挡丧尸, 合力把人从流沙之中拉出来。
　　孟糯的护盾在第二次释放时，突然发生了变化。
　　她突然大声哭嚎起来，泪水决堤, 一下子抢过张平手里的大砍刀，大砍刀被她挥舞得呼呼作响。
　　完全不要命的打法，连丧尸们都不怎么敢靠近。
　　“孟糯怎么回事？”被夺了刀的张平人都吓傻了。
　　他就从来没见过孟糯这个样子，平时孟糯打丧尸都是躲在他们后面补刀的, 现在完全换了一个人一样。
　　李右明的耳朵都快震聋了，揉着耳朵道：“人差点给她吓没了！”
　　“别愣了，快点砍丧尸啊！”
　　陈初月砍掉一旁从背后偷袭的土系丧尸, 匆忙吼了一声，扯过他揉耳朵的手臂，带着他往前冲。
　　孟糯在前面鬼哭狼嚎地疯狂输出，他们在旁边补刀，配合得十分紧密，速度渐渐变得和之前的乔烟雨可心不相上下，也很快冲出了丧尸潮。
　　许锋和王则等人的情况就很不容乐观了，本来就受伤惨重，流着血的身体走在丧尸堆里，就像散发鲜香的肥肉，丧尸们闻着味儿，都恨不得从他们身上撕下来一块肉，行走得越发困难。
　　王则的手臂断了一条，没有人愿意帮他，蹭在许锋身后孤军奋战，身上到处都是被丧尸生撕下肉的牙印，整个人像是血水里滚出来一样，一不小心又踩到了流沙，被埋在了里面。
　　而许锋的队友被他重情重义的话感动，纷纷为他挡刀，到了最后，也只剩许锋一人杀出了重围。
　　孟糯第一个杀出重围，双目猩红，脸上的泪痕未干，手里挥斩的大砍刀上全是乌黑的鲜血，对着空气狂挥了一阵，突然直挺挺地倒了下去。
　　乔烟雨没想到孟糯会是第一个冲出来的，她之前还在担心孟糯会不会出事，看来孟糯绝处逢生，只是受到了一些精神方面的刺激。
　　乔烟雨拄着棍子，走到孟糯身边，费力地将她从地上扶起来，背在身上，放到自己找到的安全区内。
　　没过多久，陈初月和李右明，张平也从丧尸潮里杀出了重围，互相搀扶着双臂，顺着爬满爬山虎的墙根往乔烟雨这边走。
　　直到走到乔烟雨身边时，所有人一股脑地躺平在了地面上，两眼发直，大口喘着粗气，胸腔里满是鲜血的咸腥味，一句话都说不出来了。
　　乔烟雨也是从丧尸堆里冲出来的，深刻体会到这种劫后余生的痛苦，从包里找出矿泉水加入一些食盐挨个灌进每个人的口中。
　　喝了水后众人的脸色肉眼可见地变好了一点，极度劳累之后，很快就昏睡了过去。
　　乔烟雨也累得不行，两只眼皮昏昏沉沉，抱着怀里的可心，靠着墙角晕了过去。
　　许锋是最后一个从丧尸堆里冲出来的，浑身上下沾满了尘土，宛若一个泥人，而且失去了一条手臂，想到已经全部牺牲的战友，满目苍凉，一头栽倒在地上，无力地捶打着地面上，嗓音嘶哑，发出断断续续的悲鸣......
　　乔烟雨等人再次醒来的时候，丧尸潮已经退去了，全身上下的骨头都像被大卡车碾过一样，又酸又痛，吃东西时手指都在抖，只能吃一些速食食品。
　　乔烟雨喝了一瓶纯牛奶，啃了两片玉米面包，摸了摸怀里的可心，打算给可心也喂点食物。
　　可心还在犯困，小鸭脑袋一点一点的，看起来十分迷糊，乔烟雨两根纤长的手指轻轻托着她的下巴，将一块甜心巧克力放在她的面前。
　　似乎是闻到了香味，可心嫩黄色的小鸭嘴在巧克力上啄了啄，只沾了一点点巧克力，红嫩的舌尖舔到了醇厚的甜香，才一口吞下了一块巧克力。
　　可心扑扇了两下翅膀，金色的眼睛里还有一层淡淡的水雾：“鸭！”
　　可心还想要巧克力。
　　软软的小奶音还泛着懒劲儿，乔烟雨顺手撸了两下可心光滑的羽毛，又喂了她一颗巧克力，然后喂了小鱼干和水给可心。
　　随着可心战斗形态的体型增大，这些小鱼干以前能喂饱可心，现在只能让可心暂时垫垫肚子，可心现在的食物主要就是变异兽肉，含有的能量更多，也更顶饿，乔烟雨喂完手里几块小鱼干，可心还没吃饱，冲着乔烟雨鸭鸭叫。
　　乔烟雨把上次的变异刺猬肉让可心拿出来，可心又不愿意拿了，固执地摇头道：“鸭鸭鸭！”
　　可心给主人吃的！
　　“可心吃饱了我才会开心啊，我一次也吃不完那么多，放久了会坏掉的。”乔烟雨揉了揉可心的小脑袋，循循善诱道，“坏掉的食物就要被扔掉，很浪费的，可心是不是珍惜食物的好鸭鸭啊？”
　　可心似乎被乔烟雨说动了，小翅膀扇动了两下，挺起毛茸茸的胸脯：“鸭鸭！”
　　可心是好鸭鸭！
　　“那给可心吃吧，可心吃一半，我吃一半。”乔烟雨看到可心跳进自己挖的语言陷阱里，不由得在心里偷笑，小鸭鸭还是没有她聪明啊。
　　可心将空间里的刺猬肉拿出来，期待的眼神望着乔烟雨：“鸭鸭！”
　　可心想吃红烧的！
　　这个问题一下子把乔烟雨难倒了，红烧肉什么的，她根本不擅长做。
　　乔烟雨装作听不懂的样子，点了点头：“哦，可心想吃烧烤，好的，我们做烤肉吃。”
　　可心的小鸭掌踩在乔烟雨的脚面上，着急地拍打起来：“鸭鸭鸭！”
　　不是的，可心想吃红烧的肉肉！
　　可心的动静太大，都引得别人的视线都吸引过来了，乔烟雨只好先把刺猬肉藏进包里，把可心抱起来，轻声哄道：“好了，别闹了，红烧肉。”
　　可心听到主人说要给她做好吃的，立刻就不闹了，一副小乖鸭的样子，亲昵地蹭了蹭主人的的下巴。
　　她就知道主人对她最好了。
　　为了自己的形象不被毁于一旦，乔烟雨只同意给可心红烧肉，但是不能现在就做，她还是要找一个离队友远一点的地方。
　　陈初月拖着脚步，朝着乔烟雨走了过来：“乔姐，孟糯好像失忆了，你要不要看看是怎么了？”
　　“失忆？”
　　乔烟雨跟着陈初月走了过去，果然看到孟糯一脸呆愣愣的样子，她蹲下来，手在孟糯面前挥了挥。
　　孟糯的眼睛里出现了一丝波动，疑惑地问道：“乔姐？我们现在安全了吗？”
　　乔烟雨观察孟糯脸上的神情，看不出是不是失忆了，淡淡答道：“安全了，小月说你失忆了？”
　　“啊？”孟糯惊讶地看向陈初月，摇了摇头道，“没有啊，我没有失忆啊，我记得我被一阵狂风卷走了，是小月姐把我拉回来了。”
　　陈初月按住她晃动的脑袋，摸了一圈，又摸了摸她的脑门，心情沉重：“这脑袋也没摔坏啊，怎么就失忆了呢，你真的不记得后来的事情了？”
　　孟糯迟疑地问道：“后来什么事情？”
　　“后来你被我们拉回来了，像疯了一样到处乱砍，拦都拦不住，丧尸都被你砍得稀巴碎。”李右明一口面包没啃完，激动地插嘴道。
　　“小糯真的很厉害，多亏了你后来的护盾，和疯狂输出，要不然我们三个也走不出丧尸潮。”张平冲着孟糯竖起了大拇指。
　　孟糯有些茫然：“那真的是我吗？我怎么一点印象都没了？”
　　她一直以来都是队伍里最没用的，总是不太敢正面和丧尸打，获得的战利品也最少，大家嘴上不说什么，但她知道自己给大家添麻烦了。
　　她想变得更强大，但是在李右明说的那个人好像不是她，她真的有那样的勇气吗？
　　陈初月看到孟糯皱着眉头，似乎更茫然无措了，走过去拍了一下李右明的肩膀，生气道：“吃你的饭吧，面包渣都被你喷出来了。”
　　“嘿，我不是好心提醒她吗？”李右明嘿嘿一笑，继续啃自己手里的面包。
　　陈初月瞪了他一眼：“用得着你提醒，说这么多，她要是接受不了，精神再崩溃了怎么办？”
　　“小月姐，乔姐，他们说的是真的吗？”孟糯眼睛亮晶晶的，望着乔烟雨和陈初月。
　　乔烟雨微微摇了摇头：“我在你们最前面，黄沙太大，不知道你们后面发生了什么？”说着给陈初月使了个眼色。
　　陈初月被孟糯看得有点紧张，靠在墙边，一时纠结要不要告诉孟糯全部细节。
　　孟糯又唤了一声：“小月姐。”
　　陈初月抱紧双臂，清了清嗓子：“他们说的没错，只不过有点细节要补充，你在之后异能发生了进化，一下子可以释放出四个淡蓝色护盾，比之前的透明护盾更坚固，但是你在第二次释放异能出来的时候，精神突然出现了异常，边哭边砍丧尸......”
　　剩下的话她没有继续说下去，因为孟糯已经转过身，埋头在了臂弯里，耳尖渐渐漫上了一片粉红。
　　毕竟打架的时候大哭，着实太丢人了。
　　乔烟雨和陈初月对视一眼，捂着嘴闷笑了起来。
　　可心歪着脑袋，澄澈的眸子看向主人满是疑惑。
　　两脚兽真是很容易变得奇奇怪怪。
　　所有人休整好了之后，再次去了一趟之前丧尸潮的地方，丧尸潮已经退去了，满地都是被他们砍死的丧尸脑袋，还有一些丧尸残肢。
　　这就相当于地上到处都是可以白捡的丧尸晶石。
　　大家都忍不住激动起来，开始捡丧尸晶石，可心跟着主人的身边，脖子上挂着专门放晶石的小布袋，每当主人放了一颗晶石到袋子里时，可心眼睛都弯成了月牙，开心地发出叫声。
　　可心一路蹦蹦跳跳的，鸭掌却突然踩到一个圆滚滚的东西。
　　“啊！好疼！”
　　一声含混不清的粗犷男声响起，可心吓了一跳，一下子飞回了主人的怀里。
　　乔烟雨走过去低头一看，埋在土里只剩下一颗脑袋，看着模样不正是之前的王则吗？
　　王则听到人的脚步声，就像是抓到了救命稻草一样，嘶哑着嗓音道：“救我出去！”
　　他这声音一喊，其他人都围了上来。
　　“哎呦，还没死呢？”李右明的语气中透着奚落。
　　陈初月拿过一根小树枝，敲了敲他的脑袋：“还挺能活，之前还趾高气昂的，怎么现在蹦跶不动了？”
　　孟糯俯下身子，一脸稀奇地望着埋进土里的王则。
　　乔烟雨蹲下来，盯着他，面无表情：“还记得我们是谁吗？”
　　王则仰头看着乔烟雨，惊慌，害怕，恐惧，后悔同时浮上了他的眼底，一句话也说不出口。
　　乔烟雨眼中情绪淡淡：“放心，不杀你，就是想和你做个生意，如果你不老实，死法也很简单，就是你现在这个埋法，再加上一层土，也许能种朵花出来。”
　　王则不敢置信地望着乔烟雨。
　　乔烟雨问：“身上还有晶石吗？”
　　王则费力地摇了摇头。
　　乔烟雨微微一笑：“我记得你们收集了很多粮食。”
　　王则瞪大了眼睛。
　　“别紧张，你现在一个人也吃不完那么多粮食，我们这边人多，正好可以帮你吃一点，”乔烟雨笑得更温柔了，嗓音也很慵懒，“如果你同意的话，我们就把你刨出来，全看你本人的意愿。”
　　明明是商量的语气，王则听得寒毛都要立起来了。
　　为了保命，他含泪点头，同意了乔烟雨的建议。
　　乔烟雨让李右明把王则从土里面挖了出来。
　　她一向优待俘虏，看在王则识趣的份上，让人给王则扔了一瓶矿泉水。在没找到王则藏食物的地方之前，还不能让王则死了。
　　作者有话要说：　　下一本书《穿成猫后我领养了落魄大小姐》，在专栏下面，大家感兴趣的话可以收藏一下，V前收藏对我来说很重要(*/ω＼*)，如果收藏满三百我会给鸭鸭日万一天。
　　阮茶非常淡定地甩了甩尾巴：大小姐，欠的钱不打算还了吗？
　　盛若雪愣了一下，咬牙切齿地将人带到床上，一口咬住她的猫耳朵：臭猫，咱们的账还要慢慢算呢。


第38章 
　　王则之前也算一个富二代, 家里有好几栋别墅，末世没来之前，还聘用了保镖管家，平时逢年过节都有生意往来的人送一些高档礼品。
　　楚如絮一开始选择傍上他, 也是因为他家里十分富裕, 找上门时, 也是以一种预知者的身份, 告诉他末世会到来, 王则手里有些闲钱，加上楚如絮长得漂亮, 就花了一大笔钱愿意博美人一笑。
　　后来末世如期到来, 他的手里掌握了不少资源, 很快聚拢了一批打手，又按照楚如絮的指引避过了一些灾难，要不是这次运气不好，遇到了丧尸潮，一定会继续嚣张下去。
　　现在胳膊断了, 腿也瘸了，落到乔烟雨手里也只能认命。
　　乔烟雨见王则一路上都老实回答，就只收缴了大部分物资, 剩下的一小部分物资还留给了王则，那些东西也足够王则吃半年的了。
　　人只要不被逼上绝路，就不会玩命反抗。
　　实力强势的情况下，在欺压之后给对方一点点余地, 对方反而会对你感恩戴德。
　　“这盒都是上等的茶叶，一定要轻拿轻放，豆子, 还不快帮乔姐捧好了送上去。”王则点头哈腰，招呼手下主动帮忙送东西。
　　他的手下惊地张大了嘴，他还没见过王哥对人这么低声下气过，一时犹豫：“王哥，真给啊......”
　　王则没瘸的那条腿，猛地踹了一脚豆子的屁股，怒斥道：“当然是真给，以后乔姐就是我亲姐，没有她，你王哥就死在丧尸堆里了，不但要给，还要给最好最贵的！”
　　乔烟雨的目光淡淡瞥了一眼王则，她可从来没有王则这么大的弟弟。
　　抢劫和被抢劫的关系，有必要套这个近乎吗？
　　王则察觉到乔烟雨的不悦，瘸着腿屁颠屁颠地跑到跟前：“乔姐别生气，我就是为了表达我的崇拜之情，以后保证不在人前喊。”
　　乔烟雨：“行了，赶紧动手搬吧。”
　　王则藏的好东西不少，光是高档糕点就有十五箱，高档饼干二十箱，饮品三十箱，大米方便面有五十箱，香烟三十条，巧克力二十盒，精品茶叶二十盒，火腿肠二十箱，食盐十箱，植物油二十桶，各色调味料品各五箱，其中还有一箱打火石和镁条。
　　不得不说，王则考虑得还挺心细，他们想到的和没想到都替他们准备好了，而且这么多东西，和抢劫了一个小型超市没有什么区别。
　　光是搬走都要几个来回，乔烟雨和队友先平分了，找个机会让可心偷偷装进空间里，其他人自己找地方处理。
　　一级丧尸晶石他们总共捡了一千零五十颗，二级丧尸杀了四个，四颗橙晶相当于四百颗红晶，所有的晶石加起来差不多等于一千四百颗红晶。
　　根据战力，乔烟雨和可心分了六百颗，孟糯分了两百五十颗，剩下的陈初月，张平，李右明每人分了两百颗。
　　孟糯第一次分到队伍里数目较多的晶石，队友们也都向她表示祝贺，激动的眼泪都快流出来了。
　　可心站在旁边，用翅膀拍了拍孟糯的小腿：“鸭！”
　　要继续加油鸭！
　　孟糯激动地抱了一圈队友，然后抱住了可心：“可心，也谢谢你。”
　　真是容易掉眼泪的两脚兽，主人可是很少掉眼泪的。
　　孟糯的眼睛肿得像核桃仁一样，看起来一点没有主人好看，眼泪还蹭在她的毛毛上了，可心给孟糯抱了一下下，就不愿意让她继续抱了。
　　可心扭了扭身子，发出一声不高兴的叫声：“鸭鸭！”
　　可心不给抱抱了，再抱就要咬人了！
　　听不懂鸭语的孟糯抱得正舒服，遭到了可心的无情一咬，吃痛地松开了手。
　　她手心一空，还没有明白过来发生了什么，就遭到了队友同样无情的嘲笑。
　　“哈哈哈，看来不止我一个人被可心咬了，对大家都是无差别攻击啊。”李右明幸灾乐祸地笑出声。
　　“哈哈哈哈，孟糯也遭到了可心的无情一咬，我心里平衡了。”陈初月装模做样地拍了拍自己的心口。
　　孟糯弱气地小声反驳道：“还是不一样的，你们没抱到被咬了，我刚刚抱到了一小会儿。”
　　李右明和陈初月忍不住开始疯狂恰柠檬。
　　孟糯还在继续小声炫耀：“可心身上的毛毛真的好软啊，抱起来像抱着块云朵一样，还有淡淡的清香味，比我家以前的抱枕还舒服......”
　　酸死算了。
　　她的话还没说完，就被两人一起拖了下去，胖揍了一顿。
　　可心已经晃悠着小身板，大摇大摆地飞回了主人的身边。
　　她抖了抖身上的羽毛，清理了羽毛上的泪珠，她可是最爱干净的鸭鸭了。
　　乔烟雨摸了摸可心的翅膀，无奈地轻笑出声，她还从没想到她的可心要变成团宠鸭鸭了。
　　物资处理好了之后，乔烟雨带着队友回到商场中心，正巧看到了在包扎伤口的许锋，许锋身边就只有四个人了，还是之前驻扎在商场里负责维持秩序的士兵。
　　他看到乔烟雨一行人，脸色有些不太自然，还是主动打了招呼：“你们回来了？”
　　不同于之前的倨傲，这次许锋对众人的态度相当温和。
　　乔烟雨挥了挥手，让自己的队友先回去，走到了许锋身边，单刀直入道：“许营长接下来准备怎么办？”
　　许锋苦笑一声：“现在人手不够，清理道路的难度估计要加大了，我想我们以后还是要团结在一起，尽量多扩招一些普通人，加入清理小队。”
　　乔烟雨眼睛微眯，似笑非笑道：“许营长觉得那些人愿意出来清理道路吗？”
　　如果这些普通人知道他这边的战士都被丧尸潮弄死了，恐怕更没有人愿意加入清理小队了。
　　许锋沉默了一下，缓缓开口道：“今天晚上我来动员一下，明天一早，我们就一起往松原市的方向出发。”
　　他现在没了左膀右臂，再遇到同样的丧尸潮只有死路一条，只能先牢牢抓紧乔烟雨这根救命稻草。
　　当乔烟雨有要离开营地的趋势时，许锋就迫不及待地甩出了吊着她往前走的胡萝卜。
　　乔烟雨眼中露出几分兴趣，浅浅一笑：“祝愿许营长动员成功。”
　　乔烟雨笑起来比平时要动人很多，许锋看得一愣，搓了搓裤缝，难得脸红道：“我听张平说，你要找姐姐，所以才要去松原市，我在军区认识不少人，到时候回去可以帮你问问。”
　　“那就麻烦许营长了。”
　　乔烟雨离去之后，很快敛了脸上的笑意，目光随意地瞥了一眼还在搬货的张平，想通了其中的关节。
　　张平当时把队长之位让给她，就是为了安全保命，如今命保住了，还有了独当一面的实力，失去队长的话语权，屈居人下，只做一个小队员心里必然是不平衡的，交好许锋，以后到军营里谋个一官半职，怎么看也比跟着她到处闯荡要安稳。
　　如果自己找到姐姐，这些人愿意跟着张平，还是跟着她，都可以，人各有志，她不会强留。
　　张平目前还没有做太出格的事情，如果到了松原市，他自愿离队，她也不会追究什么。
　　怀里的可心鸭嘴突然揪了揪乔烟雨的衣角：“鸭！”
　　要吃肉肉！红烧的！
　　“知道了，小馋鸭~”乔烟雨随意地揉了揉可心的小鸭脑袋。
　　她带着可心去了一处无人的民居，将周围的易燃物清理干净，然后找几块砖头围上了土灶，加了一些干燥的木炭在里面，非常熟练地点燃，放上一口大锅在灶台上。
　　乔烟雨打开菜谱书，按照书上的步骤，先把刺猬肉分成肥瘦相间的小方块，想到可心的小鸭嘴，就把肉块切得更小一点，然后将肉倒进锅里，先把多余的油给榨出来。
　　过了五分钟，油没榨出来，飞溅出来的油汁越来越多，崩飞了好几块肉块，一人一鸭被迫绕着灶台满屋乱窜。
　　可心蓬松的绒毛跑得乱糟糟的，乔烟雨也极为狼狈，发丝凌乱，衣服上沾了不少油点，蹲在墙角看着锅子里炸开的肉块。
　　可心缩在主人的怀里，惨兮兮地发出叫声：“鸭！”
　　肉肉飞了！
　　乔烟雨耳尖微红，揉了揉可心的脑袋，一本正经道：“等会儿就飞回来了。”
　　她从背包里找出两件衣服，一件围在头上，只露出两只眼睛，一件衣服反穿在上身，手里拿着一瓶矿泉水，朝着灶台慢慢靠近。
　　一块肉块啪地飞到了她的脑袋上，乔烟雨一下愣住了。
　　肉块从她的眼前滑落，乔烟雨心跳回落，快速向前，将水一下子浇在了热烈燃烧的火苗上。
　　火苗刺地一声浇灭了。
　　锅里的温度慢慢降低，肉块终于不再继续往外飞出。
　　乔烟雨松了一口气，可心也跟着松了口气，拍拍翅膀，飞到了灶台旁边。
　　可心看着锅里所剩不多的肉块，发出失落的叫声：“鸭！”
　　乔烟雨擦了擦额头的热汗，清了清嗓子：“还没完成，可心要再等一会儿才行。”
　　浇湿的木炭不能再用，重新取了新的木炭点燃，跳过第一步，直接开始第二步，炒糖色，要用冰糖放入锅中炒出糖色，她手上似乎没有冰糖，只有一些白糖。
　　反正都是糖，倒进去效果也是一样的。
　　这一步还算顺利，只是炒出来的糖色是黑色的，问题不算太大。
　　炒出糖色之后，倒入肉块裹上糖色，在肉块又炒飞了几个之后，乔烟雨加了一点以前家里没用过的香料，再依次加入料酒，生抽，老抽，又炖了半小时，一股浓郁的香味终于缓缓地散发了出来。
　　可心的肚子发出咕噜咕噜的叫声。
　　乔烟雨先盛了两块红烧肉放到可心的小鸭碗里，温声道：“快吃吧。”
　　可心金色的瞳仁里充满了幸福，看着主人亲手为她做的肉肉，迫不及待吃了一口。
　　她的小鸭嘴僵住了，含着泪眼望了一眼乔烟雨，艰难地咽了下去。
　　然后迈着哒哒的小步伐，头也不回地跑去捡之前飞出去的肉肉了。
　　乔烟雨感受到可心幽怨可怜的眼神，面上淡定，心里已经慌了。
　　她自己夹起来尝了一口，直接吐了出来。
　　这是什么黑暗料理？
　　作者有话要说：　　乔烟雨：why???


第39章 
　　白糖比冰糖融化的快, 放在锅里太久，融化的糖水就会变焦，颜色也会从鲜艳的枣红色变成焦黑色，糖汁裹在红烧肉上, 就会导致红烧肉又苦又腻, 太多的糖分会让红烧肉产生让人一言难尽的神奇味道, 实在难以下咽。
　　上一世她在基地里吃冷馒头, 只用烤一下就行, 偶尔有机会分到一块别人看不上的肉，放在火堆里烤一烤, 随便加一点调味品, 也不是那么难以下咽。
　　怎么自己做的红烧肉就那么难吃？
　　末世之前, 可心一直都是吃标准化的鸭粮，从没有吃过红烧的食物，直到可心对红烧肉有了偏爱，她才发现可心也是有追求的，并不是和上一世那样因为长期颠沛流离, 可心格外懂事暖心，她吃什么就跟着吃什么，从来不挑食。
　　如今想来, 她一生的运气大概都用在拥有可心这件事情上了吧。
　　现在条件要比以前好多了，她以后要和孟糯多学习一下厨艺，让她家的可心吃得更好一点。
　　可心捡了好几块肉，吃得很欢, 没有加调味品，虽然寡淡了一些，但是有一种原汁原味的香味, 比主人炖的奇怪的肉好吃多了。
　　整只鸭鸭再次拥有了幸福。
　　她突然听到主人的叹气声，发现主人碗里没有肉了，就把自己捡回来的肉块分给了乔烟雨一块：“鸭！”
　　快点吃鸭！
　　可心把肉分到乔烟雨的碗里，转过身再去找肉。
　　乔烟雨心中感动，清理干净之后，尝了一口可心给她捡回来的肉，没加调味品的肉块都比她烹饪过的好吃，真是太让人自闭了。
　　可心看到主人吃了肉，没有再吐出来，就又跑去给主人捡肉块了。
　　之前飞出锅的肉块不少，很快就捡了满满一碗，堆满了主人的饭碗。
　　主人吃得多一点，就不会像上一世那么瘦弱了。
　　可心想到能投喂主人，就觉得很开心，但是主人却不再吃她捡来的肉块了。
　　可心蹲在主人面前，发出一声疑惑的叫声：“鸭鸭！”
　　怎么不吃了鸭？
　　乔烟雨微微蹙眉，看向自己的手心，手心里绿色叶片一阵发烫，白色的汁液缓缓从叶片里溢出，很快汇聚成了一小团，还有继续溢出的趋势。
　　乔烟雨心里有些紧张，深吸一口气，沉声道：“可心，快把空间里的花盆拿出来。”
　　可心推着花盆放到乔烟雨的面前，花盆里的蓝草还是蔫蔫的。
　　当乔烟雨把手心里的汁液全部滴进花盆里，花盆里黄色的土壤很快变成了浅紫色，瑰丽漂亮，可心没忍住去啄了一口土。
　　没有什么味道，里面还有沙砾，可心很快吐了出来。
　　蓝草却发生了变化，吸收的土壤营养越来越多，变得越来越精神抖擞，从原来的三片叶子变成了六片叶子，两片叶子连接在一起，就像一颗漂亮的爱心，叶片变得更加肥厚饱满，叶片边缘在阳光下闪耀出蓝紫色的光芒。
　　真好看鸭！
　　可心迫不及待地吃掉了一颗爱心，叶子吃起来甜甜的，温柔的暖流滑过身体的每个角落，它很快就变成了人形小可心。
　　乔烟雨一直在浇灌蓝草，看到一道影子闪过，蓝草的叶子突然少了两个，还未反应过来，可心已经从身后趴在了她的肩膀，软乎乎的小脸贴在了她的脸侧，亲近的蹭了好几下。
　　“鸭鸭~”可心蹭得很舒服，脸上扬起甜甜的笑容，发出享受的哼唧声。
　　温热的气息一阵阵喷在她的脸颊上，很快蔓延到脖颈，就像是被一只赖皮小动物缠住了。
　　乔烟雨很少和人这样亲近，脊背一僵，伸手扶住身后乱晃的小可心，免得她不小心栽下去。
　　然后慢慢转过身，站了起来，低头看向粉雕玉琢小可心。
　　小可心比上次好像大了一点，也长高了不少，差不多有八岁左右的样子，已经长到了她手肘的位置，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的，说不出的乖巧可爱。
　　好像也比之前更黏人了，两只小手抓着她的衣角怎么也不愿意松开。
　　可心发现乔烟雨在注视她时，浅金色的瞳仁融化成一团暖光，伸出了白嫩的小胳膊：“抱抱~”
　　简直可爱到她的心都要化了。
　　如果可心不是光溜溜的，乔烟雨就把她直接给抱起来了，现在只能让可心从空间里把打包好的童装给找出来。
　　乔烟雨左挑右捡，每一件衣服都爱不释手，不知道该把她的小可心打扮成什么样，但是可心的眼睛里已经怨念满满，小手抓着她的衣角不停摇晃，可怜巴巴道：“抱抱，抱抱抱......”
　　“等一下，马上就好。”
　　乔烟雨终于挑好了一件公主风白色小纱裙，给可心穿好小裤裤，再穿上打底的衣裤和棉服外套，最后套上红色小皮靴，一个圆滚滚可爱的小团子就出场了。
　　乔烟雨对自己的搭配很满意，牵起可心的小手，绕了一圈：“真可爱，我们的可心就像小公主一样。”
　　可心全身包裹着暖和的衣物，颇有些笨重，转起圈圈像是不倒翁。
　　她对飘起来的小纱裙也很喜欢，缠着乔烟雨转了好多个圈圈，直到头晕了，有点转不动了，才停了下来跌进乔烟雨的怀里。
　　乔烟雨的手臂一直在旁边拦着，把可心护得很好，直接把可心抱了起来，故意嗔道：“又偷吃蓝草，你是不是一只不听话的坏鸭鸭？”
　　可心挂在乔烟雨身上就像一只树袋熊，还埋在她精致的锁骨窝里蹭了蹭，发出哼哼唧唧的声音。
　　可心现在的体重和正常孩子的体重差不多，乔烟雨成为三级异能后，身体素质显著提高，抱起来一点都不吃力，轻轻松松将她抱了满怀。
　　她的眼里划过一丝笑意，轻轻拍了拍可心的后背：“不听话还不承认？”
　　可心慢悠悠地才抬起头，弱弱的小奶音解释道：“不不不......”
　　可心才不是不听话的坏鸭鸭。
　　乔烟雨嘴角牵起温柔的弧度，鸭鸭就算耍赖也很可爱啊。
　　可心上次吃了叶片里的汁液，这次没有吃，乔烟雨已经听不到可心的心声了，只能通过可心的动作神态来分析可心要表达的意思。
　　她低头看向自己的手心，萤绿色的叶片上面的光华流动缓慢了一些，所有的汁液已经全都倒进了土壤里，用来培育蓝草，没有多余的汁液再喂给可心了。
　　不过可心能变成人形，可以说话，已经很不错了，她也不是每次都要听到可心的心声。
　　而且从上次汁液溢出的时间推算，已经过去十天了，看来规律应该是在十天一次，白色汁液有促进的蓝草变化的作用，可心吃了之后，并没有出现任何副作用，还比上一次长高了一点。
　　乔烟雨对此很满意，就是不知这次可心的人形可以维持多久，如果维持久一点，可以把可心带回去，如果维持不太久，可心突然在众人面前变成了鸭鸭，就不太好解释了。
　　乔烟雨还在思索多找时间观察一下，可心的视线已经落在堆满肉的碗碗上，发出催促的声音：“鸭鸭！”
　　乔烟雨抱着她转了一圈，看到可心一直盯着的肉肉，轻声问道：“可心想吃肉肉？”
　　可心兴奋道：“猪猪吃！”
　　乔烟雨轻轻点了点她秀挺的鼻尖，故作生气道：“不能在别人面前鸭鸭叫，也不能说猪猪，我上次怎么教你的？”
　　可心清澈的眸子里浮现出一丝疑惑，灵机一动：“烟烟！”
　　乔烟雨的美眸弯了弯，摸了摸她的脑袋，然后把可心放在了旁边的餐椅上。
　　可心乖巧地坐好，悠闲地晃了晃自己的小腿，她的腿比上次长了一截，晃悠的幅度也比之前更大了。
　　一不小心就踢到了主人修长笔直的大腿。
　　可心眨着大眼睛偷偷瞄向主人：“鸭~”
　　乔烟雨瞥了她一眼，继续处理碗里的肉块。
　　可心以为乔烟雨没有发现，胆子大了起来，甩掉小皮鞋，伸长小脚丫，又往乔烟雨的腿上踢了两下。
　　她用的力气很轻，踢在腿上也软绵绵的，像一只讨人关注的小动物。
　　乔烟雨将一半的肉块分到可心的小鸭腕里，倒了一杯水之后，一下子抓住她的小脚丫，严肃道：“不可以乱踢，我要生气了。”
　　终于被主人抓到了！
　　可心开心发出一串咯咯咯清脆的笑声，歪头倒在了乔烟雨的大腿上。
　　真是一只调皮的小熊鸭。
　　乔烟雨眼里的无奈全然化成了浓浓的宠溺，捏了捏她的小脚丫，低头捡起小皮靴重新给她套上：“好了，快起来吃点东西，等下我们就要回去了。”
　　可心很快吃完了肉块，又让乔烟雨喂了她那块三级晶石，吃完之后的可心并没有发生进化，看来变异兽也不是所有的技能都能融合的。
　　可心现在的火系技能也很好，下次遇到合适的机会，也许会有新的技能，不用着急，晶石也可以让可心向着四级变异兽稳步进化，已经比前世好太多了。
　　回去的路上，可心也没有再变成鸭鸭，乔烟雨牵着她的小手，可心一路上还学会了不少话，走路也非常稳当，不仔细看和人类幼崽还是没什么区别的。
　　她们走到商场的时候，许锋正在号召普通人加入清理小队。
　　陈初月眼尖地看到乔烟雨，冲着她小跑了过来：“乔姐，许营长刚才说了人手已经准备就绪了，明天就能走。”
　　她突然注意到乔烟雨身边带着的可爱小萝莉，忍不住伸手捏了捏可心的小圆脸：“好可爱啊，从哪抱来的小孩子？”
　　可心猝不及防被捏住了脸，浅金色的眼睛生气地瞪着陈初月，小奶音放出狠话，也是软软糯糯的：“不要鸭！”
　　眸子浓浓的威慑力，被脱口而出的小奶音卸去了全部的威力，惹得陈初月更是直呼可爱。
　　陈初月收回了手，还是控制不住对可爱幼崽的向往，俯下身子，露出元气满满的小虎牙，放柔了语气：“你好可爱啊，眼睛还是金色的，头发也是金色的，真漂亮，你有名字吗？”
　　可心粉嫩的小圆脸扭向乔烟雨，不看陈初月，也不答话。
　　要不是主人说变成人了，不能随便咬人，她就要咬她了，鸭鸭只给主人摸的。
　　乔烟雨单手抵唇，清了清嗓音：“路上捡的，应该是被人丢下的孩子，叫心心。”
　　可心不解地看向乔烟雨，见到主人使了眼色，就没有反驳，为了避免再被陈初月上手摸脸，伸手朝着乔烟雨撒娇道：“抱~”
　　乔烟雨勾了勾唇，把可心抱了起来。
　　陈初月满心满眼都被可心的可爱占据了，跟着站了起来，朝着乔烟雨殷切请求道：“能不能让我也抱抱心心？”
　　可心嘟起嘴，埋在主人的颈窝里蹭蹭，发出拒绝的哼唧声。
　　湿热的小嘴巴不停地在乔烟雨精致的锁骨上磨蹭，白皙的肌肤很快被蹭红了一片，乔烟雨耳尖也红了一下，拍了拍可心的小屁股，压低声音道：“不许乱动，再动就要自己下来走。”
　　可心奶声奶气地哼了一声，小手指开始玩乔烟雨外套拉链。
　　乔烟雨温声解释道：“她比较胆小，还不能给其他人抱。”
　　陈初月有些失落，左右瞅了几眼：“好吧，怎么没看到可心？”
　　“出去捕猎升级了，要过一段时间才能回来。”乔烟雨悄悄捂住可心想要说话的小嘴巴。
　　陈初月点了点头，可心出去升级对大家都有好处，换了个话题：“乔姐，和你说个好消息，我们用从王则那里缴获的食物和许营长换了不少晶石，而且剩下的物资也可以和军方的物资放在一起，乔姐你的东西要和我们一起放吗，还是换成晶石？”
　　乔烟雨淡淡地说：“我已经找其他人换过了，许锋那边人手招了多少？”
　　“现在已经招了二十个了，营地里总共有一百六十人，你猜猜这些人都怎么招到的？”陈初月卖了个关子，顿了一下，啧啧说道，“许锋脸黑，该出手时心也挺黑的，直接说了，凡是有拖家带口的，只有加入清理小队，才能携带一个家人坐军方大卡车。”
　　“之前不是说给粮就能上车一起走吗？”
　　“规则改了，给粮是票价，加入清理小队是买资格。”
　　“没有人反对吗？”
　　乔烟雨觉得推行没那么简单，现在军方的人比普通人少，一旦反抗起来，将许锋的人击败，民众哄抢物资也是有可能的。
　　话音刚落，正前方集合的人群中突然爆发出一阵骚乱，许锋面前的桌子被一个彪形大汉一脚踹翻了，数十个年轻人跟在他的身后，将许锋团团围住。
　　乔烟雨眸色一凛：“走吧，过去看看。”


第40章 
　　熊飞是雪安市人, 听说松原市有军队驻扎，还建了基地，就携妻带子赶过来投奔了，指望着能在基地安家落户。
　　本来给军队交了五天的口粮, 就剩下一点干饼子, 谁知道军队又变本加厉, 交了粮还要强制人进清理小队。
　　他一个人去了清理小队, 家里的孩子咋办, 孩儿妈一天要照顾两个满地跑的娃。
　　更让人气愤的是，家里有两个孩子, 他一个人只能带一个家属上车, 带了妻子就不能带孩子, 夫妻两口人全都加入清理小队，那孩子又没人看顾了。
　　“大飞，要不我也跟着你加入吧，加入了孩子也能多两口饭吃。”熊飞的妻子面色苍白，低声咳了好几声。
　　两个孩子窝在母亲的两侧, 像两只瘦弱的小猫。
　　“你也去了，娃没人看顾，你身体也不好, 前两天还受了凉，还是好好修养吧。”熊飞叹了口气，给妻子掖了掖被角。
　　“那孩子该怎么办啊？”熊飞妻子面露焦急之色。
　　“我来想办法。”
　　熊飞浓眉紧皱，大跨步走了出去。
　　他还没走到广场那边, 已经有人乱哄哄的吵起来了，整个商场里都是三三两两聚拢起来的人群。
　　“狗屁营长，出他妈的什么馊主意, 老子交了粮还要出人，哪有这样的道理？”
　　“你是不是贪生怕死啊？”
　　“谁怕死了，我死就死了，可我还有一个挺着大肚子婆娘，我死了，她以后可咋办？”
　　“你正好可以带一个家属啊。”
　　“我家婆娘大着肚子，平时行动都不方便，我哪能放心啊。”
　　“唉，也是，我们这儿也有好几个孩子。”
　　“这样也不是办法，大家一起去找许营长说说理去!”
　　“是是是，咱们虽然是小老百姓，也不是任人宰割的！”
　　熊飞举目四望，发现和他家这样的情况不少，没人愿意骨肉分离，妻与子哪个都不是能轻易舍得下的，振臂一呼，直接带着一群人一起去找许锋了。
　　他们准备围上去的时候，看到许锋旁边的小个头士兵翘着二郎腿，嘴里还叼着根香烟，顿时心头火起，带人直接冲了上去，一脚踹翻了许锋身前用来登记的桌子。
　　小个头士兵被几个大汉夺了烟，还被抓起来砸在地上，旁边负责维持秩序的士兵将小兵扶起来，立刻掏出腰上别着的□□，准备冲着闹事的人开枪。
　　许锋拧着眉头，拦住了手下的小战士，带着几分凌厉的官威：“你们这是做什么”
　　熊飞见着许锋心里也有点发沭，但一想着家里的老婆孩子，咬牙站了出来，气势汹汹道：“我们是来找许营长评评理的，凭啥我们交了粮食，还要再让人去加入清理小队？”
　　身后的十多人也跟着吵嚷着附和。
　　“是啊，许营长，之前不是说好了只用交粮就行了吗？”
　　许锋面色一沉，语气冷硬：“上头的规定。”
　　熊飞心头火烧得更旺了，一把抓住许锋的领口，怒气冲冲：“什么上头的规定，谁知道你是不是专门拿来骗我们，为了中饱私囊？”
　　许锋三级异能者的威势陡然爆发出来，金属异能形成的短剑抵住熊飞的喉头，眸色暗沉，捏紧拳头，声音掷地有声：“我们官兵从来不拿人民群众的一针一线，如果不是我的战友...你以为我想用你们这些普通人吗？”
　　许锋说到一半喉头哽咽了一下，想想当时活生生的战友一个个死在他面前，他险些泣不成声。
　　熊飞已经豁出命了，连声质问：“没拿一针一线，我们缴的粮食都喂狗了吗？你们官兵抽烟喝酒，哪管我们的死活？这么有种，有本事就把我们都给杀了，一个都别留？”
　　“你别以为我不敢杀你！”
　　许锋听到自己死去的战友被污蔑，浑身血气翻涌，拳头的青筋暴起，金属短剑朝着熊飞的喉头压去。
　　熊飞眼珠子直瞪向他：“好，你杀啊，当兵的杀人了，咱们还投奔什么基地，这些官兵啊，比吃人的丧尸还凶残呢。”
　　“说什么为人民服务，吃人血馒头养出来的大贪官吧。”
　　围观的众人一口一个贪官，差点用唾沫星子把人都淹死过去。
　　许锋气得手指发抖，喉结上下滚动，一时竟被气到失了声。
　　“都冷静一下。”
　　乔烟雨皱着眉头，从人群中站了出来，目光如刀，“许营长这件事虽然有处理不对的地方，但也不至于成了贪官，他的那么多战友都死在了丧尸堆里，远比你们要心痛得多。”
　　乔烟雨光是站在那儿，身上透出的高阶威压就很强，说话温和却有力量，一时竟让在场所有人都安静了下来。
　　她虽然不喜欢军方基地，但是军事基地吸收了不少老弱病残，为很多人提供了庇护，如果没有这些人，基地只顾着自己人，也不会那么快被丧尸击溃，如今被指责贪污受贿，未免寒了所有军人的心，所以干脆出来帮许锋解了围。
　　陈初月等人看到乔烟雨站了出来，也帮着说了几句，给许锋撑了撑场子。
　　“军人也是普通人，咱都是爹妈养大，人心肉长的，这些军人为了老百姓用血肉之躯和那些凶恶的丧尸以命相搏，先前要是没有部队派来的大卡车，你们一个个的能有机会平安前往松原市吗？”
　　“在这里这么多时间，许营长带来的士兵一直寸步不离的守护营地，要是没有他们的守护，你们早被丧尸咬死了多少次了。”
　　“包括我们这些人，都是许营长招揽来的，待遇许营长也说了，一天包两顿饭，别的没有，我们不是部队的，为你们扫清路上障碍物，吃两顿饭不过份吧。”
　　许锋在内的军人们，听到这些替他们说的话，想到那些死去的战友，双眼通红，忍不住擦了擦眼泪。
　　熊飞等人落了下风，退后一步，没有再咄咄逼人。
　　“那我刚刚看到许锋手下的兵还抽烟呢？”有个好事者突然说道。
　　先前那个被人打倒的小个头士兵红着眼圈，大声吼了回去：“抽烟怎么了？我用我自己赚到的晶石和人家换的烟，还不能抽了吗？”
　　其他两个的士兵也气愤道：“你们刚刚还说什么中饱私囊，狗日的，我们营长从来没动过那些东西，每天发给清理小队的资源每一笔都有记录，不信对着账本看去，就你们交的那些粮食根本都不够用的。”
　　“我们的人死了那么多，你们天天呆在这里舒舒服服的，风吹不着，雨打不着，还跑来骂我们营长，良心都被狗吃了？”
　　许锋打断了手下的抱怨，冷声道：“行了，都别说了，过会儿让人把每笔花费记录都公示给大家。”
　　众人不由得面露羞愧之色。
　　熊飞是领头的，这会儿也是羞愧难当，低下头，给许锋赔了个不是：“许营长，我们也不是来给你添堵的，刚才说话冲了一点，您别往心里去。”
　　许锋黑着脸点点头，算是翻过了这篇。
　　熊飞的目光转向乔烟雨，看到她身前粉雕玉琢的小可心，想到他家里两个瘦弱的孩子，不由得上前一步，喊道：“大妹子。”
　　乔烟雨挑眉望向眼前的熊飞。
　　熊飞搓了搓裤缝，干巴巴地道：“大妹子，你也有孩子，我看你这个孩子也有七八岁了，和我家的两个孩子也差不多大，如果家里两个大人都去清理小队了，这孩子该怎么办，我也是实在没办法了才来闹事的。”
　　可心回头望向主人，水汪汪的眼睛里满是困惑。
　　她怎么变成主人的孩子了，可心是鸭鸭，主人是两脚兽啊。
　　乔烟雨忍住唇边的笑意，捏了捏可心的小圆耳朵，抬头道：“她不是我的孩子，是我捡到的小朋友。”
　　小朋友可心踮起脚尖，想抵住主人的下巴，发现自己一点也够不着。
　　可心以后也要长得高高的，才不要当小朋友。
　　熊飞面露尴尬，连声道歉：“不好意思，认错了。”
　　乔烟雨清了清嗓子：“没事，许营长以后应该会考虑到这些情况。”
　　乔烟雨扭头看向许锋，许锋微微点了点头，问道：“之前的规定不够全面，乔队长有没有什么好的建议？”
　　乔烟雨：“一个家庭里抽一人出来吧，后期如果还是不够，再从里面抽调别的人。”
　　许锋思考了一下，还未点头，一个瘦长个男人从人群里钻出来。
　　“许营长，我家里只有个怀孕的媳妇，我一个人加入小队了，怕没时间回来照顾我媳妇。”
　　许锋眉头微蹙：“像他这种情况的还有吗？有的话可以站出来。”
　　稀稀拉拉的站出来好几个人，有的只带了一个孩子，有的家里就剩一个老人，各有各的难处。
　　“你们这些人就在营地周围负责巡逻吧，长白班和晚班交替着来，也可能遇到丧尸，平时要加强训练。”许锋很快想到了解决办法。
　　众人对这样的安排还算满意，很快就有人陆陆续续报了名，统计下来，人数比之前增加了三倍，清理小队的人数扩增到了六十人。
　　这些人也都发了新的迷彩服和工兵铲，部队还分发了一顿口粮，新加入小队的人会进行训练，第二天就准备分片区清理道路。
　　一切安排的井井有条，乔烟雨这边的人也准备功成身退。
　　许锋主动走了过来，面容严肃，要和乔烟雨私下谈话。
　　两人一起走远了一点，乔烟雨还以为他要说什么重要的事情。
　　许锋低咳了一声，压低了声音，低声说道：“今天的事儿，谢了。”
　　乔烟雨点点头，算是应下了。
　　“军卡前面还空出几个位置，方便的话，你和你的队友以后就坐前面吧，视野也不错。”
　　许锋说完就不好意思地低咳了一声，匆匆走了。
　　乔烟雨不禁摇头轻笑，许营长这人还真是奇怪啊。
　　她垂眸摸了摸可心的小脑袋：“明天我们就坐大卡车了，开不开心？”
　　可心仰着脑袋，澄净的眼睛瞬间亮了起来：“车车鸭！”
　　乔烟雨看到可心开心，眼里也满是笑意。
　　“大佬捡了个超漂亮的小孩子，真可爱啊，我也想捡个漂亮的宝宝养着。”陈初月远远地指着乔烟雨身边的可心，说给队友听。
　　“哇，真的好可爱，比洋娃娃还要精致，笑起来像个小天使一样。”孟糯勾起头看，忍不住惊呼道。
　　李右明匆匆瞥了一眼，不屑一顾：“小孩子有什么好看的，你们女人真没意思。”
　　晚饭时候，乔烟雨宣布自己要去做饭，让孟糯在旁边帮忙，其他人则抢着要和可心一起做游戏。
　　“心心，我们来玩球球好不好？哥哥这里有可以弹很高的球球。”李右明不知从哪和人换了一只弹力球，特意拿到可心面前晃悠。
　　可心拿起李右明手里的球球，掂了几下，然后砸在了地上，小圆球一下子跑了出去。
　　可心开心地拍起了巴掌：“球球跑跑！”
　　“哥哥去追！”
　　李右明露出真香的笑容，咧开一嘴大白牙，乐颠颠地跑去追球了。
　　陈初月十分鄙视地看向李右明，连忙对着望着球球发呆的小可心招手道：“心心，来姐姐这里来，过来看啊，姐姐手里编的草蚂蚱。”
　　可心转头看过去，陈初月手里的草蚂蚱编得栩栩如生，就像活的蚂蚱一样。
　　她的小脚步迈得很快，跑起来微微摇晃，陈初月看到小天使往她这里跑，连忙伸手要接住她。
　　可心最后几步慢了一点，没有跌倒，白嫩的小手捏起陈初月的草蚂蚱端详了起来，好奇地摸了摸蚂蚱的脑袋：“哇~”
　　陈初月眯起了眼睛：“喜欢吗？”
　　可心眼睛亮晶晶的，用力地点了点头，
　　“心心给姐姐抱一下，姐姐就把蚂蚱送给你了。”陈初月要被软软的可心萌翻了，就想抱抱小可心。
　　可心浅金色的瞳仁里露出几分犹豫，缓慢地后退了一步。
　　陈初月自降条件：“那摸摸脑袋。”
　　有人主动帮忙顺毛毛，可心还是很乐意的。
　　她点了点头，小心翼翼地捏着手里的草蚂蚱，含混不清地低喃道：“给猪猪！”
　　“猪猪是谁啊？你的好朋友吗？”陈初月轻轻摸了摸可心的脑袋，好奇地问道。
　　“猪猪是猪猪。”主人说过不能喊她猪猪的，也不能让别人知道。
　　陈初月问不出答案，但是小可爱被她骗到了旁边，肯定不能放走，要培养感情：“心心，你想不想学编蚂蚱，学会了就可以送给你的好朋友猪猪很多蚂蚱了。”
　　“你送猪猪礼物，猪猪以后会更喜欢你的。”
　　可心心动了一下下。
　　“小月，我在和心心玩球呢，你过来捣什么乱？”
　　李右明捡完球，看到可心被草蚂蚱骗走了，立刻表达了自己强烈的不满。
　　陈初月得意地晃了晃手里未成形的草蚂蚱：“心心说，现在要和我学习编蚂蚱，你啊，自己先去玩球吧。”
　　李右明黑着脸，气鼓鼓地捏着球走开了。
　　过了一会儿，陈初月正在教可心编蚂蚱，一大一小紧挨在一起，看起来十分和谐温馨，却突然感觉到身后一寒。
　　乔烟雨一下子将可心从地上抱起来，右手还端着一盆黑漆漆看不出形状的菜，冷冰冰道：“可以吃饭了。”
　　陈初月冷不丁地哆嗦了一下，是天气太冷了吗？
　　“马上去。”陈初月跟在乔烟雨身后回了一句。
　　可心手里还捏着一只没完成的草蚂蚱，给乔烟雨看，奶声奶气地道：“要草草~”
　　乔烟雨抱紧可心，冷漠无情地转过头，没收了草蚂蚱，放进有拉链的衣兜里：“吃完饭再玩。”
　　可心扁着小嘴，又往兜里丢了一只好看的草蚂蚱，扒开衣兜的口口：“看看.....”
　　主人变心了，都不夸她做的草蚂蚱好看了。
　　乔烟雨依旧冷着脸，拉开可心的小手，一下子合上了拉链：“吃完饭再看。”
　　可心委委屈屈地缩回了主人的怀里。
　　吃饭时，所有的队友望着一桌子黑漆漆的菜，提前感受到了冬季的萧瑟凄苦。


第41章 
　　当众人望着黑漆漆的菜色叹气时, 陈初月悄悄用手肘怼了怼孟糯，低声问道：“我面前黑成一块块的糊糊是什么？”
　　孟糯捂着嘴超小声道：“乔姐做的红烧鸡块。”
　　陈初月瞪圆了眼睛，筷子在上面戳了一下，鸡皮都被烧成焦炭了, 这哪里是红烧鸡块, 明明就是黑烧鸡炭。
　　“你不是也在厨房里辅助乔姐吗？也不拦着一点？”
　　“本来前面都是我和乔姐一起的, 后面乔姐和我说, 我教的她都会了, 就把炒菜的铲子拿走了。”
　　陈初月一巴掌拍在额头上，面露绝望之色。
　　乔烟雨面不改色地夹起一块黑漆漆的鸡块, 放进嘴里细嚼慢咽, 动作十分优雅：“大家一起吃啊, 再不吃就要凉了。”
　　孟糯立刻跟着夹了一块，非常捧场：“大家一起吃啊，乔姐忙了半天才做好的爱心晚餐。”
　　你管这叫爱心晚餐？明明是黑心晚餐。
　　陈初月夹了一筷子自己面前的菜，放进饭碗里开始扒拉白米饭，装作努力在吃的样子。
　　张平很给面子舀了几大勺, 堆了满满的，还没吃就开始夸个不停。
　　只有李右明信以为真，一口气狂塞到了嘴里, 差点一口噎死。
　　“咳咳......水水水......”
　　孟糯忙给李右明递了一杯水：“小明哥，你吃慢一点。”
　　李右明狂灌了一大口水，感觉舌头都快要失去味觉了，口不择言道：“这也太难......”
　　其他人不约而同地一起大声咳嗽。
　　张平飞快地拧了一把李右明的大腿, 李右明没说完的话瞬间变成了惨嚎
　　乔烟雨指尖敲了敲白瓷碗的边缘，余光淡淡瞥了一眼李右明：“怎么？”
　　李右明紧皱的眉梢立刻扬起了一个夸张的弧度：“好吃，真好吃, 乔姐做饭最好吃了！”
　　呵，大怂包。
　　陈初月白了一眼李右明。
　　“这么好吃，你就多吃一点，你面前那盘菜都吃完吧。”乔烟雨嘴角上噙着一抹淡笑，后背慢慢靠在椅背上。
　　他刚刚嘴咋这么贱呢，要是不说难吃，这盘菜也轮不到他一个人吃？
　　算了，一个人吃吧，反正也就酱油放得有点多。
　　李右明苦着脸，端起盘子开始狂吃。
　　乔烟雨的目光转向陈初月，声音温和：“小月也吃啊，你面前那盘是专门给你做的。”
　　陈初月猝不及防地被点到名，脸上的表情还有点懵。
　　她刚刚演得挺好的啊，怎么突然被乔姐抓住了？
　　“谢谢乔姐，乔姐真好。”陈初月含着热泪捧起了盘子。
　　桌子只有两盘菜了，张平和孟糯对视一眼，为了避免成为下一个被塞菜的人，主动一起承包了一盘菜。
　　可心看着大家都吃得很香，也对黑乎乎的菜有了几分好奇，伸出小手要去抓着吃。
　　可心的小手软绵绵的，短胖的五指也白嫩可爱，在昏暗的灯光下，仿佛上好的凝脂白玉。
　　一想到这么可爱的小手要去抓菜，弄得油汪汪的，乔烟雨就及时伸手抓住了可心的手腕。
　　乔烟雨圈在手里才发现空出一截，可心的手腕细嫩，捏起来柔弱无骨，没有太多肉肉，倒是暖乎乎的，带着些许烫意。
　　顿时放下了心，看来她搭配的衣服很保暖，没有冻着可心。
　　可心茫然的眸子望着乔烟雨，又瞅瞅一旁盘子里的菜：“要吃......”
　　“在那儿呢，没人和你抢。”
　　乔烟雨无奈地轻笑出声，也就只有可心是只傻乎乎的小鸭鸭，根本不懂人类的那套三分真七分假，嘴上说得好听点，看着别人吃得欢就觉得菜真的好吃了。
　　不过这样也好，让可心长个教训，耳听不一定为真，眼见也不一定为实。
　　她把可心上衣袖子挽起来一点，又往可心的手心里塞了一双缩小版的木筷，这是她做菜时抽空用树枝做的，周围的毛刺都用砂纸打磨好了，也不用担心用扎到可心的小手。
　　乔烟雨握着可心的小手，手把手教她怎么使用筷子：“来，用这个夹菜吃。”
　　可心捏着手里的两根筷子，看到成功夹起的菜，不由得用仰慕的眼神看着主人。
　　主人真是太厉害了。
　　乔烟雨松开手，让她自己试着夹肉。
　　可心手捏着筷子很别扭，好几次都没夹上来，但是她很聪明，夹不起来还知道用筷子戳上来，举着手里筷子上的肉块，微嘟的嘴唇勾起骄傲俏皮的弧度，等待着乔烟雨的夸奖。
　　“很棒，奖励自己吃一块鸡肉吧。”乔烟雨假意拍了拍巴掌。
　　小鸭鸭，等下就让你知道什么叫做人心险恶。
　　可心毫不设防地啊呜一口，一口吞了一大块鸡肉，小脸上明媚的表情瞬间晴转阴再转小雨。
　　她的杏眸里泛着泪光，眼泪珠子扑簌簌直往下掉，小模样别提多可怜了。
　　太难吃了！QAQ
　　主人怎么可以骗可心呢？
　　乔烟雨本来还想教育可心不能相信拿草蚂蚱吸引鸭鸭的女人，看到可心哭得楚楚可怜的样子，心又软了，连忙把可心抱走哄去了。
　　众人看到匆匆离去的乔烟雨，不由得松了口气：“幸好有心心在，不然我们就惨了。”
　　“我有理由怀疑心心是大佬的亲生女儿了，这也太宠了。”
　　“别瞎说，乔姐这么年轻漂亮，哪来的这么大的女儿。”
　　乔烟雨哄了半天，最终用两罐草莓罐头，一包小辣条，一瓶牛奶换到了可心的原谅。
　　可心趴在乔烟雨的肩头，鼻尖都哭红了，单薄的肩头一抽一抽的，咬着吸管，小口吸着牛奶瓶里的牛奶。
　　“牛奶好喝吗？”乔烟雨的桃花眼里藏着笑意。
　　可心眼圈还是红红的，长长的眼睫浓密卷翘，如同小扇子般上面还沾着几滴泪珠。
　　她听到主人的声音，立刻扭过头，笑得灿烂极了：“甜甜的~”
　　乔烟雨眼里漾开层层柔波，指腹轻轻擦拭可心眼角的泪痕：“喝好了，就不能哭了。”
　　可心吸了吸鼻子：“鸭！”
　　她抱着可心上了商场二楼，原先二楼被王则那伙人占据了，但现在王则的人少了大半，楼下晚上又太吵了，她们干脆也搬到了二楼，找一处地方占据下来。
　　张平和李右明两个男的睡一间，孟糯和陈初月睡一间，她带着可心另找了一间离队友不远的。
　　睡觉前要先把床铺好，可心看到乔烟雨在旁边辛苦铺被子，就放下了手里的小奶瓶，要帮乔烟雨一起铺被子。
　　乔烟雨给可心擦了擦嘴角的奶沫，只让她提着手电筒，帮忙压着被角，自己继续慢慢铺床，最近天气越发寒冷，下面垫的被子铺得少就很容易着凉，乔烟雨特意多铺了几床新被子，都是之前从小超市里获得，铺多一点也没什么，盖的是她姐姐今年新订做的棉花被子，保暖又舒服。
　　被子刚一铺好，可心甩掉小皮鞋，就先钻进去了，两只小手抓着被子，漂亮的眸子一眨不眨地望着乔烟雨。
　　暖黄色的灯光下，乔烟雨额前散落几抹碎发，卸去白日伪装的冷漠，侧颜越发温柔，整个人如同从诗意水乡里走出来的温润美人，一举一动都带着几分的雅致秀丽。
　　她修长白皙的手指勾起几缕碎发别在耳后，余光看到提前钻进被窝里小可心，红唇微微勾起，将小可心从被窝里揪了出来：“小坏鸭，不脱衣服就往被窝里钻？”
　　可心呆呆地望着漂亮的主人，发出拒绝的叫声，鸭鸭脱了衣服就没有暖和和的毛毛了。
　　但是很快就被主人脱掉衣服，换上了一套可爱的小白熊睡衣。
　　乔烟雨收拾衣服，随手揉了揉可心的小脑袋：“爬回被窝吧。”
　　可心愣了一下，摸了摸新睡衣上的毛毛，可心又有毛毛了鸭。
　　可心有了新毛毛，很快听话地爬回了自己的被窝，露出两只眼睛继续暗中观察。
　　乔烟雨低头将可心脱下来的外衣一件件叠好，整齐地放在旁边，然后关上灯，转身背对可心，拉开拉链脱下衣服，白皙的脖颈，展翅欲出的蝴蝶骨，修长的双腿，优雅迷人的身材曲线一下子暴露在了空气中。
　　脱光光的主人似乎比没脱光还要好看。
　　可心的眼睛在黑暗中也能视物，她看了看主人的身材，又看了看自己平坦的小胸脯和短小的四肢，心里顿时浮现出了一层莫名失望的情绪。
　　她什么时候才能成为像主人一样大只的两脚兽。
　　乔烟雨很快换好了睡衣，是可心一样的小白熊款睡衣，都是毛绒绒的，有点像是亲子装。
　　乔烟雨心里想到亲子装，忍不住自己先轻笑出声。
　　她大概脑子坏掉了，连男朋友也没有过，哪里会有这么大的闺女，姐妹装还差不多。
　　乔烟雨掀开被角，钻进被窝，小火炉可心已经把被窝暖好了，被窝里还有一股淡淡的奶香味。
　　细瘦的腰肢很快被软乎乎的小手缠上，可心的小脑袋蹭在她的肚子上，发出奶声奶气的哼唧声：“猪猪~”
　　乔烟雨揉了揉可心的小脑袋，绷紧身体：“怎么了？”
　　她突然觉得和可心睡一个被窝是个错误的决定。
　　变成人的鸭鸭和动物形态的鸭鸭，抱在怀里完全是两种不一样的感觉。
　　可心粉嫩的小圆脸趴在主人的肚子上，发现比她以前呆的软垫子要软和多了，一下子就不舍得挪窝了，左蹭蹭右蹭蹭，想把整只鸭都团成一团，想在主人身上做个新窝窝。
　　乔烟雨被她蹭得很痒，想把可心推开，又担心动作太突然吓到可心。
　　不能和鸭鸭计较这些，毕竟她只是一只小鸭子。
　　乔烟雨的睡衣后背很快打湿了一层，身体微微后仰，湿热的手掌抵住可心的额头，嗓音微哑：“你今天和陈初月学了什么？”
　　可心沉浸在软和的新窝窝上，已经忘记了之前要给主人看的草蚂蚱。
　　乔烟雨继续问道：“是草蚂蚱吗？我现在想看看。”
　　可心的注意力被成功转移，想起了要送给主人的草蚂蚱，一下子从被窝里爬了出来，撅起小屁股去找主人今天穿过的外套。
　　“过来，在这儿。”
　　乔烟雨已经坐了起来，打开了手电筒，为了防止可心乱翻，先拿过了外套，打开拉链，找出了之前可心放在里面的草蚂蚱。
　　她摸了摸衣兜，发现里面还有一只草蚂蚱。
　　一只看起来极为精巧栩栩如生，应该是陈初月做的，另一只歪歪扭扭，只有草蚂蚱的雏形，而且还没做完，一看就是可心做的，刚开始就能做成这样已经很不错了。
　　可心窝在她的怀里，小手也捏着草蚂蚱，水汪汪的眸子里仿佛映着满天星辰。
　　乔烟雨捏着那只丑丑的草蚂蚱，夸奖道：“我最喜欢这个，很可爱。”
　　可心的眼睛更亮了，两只小手一推，将两只草蚂蚱都给了她：“都给猪猪！”
　　“谢谢我们家的可心。”乔烟雨会心一笑，珍重地收下可心的礼物，放在贴身的衣服夹层里收好。
　　她心里软得一塌糊涂，伸手摸了摸可心的小手，小手那么软，还好没有被草叶划伤。
　　乔烟雨关上了灯，将可心圈在怀里睡觉，本来能很快睡着，她想了想又睡不着了，可心还这么小，一只草蚂蚱就给摸摸头了，以后该怎么办呀。
　　过了一会儿，乔烟雨清了清嗓子，严肃道：“以后不要总是和陈初月玩草蚂蚱。”
　　可心睡得迷迷糊糊：“鸭~”
　　乔烟雨沉默了一会儿，补充道：“想要什么就和我说，我也可以给你做。”
　　可心撅着小屁股对着乔烟雨，继续呼呼大睡。


第42章 
　　乔烟雨醒来的时候, 顶着两只大大的熊猫眼，一晚上做了好几个梦，梦里都是可心被别人用一颗糖哄走了，怎么找也找不到。
　　梦里傻小鸭被人骗了, 还给人家数钱。
　　她捏了捏眉心, 抱紧了怀里软绵绵的可心, 叹了口气：“什么时候才能变得聪明一点, 我就不用那么担心你了。”
　　可心睡得格外香甜, 根本不知道主人的忧伤，肉嘟嘟的小脸枕在乔烟雨的胳膊上, 因为被窝里过于温暖, 白嫩的脸蛋透着可爱的桃粉色, 连呼吸都是浅浅的。
　　乔烟雨忍不住捏了捏可心圆圆的两腮，又嫩又滑，稍微用力点好像都能掐出水来，一看就是被养得很好的小宠物鸭。
　　可心长而浓密的睫毛颤动了一下，脑袋微微上扬, 闻到了来自主人熟悉的香味，准确无误地一口咬住了乔烟雨的手腕。
　　乔烟雨的手轻轻甩了甩，可心的脑袋也跟着乱动, 怎么也不愿意松口。
　　小奶牙咬得还挺疼。
　　可心咬了一口，没尝出什么味道，小奶牙咬合的力道轻了一点，红润的小嘴用力吸了吸, 什么都吸不出来。
　　于是发了狠劲，整只鸭哼哼唧唧的，呼吸也重了几分, 更加用力的吮吸乔烟雨的手腕。
　　乔烟雨想到以前她奶奶家养过的一只小哈巴狗，吃不到食物就开始叫，奶凶奶凶的。
　　她低头看了一眼自己的手腕，都被可心吸出了一道红印。
　　小坏鸭难道又做梦吃什么？
　　微凉的手指点了点可心的脑门，提起她的小耳朵，轻声道：“松开，不然打小鸭屁股！”
　　睡梦中的可心对打屁股警告很警惕，很快松口，扭头埋在被窝里，离乔烟雨远远的，蜷缩成一团小虾米。
　　可心难得识相的态度让乔烟雨为之一愣，很快轻笑出声。
　　她抽出纸巾，擦了擦残手腕上晶莹的口水印，然后掀开被子，换了衣服，走出房间洗漱。
　　天空蒙蒙亮，地上一层霜，远处的树梢上传来乌鸦的啼叫。
　　寒风刮在脸上如刀子一样，让人睁不开眼，乔烟雨出去活动了一圈，头发上已经沾满了寒霜，水珠顺着发丝往下滑落。
　　“乔队长，起这么早啊。”说话的是昨天许锋旁边的矮个头小战士。
　　他的手里拿着一柄大汤勺，正在煮今早清理小队要吃的米粥，一锅米粥被他煮得香喷喷的，冒着热气，随便搅动两下，浓郁的米香就飘散了出来。
　　小战士念着乔烟雨昨天为他们出头的好，主动从锅底舀了一大勺黏稠的米粥：“要来点米粥吗？”
　　早餐吃米粥确实不错，比较养生，乔烟雨就拿了保温盒出来打了一份粥。
　　“乔队长，你等一下，这个也是给你的。”
　　小战士见乔烟雨转身要走，掀开一旁铁锅夹出了两个窝窝头，又从滚水里捞出一颗较大的鸡蛋。
　　小战士挠挠脑袋露出憨笑：“昨天的事多亏你了，这鸡蛋送给你补补身体。”
　　乔烟雨点点头收下了：“你们营长人呢？”
　　小战士：“天还没亮，就带着昨天新招的人去训练杀丧尸了。”
　　许锋还算负责，新招的人都是普通人，如果没有经过训练，出任务的过程中如果遇到丧尸一定会凶多吉少，训练一些杀丧尸的技巧，可以让他们幸存的几率更大一点。
　　乔烟雨端着满满的米粥上楼，正好碰上同样起床晨练的陈初月，陈初月一看到乔烟雨手里的米粥，就飞快跑下去打饭了。
　　乔烟雨看到陈初月落荒而逃的态度，不由得满头黑线，她昨天也尝了一些，味道虽然不怎么样，也不至于怕成这样吧。
　　乔烟雨上楼之后，熟练地将赖床的可心从被窝里捞出来，换上衣服，带她去了商场二楼的洗手间，然后教她怎么刷牙。
　　可心胖乎乎的小手里拿着儿童版小兔子牙刷，好奇地看着镜子里嘴里的泡沫：“泡泡~”
　　乔烟雨点点头：“嗯，泡泡，刷好了就吐出来。”
　　可心朝着洗手池里呸呸呸了好几下，自以为干净之后，就跑到乔烟雨的怀里蹭蹭：“鸭鸭~”
　　可心干净了~
　　乔烟雨身上的浅灰色毛衣瞬间沾上了不少牙膏沫，她的手捏着可心乱蹭的小脸，擦了擦身上沾的泡沫，拿过放好水的水杯，放到可心面前。
　　“过来漱口，人类小朋友都是讲卫生的。”
　　可心拿着水杯咕嘟嘟喝了起来，喝完之后还打了个小饱嗝：“嗝~凉凉~”
　　薄荷味的牙膏沫都被你咽进肚子里了，能不凉吗？
　　乔烟雨眸中划过一丝无奈，往自己的水杯里倒了水：“过来看我怎么漱口的。”
　　两脚兽真奇怪，不好好喝水还要把水吐掉。
　　可心好奇地盯了一会儿，缓缓开口：“猪猪没有泡泡。”
　　“是烟烟，不是猪猪，不许总是叫猪猪。”
　　“烟烟没有泡泡。”
　　乔烟雨认命地又刷了一次牙，全程动作都很慢，漱了好几遍口，这次应该给可心示范好了。
　　“学会了吗？”
　　乔烟雨不太相信地扭过头，就看到一只金黄色的小鸭站在洗手台上，鸭嘴伸进水杯里，有模有样地漱口。
　　乔烟雨有些惊讶：“又变成鸭了？”
　　可心停下漱口的动作，扇动了两下翅膀，很快又变回了光溜溜的人类小女孩：“鸭鸭~”
　　乔烟雨用小毯子将可心裹上，不解地问道：“为什么要变成鸭鸭？”
　　可心的眼睛弯成了月牙：“鸭鸭，喜欢~”
　　当了一整天的两脚兽，可心还是喜欢当鸭鸭的感觉，而且鸭鸭洗漱的时候是要清理羽毛的，穿着厚厚的衣服一点都不方便鸭鸭清理羽毛。
　　“好吧，那可心想变成鸭鸭就变鸭鸭吧。”乔烟雨没有强求，她不能改变鸭鸭的天性，强行让可心一直保持人形。
　　她忽然想到自己昨天才说捡到的小可心，要是今早就突然消失了，未免太让人产生怀疑。
　　“只有我们两个在的时候，可心可以变成鸭鸭，有其他人在的时候就变成人形可以吗？”
　　可心点点头很快又变回了鸭鸭的样子，开始清理羽毛，乔烟雨将水杯里的水倒在了水盆里，让可心清理羽毛更方便一点。
　　一人一鸭吃完饭之后，一起坐上了前往松原市的大卡车。
　　可心坐在窗户边上，蓬松的金色短发被风吹得乱糟糟的，小手张开跟着风东倒西歪，要不是乔烟雨按住她，可心几乎要表演一个原地变鸭。
　　“乔队长，前面好像起雾了。”开车的小士兵突然开口道。
　　“速度开慢一点，跟上前面的车。”
　　他们一路已经从市区开到了郊外，路况从最开始的水泥路，变成了植物破坏严重覆盖的草地，沿途的高楼大厦越来越少，附近都是荒凉的施工工地。
　　本来郊区就比城市荒芜，末世到来让工地都停了工，钢筋水泥都被过于茂盛的树木顶破，变成了一地废墟，又被杂草覆盖，远远望去整个郊区就像原始森林。
　　一阵急促的刹车声突然响起，许锋坐在最前面的军卡上，挥出了一面红旗，朝着后面喊道：“大桥塌了，后面的车都停下来！”
　　乔烟雨打开车门，带着可心走下去查探，前面的大桥被一些粗大的桂花树从中顶断了，四周塌陷的石头上缠满了粗壮的藤蔓，想要把碎石尽快清理干净，一百多人一起动手也要清理几天。
　　这些变异桂花树疯狂生长，绽放出的花朵比末世之前更大，花香更加浓郁，吸引了不少变异蜜蜂来这里采摘蜂蜜。
　　其中一颗最大的桂花树上就挂着一个硕大的蜂巢，密密麻麻的变异蜜蜂盘旋在蜂巢周围嗡嗡作响，就像一个大型的发动机不断运作。
　　变异后的蜜蜂比之前的大了四五倍，螫针闪着锋利的寒芒，一些侦察蜂的战斗意识很强，发现了人类的踪迹，率先发动了进攻。
　　乔烟雨调动碎石挥出，瞬间斩杀了几十只侦察蜂。
　　碎石上沾满了侦察蜂闪着寒光长长的螫针，一旦被刺中一定会付出惨痛的代价。
　　许锋那边也用金属护盾击落了一些侦察锋，眼看一些工蜂要被侦察蜂召唤过来，深吸一口气，大吼道：“所有人后退百米驻扎！”
　　军卡倒车退得够快，并没有受到变异蜜蜂的持续攻击。
　　一部分工蜂追到一半，就调转方向，继续采摘花蜜。
　　李右明远远地望着巨大的蜂巢，舔了舔干燥的嘴唇：“挺久没吃蜂蜜了，好想弄点蜜来吃，小时候吃过的蜂蜜可甜了，一点也不腻。”
　　陈初月拍了拍他的脑袋：“就知道吃，这么大的蜜蜂，人进去一定会被蛰没命的。”
　　李右明摸了摸脑袋：“想想也不行啊。”
　　陈初月转头想问乔烟雨接下来该怎么走，余光突然扫到可心捏着一只侦察蜂，侦察蜂的蜂尾猛地朝着可心的手指刺出毒刺。
　　她吓得一下子原地跳了起来，着急道：“心心，快松手啊！”
　　可心本来捏着蜜蜂的翅膀玩，听到陈初月喊她，抬起头，发出一声兴奋的叫声：“鸭鸭！”
　　陈初月跳个不停：“松手松手！”
　　乔烟雨回头脸色一变，来不及多想，直接用手去抓蜜蜂。
　　可心本来还以为陈初月要和她一起玩蜜蜂，看到主人也对她的新玩具动起了手，手指不小心用了点力，侦察蜂顿时被捏扁扔在了地上。
　　乔烟雨连忙把可心抱在怀里，去检查她白嫩的手指：“疼不疼？”
　　手指上没有受伤的痕迹，也没有红肿，可心的状态也算正常，并没有出现中毒的迹象，变异兽的身体就算变成人，也比人类的身体素质要强不少。
　　两脚兽真是奇奇怪怪的，可心可是最强的变异兽，怎么会被一只小小的蜜蜂弄疼呢。
　　可心骄傲地挺起小胸脯：“鸭！”
　　她本来想抖抖身上金灿灿的漂亮羽毛，却发现自己现在还是人形，什么毛毛都抖不动，就握着主人的手，原地转了一圈，显摆她的白色小纱裙。
　　乔烟雨被这样得瑟的小可心弄得一愣，压了压上扬的唇角，用纸巾擦掉她手上沾的蜜蜂粘液：“幸好没事，不然你今天就没有饭吃了。”
　　陈初月也跟着松了口气：“没事就好，我刚刚都被吓到了。”
　　可心没有做错什么，为什么要扣可心的饭？而且蜜蜂也没了，这也太伤害鸭鸭的心了吧。
　　她可怜巴巴地抱住乔烟雨的腰：“要吃~”
　　小坏鸭的撒娇技术越来越熟练了。
　　可惜乔烟雨现在不吃这一套，故意逗她：“你今天什么都没有。”
　　可心撒娇撒得更卖力了，蹭蹭乔烟雨的肚子不说，还知道拉过乔烟雨温暖的手，放在她的头顶上：“摸摸~要吃~”
　　给小鸭顺毛还要倒贴伙食费，小可心真是越来越会给自己占便宜了。
　　虽然手感很好，但是她选择不摸。
　　乔烟雨眸子里藏着愉悦的笑意，收回手，语气平淡：“不摸，不吃。”
　　可心扁着嘴，晶亮的杏眸里委屈满得快要溢出来。
　　陈初月瞧着心疼，抓住时机，顺手摸了摸可心的脑袋：“哎呀，瞧我们小心心多可怜啊，想吃啥和姐姐说，姐姐零食可多了。”
　　可心听到零食顿时扭头，朝着陈初月露出甜甜的笑容。
　　陈初月捂着扑腾乱跳的小心脏，小心心太可爱了，幸好现在还不大，要是再大一点肯定迷死人不偿命。
　　大佬还是太年轻了，不会养孩子，要是她来养一定把心心养的白白嫩嫩的。
　　陈初月一边从包里开始掏零食，一边招手：“快来快来，都是给你的。”
　　可心的小短腿已经迈开了一步，乔烟雨伸手捏住她的后衣领，淡淡扫了一眼：“心心都不爱吃。”
　　可心可怜巴巴地回头看主人：“心心爱吃！”
　　坏蛋主人，什么都不给可心吃。
　　陈初月有点摸不着头脑，很快从衣兜里掏出一颗糖：“我还有别的，葡萄牛奶味的棒棒糖，小朋友都喜欢吃甜甜的棒棒糖对吧？”
　　可心看到花花绿绿的棒棒糖，听到甜甜的几个字，整只鸭都躁动了起来，渴望的口水从嘴角流了下来。
　　乔烟雨抓住可心，快速将草莓软糖塞入可心的嘴里，压低声音道：“还有三颗，不闹都是你的。”
　　可心吃着到嘴的草莓软糖，听到主人说还有三颗，也不挣扎了，重新回到了主人的怀抱。
　　鸭鸭很聪明的，陈初月只有一颗糖，主人手里还有三颗糖，当然还是主人最好了。
　　陈初月还没明白怎么回事，卖力吆喝道：“来啊来啊，你不想要吃糖了吗？”
　　可心金色的瞳仁闪过一丝狡黠的光芒：“晚上鸭！”
　　陈初月点点头：“好，晚上还给你留着。”
　　乔烟雨好气又好笑，小可心还挺会安排的，从她手里获得四颗糖，再从陈初月手里拿到一颗糖，所有的糖果最后都是她的。
　　乔烟雨捏了捏她的小脸，轻声道：“你再这样就扣你一颗糖。”
　　鸭鸭的诡计被识破，顿时不给主人抱了。
　　可心抱住弱小可怜的自己，她只是想要多拥有一颗糖，又没有做错什么。
　　乔烟雨微笑着替可心拒绝了：“不用给她，糖吃多了，对牙齿不好。”
　　陈初月看了一眼委屈的小可心，又看了一眼乔烟雨，顿时明白过来：“理解，那就不给她了。”
　　可心听到自己的糖果又没了，立刻生气地跑开了，主人不给她糖，她自己也能找到很多糖。
　　可心记得李右明说蜂蜜很甜的，她要去把大蜂巢弄下来，自己一只鸭吃光，一点也不给主人留。


第43章 
　　离桂花树上的巨型蜂巢不远, 就有一个湿地公园，里面有不少人工景点，可心绕着周围的水域上方飞了几圈，很快就想到了一个获取蜂蜜的好办法。
　　她再次飞回巨型蜂巢附近, 锐利的目光盯着忙忙碌碌的蜂群, 两道风翼直冲着悬挂蜂巢的树梢挥斩而去。
　　巨大蜂巢随着被斩断的树木的断裂, 掉落下来, 砸在地上滚了好几圈, 负责保护蜂巢的蜜蜂倾巢而出，疯狂地寻找罪魁祸首。
　　变异蜜蜂刚察觉到可心的身影, 下一秒, 两道风翼再次袭来, 变异蜜蜂们被吹得晕头转向，有些没躲开的蜜蜂直接被风刃削断了身体。
　　可心趁机用利爪牢牢抓住了蜂巢，飞快地扇动翅膀往湿地公园的方向飞。
　　她灵巧的身体飞得极快，身后的成团变异蜜蜂穷追不舍。
　　可心凭一己之力激起了整个蜂巢的愤怒，有些变异蜜蜂在极度愤怒之下, 竟然发生了变异，飞行速度更加快，隐隐要赶上可心。
　　可心侧翼一翻, 对着追上来的变异蜜蜂甩出两道火翼，挟着蜂巢，一猛子扎进了浩荡蔚蓝的湖水中。
　　追上来的变异蜜蜂被溅起来的水花击中，掉在水面上挣扎了一会儿, 没多久就被淹死了。
　　大部分变异蜜蜂仍不死心地在水面聚集，发出嗡嗡嗡躁动的响声，想要等可心从水里出来, 却没有一只蜂蜜敢下水。
　　在湖里潜水的可心才不管这些变异蜜蜂是怎么想的，她在水里大口吃着香甜的蜂蜜。
　　这些蜂蜜吃下去之后，身体的能量更加充沛，隐约有一种快要突破升级的征兆。
　　蜂巢里一部分没有出来的蜜蜂，在被水淹死之后，从蜂巢里飘了过来。
　　两条长着钢牙的变异鱼吃掉飘过来的蜜蜂后，嗅着香甜的蜂蜜味儿游了过来，摆动着鱼尾在可心附近徘徊。
　　“大哥，见面分一半。”
　　个头大一点草鱼已经是二级变异鱼，生出了智慧，高阶变异兽之间可以通过精神力进行交流。
　　可心眼金色的瞳仁透着凶光，三阶变异兽的威压释放出来，发出一声尖锐的驱逐声。
　　“走开，不然吃鱼！”
　　两条鱼都被可心凶恶的样子给吓跑了。
　　可心吃饱之后，才将剩下的蜂巢收回空间里，然后从水底游到水面换气。
　　变异蜜蜂们一看到可心的脑袋浮出水面，立刻怒不可遏地发起了进攻。
　　可心的翅膀上燃上一层玫瑰金般的妖冶火焰，五六道火翼扇出，冲着变异蜜蜂烧灼过去，然后再次头也不回地扎进水里。
　　变异蜜蜂们没有沾到可心的一根鸭毛，反而被烈火烤得滋滋作响，掉在水面上，冒出阵阵白烟，带着奇异的焦香，很快就成了变异鱼的饲料。
　　可心这样轮番操作了好几次，终于消灭完了所有的变异蜜蜂，拍拍湿漉漉的翅膀，震掉水珠，大摇大摆地上了岸。
　　刚一上岸，一只二级黑猫突然跳到了她的面前，身高比可心的非战斗形态大了四倍，尾巴秃了一截，右腿上还有被咬掉过皮肉的陈年旧伤。
　　它后退半步，龇起尖锐的獠牙，朝着可心耸起瘦成皮包骨头的身体，作出一副防御之态。
　　_
　　“乔姐，那棵桂花树上的蜂巢是不是没了？”孟糯的手遥遥指着桂花树。
　　乔烟雨刚从许锋的会议室里出来，顺着孟糯手指的方向看去，不由得皱了皱眉。
　　孟糯有些疑惑：  “是变异蜜蜂突然搬家了吗？”
　　乔烟雨摇了摇头，蜜蜂在这里连蜂巢都搭建好了，怎么可能会突然搬家呢？
　　她的目光巡视一圈，很快看到一大群成团的蜜蜂朝着一个方向追去，似乎是倾巢而出。
　　难道蜂巢是被人破坏了？不会是可心在捣乱吧？
　　乔烟雨心存疑惑，交代孟糯一句，自己有事要做，就跟着蜜蜂移动的方向追了过去。
　　她快步跑过去的时候，蜜蜂已经被可心灭了个精光，通通变成了变异鱼的加餐饭。
　　湛蓝色的湖面上波光粼粼，湖心的正中央水波翻涌，漾出一层层的浪，几十条鱼争抢着吃食，鱼群的鳞片闪着清寒的光辉。
　　一阵微风拂过，芦苇荡里的芦花被风吹得微微摇晃，发出哗啦哗啦的轻微响动。
　　水面上绑好的游船也跟着晃动，成排的游船里一半是电动船，一半是脚踏船。
　　她解掉电动船绑在岸边的绳子，跳到了船上，试着开动了一下，电动船还有电量，摇摇晃晃地离了岸。
　　乔烟雨本来是想往鱼多的地方开，看看可心会不会去捉鱼，开到一半，突然听到芦苇丛里传来一阵奇异的响动。
　　她扭过头，就看到可心的小鸭嘴里正衔着一条大肥鱼，一下子钻进了芦苇丛里。
　　茂密的芦苇丛被毛绒绒的身体挤开了一条缝，苇叶芦花随之微微颤动。
　　小可心要把大肥鱼藏到哪里去？
　　乔烟雨有些好奇，也驾着小船往芦苇丛的方向划去。
　　她靠近却发现，芦苇丛里除了有可心一只鸭以外，里面还有一团浑身黑漆漆的野猫，野猫盘在一团干草上，身上滚满了泥，看起来颇为狼狈。
　　乔烟雨停下船，没有再继续往前靠近。
　　既然可心还占着上风，就不用担心可心被别的野猫欺负。
　　可心把嘴里衔着的大肥鱼丢在了地上，金色的瞳仁里满是认真，冲着野猫叫道：“鸭！”
　　秃秃，给你大鱼吃！
　　黑猫愣了一下，一巴掌拍飞了大鱼，傲娇地扭过了头。
　　它不是什么秃秃，它是一只土生土长的野猫，也不认识什么外来的鸭子。
　　可心捡起了被野猫拍飞的大肥鱼，一口咬掉了鱼头，像主人教她怎么漱口一样，她给秃秃怎么示范吃鱼肉。
　　上一世主人死后，她和秃秃一起流浪过一段时间，那时候她不吃也不喝，主人没了之后，整只鸭都想去鸭星，秃秃那时候是一只等级比她高很多的变异猫，拥有自己的领地，还给了她不少大肥鱼。
　　秃秃还告诉她死不能解决问题，身为动物就要以牙还牙地去报仇。
　　她这次遇到秃秃，秃秃比以前瘦多了，她怎么叫也不回应，一路追过去，秃秃就躲在芦苇丛里不愿意出来。
　　可心看到它瘦巴巴的身体，还专门给它抓了大鱼来吃。
　　可心示范完之后，就把剩下的半截鱼肉重新丢给了秃秃。
　　黑猫这次没有再一爪子把大鱼甩飞出去，目光困惑地看了可心一会儿，然后用爪子将鱼抓起来，啃起了剩下的鱼肉。
　　吃吧吃吧，吃完了就要和可心回家。
　　可心蹲在黑猫的旁边清理羽毛，黑猫吃得很快，没一会儿，一整条鱼就被吃了干净。
　　黑猫舔了舔爪子，甩了甩秃了半截的尾巴，转身就要离开。
　　主人还在身后等着，可是秃秃要跑了。
　　可心着急了，拦住黑猫：“鸭！”
　　黑猫眼睛一眯，冲着可心发出一声吃饱喝足不认账的喵叫。


第44章 
　　天空中不断降落的小雨点渐渐变大, 落在湖面上，变成一圈圈大小不一涟漪，芦苇丛上的芦花被雨水打湿，苇叶上传来沙沙的雨声。
　　可心和黑猫仍然在对峙, 一个要走, 一个强留。
　　一把伞悄然出现在一鸭一猫的上方。
　　乔烟雨撑着伞, 噙着一抹温柔的笑, 静静望着抬头和她对视的可心。
　　可心心里一腔的委屈止不住的冒了出来, 飞回主人的怀抱里，控诉道：“鸭！秃秃要走！”
　　乔烟雨揉了揉可心的小鸭脑袋：“为什么可心要拦着猫猫？”
　　可心想了一下, 认真回答：“可心喜欢秃秃~”
　　乔烟雨挑了挑眉, 这是可心第一次和她表达对别的动物的好感。
　　可心之前都没有主动说过喜欢她, 还是她问才回答，难道真的是很喜欢这只猫吗？
　　第一次见就那么喜欢吗？
　　黑猫被会说人话的可心给吓到了，瞳孔骤缩，舔爪爪的舌头伸到一半，忘记了收回。
　　黑猫发现了乔烟雨的注视, 灵活的身体往后一窜，直接钻进了芦苇丛深处。
　　“秃秃跑了！”可心扑腾着翅膀，就要追过去。
　　乔烟雨抓住可心的小翅膀, 温声道：“别追了，跑远了，第一次见面就要追着人家跑，你这样会把猫猫吓坏的。”
　　可心固执道：“给了大鱼鸭~”
　　乔烟雨伸手点了点可心的小脑袋, 不由得笑出了声：“哪有你这样蛮横的小鸭，猫收了你的大鱼，就要跟你走？”
　　可心清澈的瞳仁漫上了一层雾气, 小鸭嘴很硬：“秃秃可怜鸭！”
　　秃秃都瘦成那样了，尾巴秃了，毛色也不好，一定好多天都没吃上饭了。
　　乔烟雨回想到那只猫确实瘦得厉害，心里有些动容：“那你要去追吗？”
　　可心的鸭嘴叼起了乔烟雨的袖口，用力拽了好几下：“鸭鸭！”
　　要主人陪着一起去！
　　乔烟雨踏进芦苇丛里和可心一起找猫。
　　可是猫早就跑得无影无踪了，哪有那么容易找到。
　　一人一鸭从芦苇丛里出来，头上羽毛上都沾满了芦花，好像堆满了厚厚灰白色的雪。
　　乔烟雨轻手给可心拨掉她羽毛上的芦花，安慰道：“我们要在这儿清理几天的道路，你要是想和猫玩，就来过来抓些鱼喂它。”
　　可心耷拉着脑袋，失落了一小会儿：“鸭！可是可心腿痒~”
　　乔烟雨让可心变成人形套上衣服，就看到可心白嫩的小腿肚上出现好几个又红又肿的肿包。
　　“怎么被咬成了这个样子？”乔烟雨眼睫微敛，低头心疼地问道，“是蜜蜂叮的还是蚊子咬的？”
　　可心浅金色的眼瞳里闪过一丝迷茫：“可心也忘记了？”
　　可心记得自己在水里没觉得痒，追猫猫的时候也没觉得痒，和主人出来之后才觉得小腿痒。
　　主人吐出的热气落在小腿上酥麻麻的，但是小腿还是痒，可心忍不住自己伸手去挠，一下子就把小腿上挠出了三道醒目的红痕。
　　白嫩的小腿上红痕交错，显得格外触目惊心。
　　乔烟雨抓住可心的两只小手，责备地望了她一眼:“不要乱挠，等下给你上药，你把空间里整理好的药箱拿出来。”
　　可心乖乖地把药箱拿了出来。
　　乔烟雨拎着药箱，一只手牵着可心，把她带到船上抹药。
　　乔烟雨用棉签沾了一些花露水，在可心肿起来的鼓包的位置轻轻涂抹。可心被冰凉的花露水弄得小脚丫不停乱动，嘴里也发出吸凉气的声音，看起来就像是一个乐天派的小孩子。
　　一点都不懂她给她的主人带来了多大的烦恼。
　　但是小宠物鸭，就算带来烦恼也是甜蜜的烦恼。
　　可心乱动的小腿让乔烟雨无法好好涂抹花露水，只好用一只手捏住：“别动！”
　　她说完不由得愣了一下，想起来小时候她很容易被蚊子咬到，到处都是大大小小的鼓包，姐姐也会给她擦花露水，也是这样让她不要乱动。
　　她有点想念姐姐了。
　　可心果然没有继续乱动了，清澈的瞳仁露出几分无辜，趴在主人的脖颈上，像只黏人的小狗一样撒娇：“凉凉~”
　　她知道主人最宠她了，从来不会生她的气，就算是她有时候给家里捣乱，主人也会把家里收拾回原样，顶多就会训她一顿，晚餐还是会有她最喜欢的食物。
　　小宠物有小宠物的自觉，听到主人要发火了，就会及时撒娇服软。
　　等了一会儿，也没有听到主人安慰她的声音，可心却看到主人在发呆。
　　可心的小脚丫晃了晃，发出一声叫声：“鸭！”
　　为什么突然不理可心了？
　　乔烟雨的思绪回笼，捏住可心的小腿，继续给她涂药，语气不徐不急：“还痒不痒了？”
　　可心摇头晃脑，发出一串咯咯咯清脆的笑容：“不痒~”
　　乔烟雨瞥了一眼可心，哪有涂花露水还这么开心的鸭鸭？
　　“这么喜欢涂花露水？”
　　“鸭鸭。”
　　“之前摸蜜蜂都没没被咬到，怎么在芦苇丛里就被咬到了？”乔烟雨还是有些不解。
　　可心茫然的小眼神望着乔烟雨，可心也不知道怎么回事鸭。
　　乔烟雨一边小心叮嘱，一边继续给可心涂药： “应该是这里的蚊子叮人太毒了，可心下次要记得变成人形前穿好衣服，不要被蚊子咬到了。”
　　涂着涂着，可心突然发现主人手指上也被叮了一个大包。
　　她一下子惊讶起来，胖乎乎的手指戳了戳主人手上的包：“主人也受伤了~”
　　可心这样一说，乔烟雨突然也觉得有些痒了，打算随便给自己涂一下。
　　可心抓住主人手里的花露水，兴奋道：“鸭鸭涂涂！”
　　乔烟雨轻笑出声，摊开手，把手里的花露水交给了可心。
　　乔烟雨的手指纤细修长，指节均匀，不同于可心肉乎乎的小手，即使被蚊子叮咬出红色鼓包，在昏暗的光线下也极为莹润，如同美玉一般。
　　可心也觉得主人的手特别好看，捧着乔烟雨的手看呆了一会儿。
　　乔烟雨瞥了她一眼，轻飘飘地道：“再不给我涂，我就要自己涂了。”
　　“鸭鸭！”可心的眸子霎时灿若星辰，捏住了乔烟雨的手腕。
　　然后小手握着花露水瓶，很小心地一点点往外倒花露水，倒好了之后还给乔烟雨吹了吹：“吹吹痛痛就飞走了~”
　　乔烟雨眯起双眸，揉了揉可心的脑袋：“不痛了，还要记得抹匀哦。”
　　可心又很听话地用小手抹开花露水，小嘴嘟囔道：“都要涂涂……”
　　结果自己的小手上都是味道，花露水最后越倒越多，乔烟雨的手背上也都是花露水。
　　“好了，可以了。”
　　乔烟雨及时抽回手，没收了可心手里的花露水。
　　可心的新奇感还没有过去，扒着乔烟雨的手还要要继续找涂药的地方。
　　乔烟雨牵着她的小手，带她收了公园里的几条脚踏船，然后回了暂时驻扎的营地。
　　因为可心把蜜蜂的巢穴摧毁了，所有的人在清理道路的时候，并没有遇到太大的阻碍，清理的速度明显加快。
　　只用了两天左右的功夫，就清理出来了一条足够卡车出行的道路。
　　可心这两天都去看猫，还给猫放好捉到的大鱼。
　　但是秃秃这两天一直都没有出现。
　　可心临走之前，决定和主人一起，再去看一下秃秃。
　　离湖边越来越近，隐约听到了猫咪的凄惨叫声，可心心中一紧，连忙变成鸭子形态，展翅飞了出去。
　　夜风徐徐，湖面上水波荡漾，散发着一种淡淡的腥味。
　　水波一圈一圈渐渐散到湖边，大鱼在水中游过，鱼身上的鳞片在月光下银光闪闪，整只黑猫和黑暗融为一体，锋利的猫爪按在鱼背上。
　　在黑猫抓鱼的瞬间，大鱼也同时发动了攻击，变异后又长又粗的鱼尾，像鞭子一样狠抽在黑猫身上。
　　黑猫瘦弱的身体一阵趔趄，后半个身体从岸边掉到水里，大鱼趁势张开长满锯齿的鱼嘴，冲着黑猫撕咬过去。
　　黑猫的两只爪子被大鱼咬穿了，身体又遭到了重击，和大鱼纠缠在水里无法出去，奄奄一息，发出凄惨的猫叫声。
　　正当黑猫在水下快要窒息的时候，一道金色华丽的身影在月下闪过，大鱼猛然被利爪抓破坚硬的鱼鳞，甩飞在了岸上。
　　可心收紧爪子，抓住黑猫带着它往岸边的方向飞。
　　可心将黑猫放在主人面前，整只鸭紧张到不行，一直绕在旁边打转：“鸭鸭鸭！”
　　“别担心，待在旁边，一会儿就好了。”乔烟雨摸到黑猫的心跳还在跳动，温声安慰着急的可心。
　　主人的话总能带着一种神奇的安抚力量，可心心态平和下来，老老实实地蹲在旁边。
　　乔烟雨用毛巾包裹好黑猫，给它擦干湿漉漉的猫毛，然后让可心去捡了一些树枝，升起了火苗在旁边给黑猫烘干皮毛。
　　可心看了一眼还在昏迷中的秃秃，拿出了自己之前没有吃完的蜂蜜，放到主人面前：“鸭！”
　　乔烟雨本以为可心是给她的，眼眸中浮出一抹惊喜：“给我的？”
　　可心的小翅膀却指了指黑猫：“喂秃秃鸭！”
　　“哦。”
　　乔烟雨的唇角抿成一条直线，抱着胳膊扭过了头。
　　可心没有明白乔烟雨为什么突然不照顾秃秃了，开始着急起来：“鸭鸭鸭！”
　　乔烟雨斜瞥了一眼可心，淡淡道：“自己的猫自己喂。”
　　可心：“？？？”
　　主人怎么突然变成这个样子了，秃秃又没有做错什么，为什么不喂秃秃？
　　可心的小鸭嘴揪起一大块蜂蜜，迈起哒哒的小步伐，就往黑猫的嘴边喂去。
　　就要喂给秃秃的时候，可心突然被主人的手，抓住了命运的后脖颈。
　　乔烟雨的语气不咸不淡：“我来喂猫。”
　　作者有话要说：　　可心：啊，两脚兽总是奇奇怪怪的呢。
　　乔烟雨：家养的小鸭要当着我的面，和别的猫间接亲亲，生气。


第45章 
　　温暖的火堆旁, 乔烟雨给秃秃喂了一些蜂蜜之后，将它放在火堆旁边烘暖身体，然后用纱布给它包扎好伤口。
　　可心看到秃秃吃了蜂蜜上过药之后，身上的伤口没有继续流血, 放下了心里的担忧。
　　她挪动毛茸茸的小身体, 往乔烟雨的身边靠了靠。
　　乔烟雨装作没看见, 拿着木柴拨弄火堆, 抬手温柔地给黑猫顺了顺毛。
　　一点余光都没有留给可心。
　　可心呆呆地盯着主人, 眸子里的困惑越来越浓。
　　主人为什么摸秃秃的毛，不摸可心的？
　　可心的羽毛明明更软, 而且更漂亮啊！
　　已经摸秃秃好久了, 怎么还不来摸可心啊？
　　可心心里越来越着急了, 发出了着急的鸭叫声：“鸭鸭鸭！”
　　乔烟雨扭过头，更加温柔地摸了摸黑猫的脑袋。
　　主人为什么不理可心了？
　　秃秃哪里有可心可爱啊，可心是世界上最可爱的鸭鸭。
　　她要让主人重新感受到她的可爱。
　　可心迈着小步子挪到秃秃的旁边，悄悄用小鸭屁股将秃秃挤走，将自己送到乔烟雨的手心下。
　　可心仰起头, 展开了自己华丽的金色羽毛。
　　乔烟雨掩下唇边的笑意，收回手，继续给火堆添柴。
　　可心没有被摸摸, 低头看了看自己身上华丽的羽毛，主人以前不也说过可心是最可爱的宠物鸭吗？
　　一定是主人没有看到可爱的可心！
　　可心用嘴揪了揪主人的衣角，奶声奶气地喊道：“摸摸鸭~”
　　乔烟雨不为所动，淡淡道：“不摸。”
　　可心扁着小鸭嘴, 委屈地盯着乔烟雨：“鸭鸭~”
　　她又可怜巴巴地揪了揪主人的衣角。
　　乔烟雨依旧不理，往右边挪了一个位置，继续温柔地摸猫猫的脑袋。
　　她垂下眼眸, 声音很轻：“这里有一只小鸭在说话，没有吵到猫猫睡觉吧。”
　　可心心里委屈又生气，还有一种难以察觉的妒火。
　　她一直觉得主人很温柔，但是这份温柔摆在秃秃面前就显得有点刺目。
　　秃秃一点都不可怜了，就算什么都都不做，也是故意在讨主人的欢心！
　　可心有一点想把秃秃抓起来丢的远远的，再也不让主人看到这只让鸭生气的猫。
　　乔烟雨的声音不紧不慢：“有的鸭鸭啊，给了多少颗糖，也会喜欢别的小动物，有东西也会先分给别人。”
　　可心神色微怔，怎么觉得主人在说别的鸭，又好像在说她一样呢？
　　乔烟雨掀起眼皮，淡淡瞥了一眼似有所悟的可心：“早知道就养猫猫了，猫猫多可爱啊。”
　　“才不是的！可心才是最可爱的！”
　　可心像小炮弹一样冲进了主人的怀里，变成人形，像被抛弃的小孩子一样呜呜大哭了起来。
　　乔烟雨险些被圆滚滚的小白团子撞倒在地上，手指撑在地上，及时稳住身体。
　　她轻叹了口气，还是舍不得可心哭，好声哄了起来：“可心最可爱了，别哭了，快成小花鸭了~”
　　可心的杏眸里含着一团泪光，鼻尖红红的，声音抽噎：“猪猪...喜欢秃秃！”
　　乔烟雨用指腹擦去可心脸上湿漉漉的泪痕：“可心也喜欢秃秃啊，秃秃那么可爱，我怎么不能喜欢秃秃呢？”
　　可心的眼泪珠又掉出了好几颗，哭着道：“可心可爱！”
　　乔烟雨点头：“猫猫也可爱。”
　　可心头摇得像拨浪鼓一样，红着眼睛：“不可爱！”
　　乔烟雨无奈地按住她毛茸茸的小脑袋：“好，不可爱。”
　　可心躲在乔烟雨的怀里，含糊不清道：“猪猪不要喜欢秃秃。”
　　小鸭鸭也知道争宠了啊~还要让她不要喜欢猫猫。
　　乔烟雨轻笑出声：“那我只喜欢我们家的小可心吗？”
　　可心用力点头：“鸭！”
　　“小可心最喜欢的人是谁？”
　　“猪猪。”
　　“小可心现在还喜欢秃秃吗？”
　　“...不喜欢。”
　　一人一鸭相互偎依了一会儿，然后一起吃完了蜂蜜，顺便捕了一条大鱼，等秃秃醒来，就给秃秃吃。
　　秃秃渐渐醒了过来，突然看到陌生的环境和火堆，浑身的皮毛一下子绷紧了，两条前爪挣扎着就要爬起来。
　　前爪的伤口还没恢复，伤口再次裂开了，染红了包扎好的白色纱布。
　　秃秃摔倒在地上，发出一声虚弱的猫叫，夹起尾巴，警惕地望着乔烟雨和可心。
　　乔烟雨看到秃秃亮起的利爪，解释道：“你之前捕鱼时受了伤，是可心救了你。”
　　秃秃尾巴微微晃动，警惕的目光在乔烟雨和可心身上打转。
　　“你现在吃了蜂蜜之后，内伤好了一些，但是外伤并没有完全痊愈。”乔烟雨淡淡道，“我们明天就要离开了，没办法一直照顾你，你这个样子在野外很容易受伤，如果你愿意跟我们一起离开，可心会愿意照顾你。”
　　可心点头：“鸭！”
　　秃秃瞳仁幽深，并没有完全放松警惕，而它的肚子却发出一阵咕噜噜的叫声。
　　可心把自己抓的大鱼放在了它的面前，弯了弯眼睛：“大鱼鸭！”
　　秃秃瞄了看了两眼可心，没有听到任何嘲笑声，才悄悄收起了爪子，小口地啃着面前的大鱼。
　　可心双手捧着下巴，望着吃东西的秃秃，小脸极为娇憨可爱
　　乔烟雨等秃秃吃完才问道：“你考虑好了吗？”
　　秃秃发出一声弱弱的瞄叫声：“喵~”
　　本猫只是暂时和你们在一起。
　　可心欢呼一声，找出了一个帆布袋，将秃秃放在了帆布袋里，不知不觉地模仿主人的语气：“鸭鸭鸭~秃秃乖~”
　　秃秃从帆布袋里突然冒出了头，冲着可心发出一声凶巴巴的喵呜声。
　　可心也冲着秃秃发出一声鸭叫声。
　　乔烟雨牵着可心的小手，一路上都是喵喵和鸭鸭的叫声。
　　猫带回营地之后，陈初月是第一个要去抱猫的，凑过去看：“好大的黑猫哎，这应该也是变异兽吧。”
　　可惜还没碰到猫，就听到了凶巴巴的喵呜声。
　　陈初月不由得后退一步，拍了拍胸口：“还挺有野性的，它的爪子受了伤吗？”
　　“我好像闻到了蜂蜜的味道。”李右明揉了揉鼻子，“这只猫黑不溜秋的，有什么好看的？”
　　陈初月扭头道：“擦擦你嘴边的口水，刚睡醒就想着吃，我都没有闻到蜂蜜味儿。”
　　李右明一听赶紧去抹自己的嘴角，抹了几下，才发现根本没有口水。
　　他生气道：“小月，你干嘛骗我！”
　　陈初月吐了吐舌头：“你管我~”
　　两人开始在营地里打闹起来，孟糯连忙一手拦住一个：“小月姐，小明哥，你们再闹就要把营地里的东西都弄翻了。”
　　陈初月停下来，揽住孟糯的脖子：“我才没有想和他闹，乔姐你也看到了对吧？”
　　乔烟雨微微一笑，并没说话。
　　“乔姐，我们明天就要走了，刚才一起商量了，晚上看看能不能去多砍点丧尸，再去收集点物资。”
　　孟糯突然压低声音：“今天我们三个发现了一个大商场，还没人知道，里面有不少东西。”
　　“趁着没人发现，乔姐要不要和我们一起去？”李右明也贼兮兮地搓手。
　　乔烟雨点头，环顾一圈，漫不经心地问道：“张平呢？”
　　三人对视一眼，李右明挠着头，有些尴尬说道：“平哥说今天要和许营长商量些事，就不参加这次活动了。”
　　乔烟雨面色平静：  “也好。”


第46章 
　　乔烟雨等人收拾好背包, 就趁天黑一起离开了营地。
　　商场只有第一层是食物和各类饮品，其他两层都是一些家居用品，还有几家快餐店，快餐店里冷冻室里的食物大多数都已经坏掉了, 有一些肉类还有被丧尸啃食破坏过的痕迹。
　　“太可惜了, 幸好这边还有一些饮料和饼干。”
　　陈初月像只屯食仓鼠一样, 不停地往自己的包里塞东西, “这么多东西, 大家一起装啊。”
　　孟糯和李右明听了赶紧上去一起装东西。
　　乔烟雨也带着可心收了一些，就没有继续收了。
　　她的物资现在还算充裕, 与其储存过多会过多的物资, 不如挪出空间, 补充一些别的东西。
　　而唯一让她担心的，就是即将到来的漫长冬季，那绝对是所有人经历过的最寒冷的凛冬，保暖物资极度匮乏的情况下，很多人都死在了这个令人绝望的寒冬里。
　　乔烟雨背好包裹, 牵着可心的小手：“我去楼上看一下，你们要不要补充一些御寒的物资？”
　　三人都处在装物资的兴奋之中，听到还有些摸不着头脑：“应该不用吧, 这天气都快持续一个月了，应该不会那么快变冷？”
　　乔烟雨反问道：“末世刚开始的时候是夏天，现在是秋季，如果再过一两个月, 气温直降变成冬季怎么办？”
　　李右明不假思索地答道：“点柴取暖。”
　　“暴风雪天气，飓风袭击房屋，刮破玻璃, 吹灭火苗呢？”乔烟雨顿了顿，静静地凝视众人，“你们可以想到点柴取暖，别人也可以想到，如果可以捡到的木柴都被捡完了，那你们会怎么办？”
　　孟糯有些迟疑：“砍树？”
　　陈初月很快已经理解了乔烟雨的言外之意：“暴风雪天气砍树会死得更快，体力消耗，在外体温流失更快，如果木柴不够，就有人会抢夺别的木柴吧？”
　　“夜晚很多人会烤火，一旦有火光，代表里面有木柴，相当于明目张胆告诉别人，自己是头肥羊？”
　　乔烟雨点了点头。
　　孟糯也明白过来：“所以最好还是收集御寒衣物。”
　　李右明一脸懵，什么情况，他怎么还没明白过来，怎么结论就得出来了？
　　陈初月和孟糯对视一眼，却有些沉默，她们就算能想到，出行也带不了那么多物资。
　　乔烟雨明白两人的为难：“你们现在也可以先收集别的也可以，到了松原市，安稳下来之后，再和别人交换。”
　　“嗯嗯，谢谢乔姐。”
　　乔烟雨点点头，转身上了二楼。
　　一楼转角突然看到一小片香水口红专柜区，她忍不住收了一些，让可心装进空间里，这些东西就算她用不了，也可以换给一些有钱的官太太。
　　香水口红都极难加工，末世有钱有物资的人，也买不到这些东西，适当囤一些稀有物资也许会带来意想不到的收获。
　　二楼是一些品牌家具和家居用品，乔烟雨不由得眼前一亮，这些家具是她平时喜欢也没舍得买的。
　　可心看到都忍不住滚到软乎乎的沙发上打滚。
　　秃秃也舒服地卧在沙发上，舔舐自己身上的猫毛。
　　乔烟雨让可心收了一整套新家具，还收了不少仿真绒毛毯，一些舒适枕头，各种可爱的玩偶抱枕。
　　她收集东西时，余光突然发现一旁的花盆里还有一株幸存的绿植，有心想收集，没想到手一碰到绿叶，枝叶很快顺着她的手指缠绕上来。
　　正当乔烟雨感到诧异的时候，一阵狠厉的风声突然从她的耳边呼啸而过。
　　两只丧尸双目浑浊，从窗帘堆里冲了过来。
　　乔烟雨侧身一转，一脚踹飞右侧的丧尸，右手迎了上去，干脆利落地将另外一只丧尸的脖子拧断。
　　丧尸被击飞在墙角，发出猛烈的怒吼声。
　　猛地跳起，伸出利爪，再次朝着乔烟雨抓去！
　　秃秃的爪子对着丧尸隔空一挥，一团雾气瞬间遮挡在了丧尸面前。
　　可心看到主人遇到危险，直接变成战斗形态，巨大的翅膀猛地扇出，削断了丧尸的脑袋。
　　可心的鸭脚生气地用力踩了好几下丧尸，偷袭主人真是太可恶了！
　　乔烟雨不由得莞尔一笑，将可心抱进怀里，包着一层毯子：“别踩了，小脚丫都要踩脏了。”
　　可心被主人抱在怀里，悠闲地晃了晃小鸭脚。
　　可心这两天习惯变成人类幼崽的样子，晃着晃着，小鸭掌就变成了胖乎乎的小脚丫。
　　陈初月等人听到动静，匆匆从楼下赶来，看到战斗结束后的可心和乔烟雨，可心被乔烟雨抱在怀里，正好从鸭鸭变成了人形。
　　陈初月不敢置信地揉揉眼：“刚刚是我眼花了吗？”
　　孟糯瞪圆了眼睛，捂着嘴小声道：“我好像也看到了。”
　　李右明也吞了吞口水。
　　刚刚他也清楚地看到了鸭脚和鸭脑袋，变成了白白嫩嫩的小心心。
　　鸭子原来可以变成人？
　　乔烟雨淡淡地扫了他们几人一眼，一言未发，手指指节叩击在桌面上，轻轻敲了几下。
　　陈初月心里一个激灵，两只手同时抓着同伴转过身，背对着乔烟雨。
　　“我们什么都没看到！”
　　陈初月现在心里只有一个念头，那就是后悔，太后悔了，她就不该上二楼来。
　　现在被大佬看到了，不知道会不会杀人灭口？
　　孟糯也很后悔，乔姐没和他们说，一定不想让人知道可心的变化，现在被他们无意发现了，乔姐应该会很生气吧。
　　怪不得乔姐捡来的小女孩的名字叫心心，原来是可心的心。
　　乔烟雨垂眸，看了一眼眨着水汪汪大眼睛望着她的可心，伸手揉了揉她的脑袋：“下次变成人形要记得穿好衣服。”
　　可心懵懵懂懂点点头：“鸭！”
　　她伸出白嫩嫩的小手揪了揪自己身上的白衬衣。
　　可心有穿衣服的，还是主人的衣服。
　　“下次变成人之前，要穿自己的衣服。”
　　乔烟雨将可心用小毯子裹紧，抱到沙发上，教她穿好了衣服。
　　乔烟雨坐在可心的旁边，冷冽的目光在几人身上扫了两圈。
　　陈初月等人几乎如坠冰窖，立刻感受到了一种如芒在背的压迫感。
　　这种压迫感很快如潮水般退去，陈初月呼吸一滞，微微松了口气。
　　乔烟雨缓缓道：“你们既然都看到了，我也不用再隐瞒下去，之前只是为了避免不必要麻烦，就没有告诉你们可心就是心心。”
　　陈初月这才拉着同伴转过身，和乔烟雨保证道：“这件事情，我们一定不会透露给任何人。”
　　乔烟雨略微颔首：“如果我知道有人泄露出去，想要伤害可心，后果我不用多说了吧。”
　　“ 可心是我们的队友，我们一定会保护好可心。”三人再次连声保证。
　　在乔姐心里，可心一直都是最重要的，他们要是说出去伤害到可心，乔姐肯定不会放过他们。
　　而且可心的实力并不弱，他们能成为队友已经很幸运了，如果变成敌人，一定会付出惨痛的代价。
　　乔烟雨点点头，微微一笑：“希望如此。”
　　她暂且相信三人的保证，但是人也有可能会变的，如果可心的事情泄露出去，她不会放过任何一个人。
　　可心不明白为什么主人对陈初月等人的态度突然变了，但是两脚兽都是奇奇怪怪的，鸭鸭想不明白就不想了。
　　可心有点口渴了，埋头在主人怀里蹭了蹭，撒娇道：“猪猪~”
　　她已经几天没吃草莓罐头了，她想让主人喂她吃罐头。
　　乔烟雨连忙用手捂住了可心乱说的小嘴。
　　红润润的小嘴巴一直说话，就像亲吻手心一样。
　　可心只能发出含糊不清的呜呜声：“呜呜……”
　　乔烟雨耳尖微红，刚收回手，可心又嘟囔道：“猪猪，可心想要罐头。”
　　乔烟雨只好再次捂上可心的小嘴，清了清嗓子，压低声音道：“不许再喊猪猪！”
　　陈初月强忍着笑，差点破功：“……”
　　原来乔姐私下被可心喊成猪猪啊，还挺可爱别致的。


第47章 
　　李右明和孟糯还没有反应过来, 猪猪是在喊谁，只有陈初月忍笑忍得脸都酸了，偷偷揉了自己的脸好几下。
　　孟糯终于发现了不对劲：“小月姐，你在笑什么啊？”
　　陈初月笑声一顿, 扭过头：“啊？我有在笑吗？”
　　陈初月揉脸的动作加快了一点, 要是被乔姐发现自己偷笑她, 肯定会生气的。
　　但是听到可心叫乔烟雨猪猪, 她真的忍不住啊, 实在是让人觉得太可爱了。
　　可心还在缠着乔烟雨撒娇：“要罐头~”说完自己从空间里把罐头放到了乔烟雨面前。
　　乔烟雨耳尖微红，挪开面前的水果罐头, 嗔道：“可心现在都是七岁的人类幼崽了, 要自己开罐头吃。”
　　可心抱着罐头, 靠在主人肩膀上：“要猪......”
　　乔烟雨的手指点了点她嘟起的小嘴，眉梢一挑，正经的说：“不许说！”
　　可心从主人肩膀上滑下去，倒在乔烟雨的膝盖上滚了两圈，奶声奶气地道：“要烟烟喂~”
　　可心不是人类幼崽, 可心只是一只小宠物鸭~。
　　可心金色的瞳仁里流光溢彩，眼巴巴地盯着乔烟雨，小手抱着比她的手还要大的罐头, 简直可爱到爆炸了。
　　这样撒娇谁能受得住啊。
　　乔烟雨揉了揉可心蓬松的短发：“多喊几遍烟烟，下次再叫猪猪，我就真的生气了。”
　　“烟烟，烟烟, 烟烟要罐头！”可心的小脑袋在乔烟雨的腿上蹭来蹭去，不停撒娇。
　　“知道了，小馋虫~”
　　乔烟雨弯起眼睛, 给可心开罐头，“自己用勺子吃一口，我再喂你一口。”
　　可心最近筷子勺子用的都很熟练，就是懒惰，能让主人喂她，就不愿意自己动手。
　　小手拿起勺子稳稳当当的，一口能吃一颗小草莓，吃得别提多欢了。
　　这哪里是渴了，明明是想吃罐头了。
　　可心吃得很香，连李右明都忍不住咽口水。
　　但他不好意思和一个孩子抢吃的，从自己包里掏出一瓶啤酒，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　陈初月怼了一下李右明的胳膊，笑着说道：　“乔姐，我们先去别的地方逛逛了，晚点再一起回去。”
　　乔烟雨微微点头，继续喂可心吃罐头。
　　陈初月拉着同伴离开了二楼，搓了搓自己的脸。
　　“怪不得可心总是鸭鸭的喊呢，我之前还以为小孩子都喜欢用这样可爱的语气词，原来真的是可心。”
　　“可心喜欢吃红烧肉，心心也喜欢吃红烧肉，我本来还以为是巧合呢，原来是真的。” 孟糯走在路上，小声说道。
　　陈初月的脑袋呈四十五度角仰望天空：“哎，谁说不是呢，连鸭鸭也能变成人，而且变成人也那么可爱，真是太让人吃惊了。”
　　“其实我刚才仔细看了一下，可心的羽毛是金色的，眼睛也是金色的，心心的头发也是金色的，和普通孩子一点都不一样。”
　　“之前也没有想那么多啊，我还以为是混血的小朋友呢。”
　　三人一起讨论一会儿，最后得出来的结论还是鸭鸭可爱，可心也好可爱，无论是人是鸭，看起来都是软绵绵的，要是能每天都给抱抱就好了。
　　“那这件事，我们告诉平哥吗？”李右明突然问了一句。
　　他平时虽然有些粗枝大叶，但还是能看出几分现在队里的关系，平哥如今和许营长混了，前两天还带着他喝过闷酒，今天瞧着平哥意气风发的样子是打算大干一场的。
　　他都能瞧出来，乔姐这么聪明，一定瞒不住她，但是乔姐也没有明确表示过赶平哥离队的意思。
　　他现在也琢磨不清乔姐的态度，到底要不要告诉张平这件事，毕竟张平还算队里的人。
　　陈初月斟酌道：  “先别说吧，乔姐也没有让我们多提，这件事只有我们三个人知道最好。”
　　孟糯也跟着点头，握紧拳头：“乔姐平时对我们不差，我们一定要保守秘密。”
　　李右明道：“乔姐杀丧尸时，眼睛都不眨，要是我们泄露了秘密，有可能会比丧尸还惨。”
　　三人商量完，各自的心里都有了底，无论是得罪谁，乔姐是一定不能得罪的。
　　乔烟雨喂可心吃完罐头，收起地上的丧尸晶石，想起来之前看到的那棵缠绕上她指尖的绿萝。
　　这盆绿萝和末世之前没有什么不同，连绿萝所生存的土壤都是焦黄色的，只是其他盆栽都已经枯死了，只有它还在欣欣向荣。
　　倒是挺抗旱的~
　　她的手指轻轻碰触了一下绿萝，绿萝的叶片再次缠绕上了乔烟雨的食指，而且顺着食指向上攀，往手心贴近。
　　她的手心里正好有两颗玻璃珠大小的红晶，绿萝的叶片在接触到红晶的那一刻，霎时间变成了一把锋利的小钢刀，戳破了红晶的表皮。
　　不到几秒，两颗红晶里的能源被吸食了干净，只剩下一层薄皮。
　　绿萝吃完红晶之后，小心地在乔烟雨手心的小叶片上贴了贴。
　　乔烟雨眉头微蹙，绿萝很快抽回了叶片，回到花盆之中，根叶变得又粗又壮，尤其是顶端的两片叶子，极为肥大坚韧，完全没有了之前柔弱无害的样子，看起来反而有些狰狞。
　　整棵绿萝不再继续生长之后，又从花盆里跳了出来，顶端的两片叶片再次变大，将地上的丧尸牢牢包裹在叶片里面，如同巨大的蚕茧，当叶片再次打开的时候，里面的丧尸已经被绿萝完全消化掉了。
　　连可心都瞪圆了眼睛，不敢置信地看着眼前这一幕。
　　一只丧尸就这样吃掉了？
　　不对，应该是两只丧尸。
　　绿萝吃完第一个丧尸之后，很快找到了第二个丧尸，一口吃掉。
　　而且吃完丧尸连骨头都不吐。
　　可心的神色微怔，指着绿萝一句话，迟疑地发出一声鸭叫。
　　比鸭鸭还能吃的生物出现了呢。
　　绿萝吃完了丧尸，还有些意犹未尽，连躺在沙发上的秃秃也不放过，两个叶片一张一合，朝着秃秃咬了过去。
　　秃秃一个激灵跳了起来，挥动利爪，朝着绿萝抓了过去。
　　绿萝躲得很快，并没有被秃秃抓到，辨认到秃秃不是死物后，很快把自己顶端的两个大叶片恢复成正常叶片的大小。
　　它用两片叶子撑住花盆边，将自己放进了花盆里，没过多久，花盆里的土壤就发生了变化，不再是之前的焦黄色，变成了淡绿色的土壤，而且土壤不断增多，渐渐从花盆里溢了出来，堆成了一座小山。
　　乔烟雨手心里的小叶片光华潋滟，这也代表着，这颗绿萝产生的土壤极为纯粹，用来培养植物效果是很好的。
　　绿萝净化好土壤之后，又跑到乔烟雨手心的小叶片上贴了贴，这次绿萝却凝出了两颗水滴般的精华，将精华献给了小叶片。
　　乔烟雨感觉手心里的小叶片变得烫了起来，仿佛被灌入了能量。
　　而她此时的脑海里也听到了一个女孩子脆生生的声音：“我是小萝，就是你面前的那盆绿萝~”
　　“谢谢你送给我的晶石，我已经把丧尸转化成了土壤肥料，如果你有需要播种的种子，也可以由我来照顾。”
　　绿萝的叶子随着微风微微晃动：“我愿意给你打工，每天给你两滴自身精华，可不可以每天在你手心里贴一贴叶片当工资？”
　　乔烟雨微微一愣，打工？
　　她没听错吧，居然还有自愿打工的绿萝。
　　绿萝很熟练地介绍起自己： “老板，我干活很麻利的，我叶子大，可以搬东西……”
　　“为什么想和我手心里的叶片贴在一起？”乔烟雨打断了她。
　　绿萝卡壳了一下，老实答道：“那里会让植物觉得舒服，我已经好久没有休息了，贴在叶片上可以放松精神。”
　　乔烟雨对此表示怀疑： “植物也需要睡觉？”
　　绿萝着急了，生怕乔烟雨不收她当打工人：“当然要休息了，不休息就长不高，自从我有意识，就再也没能睡过觉，刚刚在小叶子上贴了一会儿，很快就感觉身心都被安抚了。”
　　“你什么时候有意识的？”乔烟雨问道。
　　绿萝顿了顿：“不记得了，好几天没给人给我浇水了，我感觉自己快渴死了就醒了，醒了之后就再也睡不着了。”
　　“之前给你浇水的人，你还记得吗？”
　　“不记得。”
　　“你为什么要给我打工？”
　　“以前给我浇水的人天天说自己在打工，只有打工才能赚到小钱钱，绿萝只想要睡觉。”
　　乔烟雨一时有些沉默下来，这只绿萝的话有些古怪，不过土壤和刚才绿萝给她的水滴精华确实对她有帮助。
　　但是她不确定这棵绿萝会不会有别的目的，所以还要观察一段时间。
　　“我手上有一些种子，如果你能把所有的种子都种活，我可以考虑接受你的工作。”
　　“没问题的老板，种子在哪我现在就去种！”
　　绿萝干劲十足，扭动着枝叶开始将其他花盆里的枯草都拔.出来，倒出花盆里焦黄的土壤，然后将处理好的土壤装进去。
　　乔烟雨分别将种子洒在土壤上，然后每一个花盆里浇上一点水，绿萝的每个宽大的叶片上都托着一个花盆，总共托了八个花盆，远远看起奇异又有趣。
　　可心不知道发生了什么，但是看着那么能干的绿萝，都不由得摸摸它的叶尖，抱着这么多花盆一定很辛苦吧。
　　可心就把自己喜欢的水果罐头的果汁浇给了绿萝。
　　打工萝不怕苦，不怕累，只想过上可以安心睡着的好日子。
　　小萝对未来抱有很大期望，花盆底部伸出两条根须，如同两条小腿一样蹦蹦跳跳。
　　“快带走我吧，老板！”
　　回去的路上，打工萝普普通通一个萝，扛着八个花盆，还能抽出叶子做成大蒲扇，给乔烟雨扇扇风，可谓是劳动楷模。


第48章 
　　天光晦暗, 四野寂静无声，天地间只剩下瓢泼大雨的冲刷声，密集的雨水拍打在车顶上，传来持续咚咚咚的闷响。
　　军卡一路穿破层层障碍, 终于开到了安全基地。
　　清晨到达松原市时, 地上的积水涨到了小腿高的位置, 积水里极为浑浊, 上面还漂浮着一些杂物, 众人都只能在雨幕里涉水前行。
　　他们一路走过来，看到不少浮肿的死尸在水里飘着, 偶尔还有争斗而死的变异兽, 只是看到都觉得心理不适, 如果不小心踩到，心理素质差的都会想要尖叫。
　　乔烟雨和队友都穿上了厚重的胶鞋，虽然笨重了一些，但是不至于光脚踩到那些不明生物。
　　陈初月等人无比庆幸，幸好是和乔烟雨一起组队, 还得到了乔烟雨赠送的胶鞋，不然每天赤脚走在水里，估计整晚都会一直做噩梦。
　　当许峰通知抵达松原市时, 所有人都在雨中欢呼，紧紧的拥抱在一起。
　　“太好了，有军队在，我们一定能好好活下来！”
　　“还是要相信军队啊！”
　　安全基地对于普通人来说, 就像茫茫大海中的灯塔，具有十分强大的凝聚力，也给了他们活下来的信心和希望。
　　他们就像是一颗颗种子, 只要还有希望，总能生根发芽。
　　但是军队基地也不是那么好进的，进去之前，要先进行为期三天的病毒检测，检测通过才能进入基地生活。
　　松原市的安全基地在郊区大学的基础上加建的，围栏外围了两层数十米高的防护网，内部每隔几米还有哨塔，安全保障设施看起来非常完备。
　　而且安全基地里还通了水电，有食堂，各种基本的生活保障都有，在这里只要好好工作，就能养活自己。
　　每个人登记了自身的信息之后，都会被安排到一个临时避难营里，等三天的检测期过了，合格就可以进入基地。
　　避难营也是在安全基地里，只不过是在最外围防护网下面，离安全基地不远，安全还是有保障的。
　　乔烟雨登记完了自己的个人信息，许锋走过来，和她单独聊了几句：“乔队长，你现在是三级异能者，属于军队里的紧缺人才，可以加入军队直接进入安全基地，不用再等三天，而且军队也会分给你一套单独的房子，享有极为优厚的待遇。”
　　一时间，所有人羡慕的目光都聚集在乔烟雨的身上。
　　能让许营长刮目相看，而且还是三级异能者，无论如何，都会比他们这些普通人要过得滋润多了。
　　张平站在许峰身边，早已经换好一身崭新的军装，他的选择自然不言而喻了。
　　乔烟雨垂眸思索一下，拒绝了：“我的队友都在这儿，等三天后测试期结束，再考虑进不进军队吧。”
　　许峰明白乔烟雨的顾虑，点头表示理解：“我已经让人去查了登记簿，如果你姐姐也在安全基地，是一定可以查到的。”
　　“谢谢你了，许营长。”乔烟雨这次道谢带上了几分真心，许峰愿意帮她，比她一个人想办法查要快多了。
　　希望她姐姐确实是在安全基地里，这样也算了却了她的一桩心事。
　　“那你们聊着，我还有事就先走了。”许锋拍了拍张平的肩膀，转身离开了，留下张平一个人站在乔烟雨面前。
　　张平长得虎背熊腰，在乔烟雨面前还是少了几分气势，说话也有些苦涩：“乔队长。”
　　乔烟雨微微颔首，心平气和道：“考虑清楚了吗？”
　　她并没有责怪张平的意思，人各有志，每个人都有自己的路要走，选择好了就不能回头。
　　张平本以为乔烟雨会让他当众难堪，或是指责他，让他觉得对不起整个团队。
　　但是这些都没有发生，乔烟雨温温柔柔的语气反而让他心里浮现出一种说不出的滋味。
　　张平深吸一口气，点点头：“考虑好了。”
　　李右明等人都有些神色复杂地望着他，一时不知该说什么。
　　张平眼圈通红，擦了擦眼角的几滴泪水，上前一步，挨个抱了抱之前一起患难与共的队友：“就这样吧，我走了，你们要是有什么需要，都可以来找我，我能帮的都会帮。”
　　“平哥保重。”
　　只有李右明和他碰了碰肩头，多说了两句话，其他人都在看乔烟雨的意思。
　　乔烟雨没有多余的表示，张平是个聪明人，离开了团队，也许在军队里也能混得风生水起，相较之下，现在他们反而要担心未来的发展。
　　等张平走了之后，乔烟雨就淡淡问了一句：“你们如果想离开团队也可以，现在已经到了安全基地，应该不会再有什么危险了。”
　　之前她愿意和张平等人组队，也说过是暂时合作的关系，既然已经到了松原市，那么去留都随他们自己的心意。
　　孟糯眼眶红了：“乔姐，我不走！”
　　李右明和陈初月异口同声道：“我们也不走！”
　　他们都是乔姐一手带出来的，她现在要赶他们了，他们根本不想离开团队，就想和乔烟雨一起过安安稳稳的日子。
　　乔烟雨有些头疼，她总能遇到这样不愿意走的队友，但是幸好这次的队友也都各有保护自己的实力，她也不用为他们操心太多。
　　“走吧，先去临时避难营看一下。”
　　临时避难营是军方搭出来的两个铁皮棚子，男女分开，里面摆满了上下铺的铁架床，大约可以容纳差不多两百多人，里面条件不能算好，但好歹是个落脚点。
　　“你们几个，先住这几张床吧。”负责安排床铺的中年大妈拿着小本子登记好名字，随口安排道，“每天只提供一顿晚餐，中午都要去检查，要是你们携带丧尸病毒，那就可以滚出去了。”
　　陈初月有点疑惑：“怎么就只有两张床？”
　　中年大妈穿着灰扑扑的大花袄子，肥胖的大腿把棉裤撑得紧绷绷的，正好一口吐出来嘴里的瓜子壳，啪地一声，连带着唾沫星子都喷在了陈初月面前的地板上。
　　她的脸色不太耐烦：“你们三个大人，一个小孩，小孩子晚上和大人一起挤一挤，不是正好两张床吗？”
　　陈初月有些不平，指着对面上铺玩玻璃珠的小孩:“这个小孩怎么可以单独睡一张床？”
　　中年大妈的目光有些闪躲，语气更加蛮横：“他家大人不在这儿，出去干活了，小孩单独在床上玩，不行吗？”
　　“我爸爸给了两颗晶石，你们有晶石吗？穷鬼。”
　　小孩傲气地扫了他们一眼，继续玩自己的玻璃珠。
　　陈初月脸色十分难看，说她是穷鬼，一包晶石拿出来能把你砸晕，信不信？
　　中年大妈见陈初月没出声，以为是不敢惹事了，脸上更是浮现出一抹得意之色，几个小姑娘还能翻了天不成，到这儿就得老老实实听她的指挥。
　　“这地儿就这么大，也别挑挑拣拣的，要是你们健康没病，也就不用呆在这儿了。”中年大妈白了他们一眼，转身欲走。
　　陈初月气得脸都青了，她已经好久没见过这样嘴碎的中年大妈了，要不是干过多年销售，现在都要气得骂人了。
　　“您先等一下，那边还有一个小床，堆满了杂物，我们可以把这些挪开住人吗？”孟糯性子软，嗓音也柔柔的。
　　说起话来软得就像面团一样。
　　中年大妈对面团的态度就更差了，叉着腰，不屑地冷哼一声：“那是我放杂物的床，就你也配让我挪给你！”
　　她边走边咒骂道：“小丫头片子，还想使唤老娘！”
　　“几个女人带着孩子，指不定是什么乱七八糟的人呢，我呸！”
　　“站住！”
　　乔烟雨眉头一拧，眼眸中淬满了寒霜，拦住了离开的中年大妈。
　　中年大妈斜眼看向乔烟雨，被她身上陡然爆发的气势吓了一跳，嗓音发颤道：“你想干嘛，这里可是基地，你要是敢对我动手，你就没法在.....”
　　“没法在这里混下去是吗，那正好。”乔烟雨攥住她的手腕，语气淡漠：“我不太清楚这里的制度，想和你们领导了解一下。”
　　中年大妈被她攥得手腕发疼，龇牙咧嘴，眼看斗不过乔烟雨，两腿一伸就要撒泼：“你个女娃子，我一把年纪了，你敢这样对我，哎呦...疼疼疼死我了...... ”
　　中年大妈突然发出杀猪般的嚎叫，引得不少人都往他们这边看过来。
　　陈初月和孟糯只觉得解气，握紧了拳头，这个中年大妈实在太嚣张了。
　　可心也握紧了小拳头，小脸上带着兴奋之色：“鸭鸭！”
　　主人加油，打倒坏蛋。
　　周围陆陆续续围满了人，议论纷纷 。
　　“这个老妖婆总算是被人收拾了，天天收贿，管理一个避难营真把自己当成地主婆了！”
　　“这女人真厉害，一来就敢把张春兰给得罪了，那可是曹营长的丈母娘，连领导都不能拿他怎么样。”
　　“好端端的，不能好好说话？现在的年轻人真是没礼貌。”
　　乔烟雨一点都没被外界影响，反而凑到张春兰的耳边轻声说道：“尽管再叫得大声点，你这条手臂现在就给废了。”
　　张春兰肥胖的大腿一抖，看到乔烟雨眼底的厉色，顿时收了声，闭紧了嘴巴。
　　亲娘啊，她在这里横了这么久就没遇到这样的硬茬子。
　　这哪里是小姑娘啊，就是军营里军官也没有那么大的力气吧。
　　她刚刚使出吃奶的劲儿想往地上躺下撒泼，手腕都快脱臼了，愣是没有挣脱出去。
　　一个带着旧军帽的高瘦男人挥开人群，从外面挤了进去： “这是干什么呢，怎么在这种地方吵起来了！”
　　张春兰一看到高瘦男人，就像是看到救星一样放声大哭起来：“赵管事啊，你总算来了，快来救救我啊！”
　　咔擦一声，乔烟雨直接拧断了张春兰的手腕。
　　张春兰的哭喊声更大了。
　　她红唇微启，声音慢悠悠的：“你没事吧，张阿姨，我刚刚看你快摔倒了，顺手拉了你一下。”
　　“你个黑心肠的！别现在装好人，刚刚就是你拧断了我的右手！”张春兰有了靠山，挥舞着手朝着乔烟雨的脸抓去。
　　陈初月看到张春兰想对队长动手，站在旁边连忙绊了张春兰一脚。
　　乔烟雨恰好松开手，缓声道：“既然张阿姨不用我扶，那就算了吧。”
　　她侧过身，张春兰从她面前倒下，又是几声脆响，不知摔断了多少根骨头，正好摔了一个狗啃泥的姿势。
　　“哎呦，我的腰！”张春兰疼得面容抽搐。
　　赵管事连忙将张春兰给扶了起来，看到陈春兰伤得不清，对着乔烟雨等人大发雷霆：“你们这些人是从哪来的，刚到安全基地就搞出来这样的乱子，都到我办公室来一趟！”


第49章 
　　赵主管曾经在军营里当过排长, 后来因为在战斗中受伤，退伍下来负责管理仓库储备的，平时避难营这边的大小杂事也归他管，久而久之, 人人都会尊称他一句赵主管, 或者是赵管事, 一些队伍里的小年轻则会喊他赵总。
　　赵主管带上老花眼镜, 端着茶杯正襟危坐, 眉头皱成了川字：“你说你们这几个小同志，也就是刚大学毕业吧, 怎么对着老人也这个态度, 再怎么样那也是上了年纪的长辈, 在学校里，老师没教过你们要尊老爱幼吗？”
　　张春兰一听这话，腰杆挺得更直了，不顾伤痛的老腰，大声嚷嚷道：“赵管事您说的对啊, 你看看这些年轻人都把我伤成什么样子了，要不是您来，我这条老命就没了。”说着还真情实感地掉起泪来。
　　“大妹子, 你先别哭，这事我老赵一定给你处理好。”赵主管的手指用力敲了敲桌面，目光不善地看着乔烟雨四人，“你们几个小同志, 说说为什么要对张春兰同志动手？”
　　“赵主管，张春兰受贿这件事你不管吗？”
　　陈初月到底是年轻，实在是气不过, 她就没见过这么能演，指出了张春兰受贿这个点。
　　孟糯看到赵主管和张春兰面色不善，连忙拉了拉陈初月的手。
　　赵主管眯着眼睛，声音拔高了好几度：“小同志，做事要拿出个证据来，你不能平白诬陷张春兰同志。”
　　陈初月翻了个大白眼：“张春兰收了别人的晶石，给人安排好床位，这还不是受贿？”
　　赵主管故意恐吓道：“年纪轻轻，就空口白牙说人诬陷，你要是故意诬陷，我有权利让人把你关起来的！”
　　张春兰感觉到赵主管站在她这边，态度更嚣张了：“人在哪？谁受贿了？你把人给我找出来啊？也不看看有没有愿意相信你说的话！”
　　陈初月受到挑衅，心里的那股火气一直往上窜，压都压不住。
　　“门外那些看热闹的人，张春兰有没有收过贿赂，你们不比谁都清楚，现在是扳倒她的时候，你们还不出来指证吗？”
　　陈初月这句话喊完，也并没有人主动出来，反而退后了几步依旧看热闹。
　　孟糯看到陈初月脸色难堪，也跟着喊道：“你们现在退步，以后张春兰想怎么欺负你们，就可以怎么欺负，再也没有人出来打抱不平了。”
　　这话带有一定的煽动性，看热闹的人群中有人犹豫了一下，但还是朝她摇了摇头，并没有立刻站出来。
　　陈初月和孟糯怎么都想不通了，明明有这个机会，为什么没有人愿意站出来，张春兰一个小小的宿管阿姨，真的有能力让所有人都闭嘴吗？
　　乔烟雨比谁看得都清楚，张春兰和赵主管不过是蛇鼠一窝罢了，就算有人愿意站出来作证，也会被他们打压回去。
　　原因只有一点，强龙压不过地头蛇。
　　张春兰只是一个小人物，这样的人给些小利，忍也就忍下去了，没必要得罪张春兰，更别提张春兰的背后还有一个做营长的女婿，在避难营里的人只用忍三天就能出去，进到基地里面，那位曹营长还是可以腾出手来折腾人。
　　若是以前她也会选择忍了，毕竟忍气吞声也是修行，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　但是她还是没忍住，有时人就是这样，心底最在意的东西，被人拿出来用针扎一下都不行。
　　她可以委屈辛苦，也可以卑微求生，但唯独可心是她心底再柔弱不过的软肋，心上的伤口结成厚厚的伤疤，早已形成了最坚韧的盔甲，将最柔软最不可触碰的软肋层层包裹起来。
　　当心底最不可触碰的地方被伤害，无疑是将那些年的伤口重新撕裂成血淋淋的样子给人看，剜心之痛，不过如此。
　　她要让可心一辈子活在阳光下面，不受任何人的伤害。
　　一句话不行，一个字也不行！
　　可心感受到乔烟雨一瞬间涌出来的激烈情绪，小手牢牢地握紧乔烟雨的手，她知道主人是在保护她，她也想保护主人。
　　乔烟雨发现可心眼底流露出的紧张，伸手摸了摸可心蓬松的软发，声音又轻又柔：“别怕，没事。”
　　她既然没有选择忍，就已经考虑好了后果，以后在不在安全基地都可以，既然达成了目的，承担后果也是在所难免的。
　　赵主管眉头紧皱，语气很不耐烦：“你们两个小同志，我问你们为什么和张春兰同志动手，你们扯东扯西，都是在说一些没有根据的事情，看在你们年轻，这件事我可以不追究，但是你们要是平白无故伤人，那我可要找警卫来抓人了！”
　　陈初月和孟糯没有想到这反转会这么大，他们明明是有理的一方，怎么就要被抓起来了？
　　乔烟雨站了出来，似笑非笑道：“和她们没有关系，人是我误伤的，误伤也要抓人吗？”
　　她偏偏不会如了张春兰的愿直接承认，诬陷谁不会呢，对方可以指认她伤人，她也可以咬定自己是误伤。
　　张春兰果然气疯了，指着自己受伤的手腕，声音尖锐：“明明是故意伤人！”
　　赵主管眉头皱得更紧了：“张春兰同志伤这么重，手腕断了，腰也扭到了，还说是误伤，小同志你说话态度一点都不诚恳！”
　　乔烟雨翘着二郎腿，态度更散漫了：“我身体变异之后，手臂的力量也增强了，刚刚只是想帮一下张阿姨，这难道也是我的错误吗？”
　　陈初月也跟着添油加醋道：“是啊，赵主管，不知道您有没有变异，我们这些异能者就是和普通人不一样，手臂的力量增强了不少，刚刚我们乔姐想帮张阿姨，反而被张阿姨诬陷栽赃，想要让我们赔钱，真是从没见过这样的人？”
　　陈初月说着从自己包里拿出一个不锈钢，倒了杯水，走到半路将水杯捏成了碎片：“不好意思，杯子太软了。”
　　金属碎片撞击在地面上，发出清脆的响声。
　　赵主管额角青筋直跳，这声音听起来无疑就是往他脸上扇巴掌。
　　她这是什么意思？
　　这无疑是往他的肺管子戳刺刀，他之所以退到这个位置上，一方面是因为年龄大了，另一方面也是因为他没有异能，以后再也没有晋升的机会。
　　和他之前相同处境的老李头，末世来了，人家有异能，还恢复了之前的旧伤，每天容光焕发的，还比他高了三级，现在管着他呢。
　　赵主管喘着粗气，心里又酸又妒忌，眼睛都气红了！
　　陈初月却主动拿着一旁的扫把，扫起了地上的碎片：“您先别生气啊，您之前不是说了吗，做事都要找证据，您说我们伤人还不是要讲证据吗？”
　　张春兰破口大骂：“你们把我伤成这样，还用讲证据吗？”
　　陈初月收拾得干干净净，语气轻飘飘的：“哦，谁能证明？”
　　张春兰气得眼都红了，发疯一样大吼道：“你！你给我等着！老赵！这事你不能不管！”
　　赵主管被指挥得有些不悦，却冷笑一声：“小姑娘，军区里面异能者不少，也别把自己当成什么人物了，在场这么多人，哪个人不能作证？”
　　他抬起手，朝着外面的人招了两下手：“小城，你进来一下，刚刚在外面的事你看得清清楚楚，你来说说到底是怎么回事？”
　　小城闪身进来，和赵主管对了个眼色。
　　“等一下，我刚刚没有看到他在场，让他证明恐怕不合适吧。”乔烟雨站起来淡淡道。
　　小城的神色愣了一下，有点傻眼，他显然没想到乔烟雨会突然这样说，被打了个措手不及。
　　赵主管突然站起来，把手里的茶杯重重地磕在桌子上，高声恐吓威胁道：“你个女娃子，不要给我胡搅蛮缠，这里有人愿意给张春兰作证，你说别人不在场，你这就是狡辩！”
　　乔烟雨发出一声轻呵，很好，有那味儿了。
　　乔烟雨语气凉凉：“赵主管的官威这么大，怎么不听听人民群众的意见？”
　　陈初月跟着一唱一和：“就是，这里这么多人都在场，为什么只听这个叫小城的证词，还是这里面本身就有猫腻？这个小城该不会您亲儿子吧？”
　　“胡说八道，胡搅蛮缠！”赵主管气得鼻子都要歪了。
　　乔烟雨老神在在，继续补刀：“赵主管存心偏袒，我们也没办法，小城你要不要替你爸爸说几句话？”
　　小城脸色爆红：“你们胡说，赵主管不是我爸爸，我跟赵主管一点关系都没有！”
　　陈初月甩过去一记眼刀：“呦，不敢承认了，赵主管，你看看你儿子连你都不敢认了，扎心吗？”
　　赵主管喘着粗气，快被气到心梗。
　　“孙政委来了！”人群中突然有人高喊了一声。
　　两个穿着军装的男人一前一后走了进来，最前面身姿笔挺五十岁上下的是孙政委，跟在他旁边的是许锋。
　　孙政委威严地扫了一圈，目光落在赵主管和小城身上：“他们俩不是父子，这里是军区，不是菜市场，都坐下来好好谈。”
　　赵主管忙主动让出了位置，让孙政委坐在办公椅上，点头哈腰活像个孙子：“孙政委，我去给您倒杯茶。”
　　他拿起桌子上的杯子就要给孙政委倒茶。
　　孙政委表情严肃，嗓门洪亮：“茶就不用倒了，情况呢，我在过来的路上已经了解了，现在这个时候，所有人都在和丧尸变异动植物艰苦斗争，军区需要上下团结一心，共同去战胜眼前这个难关。”
　　“战胜难关需要什么呢，需要的就是人才，三级异能者在我们军区也不超过五个人。”孙政委说到一半，声音顿了顿，“人家都说了是误伤，那就是误伤，谁没事和你们这些普通人过不去？”
　　“三级异能者太强了吧！”围观的人都发出惊叹声。
　　赵主管的双腿一抖，连忙点头：“是是是！您说的都是！”
　　孙政委点点头，拍了拍赵主管的肩膀，压低声音道：“手底下的人都管不好，以后还怎么管大事啊，上头都听说了，很不满意啊。”
　　赵主管心里一紧，斗大的汗珠子从额角坠落下去。
　　张春华眼看形势不利：“孙政委......”
　　赵主管立刻喝止住她：“别说了！张春兰你是不是不想干了！”
　　张春兰悻悻地闭上了嘴。
　　乔烟雨等人从赵主管的办公室里出来，被孙政委带到一处人少的地方谈话。
　　“小乔对吧？”孙政委笑眯眯的，“我听许锋说了，你是来找你姐姐的，这个我已经让人去查了，很快就能查出结果，一定会让你们姐妹团圆！”
　　乔烟雨也不是不识趣的人，主动道谢道：“谢谢孙政委。”
　　“避难营确实是乱了一点，这是我们管理上的疏忽，以后一定会从源头抓起。”孙政委说话很有力量，也具有亲和力，“以后想不想进军队都行，军队也就是为了保护普通老百姓的，这么大一个摊子，不是方方面面都能顾及上的，就算不进军队，也是我们安全基地的一份子。”
　　乔烟雨闻弦而知雅意：“如果安全基地遇到危难，我们也一定会挺身而出。”
　　孙政委对乔烟雨的上道很满意，笑起来更慈祥了：“小乔队长很有正义感啊，安全基地的希望都在你们这些年轻人身上，我看这个测试你和你的队友就不用测了，都是异能者，还为军队做出过贡献，直接搬到基地里面住吧，房子都给你们安排好了。”
　　一旁的队友们听了这话不由得高兴起来，连忙和孙政委道谢。
　　孙政委朝着许锋挥了挥手：“小许啊，你们年轻人比较熟，可以多多交流，你带他们去吧。”
　　许锋一贯面冷话少，一路上也没说几句话，反倒是陈初月像打了打胜仗一样，眉毛都要飞起来，说个不停。
　　“许营长，你是怎么知道我们这里发生的事？怎么请到的孙政委？”
　　“我战友告诉我的。”
　　“幸好你来得及时，多谢你了。”
　　许锋走到食堂门口停下，掀开帘子：“先吃饭吧，这都快中午了。”
　　众人一起走进去吃饭，没过一会儿，收到消息的李右明急匆匆赶了过来，他一直在收拾东西，等听说都结束了，不过问题解决了就好。
　　可心已经会自己用筷子了，乔烟雨给她夹了小半碗的肉，埋头吃得很快，秃秃闻到了饭菜的香味，也从包里钻了出来，甩了甩尾巴，喵呜一声，傲娇地向可心讨要食物。
　　可心把自己碗里的肉分给秃秃一半，和秃秃打闹了一会儿，才把碗里的肉吃完，然后和秃秃跑出去一起撒欢了。
　　乔烟雨得知住宿的位置之后，放下碗筷，叮嘱其他人看顾可心，就独自一人离开了。
　　分到的房子是一座老教师公寓的单间，两张双人床，简单的家具柜子，环境安静清幽。
　　乔烟雨随意铺好床，一个人抱膝坐在了床上。
　　一切都很安静，没有丧尸的嘶吼声，也没有鸟鸣，大脑仿佛陷入空白之中，
　　她眼底的郁色越来越浓，如同被墨色染透，整个身体浸在一团墨色之中，慢慢将她吞噬殆尽。


第50章 
　　眼前如同无尽的深渊, 乔烟雨长长的眼睫微微颤动，再一睁开眼，仿佛又回到了过去。
　　“一只鸭子不知道宝贝什么，天天鸭鸭叫, 吵都吵死了！”对面女人的脸上说不出的嫌弃, “我看就拔毛炒着吃了最好, 也能吃顿肉！”
　　“就是说啊, 一个女人成天抱着只鸭子, 不知道是什么怪胎！”
　　“怎么把这种人分到我们队里来了，还断了一条手臂, 真是太晦气了！”
　　一时之间附和她的人不少, 纷纷站在五步远的位置, 和乔烟雨划清了距离。
　　可心的声音立刻变小了，缩在乔烟雨的怀里，整只鸭看起来精神更差了。
　　乔烟雨护着可心，眸中闪过一抹隐忍之色，握紧手里的锄头, 锄掉地上的杂草。
　　“喂，剩下的活你一个人全部干完，不许偷懒, 要是让我逮到了，你明天一顿饭也分不到！”女人随手扯掉了工作服，扛起锄头吆喝道，“走吧, 咱们先回去，今天大家都辛苦了。”
　　“李队长，你怎么可以这样欺负人家一个女同志？”一脸猥琐的光头男上下扫了乔烟雨两眼, 发出啧啧的声音。
　　李队长刻薄挖苦道：“呦，你看不顺眼啊，你来帮她啊，人家搭理你吗？”说完扬长而去。
　　光头男搓了搓手，恶心的口水从嘴角滴下来：“大妹子，我来帮你啊。”
　　乔烟雨握紧手里的锄头，冷声道：“滚开！”
　　可心也冲着光头男发出驱逐的叫声：“鸭！”
　　光头男吞了吞口水，慢慢靠近：“别看我胖了一点，你不也断了一条胳膊，我也不嫌弃你，咱两正好凑一对。
　　他突然扑了过去，想上前强行搂住乔烟雨：“我舅舅可是管你们整个农场的老总，以后你跟了我，可就再也不用受这个苦了。”
　　乔烟雨一脚踩在光头男的脚上，用力一碾，手肘顶开光头男的下巴，挥动锄头往光头男的头上砍去。
　　她手上的锄头只挥到一半，就被人冰封了整条手臂，动不了了，锄头从手里掉下来砸在地上。
　　光头男吓得魂飞魄散，扭头往后看去。
　　穿着花衬衫的老头带着手下走了过来：“强调了多少遍，不能在农场动手，这么不懂规矩，明天你就去肥料处理处上班吧。”
　　“再不识相，以后连挑粪都没你的份了。”
　　光头男看到是自己的亲舅舅，顿时喜上眉头，冲着乔烟雨挤眉弄眼：“肥料处理处可是一个苦差事，每天都要挑粪的，那活又脏又累，你现在后悔，我还可以既往不咎。”
　　“鸭！”可心听了都气得要去啄人。
　　乔烟雨捂着可心的小鸭嘴，一个眼神都不愿意再多给光头男，握紧手里的锄头，默默做剩下的工作。
　　光头男自讨没趣，跟着舅舅走开了。
　　乔烟雨只剩下一条手臂，工作比别人要费力一些，锄草也要慢慢锄，从中午一直到太阳下山，总共锄完了五亩地，终于结束了工作。
　　她坐在干草堆上，已经是一身汗，全身上下的衣服早已湿透。
　　汗水透进衣料，冬季的冷风一吹，衣服似乎变成了一块硬硬的铁板，冰得身体忍不住打哆嗦。
　　残阳褪去余温，照在身上只剩下一层薄光，冷风一吹，那层薄光也被吹碎了。
　　冷风穿过空荡荡的半截袖管，随风摇晃，乔烟雨攥着半截袖管，眸色一暗，她的这条手臂是被丧尸皇生生扯断的，当时的队友为了拿到大部分物资，让她栽进了丧尸皇的陷阱里，若不是可心拼死相救，她早已死于丧尸皇口中。
　　她在冰天雪地里踽踽前行，好不容易苟活到了基地，但每天面临的也是无尽的欺凌。
　　就算这样，也要努力活下去不是吗？
　　乔烟雨从衣兜掏出一块干饼，一天过去，饼子又硬又凉，她打开早上带来的保温杯，水杯用了好几年，保温效果没有那么好，只有一点余温。
　　这是她和可心一天的口粮了，如果运气不好，惹李队长生气，她们连干饼也没有。
　　乔烟雨打开水杯盖子，在里面倒上一些温水，将凉透的饼子撕成片状，丢到水杯里泡一泡。
　　泡软的饼子勉强可以入口，吃起来没有那么干硬。
　　水也不是很多，她咽下去一点点，润了润干哑的嗓子。
　　乔烟雨拍了拍怀里的小可心：“可心，吃饭了。”
　　可心从她怀里钻出来，探出脑袋，晶亮的眸子如同黑水晶一般，叼着一块小小的帕子。
　　乔烟雨唇边勾起一抹温柔的笑意，接过帕子，擦了擦额角的汗珠。
　　她吃了一口饼子，却发现可心没有吃东西的想法，望着灰黑的天空发呆。
　　天空只有单调的灰色，一片白云都没有。
　　乔烟雨仰起头，陪着可心看了一会儿，当她再低下头，眼前忽然一片漆黑。
　　这种情况已经发生很多次了，她眉头微蹙，没有表现出任何异样，伸手摸了摸可心的脑袋。
　　“可心，在看什么？”
　　“鸭~”可心的叫声低低的，刚发出一个音节，小脑袋重新躲回了翅膀里。
　　可心已经很少发出叫声了，偶尔因为天性不小心发出一点微小的叫声，就会像现在这样躲在翅膀里。
　　她不想给主人添乱，她知道别人不喜欢她总是发出叫声。
　　乔烟雨的视野渐渐恢复如常，看到可心这个样子，泪水忍不住在眼眶中打转，慢慢收回了手，轻轻把脸贴在可心的翅膀上。
　　她的心绪已经全部乱掉，几度开口，话音哽咽：“可心......”
　　她是一个没用的主人，连她的小宠物鸭也保护不了。
　　哪怕，甚至，一句别怕都说不出口。
　　可心的害怕，可心的伤心，可心的担忧，她都没办法解决，面对别人对可心的伤害，她除了忍耐还是忍耐。
　　冷冽的寒风就像穿心利剑，从她的胸膛一阵又一阵地刺过，只留下刺骨的冷，冰心的疼。
　　“鸭！”可心尝到了咸咸的味道，扑腾着小翅膀抱住主人的胳膊。
　　主人说过人只有在伤心的时候才会掉眼泪。
　　所以主人是在伤心。
　　可心的身体还很小，她想像主人安慰她一样，把整个主人都包在怀里，但是主人太大了，只能包住主人的胳膊。
　　可心的眼睛里充满了担忧，她和主人每天在一起就很开心了，没有主人她才会很难过。
　　但是她说的鸭语，乔烟雨都听不懂。
　　乔烟雨一只手捂着脸，双肩抖动，无声地哭了起来。
　　可心的小翅膀就那样抱着主人的胳膊，天光越来越暗，仿佛整个世界就剩下一人一鸭。
　　黑夜越来越长，仿佛从未有过光明降临。
　　乔烟雨再次醒过来时，枕巾已被泪水浸湿，鬓边的发丝湿漉漉的。
　　她的胳膊被软乎乎的可心牢牢抱着，身上盖着厚厚的被子。
　　被窝里暖暖的，还有一股好闻的奶香。
　　可心靠在她的胳膊上，睡得很香甜，红嘟嘟的小嘴巴微微勾起，即使睡着也是俏皮的样子。
　　斜阳的余光透过玻璃窗，打在可心的侧脸上，淡金色的细小绒毛清晰可见，肉嘟嘟的小圆脸总是这样的可爱阳光。
　　她撑着下巴，静静地看着小可心，身心渐渐被温暖了起来。
　　如果时间可以停留在这一刻就好了，她可以和可心一直生活在一起，可心永远生活在阳光下，想做什么她都愿意宠着她。
　　从傍晚到夜幕降临，可心的小圆脸在乔烟雨的手臂上蹭啊蹭，一路从臂弯蹭到小腹，在乔烟雨的肚子上盘了个窝，两只小手从衣摆下钻进去，搭在乔烟雨纤细柔软的腰肢上，似有若无地捏了两下。
　　小鸭鸭睡个觉都要折腾人？
　　乔烟雨抓住可心作乱的两只小手，从腰侧捞了出来，手指轻轻穿过可心蓬松的头发，帮她梳理乱糟糟的短发。
　　可心眉心蹙了蹙，嘟起红润润的小嘴巴，扭过头又蹭了几下。
　　刚整理好的头发又她弄得乱糟糟，就像一个任性的小孩子。
　　乔烟雨无奈地松了手，忽而挑眉轻笑出声，纤细的手指挑起一缕长发，在可心的鼻尖轻轻撩拨了两下。
　　可心很快打起了小喷嚏：“哈秋!”
　　乔烟雨立刻半躺在枕头上装作睡着的样子。
　　可心的眸子雾蒙蒙的，还带着一层湿漉漉的水汽，因为没有睡醒，声音还有些含糊不清：“猪猪~”
　　她没有听到主人的回应，慢悠悠地扭过头，揉了揉眼睛，看到乔烟雨闭着眸子还在睡觉。
　　可心凑到主人的脸旁，伸手揉了揉主人的头发：“鸭鸭鸭！”
　　懒虫主人起床了！
　　哇！主人的头发虽然没有可心的羽毛好看，但是也很顺滑呢。
　　可心摸了一下就停不下来，肉乎乎的小手摸了几下，很快就将乔烟雨的头发揉得乱糟糟的。
　　乔烟雨感觉自己快被可心当成新玩具了，连忙装作刚醒过来制止道：“不许再揉了！”
　　可心嘿嘿一笑，冲着乔烟雨晃了晃小脑袋，主人终于醒了鸭。
　　乔烟雨还没明白过来怎么回事，可心就突然伸出手，一颗红通通的小番茄出现在她的手心里。
　　她愣了一下，这个季节怎么会有番茄的，而且现在还是末世。


第51章 
　　小番茄安安静静地躺在可心的手心里, 就像一块刚开采出来的红宝石，色泽莹润。
　　乔烟雨捏起小番茄，轻声问道：“从哪里摘的？”
　　可心很骄傲地说：“罐头给小萝。”
　　意念一动，绿萝从空间里带着八个花盆跑了出来, 其中两个花盆里的枝头上已经挂满了成熟的果实, 其他几个花盆里蔬菜也开始开花了。
　　红通通的小番茄和绿油油的小黄瓜, 看着就让人觉得身心舒畅。
　　“老板, 你看看我的劳动果实！”
　　绿萝就像一个丰收的老农民, 为了展示自己的劳动成果，每片叶子都张成了大大的托盘, 将花盆飞快地花样旋转, 快到只能看到一道道残影。
　　如果说可心是狂野的小飞鸭, 那么绿萝可能是街头杂耍演员。
　　绿.杂耍表演员.萝非常喜欢炫技，以至于花盆里的土壤一部分被高速旋转带了出来，飞得到处都是。
　　乔烟雨捏了捏眉心：“先停一下。”
　　绿萝的叶子瞬间卷曲起来，牢牢地包裹住花盆，但它停止炫技时, 自己也被眩晕了，两条根须跟着花盆一起打转，缠绕在一起。
　　啪嗒一声, 整棵绿萝跌倒在了地上，花盆都被摔出了一道裂痕。
　　绿萝激动表功道：“老板，我种的花是不是特别好，是不是可以转正了？”
　　绿萝千辛万苦修成了正果, 两只叶片撑着地面，激动地跳了起来。
　　它的动作幅度太大，原先摔出裂痕的花盘产生了更大裂痕, 咔擦一声，花盆四分五裂，绿萝的根部完全暴露在可心和乔烟雨的面前。
　　可心：“......”
　　“哎呀，好羞涩呀~”
　　绿萝假装惊讶了一下，羞涩地用几片大叶片遮住自己暴露出来的根部。
　　她只是一只平平无奇的普通小萝，不能让人家发现她有那么多粗壮的根须，毕竟一只可爱的小萝，都要把最细最痩的根须放在外面当腿腿的。
　　“失忆失忆，全都失忆，小萝的根须是最细的。”
　　绿萝的叶子在微风中微微颤抖，更像是在为自己做自我催眠。
　　乔烟雨眉头微蹙，她就没见过那么会演而且还会自我催眠的植物。
　　可心看得一愣一愣的，小短手揪住绿萝没捂住的一条根须，奶声奶气地说：“你还有这个没有遮住鸭。”
　　绿萝微颤的叶子立刻不动了，一条根部保持金鸡独立的姿势，另一条根须在可心的小短手里摆动了好几下。
　　“笨可心，那是小萝优雅的小腿。”
　　乔烟雨的眉梢轻微地抖了两下，淡淡道：“可心，松开吧，那是小萝的腿。”
　　可心杏眸瞪得滚圆，嘴巴张成了O型：“鸭！好多条腿！”
　　可心的惊讶了一下，很快就产生了新的疑惑：“可以有很多条腿吗？可心怎么没有？”
　　可心坐在床边上，抱着自己的两条小短腿，掰着手指开始数了起来：“一条，两条，一条，两条！”
　　“可心只有两条腿。”可心有些失落。
　　可心只有两条腿，绿萝有那么多条腿，一定比可心厉害多了。
　　完蛋了，以后可心就不是主人面前最厉害的鸭鸭了！
　　乔烟雨只好捏住她的小手，安慰道：“傻鸭鸭，你是动物，她是植物，她的根须当然比你的腿多了。”
　　绿萝更骄傲了，叶子抖动得很欢乐：“啦啦啦，我不但有很多根须，我还有很多叶子~”
　　可心也注意到绿萝明显的炫耀之色，钻进乔烟雨的怀里，小声又委屈道：“她的叶子也比可心多，可心没有叶子，可心是只笨鸭鸭。”
　　“可是我们可心会飞啊，没有人比我们可心更厉害了。”乔烟雨的眼眸里是掩饰不住的温柔，揉了揉可心的小脑袋。
　　可心浅金色瞳仁里很快亮了起来，可心还是最厉害的鸭鸭！
　　“小萝也是最厉害的绿萝~”绿萝已经飘了，洋洋得意道，“虽然小萝不会飞，但是小萝可以随意长高。”
　　绿萝将全身的能量都输送到根部，根部收到能量之后，快速生长变长，不到几秒就长到了天花板的高度。
　　可心看得眼睛都直了，发出感叹：“好厉害！”
　　绿萝听到赞美之后，最顶上的两根叶子不由自主地晃了晃，要不是有天花板挡着，她还可以长得更高。
　　“可心也想长高！”可心握紧小拳头，坚定道。
　　最好长得高高的，要比绿萝还要高，恢复到她前世的体型。
　　“长太高了，会孤单的。”乔烟雨无奈地摇摇头，摸了摸可心的小脑袋，“以后可心长这么高，我们说话，你也要弯下腰多累啊，秃秃也很矮，到时秃秃因为和你说话太累了，不和你玩了怎么办？”
　　可心歪着脑袋想了一下：“可心可以蹲下来。”
　　乔烟雨微微一笑：“蹲久了脚会麻啊。”
　　“那可心长得和烟烟一样高就好了，烟烟就不用蹲下来和可心说话了。”可心很快想到了一个聪明的解决办法。
　　乔烟雨眸子里闪过一丝欣慰，弯了弯唇角：“那你每天都要多吃一点，长得胖胖的，很快就能和我一样高了。”
　　可心意念一动，将蓝草从空间里移了出来：“多多吃，可心长高。”
　　小可心越来越不好忽悠了，知道蓝草才是让她长高的关键。
　　但蓝草上叶子除了之前被可心吃掉的两片，就只剩下四片心形的叶子了，可心吃了很有可能还会成长，但是乔烟雨还不想让可心长那么快，现在可心还不太像人类了，有些小聪明，但是和真正意义上的人类还有差距，突然成年一定会让人怀疑的。
　　“慢慢长高，不着急的，先把蓝草放回去吧。”乔烟雨哄着可心把蓝草放回去，思忖着下一步的计划。
　　现在可心基本的语言沟通能力已经掌握了，平时也会使用工具，就是还不认识文字，想要在人类社会中正常生活，常用的文字都是要学习的。
　　她要想办法弄到一些笔和本子，教可心学会文字。
　　这种感觉其实很好，就像自己亲手来打磨一块璞玉，一点点的雕琢起来，可心会按照她的想法，长成她期待的样子，也许中间会有一点点偏差，但是总体上应该也是好的。
　　她亲手打磨出来的美玉，一定会是璀璨夺目的。
　　可心听话地将蓝草放了回去，扭头对着长高的绿萝喊道：“快点下来鸭，你这样会听不见我们说话的。”
　　绿萝很快收回了根部的能量，重新运转到叶片上，叶片再次舒展开变成大大的叶片。
　　它把八个花盆从大到小挨个放好，排成一小排，连每个间距都是相等的。
　　“小萝以前做过前台跟前的绿萝，前台小姐姐浇水的时候说过，队形保持一致，才能叫专业服务，老板你看满意吗？”
　　乔烟雨的额头上飘过一排黑线，沉默了一下：“......还可以。”
　　这公司文化也太形势主义了吧。
　　“咳咳，下面由小萝来给老板表演一个植物操吧。”
　　绿萝装模做样地咳了两下，刚想给乔烟雨表演一下别出心裁的植物操。
　　可心的小手数了一下，在旁边疑惑道：“其他八个全都有花盆，只有绿萝的花盆不见了。”
　　绿萝全身的叶子都抖了一下，仿佛遭遇了晴天霹雳。
　　有什么比即将面临表演，却忘记穿礼服还要惨的呢？
　　绿萝立刻将每片叶子的根茎都伸展了出去，叶子抓起枕头翻了翻，又抓起牙刷杯底翻了翻，地上的鞋子也倒下来......这些全都找了，也没找到丢掉的花盆。
　　就在绿萝找不到快要把整个房间都拆了的时候，可心也帮着它寻找了起来，最后钻到床底下，终于找出了绿萝弄破的花盆。
　　“呐，在这里鸭，不要再弄丢了。”可心在主人的指导下用胶布粘好了花盆，然后两只小手捧着花盆交给了绿萝。
　　绿萝郑重地接过花盆：“可心你真好，我以后一定会小心的。”
　　乔烟雨抱臂站在一旁，脸上的表情十分复杂。
　　一个小小的花盆，鸭鸭和绿萝交接的样子就像是护旗手一样，老护旗手鸭对着破花盆依依不舍，新护旗手绿萝对着破花盆极其敬畏。
　　整个交接仪式下来，距离升旗现场只差一首国歌的距离。
　　绿萝对失而复得的花盆宝贝得不得了，两片叶子捏着花盆，另一片叶子轻轻拍了拍花盆上沾到的泥土，但因为花盆里本来就有残留的土壤，因为拍击，从裂缝里渗出来的尘土越来越多。
　　它又将好几片叶子伸向窗外，叶子围成一个小圆盘，接了一些雨水回来，将水冲刷在花盆表面，花盆外面洗得干干净净。
　　可心浅金色的眼瞳直勾勾地盯着绿萝看：“叶子多了真好鸭~”
　　绿萝对它自己浑身上下茂盛的叶子也很得意，抽空伸出了一片叶子去挠可心的手心。
　　可心发出咯咯咯的笑声：“哈哈哈，好痒啊~”
　　绿萝知道可心怕痒，又用叶子去挠可心的咯吱窝，可心被她挠得痒得不行，忙往主人的怀里躲去。
　　乔烟雨抓住绿萝的叶子，温声道：“不要再挠她了。”
　　“好的，老板，那我现在穿上我的小花盆，给老板表演植物操。”
　　绿萝的叶子顺着乔烟雨的手指，钻进了乔烟雨的手心里，亲近地在绿色的小叶片贴了贴。
　　小萝刚一贴到叶片，就像泡在能量罐里，整个萝都舒服得软了下来。
　　可当她再次钻进花盆，咔擦几声，破碎的花盆挣脱胶带，直接飞了出去，这次碎得不能再碎。


第52章 
　　绿萝心塞地抱着花盆碎片, 一时哽咽得说不出话来。
　　花盆碎成这个样子，它以后都要用叶子遮住根须走路了。
　　它的叶子蔫蔫的，可怜巴巴地祈求道：“帮帮忙，再抢救一下~”
　　乔烟雨接过碎片, 平铺在桌子上, 对可心招了招手：“可心, 你来看看能不能黏好？”
　　可心趴在小桌子上, 拿着胶带比划了一会儿, 眉头紧皱成一小团。
　　经过三分钟的初步诊断，可心宣判了最终结果：“没救了鸭~”
　　绿萝因为承受不了这样的伤害, 叶子瞬间蔫得打起了卷, 跌倒在了地上, 一片枯黄的叶子随风飘下来。
　　它的一片叶子有节奏地拍击在地面上，哭得比：“小绿萝，地里黄，两三岁，没了盆~”
　　“有盆的绿萝像个宝, 没盆的绿萝像根草~”
　　因为绿萝的念力太过强烈，连可心都听到了绿萝的悲伤吟唱。
　　可心拍了拍它的叶子，安慰道：“你有没有盆都像草~”
　　绿萝更心塞了。
　　它从可心手下缩回了自己的叶子, 自闭地卷成了一个个小卷卷，然后继续唱自己的小绿萝，地里黄……
　　可心的脑袋被唱得都头秃了，捂着耳朵, 迈开小短腿去找主人：“烟烟，我们给绿萝再做一个花盆吧。”
　　乔烟雨按了按眉心：“好。”
　　她也有点遭不住这魔音灌耳的感觉。
　　绿萝顿时不唱歌了，舒展开每一片叶子, 十分感动道：“谢谢老板~”
　　乔烟雨让可心找了一个大的不锈钢铁盆，用工具钻了两个可以让绿萝方便用根须走路的小洞，放上厚实的土壤，浇了一些水在里面。
　　不锈钢铁盆，怎么摔都摔不坏，堪称居家旅行的完美选择。
　　绿萝钻进铁盆里面，舒服地放松了所有的根须，毕竟拥有盆盆的绿萝才是最幸福的。
　　可心的小手在铁盆上敲了敲，铁盆传来清脆的声音，通过铁盆的反光，还能照到她和主人的样子。
　　主人在铁盆上看起来被拉得长长的，她也长长的，像两根快要黏在一起面条，有些新鲜有些奇怪，但这样和主人仿佛无限挨近的感觉，让她不由得开心起来。
　　如果她和主人可以永远在一起就最好了。
　　乔烟雨注意到可心一直盯着铁盆，温声问道：“可心也喜欢铁盆？”
　　可心跑过去贴了贴乔烟雨温柔的脸庞，撒娇地蹭了蹭：“可心喜欢烟烟！”
　　乔烟雨的耳尖红了一下，她还以为可心会想要一个同样的铁盆，猝不及防被小可心表达喜欢，很难不让人有些羞涩。
　　她捧着可心圆嘟嘟的小脸，刮了一下她的鼻尖：“怎么突然这样说？”
　　可心眼睛亮晶晶的：“可心想和烟烟变成盆盆里的面条！”
　　乔烟雨的脑回路有点跟不上，有些迟疑：“嗯？”
　　可心声音软软的：“那样可心就可以和烟烟一直在一起了鸭~”
　　乔烟雨轻笑出声，原来是因为这个啊，小鸭鸭的想法真是可爱的要命呢。
　　她故意接着可心的话，打趣道：“面条会被吃掉的，吃掉就不能在一起了？”
　　“那可心保护你。”
　　“你也是面条啊，怎么保护我？”
　　“那可心不要做面条了。”
　　乔烟雨把可心抱到怀里，软声道：“傻鸭鸭，不用你保护我，我会保护我们家的可心，可心只用负责永远开心就好了。”
　　她一生所求不过就是可心平安喜乐。
　　可心皱起了眉头，认真思考了一会儿才道：“可心想和主人一样，可心是最厉害的鸭鸭！”
　　小鸭鸭在自己最强这条路上总是固执的。
　　绿萝伸出两片叶子，在可心和乔烟雨身上同时拍了拍，十分娇羞道：“这个盆盆与小萝的颜色不搭，能不能给我的盆盆换个颜色？”
　　乔烟雨从包里找出一件淡绿色的浅绿色衣服，裁剪成合适的尺寸，特意在下摆加了一圈可调节的可爱花边，缝好之后套在了铁盆上。
　　整个铁盆看起来就像一个小裙子，摇摇曳曳的，看起来非常可爱。
　　“哇，小萝喜欢这个花盆！”
　　绿萝的两片叶子捏着崭新的花盆，欢天喜地地站在穿衣镜前扭动枝叶，一遍又一遍地秀出她长长的根须。
　　可心看了也发出羡慕的声音：“可心也想要！”
　　乔烟雨有些诧异：“可心不是有很多小裙子吗？”
　　可心摇摇头，抱住乔烟雨柔软的细腰：“想要猪猪做的！”
　　可心也要穿上比绿萝还要漂亮的小裙子！
　　乔烟雨想了一下，很快就明白过来了小鸭鸭的攀比心，只要做的比绿萝的小裙子可爱就行了。
　　她这次没有用衣服改装，而是让可心从空间里把她之前没用完的线团拿出来，准备用针给可心织了一个毛线小裙子，还在裙侧勾一只可爱的小黄鸭。
　　可心对有鸭鸭图案的衣服一直都很喜欢，乔烟雨也算是投其所好，她以前也经常会给可心织一些鸭鸭穿的衣服，对手工活还算熟练。
　　一双巧手上下翻飞之间，很快完成了裙子的主体部分。
　　橘黄色的灯光下，可心趴在主人旁边，眼睛一眨不眨地望着主人的侧脸，绿萝也把自己放在桌角，变成一只绿植盆栽，伸出一片小叶子紧紧地贴在乔烟雨的手心里。
　　夜还很长，绿萝很快睡着了，可心也枕在桌子上睡着了。
　　乔烟雨做完小裙子，稍微舒展了一下身体。
　　身后的椅子因此发出了一点点轻微的响动。
　　可心就像突然被惊醒了一样，揉着眼睛迷迷糊糊地看向她，连声音都是弱弱的：“鸭~”
　　有那么一瞬间，乔烟雨想起以前那些寒风刺骨的夜晚，可心也是这样在旁边，时时刻刻守护着她。
　　乔烟雨嗓音微哑：“我没事，睡吧。”
　　可心放心地闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。
　　乔烟雨弯腰将可心抱到床上，给可心和自己换好睡衣，掖好了被角一起睡觉。
　　一夜好眠。
　　翌日清晨，乔烟雨将成熟的番茄和黄瓜从枝头上采摘下来，剩下的六盆都还没有挂果，暂时看不出来里面种的什么，但是并不妨碍乔烟雨的好心情。
　　这些蔬果目前都没有在其他队友面前出现过，包括可心的空间，都算是她的底牌，小萝种菜这种后期绝对优势的能力，如果被基地知道，她很有可能护不住小萝。
　　光是摆在明面上的，她和可心现在的异能已经够惹眼的了，再突然拿出新鲜蔬果，更会惹人注目，陈初月几人这段时间都表现得很好，但是她以前吃的亏太多，还是不能完全信任，可心的空间和小萝的事她暂时不会说出去。
　　以后要把蔬果分给队友吃，也要让花盆过了明路，现在先找一些空花盆摆上，等过段时间再和陈初月等人说果实成熟，再将蔬果分给大家。
　　现在第一批的果实就是乔烟雨和可心吃，如果找到姐姐，也要分一部分给姐姐。
　　乔烟雨吃完蔬果早餐，门外突然传来了几声清脆的敲门声。
　　“乔姐，你在吗？”陈初月开心的声音从门外传来。
　　乔烟雨刚打开门，陈初月便露出了大大的笑脸，喜上眉梢道：“和你说个好消息，孙政委派人过来说找到你姐夫了，他现在就在安全基地！”


第53章 
　　乔烟雨从楼上下来, 就看到姐夫周恺站在楼下，在给许锋和李右明递烟。
　　他穿了一身崭新的迷彩作战服，内搭白衬衫，头发上抹着发胶, 本来就有些英俊, 稍加打扮一下, 举手投足之间很有成熟男人的魅力。
　　印象中姐姐把姐夫照顾得无微不至, 身上的每件衣服都是姐姐打理的, 姐姐和姐夫一直都很恩爱，每次出门夫妻俩都是在一起的。
　　乔烟雨没发现姐姐的身影, 迫不及待地问道：“姐夫, 我姐姐呢？”
　　周恺看到突然出现的乔烟雨, 不由得愣了一下，和记忆中那个躲在乔蒙身后的沉默少女完全不一样了，整个人出落得成熟又有锋芒，身上也越来越有乔蒙的影子。
　　他笑得有些不太自然：“是小烟啊，好久没见我都快认不出来了, 你姐姐在家一直念着你呢。”
　　乔烟雨连忙问道：“我姐姐过得好吗？”
　　周恺目光有些闪躲：“挺好的。”
　　乔烟雨太过思念姐姐，没有计较太多，主动问道：“能带我去看看姐姐吗？”
　　上一世和这一世的时间加在一起, 她已经好多年没有见过姐姐了，只要姐姐还活着，对她来说就是再好不过的消息。
　　“那是当然的，你们姐妹俩好久没见了, 是应该好好见一面。”周恺猛吸了一口烟，叹了口气，“我和你姐姐最近闹了点小别扭, 她不愿意来这儿住，现在还在市区，你要是见了她，帮我也劝劝她。”
　　乔蒙性格直爽泼辣，和周恺刚谈恋爱的时候，就闹过不少脾气，但都是雷声大雨点小，周恺每次送花送礼物哄一会儿，姐姐就被哄得回心转意，转头又开始说周凯的好。
　　现在还是末世，姐姐选择离开安全基地，应该闹的不止是一点小别扭。
　　乔烟雨只是点头暂且应下，还要等见到姐姐，才能知道事情原委。
　　周凯见乔烟雨也没有多问，就带着乔烟雨一起去了市区。
　　松原市的市区离郊区的距离很远，尽管被清理过多次，仍然有不少丧尸在路上游荡。
　　积水太深，车子没办法开动，乔烟雨和可心，周凯只能一起步行过去，一直走了六七个小时，才走到了姐姐家。
　　市区房子是姐姐当年买的安置房，并没有多少存款，所以小区环境不怎么好，绿化也少，倒也算唯一幸运的一点，毕竟绿化好的小区，在末世到来之后都被变异植物占领了。
　　小区还有几栋楼房依然保持完好，乔烟雨环视四周，并没有看到在小区活动的人，想必大多数人家早已经搬走，或是早已不幸遇难了。
　　楼下楼梯口有一个铁门，铁门上加了好几道大锁，铁门后面有一个楼梯间，里面堵满了笨重的沙发，大部分沙发都被铁丝串联在了一起，组成了一套防御工事。
　　想从一楼上去，就算是异能者也需要费不少功夫。
　　乔烟雨心中一紧，家具里面有姐姐当初结婚时挑的沙发，不知道这些是不是姐姐特意而为，还是说姐姐已经出事了，所以房间被人破开，东西都被人拿了出来？
　　周凯的脸上露出一抹苦笑：“小烟，你看就算来了，你姐姐也是不愿意见我的，我也上不去。”
　　乔烟雨点头：“那我去上面看看我姐。”
　　“可心也要去！”可心担心主人遇到危险，主动开口道。
　　“小孩子就不用去了，我帮你看着。”周恺伸手想要拉住可心。
　　可心朝着周恺发出超凶的鸭叫声，怀里的秃秃也对着周恺伸出锋利的爪子。
　　周恺被吓了一跳，他没想到一个小孩子能有那么大的压迫感。
　　乔烟雨牵着可心的小手：“姐夫，不用你帮忙看着，我带着她一起去。”
　　乔烟雨右手一动，调动异能，直接将铁门从墙体上硬拽出来扔到一边，里面的家具也被用同样的方式丢了出来。
　　整个楼梯间不到一会就被清理干净了。
　　周恺早在来之前就听说乔烟雨是三级异能者，现在亲眼看到乔烟雨的力量，心里还是觉得有些震撼的。
　　他张了张唇：“小烟，我还是和你一起上去看看吧，我也好久没见到你姐了。”
　　“姐夫想去的话，那就一起吧。”
　　周恺现在和姐姐还是夫妻关系，她摸不准姐姐的态度，还是对周恺保持客气。
　　一起到达门口之后，周恺上前一步，率先敲了敲门。
　　“蒙蒙，我来看你了。”
　　乔烟雨站在一旁，听到房间里的动静明显停了一下。
　　“都说了以后再也不见，你还来干什么！”
　　女人的声音听起来带着决然之意，却极为熟悉亲切。
　　乔烟雨眼眶一瞬间就红了，眼泪控制不住地扑簌簌往下落。
　　“蒙蒙，你开开门啊，我带着你妹妹来找你了。”周恺又敲了敲门，过了几秒，还是没人理。
　　他扭头对乔烟雨道：“你看看你姐这个脾气……”
　　话音刚落，门咔嚓一声打开了。
　　乔蒙手里提着钢筋，脸上还带着不太确定的怀疑：  “周恺，你是不是故意找人骗我呢？”
　　周恺侧身避开乔蒙手里的钢筋，连忙解释道：“真是小烟。”
　　“姐……”
　　乔烟雨脸上满是湿漉漉的泪痕，笑了起来。
　　乔蒙手中的钢管一下子掉在地上，激动地眼泪也落了下来，扑上去将乔烟雨牢牢搂在了怀里。
　　“小烟！”
　　乔烟雨被姐姐抱在怀里，久违地感受到了家的温暖，喉头哽咽，几次张口都说不出话来，只能任由眼泪悄悄滑落。
　　她原本以为见了姐姐，会有千言万语的话想说，但实际上话到嘴边，满腔的心事和委屈都化成了一行行泪水。
　　但只是被姐姐紧紧拥抱着，就已经让她感受到了莫大的安慰。
　　可心仰起头，看到主人被亲人拥抱着，也可以同样感受到主人此刻的幸福。
　　只要主人幸福，鸭鸭也会是幸福的。
　　乔蒙一边抱着乔烟雨，一边给她擦眼泪，足足看了好几遍，双手捏了捏乔烟雨的手臂，哑着嗓子道：“真好，没胖也没瘦，全身上下都是好好的。”
　　“姐姐瘦了很多。”
　　乔烟雨眼眸里含着泪光，定定地看向乔蒙。
　　乔蒙和乔烟雨的长相有七分相似，但是气质完全不同，乔蒙看起来明媚端庄，乔烟雨则是温柔内敛。
　　乔蒙是鹅蛋脸，她的鼻梁也比乔烟雨要高一点，五官更为立体深邃，不经意间，眼尾微微上扬，目光扫过去带着一丝锋芒。
　　因为职业是人民教师的缘故，乔蒙看上去要比乔烟雨更显得严肃正经一些。
　　但是姐妹俩笑起来时都有一种让人心生好感的亲和力。
　　只是乔蒙现在清瘦了很多，脸颊凹陷，眉间锁着似有若无的愁绪。
　　乔蒙下意识地摸了摸自己的脸，岔开话题：“姐姐最近减肥呢，没事，快进屋坐吧。”
　　“你们姐妹在这儿聊，我先回去了。”周恺连忙找个理由先走了。
　　乔蒙本来也没打算留周恺，直接在乔烟雨和可心进屋后就关上了门。
　　姐姐家里空空如也，家具摆设基本都被搬空了，正剩下一套简单的桌椅，厨房里正烧着一壶热水，咕嘟咕嘟地冒着热气，看起来格外萧条。
　　乔烟雨走进屋里，就被姐姐拉着坐在了椅子上。
　　乔蒙将热水壶里的水倒了两杯，塞到乔烟雨手里一杯，又给可心塞了一杯。
　　乔烟雨捧着杯子，不想让姐姐那么忙碌：“姐，我不渴。”
　　“拿着喝，你嘴唇都干了。”
　　乔蒙匆匆转身，又从屋子里拿出一件大棉袄。
　　还没等乔烟雨拒绝，乔蒙就把大棉袄套在了乔烟雨身上，还给可心也套了一个同款大花袄。
　　乔烟雨无奈地笑了笑：“姐，我不冷，手现在还是热的。”
　　乔蒙语重心长道：“有一种冷，叫姐姐觉得你冷。”
　　乔烟雨只好乖乖闭上了嘴。
　　她生怕乔烟雨不乐意穿，又念叨道：“这棉袄和你身上的不一样，别看外形不怎么样，都是年前的新棉花，暖和着呢，你看看你裤腿都湿了，还说不冷，快把裤子耶换下来。”
　　乔烟雨和可心在姐姐的特别关心下，只好从里到外都换了一身干衣裳。
　　乔蒙看着乔烟雨穿得暖暖和和的，终于放下了心。
　　她一边给炉子熄了火，一边笑着问道：“我把楼下堵成那样，也不知道你是怎么上来的？”
　　“东西挪开就上来了，我看到家具里面还有你和姐夫在一起挑的沙发。”
　　姐姐结婚那天说过，沙发是和姐夫一起挑的，很有纪念意义，还准备用到老的那一天呢。
　　乔烟雨坐在乔蒙面前，认真问道： “姐，你和周恺之间怎么了，最近过得怎么样？”
　　乔蒙脸上的笑容顿时消失了，沉默了下来。
　　乔烟雨过了一会儿，轻声说道：“我现在是三级异能者，可以给你撑腰，你不用有什么顾虑。”


第54章 
　　炉火旁的温度渐渐降下来, 乔蒙的发丝微微凌乱，倒映在铜壶上的样子格外憔悴。
　　她听到乔烟雨是三级异能者，眼里重新点亮了光彩：“小烟，你现在是三级异能者了, 以后就能保护好自己了。”
　　乔烟雨点点头：“姐姐, 我现在也有能力保护你, 你有什么事都可以和我说。”
　　乔蒙挽起鬓间散落的一缕头发, 眼睛微微湿润：“我和周恺之间也没什么事, 就是他喜欢上别的女人了，他现在是一级异能者, 我就是普通人, 我也不耽误他。”
　　若是这话从其他人嘴里说出来, 乔烟雨还能相信几分，但是从乔蒙这样说，更像是言不由衷。
　　乔蒙性格要强，做事干练，家里家外一把抓, 永远都有用不完的干劲，从小到大，提到别人提到乔家的两个姑娘, 第一印象一定是她明媚张扬的姐姐乔蒙，而乔蒙也习惯了保护者的姿态，对内对外，都是说一不二的, 平时也不会说出这种退让的软和话。
　　乔烟雨皱紧眉头：“姐，你以前和我说过，做人不能认命, 普通人在我眼里也不比异能者低一等，你和姐夫之间的事我不清楚，但是他要是敢有对不起你的地方，我一定不会饶了他！”
　　周恺当年娶乔蒙的时候，亲口在她面前发过誓，要一辈子对乔蒙好，现在结婚两年，就变了心，而且还出轨了，就算乔蒙能忍下这口气，她也忍不下去。
　　“真是长大了，我们小烟要给姐姐撑腰了。”乔蒙没有那么委屈，反而爽朗地笑出了声，拉着乔烟雨的手道，“放心好了，我们老乔家还能让他一个姓周的给欺负了？现在离不了婚，我就让他净身出户了，你看看这个家都是我的。”
　　可是现在家徒四壁的样子，她觉得姐姐才像是被净身出户的那一个。
　　“你别看家里现在一个家具都没有，之前家具都是好好的，就是天然气不能用了，我就把家里的实木家具都劈了当柴烧了，大沙发就搬楼下挡着铁门了，防着有丧尸从楼下冲上来，对了，你是怎么上来的？”
　　可心眼睛弯成月牙，脸上露出甜甜的笑容：“烟烟把铁门拆了上来的！”
　　乔蒙早就注意到乔烟雨带着一个孩子，长得挺可爱的，还和其他小孩都不一样，她先前都没来得及多看，这会儿不由得关注了一下，问道：“这孩子是谁家的孩子？”
　　乔烟雨解释道：“是可心，可心变异后可以变成人了。”
　　乔蒙的美眸瞪大，不可思议的眼神望着可心：“可心？可心还会说话了？”
　　可心骄傲地扬起下巴，给乔蒙表演了一个原地变鸭，然后又重新变回了人类幼崽的样子。
　　乔蒙瞠目结舌，差点当场石化了。
　　鸭子变人几乎打破了她这些年建立的世界观，更别提她还是一个坚定的无神论者。
　　她的一只手拽着乔烟雨的胳膊，再次揉了揉眼睛：“小烟，我刚刚没看错吧？动物现在也能变成人了？”
　　乔烟雨拉着姐姐：“没看错，可心是因为吃了一种神奇的草才能变成人类的，不是所有的动物都变成人了。”
　　可心摇头晃脑道：“鸭！”
　　主人说得没错，现在只有可心可以一直保持人形！
　　乔蒙心理建设了好一会儿，看到可心变成人类也软萌无害的样子，不由得感叹道：“还是好可爱啊~”
　　可心被夸得很得意，坐在椅子上悠闲地晃了晃腿腿。
　　乔烟雨听到姐姐夸可心，有种自家养的孩子被夸了一样的感觉，谦虚道：“就是看着可爱，私下可凶了。”
　　可心不乐意了，杏眸瞪向主人：“不凶鸭！”
　　乔烟雨揉了揉可心的小脑袋，眼波里漾出一抹宠溺：“你看她还不乐意让人说，真凶~”
　　乔蒙掩唇笑了起来：“可心还是和鸭鸭时一样啊，不喜欢被人说，只愿意听好听的，我记得我以前说可心是个小坏鸭不给人抱，可心满院子里追着我，要啄人，小没良心的~”
　　乔烟雨也跟着一起谴责小可心没良心的行为：“确实是个小没良心的，有次我看到可心的零食有点发霉了，就丢到垃圾桶了，可心没看到，以为我故意扔她的零食，那天可凶了，怎么哄都不理人，那个生气的样子你没见到，我现在想想都要笑出声。”
　　提到可心的往事，姐妹俩仿佛回到了以前轻松快乐的时光，一时间都舒心了很多。
　　没良心的可心扭过头，装作没听到两人的谴责。
　　鸭鸭一直都是乖鸭鸭，从来都没有变坏过，主人和姐姐才是坏的。
　　乔蒙惊讶地问道：“可心刚刚说，你把铁门拆了上来的？”
　　“当时太担心了，拆开之后就从下面冲上来了。”乔烟雨说出了自己心中的疑惑，“我上来的时候看到不止你的一套沙发堆着，还有几个别的沙发？”
　　“这个啊，这栋楼里还有两户人家没搬走，就商量了一下，一起出去把楼下给封住了，你看到的沙发就有别人家的。”
　　乔烟雨眉头微蹙：“其他人家也住在这儿？松原市不是有安全基地吗，为什么不搬到安全基地去？”
　　乔蒙捧着水杯，慢悠悠地喝了一口：“基地哪那么好待啊，房子本来就不够多，好几户人家只能窝在一个学生宿舍里，还是男女混住，吃饭喝水上厕所都不方便，哪有自己家的房子好。”
　　“这边晚上会有丧尸游荡，基地那边有异能者保护，应该会安全一点。”乔烟雨顿了顿，声音有些酸涩，“现在你一个人在这儿，天气这么冷，你这么久都怎么过来的？”
　　“姐姐好着呢。”乔蒙甩了甩酒红色的长发，笑得明媚张扬，拍了拍乔烟雨的手，“五楼张老头退休了每天在家种菜，可有水平了，大冷天的都能种出来新鲜菜，姐姐就拿做好的饼子和他换，十二楼的张阿姨会腌咸菜，平时人也能唠嗑，还教了我不少腌咸菜的办法呢。”
　　“还是你会找时间来，我前段时间还腌了两缸小萝卜，算着时间也差不多能吃了，咱们今晚就开坛尝尝，庆祝一下。”
　　乔蒙人逢喜事精神爽，乔烟雨的到来对她来说就是一个强心剂，渣男什么的全都能抛之脑后，一心一意就想和妹妹多相处一会儿。
　　乔烟雨回握住乔蒙的手，温声道：“都听姐姐的。”
　　乔蒙发现乔烟雨的手心一直都没暖和起来，现在还是冰冰的，就又拉着乔烟雨的的手放回了自己的口袋里捂着。
　　“手还这么凉，姐给你捂捂，一会儿就不冷了。”
　　可心的视线顿时落在乔蒙和乔烟雨交握的手上，盯着看了好一会儿，心里莫名浮现出一丝不太开心的感觉。
　　可心弯起眼睛，伸出小胖手：“可心也冷，可心也要捂手手！”
　　小孩子的手软绵绵热乎乎的，摸起来像快要融化的棉花糖，稍微用一点力，都怕把这样可爱的小手给捏碎了。
　　乔蒙轻轻握着可心的手，放到另一边口袋，笑着道：“可心的手手不冷啊。 ”
　　可心刚撒的小谎就这样被姐姐拆穿了。
　　可心表情呆了一小下，奶声奶气地道：“鸭......有一种冷，叫可心觉得可心冷。”
　　乔烟雨和乔蒙对视一眼，同时忍俊不禁地笑了起来。
　　可心的小手从乔蒙的口袋里钻出来，从乔烟雨和乔蒙贴在一起的手缝之间挤了进去，小手挡在两人中间，自圆其说：“这样就不冷了~”
　　可心的小手就像是一个小型供暖器，将三人的手都捂得暖了起来，只是这样的姿势，委实是有些奇怪的。
　　过了一会儿，乔烟雨带着可心的手揣回自己兜里，有些无奈道：“不许调皮捣乱。”
　　可心瘪着嘴，不开心攥住乔烟雨的一根手指晃了晃。
　　可心才没有捣乱，可心把姐姐和主人的手都暖热了。
　　乔蒙看到可心委屈的小模样就心疼了，替可心说话：“可心哪有调皮捣乱，不是把你的手给捂热了吗？哪有你这样的大人，一点都不知道让着点孩子。”
　　可心有了靠山，仰起头重复道：“一点都不知道让着可心。”
　　乔烟雨神色莫名地瞥了一眼自家亲姐姐，这才多久啊，亲姐姐就开始护着可心了。
　　可心还是长大一点吧，每次都靠着可爱的外表恃宠而骄，这样下去，以后难免养成骄纵的性格，还是大一点更有利于可心健康成长。
　　乔蒙见妹妹不说话，就摸了摸可心的小脑袋：“可心啊，你和小烟是怎么过来？”
　　可心掰着手指数道：“开摩托车，开小车车，开大车车，到了这里就一直走路了。”
　　“从兰沁到松原市吗？”
　　“兰沁到松原这么远的路，听说还有丧尸动植物都变异了，还大老远的跑过来，一路上吃了不少苦吧？”
　　“不苦鸭，可心和烟烟都吃得饱饱的！”
　　“跟着周恺从安全基地过来的，这么远的路，你们是不是还没吃饭呢？”乔蒙心里有些感动，突然想到这一茬，连忙站了起来，“我去给你们做点吃的。”
　　乔烟雨连忙说道：“我有吃的，不用麻烦。”
　　可心兴奋道：“很多吃的鸭！”
　　可心立刻将包里的食物都倒了出来，连空间里的食物也通通拿了出来，乔蒙的客厅很快堆满了各式各样的食物。
　　米面油盐，草莓罐头，各种糕点，新鲜蔬果，还有不少变异兽肉，就像开了一家杂货铺一样，周围连个落脚的空地都没有。
　　乔蒙看着从天而降的食物，表情有些呆滞：“小烟，你之前不是还在开民宿吗，什么时候突然开超市了？”
　　乔烟雨揉了揉额角：“这个说来话长......”


第55章 
　　乔烟雨将一路上的经历娓娓道来, 乔蒙听得有些入迷，这一路太精彩了，让她为妹妹担心的同时，又感到欣慰, 妹妹长大了, 已经可以独自撑起一片天了。
　　当她听到会种菜的绿萝时, 不由得捡起地上红通通的番茄, 仔细端详：“这番茄感觉比张老头种得还好啊, 绿萝长什么样啊？”
　　绿萝听到姐姐夸她已经开心得叶子晃起来了，当可心将她从空间里移出来时, 绿萝最顶上的两片叶子冲着姐姐比了一个爱心, 根须也扭成了上下两层都是大大的爱心的麻花辫。
　　只要你夸小萝, 叶子和根须都是爱你的形状~
　　“好有趣啊。”乔蒙从没见过这么造型有趣的绿萝，手指好奇地点了点绿萝的爱心叶子，扭头望向乔烟雨，“小烟，这造型是你给她设计的吗？”
　　乔烟雨扯了一下唇角, 摇头道：“姐姐，你看我很无聊吗？”
　　“明明是小萝自己的发明创造的！”
　　小萝头顶上的爱心一下子变成了两半，蔫了吧唧地垂落下来。
　　她只能和乔烟雨沟通时比较顺畅, 其他时候，只有在念力极强的时候才能和其他人沟通，而且极为耗神。
　　“不像，你除了养可心的时候上点心, 就没见你对别的东西上过心。”
　　乔蒙很了解自家妹妹，明眸微弯，转头看到小心心掰成两半的绿萝, 惊讶道：“绿萝怎么突然蔫了，是不是缺水啊？”
　　绿萝的叶子跟着晃了起来：“小萝不是缺水~”
　　它从根茎中抽出两根新长出来的幼嫩枝芽，绕着乔蒙的手指钻进手心里，紧紧地贴在乔蒙的手心里。
　　这样它通过念力来传达消息就方便多了，也不会耗费那么多的精力。
　　乔蒙听到脆生生的萝莉音，又看到手心里的叶子，怔愣一下：“这个是什么？”
　　“小萝就在你面前啊，这是小萝的叶子不要挪开了，不然你就听不到小萝说话了，”
　　小萝的叶子在乔蒙的掌心挠了一下，有些羞涩道，“你刚刚夸小萝种菜种得好，是不是真的？”
　　乔蒙没想到小萝是个可爱的小萝莉，语气都忍不住放柔了下来：“真的，很少看到这么红润的番茄，比多年老农民种得都好。”
　　小萝被夸得叶子都要竖着长了，激动地对乔烟雨说道：“老板，你姐姐也夸我了，要记得给我加工资。”
　　乔烟雨红唇轻启，微微一笑：“你没工资忘记了？”
　　小萝卡壳了一下：“......”
　　它好像是没有工资来着，天啦噜，它打工为什么不要工资，没有工资的打工小萝怎么是合格的打工萝？
　　小萝弱弱地问道：“我现在可以有一点工资吗？”
　　乔烟雨再次微笑：“那每晚休息福利取消。”
　　小萝立马说道：“我不要工资了，我要休息，我是坚强的打工小萝！”
　　乔蒙扑哧一声笑出了声：“小烟，哪有你这样的老板，太黑心了。”
　　乔烟雨双眸含笑：“那小萝想要什么工资？”
　　小萝想了一下：“小萝也不知道，以前给小萝浇水的人总说工资是每天生活的动力。”
　　乔烟雨微微颔首：“那等你想到要什么我再给你。”
　　小萝：“唔……小萝要好好想想……”
　　可心听到乔烟雨要给小萝发工资了，终于找到维护乔烟雨的理由，气鼓鼓道：“烟烟是好猪猪！一点都不黑心！”
　　乔蒙挑起眉头，饶有兴趣地问道：“哦，我们家小烟是猪老板了？”
　　可心着急起来：“是猪猪，不是猪老板!”
　　乔蒙不由得放声大笑。
　　乔烟雨耳尖微红，轻轻敲了敲可心的小脑门：“教了多少遍又忘了？”
　　可心委屈巴巴地回头望向乔烟雨：“猪猪~”
　　自家养的小宠物鸭还能怎么办，还不是只得宠着。
　　乔烟雨把可心抱到怀里，十分无奈对乔蒙道：“姐姐，可心主人和猪猪分不太清，你不要拿这事取笑我。”
　　乔蒙敛起脸上的笑意：“猪猪多可爱，我觉得挺好的。”
　　乔烟雨唇角抿成一条直线：“并没有觉得哪里好。”
　　乔蒙看到妹妹难得孩子气的样子，忍不住哈哈笑出声。
　　“可心，你会喊姐姐吗，小烟的年龄当姐姐也是合适的，小烟不喜欢被喊猪猪，不如就喊姐姐好了。”
　　可心点点头，甜甜的笑了起来：“姐姐~”
　　乔烟雨心弦微动，望着可心可爱的小脸，缓缓道：“这么多人，你喊得是哪个姐姐？”
　　可心晶亮的眸子望着她：“是烟烟~”
　　乔蒙知道自己妹妹是多别扭的人，明明眼里的满足都要溢出来，还是会在别人面前压着自己的情绪。
　　乔蒙在旁边挤了挤眼：“可心，烟烟姐姐是姐姐，蒙蒙姐姐是不是也应该叫姐姐？”
　　可心望向乔烟雨，想要征求主人的意见。
　　乔烟雨的目光却落到了别处。
　　可心纠结了一小下，金色的瞳仁璀璨夺目：“只有烟烟姐姐！”
　　乔烟雨脸上的笑意再也藏不住，捏了捏可心白嫩的小脸蛋：“我也只有可心妹妹。”
　　“小萝也要姐姐！”绿萝不甘寂寞地喊道。
　　乔蒙拍了拍绿萝的小叶子：“来我这儿吧，我也想要小萝妹妹！”
　　绿萝两条根须再次扭成小爱心：“给蒙蒙姐姐比心心~”
　　一人一草格外亲热，比乔烟雨还像失散多年的亲姐妹。
　　秃秃的爪子扒在窗台外面，恰好看到大家在一起和和美美的样子，漆黑的猫瞳里充满了嫌弃，愚蠢的人类总是这么粘腻。
　　它爪子用力扒了好几下窗户，本来以为窗户会和其他家窗户一样很好开，没想到怎么用力都打不开。
　　最后整只猫像只摊开的大饼一样，挂在窗户上，饱受着风雨的摧残。
　　乔蒙眼底的余光落在窗台上，突然发现她家客厅的窗户上粘了一只黑猫。
　　还没等她转头问乔烟雨，黑猫就咻地一下从窗户上滑落下来，消失不见了。
　　乔蒙眨了眨眼睛，不甚在意地转过头。
　　秃秃的两只爪子扒在窗台边缘，甩了甩粗长的尾巴，幸好没被看见，不然就太丢猫脸了。
　　过了一会儿，乔蒙凑到乔烟雨的耳边，小声说道：“小烟，我刚刚看到窗户外面沾了一只黑猫，不知道是不是你说的那只秃秃？”
　　乔烟雨转过头，发现了秃秃两只爪子搭在窗台上。
　　“应该是的。”
　　“那我去把窗户打开。”
　　乔蒙走过去开了窗户，她往下瞅了一眼，就看到秃秃被风雨打湿却依旧倔强的毛茸茸小脑袋。
　　不知为何，她觉得这只猫并不想让人发现她的狼狈。
　　乔蒙准备若无其事地走开时，绿萝却从她的手心里钻出来，顺着窗台延伸下去，两只叶子在秃秃的爪子旁停下来，一片叶子撑成伞形，遮在秃秃的头顶上，另一片叶子像是手指一样有节奏地敲击着。
　　“阿秃啊，好可怜呐，被风雨淋成这个样子，要不要小萝帮帮你啊。”绿萝担心秃秃听不见，念力用到了最大等级。
　　秃秃瞪着小人得志的绿萝，发出一声超凶的叫声：“喵！”
　　这棵萝上次差点把它吃了的事情，它现在还记得呢。
　　“小萝上次又不是故意的，你要是需要的话，小萝还是很愿意乐于助人的。”
　　绿萝的另一片叶子伸得更长了一点，放在秃秃的后腿下面垫着。
　　“喵！”走开一点，莫挨本猫！
　　秃秃认定绿萝是黄鼠狼给鸡拜年--没安好心。
　　绿萝抽回叶子，好整以暇地搭在窗台上，从秃秃的头顶上挪开另一片叶子：“那真是太可惜了，小萝只能看着你淋雨了。”
　　就算是通过念力的传播，秃秃也能听出来绿萝幸灾乐祸的声音。
　　雨水纷纷扬扬地从头顶落下，秃秃发出一声不屑地冷哼，前爪猛一用力，从窗台边缘朝着大开的窗户冲刺过去。
　　就到快要冲进窗户的时候，绿萝的藤蔓和叶子快速地编织了一个大网，将窗户牢牢地围了起来。
　　秃秃一下子撞进了绿萝的大网里，被兜了个严严实实。
　　小萝得意极了：“当当当~此窗是我开，此萝是我栽，要想过此路，留下买路财~”
　　它得意了还没有两秒，秃秃的一双利爪也不是吃素的，一阵乱挠，绿萝的叶子顿时划满了伤痕，看起来别提多惨了。
　　绿萝引以为傲的叶子被抓得伤痕累累，只好立刻收回叶子，粗大的根须伸展出去，想要重新困住秃秃。
　　而秃秃已经趁着绿萝的换叶子的空隙，灵巧的身体轻轻一跳，成功抵达了客厅地板上。
　　秃秃甩了甩身上湿漉漉的长毛，飞溅而出的水珠通通落在了绿萝的叶子上。
　　绿萝继续围追堵截，想要留下秃秃的买路财，但秃秃在地面上极为灵活，每次绿萝只能追到了一个残影，很快整只萝就累晕在了地面上。
　　秃秃舔了舔自己的爪子，留给绿萝一个高不可攀的背影。
　　呵，愚蠢的绿萝以为一点点小叶子就能困住本猫，太天真了。
　　秃秃高傲地扫视了一下客厅，炉火旁的温度已经降下来了，看起来没有那么暖和，自动忽视所有的人类，冲着可心喵了一声。
　　可心懂得秃秃的意思，扭头对主人说：“秃秃说这里太冷了，它想和我去别的地方玩。”
　　小萝支撑起一片叶子：“不许走，小萝还能继续战斗！”
　　秃秃微微侧目，给了小萝一个来自猫猫的蔑视眼神。
　　乔蒙将绿萝扶在墙边：“好了，中场休息，吃饱饭再战斗，小萝休息一会儿再和秃秃玩吧。”
　　小萝为了自己美貌的叶子，所有的叶子都收回了正常大小，开始从土壤中汲取营养。
　　乔蒙转头对秃秃和可心笑吟吟道：“炉子里的火确实没那么热了，你们去卧室玩吧，卧室里被子厚实暖和，我正好要给你们做点吃的，之前存的东西也都在卧室呢，一起去卧室拿。”
　　秃秃大摇大摆地走在最前面，可心跟在秃秃旁边，到哪她们都能玩到一起。
　　乔烟雨劝道：“这么冷的天，别做饭了，有那么多的吃的呢。”
　　“我这段时间都习惯做饭了，也没有多冷，我存了一些粉条，你小时候不是最喜欢吃粉条吗，正好给你做点酸辣粉吃。”
　　“嗯，那我给你打下手。”
　　卧室的门只留了一条缝，乔蒙推开门，墙角堆了两大袋面粉，一小袋大米，窗户旁边挂着两包粉条，还有一些晒干的干货，两个腌制小萝卜的坛子。
　　若不是有个大床在里面，乔烟雨都以为这是乔蒙的储物间了，不过也可以理解，她上一世和可心独身居住的时候，重要的物资也都是放在自己的卧室里，若是放在别的地方，晚上遭了贼都不知道。
　　乔蒙脸上带着独有的嚣张，颇有挥斥方遒的意味：“你看看，这些都是我的，一袋面粉都没留给他，这些东西够我们吃好几个月呢。”
　　“他不要我，我也不想跟他过日子，正好你来了，我们姐妹俩就一直生活在一起。”
　　乔蒙走到窗户旁边，打开窗户，拉上来一截绳索，吃力地将水桶从窗外搬到窗台上。
　　“现在自来水管都没水了，幸好每天下雨，我每天睡觉前用桶接水，第二天早上醒来，差不多就能接满满一桶了，沉降一段时间，煮开了也能用来喝。”乔蒙说着话已经把沉降好的雨水倒进了矿泉水桶里。
　　乔烟雨有点心疼，但她也可以理解姐姐的做法，独身居住的危险本来就大，想要找到干净安全的水源并不是那么容易，雨水虽然不太干净，但是也是最好解决水资源的办法了。
　　“你喝了雨水，身体有没有哪里不舒服？”
　　乔蒙挥了挥手：“没事，楼上楼下都这么喝，他们有的说喝了不舒服，但我的身体还行，一直都没出什么事。”
　　乔烟雨松了一口气，可能她姐姐的体质确实比别人要好一些吧，末世初期的雨水经过检测，也是带着一定的污染性的，乔蒙喝了那么久，也没出什么事，算是不幸中的万幸吧。
　　乔烟雨还是有点不放心：“你没事就好，我还有很多矿泉水，咱们先把矿泉水喝完，再喝别的水吧。”
　　乔蒙点头，小心翼翼地问道：“那我用矿泉水给你做饭，这水用来洗菜行吗？”
　　水资源现在太珍贵了，妹妹虽然现在物资很充裕，但她心里还是下意识地想帮乔烟雨省省过日子。
　　“嗯嗯，都听姐姐的。”乔烟雨一口答应下来。
　　安全基地有净水装置，单独居住在这儿还是不太方便，她还要找个时间想办法让姐姐搬走，不能让姐姐一直过这样的日子。
　　作者有话要说：　　小萝：今天也是被猫猫气哭的一天~
　　秃秃：呵
　　可心：吃瓜


第56章 
　　酸辣粉做起来很简单, 乔烟雨帮不了什么忙，就在旁边负责烧锅热水。
　　要做酸辣粉首先就要把粉条泡软，准备好各种木耳花生米之类的配菜，一碗好的酸辣粉重中之重的还是要调好汤汁, 汤汁做起来也不难, 少许热油, 加入葱姜辣椒炝锅炒出香味来, 再加入蒜末, 胡椒粉，醋, 生抽来调味, 炖煮之后再加入粉条和配菜。
　　乔蒙存的干货里有一些干木耳和干豆角, 泡软后炒制一下就能激发出不一样的风味，再从酸菜坛子里捞出两个圆圆的红皮小萝卜，红皮白肉的小萝卜切成细碎的小丁，丢进锅里和汤一起煮。
　　绿萝种的几盆的菜，除了之前种出来的番茄和黄瓜, 还有小葱和生姜，大蒜，茴香, 辣椒，大白菜，经过土壤培育后的部分种子也发生了变异，长得歪七扭八, 很难辨认出原本的样子，乔蒙对着家里的书找了一会儿，才认出来了所有的菜。
　　生姜和大蒜长得块头很大, 圆溜溜和大土豆一样，尝起来味道和末世之前没什么区别，大葱长得歪歪扭扭的，就像刚出锅的麻花，除了切起来的有点费劲之外，炒出来倒是比之前更香了，大白菜的菜叶子长得很肥厚，叶柄反而变小了很多。
　　浓汤滚开，辛辣咸香的香味先飘了出去，油汪汪的红薯粉条被煮得极为圆润，在锅里沸腾的小气泡里不断翻滚，配上清新嫩绿的白菜黄瓜和橙红的番茄点缀在上面，让人不由得食指大动。
　　绿萝嗅着热气腾腾的香味，大叶子不停地往锅底下扇风，可心捧着小鸭碗，跑到了锅边缘满心满眼地等着，秃秃轻巧地落在旁边的凳子上，甩着毛茸茸的尾巴勾着乔蒙拿着汤勺的手腕。
　　“你给他们先盛吧，我记得可心不能吃辣的，秃秃和小萝可以吃辣吗？”乔蒙还是遭不住猫猫的诱惑，将汤勺递给了乔烟雨，伸手摸了摸光滑的猫毛。
　　“喵~”秃秃被摸也没有反抗，只是轻轻叫了一声。
　　你摸了猫猫，就要给猫猫吃东西。
　　“小萝什么都可以吃！”绿萝将一片叶子围成小碗的形状，举得比可心的小鸭碗还高。
　　“可心什么都可以吃~”可心发现自己的小碗比绿萝低了一截，生怕乔烟雨看不到可心的小碗，踮起脚尖，捧得更高一点。
　　绿萝就把自己的枝叶伸得更长一点，超过可心的头顶的高度。
　　两小只就这样因为想要第一个吃到饭，在灶台旁边蹦蹦跳跳了起来。
　　“不许乱跳，都有份的。”乔烟雨从锅里捞出一筷子粉条，放在热水里涮掉辣椒，挨个放到可心和绿萝的碗里。
　　可心用筷子卷起长长粉条，吃得津津有味，绿萝的叶子裹着粉条，卷吧卷吧很快吃完了粉条。
　　绿萝吃了之后发现粉条对她的枝叶不能产生养分，很快就缩回了花盆，在窗户边，靠着微薄的阳光，进行光合作用。
　　看起来再香的饭也抵不过阳光，小萝以后还是不吃饭了吧。
　　乔烟雨单独找出一个小碗，给秃秃也盛了一些粉条，秃秃也和小萝一样，属于凑热闹型的，吃了两口就没兴趣吃了。
　　只有可心吃得很欢，乔烟雨给她夹一筷子就吃一筷子，也不挑食，连辅料配菜都吃。
　　“可心还要~”酸辣粉涮过之后还带着一点点辣味，可心吃得小脸发红，又停不下来。
　　乔烟雨拿起纸巾，给可心擦了擦嘴角沾上的辣油：“慢点吃，碗里的还没吃完就想着锅里的~”
　　“不着急，锅里还有呢。”乔蒙吃得面色红润，笑吟吟地又给可心夹了一筷子，“还是可心会吃，一会儿的功夫就要吃完了。”
　　可心的小嘴吃得油亮亮的，看到自己碗里再次堆满的粉条，低下头，又开始吧唧吧唧地吃了起来。
　　可心嘴角沾上的油光还没擦干净，就又把油蹭到了鼻尖，看起来有点滑稽可爱。
　　乔烟雨单手撑着下巴，轻笑出声：“真是一只小花猫~”
　　可心叼着长长的粉条，以为乔烟雨在喊秃秃，秃秃身上没有变花鸭。
　　乔烟雨嗔道：“说你呢，还看秃秃。”
　　“烟烟姐姐刚刚给可心擦干净了。”可心的眼睛弯成了小月牙，吸溜一下，就把后面半截粉条都吸溜到了自己嘴里。
　　乔烟雨被可心喊得有些脸热，轻轻咳了一声，坐直身体，悄悄瞥了一眼旁边的乔蒙。
　　乔蒙也在认真吃粉，对于烟烟姐姐的称呼并没有放在心上。
　　乔烟雨松了一口气，在姐姐面前被喊烟烟姐姐还是挺不好意思的。
　　吃完饭后，她和乔蒙一起重新收拾整理物资，让可心装进了空间里，可心的空间比放在室内安全多了，也不会占太多的空间。
　　整理结束之后，天色已经全黑，秃秃独自一猫睡在床边的小垫子上，小萝也靠在窗户边休息，乔烟雨好久没和姐姐在一起聊天，就睡在了大床中间，乔蒙睡在她的左边，可心挨在她的右边。
　　乔烟雨将可心圈在怀里哄睡着了，朝着乔蒙问：“姐姐，你打算以后一直住在这里吗？”
　　乔蒙望向欲言又止的乔烟雨。
　　乔烟雨凑过去一些，轻声道：“这里的地势比安全基地要低，而且我看了一下楼层，你现在住在六楼，以后很可能会被大雨淹到，而且现在是末世，市区的生活可能还不如郊区，我觉得咱们还是要暂时搬回基地，先过渡一段时间。”
　　乔蒙点了点头，有些为难道：“我在安全基地里也不是异能者，帮不上你什么忙。”
　　“有些人虽然有异能，但是身体素质差，异能无法完全发挥作用，倒是不如一些身体素质好的普通人。”乔烟雨眼中含着笑意望向乔蒙，“姐姐，我记得你大学的时候还是校运动会的长跑冠军呢，当时还有不少小学弟小学妹在旁边给你加油打气。”
　　“去去去，少拿你姐打趣。”乔蒙轻轻推了推乔烟雨，眼底却多了一分自信的神采，“我就是工作这两年懒散了，几个月前的教职工比赛，我还拿了跳绳比赛第一名呢。”
　　乔烟雨鼓了鼓掌：“姐姐真厉害。”
　　乔蒙得意地挑了挑眉：“你别说，我确实看到一些异能者挺嚣张的，但是异能释放出来的小冰球很小，就那种冰球打在人身上和打雪仗没什么区别，还打丧尸呢，白瞎了那么好的异能。”
　　乔烟雨跟着点头：“那种异能者一定连姐姐都打不过，所以啊，有没有异能又有什么关系，就算不是异能者，姐姐你还有我啊，有我的一口饭吃，就一定有姐姐的一口汤喝。”
　　乔蒙乐呵呵地笑了起来：“就你会贫嘴，姐姐也沦落不到让你养的地步，实在不行，姐姐就去卖包子去，总能混口饭吃。”
　　乔烟雨扬唇浅笑：“你要是卖包子，我就在旁边给你吆喝，以前有豆腐西施，现在就要有包子西施了，我可不能让这个美名被你一个人抢去了。”
　　“给你给你，一个包子西施可把你给稀罕的。”乔蒙被乔烟雨逗得心情大好。
　　“当然稀罕了，我可没有姐姐那么多追求者，捧着一块西施招牌以后好找对象呢~”乔烟雨故意做了一个接过招牌擦拭的动作。
　　乔烟雨长得温柔，就算做出耍宝的动作看起来也很赏心悦目。
　　乔蒙纤长的手臂搭在乔烟雨的肩膀，美眸顾盼生辉：“我们小烟这么漂亮，不用招牌，也是有人求着，都够不着的好女友！”
　　不是乔蒙自夸，她妹妹温柔又漂亮，怎么看都是打着灯笼都难找的良配。
　　“姐姐，你是说你自己吧，从小到大都是行走的优秀标杆，公认的女神。”乔烟雨顺势靠在姐姐的肩头，嘟起红唇，“人家每次提起我，都是乔蒙的妹妹，问我，小烟，你姐姐在哪？小烟，这是我给你姐姐的礼物，能帮忙送给你姐姐吗？”
　　乔烟雨换着声线，将乔蒙的迷弟迷妹学得惟妙惟肖。
　　乔蒙脸色一红：“陈芝麻烂谷子的事了，你怎么还记得？”
　　乔烟雨脸上的笑容格外温暖：“当然记得，我一直因为我有个优秀的姐姐而骄傲。”
　　乔蒙终于明白过来乔烟雨的心意，无论她是普通人还是异能者，在乔烟雨心里，她依旧是一个优秀的姐姐。
　　她也要因为妹妹振作起来，不能因为自己是个普通人就放弃自己。
　　乔蒙心中感激：“谢谢你，小烟。”
　　乔烟雨闭着眼睛：“一家人，不用说这个。”
　　乔蒙深吸一口气，战斗力十足：“明天我就要开始锻炼，不能这样下去了。”
　　“那今天先好好休息。”
　　乔烟雨关上手电筒，很快进入了浅眠之中。
　　不过她很快因为手心发烫，再次睁开了眼睛。
　　叶子上光华比上次流转的速度更快了，不知道是不是因为上次小萝献出精华的缘故，这次的温度也变得更加灼烫。
　　乔烟雨抱着可心，轻手轻脚地走下床，离开了房间。
　　冷风顺着客厅的窗户缝一吹，很快钻到可心的脖子里，她像一个树袋熊一样，往乔烟雨温暖的怀里拱了拱。
　　乔烟雨穿着棉质v领的睡衣，被可心这样一拱，领口又变大了一些，睡衣里的风光格外旖旎艳丽。
　　可心的小脑袋寻着幽香，小脸贴在乔烟雨的脖颈上，含糊不清地说着梦话：“找到了。”
　　乔烟雨一不小心被当成枕头，只好拉紧领口，将可心的小脑袋扒拉到一边，随口问道：“找到什么了？”


第57章 
　　乔烟雨—不小心被当成枕头, 只好拉紧领口，将可心的小脑袋扒拉到—边，随口问道：“找到什么了？”
　　可心—被扒拉开，就感受到凉风吹过头顶凉飕飕的感觉：“冷......”
　　乔烟雨捏了捏可心的小脸：“快醒醒, 把蓝草拿出来, 很快就能长高了。”
　　可心本来还困着, —听主人说要长高了, 立刻揉着眼睛醒了过来, 意念—动，将蓝草从空间里移了出来。
　　可心的小脚丫踩在乔烟雨的拖鞋上, 紧张兮兮地看着面前的蓝草。
　　这可是能让可心长高的小草, —定要长得肥肥壮壮哦~
　　蓝草之前还有四片叶子, 当乔烟雨手心里的白色汁液全都倾倒在蓝草上的时候，蓝草上的叶子像被热水猛然浇灌，骤然蜷缩起来，空气中溢散出大量的蓝紫色光芒。
　　蓝紫色光芒溢散得越多，蓝草的叶子凋零得越快, 所有的叶子脱落到泥土上面，转瞬化成了尘埃，只留下蓝草的根茎还在微微摇晃。
　　—点细碎的蓝色光芒, 正好落在蓝草根茎的顶端，—下子如同星火燎原—般，蓝紫色光芒如同烟火—样绚烂，照耀在乔烟雨和可心两个人的中间。
　　在这般绚烂迷人的烟火之中, 陡然绽放出了—棵淡粉色的鲜花，散发浅浅醉人的芳香。
　　可心深吸—口气，有些沉醉道：“好香啊。”
　　乔烟雨面色绷紧, 紧紧盯着这朵娇弱的小花
　　小花似乎承载不住可心的期待—样，没过几秒，花瓣再次凋零，仿佛刚才漂亮的烟火只是—场幻梦。
　　可心顿时慌了：“可心的花花怎么没有了？”
　　她想要去捡花瓣，还没碰到，花瓣就掉落在了泥土上，顷刻间再次变成了花泥。
　　乔烟雨眉头紧皱，不知道到底出了什么差错，这次的蓝草和她之前总结出来的规律—点都不—样了。
　　花泥养护土壤之后，原先的花蕊之中竟然结出了—颗拳头大小的粉色果实。
　　直到过了—会儿，果子掉落在花盆里，却没有和花瓣—样消失，乔烟雨才将小果子轻轻捡了起来。
　　蓝草瞬间枯萎，失去了生机，—点蓝色的光芒都没有了。
　　现在所有的希望都集中在了这颗果子上面，乔烟雨将这颗果子递给可心，可心也很紧张，她能不能长高都看这棵果子了。
　　可心捧着果子很快吃完了，她的身体也在吃完的那—刻，体内的能量发生剧烈的波动，异能等级提升到了四级，身体快速成长了起来。
　　乔烟雨看着可心的身高猛地窜高了—截，看起来比她目前的身高还要高，大约有—七八左右。
　　可心脸上那种幼年稚嫩感消退了，取而代之的是—种朝气蓬勃的少年感，尤其是那双浅金色的眼睛，耀眼得如海面上冉冉而升的朝阳之辉，望着她时仿佛被明媚的日光包围，心跳不由得加速起来。
　　那是—种直抵人心深处的惊艳，只看—眼，便再也无法忘却。
　　乔烟雨屏住呼吸，她从未想到长大的可心会有那么漂亮，那样精致至极的眉眼，那样凛然不可侵犯的气势。
　　可心对自己的美貌—无所知，只发现乔烟雨变得比她矮了，她的手脚都比之前要长了不少，睡觉前穿的小白熊睡衣，因为现在长得太大，现在都被迫露出白肚皮。
　　深夜的寒风比之前冷多了，冷风往她光滑的皮肤上—吹，身上的寒毛都颤栗了起来。
　　可心可怜兮兮地朝着乔烟雨撒娇道：“冷~”
　　可心的嗓音不再像之前的小奶音，反而像山间泉水轻轻撞击山石，撒娇也听起来格外悦耳。
　　乔烟雨心神—荡，迟迟没有动作。
　　可心因为主人没有给她摸肚肚而觉得不开心，拉过乔烟雨的手，放在自己的小肚子上：“可心这里冷~”
　　手下的皮肤极为滑腻，她碰了—下，心跳莫名加速起来，就不敢再继续触碰，手指动作渐渐变得有些僵硬。
　　“猪猪的手硬硬的，可心不喜欢。”
　　可心嘟着小红唇，将乔烟雨细瘦的手指打开了—点，按着乔烟雨的手手给自己揉了揉，眯起眼睛：“要这样揉，可心喜欢软软的手手。”
　　这样的可心和之前没什么区别，但是外表和声音之前差距很大，她还要再缓—会儿。
　　乔烟雨抽回手，耳尖微红，将身上的外衣脱下来裹在可心身上：“先穿我这件，—会儿还要睡觉呢，明天早上再给你换新衣服。”
　　尽管她的衣服现在披在可心的身上看起来也小了—截。
　　可心瘪着嘴：“鸭！肚肚还冷，要摸肚肚！”
　　乔烟雨双手抱臂：“可心现在是大人了，不能随便给别人摸肚肚。”
　　而且羽绒服裹得严严实实的，哪里冷了，明明就是可心故意要摸摸。
　　“可心只是—只小鸭鸭~”
　　乔烟雨唇上衔着—抹笑意：“你已经是三岁的鸭鸭了，按照人类的年龄算的话，差不多十八岁了，还是小鸭鸭？”
　　可心歪着脑袋，给自己算了算鸭龄，如果加上上辈子活的时间，可心不止是十八岁呢，但是可心不会告诉你的。
　　但是小宠鸭永远都是小宠物鸭嘛，怎么可以按照两脚兽的年龄来算呢，可心想—辈子做主人掌心里最受宠爱的小鸭鸭。
　　可心有些沮丧，张开双臂：“要抱抱鸭。”
　　乔烟雨退后—步，义正言辞道：“大人都是要独立行走的，不能动不动就要抱抱。”
　　离得越近，越是容易被可心的美貌俘获心神，她只有保持距离，才能维持清醒。
　　可心毫不气馁，微微弯下腰：“那可心抱抱你。”
　　可心现在比之前高了很多，很轻易就将乔烟雨抱了满怀，脸上露出灿烂的笑容：“抱住了~”
　　两人的身体的曲线极为契合，拥抱在—起时，很轻易便能感受到彼此之间的心跳声。
　　乔烟雨的心跳比可心的心跳还要快—些，她从来没有被同龄人这样紧紧的拥抱过，突如其来的拥抱，让她的心跳漏了—拍，心底产生了—丝异样的感觉。
　　不过她很快就想明白了，也许只是被自己养的小宠物抱了不太习惯吧。
　　乔烟雨在她怀里显得有些娇小，就像她以前的小抱枕—样。
　　而且乔烟雨香香软软的，比抱着抱枕还要舒服。
　　可心忍不住抱紧—点，再抱紧—点，埋在乔烟雨的脖颈间蹭了蹭：“可心喜欢这样的抱抱~”
　　可心的呼吸都带着—种灼热的感觉，喷洒在乔烟雨的脖颈上，很快染上了—小片的红晕，连耳尖也跟着红了起来。
　　以前乔烟雨还觉得只是小宠物缠人，但是当—个真真切切漂亮的少女抱着她，这么亲近又毫无防备的样子，让她原本已经平复的心绪再次乱掉了。
　　乔烟雨的手抬起又放下，最终只说了—句话：“只能抱—会儿，就要回去睡觉。”
　　可心的眼中露出得逞的笑意，甜甜地道：“猪猪真好~”
　　这般好听的嗓音撒起娇更是得心应手了，乔烟雨不禁有些招架不住。
　　她揉了揉发烫的耳朵，斜睨了—眼可心：“之前不是说要喊烟烟姐姐吗？”
　　可心的小鸭脑袋这会儿机灵了起来，撇着嘴，软声道：“可心—直喊烟烟姐姐，但是猪猪没有喊可心姐姐。”
　　乔烟雨挑眉微笑：“我比你大，当然你要喊我姐姐。”
　　可心好看的眉头蹙了蹙：“我比你高，你能不能喊我可心姐姐鸭？”
　　乔烟雨有被可心气到，强词夺理小可心，之前还说只有烟烟姐姐，刚长高—点就想爬到主人头上当姐姐了。
　　乔烟雨含笑拒绝：“不能哦。”
　　可心扯了扯乔烟雨的衣角，委委屈屈道：“可心是大人了，也想当可心姐姐。”
　　乔烟雨将可心的手从衣角上挪下来：“不可以，可心只能当可心妹妹。”
　　可心哼哼唧唧了—会儿，小声固执地道：“可心姐姐。”
　　乔烟雨不管这只自欺欺人的小鸭，望向窗外再次下起的淅淅沥沥的小雨。
　　她有些累了，打了个哈欠，拉着可心往屋里走：“好晚了，回去睡觉。”
　　可心不动，声音大了—点：“要喊可心姐姐，才愿意和你—起睡觉！”
　　乔烟雨嗯了—声，松开可心的手，迈开长腿进屋了。
　　可心没等到来自乔烟雨的可心姐姐，反而被抛弃在了原地。
　　主人不要她了，呜呜呜......
　　她愣了—会儿，心情悲伤地跟着进了屋。
　　可心在旁边似乎看了她有—会儿，哼唧了两声，然后才脱掉衣服上了床。
　　乔烟雨闭着眼睛，以为可心终于要安分—点了，手背上突然传来—阵滑腻的触感，就当她微微感到愣神的时候，光溜溜的可心突然钻到了她的怀里。
　　可心的唇畔贴着她的下巴，小声又委屈道：“你是不是不要可心了？”
　　乔烟雨深吸—口气，连忙用被子将可心的身体打包成圆滚滚的春卷。
　　她旁边就是睡着的乔蒙，要是被姐姐看到可心没穿衣服就太尴尬了。
　　可心眼里的委屈更浓了：“可心以后不让你叫可心姐姐了，你不要丢下可心。”
　　失去主人宠爱的鸭鸭，得到—个虚名也没有什么用。
　　乔烟雨轻叹了口气，往后撤了—点距离，压低声音道：“小声—点，大家都睡着了，没有要丢你，快睡觉~”
　　可心委屈控诉道：“你以前都抱着可心睡觉的。”
　　乔烟雨只好把自己的手搭在可心的后背拍了拍：“抱着呢。”
　　可心从春卷被子里挤出来，重新贴在她的怀里，搂着她细瘦的腰身：“可心不要那样的抱抱。”
　　真是—只磨人的小鸭鸭。
　　乔烟雨只能从床上坐了起来，将自己的睡衣脱下来套在可心身上，自己重新换了—件衣服，躺下来闭上眼睛装睡。
　　可心确认乔烟雨呼吸均匀睡着了，轻轻在她的下巴上啄了—小口：“啄猪猪，猪猪坏。”
　　过了—会儿，可心也心满意足地睡着了。


第58章 
　　可心咬人一点也不疼, 但也在乔烟雨的下巴上留下了一枚小牙印。
　　乔烟雨第二天醒来照镜子，绯红色的小牙印越发惹眼，她试着用创可贴贴一下，显得有些小题大做, 不贴的话, 这块痕迹也有些明显。
　　乔烟雨眉头微蹙, 瞥了一眼还在熟睡中的可心, 忍不住磨了磨牙。
　　啄哪里不好, 非要啄这里，这样的天气就算解释蚊虫叮咬, 也不合时宜。
　　乔烟雨生气又尴尬, 伸手稍微用力捏了捏可心的脸。
　　可心纤长浓密的睫毛微微颤动了一下, 打下一小片光影，如玉的脸颊被乔烟雨揪起来一点，透着淡淡的粉色。
　　这张脸长得甚是漂亮，看起来比晚上还要惊艳，乔烟雨捏了两下, 实在不舍得地破坏这等好颜色。
　　可心闭着眼睛，对此全然无知，两只手抱着她的手臂, 讨好地蹭了蹭。
　　乔烟雨轻轻用手戳了两下，轻声呢喃道：“以后再咬人，就把你这只小鸭丢出去。”
　　可心哼唧了两声，不知道有没有听懂乔烟雨的话, 翻过身接着睡觉了。
　　秃秃醒得比可心要早，听到乔烟雨要丢鸭鸭的举动，伸了个大大的猫懒腰, 弓起身子，冲着乔烟雨凶巴巴地叫了一声：“喵~”
　　大晚上的吵猫睡觉就算了，一大早上也不能让猫睡个懒觉。
　　乔烟雨微微转头，听不懂秃秃的猫语，转身去了一旁的洗浴间洗漱。
　　秃秃见乔烟雨走了，两条前爪搭在垂下来的床单上，粗长的尾巴竖起来，缠着乔蒙垂下来的手腕。
　　“喵喵喵~”快点醒醒开门，本猫要出去遛弯了。
　　乔蒙昨晚和妹妹聊天聊到很晚，实在太困了，根本睁不开眼睛，一只手胡乱地摸了摸猫毛就继续睡了。
　　秃秃被摸了之后，以为会有人给它开门，没想到根本没有。
　　它生气地跳上了床，将自己的身体压在乔蒙胸口的被子上，企图将乔蒙压醒，但是乔蒙一个翻身就把它从被子上方挤到了被窝缝里。
　　秃秃从被窝缝里爬起来，甩了甩毛茸茸的大尾巴。
　　它突然看到了一个漂亮的陌生女人，但是身上的气味太熟悉了，很像它的好朋友可心。
　　但是可心不是长这个样子的。
　　秃秃以为自己的嗅觉出了问题，凑到可心的脸旁仔细嗅了嗅，还是可心的味道没错。
　　它伸出肉垫在可心的脸上拍了拍，又舔了一下爪爪上的毛毛，没错就是可心的味道，为什么一晚上就又变样子了呢。
　　秃秃发出疑惑的叫声：“喵~”
　　可心先被猫猫拍了一下脸，又被秃秃近距离的喵喵叫吵醒了，揉了揉眼睛，声音还有些沙哑：“秃秃~”
　　秃秃幽黑的瞳仁骤然收缩，猛地退后一步，冲着可心大声地喵喵叫。
　　可心明白秃秃的意思，解释道：“秃秃，我还可以变成鸭鸭，你不能叫这么大声，会把猪猪吵醒的。”
　　她变回了鸭鸭给秃秃看，然后才重新变回人类的样子，但是可心却没在床上发现乔烟雨。
　　可心着急了：“猪猪去哪了？”
　　可心还能变成鸭鸭，秃秃放心了，喵了一声，就跳下了床，尾巴转了个圈圈指向乔烟雨在的方向。
　　“这里呢。”
　　乔烟雨从浴室里走出来，就听到可心着急找她的声音。
　　可心一看到乔烟雨，就从床上跳下来，跌跌撞撞地扑了过去，甜甜地说：“可心想你了~”
　　乔烟雨连忙接住可心，眼眸里藏着一丝笑意：“昨天晚上不是还睡在一起吗？”
　　可心尾音很软：“还是想你~”
　　乔蒙睁开眼睛就听到这样的对话，还以为自己是在梦中，她揉了揉眼睛，又确实看到乔烟雨和一个极漂亮的少女抱在一起。
　　乔烟雨一颦一笑间自然流露出的宠溺，都特别像陷入恋爱时的样子。
　　而且乔烟雨昨晚还和对方睡在一起，两人之间的拥抱居然看起来格外甜。
　　乔蒙整个人下巴都要惊掉了，她一时竟不知该震惊于妹妹和别的女人在一起睡觉，还是应该震惊于妹妹其实喜欢女孩子？
　　她要先喝口水冷静一下。
　　“姐，早上好。”乔烟雨松开可心，忽然喊了一声。
　　“早...咳咳咳咳......”
　　乔蒙本想装作若无其事地打招呼，正喝着水却突然呛了一下，身体不受控制地从床上倒栽了下去。
　　她的脑袋正好栽到地板上，发出一声咕咚的响声。
　　乔烟雨连忙去扶她：“姐，你没事吧？”
　　可心站在乔烟雨的旁边，关心地望着乔蒙。
　　乔蒙握着乔烟雨的手腕，又看了看可心，从外貌上来看两人确实挺搭的，心中一时五味杂陈：“小烟，你昨晚没在家吗？”
　　乔烟雨没懂乔蒙的意思：“在家啊。”
　　乔蒙艰难开口：“你和别人睡一起的？”
　　乔烟雨眉头微皱：“没有。”
　　乔蒙捂住心口，和别的女孩在一起还不承认，是不想负责的节奏吗？
　　乔蒙眸色认真：“到底有没有睡？”
　　乔蒙见乔烟雨在揣着明白装糊涂，恨铁不成钢地指了指可心：“小姑娘都领回家了，还装糊涂？”
　　乔烟雨反应过来姐姐是说哪方面的睡了，不得不说姐姐的脑洞真的开的很大，这也许就是结过婚和没结婚的区别吧。
　　她拍了拍额头，不禁轻笑出声：“姐，你想什么呢，她是可心啊，而且可心和我都是女生。”
　　剩下的话她就不说了，她再怎么禽兽也不至于对自己的家养小宠物下手。
　　乔蒙神色一愣，面前这个漂亮的少女身上确实依稀有一些可心的影子，但是第一眼完全无法让人和昨天那个软萌的小可心联系到一起，完全是让人从心底产生一种惊艳感，漂亮完美得如同一件艺术品。
　　乔蒙好久才回过神来，惊讶道：“可心怎么突然长这么大了？”
　　可心发出开心的叫声：“吃草鸭！”
　　“之前在路上得到了一颗蓝草，就是可心吃了变成人的那颗，昨天晚上那颗蓝草结出了果子，可心吃了以后就长大了。”乔烟雨和乔蒙简单地解释了一下，然后问道，“姐，你家里有假发吗？”
　　“假发？”乔蒙有点懵，思维跳脱道，“谁的头秃了？”
　　乔烟雨垂眸说出心中的顾虑：“可心现在的样子太扎眼了，变化也很大，我担心她回到基地会被人盯上，想给她重新打扮一下。”
　　“也是，这般模样很难不引起别人的注意，但是我这里也没有假发，倒是有一顶帽子，可以让可心先戴着。”
　　乔蒙从身后的衣柜里找出来一顶款式简单的红色针织帽，帽子上面贴了一个笑脸，给可心戴在头上，格外衬肤色，本就白嫩如玉的肌肤显出一种莹润透红的光彩。
　　本来是想遮一下可心的美貌，没想到这样反而让可心更漂亮了。
　　乔蒙感慨一句：“真漂亮，我以前戴这个帽子都没觉得这么好看过。”
　　乔烟雨眉头微蹙，从旁边的梳妆台上取下一副墨镜，亲手给可心戴了上去。
　　巴掌大的小脸被墨镜遮住，只露出精致挺翘的鼻梁，微微嘟起的红唇，气场也为之一变，仿佛是刚从万丈光芒的模特秀场上走下来，不说话时，带着天生强者的威势。
　　“不要。”
　　可心的眼睛像是被蒙上了一层灰布，连主人的脸都没以前看得那么清晰了，她伸开手，想要将眼镜摘下来。
　　“等下再摘。”
　　乔烟雨按住她的手，仰起头静静地望着可心。
　　现在可心于她而言陌生多了，就算是朝夕相处，也不一定能认出现在的可心。
　　“以后在人前就尽量少说一点话，要带着眼镜和帽子，等回到家就可以不用戴了。”
　　可心委委屈屈地应了一声。
　　“戴着帽子和眼镜不舒服？”
　　可心不喜欢头发被捂着的感觉，也不喜欢看不清的视野，这对于小动物来说都是没有安全感的。
　　乔烟雨听到可心觉得不舒服，就把帽子和眼镜都摘了下来，语重心长道：“小动物为了求生，都要学会伪装的，可心现在和别的小动物不一样了，要是被坏人抓起来了该怎么办？”
　　“可心不是小动物了，可心是两脚兽了。”可心头摇得像拨浪鼓一样。
　　“我和姐姐的头发都和你不一样，基地里的人类头发的颜色都是黑色的，可心的眼睛和头发都是金色的，不一样的两脚兽可能会被抓起来的。”
　　乔烟雨的话里虽说有威吓的成分，但也是极有可能会发生的，毕竟非我族类，其心必异，一旦被基地的人知道可心不是人类，难免会起猜度之心，生出歹意。
　　先前可心看起来还是孩子模样，就算有人觉得她和别的孩子不太一样，但是也不会把她放在心上，毕竟可心只是一个小孩子，在人类的世界里，孩子是没有多少杀伤力的。
　　但是可心现在变成成年人，风险就会提高很多，所以适当的伪装才是保护她最好的方式。
　　可心眼眸里泛着泪光，趴在乔烟雨的肩膀上：“可心不要被抓走，可心要和猪猪一直在一起！”
　　乔烟雨揉了揉可心的脑袋：“我知道，乖一点就不会被抓走了。”
　　美人垂泪最是惹人怜爱，乔蒙轻声安慰道：“是啊，不会那么容易被抓走的，谁敢抓可心，蒙蒙姐姐也会拼命揍人的！”
　　可心握紧了小拳头：“可心也很厉害的，可心也会揍人的。”
　　“喵！”秃秃突然发出了一声愤怒猫叫声。
　　“不许和小萝抢！”
　　乔烟雨转头一看，绿萝伸出两条枝叶，连根须都用上了，正再和秃秃抢夺小红帽，墨镜已经被小萝卷在了一片叶子里。
　　秃秃也不是吃素的，嘴里叼着红帽子，尾巴用力甩在绿萝身上。
　　绿萝记吃不记打，昨天刚和秃秃战斗中落败，今天一恢复精神就又重整旗鼓，和秃秃打起了擂台。
　　“喵！”
　　秃秃伸出了爪子，给了绿萝一记狠挠。
　　绿萝战斗经验这次充足了很多，被挠的时候一根枝叶快速卷住了猫尾巴，用力往上扯了一下。
　　秃秃的猫屁股直接暴露在了众人面前。
　　秃秃也是一只要面子的猫，为了护住自己的猫屁股，只能回身去救自己的尾巴。
　　趁着秃秃双爪难敌众叶，绿萝的小计谋得逞，一举夺下小红帽。
　　“小萝获胜，嘿嘿嘿！”
　　猫猫是不会轻易认输的，绿萝的小红帽刚挂在两片绿叶上，秃秃就立刻反扑了回去。
　　一萝一猫因为一个帽子大早上就这么热闹，着实让乔烟雨和乔蒙都不由得感慨动植物真的比人类精力强，可心蹲在战场旁边劝架，猫萝之战反而愈演愈热起来。
　　最后可心也被乔烟雨拉走和姐姐一起锻炼身体了，将战场留给了秃秃和小萝。
　　早餐吃的煎饼和小米粥，就着爽口的小红萝卜丁，可心的肚子吃得滚圆，正揉着肚子呢，突然听到门外传来了一阵敲门声。


第59章 
　　可心很自觉地从小萝叶子上拿过帽子, 戴好墨镜，小声问乔烟雨：“我去开门吗？”
　　乔烟雨犹豫了一下：“先等一会。”
　　门外的人敲了一会儿门没人开，扯着苍老的嗓音在门外喊道：“小蒙啊，我是五楼种菜的张叔, 你在家吗？”
　　“是张叔, 我去开门。”
　　乔蒙脸上露出了明媚的笑容, 从椅子上站了起来。
　　乔烟雨眉头微蹙：“姐姐, 他以前也会来敲门吗？”
　　乔蒙拍了拍乔烟雨的肩膀, 打消了她的顾虑：“有时候会来送菜，我和张叔都熟了, 没事的。”
　　乔烟雨只好点了点头, 跟在乔蒙的身后向门口走去。
　　门刚打开, 张叔那张憨厚老实满脸褶皱的脸便露了出来，他的面色青黄，脸和鼻子有些发红，似是来的路上冻着了。
　　“小蒙，我种的白菜熟了, 你要不要换点？”张叔笑起来一脸和气。
　　乔蒙想了一下，虽说自家现在也有白菜，但张叔家里确实困难, 家里只有两口人，老伴又经常生病，也没有多少粮食扛过去，能帮一把就尽量帮一把。
　　“哎, 家里是没菜了，我回屋去拿饼子，今天天冷还没来得及多做。”
　　“没事, 你先跟我去拿菜，菜都摘下来了，等着你去拿呢。”
　　“那我把身上的围裙脱了就去。”乔蒙早上忙着做饭，一直忘了脱围裙。
　　“小烟，你帮我把衣服后面的带子解一下，我去张叔家一趟。”
　　乔烟雨上前一步，帮乔蒙解开围裙系着的蝴蝶结。
　　张叔看到乔烟雨愣了一下，又看了看挤在她的旁边的可心，扬起唇角笑了笑：“你妹妹回来了，你家好久都没这么热闹了吧。”
　　乔蒙笑得更明媚了一些：“是啊，昨儿来的，这傻丫头从兰沁市过来，这么远的路太辛苦了。”
　　“回来了好，多给妹妹做点吃的，这一路上一定受了不少罪。”
　　“行，那我和你一起去拿菜，中午要给妹妹再做一顿好的。”
　　乔蒙将衣服挂在一旁的衣架上，笑呵呵地跟着张叔后面往楼下走。
　　张叔顺便帮着带了一下门把手，他的右手手腕上绑着一块纱布，因为这个动作，手上的白纱布从袖口露出了一个边角。
　　一道红褐色的抓痕在苍老的皮肤上看起来格外明显。
　　可心也闻到了张叔身上一丝奇怪的味道，悄悄捏着乔烟雨身后的衣角拽了两下。
　　乔烟雨点头，不动声色地道：“姐姐，我和你一起去吧。”
　　可心宛如一个人形挂件，黏在乔烟雨身上：“可心也要！”
　　张叔脸色变得有些慌乱，挥了挥手，兀自随意说道：“就几步远的路。”
　　乔蒙也想着几步远的路，没必要让乔烟雨走一趟，挥了挥手道：“天冷，你和可心在家呆着，本来手就凉，冷风一吹，别生了冻疮。”
　　乔烟雨心里紧了一下，走上去挽住乔蒙的手臂，温声道：“我都被你当成金丝雀了，出来活动活动，张叔家种了新鲜菜，正好可以呼吸呼吸新鲜空气。”
　　“行吧，那一起去。”乔蒙笑了笑，拍了拍乔烟雨的肩膀。
　　可心刚想说可心也要，乔烟雨拦住了她，眼神示意道：“你去看看秃秃和小萝打完架了没，在家等一会儿，我们拿完菜就回来了。”
　　她想看看这个张叔葫芦里卖了什么药，人如果太多，他等下次她和可心不在的时候，再冲着乔蒙下手，那才真是防不胜防。
　　可心乖乖地听了话，回头去找秃秃玩了。
　　张叔也松了一口气，乔烟雨长得温柔，说话嗓音也慵懒，看起来没有什么杀伤力，而可心带着墨镜，气场有些强大，让他确实有些心慌。
　　从楼梯走下去，往左一拐就到了张叔家。
　　一打开门，一股浓郁刺鼻的香味先飘了出来。
　　“张叔，你这屋里是啥味儿啊？”乔蒙扇了扇鼻尖飘过来的怪味，开口问道。
　　“前两天屋子里有蚊子，我就拿蚊香熏了熏。”张叔转身去给两人倒水，“天冷，我把菜放里屋了，你直接去拿吧，我给你们倒杯水。”
　　“不用倒水了，我们拿了菜就走。”
　　乔蒙没当回事，直接走过去就要开门拿菜，乔烟雨心里的警戒线直接拉到了最高，这种天气用蚊香熏蚊子根本没有效，张叔这把年纪了，不可能不知道这种常识。
　　蚊香刺鼻性的气味很可能是为了遮掩另一种更刺鼻的味道。
　　乔烟雨心里惊疑不定，走在乔蒙的前面，先听了一下室内的动静。
　　室内一片安静，并没有任何异常。
　　“小烟？”乔蒙不解地看向乔烟雨。
　　乔烟雨抿起唇角，转动老旧的门把手。
　　门把手发出一阵咯吱的响声，夹杂一声嘶哑的尸吼声，一双青黑色的利爪突然从门缝里袭来！
　　“丧尸！”
　　乔蒙大惊失色！
　　乔烟雨握紧门把手的手指猛地往回一拉，丧尸的手臂顿时被卡在门缝里，发出惨痛愤怒的丧尸吼叫声。
　　她的余光却突然注意到举起菜刀，朝着他们砍来的张叔，乔烟雨拉着乔蒙往旁边闪避，大声喊道：“姐，小心身后！”
　　菜刀顺着她的发尾挥过，几缕长发被斩落在地上，乔蒙的后背顿时冒出一层冷汗。
　　乔烟雨的眼眸里划过一分狠厉，单腿斜踢，击飞了张叔手里的菜刀，再上前一步，把张叔踢倒在地。
　　她的手快速拿起菜刀，抵在张叔的脖子上。
　　张叔到底是年纪大了，在地上狠狠地摔了一跤之后，怎么都爬不起来，只剩下痛苦的闷哼声。
　　之前夹在门缝里的丧尸听到张叔的痛苦的声音，居然有感应一般，竟然躁动地从门缝里挣脱出来，不顾眼前拦着它的乔蒙，伸长利爪，朝着乔烟雨的方向冲了过来。
　　乔蒙为了保护妹妹，举起旁边唯一的木凳子，朝着丧尸的脑袋用去砸去。
　　她的个子较高，丧尸的个头比她矮了一半，又有些驼背，木凳子正好卡在丧尸的脑袋上。
　　她的两只手抓住丧尸的后腿，用力往后一扯，丧尸一下子摔倒在了地上，乔蒙半边身子压在丧尸的后背上，两只脚踩着丧尸的手臂，同时用手按住凳子，牢牢禁锢丧尸乱咬的尖牙。
　　这是一只老年丧尸，尽管丧尸化之后身体僵化，能力变强，但依旧比不过年轻丧尸的攻击性，而且它从进化成丧尸就没吃过血肉，所以丧尸能力也还只停留在撕咬上，并没有进化出别的异能。
　　连乔蒙这样的普通人也能轻易地制服它。
　　乔烟雨将手里的菜刀丢给乔蒙，自己换上一把常用的匕首，压制住张叔，冷声道：“姐，你用菜刀先把丧尸的两条手臂砍下来！”
　　丧尸的指甲上也含有丧尸病毒，普通人一旦被抓伤很大几率会染上丧尸病毒，异能者却在进化中产生了免疫丧尸病毒的抗体。
　　乔蒙愣了愣，明白了妹妹的用意：“好！”
　　她提起菜刀，刚要动手，张叔眼底流出眼泪，痛哭出声道：“那是我老伴，你不要砍她，要砍就砍我！”
　　乔蒙犹豫了一下，看向身下不停挣扎的丧尸，和张叔一样是花白的头发，尽管面容狰狞，依稀能辨认出之前张婶的影子，衣着打扮都是张婶常穿的衣服，脖子上那条牡丹花色丝巾也是张婶最喜欢围的一条。
　　乔蒙记得她前几次去张叔家，张婶都是躺在床上休息，她当时只以为张婶是身体不好，没想到竟然是变成了丧尸。
　　乔烟雨真就毫不迟疑地冲着张叔的后背捅了一刀，刀锋插入血肉之中，沁出了一朵绽放的血花。
　　乔蒙会心软，她可一点都不会心软。
　　如果今天她没有和姐姐一起来，姐姐说不定就这样被张叔给害了。
　　也许姐姐上辈子就是被张叔给害了，自己的老伴变成了丧尸，找不到合适的血肉来喂养，就想着来害她的姐姐。
　　屋里面是丧尸，屋外面是手拿菜刀的张叔，任何一个手无缚鸡之力的女人，只要进了这个门，就相当于半只脚跨上了鬼门关。
　　人有时候比丧尸还要恶毒可怕！
　　张叔因为乔烟雨捅刀放血的动作，疼得面色苍白，悔恨的眼泪不住地往下砸。
　　“别急，你和你的老伴今天谁也活不了！”乔烟雨对于敌人没有半丝怜悯之心，毕竟对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　乔蒙没有经历过这些，她乍一看到妹妹眼里的狠劲，整个人都吓了一跳，手里的菜刀都拿不稳。
　　到底是之前相处过一段时间的邻居，她一时竟有些下不了手，看到张叔后悔落泪，产生了一丝恻隐之心。
　　乔蒙出声喊道：“小烟。”
　　“你想一下张叔是怎么拿着刀对准你的。”乔烟雨抿起唇角，下颚线条绷紧凝成冷冽的弧度，“你手下的是丧尸，早在丧尸化的时候已经死了，如果你不杀她，她就会杀了你啊，姐姐！”
　　刀锋的冷光仿佛淬到了乔烟雨的眸底深处，让她想向来温暖的茶褐色眸子产生不近人情的冷漠。
　　这种冷漠凉薄仿佛浸到了骨子里，比冰雪寒霜还要刺骨。
　　外面的凉风透过窗户直刮进来，带着点点的雨气，乔蒙被冷汗打湿过的衣服更冰寒了，妹妹比她认知到的程度要更冷酷。
　　“不要杀她，她还是人啊，我求求你了小蒙，张叔知道错了。”张叔苦苦哀求道。
　　因为乔蒙一瞬间的愣神，给了身下丧尸反抗之机，丧尸猛地挣脱了乔蒙脚下的压制，朝着乔蒙扑了过去。
　　乔烟雨握紧拳头，一脚踹飞脚下的张叔，挥手将锋利的匕首插入丧尸的脑门，直接搅碎了丧尸的脑组织。
　　丧尸失去能量来源，立时倒在了地上。
　　张叔看到老伴死了，手指抠着地面，崩溃地大声哭嚎了起来。
　　他朝着乔蒙的方向爬了过去，不停地叩头道：“你妹妹杀了我的老伴，我也不活了，小蒙，叔这就死了，给你赔礼道歉！”
　　乔蒙的大脑一片空白，她望着妹妹一时不知该如何应对。
　　比起敌人的挑衅，来自亲人的不信任才更让人心寒，乔烟雨眉头微蹙，尽量忽视掉心底凉却的热血。
　　她抓起张叔的衣服，像丢垃圾一样将他丢远了一点，面无表情道：“你已经被丧尸抓伤了，离变成丧尸死亡也不远了，现在自杀也不过是早死一刻。”
　　张叔立刻上前，抓起地上的菜刀，朝着自己的脖子上抹去。
　　乔蒙没来得及阻止，张叔已经倒在了地上：“张叔......”
　　乔蒙亲眼看着张叔失去生命，转头看向乔烟雨，眼中却多了一分畏惧。
　　乔烟雨眼中的光芒渐渐灭了下来，一言不发地离开了张叔家。
　　她的脚步像灌满了铅一样，步伐比平时要沉重，也要更缓慢一些，一步一步往下走，仿佛不断地往深渊下沉去。
　　直到走到被积水淹没的低层，不得不停了下来。
　　她独自坐在长长的台阶上，仰头望着面前如瀑的雨幕，心里是从未有过的迷茫。


第60章 
　　她安静地坐了一会儿, 觉得浑身刺骨冰寒，不自觉地摸了摸自己的心口，这一腔热血似乎早已凉透。
　　末世以来发生过的每一桩事，依旧历历在目, 从一开始和张平等人组队, 同意孟糯进队, 到路上遇到巨蟒, 土系丧尸群, 再回到松原市和姐姐相遇。
　　她问心无愧，也从未有一刻, 因自己理智决断而后悔, 当看到姐姐畏惧的目光时, 她还是难以控制的想要逃避。
　　她现在变得冷漠无情，姐姐畏惧她，可心是不是以后也会畏惧她？
　　而她身处于这个迷雾层层的迷宫之中，完全找不到答案，她不敢去相信任何人, 也不能将自己所有的底牌坦诚地告知队友，她对所有人都保留一丝戒备，对自己也有一丝怀疑。
　　她甚至也看不清自己, 乔烟雨究竟是什么样的人，上一世的乔烟雨究竟是不是真实存在的？
　　这种怀疑让她陷入更深一层的迷茫。
　　乔烟雨的下巴抵在手背上，长长地叹了口气，低头望了望自己脚下的水面。
　　水面有些浑浊, 在雨水的冲刷下水面微微晃动，她望着水面上的倒影，女人长着一副姣好温柔的容貌, 几缕发丝微微垂落，看起来十分文静娴雅，紧蹙的眉宇之间却有着一丝化不开的忧愁。
　　一颗小石子突然从石阶上滚下来，水面上的倒影化成一层层的涟漪，一阵熟悉的脚步声从她的耳边传来。
　　很快脚步在她的身侧停下，坐在了她的身边。
　　姐妹俩中间隔开一段距离，乔蒙望着妹妹低头不理她的样子，心里不由得有些自责。
　　张叔和她做了几年的邻居，还给她送过一段时间的菜，就算是知道对方会变成丧尸，目前她还是无法亲眼看到一条人命在她面前消失而无动于衷，却因此忽视了妹妹的感受。
　　两姐妹从小一块长大，乔蒙是最了解妹妹的人，妹妹善良温柔，心里对事情比她看得要清楚，如今变成现在这副对人命冷漠的样子，这一路上远比她所想象的还要辛苦吧。
　　而知道了妹妹一路而来的辛苦，不去安慰妹妹，反而有些害怕她因为保护自己做出的举动，一定伤透了她的心。
　　乔蒙想到妹妹受到的委屈和辛苦，想要保护她又遭到了她的误解，一时之间心头不由得酸涩起来。
　　乔蒙眼眶微红，喊了一声：“小烟。”
　　乔烟雨望着面前雨水不停滴落，形成一个个小小漩涡的水面。
　　她静默了一会儿，垂着眼：“你怎么知道我在这儿？”
　　小时候乔烟雨每次和姐姐闹了别扭，就会坐在台阶上不回家，那时家里的楼梯没有现在的房子那么长，乔烟雨心里委屈越大，就坐在离家越远的台阶上。
　　这次若不是因为有积水，乔烟雨也许就坐在最后一阶台阶上了。
　　乔蒙轻声道：“这么多年，你还和小时候一样。”
　　乔烟雨语气淡淡： “你还记得。”
　　妹妹每次都坐在台阶上等她，又何尝不是给她一个挽回的机会呢。
　　从小到大姐妹俩都是互相了解对方的，乔蒙知道妹妹这次是为了她好，她却因为心软差点害了妹妹。
　　乔蒙嗓音沙哑，有些紧张：“小烟，对不起。”
　　乔烟雨听到这声迟来的道歉，心里紧压着的那块石头松动了一下，原来并不是她做错了，姐姐也许是没真正经历末世，不懂人心险恶。
　　乔蒙见乔烟雨不理她，心里更自责了，说出了内心的真实想法：“姐姐这次真的错了，我知道你都是为了我好，是我太容易心软了，我只是想着张叔可能就是一时的鬼迷心窍，并不是真的想杀人，他后来也自杀忏悔了。”
　　乔烟雨冷淡的目光刷地一下落在乔蒙脸上，冷声道：“你现在还觉得张叔是好人？”
　　乔蒙看到乔烟雨眸中暗藏的锋芒，心下十分慌乱。
　　乔烟雨心里真是恨铁不成钢，一拳砸在了旁边的扶手上，扶手咔擦一声断成了两截。
　　她越想越气，觉得姐姐的脑子拎不清，忍不住扭过头，愤怒而又无奈的目光紧紧地锁定在乔蒙身上。
　　真是恨铁不成钢。
　　若是别人，她还没有那么生气，但乔蒙是她亲姐姐，亲口和她道歉，却还死不悔改的趋势，这让她一点都接受不了。
　　单论这一点，还比不上可心呢，可心虽然平时幼稚调皮一点，但是会乖乖听话她说的话都得听进去。
　　“你到底有没有......”乔烟雨顿了一下，多年来对姐姐的敬重，还是说不出口骂姐姐的话，攥紧拳头。
　　“你知不知道你今天在鬼门关转了好几圈？你知不知道张叔是想杀了我们俩？”
　　“他吃着你的肉，喝着你的血，向你忏悔你还能听见吗？”
　　乔烟雨的连声质问，让乔蒙眼眶里蓄满的泪水再也绷不住了，如同断了线的珠子一样往下流。
　　她一下子抱住了她，肩膀微微颤抖，趴在她的肩上放声哭了起来。
　　乔烟雨很少见到姐姐哭，还是这样在她面前哭成孩子的模样，这也是她第一次把姐姐说哭了，本意是想点醒姐姐，但刚刚太着急看起来过于疾言厉色了。
　　孟糯当时进队时连丧尸都不敢砍，她也没有对孟糯那么凶过，只因为乔蒙是她姐姐，她对乔蒙心底的标准不由自主地提高了很多，却忘记姐姐可能还没经过末世的残酷。
　　如果没有末世，乔蒙可能还是一个普通的人民教师，做着一份固定的工作，邻里和睦，也不会想到别人会去害她，又怎么能去像她一样防备任何人呢。
　　现在姐姐只有她了，就算她再难过生气，也不可能抛下姐姐，有些事情掀过去比放在心里更适合。
　　乔烟雨的手慢慢放在乔蒙的后背上，轻轻拍了拍。
　　乔蒙双手捂着脸，泪水从眼角滑落：“小烟，我以后不会心软了，我真的知道错了。”
　　乔烟雨的声音软了下来，语重心长道：“人为了求生，什么事情都做得出来，下次遇到情况不对，记得别再心软，保全自己就行了。”
　　乔蒙哭得更伤心了，她误会了妹妹，妹妹却依然愿意原谅她。
　　乔烟雨伸手给乔蒙擦了擦眼角挂着的泪珠：“别哭了，你是姐姐，我才是妹妹。”
　　乔蒙脸上满是泪痕：“我现在都不像姐姐了。”
　　乔烟雨轻笑出声：“什么像不像，你就是我最亲的姐姐啊。”
　　姐姐和上一世的她并没有什么区别，有些事情只有经历了才会懂，希望姐姐以后能记得这个教训。
　　乔蒙抓着妹妹的手，有些紧张道：“对不起，你是不是还在生姐姐的气？”
　　乔烟雨板起脸，语气淡淡地故意说道：“对不起也没有用，这次没有台阶下了。”
　　她愣了一下，不由得破涕为笑。
　　乔烟雨面前都是积水，再下台阶就要进到积水里，但她知道乔烟雨是在一本正经地和她开玩笑。
　　乔蒙很快从自己兜里掏出纸笔，画上了一层楼梯，然后把画好的楼梯送到了乔烟雨的面前。
　　“现在有了，你下来吧，姐姐知道错了。”
　　乔烟雨斜睨了一眼便利贴：“这么多年，画画水平一点都没进步。”
　　虽然没进步，还是保留了带着纸笔的习惯，以前乔烟雨生气不想说话，乔蒙就递小纸条给妹妹道歉讲道理。
　　乔烟雨挑眉望着乔蒙： “这次怎么不讲道理了？”
　　乔蒙连忙点头：“小烟说的是对的。”
　　这话听起来悦耳多了，乔烟雨接过便利贴，自己叠了一只小船，放在水面上，看着小船飘飘荡荡远去。
　　她看了一会儿，从外套贴身的口袋里掏出来两个干枯的草蚂蚱，放在手心里摩挲了两下，脸上重新带上笑容。
　　乔蒙看到妹妹心情变好，试探地问道：“这是谁送的？”
　　“小可爱送的。”乔烟雨语气轻松，脸上微笑的弧度也大了一点，“姐姐，你会折纸蚂蚱吗？”
　　乔蒙点头：“会一点。”
　　乔烟雨撕下来一张彩色的便利贴：“你教一下我。”
　　乔蒙以为乔烟雨只是心血来潮，当她看到乔烟雨真的认真学习，一本子便利贴被她弄坏了不少，最终只做出来一个最满意的纸蚂蚱，剩下的全都塞到了垃圾桶里。
　　以前妹妹随便叠了一只小船，不少暗恋妹妹的小同学都抢着要，难得见妹妹这么用心去折一个纸蚂蚱？
　　当乔烟雨将纸蚂蚱送给可心的时候，乔蒙忽然明白了过来，她不过是妹妹的折纸工具人。
　　真是妹妹大了不由姐，漂亮的小姑娘还是很占优势啊。
　　可心捧着手里的纸蚂蚱，眼睛开心地弯成了月牙：“好喜欢鸭~”
　　乔烟雨不在意地笑了笑：“可心想学吗？”
　　“想！”
　　“小萝也想学！”
　　可心坐在桌子前，学着乔烟雨的样子铺平纸张。
　　小萝伸长根须，站到桌子面前，两片残败的叶子捏着纸。
　　鼻青脸肿的秃秃跳上桌子，冷傲地瞥了一眼笨小萝，卧在可心面前打盹，用行动来表明自己看好的是可心。
　　“秃秃，你压着可心的纸了。”
　　可心推了推秃秃胖乎乎的身体，费力地将纸挪了出来。
　　“喵~”秃秃卷起尾巴，发出一声懒洋洋的喵叫声。
　　乔烟雨教了一遍，可心就记住了所有的步骤，只是做出来的形状不是那么好看。
　　乔烟雨站在她身后，唇角微勾，帮她调整折纸的形状：“你看这样。”
　　可心的眼睛亮晶晶地望着乔烟雨，主人真厉害，什么都会鸭。
　　小萝在旁边压不好纸，就去找乔蒙去学习了。
　　趁着今天光线不错，乔烟雨教可心写了一会儿她和可心的名字。
　　乔蒙走过来送茶水时看了一眼，乔烟雨将可心圈在怀里，长长的头发如锦缎般倾泻下来，温柔的侧脸看起来格外秀美，她的手指随意地勾起鬓间的头发，看起来温柔又有耐心。
　　可心的侧颜也极为瑰丽，眉眼低垂，认真地握着手里的笔写字，两人在一起就像是一副美好的画卷。
　　这画面看起来十分赏心悦目，乔蒙不由得脚步停了下来。
　　可心咬着笔头，好奇地问道：“烟雨是什么意思？”
　　“像烟雾一样的细雨，烟雨蒙蒙，是我和姐姐一起组成的名字。”乔烟雨微微一笑，敲了敲可心的小脑袋，“不可以咬笔头。”
　　可心吐掉笔头，低头喃喃自语：“烟雨可心也是组在一起的名字吗？”
　　乔烟雨摇头：“不是。”
　　可心莫名有点不太开心：“那可心是什么意思？”
　　当然是可口的小点心。
　　乔烟雨眸子里划过一丝笑意，当时可心从恒温箱里孵化出来啄壳的时候，她正好在吃一块点心，就给可心取了这个名字。
　　但是这样一说，总有些不太正经，她总不能让可心自我介绍时说自己是可口的小点心。
　　她想了一下，一时竟找不到合理解释的理由。
　　“可爱的宝贝小心肝。”乔蒙将泡着红枣水杯放在桌面上，笑呵呵地插嘴道。
　　可心有点茫然：“什么是宝贝小心肝？可以吃吗？”
　　乔烟雨斜睨了乔蒙一眼，嗔道：“姐，你胡说什么呢？”
　　乔蒙煞有介事地解释道：“宝贝小心肝，就是把你当成小宝贝，当成小心肝一样，特别喜欢特别重要的意思。”
　　可心顿时眼睛亮了起来，格外天真：“真的鸭？”
　　可心想到乔烟雨特别喜欢她，心里已经放起了灿烂的烟花。
　　乔烟雨耳尖红了一下，转移话题道：“等会儿还要出门锻炼，姐姐你快去收拾东西吧。”
　　乔蒙笑吟吟地走了，留下一脸期盼望着她的可心。
　　乔烟雨避开可心的目光，解释道：“也没有很特别。”
　　可心像是兜头浇了一盆冷水，转头抱着乔烟雨的腰，很委屈地道：“可是可心特别喜欢烟烟~”
　　“特别特别特别喜欢，喜欢到不能再喜欢了。”可心贴在乔烟雨的小腹上亲近地蹭了好几下，她想乔烟雨像她一样，也要特别喜欢可心。
　　乔烟雨的脸色有点发烫，将可心拉开了一点：“小鸭鸭懂什么叫喜欢吗？”
　　喜欢是一种很珍贵的感情，她就不会那么轻易去喜欢一个人，更不会说特别喜欢，世界上哪里会有那么多的特别。
　　可心重新贴了上去，固执道：“懂的，可心永远喜欢烟烟，像宝贝小心肝一样~”
　　乔烟雨的桃花眼里波光潋滟，揉了揉可心的小脑袋：“傻鸭鸭，以后你就不喜欢了。”
　　以后可心再成熟一点，会喜欢上很多有趣的东西，怎么会一直喜欢人类呢，小动物对于主人的喜欢，大概是投喂食物的简单喜欢，远没有那么的特别。
　　可心的脑袋拱了拱，哼了一声：“不会的。”
　　鸭生很短，一辈子只有一个主人。


第61章 
　　接连几天的大暴雨, 水位不断上涨，已经升到了二楼。
　　乔烟雨带着乔蒙出门砍丧尸锻炼都不方便了，就待在家里，全家一起做了一些包子。
　　乔蒙一大早将面活好之后, 揪成一个个小剂子放到小萝的叶子上, 绿萝的叶子卷啊卷, 再用一片叶子一按, 一片片薄薄的包子皮就做好了。
　　有叶子纹路的包子皮被一片片叠好放在桌子上, 乔烟雨和可心就拿起包子皮，用勺子舀着事先做好的馅料塞进包子里。
　　包子的馅料用的可心狩猎到的变异鸟肉, 拔毛剥皮放血之后, 放在锅里用卤料炖了好几个小时, 肉质软烂之后，和泡软切碎的粉条一起搅拌用来做馅料。
　　乔烟雨包的包子，上面的褶皱都圆润好看，整体十分饱满，而可心包的包子比乔烟雨的还要圆, 肉馅都快要从包子里满得溢出来，包子褶随意捏了两下，有点像小孩子的冲天辫, 她自己倒是一点都没觉得丑，还向秃秃炫耀了她的胖包子。
　　乔蒙一边收拾包子皮，一边说道：“可心这包子要单独蒸啊，不然可能不太好熟。”
　　可心捧着自己手里的包子, 迟疑了一下：“鸭！”
　　她因为包包子过于努力，脸上飞上了一层浅浅的红霞，不知何时又在脸颊上沾了一些面粉, 红霞似掩在白云之中，本就极美的脸上看起来又过分可爱。
　　乔烟雨抬头不由得有些失神，又看了看可心的袖口，果不其然袖口也沾上了不少面粉。
　　现在长得再漂亮，也还是原来的小脏鸭~
　　乔烟雨抿唇笑了笑，拍掉可心袖口的面粉，然后帮她简单地挽起袖口。
　　她本想再给可心擦擦脸上沾到的面粉，却发现可心现在长得有点高，没以前那么容易够到可心的脸了。
　　乔烟雨没了脾气：“低头。”
　　可心乖乖低下头，垂着眸子望向乔烟雨。
　　瓷白如玉的脸离得很近，几乎要和乔烟雨光洁的额头贴到了一起，呼吸浅浅的缱绻交缠在一起，充斥着两人身上淡淡的甜香。
　　这种甜香是她和可心经常用到的柠檬沐浴露的味道，夹杂着柚果的甜香，她身上的甜香要轻一些，可心身上则多了一点淡淡的奶香味，也很好闻。
　　也许是可心幼崽的那段时间奶喝多了，现在奶香味也没完全散尽，有点像是沾了一点点面粉蓬松香软的奶黄包，香甜又很可口的样子。
　　乔烟雨的心跳漏了一拍，睫毛轻轻颤了颤，收回心里的思绪。
　　她的手有些凉，刚碰到可心的时候，明显感受到可心的身体往后缩了缩。
　　她收回手，轻声问道：“很冰吗？”
　　可能是刚刚包包子太久，一直在忙活冻到了。
　　“那可心给你暖暖。”
　　可心拉开羽绒服的拉链，拉着乔烟雨冷冰冰的手放到自己的胸前，用温暖的羽绒服牢牢裹好，很认真道：“这样是不是就不冷了？”
　　乔烟雨上一世冷的时候最喜欢埋在她毛茸茸的胸脯上，有时候还会发出吸鸭鸭是满足的喟叹声，那她这里应该就是最暖和的地方吧。
　　一定可以将主人的手手捂得暖乎乎的！
　　乔烟雨的脸腾地一下就红了，手指感受到那可爱绵软的形状，一时之间竟不知该作何反应。
　　可心笑得很甜，一脸天真道：“很暖和吧。”
　　可心想让乔烟雨更暖和一点，更加用力地用羽绒服裹紧了乔烟雨纤细的手。
　　乔烟雨的手因此陷得更深了一点，大脑简直失去了运转的能力。
　　这只小鸭知不知道自己究竟在做什么？
　　怎么可以让她那个什么她？
　　她有教过这种暖手的方法吗？
　　而且里面的衣服怎么还是昨晚轻薄的丝绸睡衣，早上说好了自己穿衣服，偷懒小可心就直接外面套了一件羽绒服。
　　乔烟雨抽回手，脸上浮起一层薄怒，严肃道：“里面的衣服怎么没有换？”
　　可心不明白乔烟雨怎么突然生气了，她拉着乔烟雨的手，绕过这个话题，小心翼翼地道：“可心还没给你暖好手手。”
　　乔烟雨双手抱臂：“我的手暖和了，以后都不许这样做。”
　　可心的眸光懵懵懂懂的：“为什么？”
　　乔烟雨的手还是凉的，根本没有暖和起来，明明就是在骗可心。
　　乔烟雨淡淡地瞥了一眼偷瞄她的乔蒙，乔蒙立刻就转过了身，拿起一旁的蒸笼：“哎，我包子还没蒸呢，我去蒸包子。”
　　妹妹太凶了，连看个热闹也不给看。
　　乔烟雨抿了抿唇，带着可心去了卧室。
　　门咔擦一声关上了，可心眼前的光线黯淡了很多，她望着乔烟雨凶巴巴的样子，不禁有点害怕。
　　她站在衣柜旁，两只手捏着衣角，像一个犯了错的小学生。
　　个子高高的可心看上去比在外面时弱气多了，蜷缩成一团看着还挺可怜的。
　　乔烟雨看到可心这副委屈模样心里软了一点。
　　她坐在床边，找到早上可心没穿的毛衣，温声道：“过来换衣服。”
　　居然没有凶鸭鸭哎。
　　可心心里轻松了很多，眼睛亮晶晶的，走到乔烟雨的面前。
　　乔烟雨清了清嗓子，将衣服塞到可心怀里：“自己去浴室把里面的衣服换了，这么冷的天，你还穿这么薄。”
　　可心愣了一下，可怜巴巴地望着乔烟雨也不走。
　　小鸭鸭就是喜欢装可怜让她心软。
　　乔烟雨强作镇定，试图以理服鸭：“都是大人了，要自己换衣服。”
　　可心摇头委屈道：“可心冷。”
　　乔烟雨扭过头：“换得快一点就不冷了。”
　　“可心慢。”
　　“多换几次就不慢了。”
　　“要猪猪穿。”
　　乔烟雨用沉默表示拒绝。
　　可心瞬间不开心了，一下子让自己倒在乔烟雨怀里，毛茸茸的脑袋在乔烟雨的怀里转啊转地撒娇：“猪猪穿~”
　　乔烟雨不为所动：“我手冷会冰到你。”
　　可心眼睛一亮：“可心给你暖手手！”
　　乔烟雨皱眉看向可心，有必要和可心普及一下生理知识：“不要，以后不可以给我暖手，那里也不可以给别人暖手。”
　　可心想了一下，天真地回答道：“可是猪猪不是别人鸭。”
　　乔烟雨态度严肃：“谁都不可以。”
　　可心这次没有问为什么，闷闷不乐地低下头。
　　过了一会儿，她抬起头，眼里浮上一层水雾，很难过地道：“猪猪的手冷了会很疼的，吹吹也会很疼的，可心的心也会很疼的。”
　　她的眼神里都溢出了难以言喻的悲伤，就好像是真的有在心疼一样。
　　一瞬间就击中了乔烟雨沉寂已久的心扉。
　　她的指尖颤动了一下，声音沙哑：“为什么可心的心也会疼？”
　　可心眼尾通红，又很孩子气：“就是会心疼，想想就难过得受不了！”
　　她见过乔烟雨的手伤痕累累的样子，那上面纵横交错的深红色伤疤，深深浅浅的，每一道都让她心疼，抚摸过一下就会忍不住掉眼泪。
　　冻伤很难好，伤上加伤会更难好的，她不想看到乔烟雨冻到一点点。
　　可心的脑袋从乔烟雨的腹部慢慢往下滑，最终落在乔烟雨身侧的纤细瘦弱的手，珍惜又轻柔地啄了一小下。
　　温温热热的吻一下下地落在她的手背上，让乔烟雨心底生出一种莫名的情绪，她缓缓抽回手，指腹轻轻摩挲可心眼角湿漉漉的泪痕。
　　可心歪着脑袋，将自己的脸贴在乔烟雨的手心里蹭了蹭：“可心的脸也可以给猪猪暖手手鸭，鸭鸭脸也很暖和。”
　　乔烟雨鼻尖微红：“傻可心，一点都不冷。”


第62章 
　　乔烟雨的手掌被可心捂得很暖, 就像被温暖的阳光包裹着一样，暖融融的，连心脏也变得滚烫起来。
　　可心知道乔烟雨是骗她，才说不冷, 她就将脸乖乖贴在乔烟雨的手心里贴很久, 直到将乔烟雨的手温度完全温暖, 她才重新撒娇般地蹭了蹭手心。
　　“现在手手才不冷了。”
　　可心真的有很尽职尽责地当好暖宝宝鸭。
　　乔烟雨心念微动, 双手捧着可心的小脸, 温声道：“早就不冷了，你的手冷不冷？”
　　可心露出一口洁白的牙齿, 笑得很开心：“一点也不冷。”
　　她把自己漂亮白皙的手指搭在乔烟雨的手腕上, 果然是滚烫滚烫的。
　　“不冷就穿那么少是吧？懒可心, 你把衣服脱了我来给你换衣服。”
　　这样的天气她都要穿里三层外三层的，秋衣秋裤毛衣羽绒服，冷风一吹，依然被冻得不行，偏偏可心就好像自带保暖衣, 手指都比她的温度要热上几度，晚上抱着可心睡，就像抱着人形暖宝宝一样。
　　可心如愿以偿, 很快就把自己脱得光溜溜的。
　　可心的身材匀称，凹凸有致，细腻白皙的皮肤透着淡淡的粉色，迷人的锁骨都是让人觉得性感的弧度, 每一处比例都完美到让人惊叹。
　　只看一眼便让人心底生出旖旎的念头。
　　可心好奇地盯着闭紧双眼的乔烟雨，凑近她的耳畔问道：“为什么要闭着眼睛给可心换衣服？”
　　她突然发现乔烟雨的耳垂好可爱啊，白白软软的, 很好吃的样子。
　　可心饿了，舔一口主人，填填肚子不过分吧。
　　乔烟雨觉得耳垂缠上一团热气，而且越离越近，让她的心神乱了一下，就飞快地将毛衣套在可心的脑袋上。
　　她的语气淡淡：“眼睛累了，需要休息一下。”
　　为了维护主人的面子，眼睛有时候假装累了，也是很有必要的。
　　可心被毛衣挡住视线，看不到乔烟雨，含糊不清地道：“可心可以给你揉眼睛。”
　　乔烟雨双手略一用力，将毛衣往下一拽，将可心的手手塞进袖口里：“不用揉，现在好多了。”
　　可心被拉毛衣的动作带的往前踉跄了两步，一不小心跨坐到乔烟雨的腿上，顺势枕在乔烟雨的肩膀上：“可心现在又变得毛茸茸的了~”
　　乔烟雨微微勾唇，手肘往后撑了撑：“是啊，毛茸茸的，你这样枕着不会不舒服吗？”
　　可心比乔烟雨要高一点，想要小鸟依人枕在乔烟雨肩膀上有点困难。
　　她白皙的双臂环抱住乔烟雨优雅的脖颈，声音软软的：“很舒服鸭。”
　　“包子熟了--”门口突然传来了敲门声，乔蒙端着一盘刚出锅的包子，爽朗地笑着道，“小烟，可心，快来吃包子吧，刚出锅的，要不要我给你们送进屋里？”
　　乔烟雨还没来得及推开黏人的可心，可心先一步着急地喊道：“要！”
　　乔蒙一推开门，就看到可心跨坐在妹妹腿上，抱在一起的样子。
　　这算是亲妹妹诱拐无知少女吗？她是选择回避呢还是回避呢？
　　乔蒙沉吟一声，然后立刻关上门：“我过会儿再来送包子。”
　　乔烟雨连忙解释道：“不用，我刚刚是在给可心换衣服，她早上穿的还是昨晚的睡衣......”
　　乔烟雨说到一半，揉了揉额角，发出一声叹息。
　　她为什么要解释这么多，明明清者自清浊者自浊，越解释不是越描越黑吗？
　　乔蒙已经笑出了声，一脸促狭地看着乔烟雨：“小烟，你和小时候还是一样哎，心虚的时候话会很多，眼睛也会不停地眨呀眨。”
　　乔烟雨怔了怔神：“有吗？”
　　她真的有在心虚吗，而且她也没有做什么出格的事情吧。
　　可心跟着点头：“烟烟的眼睫毛像小扇子一样，现在眨得更快了一点。”
　　乔烟雨面无表情地转过头：“哦。”
　　可心捂着嘴，嘿嘿地笑了起来：“烟烟的耳朵好红鸭~”
　　乔烟雨的耳尖肉眼可见地变成了粉红色，含嗔带怒地斜睨了一眼可心。
　　和草莓一样的颜色呢，看起来比草莓还要诱人。
　　可心伸手想要去摸一下，乔烟雨的余光已经发现了她的小动作。
　　她拂了拂头发，站了起来：“去吃包子。”
　　她看到可心手指动一下，就知道可心脑子里在打什么主意，动手动脚的，一定是又要对她做什么。
　　可心收回手，心里有点小小的遗憾，兀自捶了捶脑袋，想要吃到主人还是要想点办法的。
　　可心不能着急，聪明的鸭鸭需要动动自己的小脑袋。
　　乔烟雨从乔蒙手里接过包子，挑了一个最大的包子，放到可心面前：“吃吧。”
　　可心闻着包子的肉香味，不由自主地咽了咽口水：“好香，肉肉的味道~”
　　乔烟雨看到可心小馋虫的样子，莞尔一笑：“自己拿着吃，锅里还有好几个呢。”
　　可心捧在手里，啊呜一口咬着包子，浅金色的瞳仁微微瞪大了一点。
　　好好吃，鸭鸭喜欢的包子。
　　她白嫩的两腮吃得鼓鼓的，像小动物护食一样，小口小口吃得很快，一只小手手还不忘记接着自己咬掉的包子渣，吃到满意的时候，两只眼睛还会幸福的眯起来。
　　真是可爱到爆炸了！
　　乔烟雨看着可心的动作，此刻心中也暗自认同了秀色可餐这个说法。
　　她以前从来没有看过吃播，当看到可心吃东西吃得津津有味时，觉得眼前普普通通的包子真的变香了，不由得细细地品尝了起来。
　　可心一个包子很快吃完了，连包子渣都没有掉地上的，全都被吃了个干净。
　　她的杏眸滴溜溜乱转，伸着脖子看到盘子里的包子还剩下两个，想要再去吃两个包子，突然停了下来。
　　她看到乔烟雨手里正在吃的包子，又看了看乔蒙手里拿着喂秃秃的包子。
　　不对劲，可心做的包子可威武了，每个都像鼓起来的大将军。
　　这个包子长得像娇滴滴的小娘子一样，长得好看馅却少，一点都不像可心做的包子。
　　可心掀开锅盖没找到，转头朝着乔烟雨着急问道：“可心的包子呢？”
　　乔烟雨当然也不知道可心的包子在哪，她看向乔蒙，乔蒙掀开桌子上挡灰的白布：“包子皮太厚了，要蒸很长时间，就先蒸了小烟做的。”
　　“可心想给烟烟和秃秃吃可心包的包子。”可心向乔蒙眨了眨眼睛，恳求道，“能不能蒸一下可心的包子，可心的包子也很好看的。”
　　乔蒙佯装生气，逗一逗可心：“包子不给我和小萝吃吗？”
　　可心想了一下，点头道：“鸭！要先给烟烟吃。”
　　乔蒙问道：“为什么要先给小烟吃？”
　　“好吃的要第一个给烟烟吃！”
　　乔蒙微微一笑，撇了撇嘴：“可心真偏心，晚上睡姐姐的床，包子还只先给小烟吃。”
　　可心眼眸里的光芒却没有因为乔蒙的话而改变，依旧想把最好的都给乔烟雨。
　　若是普通人类少女也许会觉得不好意思，而可心对乔烟雨却永远都是直白的喜欢。
　　乔蒙眼尾促狭的余光却在往乔烟雨的脸上打转，乔烟雨却勾起漂亮的唇角：“我养的当然要先给我，姐姐羡慕的话，可以自己去养一个。”
　　“姐姐不养，姐姐没有粮食也没钱。”
　　乔蒙可怜兮兮地卖惨，顺手摸了摸秃秃光滑的猫毛。
　　养猫她已经很快乐了，秃秃近来被喂得油光水滑，吃得肥嘟嘟的，手感摸起来很不错。
　　秃秃慵懒地卧在温暖的灶台旁，粗大的尾巴扫过乔蒙的手背：“喵~”
　　摸一下本猫要一个肉包子！
　　可惜乔蒙听不懂，所以也没用包子支付。
　　没有获得食物的秃秃不乐意继续被摸毛毛，跳到灶台上冲着蒸笼喵喵叫。
　　乔烟雨将可心包的包子放到蒸屉上：“现在蒸吧，久一点也没关系，柴火不够我出门再去找一点。”
　　乔蒙笑呵呵的：“够用的，过会儿再蒸，刚刚的包子还没吃完呢。”
　　秃秃大声喵喵叫：“喵喵喵~”
　　可心在旁边给它翻译：“秃秃说你刚刚摸它了，它想要一个大肉包。”
　　乔蒙微微愣了一下，原来喵喵叫是这个意思，她刚去拿剩下的两个大肉包，绿萝的叶子就把大肉包高高卷了起来，在半空中玩起了抛包子的炫酷杂技。又伸出细嫩的枝叶搭在乔蒙手上，开始夺食：“蒙蒙姐姐，不能给秃秃，它都吃了一个，还剩两个大肉包是小萝的。”
　　“秃秃给你摸毛毛，小萝也会杂技表演的。”
　　秃秃超凶恶地低吼：“喵！”
　　该死的绿萝明明什么都不能吃，还要抢本猫的食物，本猫牺牲了美貌才换来的食物啊！
　　鼻青脸肿的秃秃和绿萝两败俱伤之后，在可心的鸭鸭小衙门里握手言和了，还签订了受伤期间不打架的条约。
　　可心身为不打架条约的见证鸭，当然不能看着秃秃和绿萝之间再起争斗，拉了拉乔烟雨的衣角：“烟烟快点蒸可心的包子。”
　　乔烟雨眼里划过一丝笑意，望向姐姐：“那我来烧火了。”
　　乔蒙点头。
　　一锅热气腾腾的包子刚出炉，可心率先夹了一个给乔烟雨，又给秃秃和乔蒙夹了一个。
　　“不用夹给小萝，小萝有两个包子。”绿萝叶子托着包子也不吃，放在绿色的大叶片上，专门用来让秃秃眼馋的。
　　秃秃有了自己的包子，一个多余的眼神也不给绿萝。
　　可心包的包子虽然外表与众不同了一点，但是肉馅量大，油汁也更多一点，吃起来很满足。
　　可心吃完包子就跑到窗台上听雨去了，望着雨景，突然看到远方有一个蓝色橡皮艇飞快地朝着这边快速划动，橡皮艇上还有四个小黑点。
　　她连忙喊主人过来一起看，乔烟雨走过去一看，发现里面坐着正是陈初月三人和周恺。
　　周恺居然有脸来这里，还没找他算账，倒是自己撞上门来了。
　　乔烟雨悄悄瞥了一眼哼着歌喂猫的姐姐，决定先带着可心下楼收拾人。


第63章 周恺今天打扮得人模狗样, 为了重新哄回乔蒙的芳心，从船上下来的时候还拿着一捧馥郁芳香的野花。
　　虽说一级异能者在基地里待遇不差，到底是比三级异能者差多了，尤其是现在能因为是乔烟雨的姐夫, 受人吹捧, 还不用舔现在那个老丈人的臭脚, 他还是愿意勉为其难和乔蒙修复破碎的关系。
　　周恺正了正领带, 摆足了姿态, 兴冲冲地抱着花先一步冲上了楼梯。
　　乔烟雨逆着光站在二楼台阶上，挡住他的去路, 目光冰冷：“周恺！”
　　周恺打了一个哆嗦, 直觉不对, 猛地抬头望向乔烟雨。
　　乔烟雨看着他的眼神和先前完全不同了，冷冰冰的让人心底发寒，她旁边站着一个戴墨镜的高挑女人看起来也很有威势，直觉告诉他，对方动根手指就能将他拍死过去。
　　周恺有些心慌, 脸上仍旧挂着客套的笑容：“小烟，我是来看你姐姐的，你姐姐现在还在楼上吗？”
　　“我姐姐现在和你没有任何关系。”乔烟雨眼神如刀, 扫向周恺，“在我姐姐危难之际出轨，抛下我姐姐一个人自生自灭，这就是你当时承诺的好好照顾？”
　　周恺的目光闪躲了一下, 摸了摸鼻子，含糊其词：“小烟，你还小, 没结过婚，这件事不是你想的那么简单。”
　　乔烟雨冷笑一声：“事实摆在眼前，还有什么要狡辩的？”
　　周恺还嘴硬：“我真没狡辩，我要见见乔蒙。”说着迈开步伐，就往三楼的方向冲。
　　乔烟雨冷声道：“我姐姐以后都不会见你，这里不欢迎你！”
　　可心拦着周恺，直接将周恺踢得从楼梯上滚了下去。
　　陈初月等人刚上楼，就看到一个人滚了下来，没看清就闪过了身，直接让周恺顺着楼梯滚落到积水里。
　　周恺掉进水里浑身湿透，狼狈不堪，手里的野花也纷纷扬扬地散落在水面上。
　　他一不小心喝了好几口污水，污水里奇怪的味道，让他差点连隔夜饭都要吐出来了。
　　“我要见乔蒙！你让我见一见乔蒙，我不信她会这样对我！”周恺的身体在积水里翻腾着，大声吼道。
　　他始终不相信乔蒙会不想见他，常言道夫妻吵架床尾和，平时乔蒙不见他一定是在闹小脾气，并不是真的不想见他，一定是乔烟雨听错了什么，才会对他产生了误解，对，一定是这样的。
　　乔烟雨从台阶上慢慢走下来，目光森寒：“像你这样花言巧语，背信弃义的人也配见我姐姐？”
　　积水冰寒，周恺冻得嘴唇青紫：“我要见乔蒙，她一定可以理解我的，你这样对我，你姐姐一定会伤心的，小烟，快把姐夫从水里拉出来。”
　　乔烟雨仿佛听到了什么好听的笑话：“是理解你出轨都是有苦衷的，还是理解你抛弃妻子是有苦衷的？”
　　她的队友都在这里，她也不怕揭露什么家丑，就让大家一起来看看这个渣男的嘴脸。
　　周恺一脸茫然地装糊涂道：“这些都是乔蒙和你说的吗，我什么都没做，我只是想给你姐姐更好的生活。”
　　“更好的生活就是你在基地里出轨享清福，把我姐姐丢在这个废旧的小区里，那你可真是给了好生活呢。”
　　乔烟雨冷嘲热讽道：“这种好生活换给你，你要不要？”
　　周恺脸色一变，振振有词道：“乔蒙自己愿意搬来市区，我又没有强迫她，你可以去问问她，是不是她自己搬来的，我对她已经够好的了。”
　　真是无辜啊。
　　李右明理顺了一点思路，都听不下去了，怒气冲冲道：“你算不算个男人，让自己老婆住在这种地方，还算对她好？”
　　周恺拧着眉头：“我家里的事关你什么事！你瞎掺和什么？”
　　李右明撸起袖子：“关我什么事，老子划了半天船送你过来，不是让你在我们队长面前大吼大叫的，真以为给两根臭烟，老子很稀罕吗？”
　　周恺冷哼一声：“长得像头蛮牛一样，你以为我很稀罕你的破船吗？”
　　李右明被他激怒了，大跨步冲进水里，猛地一拳击倒了周恺：“我让你小子说！”
　　他单手拎起来周恺的领口，趁着周恺没有反应过来，左右开弓又挥了两拳。
　　周恺被打得耳鸣目眩，鼻腔里流出两道殷红色的鲜血。
　　他脸色一黑，随手擦掉鼻尖的鲜血，身上的异能顿时爆发出来。
　　蓬勃的肌肉顿时鼓起，撑破了整齐的西装，伸腿当胸一踹，直接将李右明踹倒在积水里。
　　李右明也没预料到周恺的反应会那么快，他之前以为周恺就是打扮得花里胡哨的花花公子，没想到还留了一手。
　　乔烟雨听姐姐说过，周恺以前练过格斗，而且周恺似乎还是一级力量型异能者，力量再次加强了。
　　而李右明的火系异能，在水里没了用武之地，就算是二级也有些施展不开，渐渐落了下风。
　　周恺双眼通红，一拳比一拳猛，差点把李右明打出血。
　　孟糯连忙施展护盾，护住李右明。
　　李右明有了护盾保护，周恺造成的伤害变得不痛不痒，一双拳头舞得虎虎生威，直把周恺揍得屁滚尿流。
　　陈初月利用冰箭，趁胜追击，狠狠地朝着周恺的要害关节处射去，很快把周恺射成了冰刺猬。
　　乔烟雨控制着周围的杂物，以极快的速度朝着周恺的脸上狠狠砸去。
　　周恺实在抵抗不住这番连续攻击，憋着一口气，忍着恶臭的脏水往水底下潜去。
　　孟糯看得真切，指着周恺逃跑的方向着急道：  “小月姐，快点！不能让他逃了！”
　　陈初月还没打渣男打过瘾呢，一听到孟糯的指挥，立刻利用积水，施展冰系技能直接将周恺附近三米内的冻成两指厚的冰层。
　　周恺被厚厚的冰层困住，奋力地砸向周围的冰块，从冰层里钻了出来，喘着粗气道：“以为这样就能困住我？”
　　冰块在他的猛烈撞击之下，隐隐约约有松动的感觉，就当他以为下一刻就能破冰而出时，破损的冰块不但重新愈合，而且再次加固了一层。
　　陈初月笑眯眯的：“一份冰块不够，那就给你两份，我就是大自然的搬运工！”
　　她朝着水里搭把手，将李右明从里面拽了上来。
　　周恺挣扎几下，发现冰层冻得更实了，恶狠狠地盯着陈初月。
　　陈初月冲着周恺吐了吐舌头，心情不错转头道： “乔姐，你放心，你的敌人就是我们全队的敌人，你说把他冻多久？”
　　乔烟雨望了一眼远处不停下雨的天空： “天气这么好，一个星期吧，让他在冰里冷静冷静。”
　　陈初月故作惊讶：“一个星期够吗？”
　　周恺慌了：  “小烟，你不能这样，我是你姐夫啊。”
　　乔烟雨打了个响指：“那一个月。”
　　周恺的心底顿时漫上了一层绝望。
　　他打了个寒颤，突然变得疯狂起来，朝着乔烟雨大声吼道：“让乔蒙下来，我要见乔蒙！她一定不会愿意看到她老公被冻死的！”
　　乔烟雨微微一笑，如花的笑靥像地狱里盛开的花：“你倒是提醒了我，只要乔蒙看不到，不就不知道你被冻死了吗？”
　　周恺不敢置信地摇头，抬起头冲着楼上发出杀猪般的吼叫：“乔蒙，你下来！快点下来啊！我要没命了！”
　　“你滚吧，老娘早就不要你了，你还来纠缠什么！”
　　话音刚落，一盆脏水从高楼上泼下来 ，全部浇在周恺的头顶上。


第64章 
　　周恺听乔蒙说不要他了, 脸色瞬间涨成了猪肝色。
　　那个对他关怀备至处处体贴的女人，不应该过来袒护他，指责她妹妹，怎么会对他说分手？
　　李右明看到周恺一副不敢相信的样子, 嘘了一声：“呦, 这是被甩了啊, 刚刚不是挺厉害的吗？”
　　周恺像是被踩到尾巴, 顿时气得跳脚：“你在胡说什么, 我们结婚两年了，没有离婚证怎么能说离婚了, 我还是她老公！”
　　乔蒙啐了一声：“你是谁老公？要离婚证, 我现在就给你办, 自己收好，从此以后咱们一刀两断。”
　　她以前怎么就没觉得周恺这么不要脸，现在看到他这么死缠烂打，真想把几年前和他结婚的自己丢掉。
　　乔蒙转身回房间，刷刷两笔手写了离婚证, 写好之后下了楼，直接扔到了周恺面前：“你要的离婚证，给你！”
　　周恺看到离婚证三个大字, 连忙摇头：“我不离婚，乔蒙你听我说，我们是夫妻，你不要被这些外人给骗了。”
　　乔蒙有妹妹撑腰, 腰杆硬了不少：“我亲妹妹怎么会是外人，现在我和你没关系了，你才是外人, 赶紧给我滚！”
　　“你以前不是这样的，乔蒙，你是不是被人威胁了？是不是你妹妹威胁你了？”他凶相毕露，愤恨的目光直直地瞪着乔烟雨。
　　周恺还是不愿意相信，这个曾经和他同床共枕两年的女人会不爱她了。
　　男人就是这个样子，总在失去之后才觉得不甘心，惯常把错误归咎于别人身上。
　　乔烟雨身姿笔挺，目不斜视道：“你有负我姐姐在先，还需要威胁吗？”
　　乔蒙站在妹妹身边：“我已经不爱你了，周恺，以后我们桥归桥路归路，各过各的日子。”
　　周恺彻底失去了颜面，喘了几口粗气，着急地带动冰层往前走，想去抓住乔蒙的手。
　　陈初月几根冰箭射出，瞬间刺进了周恺的手掌之中。
　　周恺发出一声痛苦的哀嚎，双目赤红，朝着乔蒙嘶吼道：“乔蒙，你不能这样对我！”
　　陈初月怒骂一句：“死渣男，只许你抛弃别人，不许别人抛弃你，脑子有病的话就赶紧找药治。”
　　“要不咱们把姓周的这小子杀了吧，看着真碍眼。”李右明嫌弃的不行，斜眼看着周恺，提高了音量，直接做了个砍头的动作。
　　乔烟雨的目光变得幽深起来，冷冷地盯着周恺的脸，似乎真的在沉思杀人的可能性。
　　周恺感受众人浓重的杀意，脸色一变，如同丧家之犬般调动全身的异能往后跑，冰块竟因为他拼命逃跑的动作裂开了一条细缝。
　　他的动作又快又急，不过几秒竟已经游出了几米的距离。
　　乔烟雨右手操控着一块尖锐的石头，牢牢锁定着周恺后脑勺的位置，侧目看向乔蒙：“姐姐，你想杀他吗？”
　　乔蒙愣了一下，眼眶微热，热泪在眼睛里打转，到底是她曾经爱过的男人，就这样狼狈逃命，她心底不是没有一点触动的。
　　她扭过头，擦了一下眼角沾湿的泪痕，很快笑了起来：“你已经给姐姐出了气，我挺很开心的，姐姐早就不想要他了，周恺的父母去年过世了，他们生前对我特别好，把我当成亲闺女一样，因为这个，我也不能让他们的儿子因我而死，他以前没杀我，我也不杀他，这样走了也好，以后再见就是陌路人。”
　　乔蒙看到众人还有些不解气，脸上挂上爽朗的笑容：“如果今天我们杀了他，我可能以后都会愧疚，至少现在我还无法因为他的死而无动于衷。”
　　乔烟雨微微颔首，她也不是喜欢杀戮的人，既然姐姐能够释怀，以后能够从这段失败的感情走出来，过好眼下的生活就可以了。
　　沉溺于过去和仇恨，会让自己永远不得解脱，她也会试着接受姐姐的思想。
　　乔家两姐妹都能过得去，他们这些外人还有什么可说的。
　　乔蒙脸上的神色缓了一会儿，对于刚刚帮着她的陈初月等人很是热情：“你们都是小烟的朋友吧，正好家里新蒸了包子，快上楼来尝尝吧。”
　　陈初月之前都没有来得及打量乔蒙，现在一看，原来是个明艳得不可方物的大美人，美人眼睫微微湿润，却又笑容款款的仪态，让人心里生出不少好感。
　　乔家两姐妹长得都很漂亮，乔烟雨温柔内敛，让人心生仰慕却不敢轻易接近，但是乔蒙的明艳却是张扬夺目的，尤其是她的脸上自然而然流露而出的笑意，无时无刻对人来说都是一种吸引力。
　　李右明已经脸色通红，躲在后面不敢抬头。
　　陈初月倒是见惯了美人，露出一颗小虎牙，笑得很阳光：“谢谢姐姐。”
　　她还朝着乔蒙友好地伸出了手。
　　乔蒙有些晃神，伸出手和陈初月握了一下，笑意盈盈：“你是小月，我常听小烟提起你，听说你对小烟很照顾。”
　　陈初月有点不好意思了，手背掩了掩唇：“乔姐有经常提起我吗，真让人怪不好意思的，一直都是乔姐照顾我们，孟糯倒是有一直投喂乔家和可心，哈哈。”
　　她收回手，连忙给孟糯挤了挤眼。
　　快上啊，之前不是一直说喜欢乔姐这样的女人，想看看乔姐的姐姐是不是长得和乔姐一样好看吗？
　　孟糯已经彻底慌神了，根本没接到陈初月的眼神暗示，她也就是嘴上说说，实际上比谁都怂。
　　孟糯察觉到乔蒙的目光停留在她身上，头低得更低了，磕磕绊绊地说道：“我...我叫孟糯，你好。”
　　“你好。”
　　她一低头，头顶上不小心沾到的落叶更明显了。
　　乔蒙刚想帮她摘下来，一只白净无暇的手已经赶在前面。
　　陈初月捻着落叶，放在指尖轻飘飘地吹了一口气，落叶静悄悄地飘了下来，嘴里却朝着孟糯打趣道：“你看你头发上什么时候沾到叶子都不知道，乔蒙姐姐和你打招呼，也不知道头这么低干什么，丢人~”
　　说着顺手挑起孟糯的下巴，让孟糯看起来自信一点。
　　孟糯脸色更红了，连忙冲着乔蒙道歉道：“对不起，乔蒙姐姐。”
　　乔蒙大方地挥了挥手：“没事，以后都是一家人，都快点上去吧，这儿太冷了，湿气也大。”
　　可心已经在孟糯害羞的时候，悄悄跑到了孟糯的身后，给孟糯一个爱的抱抱。
　　孟糯身体僵硬了一下。
　　“孟糯我好想你的.....”可心的话刚说到一半，她的衣服突然被乔烟雨从身后拽了回去。
　　乔烟雨面无表情道：“想她什么？”
　　当然是红烧肉了。
　　可心察觉到乔烟雨似乎有在生气，顿时有些呐呐不敢言了。
　　陈初月诧异了一下：“这位是谁？”
　　可心顿时摘下了墨镜和帽子，露出蓬松微卷的金色齐肩短发，笑得很暖：“我是可心。”
　　众人更惊讶了，才几天就长这么高了，这是吃什么长大的？坐火箭也没这么快吧。
　　动物变成人为什么比人漂亮一百倍，这一点都不公平。
　　漂亮得让人惊艳，一鸭之力将整队的颜值再次抬高了一大截！
　　乔烟雨一解释完，所有人都变成了可心的颜粉，围着可心转悠起来。
　　可心听到别人都夸得好看，骄傲地抬起下巴，牵着乔烟雨的手，大大方方地站着接受他们的夸奖。
　　可心本来就是最棒的鸭鸭，嘿嘿。
　　乔烟雨心里有些说不出来的奇怪滋味，连她自己都说不上来，握紧了紧可心白嫩嫩的手，将可心护在怀里：“上楼，衣服这么薄，等会儿该冻感冒了。”
　　可心望着自己厚厚的羽绒服，里面还裹着双层毛衣，困惑道：“可心穿得很暖和。”
　　乔烟雨眉头微蹙：“我冷。”
　　可心一听主人说冷，立刻拉开了羽绒服的拉链：“可心的衣服可以给你穿。”
　　乔烟雨心里叹了一口气，她怎么养了这么一只傻鸭鸭。
　　乔烟雨按住可心的手，将拉链拉了回去，压低声音：“就是冷，想上楼。”
　　可心点头如捣蒜道：“好的！”
　　可心这样一喊，所有人的目光都不有自主地看向这边。
　　乔烟雨掩唇轻轻咳了咳，先把可心拽上楼，无奈地拍了拍她的脑袋：“不用这么严肃，我们是在说悄悄话，笨鸭鸭。”
　　可心抿了抿唇，有点委屈地望向乔烟雨。
　　又没有和鸭鸭提前说好是在说悄悄话，怎么还要怪鸭鸭呢？
　　主人坏蛋，今天也是想咬主人的一天。
　　她跟在主人后面漫不经心地走着，慢慢落后下来，突然停了下来。
　　乔烟雨微微转头看着她，目露疑惑，可心抓紧她的手指，带着她往一旁黑暗的楼道里走。
　　其他人都还没有跟上来，乔烟雨以为可心发现了什么异常，跟着她一起走了过去。
　　一直走到尽头，也还是一无所获。
　　可心的手心却变得湿漉漉，小鸭鸭在紧张什么呢？
　　她忍不住开口问道：“可心，怎么了？”
　　可心的眸光闪过一抹狡黠的光芒，立刻转过头，一下子将乔烟雨抵在了墙面上，温热的气息肆无忌惮地喷洒在乔烟雨的脖颈上。
　　她很聪明地利用了身高的优势，手臂撑在一边，让乔烟雨几乎没有快速逃开的余地，一切都被掌控地很好。
　　可心就像是抓住猎物的猎人，眼里俱是得意之色：“被骗了鸭~”
　　乔烟雨瞳孔微缩，如果不是亲眼所见，她真不知道可心有这么聪明。
　　可心凑近一点，趁着乔烟雨来不及反应，微微张开一点嘴巴，在乔烟雨白净的耳垂上啄了一小口。
　　她舔了舔唇角，意犹未尽：“猪猪味的~”


第65章 
　　乔烟雨白嫩的耳垂有些微凉, 有点像夏日的果冻，虽然没有什么味道，但是嫩滑的口感仍让可心忍不住眯了眯眼睛。
　　乔烟雨的味道就算不是甜甜的，那也是香香的, 让可心尝了—小口就有点停不下来。
　　她小心地啄了—口, 有些意犹未尽, 凑上去又要啄第二口。
　　可惜这次没有那么轻易得逞, 乔烟雨微微偏过头, 红润的唇瓣擦着白净的耳侧滑过，激起一阵淡淡的粉色。
　　胆大包天的鸭鸭真是越来越得寸进尺了。
　　乔烟雨的脸颊飞上红霞, 说不清是羞还是恼, 本来是想教训可心, —开口却发现嗓音变得有些沙哑了。
　　她咬了咬下唇，沉声问道：“你在做什么？”
　　“咬你。”
　　可心双手捧着乔烟雨的脸固定在墙上，找准位置，再次缓缓凑了上去，无师自通地又咬了—小口, 伸出红润的舌尖，轻轻舔了两下。
　　酥酥麻麻的感觉仿佛是一种奇怪的电流经过，让乔烟雨的身体不由得颤栗了—下, 她的手指紧握成拳，抬手推开肆无忌惮的可心。
　　可心拥有出色的捕猎技能，瞄准的猎物很难轻易挣脱，她反应速度很快, 准确地扣紧了乔烟雨的手臂。
　　她的手指轻轻抚弄乔烟雨温柔的脸颊，似是安慰，声音又甜又软：“可心就咬两口, 不会吃掉你的。”
　　乔烟雨从没想到可心的力气有这么大，只是这样被禁锢着手腕，竟完全不可能挣开。
　　她只好冷静下来，明净的眸子静静地注视着可心：“为什么咬我？”
　　可心以前看到乔烟雨这样安静注视的样子，心里肯定是怕的，但是现在不—样了，可心变高了，乔烟雨对现在的她一点威慑力都没有，反而因为居高临下产生了—种掌控感。
　　这种感觉让可心很有安全感，还有—种别样的新奇感。
　　可心对乔烟雨越看越觉得喜欢，喜欢到本来是想咬人的，这会儿却想把乔烟雨抱到怀里，不咬乔烟雨，也不和她生气了。
　　她抱着乔烟雨，脑袋枕在她的锁骨窝上，轻声撒娇道：“喜欢猪猪~”
　　“是吗？咬人还说喜欢？”
　　乔烟雨感觉手上禁锢的力量松了—点，趁着可心放松警惕，用力准备挣开，下—秒就被可心重新压了回去。
　　“猪猪不乖，可心要生气了。”
　　可心欺身压在她的身上，这次咬得力气更重了—点，在乔烟雨的耳垂上留下了两颗小小的牙印。
　　白净的耳垂原先就像红了的樱桃，现下微微肿起，更加诱人了，桃花眼之中更是水波流转，氤氲着看不清的微光。
　　被咬之后的乔烟雨说不出的迷人，从可心的角度理解就是经过烹饪的食物变得更美味了。
　　美味的乔烟雨让可心食欲大开，她贪心地想在主人身上再多咬几口，这样加工过的乔烟雨一定会更美味。
　　可以下口的位置有些多，脸颊嘴巴脖子，到处都是可以试试味道的地方。
　　到底要先开始尝尝哪里呢？
　　可心的眼睛弯成了月牙，顺着白嫩的耳垂—路往下，在纤细优雅的脖颈处轻轻地啃咬了起来。
　　乔烟雨几乎被可心这个小东西折磨得快要疯魔，她的耳垂已经够敏感了，被可心又咬又舔了两下，身体的已经差不多软了。
　　湿润微热的唇瓣一寸寸碾过脖颈，留下湿漉漉的水痕，或轻或重的啃咬，既青涩又懵懂，反而挑起了她久违压抑心底的欲望。
　　她的眼眸里不由得浮上—层动情的水雾，但也仅过两秒，就被她压在了眼眸深处。
　　她张了张唇，呼吸间带着—种让人想入非非的喘息：“停下。”
　　可心看到乔烟雨的脖颈上到处都是因为她作乱而产生的绯色，更加逞起了坏心思，—点都没有停止的意图。
　　乔烟雨的后背贴紧身后冰凉的墙面，刚—接触，身上急剧升腾的热度总算渐渐降了下去，头脑恢复了往常的反应速度。
　　“快点停下！”乔烟雨的语气加重了—点，脸色也冷了下来，“我要生气了。”
　　对付不听话的可心，只能用生气这—招。
　　可心抬头望了—眼乔烟雨，愣了—下，清澈的眸子里有些茫然：“为什么要生气？”
　　乔烟雨面无表情道：“松手。”
　　可心摸不准乔烟雨的态度，心里有点慌了。
　　她犹豫了—下，松开了乔烟雨手腕的手，顺着手臂向下又牵着她的小拇指。
　　可心的手小幅度地晃了晃，小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　乔烟雨抽回手指，双手抱臂转过身，默不作声地往回走。
　　可心有点摸不着头脑，直觉告诉她主人很生气，生气的主人不理人，比批评可心还可怕。
　　可是可心咬得很轻的，—点都不疼。
　　她飞快地跑到乔烟雨的身后，—下子抱住乔烟雨的后腰，委屈道：“不要不理可心。”


第66章 
　　乔烟雨这次可不吃可心这一套, 别以为撒娇就能萌混过关，她瞥了可心一眼：“忘记自己刚刚做了什么？”
　　可心眨了眨眼睛，特别无辜道：“可心咬得很轻的，没有吃掉主人。”
　　这副样子就让她觉得, 自己好像冤枉了眼前这只清白无辜的小鸭一样。
　　乔烟雨眉头微蹙, 手指轻轻点了两下她的额头, 警告道：“不许咬。”
　　可心捂着额头, 不太情愿地嘟起嘴巴：“猪猪这么好吃, 为什么不能给可心吃，可心想每天都吃, 吃很多很多。”
　　乔烟雨用不可思议地眼神望着可心, 这一瞬间她甚至觉得自己是在幻听了, 还想吃很多很多，怎么会有这么贪心的小鸭鸭？
　　乔烟雨的目光更冷了一分：“不可以，你什么都没有。”
　　可心低着头，小嘴巴嘟得更高了，小声嘟囔道：“坏猪猪, 猪猪最坏了，明明很好吃，却不给可心吃。”
　　乔烟雨真想敲开眼前的这颗小鸭脑袋, 看看是不是满脑子都是吃吃吃。
　　乔烟雨的心思一时百转千回，眸色晦暗不明，转身凑近可心的脸，淡淡道：“这么想吃？”
　　可心浅金色的瞳仁瞬间释放出光芒, 开心地点了点头。
　　可心的眉眼很精致，白玉般的脸很是娇嫩，过近的距离轻轻吸一口气, 就能闻到那种淡淡的奶香味。
　　甜软又可口，一看就是没有被人欺负过的鸭，不知道人心险恶。
　　乔烟雨抿起唇角，指尖轻轻摩挲过她娇嫩的脸颊，不轻不重地咬了一口：“知道疼了吗？”
　　小鸭鸭就是不知道被人咬的滋味，才会这么喜欢咬人。
　　本以为可心会在被咬后，发出受到惊吓的鸭叫，没想到不但没有叫出声，反而用手指抓紧了她的衣袖，更加贴紧了她的身体。
　　可心的小脸红扑扑的，因为这样的亲近让她心里更加欢喜，被乔烟雨咬到的时候，整只鸭都要幸福地飘起来了。
　　她真的好喜欢这种被咬的感觉。
　　鸭鸭就像主人的小宝贝一样，被一口一口地吞掉，这样她就可以和乔烟雨一直在一起了吧。
　　可心的心跳砰砰作响，就像不受控制一样，她也没想过要控制这种激烈的快要溢出来的感情。
　　“可心还要。”
　　两人贴得太近了，近到可以感受到那种胸腔传递出的温暖，心跳声仿佛近在耳侧，一下又一下，一声比一声快。
　　这样的喜欢太过强烈，几乎到了无法忽视的程度。
　　乔烟雨薄薄的耳膜快要被强烈的心跳声给击破，一次次击中心脏的位置，心跳就这样乱了起来。
　　两人的视线交汇在一起，呼吸不由得更急促了一些。
　　可心的眸子里湿漉漉的，似融着一团绵绵的情愫，任谁看了也无法拒绝。
　　她又紧了一下抓着乔烟雨衣袖的手，甚至微微低下头，想让乔烟雨咬她时候更方便一点。
　　可心粉润的嘴唇看起来就格外漂亮，连嘟起来的弧度都是可爱俏皮的，刚才亲她的时候不小心沾上了一点水痕，看起来更加有诱惑感。
　　乔烟雨脸颊微烫，忍不住咽了咽口水：“你......”
　　她沉吟一声，大脑却变得有些迟钝，一时之间竟忘了接下来的词。
　　可心一点都没被影响，很会给自己谋福利：“要，超想要！”说完自己凑到乔烟雨的嘴边，将白嫩的脸送了上去，啵地一声，乔烟雨就被动地亲了一下可心。
　　可心眯了眯眼睛，在乔烟雨反应迟钝的时候，她又接二连三地又让乔烟雨亲了她好几下。
　　乔烟雨恍了一下神，立刻抬手掩唇，将可心推开了一些的距离，严肃道：“以后不可以这样。”
　　可心有些失落：“可是可心还没有被亲够。”
　　乔烟雨的眼眸里闪过一丝暗芒，沉声道：“我们现在的关系，不可以做这样亲近的举动。”
　　“我们现在的关系？”可心重复了一遍，轻声反问道，“可心不是猪猪最喜欢的鸭鸭吗？”
　　乔烟雨一时有些无语，沉下脸，缓声道：“我们是主人和小宠物鸭之间，饲养和被投喂的关系，亲吻拥抱只有情侣之间才能做，你知道什么是情侣吗？”
　　可心只是一只小宠物鸭，什么都不懂，她身为主人更要把握这种分寸，克制住这种底线，不能轻易逾越雷池一步。
　　可心笑得天真：“可心知道鸭，就是一起交。配的意思。”
　　她上一世看过变异动物在山洞里一起过了几夜，然后很快就有小崽崽出生了，她也想给主人生一只小鸭崽崽。
　　交。配？
　　乔烟雨怀疑自己听错了，怎么会这样，她的小鸭鸭不是才只有三岁吗，怎么就知道交。配的事情了？
　　可心眼瞳里满是认真：“可心可以的！”
　　乔烟雨蹙起了眉，想也不想地拒绝道：“不可以。”
　　可心追问道：“为什么不可以？”
　　尽管可心现在是人形，但是实际上还是一只鸭鸭的思维，人类怎么可以和鸭鸭谈恋爱？
　　以可心的骄傲来说，这句话肯定会戳中鸭鸭敏感的自尊心，所以她就算被可心追问弄得有些不耐烦，也不能轻易说出这些话。
　　“世界上没有那么多为什么，不可以就是不可以。”
　　就算想像一下，自己身边有一个这么喜欢黏人的小女友，嘴巴每天都要被亲肿了吧。
　　而且她感觉她的耳垂已经在肿起来了，脖颈上也在发烫，一定是又被可心咬出了不少的红印。
　　可心没有那么好被糊弄，扁着嘴：“可心会难过的。”
　　乔烟雨撩开长长的卷发，抚了一下纤细的脖颈，肿起的红印真的很明显。
　　她磨了磨牙，冷笑一声：“我也会难过的。”
　　可心望了乔烟雨一眼，好心安慰道：“猪猪不要难过，你可以咬可心，可心不会喊痛痛的。”
　　乔烟雨冷眼瞧了一眼可心，就想让自己咬她？
　　她冷哼一声：“肉少不想咬。”
　　可心着急为自己辩解道：“可心肉肉很多的，肚子上都是肉肉，脖子上也有肉肉，胸上也有不少肉肉。”
　　乔烟雨啧了一声：“肉太多会腻。”
　　可心漂亮的眉头蹙了起来，郑重其事地道：“不腻的，软乎乎的很暖和，你摸一下就知道了。”
　　可心拉着乔烟雨的手，往自己白嫩的脖颈上放去。
　　滑溜溜的肌肤摸起来就像上好的羊脂白玉，触感温润，说不出来的舒服。
　　乔烟雨的指尖微微曲起，顺着脖颈往下轻轻抚摸了一下，抬头看到可心眸子亮晶晶的，一脸期待地望着她。
　　乔烟雨收回手，摸了摸鼻子，第一次说了违心话：“也就一般般吧。”
　　可心的眸子失去了光彩，像霜打过的茄子：“是这样吗？可心觉得自己的皮肤很好呢。”
　　乔烟雨神色一僵，视线飘到了别的地方，轻轻咳了一下：“还可以，走吧回家。”
　　她迈开长腿，走在可心的前面。
　　可心没听清乔烟雨说的前几个字，只听到喊她回家，蔫头耷脑地跟在乔烟雨的后面，有些闷闷不乐。
　　走到家门口，乔烟雨却突然停了下来。
　　她顶着这么一圈红印子进去，肯定要被人误会什么，还是要遮掩一下。
　　她拍了拍可心的小脑袋：“进去把我的背包拿回来，如果看到小萝就顺便把小萝收进空间里，不要让其他人知道了。”
　　可心闷闷地嗯了一声，敲了敲门。
　　乔烟雨转身躲进了一旁的楼道里。
　　陈初月嘴里叼了一只包子，打开门，往外面望了一眼：“可心你回来了，乔姐呢，她怎么没来？”
　　可心眼泪汪汪地望着陈初月：“可心的肉肉真的很腻吗？”
　　陈初月啊了一声，没明白过来怎么回事：“肉？什么肉？可心想吃红烧肉了？”
　　陈初月也不懂鸭鸭，鸭鸭心里难过，但鸭鸭不说。
　　可心径直进了卧室，将一旁打盹沉睡的绿萝收进空间里，背上乔烟雨的背包往外走。
　　乔蒙好奇地拦住了她：“可心你要去哪？”
　　可心的眼睫上沾着泪珠：“猪猪不喜欢可心了，她说可心的肉肉腻。”
　　乔蒙也是一脸疑惑，抬手摸了摸可心的脑袋，伸张正义道：“小烟欺负你了，我一会批评她，让她以后不能再说我们可心了。”
　　瞧把小可心都欺负成什么样了，虽然可心突然变成了大人，但之前一直都是小孩子啊，平时一直都很乖，乔烟雨欺负小朋友这种歪风邪气坚决不能助长。
　　可心有点崇拜地仰头望着乔蒙，用力地点点头：“你对可心真好。”
　　乔蒙微微一笑：“别掉金豆子了，有什么事都要和乔蒙姐姐说，乔蒙姐姐可以给你作主。”
　　她突然想到了妹妹和可心抱在一起暧昧的画面，妹妹不会对可心做了什么禽兽的事情吧？
　　她脑补得越发不可控制，看向可心的目光也带着浓浓的怜惜。
　　凑到可心的耳边，压低声音道：“她要是欺负你，你不能自己忍着，要反抗保护自己知道吗？有时候不能那么乖。”
　　可心的眸子里闪过一丝了然，点点头：“可心知道了，可心会反抗的。”
　　乔蒙放下心，目送可心离开。
　　可心出去之后，就把背包递给了乔烟雨：“给你。”
　　乔烟雨发现可心还是精神不振，想说些安慰她的话，还是忍住了，没人比她更了解可心了，实在是太擅长顺着杆子往上爬了，还是要压一下可心嚣张的气焰。
　　她从背包里拿出遮瑕霜，打开镜子看了一眼，脖子上遍布了浅粉色的草莓印，耳垂上的小牙印看起来就像明晃晃的示威一样。
　　一看就是可心干的坏事。
　　她瞪了一眼可心，平复呼吸，上妆遮了遮脖子上的红痕，然后才在门口敲了敲门。
　　门刚一打开，可心就跑去和秃秃玩了。
　　乔烟雨被乔蒙抓个正着，一下子就被抓回了卧室单独谈话。
　　乔蒙叹了口气，语重心长道：“小烟，虽然可心只是一只宠物鸭，但是你不能这样欺负她，她还小呢。”
　　“我都看见可心掉眼泪了，多可怜啊，你看着不心疼吗？”
　　乔烟雨：“？？？”
　　为什么被姐姐一说，她好像对可心做了什么十恶不赦的事一样？


第67章 
　　乔烟雨哂笑一声, 实在搞不懂姐姐的脑回路，摇摇头离开了房间。
　　陈初月和孟糯在围着炉子烤火，李右明蹲在炉子旁，两只手捧着热乎乎的包子吃得很香, 一边吃一边夸道：“这包子真好, 就是长得奇怪了点, 不过也没关系, 馅可真多, 好久没有吃过这么香的包子了！”
　　“是啊，这也太实在了, 基地里的包子又贵馅又少, 吃起来真不爽。”陈初月吐槽道。
　　可心听到有人夸她的包子, 小跑过去，眨着亮晶晶的眼睛看着李右明。
　　李右明发现可心在盯着他，脸色霎时涨红了起来，递给可心一个包子：“你也吃吧。”
　　可心接过包子，冲着李右明露出甜甜的笑容。
　　李右明瞬间被甜甜的笑容击中心脏, 一颗少男心激动得活蹦乱跳。
　　他又有些羞涩，猛地啃了一口包子，吃得太猛, 差点被噎住了。
　　“咳咳咳.....”
　　乔烟雨从花盆里摘了一些番茄和黄瓜，做了一盘水果蔬菜沙拉放到桌子上，顺势坐在李右明和可心中间。
　　她随口关心道：“怎么突然呛到了？”
　　李右明摸了摸后脑勺：“没事，不小心噎到了。”
　　陈初月灵动的眼珠子转了转, 笑得暧昧：“还不是因为看到可心太漂亮，李右明就见色起意了。”
　　“我没有！”李右明的脸刷地红到了脖子根，“我就是觉得很可爱。”
　　可心听到有人夸她可爱, 歪着脑袋，一本正经地陈述道：“可心本来就很可爱。”
　　乔烟雨挡在两人中间，轻描淡写道：“知道了，快点吃你的包子。”
　　可心恢复了往日的神采，脑袋枕在乔烟雨的手臂上使劲撒娇。
　　乔烟雨推了推可心的小脑袋，发现推不动，只能任由可心枕着。
　　孟糯看到新鲜的水果沙拉，惊喜地问道：“乔姐这水果是从哪来的？”
　　“我姐在家里种的，长得正好，摘了给你们吃。”
　　孟糯叹了口气：“真好，我自己也找了一些花盆种子种了，怎么都种不好。”
　　陈初月搭了一句话：“这天总是下雨，没有阳光，种子肯定不能破土而出啊。”
　　“我有特殊的栽种方法。”乔蒙端了一壶烧开的热水过来，笑呵呵地冲着乔烟雨挤了挤眼。
　　乔烟雨点了下头，看来姐姐还是知晓轻重的，什么事情都想着知道遮掩一下，没有把所有的底牌全部亮出来。
　　她接过水壶，倒了杯水问道：“最近基地里有发生什么事情吗？”
　　“没有什么大事，孙政委组织了几场演练，都是一些击杀丧尸的简单操作，因为这段时间雨水量暴涨，也没办法出门猎杀丧尸，只能在基地附近找点活干，基地里现在交易都是靠晶石交易了。”
　　这些还都在意料之中，晶石可以被异能者吸收，逐渐成为交易市场上的硬通货。
　　说到这里，孟糯很是悲伤地说道：“不仅是这样，我们发现除了日常生活用品和食物，香水之类的化妆品居然也很值钱，都是末世了，想不通怎么会有人买这种东西，早知道就多囤一点了。”
　　乔烟雨纤长的手指敲了敲杯壁，微微一笑：“有些基地上层的女人，她们有吃有喝，也不缺晶石，过得安逸当然会选择追求美了。”
　　她之前囤了一些香水，也是因为事先知道会有人对这些东西热衷，现在也到了将这些东西抛售出去的时候了。
　　孟糯捶了捶脑袋：“啊，我自己平时不化妆，竟然忘记了女人都是爱美的。”
　　乔烟雨安慰道：“你皮肤底子很好，不需要化妆也可以。”
　　孟糯得到一句肯定，捧着自己的脸，害羞道：“也不是那么好。”
　　“我最近也在基地交易市场上淘到了好东西。”李右明说着从椅子下面抽出了两把造型别致的长刀，兴冲冲地递给乔烟雨看，“纯钢锻造的，砍丧尸如切菜，我买了两把，乔姐你看着挑一把吧。”
　　乔烟雨拿在手里端详了一下，刀锋出鞘，泛着一阵寒光，刀身笔直。
　　“这刀应该是唐刀吧，只是重量不太对，有些轻了，应该是从店里买的仿制品，并不是收藏者收藏的古董。”乔烟雨掂了掂两把刀的分量，比较了一下，“这把是环首刀，比另一把重一点，应该都是现代仿制的。”
　　乔烟雨平时喜欢收藏一些古董花瓶，对于刀这种冷兵器也有所涉猎。
　　不过想起来她那只被可心打碎的花瓶，心里就忍不住再次闪过一丝心疼。
　　李右明冲着乔烟雨竖起了大拇指：“乔姐真厉害，两把刀都说得分毫不差，不过我好像被骗了，我还以为真是古董，花了五十颗晶石，他还不愿意卖，没想到还是被坑了，下次还得让乔姐给我掌掌眼。”
　　乔烟雨的指尖擦过刀锋，淡淡道：“没事，也不是很亏，锻造的材料确实不差，末世能买到这种刀挺值的。”
　　李右明的心态总算恢复了，露出一口大白牙：“宝刀配英雄，乔姐你挑一把吧，我送给你。”
　　“可心不用刀也很厉害。”可心看到乔烟雨手里的刀，远不及她的利爪锋利，忍不住扬起下巴大声说道。
　　只有两脚兽才会喜欢用这种东西，鸭鸭的爪子和翅膀更好用。
　　“好了你最厉害。”乔烟雨像哄孩子一样摸摸她的小脑袋。
　　摸完才反应过来，她是应该因为可心咬她这件事继续冷着可心的，怎么就又忍不住想给小鸭鸭顺毛。
　　啧，宠鸭鸭宠成习惯真不是一个好现象。
　　可心感受到乔烟雨给她顺毛，不由得快活地蹭蹭主人的手心。
　　她就知道乔烟雨不会一直生她的气的。
　　乔烟雨收回手，淡淡瞥了一眼李右明，有些殷勤啊，不像是之前看起来脑子就不好用的样子。
　　她拿过其中一把刀：“我就要这把唐刀吧，你是不是惹上什么麻烦了？”
　　李右明挠了挠头：“那个，乔姐你记不记得王则了？”
　　乔烟雨微微点头。
　　“王则的人前两日来找过你，不知道是不是有什么问题，但是他又专程带着礼物过来，笑眯眯的，看着挺奇怪的，”李右明摸了摸下巴，“我寻思着不像是送礼，倒是来寻仇的，上次咱们坑了王则不少物资，把他身上的晶石都掏空了，怎么还敢来？总觉得是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”
　　乔烟雨略一思索：“王则在基地里还有什么关系？”
　　她只记得王则是个富二代，家里有点资产，不然也没办法在末世招兵买马，用物资换升级速度，只身回到基地不但没有落魄，还能东山再起，看来在基地里也有根基。
　　李右明抓了抓头发，他只顾得提防，倒是忘记去打听了。
　　陈初月补充道：“听说他是王师长的外孙，本家也姓王，父亲是松原市有名的地产大亨，前面还有两个哥哥，他排行老幺，家里亲戚大多都在基地里任职，据说很有势力。”
　　乔烟雨喝了口水，慢悠悠道：“还真是头肥羊，当时宰得还是不够狠，应该让他写个欠条。”
　　陈初月点头赞同道：“是啊，就说这小子怎么当时为了保命这么怂，傻了吧唧地送东西还开心，早知道他这么财大气粗，咱们就不该给他留东西，应该全都搜刮走。”
　　陈初月说话时越发带着一种匪气了，明明他们在开团队内部会议，这话一说，不知道的还以为女土匪要下山抓人了。
　　孟糯有点害怕：“小月姐，他在基地里有那么多势力，我们得罪了他，会不会以后会很惨？”
　　乔烟雨摇头道：“不会。”
　　陈初月抬手敲了敲孟糯的脑袋：“你傻啊，咱们好歹也从土里把他刨出来了，又没有杀了他，要点报酬也不算得罪他，再说他还送礼来了，也不是一副要报仇的样子。”
　　送礼必有蹊跷，王则此人颇有心计，当初示弱得以活命，到了基地自身又颇有势力，不至于再向她低头服软，应该是有人授意才做出这番举动。
　　到底究竟是谁呢，又有什么目的？
　　乔烟雨脑海里一时闪过一些画面，眉头紧蹙：“这位王师长和孙政委是什么关系？”
　　陈初月没想到乔烟雨会这么敏锐发现症结所在，连忙分析道：“听说关系不太好，基地管理的理念不一样，也可以说是政敌，孙政委对高级异能者很照顾，想让一批异能者先升到最高级，形成守卫基地的力量，而王师长则想让大部分普通人都能变成异能者，共同参与基地建设。”
　　乔烟雨敛起眉眼，指尖沿着光滑的桌面摩挲了两下，点头道：“各有利弊。”
　　从人性的角度上来说，没有人愿意放过强大自身的机会，孙政委无论出于何种目的，这样做都对他们整个队伍没有任何坏处。
　　王师长的愿景也很好，但是基地的资源一旦均分，基地短时间内不会很快崛起高级异能者，而丧尸则是优胜劣汰，高阶丧尸通过吞食低阶丧尸越来越强，当这种量变达到质变之时，顶级丧尸就不是一群低级异能者可以打败的。
　　想要靠数量取胜，着实太困难了，顶级丧尸的破坏力和防御能力都是很强的，刀枪不入，炮弹反弹，到时反而会造成整个基地的灭顶之灾。
　　王师长想要通过王则拉拢她，不过是因为他也需要一群高阶异能者为他撑撑场面，但是牺牲自己的利益，去成全所有人的利益，这不是她乔烟雨的风格。
　　“资源倾斜在哪，我们队就站在哪一边。”乔烟雨的指尖顿了一下，“还是先等一等，王则那边，我来见见他，看他怎么说。”
　　是敌是友，一切还不明朗，过早的判断并不是明智之举。
　　“嗯嗯。”陈初月已经不知不觉种将乔烟雨当成了主心骨，对她作出的决断一切言听计从。
　　“烟烟说的都是对的。”
　　可心不管那么多，她只要每天都和乔烟雨在一起。
　　从市中心带着姐姐和可心回到基地的第二天晚上，王则就闻讯而来，大手笔地请了基地里最有名的厨子，又找了基地最好的别墅设宴，摆满了兰沁市的特色菜，一看就知是特意为乔烟雨准备的。
　　因为只给乔烟雨一人下了请帖，可心就和秃秃一起出去抓猎物提升实力了，宴无好宴，其他几个也乐意不去，就热情地带着乔蒙熟悉基地 。
　　王则的胳膊已经重新长了出来，整个人容光焕发，身边还换了一个年轻漂亮的女人，另一边坐着长相儒雅的五六十岁的男人，穿着常服，看起来很有威严，应该就是王师长了。
　　王则举起酒杯，豪爽道：“乔队长，真是好久不见了，上次多亏你救了我一命，这次我先敬你一杯。”
　　他一口气喝完了一杯酒，随意地抹了抹嘴，介绍道：“这是我的外公，也是基地的师长，听说了这事就让我好好谢谢你，这不我就专程为你摆了一桌。”
　　王师长笑得随和：“在家里就别师长不师长的了，把我当成一个普通的长辈就行了，可以喊我王伯伯，你和小则之间的误会我也听说了，年轻人血气方刚的，有冲突很正常，这些事过去就过去了，以后还是要和睦相处。”
　　乔烟雨脸上挂上温和的笑容，态度不卑不亢：“王师长，这恐怕不是普通的冲突，先前王则为了楚如絮，可是要人取我的命啊。”
　　王师长板起脸看向王则：“还有这等事？”
　　王则露出一个苦笑：“那我不也被带绿帽子了吗，赔了夫人又折兵，带过去的物资不也都被你拿了，谁都没我混得惨。”
　　王师长拍了拍王则的后背：“你这个混账小子，这些物资都是给小乔的赔礼，人家还不计前嫌救了你的命，做人要知道感恩。”
　　王则只得点头连声道：“是是是，我再罚酒一杯。”
　　乔烟雨这才入了座，朝着王师长微微点头致意。
　　酒过三巡，乔烟雨多少饮了几杯酒，王师长和王则也喝了不少，都有了些许醉意，王师长从一旁柜子里的抽屉里，拿出了一张合同。
　　他一手摸着下巴，一只手将合同递给乔烟雨看。
　　“这是基地对你们这些特殊人才的安排，你来看看，有什么不满意的，尽管和我们说，再给你们调整。”王师长的话说得轻松，却在最后两个字上格外加重了语气。
　　乔烟雨伪装的酒意瞬间卸了下去，总算是露出狐狸尾巴了。
　　她很不喜欢安排这个词，与其说是安排不如说是被安排，上一世她被各种各样的安排去做辛苦的工作，却只有微乎其微的报酬。
　　所谓的合同不过是一种排除异己的手段，如果不同意的话，只会被调整，至于上调还是下调，还是看王师长的态度。
　　乔烟雨握紧拳头，扫了一眼面前的合同，合同没有任何问题，待遇非常优厚，甚至安排了她和小队日后的进阶计划，连她姐姐也被安排了好的工作岗位。
　　但是仍让乔烟雨感受到被安排的不适。
　　她压抑着心头的浮躁，眉眼冷漠：“你想让我做什么？”
　　王师长拍了两下乔烟雨的肩膀，温声道：“别紧张，就是留在基地里好好工作，福利待遇都不会少，基地很缺人才，考虑清楚了再做决定。”
　　“王师长，从我手上抢人，这恐怕不合适吧。”孙政委从外面大跨步走进来，高声喊了一句，语带嘲讽，“小乔队长刚来基地里没几天，什么环境都还没熟悉，就着急让人签合同？”
　　王师长的脸色骤然一变：“孙老虎，你来这里干什么，谁让你进来的？”
　　他对着门沉声吼了一句：“警卫员！”
　　警卫员从外面匆匆跑进来，哭丧着脸道：“拦不住，许营长一拳就把我打懵了。”
　　许锋的手臂搭在警卫员的肩膀上，黑着脸道：“就是弟兄之间切磋一下。”
　　王师长没法借题发挥，脸色更难看了，扭脸看向窗外。
　　王则酒醒过来，赶忙打圆场道：“孙伯伯也来了，快来坐，让厨师再多炒几盘菜端上来，这菜都凉了全都换了。”
　　乔烟雨盯着合同，心思一时间百转千回，孙政委和王师长之间只能选一个，能不能获得更多的利益，还是要巧妙利用一下。
　　她的眸色沉静，脸上挂着一抹浅笑：“谢谢王师长的美意，我还要回去和队友商量一下，看看他们的意愿。”
　　王师长脸色好转不少：“当然要好好商量，不急，想好了，随时知会我一声就行。”
　　孙政委顿时有些坐不住了，拍着大腿，急声道：“小乔队长，这个王鳄鱼可不是什么好东西，你别被他骗了！”
　　乔烟雨挑眉：“王鳄鱼？”
　　孙政委说得惟妙惟肖：“这鳄鱼的眼泪，你懂我的意思吧，假的很呐，真的不能多考虑，要我看就直接否决了。”
　　王师长吹胡子瞪眼道：“孙老虎，你孙老虎算什么好东西，名副其实的笑面虎，你又比我强到哪里去了，人前笑眯眯，人后mmp，里面一套外面一套，好名声全都被你占了！”
　　“王鳄鱼，你要是再这样，我可跟你急眼了！”孙政委很要面子，当即就不乐意了。
　　王师长也是素来不让人的：“你是要跟我打对台戏是吧！”
　　两人之间你一言我一语的攻讦起来，倒是让乔烟雨听到不少沉年秘辛，这两位一直针尖对麦芒还真是有理由的，不和也不是传闻那样真的不和，至少乔烟雨能感受到两人还是有一些惺惺相惜的。
　　她也不太乐意听两人吵架，毕竟这两老头都是军队出来的，嗓门一个赛一个的洪亮。
　　异能者耳聪目明，耳朵实在是有些受不了，乔烟雨提前开溜：“二位继续，我还有事就先回去了。”
　　两人一看当事人都跑了，也不吵了，赶忙带着手下追了出去。


第68章 
　　乔烟雨最后和孙政委做了约定, 她们并不加入部队，也不受部队的管辖约束，如果部队有任务需要她们参与，她也可以选择是否接受任务, 待遇和引进人才的待遇相同。
　　每月她可以领到五百红晶, 她的队友每人则是三百晶石, 都有独立住宅, 配发军队的枪械补给。
　　而姐姐也不愿意做后勤部门的仓库管理员, 乔蒙平日风风火火的，从来都是爱热闹的性格, 就是课堂上也喜欢和学生互动, 闲坐在仓库嗑瓜子也不是她的风格。
　　当然乔烟雨也知道姐姐要面子, 沾着妹妹的光找到的工作着实有点丢面子，所以乔蒙就出去帮妹妹清清库存，将积压的香水之类不实用的物资给卖出去。
　　乔蒙有了新工作，对新生活有了盼头，每天数着赚来的红晶乐得找不着北, 而乔烟雨见着姐姐这么开心，心里的石头总算落了地。
　　她没有告诉姐姐，每天姐姐吃的肉都是变异兽肉, 第二次变异来临，姐姐也有可能进化成变异兽种人，也算是另一种异能者，这样姐姐应该可以重新拾起之前的信心。
　　但是可心似乎变得忙碌了许多, 早出晚归，每日也不知在忙些什么，和秃秃在一起神神秘秘的。
　　这天一大早, 可心和秃秃刚出门，乔烟雨就收到了一个紧急任务。
　　“乔姐，咱们要赶紧走了，凌晨基地的西南角防御墙被一头三级变异鳄鱼破坏，咬死了不少普通人，大批丧尸从水里飘了进来，情况十分紧急，部队下达指令，一定守住基地！”孟糯穿着一身迷彩服，背着行囊，面露焦急之色。
　　乔烟雨握拳抵唇，稳住心神：“三级变异鳄鱼？”
　　这是她没有遇见过的新变异物种，鳄鱼一般体型长约二米左右，皮质坚硬，一，咬合力惊人，尾巴也很有力。
　　鳄鱼虽然变异，但一定还保留着种族优势，如果变得更加强悍，那一定是非常难以对付的。
　　“是的，不知是从哪里冲来的鳄鱼，非常凶猛，负责守卫的变异者全被鳄鱼吃了，进入基地之后更是肆无忌惮，吃了不少普通人。”她一阵后怕，又补充了一句，“丧尸又变异了，这些丧尸面部浮肿溃烂，但是腰部却出现圈状中空的皮肉，可以在水上自由前进！”
　　乔烟雨立刻拎起了墙角的背包：“姐，我先走了，如果可心回来了你就让她过来找我！”
　　乔蒙不放心阻拦道：“太危险了。”
　　她一听到大鳄鱼，脸都吓得变色了，如果妹妹要和丧尸搏斗，她还对妹妹抱有信心，但是鳄鱼那么大，没变异前都能把人吃了，妹妹要去和变异鳄鱼打，岂不是羊入虎口？
　　乔烟雨换好衣服拿上手。枪，急匆匆地说：“来不及了，如果基地被破坏，基地里很多普通人都会死。”
　　“姐和别人换了一件防弹背心和皮质护膝，你穿上再走。”乔蒙劝不住妹妹，只能给妹妹多加两件装备。
　　乔烟雨换上防弹背心和护膝，抱了抱她：“我走了，今天别出门，我会平安回来，放心。”
　　她迅速转身，也没有时间去管乔蒙通红的眼眶了，这样的世道想要过上太平日子，哪会有这么简单。
　　活人聚集地就是丧尸的加餐点，只要冲破围墙，血腥味扩散只会引得越来越多的丧尸冲来。
　　乔烟雨带着小队成员赶到西南防护墙时，现场的局势已经变得无法控制，到处都是丧尸啃咬活人的场面。
　　刺目的鲜血染红了浑浊的水面，浓重的血腥味让整个基地都蒙上了一层阴影。
　　尽管基地所在位置偏高 ，但水位连续上涨，防护网被加高三次，现在的水位已经涨到了四层楼的高度。
　　一排排丧尸前赴后继地往基地里冲，战士们子弹上膛，对准丧尸疯狂射击，很快倒下一排丧尸，下一排丧尸又嘶吼着冲击过来。
　　长约十米左右的变异鳄鱼看起来极为可怕，稍微转动身体，就能在水面掀起一阵风浪。
　　当它发现了耳边激烈的声响，悄悄潜伏入深水之中，粗长的尾巴露出水面，对准离得最近的一只船狠扫过去。
　　船上的战士没站稳，瞬间接二连三地掉进了水里。
　　鳄鱼已经瞅准目标，一口气吞了两个活人。
　　它的速度又快又猛，异能者队伍还没有来得及反应过来，巨大锋利的獠牙张开，掉进水里的所有人都成了鳄鱼口中的食物。
　　另一边高楼之上的战士拿起枪支，叩响扳机，一梭子弹砰砰砰地打在变异鳄鱼的身体上，没有留下任何痕迹，就像是给鳄鱼挠痒痒。
　　许锋不敢置信，夺过身边战士的枪：“我来试试！”
　　弹夹的子弹全部打空，鳄鱼依旧毫发无损横行霸道，又吃了一船的人。
　　许锋怒极摔枪，猛捶了一下面前的墙面：“研究院里的那群王八蛋，整天研究的什么破东西，加强子弹只对丧尸有用，对变异动物一点用都没有！”
　　乔烟雨盯着下面的局势，冷冷地说：“现在不是纠结这个的时候，让所有人都到楼上来，不要在水面上作战！”
　　站着旁边的另一个营长着急打断了她，“不行，让他们上楼，丧尸进入基地的第一道防线就不攻自破了，到时候会死更多人。”
　　乔烟雨眉峰冷厉：“不上楼，所有人都去喂鳄鱼吗？等鳄鱼变得更强，所有人都会死！”
　　鳄鱼吃的人中不少都是变异者，变异者身上的能量比普通人还要多，新鲜的血肉只会越发刺激鳄鱼的凶性，让鳄鱼具有更强的攻击性，吃到更多的能量鳄鱼也能再次发生进化，到时他们所有人加在一起都无法对付。
　　一旁三个三级异能者也表达了同样的看法：“我们也同意。”
　　许锋拿起大喇叭，立刻下达指令：“二号组有秩序撤离到楼上，一号组掩护二号组，三号组组成第二道防线拦截丧尸冲向基地。”
　　命令刚一发出，所有船只都在往楼上迁移，枪林弹雨之中，快的已经逃到了楼上，慢的却被鳄鱼一口咬住，拖进浑浊的脏水里。
　　跟着想要进来的，还有一排排嗬嗬怪叫的丧尸。
　　这些丧尸有的竟然是二级丧尸，还进化出了异能，一拳击碎了玻璃和门框，脑袋竟然从门框里钻了出来。
　　乔烟雨猛地抽出唐刀，对着丧尸脑袋干脆利落地一砍。
　　丧尸的脑袋顿时滚落在地上，快到不过三秒。
　　一个丧尸钻进来之后，第二个丧尸也从里面钻进来，这些丧尸似乎还保留着身为人类时的好奇心，脑袋钻进来并不急着咬人，倒是先四处打量一下。
　　然后它就迎来了锋利的唐刀。
　　又是一颗丧尸头落在地上。
　　乔烟雨的手都快要砍酸了，砍头这项工作就交给了李右明。
　　她走到二楼往下看，才意识到糟糕的事情发生了，原以为解决了异能者的危机，鳄鱼就没有再次进化的风险，但是楼上他们在砍丧尸脑袋，而另一边水里的鳄鱼则在大块朵颐，一口一个丧尸别提多畅快了。
　　这鳄鱼居然一点都不挑食，连丧尸也能吃得下。
　　丧尸的身体虽然没有异能者的能量多，但是积少成多，以这只鳄鱼的胃口恐怕再多也能吃完。
　　必须要把这只变异鳄鱼赶离基地！
　　乔烟雨快步走到许锋的面前：“有没有办法找到锁链，将鳄鱼给绑走，就算绑不走，能绑起来也可以。”
　　许锋正在安排人员重新拉上防护网，围困目前所有在基地里的丧尸。
　　“绑住鳄鱼，鳄鱼不是在吃丧尸吗，这不是好事吗？”许锋有些不解。
　　“丧尸只有这么多，基地里更多的是人，如果鳄鱼吃光了丧尸，一定会轮到人类的，而且丧尸本身也有能量，无论是吃人还是吃丧尸，鳄鱼都是可以进化的！”
　　许锋暗道一声不好：“我刚刚已经安排了人去拉防护网。”
　　“现在撤下来，我带着人先去想办法把鳄鱼捆起来。”
　　乔烟雨急匆匆地带着一批异能者离去，这些异能者都是抽调来的，各个身体素质强悍，拉动粗黑的锁链完全没有问题。
　　锁链有了，但是想捆住鳄鱼却没有那么容易，只能找人去吸引鳄鱼的注意力，把鳄鱼引诱到预先设定好的死角再进行捆绑。
　　乔烟雨利用异能朝着鳄鱼抛掷丧尸，将鳄鱼引开，其他冰系异能者则释放冰系异能，施加在鳄鱼的身上，让鳄鱼的行动力变得缓慢，金属系异能者附近就近建立护盾，将鳄鱼的退路挡住，围成一个包围圈，只留下一个出口。
　　只要鳄鱼一从出口出去，就会被锁链困住。
　　所有人齐心协力，目光都集中在鳄鱼身上，等着它从出口钻出来，出乎所有人的意料之外，鳄鱼看到了外面明晃晃的锁链，身子调转，直接朝着金属系异能者发动了功击！
　　粗长的尾巴横甩过去，金属防御墙瞬间溃散解体，几个异能者的身体被卷得血肉模糊，直接甩到半空之中，如断了线的风筝从半空中坠落下来。
　　乔烟雨心神一凝，这只变异鳄鱼已经生出了智慧，想要抓捕变异鳄鱼只能先摧毁的眼睛，让它无法视物。
　　如果可心也在这里，可心就会领悟到她的想法发动进攻了。
　　乔烟雨走神了一瞬，立即挥手下令：“所有人功击鳄鱼的眼睛！”
　　一时间枪林弹雨，无数释放的异能朝着鳄鱼的眼睛呼啸而去。
　　鳄鱼脑袋上被各种武器砸出了一个血窟窿，它的眼睛也被乔烟雨用刀刺穿了一只，视野变得模糊，狂暴地朝着乔烟雨的方向冲来。
　　“分开撤退！”
　　乔烟雨朝着队友喊了一声，扔出飞虎爪，爪子抓在六楼的窗台上，绳索在手臂上缚了两圈，紧紧攥住绳索。
　　修长有力的腿很快蹬在光滑的墙壁上，如履平地，几个纵身就到了接近五楼的位置。
　　鳄鱼跟在乔烟雨后面穷追不舍，身体一半站立起来，利爪搭在墙面上，巨大的牙齿差一点咬到乔烟雨的腿。
　　乔烟雨错身一闪，咬紧牙关，调动唐刀插在脚下的砖缝里，另一只手抓紧绳索，脚尖踩在刀柄上略一借力，直接跳上了六楼。
　　鳄鱼一口没咬到乔烟雨，第二口直接咬在了红砖水泥的墙壁，哗啦两声，五楼的墙体被它咬破了一个大窟窿。
　　鳄鱼的鼻腔里喷出一股热气，发出一声愤怒的嘶吼声。
　　粗大的尾巴不断击中墙体，整栋楼跟着震动乱晃，泥土砖石随之细细簌簌落下，隐约有倒塌的征兆。


第69章 
　　乔烟雨的裤脚往下滴着水, 细密的冷汗从她的额角滑落。
　　鳄鱼还在下面对整栋楼进行破坏，楼上很多人都在抵御丧尸没有撤离，她顾不得太多，大声喊道：“快把铁链扔给我！”
　　陈初月慌忙地把手上的铁链都扔给了乔烟雨, 乔烟雨爆发出异能, 将锁链在空中打成一个活结, 朝着变异鳄鱼大张的长嘴上套去。
　　乔烟雨的准头极好, 不偏不倚地套中了变异鳄鱼的长嘴, 活结用力一收，变异鳄鱼的长嘴被迫合拢。
　　乔烟雨的手指攥紧铁链, 赶在变异鳄鱼想要挣脱之前, 铁链朝着变异鳄鱼的尾巴缠绕几圈, 顺手打成了死结，一时之间，变异鳄鱼无论如何挣扎，只能是它的巨嘴和尾巴在一起较劲。
　　“呼，终于捆住了, 这下应该没事了。”陈初月擦了擦头上的热汗，终于放下了心。
　　变异鳄鱼的动作非常激烈，咔擦两声, 铁链竟然被它生生挣断一截，除了嘴巴上的铁链，绑在尾巴上的铁链直接报废了。
　　乔烟雨失去对变异鳄鱼的控制，铁链往外拉出之时, 将她的手心也划出了一道深深的伤口。
　　变异鳄鱼拖着断了半截的锁链，朝着他们的方向再次发出猛烈的咆哮声。
　　孟糯大惊失色：“完了，变异鳄鱼挣脱了锁链！”
　　陈初月和其他异能者连忙使用异能, 再次朝着鳄鱼的身上招呼上去。
　　乔烟雨攥紧拳头，连忙转头朝着身后问道：“还有没有多余的铁链了？”
　　“有！”
　　事态紧急，李右明听到乔烟雨需要铁链，立刻招呼三个年轻人，立刻就把一大团铁链都抱了过来。
　　乔烟雨这次没有给变异鳄鱼反抗的机会，直接将变异鳄鱼用绳索捆得严严实实，其他两个三级异能者配合着乔烟雨捆丧尸的动作，将变异鳄鱼痛揍了一顿。
　　几人的异能接连耗尽，变异鳄鱼却仿佛还有继续战斗的能力，紧缚在身上的铁链被它挣扎得哐当作响，根本不给人近身的机会。
　　眼下之计，只能将变异鳄鱼先运出基地，再用冷兵器解决掉这个变异鳄鱼，不然在基地里杀死鳄鱼，大量变异鳄鱼的血液会对丧尸和变异动物产生巨大的吸引力，吸引更多的危险生物聚集到基地附近。
　　乔烟雨指挥着二十条船绑着运输鳄鱼的铁链，开足马力往基地外拉。
　　许锋则带领剩下的人围剿丧尸，将防护网快速重新搭建起来。
　　乔烟雨带人一直将这只变异鳄鱼拖离基地，行驶了二十多分钟，和基地拉开距离，然后才停了下来顺着铁链，拉近船只。
　　其他两个三级异能者一起过来帮忙，直接将鳄鱼的肚皮翻转过来。
　　乔烟雨抽出长刀，灌注全身之力从变异鳄鱼的腹部正中间插下，剖开一道血淋淋的伤口，鲜血迸溅，染红了乔烟雨的半张脸，如同皑皑雪峰上盛开的点点红梅。
　　鳄鱼发出痛苦的嚎叫声，却因为铁链束缚只能在水中不断翻滚。
　　乔烟雨神色不变，凛冽如霜，任由积水打湿她身上的衣服，手指扣紧变异鳄鱼的腹部，拔出血槽里灌满鲜血的长刀，再次从中间刺穿下去。
　　她这一刀极狠，直接搅碎了鳄鱼的内脏，鳄鱼的身体不断地往下沉。
　　众人不由得愣了一下，这输出能力简直要爆炸了。
　　乔烟雨冷眸一扫：“一起动手！”
　　她身边的队友一听，就知道队长这句话的暗示了，一起上去捞紧铁链，朝着鳄鱼身上最好的位置下刀。
　　他们队来这一趟不能白来，必须带点鳄鱼肉回去。
　　鳄鱼肉怎么做好吃来着，鳄鱼馅饼还是鳄鱼包子？
　　在其他人都以为鳄鱼还没死透，疯狂上前补刀的时候，乔烟雨的队友们已经开始盘算晚餐吃什么了。
　　除了鳄鱼头没有动，要带回去，他们每人抢了一块十斤左右的鳄鱼肉，全都用孟糯随身携带的塑封袋包起来，背包里撑得满满当当。
　　其他人反应过来，也赶紧跑过去分肉，可惜只剩骨头比较多位置才剩有鳄鱼肉。
　　也没有人嫌弃，毕竟平常想吃到变异兽肉全都是要靠运气的，多人配合才能搞死一只变异兽，能分到一些肉就已经很不错了。
　　“肉都分完了，就还剩下骨头了，大家就别往基地里带了，血腥味太重了，砍下来直接炖了吃吧。”突然有人提议道。
　　一起战斗的有差不多两百多人，根本没有那么大的锅可以炖够所有人吃的。
　　众人对着地上的鳄鱼骨头，议论纷纷。
　　“去基地里找炊事班过来，在外面架上大锅，我们都在外面吃。”
　　“你不要命了，外面连防护网都没有，你吃着鳄鱼肉不怕再来一只鳄鱼啊？”
　　“哪有那么倒霉，这只鳄鱼说不定是野生的。”
　　“听说这边以前有一个人工鳄鱼养殖基地，万一不是野生的呢？”
　　不知有谁突然说了一句，众人一脸惊恐地望着他。
　　乔烟雨心里隐约有不祥的预感，她回头一看，突然注意到水面又出现了两只变异鳄鱼，正顺着血腥味往这边游来。
　　这两只变异鳄鱼比上一只体型要小一点，没有到达三级，但是他们这边力气几乎耗尽，就算是二级变异兽也对付不了。
　　“快逃！鳄鱼来了！”
　　乔烟雨喊了一声，连忙带着队友跳上了最近的一条船。
　　她们的船和其他的船都停在一起，有其他船在前面挡着根本不好逃，乔烟雨异能枯竭，只能带着队友往别的船上跳，一直跑到最外围的一只船上。
　　幸好钥匙还在，乔烟雨从陈初月手里接过斧头，一下子砍掉连接鳄鱼的锁链，开大马力往基地那边冲。
　　其他人有的还没反应过来，就已经被鳄鱼追上，成为鳄鱼腹中餐。
　　有些听到乔烟雨的警告声，立即跟上乔烟雨的动作，一同往外冲去。
　　但因为携带的鳄鱼肉血腥味太重，鳄鱼在后面一直追赶，倒霉地被鳄鱼尾巴掀翻了船，没吃成鳄鱼肉倒被鳄鱼吃了。
　　乔烟雨所在的队伍也很不好受，他们只有四个人，负重虽然小，但是这二十条军用船有一部分是拼凑出来的，他们乘坐的这一只船就是部件老化的船，速度并不快，燃料也好像快耗尽，只能从船舱里拿出船桨人力加速。
　　手动划船始终比不上军用快船，划着划着，他们竟然被人甩在后面，离最近的鳄鱼只有几米远的距离。
　　众人心跳如擂，仿佛踩在危险的死亡线上。
　　李右明急得破口大骂：“妈的，这是谁这么乌鸦嘴，咱们所有人都要被他害死了！”
　　陈初月脸色紧绷：“你省点力气快划船！”
　　孟糯一直说话，闷着头往前划。
　　全队都在艰难前行，不过李右明这一骂，心里确实痛快了不少。
　　如果一直在划船，队友的体力很快会被这种无尽的追逐给榨干，只能另寻一条路。
　　乔烟雨环顾一圈，周围都是重叠山丘，终于找到一处没有被水淹没的高山：“往山上划！”
　　鳄鱼是常年在水中活动的动物，在陆地上一定没有人类具有的优势多，她们一定要快点上山。
　　众人的心都拧成了一股绳，卯足了劲儿的往山的方向划，终于抵达了山峰，刚跳下船时，鳄鱼也跟着上了岸追了十几米，发现追不上，总算是后退离开了。
　　乔烟雨和队友齐齐松了一口气，席地而坐，汗流浃背，大口地呼吸新鲜空气。
　　乔烟雨舒展了一下酸痛的肩膀，忽然感觉到鼻尖落下了一阵凉意。
　　她仰起头，抬头看向灰蒙蒙的天空，轻柔如絮般的白雪纷纷扬扬地飘落下来。
　　第二次变异要来了！
　　这样飘扬的雪花很快就会变成鹅毛大雪，覆盖华国的每一寸土地，而人类也将迎来历史上最强的寒流。
　　如果变异发生在野外，她们没有任何的供暖设备，很可能会在这场变异中死去，而可心迟迟没来，不知道是不是遇到了什么危险？
　　乔烟雨心里担心，但也不能抛下队友不管，只能先带着队友一起找到了一间山顶上的废旧土房子。
　　房门上的铁锁被人用老虎钳钳断了，里面还有很久之前生过火的痕迹，一间堂屋，两个卧室，就只有两张破桌子，没有什么值钱的东西。
　　检查了一遍屋子里没有丧尸，就找来一些木柴生了火，静静等待着第二次变异期的到来。
　　等待总是漫长的。
　　乔烟雨坐立难安，心静不下来，终于体会到度日如年的感觉。
　　可心回来了找不到她该怎么办？
　　可心会不会一直在外面找她？
　　外面的雪那么大，如果可心在野外遇到变异期会不会有危险？
　　没有人比她更了解可心，如果有一天可心认为她走丢了，一定会特别难过着急，而且那么固执的性格，遇到任何困境都会一直找下去。
　　所以她不能呆在这里，一定要在变异期来临之前找到可心。
　　乔烟雨出门前对队友叮嘱道：“你们都在这里等我回来，雪太大了，就不要出门了。”
　　陈初月拦住她道：“乔姐，你要去哪？肉汤马上就炖好了。”
　　“我去找可心，很快回来。”
　　乔烟雨匆匆说了一句，打开门，冰冷的风雪直从她的面颊刮过，汗湿的头发上很快覆上一层厚厚的白雪，湿漉漉的衣服上也结了薄薄的白霜。
　　外面的水面上满是乌黑色被污水浸湿的雪花，刚结上一层薄冰，船只被霜雪冻住，乔烟雨用船桨破开冰层，却发现船依旧寸步难行。
　　她的大脑因为过度劳累，出现了一阵阵胀疼之感，冰雪期的变异先对她造成了影响。
　　乔烟雨两腿发软，一不小心晕倒在了船上。


第70章 
　　白茫茫一片的雪地里, 可心打败了最后一只挑衅的雄鹰，金色的翅膀上沾了一层淋漓的鲜血，锋利的利爪掏出雄鹰的心脏和晶石，飞落在一旁堆叠如山的变异兽尸首的顶端。
　　她金色的瞳仁看起来十分清澈, 浑身散发着一种天然的野性, 睥睨着周围惶恐不安夹着尾巴的变异兽们。
　　秃秃蹲在她的脚下, 喉咙里发出威胁的怒吼：“喵喵喵！”
　　以后这片领地就是归可心老大的了, 你们以后都要听可心老大的话。
　　一只肥硕的大老鼠从变异兽里钻了出来, 摇旗呐喊叫道：“吱吱吱！”
　　领主大人万岁！跟着领主大人有肉吃！
　　变异兽们面面相窥，原先的老狼王都被杀死了, 连雄鹰也被击杀, 这片林域恐怕再也没兽能击败这只鸭子了。
　　而他们反抗的话也只会像那些死去的变异兽一样, 变成垒在高高的变异兽堆上的一具新尸体。
　　所有变异兽都战战兢兢地跪倒在地上，发出臣服的兽音。
　　可心对于这些新小弟的识趣很满意，不枉她花费那么多时日去打下这片领地。
　　她一口吞掉了老鹰的心脏和晶石，很快补充了战斗中损失的能量，打了一个饱嗝, 鸭爪一推，将变异尸兽堆推倒了一半，另一半收进空间里储存。
　　“这些就赏给你们了, 以后都给我好好干！”可心在末世当过一段时间的领主，对于驭兽经验只有一个办法。
　　听话的就给肉吃，不听话就全都吃掉。
　　变异兽们看到一大堆新鲜食物从尸堆上滚落下来，立刻争抢着去吃肉最多的变异兽尸。
　　其中一头雪豹长得最壮, 经过变异之后块头更大了，浑身的皮毛看起来非常华丽，吃东西时吃得也是最快的, 一看就是很能干活的样子。
　　可心飞到雪豹身上试了试，皮毛很暖和，让鸭鸭一蹲在上面就感受不到冬季到来了。
　　冬季来了？
　　最近的打斗频繁又激烈，黑天白夜都被忽视，现在她才想到冬季要来了，第二次变异期也要来了，乔烟雨还在基地里呢。
　　她要去找主人了！
　　就在她准备出发飞走的时候，突然受到了变异影响，一头扎进了地上的雪窟窿里。
　　周围的变异兽们也同样受到了变异影响，晕倒了过去。
　　茫茫大雪覆盖了一层又一层，气温急降，可心的身体在暴风雪中就像是一个栩栩如生的雪做的雕塑，周围的动植物也以各种各样的形式被冰封了，积水的水面以一种极快的速度冰封冷冻，冰层的厚度差不多达到了三米左右。
　　一切都在悄无声息地往下蔓延，簌簌的落雪声吸收了周围一切的噪音，冰封河流的鱼类也因此进入了短暂的长眠，耐寒变异动物和植物将会以另一种形式夺回这片大地的主宰权。
　　雪停了。
　　可心再次醒来的时候，周围的一切仿佛都被冰雪覆盖住了，见不到一点其他色彩。
　　她的翅膀和冰雪黏在了一起，从里面□□很费力，猛一用力，翅膀上金灿灿的羽毛掉了几根。
　　她振动翅膀，扇掉了翅膀上的积雪，金色的羽毛在阳光下折射出耀眼的光芒，缓缓释放出一层玫瑰金色的火焰，将湿漉漉的翅膀重新烘干。
　　变异之后，可心身上的羽毛比以前更厚实了，鸭掌上还生出厚厚的脚垫，御寒能力大幅度增强，现在的外形有点像是蓬松的圆球球，身体微微下蹲一点，两只鸭掌就可以隐藏厚厚的羽毛下面，一点都冻不到她的脚脚。
　　当然也有可能是贴秋膘的时候，脂肪含量增多了，第二次变异期让她在身体御寒方面有了显著的提升，身体的素质也明显地提升了一大截。
　　而且她发现她现在可以控制自己的身形大小，将战斗形态小型战车般的自己随意变成手掌大小。
　　可心试了一下，觉得不够威风凛凛，还是重新变回了最大形态的鸭鸭，这样的身体让她在面对低等级的变异兽压制效果更加明显一点。
　　她在厚厚的冰层上走了几步，看到秃秃还在被冰雪冻着，就走到秃秃身边，利用自己翅膀上的火焰将冰雪融化掉。
　　秃秃从冰雪中醒过来，甩了甩身上湿漉漉的毛发，周围的变异动物们也陆陆续续地苏醒了过来。
　　可心想去找乔烟雨，但突然感觉很饿。
　　还是吃饱了再去找烟烟吧。
　　烟烟会在基地等可心，可心的肚子饿了，会没有力气赶路的。
　　可心摸了摸自己瘪瘪的小肚子，想要进食，但是之前杀死的老鹰都冻成冰棍了，又硬又冷。
　　可心转头看向秃秃：“鸭~”
　　秃秃立刻心领神会，朝着下面俯首称臣的变异兽们喵喵叫。
　　先前被可心相中的雪豹战战兢兢地站了出来。
　　“你把这只鹰烤了，这只鹿也烤了，冰融化了就行。”
　　可心随意指了两下，一只鹰还不够吃，就多要了一只鹿，毕竟秃秃和大老鼠都没有吃东西呢。
　　雪豹得知可心不是要吃它，心里一松，屁颠屁颠地跑去给新任领主烤肉。
　　它的嘴里喷出一股岩浆般的炽热火焰，很快烤化了食物表面上的冰层，独属于烤肉的焦香味散发了出来。
　　这只雪豹对烤肉很有一手，火候控制得很不错，肉三分熟，还知道用木棍插上递给她。
　　可心的鸭掌满意地在冰面上拍了拍，丢给雪豹一只鹿腿，招呼着秃秃和大老鼠一起过来吃东西。
　　她吃饱喝足之后，飞到雪豹的身上：“你带我去基地一趟。”
　　雪豹对强大的可心十分服从，它在冰面上的奔跑速度很快，没过多久，就把可心送到了离基地不远的位置。
　　可心从雪豹身上下来，变成人形穿上衣服，一路走到她和乔烟雨共同居住的小家，发现屋子里只有睡着的乔蒙，乔烟雨不知道去哪了。
　　可心找不到人，振翅飞了起来，嗅着乔烟雨的气味沿途一路找寻。
　　此时的风向对寻找乔烟雨很不利，而且她还闻到别的变异动物入侵的气味，还有被暴雪掩埋过的淡淡血腥味。
　　这些都让可心忍不住担忧起来。
　　但是乔烟雨的实力已经比上一世强太多了，应该不至于出现很严重的危机才是。
　　直到她来到山上，终于闻到了越来越新鲜的独属于乔烟雨的味道，没有闻到血腥味，她才终于放下心。
　　她推开门，屋子的火堆只剩下一点点的火星了，偶尔发出噼啪的爆响声，煮好的肉汤也结上了一层厚厚的冰，其他人歪七扭八地倒在地上，乔烟雨背靠在屋子的柱子上，双眸紧闭，脸颊上泛着不正常的红晕。
　　可心伸手摸了摸乔烟雨的额头，烫得惊人。
　　额头这么烫，一定是生病了。
　　两脚兽生病了应该怎么办？
　　她记得以前电视上的两脚兽生病的时候，会吃一枚小小的白色药片，空间里有很多这种小小的白色药片，可心不认识药片上的字，如果吃错了药，两脚兽也会死掉的。
　　早知道就多读一点书了。
　　可心有点懊悔，试图去将屋里倒的其他人喊起来，却发现根本喊不醒，第二次的变异期每个人身体素质不同，变异的时间长短也不同，而且处在变异期间很难喊醒。
　　可心这下没了办法，她开始回忆自己以前和乔烟雨呆一起的时候，乔烟雨没有药都是怎么治疗疾病的。
　　她记得乔烟雨会把自己抱在怀里，喝一杯热水，就躺在冰凉凉的被窝里，将她一起裹成春卷形状，然后乔烟雨的身体就会渐渐的暖和起来，出了一身热汗就会好起来。
　　首先她要烧一壶热水，然后把热水喂给乔烟雨，这个就比较简单了，可心从空间里找出来一个不锈钢铁盆，然后倒了一些矿泉水在里面，变成鸭鸭形态，然后将铁盆放在翅膀上进行加热，五分钟左右铁盆里的水就沸腾了。
　　可心的两只手端着滚烫的铁盆，这样的热度对她现在的皮肤来说几乎不痛不痒，但是如果乔烟雨喝了这么烫的水，一定会烫出满嘴的水泡。
　　可心又在水里加了一些凉水，调整到可以让人类入口的温度，然后才将水端到乔烟雨的面前，水盆被她端得有些不稳，一些水从盆边溢出来，打湿了乔烟雨身上的衣服。
　　可心立刻放下水，用自己的衣服给乔烟雨擦了擦湿漉漉的衣服。
　　擦干净了之后，她又举起铁盆贴在乔烟雨的唇瓣上。
　　乔烟雨眉头紧皱，没有张开嘴，反而把头扭到了另一边。
　　这就有点难搞了。
　　可心大胆地捏着乔烟雨的两腮，轻声自言自语道：“猪猪要乖乖的，张大嘴巴，喝了水才能好哦。”
　　乔烟雨的嘴巴有些苍白，因为可心的动作微微嘟起嘴巴，看起来多了一点血色，却让可心觉得乔烟雨这个样子过分脆弱了。
　　她的小可怜主人，真让鸭鸭心疼。
　　她半蹲下来，将水喂给乔烟雨，却没有喂成功。
　　温水顺着乔烟雨的唇角流下去，打湿了光洁白皙的锁骨，锁骨窝里汇聚了一小滩的水迹。
　　可心又给她擦干净了，但是喂不进水还是让她很着急。
　　她想了一会儿，突然灵机一动，她可以像母兽喂养小兽一样喂水给乔烟雨啊。
　　可心就自己喝了一口水，低下头，粉润的嘴巴轻轻贴在乔烟雨的嘴巴上。
　　噫，乔烟雨的嘴巴也好好吃啊。
　　软软的，凉凉的。
　　有点像是乔烟雨以前喂过她的软糖。
　　这么好吃却不给可心吃，还要瞒着可心，真是太可恶了。
　　可心脑袋里正想着这些的时候，突然感觉到嘴巴好像被湿湿滑滑的东西舔了一下。


第71章 
　　可心还没捕捉到偷袭她嘴巴的坏东西, 接着就再次被湿滑柔软地轻轻触碰了一下。
　　这种酥酥麻麻的感觉，是可心从来没有体验过的。
　　但是她还要喂主人喝水，继续慢慢将水喂给乔烟雨。
　　水是温热解渴的，但水总有快要喂完的时候, 当口渴了很久的人想要喝水的欲望被唤醒的时候, 就想要再喝更多的水。
　　乔烟雨也确实去找寻了她渴望已久的水, 哪怕只是一点点残留的水, 都要被她全部找寻出来。
　　独属于乔烟雨的气息一瞬间席卷了她, 那种甜美的味道是她从来没有尝试过的。
　　鸭鸭不懂，但是鸭鸭喜欢。
　　她浅金色的瞳仁因为茫然, 微微瞪大, 失去焦距, 视线落在乔烟雨的浓密纤长的眼睫上，数了起来。
　　无处安放的小手忍不住想去摸摸乔烟雨，可又不知道该摸哪里，想起来之前她喜欢却不能一直咬着的耳朵，就伸出小手去摸摸捏一捏。
　　软乎乎, 有点烫烫的。
　　不知道是不是她玩得过了火，突然发现乔烟雨的舌头不动了，喘息声变得急促, 眼睫微微颤动了一下，迷离的双眸微微睁开了一点。
　　她的脑袋因为生病迷迷糊糊的，眼睛也看不太清楚，只是觉得口渴, 想要再喝到更多清凉的水。
　　可心咬定烟烟不松口，就算被发现，也没有想要离开。
　　她一本正经的解释道：“可心在喂你喝水。”
　　她一说话, 软滑香甜的小舌头动了动，不小心舔到了乔烟雨的舌尖，惹得乔烟雨眯了眯眼睛，双手抱紧了可心柔韧的细腰，更加霸道占有欲十足地亲了回去。
　　可心都要被乔烟雨给亲懵了，不过既然乔烟雨喜欢的话，她可以给乔烟雨多啄一会儿。
　　两脚兽原来也是喜欢啄人的鸭。
　　不知道是不是因为亲亲的时间太久，分开的时候，可心感觉嘴巴都有点肿，乔烟雨的嘴巴好像也肿了一点，她的双颊也染上了一抹酡红，发丝微微凌乱，看起来有种风情万种的慵懒。
　　可心看愣了一下，悄悄蹭了蹭乔烟雨的脸，开心又满足地道：“可心最喜欢猪猪了鸭~”
　　乔烟雨的脸滚烫滚烫的，可心从空间里拿出一张豪华大床，直接放在了主卧，然后又找出来了两床冬季厚被子，铺好之后，抱着乔烟雨放在了大床上，然后顺便跑回客厅一趟，又给昏迷的陈初月等人加了两床被子。
　　普普通通的农家小屋被可心奢华大气的大床一放，瞬间就变得金光闪闪起来。
　　可心也滚到了大床上，抱着乔烟雨掖好了被子，然后把自己和乔烟雨卷成了胖胖的春卷，两人身子紧紧地依偎着贴到了一起。
　　虽然可心睡不着，但在寒冷的冬季，躺在温暖的被窝里也是很舒适的事情。
　　舒适到开心的可心就忍不住变成了鸭鸭形态，躲在乔烟雨的怀里，摊开小鸭掌，抵在了乔烟雨柔软的肚子上。
　　不知道睡了多久，可心感觉浑身的毛毛都被热汗沾湿了，她在乔烟雨的怀里用力拱了两下，温暖的手掌忽然揉了揉她的脑袋。
　　可心知道主人醒了，立刻变成人形从被窝里钻出来，正好和乔烟雨蹭着鼻尖。
　　她的五官精致夺目，眸光潋滟，粉唇娇艳，长长的睫毛微微向上卷翘着，皮肤嫩得能掐出水来。
　　之前一直躲在被窝里，嫩生生的小脸也被染上了淡淡的绯色。
　　这是让她从心底也为之折服的美貌。
　　乔烟雨的心跳快了一些，连她自己也不知道这种慌乱从何而来。
　　她的眼睫颤了颤，后退了一些距离，稳住心神，语气带上一丝责备：“你去哪儿了？”
　　可心不满于这么远的距离，抬手圈住乔烟雨的脖颈，撒娇道：“去占据领地了，这里以后都是可心的了，猪猪以后去哪都不会害怕了。”
　　以可心现在的实力，称霸一个领地是轻而易举的事情，但是想要称霸，就要和别的变异兽王战斗，不知道是不是受了伤？
　　乔烟雨伸手想去检查可心的身体，但是可心现在是人形，不太方便。
　　毕竟她现在不太想再次看到那美好□□，视觉冲击太大了。
　　她还是有点担心问道：“你有没有受伤？”
　　“没有。”可心微微低头，挨着乔烟雨的额头贴了一下：“脑袋还有一点点烫，你要不要喝药？”
　　额头相贴的感觉暖暖的，可心很喜欢，她忍不住借着给主人测量体温的名义，轻微地小幅度地蹭了一下。
　　乔烟雨的心跳不由得跟着可心的动作再次加快起来，小鸭鸭亲近主人很正常，她没必要那么大惊小怪不是吗？
　　她的心跳加快也只是因为刚刚被惊吓到了。
　　乔烟雨压着心中莫名的感觉，扭过头：“不用，感觉好了很多。”
　　可心两只暖乎乎的手捧着她的脸，一脸心疼道：“喝一点药吧，生病了猪猪会很难受的，可心也会难受的。”
　　这样的可心让她产生了一种家里的小娇妻十分担心相公身体的感觉。
　　也许是她在多想了。
　　乔烟雨不太自在地咳了咳：“那喝吧，你把我整理过的常用药的药箱从空间里拿出来。”
　　可心把药箱放在旁边，乔烟雨从里面找出来一瓶药，从里面找出一片扑热息痛的药片，刚要直接咽下，可心却一下子拦住了她。
　　可心的眼眸清澈：“不能这样喝药，电视剧里都不是这样的喝的。”
　　乔烟雨眯了眯眼睛，不知道小鸭鸭葫芦里卖的是什么药。
　　可心从乔烟雨手里拿走药片，不知道在外面捣鼓了什么东西，过了一会儿，端了一个大铁盆像模像样地走了过来。
　　她的手里拿着一只木勺，走得娉娉袅袅：“猪猪，来喝药了~”
　　乔烟雨差点没忍住直接笑出了声。
　　这和大郎喝药了有什么区别吗？
　　小鸭鸭每天在家的时候就看这种电视剧的吗？
　　她记得她有段时间是很喜欢看《水浒传》，可心就蹲在沙发上和她一起看，所以这件事和她也有关是吗？
　　鸭鸭不教，主人之过。
　　乔烟雨本着一张脸，看向面前掺着白色药粉的清水，冷冷地拒绝道：“我不喝。”
　　可心着急了：“猪猪生病了，就是要喝药的。”
　　可心看向乔烟雨的目光就像是在看调皮不听话的孩子。
　　乔烟雨被她看得有些头大：“你先喝一下试试？你觉得好喝的话我就喝。”
　　可心好看的眉头皱了一下，陷入纠结：“电视剧里不是这样演的。”
　　乔烟雨微微一笑：“时代变了。”
　　可心只好自己先喝了一口，整张脸都苦得皱成了一团，眼里泛出盈盈泪光：“苦，可心不要喝了。”
　　乔烟雨轻笑出声：“那你拿出去丢掉。”
　　可心摇着头：“不可以，猪猪还没有喝。”
　　乔烟雨被可心的固执弄得没有办法，慢悠悠道：“那我喝一口，你喝一口。”
　　可心这下觉得嘴巴苦，心里也跟着苦起来了，但是为了猪猪能喝药，她含泪点头：“鸭！”
　　乔烟雨看着可心的小可怜样子，倒是有些不忍心了。
　　但是不制裁一下这只小鸭，下次可心就会再用这个办法喂她喝药，赶鸭子上架难，但是顺着杆子往上爬却很容易。
　　可心舀了一大勺药，喂到乔烟雨的嘴边：“可心喂你。”
　　乔烟雨闻着苦涩的药味，眉头皱了一下，很快一口喝掉了。
　　乔烟雨老老实实喝药，可心心里顿时就不觉得苦了。
　　她美滋滋地又舀了一小勺，自己喝了一小口，轮到乔烟雨的时候又是一大勺药。
　　可心察觉到乔烟雨看见她作弊的手段，一本正经地解释道：“可心没有生病，所以可心才喝一小勺的，猪猪如果不生病，也可以吃一小勺药。”
　　乔烟雨眼底闪过一抹兴趣，难得任性：“不公平，我不喝了。”
　　偶尔学着做只小熊鸭也还不错。
　　可心清澈的眼瞳愣了一下：“不可以，你要乖乖喝药。”
　　乔烟雨勾起唇角：“我不乖，我不喝。”我就要闹人。
　　可心的杏眸微微瞪大，脸鼓了鼓，怎么会有这样的主人呢。
　　乔烟雨见她这样一副被难倒的样子，实在觉得可爱，小鸭鸭以前每天赖皮的时候，没想到会有今天吧。
　　她伸手捏了捏可心嫩生生的小脸：“你想想该怎么办？”
　　可心深吸一口气，拿起铁盆咕嘟咕嘟喝了两大口，然后清澈的瞳仁直勾勾地盯着她。
　　乔烟雨不明白，仰头微笑道：“就这样吗？”
　　劝不了她就自己喝光，鸭鸭的思维和人类真不一样。
　　当然不止是这样。
　　可心察觉到乔烟雨质疑的语气，心里哼了一声，双手捧着乔烟雨的脸，低头嘟起嘴巴，打算强制喂药。
　　乔烟雨立刻抬起两根手指，挡在中间。
　　可心柔软的嘴唇直接亲在了乔烟雨的手指上，有些微凉，傻乎乎的有种说不出的可爱。
　　她的眸子瞪着可心，可心很无辜地看着乔烟雨。
　　药很苦的，乔烟雨再不喝，可心就要被苦死了。
　　门猛地一下被推开。
　　“乔姐，原来你在这儿啊，找了你半天。”陈初月手里抱着被子，突然推门进来了。
　　她看到可心压在乔烟雨的上方，两人的脸色都是潮红色的，很像正在做某件不和谐的事情，重点是乔姐居然是被可心压在下面的！
　　下面的！！！
　　陈初月内心几乎要土拨鼠尖叫了，她乔姐宇宙无敌大强攻，怎么可以被可心压着呢？但是好好嗑啊，御姐年上受和可爱年下攻她能嗑一辈子。
　　不行不行，她乔姐帅气无敌怎么能是受，不可能不可能一定是她看错了。
　　“好苦！”
　　可心实在忍不住嘴里蔓延的苦味，噗地一口转身直接将药吐在了地上。
　　亲吐了？！
　　有这么激烈吗？她乔姐这么猛吗？
　　陈初月咬着手指，吃瓜的心情让她无法后退。
　　乔姐面不改色，应该还是攻，她又可以了。
　　等等，她可以什么？她现在是直女，遇到这种情况要保持淡定。
　　陈初月保持向上四十五度角的微笑，比当事人还要淡定：“没事就好，我去拿水。”
　　然而她离开的速度就像是嚼了炫迈一样，速度一百八十迈，出门就撞上了孟糯。
　　孟糯傻了吧唧的问：“小月姐，你没事吧，跑这么快干嘛？”
　　“我在唱歌，摩擦摩擦，我的滑板鞋~”
　　陈初月不给孟糯继续问问题的机会，步伐比之前更飘了一些，捂上孟糯的嘴直接拖走。
　　可心眼泪汪汪地望着乔烟雨：“好苦。”
　　乔烟雨手指抵着额头，不着痕迹地瞥了一眼，可心的嘴唇上沾着湿漉漉的水渍，嘴巴有些微微的肿起，好像被什么咬过一样。
　　谁咬的？


第72章 
　　乔烟雨意识到有些不对劲, 从衣兜里摸出一个小镜子，照了照，她的嘴巴竟然也是肿起来的。
　　一定是这只小鸭趁她睡觉的时候又咬了她。
　　她已经和可心说过好几次，不能这样咬她, 为什么可心总是不听话。
　　乔烟雨的心里生出一种深深的无力感, 无论是亲还是咬, 都太过亲近了, 若可心还是一只可爱的鸭鸭, 她倒是可以一直纵容她。
　　但是现在可心的人形实在太出众了，再这么亲近, 她很难不动心。
　　如果因为冲动, 对可心做出什么, 可能很难让她们之间有一个好的收场。
　　更何况是亲吻这种情侣之间才会做出来的事情，她不能因为可心不懂得交往分寸，就让可心沉溺于在这种小动物对主人原始的喜欢亲近中。
　　乔烟雨眉头紧蹙，表情变得严肃起来：“你趁我睡着的时候做了什么？”
　　可心一脸茫然：“什么？”
　　可心不明白乔烟雨怎么突然对她那么严肃，她的嘴巴苦, 乔烟雨都不给她糖吃还凶她。
　　乔烟雨有些难以开口，握了握拳：“你又咬我了？”
　　可心回想了一下，摇头道：“没有。”
　　没有的话她的嘴巴怎么可能那么肿, 一定是可心在撒谎。
　　不承认还要撒谎，实在太过分了，她怎么会养出这么会撒谎的鸭！
　　乔烟雨的心里说不清是气还是恼，眸色更冷了几分：“到底有没有？”
　　可心依旧摇头：“没有, 可心只是喂了水照顾猪猪，根本没有咬猪猪。”
　　还在狡辩。
　　乔烟雨偏过头，声线冷冽：“你出去。”
　　可心不明白乔烟雨为什么要赶她走, 她明明什么都没有做错。
　　她金色的瞳仁里波光粼粼，如朝阳般的光辉仿佛蒙上阴影，眼睛里泛出酸意：“不要。”
　　她走过去张开双臂还想要去抱着乔烟雨。
　　乔烟雨冷淡地甩开了可心，却没曾想变异期过后体力增强，可心也没有防备，一下子撞倒在桌子上。
　　可心捂着腰，眼泪汪汪地看着她：“撞疼可心了。”
　　乔烟雨心里闪过一丝怜惜，余光注意到可心并没有真的受伤，攥紧指尖，面无表情道：“出去。”
　　可心没想到乔烟雨居然一点都不心疼她了，以前她是乔烟雨最宝贝的小宠物鸭，她受伤一点点，乔烟雨都会抱着她哄好久的。
　　可心心里更委屈了，小声祈求道：“可心想和烟烟待在一起，能不能不走？”
　　乔烟雨转身，依旧铁石心肠：“走开。”说完就将自己的头埋在了被子里。
　　可心嘴巴苦苦的，心里更是苦得冒酸水了。
　　主人突然不要她了，她要变成流浪鸭了。
　　她变成鸭鸭的样子蹲在墙角，一动不动地盯着乔烟雨，啪嗒啪嗒的无声地掉眼泪。
　　啪嗒啪嗒，眼泪很快汇聚成了一小滩。
　　乔烟雨隐约听到可心呜咽的哭声，心脏仿佛被狠很地攥了一下，辗转反侧，还是从床上坐了起来。
　　可心缩在墙角就像个蓬松的球球，看到乔烟雨投过来的视线，立刻用翅膀擦了擦眼睛，亮晶晶的望着乔烟雨。
　　就像是惨遭遗弃的小动物等着被好心人捡走一样。
　　很难不心软。
　　乔烟雨语气好了一点，只问一句：“知道错了吗？”
　　如果可心老老实实承认错误，她会愿意再好好教育她。
　　可心扁着小鸭嘴，眸子里里有几分执拗，却是委屈至极：“可心没有做错。”
　　死不悔改，拒不认错。
　　乔烟雨的好脾气全被可心给磨光了，冷硬地抛下了一句话：“走远一点！我没有你这样的鸭！”
　　可心呆呆的望着乔烟雨，吸了吸鼻子：“鸭！”
　　乔烟雨捏了捏眉心，她的脑袋被气得又疼了起来。
　　当她再抬起头看时，发现可心已经离开了。
　　窗外的雪已经停了，阳光从云层里渗落下来，打在窗外皑皑的白雪上，好似渡上了一层金光，边缘处折射出一种淡淡的粉色。
　　刚刚的一切都好像一场梦境一样。
　　陈初月端着一杯热水，从外面走了进来：“可心呢？刚刚不是还在这里吗？”
　　乔烟雨恍然惊醒，猛然想到她刚刚对可心说过的那些重话，连忙披上衣服，从屋里跑了出去。
　　四处都是白茫茫一片的雪景，哪里还有可心的影子。
　　陈初月跟着追了出来：“乔姐，怎么了？”
　　他们的船也被这场冰雪给冻上了，李右明和孟糯正在用工具想办法把船从冰雪堆里撬出来。
　　孟糯有点紧张道：“乔姐，你之前晕倒在船上，都快把我们吓死了，一起把你送回屋里的时候，你还发起了高烧。我们正商量着怎么照顾你，大家就都突然晕过去了。”
　　乔烟雨点点头，知道这应该是受到变异期影响，所有人都再次陷入昏迷，而醒来之后变异者的抗寒能力会大幅度提高，根据不同人体质也会发生不同的异变，动植物将会发生变异更加适合冰天雪地的环境生存。
　　但是这样的冰天雪地里，可心去哪里了呢。
　　可心飞了好久好久，久到她自己都不知道自己飞到哪里去了，成串的眼泪在寒风下冻成了冰棱，粘在毛茸茸的羽毛上。
　　可心停在一棵树枝上，蹭掉脸上的冰棱，脑袋缩在自己的羽毛里，心里越想越觉得难过。
　　可心以后就是一只没人要的鸭鸭了。
　　秃秃说过流浪猫大多过得很惨的，那流浪鸭一定会更惨的。
　　乔烟雨不要她了，还要她走远一点，可是可心没做错任何事情，乔烟雨还想要让她认错。
　　没有错误干嘛要认错。
　　乔烟雨还把她推到桌角，不心疼她还让她走开一点。
　　可心觉得心好痛，就像被冷风倒灌一样，以前和别的变异兽打架受伤都没有觉得那么痛过。
　　偏偏有一只不速之客在这时候出现了，一只饥饿至极的二级变异老虎从树下路过。
　　“吼--”
　　可心正伤心着，超凶地吼了回去：“鸭！”
　　滚远一点，不然鸭鸭揍你！
　　老虎饿得眼睛发绿，就算听到可心的威胁也不愿意善罢甘休，它的双爪暴躁地搭在树干上，发出震慑山林的怒吼：“吼！”
　　可心被这只老虎弄得更心烦了，她的身形骤然放大，从树枝上俯冲下来，锋利的利爪又快又狠地抓住老虎的脖子，爪子刺进皮肉之后，振动有力的翅膀，骤然扭断了老虎的脖子。
　　要是以前可心还有胃口吃掉老虎的晶石，但是现在她现在很难过，直接将老虎丢进了空间里。
　　可心酝酿的悲伤心情被老虎弄得很糟糕，决定飞回到自己的领地去看看。
　　别的变异动物都在忙于狩猎，秃秃蹲在有太阳的地方舔毛晒太阳，而大老鼠正在指挥一群小老鼠搬运鳄鱼的骨架，看到可心飞过来，立刻停了下来。
　　大老鼠晃动着肥嘟嘟的身体，胖脸上洋溢着丰收的喜悦：“吱吱吱~”
　　领主，这里有好几只鳄鱼被冻死了。
　　它为了在可心面前邀功，还特意用尖利的牙齿沿着鳄鱼的脑袋咬了一圈，两只短短的爪子抱着鳄鱼硕大的脑袋，将鳄鱼头送到了可心的面前。
　　这只鳄鱼明显有被异能伤害过的痕迹，连眼睛都是瞎的，可心又看了一眼鳄鱼的骨架，很多骨头上都有被钝物击中的痕迹，只有骨头缝之间的一些碎肉没有剃干净。
　　看来是遭受过人类的围攻。
　　可心心里没多大触动，变异兽吃人类，人类也吃变异兽，这本来就是物竞天择适者生存。
　　不过贪婪的人类怎么会放过鳄鱼头里的晶石没有取呢？
　　可心想不明白干脆不想了，利爪划破鳄鱼头，从里面抓出一颗黄色的棱形晶石，装进了空间里，然后将鳄鱼头重新丢给了大老鼠。
　　“带我去看看另外两头鳄鱼。”
　　大老鼠开心地手舞足蹈，带着可心去找了另外两只鳄鱼的位置。
　　两只鳄鱼的脑袋冻在了冰层上面，身体卡在冰封在冰层里，长嘴大张着，还保持着吞人的姿势，被冻在冰层里的人被鳄鱼咬住一只手，已经没了呼吸。
　　可心用烈焰将冰层烤成半化的状态，然后将鳄鱼从冰层里扇飞了出来。
　　鳄鱼扇飞的同时，那具尸体也从被扇飞到了冰面上。
　　可心走过去看那具尸体，尸体上的衣服还是基地里的异能者战士的军用作战服。
　　她捡起来尸体上的包包，里面还有二十棵左右的红色晶石和两颗橙色晶石，还有一些干粮和水。
　　这些晶石可以留给乔烟雨，她记得主人很喜欢这些晶石的。
　　可是乔烟雨现在不要她了。
　　可心情绪有些低落，抬起翅膀扔了包，将晶石装进了空间里，然后将小一点的鳄鱼扇给了大老鼠，另一只鳄鱼扇给了秃秃。
　　大老鼠开心地吱吱吱了一阵，爪子又指了指地上的尸体：“吱吱吱！”
　　可心挥了挥翅膀，让大老鼠把尸体也给拖走了。
　　大老鼠哼哼哧哧地拖着战利品往老鼠窝里拽，两条鳄鱼突然动了起来，凶猛地张开巨口，朝着大老鼠和秃秃狠狠地撕咬了过去。
　　秃秃的身体如同猎豹一般矫健，细长的尾巴像鞭子一样卷起的鳄鱼巨大的身体，以漂亮的弧度甩翻了出去。
　　它锋利的猫爪扑到鳄鱼的脑袋，连皮带肉火辣辣地抓裂开来。
　　下一秒，巨大的猫爪挥击上来，鳄鱼的头盖骨顿时四分五裂。
　　秃秃伸出爪子在鳄鱼脑袋里拨动两下，挖出了鳄鱼的橙晶，朝着可心喵了一声，得到可心的点头之后，直接咬着晶石啃了起来。
　　大老鼠对上另一头凶恶的鳄鱼，猛地往后跳开，浑身灰黑色的皮毛炸开了一下，发出一阵吱吱吱凶恶的乱叫。
　　一群小老鼠从老鼠窝里冲出来，以迅雷不及掩耳的速度爬到两条鳄鱼的脊背上。
　　锋利的钢牙咬在鳄鱼的脊背上，一咬一个血窟窿，不一会，鳄鱼的身上已经布满了坑坑洼洼的血洞。
　　鳄鱼被咬得极为暴躁，口中喷射出一阵粗大的水柱，大老鼠躲过水柱，朝着鳄鱼的面门咬去，它的一口钢牙速度很快，任凭鳄鱼怎么挣脱翻滚，不到几分钟，鳄鱼的脑袋就已经被啃成了空荡荡的骨架。
　　每只老鼠肚皮都被撑得圆鼓鼓。
　　可心看到两条鳄鱼都被解决了，重新蹲回树枝上发呆，越想越觉得难过，吃了好多颗变异兽晶石都没办法缓解，最后难过的在树枝上睡着了。
　　吃饱睡足的鸭鸭总是很容易变得乐观。
　　现在一天都过去了，乔烟雨肯定不生她的气了，她还带了晶石回去，乔烟雨一定会很开心的吧。
　　可心想到自己可以回家了，心里暖暖的，腰杆挺直不少了，立刻拍拍翅膀动身出发了。
　　她飞到乔烟雨住的房子阳台上，将自己的小鸭身体缩小，趴在窗户缝上瞅了一会儿，也没有瞅到乔烟雨的身影，乔蒙也没有在家。
　　可心等了好久，把自己都等困了，到了深夜，终于听到了门咔擦一声打开的响动。


第73章 
　　房间里的灯被打开了。
　　乔烟雨穿着一件米黄色的羽绒服, 长腿笔直修长，双目带着红血丝，温柔的脸庞有些苍白，比之前憔悴了很多。
　　她的目光扫过房间里的每一个角落, 依然一无所获。
　　平时这个时候可心已经乖巧地躺在了床上, 只露出一张漂亮的脸, 两只小手抓紧被角, 眼睛闪耀着星光, 期待地等着她。
　　整个房间都因为可心的存在变得温馨舒适，让她一天的疲劳都消失了。
　　而现在房间里空空的, 就好像她的心一样, 空荡荡的。
　　乔蒙打开保温饭盒：“先吃点饭吧, 你已经两天没吃东西了。”
　　“没胃口，吃不下。”
　　乔烟雨走到床边坐下，摸了摸可心喜欢抱着的小鸭鸭抱枕，神情难掩落寞。
　　乔蒙坐在她旁边：“吃一点吧，可心不会丢的, 都这么大了，她会记得回家的路的，休息一下, 明天我再陪你去找她。”
　　原来主人一直都在找她，没有不要她，可心心里顿时开心了起来。
　　乔烟雨叹了口气，摇头道：“我那天说话太过分了, 她一定很伤心，不想再见我了。”
　　乔烟雨这句话听起来很像刚谈恋爱的小女生，患得患失, 一点都不符合她一直以来在外人面前的冷淡形象。
　　乔蒙算是过来人，只能忍住不笑，好声好气地安慰道：“好朋友之间拌嘴都是常有的事情，可心不会怪你的。”
　　乔烟雨蹙眉：“不是。”
　　她和可心之间的感情并不是好朋友的关系，对她而言，上辈子可心是她在困境中并肩作战多年的战友，是绝望中唯一的希望，是苦涩生活中仅有的甜。
　　但是现在这种关系随着可心变成人形长大，渐渐失去了她的掌控，可心的懵懂无知，可心的狡猾可爱，让她产生欲望之时，又不由得唾弃自己越界的情感。
　　偏偏可心什么都不懂，却总能撩拨到她，这才是最让她无所适从的。
　　乔蒙挑眉问道：“那是什么？”
　　乔烟雨咬着下唇，不知如何开口，这种喜欢太过荒诞了。
　　乔蒙直言：“你喜欢她对不对？ ”
　　乔烟雨立刻摇头：“不是那种喜欢。”
　　乔蒙因为妹妹突然紧张的态度笑了起来：“我也不是说的那种，你喜欢可心，可心也很喜欢你啊，你不要总把她当成孩子，或者是一只鸭鸭，我觉得可心偶尔还是很成熟的，如果你觉得不好，可以让她理解，不要总是训斥她。”
　　乔烟雨欲言又止：“姐姐，我已经和她说过很多次了，不知道为什么她不能理解我。”
　　乔蒙拂了拂头发：“你要因材施教。”
　　乔烟雨单手拖着下巴，叹了口气：“我教不了。”
　　乔蒙不是当事人，根本没法想象磨人小妖精的功击力，如果一直都这么亲近她，她难免会做出出格的举动。
　　乔蒙给乔烟雨揉了揉肩膀，轻声道：“你就是太认真了，放松一点，又不是让你一天就教会，我以前班级里那么多学生，有成绩很差的，有成绩拔尖的，你能一天让一个成绩很差的学生考全班第一吗，可心是你从小带到大的，你比我都要了解她，对她多一点耐心。”
　　这根本不是有耐心就可以解决的问题。
　　乔烟雨摇了摇头：“算了，先找到可心吧。”
　　她站起来，推开门走了出去。
　　乔蒙也只能跟在妹妹身边。
　　可心躲在阳台上，明白了乔烟雨是因为她不听话才不喜欢她的，她努力回想了一下乔烟雨教过她的东西，不可以咬乔烟雨的耳朵，也不能给乔烟雨摸她身上最暖和的地方暖手，乔烟雨也不喜欢自己那样喂她。
　　不能咬美味的主人，那鸭生还有什么意义？
　　可心的小鸭掌摊在地上，很不开心地晃了晃。
　　但是不这样，乔烟雨就会不喜欢她，不喜欢她就要让她走远一点，可心就会变成流浪鸭了。
　　可心猛地摇了摇头，她不能变成流浪鸭。
　　可心蓬松的毛毛都仿佛耷拉了下来。
　　呜呜呜，为什么要这样对一只鸭鸭，真的好难选择啊。
　　乔烟雨让姐姐在基地里找找，自己则再出去找，脚步深一脚浅一脚，踩在踩在厚实的雪上发出咯吱咯吱的声响，周围的树影黑黝黝的，寂静无声，手电筒的灯光下她的身影被拉得很长，看起来格外落寞。
　　灌木丛里出现了几双绿幽幽的眼睛，静静地盯着乔烟雨，却没有一只野兽敢上前。
　　即使被灯光照到，也只是掉头就跑。
　　变异动物的嗅觉要比人类敏锐太多了，当它们闻到乔烟雨身后不远处高级变异兽释放的威慑气息，宁愿再去找别的食物，也不愿意和高阶变异兽对上。
　　也有几只饿极的变异兽实在不愿离去，如果那只高阶变异兽不吃这个人的话，那它们就可以一起动手，也许可以饱餐一顿。
　　乔烟雨也察觉到这种浓烈的杀意，不由得握紧了手里的长刀，警惕左右的动静，身前却突然出现了一阵脚步声。
　　她上前一步，按捺不住地惊喜：“可心？”
　　脚步声停了下来。
　　面目狰狞的丧尸猛地转过头，发出嗬嗬地怪叫声，朝着乔烟雨嘶咬过来。
　　乔烟雨眼底闪过一抹失落，快速抽刀，对准丧尸的脑袋斜砍而去。
　　丧尸在经过第二次变异之后，身体的肌肉组织变得更加坚硬，刀锋砍在丧尸的脖子上，有种切割冰面的感觉。
　　只是一只一级丧尸，并不用防备异能功击，乔烟雨很快就解决掉了丧尸，将晶石从丧尸脑袋里挖了出来，擦干净刀上沾着的冰沙状的丧尸组织物，收刀入鞘。
　　她的手指冻得通红，刚刚拔刀时的动作都有些迟缓，在险象环生的野外，这并不是一个好状态。
　　乔烟雨搓了搓冰冷的手指，还是感受不到温度的回暖，只能双手合拢，哈了一口热气。
　　热气从指缝之间溢散出去，很快凝成了一团白雾。
　　乔烟雨想起了以前和可心在一起的时光，就算走夜路，也总有可心陪着她，她的手心永远是温暖的，可是她现在可能永远找不到可心了。
　　乔烟雨感受到心脏一阵钝痛感，捂着心口，眼泪不由得顺着眼角滚落下来。
　　可心远远地看到乔烟雨站在原地，格外落寞的样子，终于忍不住扑过去从身后环抱住她。
　　“可心回来了鸭！”可心低头将小脸贴在乔烟雨的后背上。
　　乔烟雨感受到熟悉的温暖，转身紧紧地将可心拥入了怀中，喜极而泣：“可心，我好想你。”
　　她的宝贝终于又回来了！
　　可心心里之前的难受仿佛全都烟消云散了，对着乔烟雨甜甜地撒娇：“可心也好想猪猪~”
　　她想要更亲近一点，又担心乔烟雨不喜欢她的碰触，只能趴在乔烟雨的肩膀上，手指悄悄缠绕着乔烟雨的衣角。
　　乔烟雨揉了揉可心的腰，温声问道：“还疼不疼了？”
　　可心摇头，贪恋地蹭了蹭乔烟雨的脸，可怜巴巴地道：“不疼了，猪猪以后不要再丢掉可心了，可心以后都会很乖的。”
　　乔烟雨的心酸酸涨涨的，怜爱地揉了揉可心的小脑袋。
　　“没有不要你啊，只是让你出去待着而已，你去哪了？我找了你好久。”
　　可心十分惊喜，笑得很甜：“还以为你不要可心了呢，就知道你不会不要我的，所以我回来啦！”
　　她的脑袋枕在乔烟雨的肩头，在她没有看见的地方，气势却陡然变了，浅金色的瞳仁冷冰冰地盯着对面的几头虎视眈眈的变异兽。
　　变异兽们看到乔烟雨已经被可心占有了，看来没有机会了，只好掉头撤退了。
　　乔烟雨轻柔地摸摸她的头：“傻瓜，不会不要你的，可心对我来说很重要，我也想一直和可心在一起。”
　　可心抱紧了乔烟雨，开心得不知所措，直接变成了小鸭鸭，跳到乔烟雨的怀里打起了滚。
　　乔烟雨宠溺的目光静静地看着可心，任由她尽情地撒娇。
　　“我们先回家，这边有不少变异兽。”
　　乔烟雨转过头，却发现变异兽已经不知何时离开了。
　　那些变异兽盯了她那么久，怎么会突然放过她？
　　而且入了冬，变异兽抓捕猎物会更加困难，不应该会突然后退才是。
　　她找来的一路上也很少有野兽出没，看来是可心早就在她身后默默守护她了。
　　乔烟雨的心田仿佛有暖流流过，从包里拿出来保温饭盒，撕开包装，温声道：“你是不是还没有吃东西，快点吃一点，都是给你做的红烧肉。”
　　保温饭盒用保温袋装着，一打开里面还冒着热气，水珠沿着玻璃碗盖的上方滚落下来，香喷喷的红烧肉在冬夜里格外诱人。
　　可心一看有吃的，就利索的变成人形穿好衣服，小鼻子猛地吸了吸，想起乔烟雨一直都没吃饭，拿起筷子给乔烟雨夹了一块肉：“猪猪也要吃。”
　　乔烟雨弯起眼睛，就着可心夹起来的肉吃了一口。
　　乔烟雨吃完，可心也吃了一口，她的舌头很灵，一下子就尝出了味道不同：“这个肉，可心还没吃过，很好吃。”
　　肉质咸咸的，吃起来很鲜美，又有嚼劲，和她以前吃过的有点腥味的肉完全不一样。
　　乔烟雨解释道：“是鳄鱼肉。”
　　可心突然想到之前她遇到被人类围攻后只剩下骨架的鳄鱼，原来鳄鱼就是乔烟雨杀的，所以她不在基地的时候，乔烟雨受到了变异兽的攻击，而且还正好赶上了第二次变异期。
　　乔烟雨独自遇到了危险，她还没有陪在乔烟雨的身边保护她，她真不是一只好鸭鸭。
　　可心担心道：“那猪猪有没有受伤？”
　　乔烟雨给可心擦了擦唇角：“没有哦，鳄鱼被我杀死了，还得了很多肉。”
　　可心惊讶了一下，她从来都是信任主人的，“可心也很厉害，可心找到了猪猪杀的鳄鱼，还把鳄鱼分给秃秃和老鼠吃掉了。”
　　乔烟雨的眸子里满是宠溺：“是啊，好厉害啊。”
　　她收拾好碗筷，装回包里，朝着可心伸出了一只手：“走吧，回家。”
　　可心低头看了看乔烟雨的手，又抬头看了一眼她的脸，陷入纠结之中。
　　她不能让乔烟雨不喜欢她，她想做一只被乔烟雨喜欢的鸭。
　　可心伸出来的手犹豫着缩了回去：“可心可以自己走。”
　　乔烟雨愣了一下，伸手包裹着可心柔软的手，放在自己的衣兜里，耳尖微红：“我的手很冷，可心不想给我暖手吗？”
　　可心的眼眸闪过一丝光亮：“想鸭！”


第74章 
　　连续一个月暴风雪肆虐, 基地里净化水的水管都被冻裂了，供水系统都已损坏无法使用，现在大家忙着对抗寒冬，没有多余的精力去修复设施, 大多数人只能从外面铲雪凿冰煮开了作日常用水。
　　乔烟雨置换了一批净水设备, 用在家里刚刚好, 之前用完的空矿泉水全都刷洗干净, 然后将处理过的凉开水重新装进矿泉水瓶里。
　　在这样的环境里, 虽然和上一世没有太多区别，但还要防备可能发生的再次变异, 多储备一些水总是没问题的。
　　乔蒙看到屋里烧了好几锅的开水, 灵机一动道：“要不再多买一些炭吧, 看看能不能淘换到一个大浴桶，这么冷的天气，大家都泡澡活血暖暖身体。”
　　可心听到要买浴桶，已经开心地跳了起来：“可心要泡澡！”
　　乔烟雨摸了一下她的头，望向姐姐道：“现在买浴桶应该不好买, 没有人逃生会带这种东西。”
　　“那等下就一起去逛逛吧，如果有就买回家，你们最近都很忙, 你和可心都还没去过交易市场呢。”
　　乔蒙第二次变异后成为变异兽种人，一直都在家练习兽种人异能，还要和孟糯等人一起学习格斗技能，好久没有出去了。
　　乔烟雨想了一下:“也好, 那就一起去看看吧。”
　　“小萝也要去！”小萝正在殷勤地地给蔬菜浇水，一听乔烟雨要出门，迫不及待地也想出门去看看。
　　它担心乔烟雨不愿意带她, 主动说起了自己最近的劳动成果：“小萝最近种了三十颗大白菜和茄子，四十个土豆，五十颗红辣椒，一百个番茄。”
　　乔烟雨一直往可心的空间里储存物资，都没有仔细去数，这样一听，绿萝真的做了很多工作。
　　乔蒙也不由得夸赞道：“小萝真的有在很努力的工作啊。”
　　乔烟雨点头：“还不错，那就一起出门吧。”
　　绿萝听到所有人都在夸她，根须都晃动得妖娆了起来。
　　绿萝还是谦虚道：“也不全是小萝的功劳，老板提供的白色汁液才能让白菜生长那么快。”
　　乔烟雨手心里的小叶片每十天就能产生一次一百毫升左右的白色汁液，在植物上浇灌一滴，就能让植物不畏严寒，加速生长，末世前生长周期两个月左右的大白菜，经过汁液灌溉，生长周期被缩短到两天就能成熟。
　　而小萝每个月可以得到一百毫升的白色汁液作为工资，每天还可以给乔烟雨的小绿叶提供一些精华液，小萝的涨势也越发喜人了，叶子翠绿翠绿的，根须粗壮，连花盆都要换成大一号的。
　　“今天也有很多成熟的蔬菜呢，要快点采摘了。”小萝用一只叶子揪掉小番茄，放进旁边的竹筐里。
　　乔烟雨和可心走过去一起采摘成熟的蔬果。
　　这些蔬果她是打算分给陈初月等人，基地里的蔬菜水果都卖得太贵了，一些木系异能者都在基地的工作室工作，每天产出很少，异能者也只能分到一两片菜叶子补充维生素，普通人更是什么都分不到，既然是自己这边的人，应该分点蔬菜。
　　但是一旦基地知道自己这边可以大批量的产出蔬菜，那么她们一家人就危险了，所以多余的蔬菜要及时储存起来，为了做好掩护，乔烟雨还要想办法做个“冰箱”。
　　制几块大冰砖，用热水浇上冻成简易冰箱，然后把需要储存的蔬菜放到冰箱里。
　　冰箱用干草包住放在寒冷的阳台上，好多天都不会化掉，正好可以用来储物。
　　乔烟雨做完这些，和乔蒙围在火炉边烤了烤手，顺手丢了三个土豆在炉膛里，准备休息好了，过会儿吃点东西。
　　土豆的外皮烤得香软，乔蒙夹起一块土豆，刚剥开皮，准备和妹妹分了一起吃，突然听到一声冰裂的声音，还有打闹翻滚的声响。
　　乔蒙瞬间从客厅穿过卧室飞奔到阳台，仅仅用了不到一秒。
　　她的双手捧起冰箱，因为太过着急变成了毛茸茸的猎豹利爪，耳朵也变成了猎豹耳朵，整个人看起来就像是真正可以站立的猎豹。
　　绿萝和秃秃被乔蒙突然变化的样子吓了一跳，同时从冰箱里跳了出来。
　　过了三分钟之后，乔蒙的身体才渐渐变回了正常人类的样子。
　　乔蒙因为吃了变异兽肉，觉醒成了猎豹属性的变异兽种人，拥有了和猎豹同样的速度和力量，而且当她完全使用这种力量的时候，她的身体会整个变成变异兽的样子，爆发攻击能力也和她的变异兽形态同步，试了多次，大概每三个小时可以发生一次完全变异，异化维持时间只有三分钟，身体部分变异倒是没有限制，只是也会消耗体力，体力不足异变也无法维持。
　　她的力量显著增强，但是风险也随之增大，变异成野兽的形状很容易被异能者攻击，如果是弱小的变异兽种人，异能者极度饥饿时，会选择截杀变异兽种人吃掉。
　　但是这种情况很少发生，变异兽种人爆发异能几乎拥有和变异者一样的能力，而且变异兽种人还有一定的血脉狂暴几率，所以截杀变异兽种人也是一件风险很大的事情。
　　乔烟雨走到乔蒙身边，提醒道：“姐姐，你下次不要那么冲动，突然显示出变异兽种人的能力风险还很大，现在基地的态度还不明朗，我们还是要小心一点。”
　　可心跟着点头：“烟烟说得对鸭。”
　　“我知道，下次一定注意。”乔蒙放下冰箱，一只手提溜着秃秃，另一只手抱着乱踢的绿萝，将它们两个分开，“你们两个太调皮，今天都不能出门了，在家关禁闭。”
　　绿萝的小叶子挠了挠乔蒙的手心：“不要，小萝要出去。”
　　“就这样决定了，太皮了，都在家。”
　　秃秃很不服这样的安排，明明是绿萝先挑衅它的，喵了两声就自己跳窗离开了。
　　绿萝也学着秃秃的样子，根须猛地发力跳了窗。
　　可心连忙揪住了绿萝的两片叶子，将绿萝提溜了上来：“你跳下去花盆会坏掉的，猪猪给你做花盆很辛苦的。”
　　乔烟雨上次给绿萝做花盆外衣时，缝制了很久，乔烟雨熬得眼睛都累了，可心给她揉了好久，才舒服了一点点。
　　她一点都不舍得乔烟雨那么辛苦，更不能看到小萝糟蹋乔烟雨的劳动成果。
　　绿萝想了一下她漂亮的小花盆裙子，点头道：“那小萝在家睡觉吧。”
　　小萝走进卧室，找个小角落蹲着睡觉了。
　　乔蒙听到睡觉这两个字，就忍不住开始犯困，哈欠连连地转过身。
　　走着走着，眼睛一闭，竟然站着睡着了。
　　可心发现乔蒙突然不走了，拍了拍她的肩膀：“怎么了鸭？”
　　乔蒙被惊醒了，用力揉了揉眼睛，声音里还有浓浓的睡意：“我好像又不小心睡着了，这次睡了多久？”
　　“没睡多久。”乔烟雨扶了她一下，问道，“现在怎么还没适应变异？”
　　乔蒙努力晃了晃头，保持清醒：“我也不知道，一听到睡觉就很困，不知道怎么就睡着了。”
　　她现在变异之后，力量增强了很多，但她的精神力变得很难集中，任何一个微小的动静都能扰乱她的心神，而且会持续性困倦，很容易不知不觉中睡着。
　　“看来以后还要加强精神力方面的训练。”乔烟雨对姐姐现在的状态很不放心，转身去了浴室，“我去给你倒点洗脸水，你清醒一下再出门。”
　　乔蒙拍了拍自己的脸，醒了困之后，和乔烟雨可心一起去了基地的交易市场。
　　交易市场也就是三间打通的大教室，位于冰面一层的位置，是异能者专门组织用来交易的，有些卖变异兽肉的，也有植物系的异能者卖一些蔬菜，也有卖木柴的。
　　大多数异能者都被基地吸纳，专门给基地服务，虽然基地给的待遇不差，但是一些异能者还有家人要养，那些待遇平分到一大家人身上，日子过得紧巴巴的，总有人需要在工作之余赚些外快。
　　安全基地现在的总人口有十万左右，异能者也有数千人，整个交易市场热热闹闹的，人声鼎沸。
　　乔烟雨和乔蒙走在前面逛着，可心手里拿着刚出锅剥好皮熟软的土豆，表面上撒了一点细盐，闻起来很香，吃起来也软软面面的。
　　她的小鸭鸭斜挎包里也装了一个土豆，土豆散发着微热的余温，贴在她的柔软的小肚子上，感觉很舒服。
　　可心不紧不慢地走着，突然眼前一亮，她看到孟糯和陈初月也在摆摊卖兽肉。
　　她们的摊位似乎没什么生意，孟糯和陈初月抱在一起，像她和主人一样互相取暖。
　　可心好奇地走近一步，却发现两人在聊天。
　　孟糯脸色微红：“小月姐，你不用对我那么好。”
　　陈初月脸上的表情有些微妙，很快风轻云淡道：“没有，我对其他人都这么好。”
　　孟糯情绪低落：“好像也是，上次有个漂亮的女孩子来找你帮忙，你也对她这么好。”
　　陈初月从记忆找到那个女孩子，连忙补充道：“也没有多好吧，就一般般好看，还没有你可爱呢。”
　　孟糯微微叹了口气：“如果你觉得我可爱，为什么不愿意做我女朋友？我知道你是。”
　　陈初月瞪大眼睛：“你怎么知道，不是，你什么时候知道的？”
　　可心好奇地问：“是什么？”
　　“喜欢女孩子。”孟糯深吸一口气，“我在你的包里看到了两本百合漫，你前两天还从一个女学生手里买了一堆，放在桌子上，我都看到了，李右明每次来找你你都不耐烦，我找你做什么都很有耐心。”
　　“李右明有时候真的很讨厌，我也不是每次都拒绝他呀，百合漫是个人爱好，有什么不对劲吗？”陈初月强作镇定，习惯性试图掩住摇摇欲坠的柜门。
　　可心诧异地看了一眼陈初月，虽然她不懂百合漫的意思，但是她知道喜欢女孩子的意思，就像她喜欢主人一样。
　　孟糯咬了咬下唇：“那你从人群里望过去的时候，总是在寻找我，而且你总是想要给我暖手，而且有时候还会摸我的手，我洗完澡出来的时候，你还会往我的腿和腰上瞄一眼。”
　　陈初月慌乱解释道：“我没有吧，我只是觉得我的手太热了不舒服，你每次穿着湿拖鞋出来，很容易把地板弄湿，到时候拖地也很麻烦。”
　　可心沉思了一下，好像很有道理的样子。
　　孟糯鼓起勇气：“可是你看我的目光和别人不一样，而且你也没有拖过地，晚上你看百合漫的时候还会发出嘿嘿嘿的笑声。”
　　陈初月脸一热，捶了捶脑袋反思，她有那么猥琐吗？
　　可心歪着脑袋，眼睛里写满了好奇：“为什么要发出嘿嘿嘿的笑声？”
　　“不要问那么多。”
　　陈初月生气地转过头，就看到可心漂亮的小脸好奇地盯着她，吓了一跳，“可心你怎么在这儿？”
　　乔烟雨竟然也抱着双臂站在可心身后。
　　陈初月的脸腾得一下烧起来了，完蛋了，她终于还是暴露了。
　　乔烟雨淡淡问道：“还有漫画书吗？”


第75章 
　　陈初月一愣, 是她想的那个意思吗？
　　陈初月的眼睛眨了眨：“真的要啊？”
　　乔烟雨瞥了一眼懵懵懂懂的可心，无论是男女之情，还是女女之情，总要让可心明白, 感情不是她想象的那么简单。
　　孟糯眼眶微红, 拦住了乔烟雨：“乔姐, 你别听她的, 她看得肯定不是什么正经漫画。”
　　乔烟雨摸了摸孟糯的头：“知道了, 别难过。”
　　孟糯低着头，红着鼻子小声道：“也没有很难过。”
　　只是有一点后悔。
　　她早知道陈初月这么怂, 就不捅破两人之间那层薄薄的窗户纸了, 现在陈初月被她戳中了, 以后肯定藏得更深了。
　　陈初月哼了一声，小声嘀咕道：“明明就是超纯洁的校园故事，谁没看过几本漫画书。”说完从包里掏出来两本漫画书，塞到乔烟雨的手上。
　　距离她上次被强踹柜门已经是三年前了，大学毕业晚会那天学妹也是这样一脚踹开了她的柜门, 她当时以为是互相表白的场面，脱口而出对学妹的喜欢，然而学妹无辜地瞪大眼睛, 表示只是直女姐妹情。
　　天知道那天晚上她是多么尴尬的落荒而逃，陈初月心中发誓，就算柜门烂了，她修修补补也要重新装回去。
　　只要我不承认柜门没了, 就永远不会被拒绝。
　　乔烟雨的目光在陈初月和孟糯两人之间打转了几秒，微微颔首道：“谢谢。”
　　可心看到书封上花花绿绿的小人，好奇道：“我也想看看。”
　　“回家看。”乔烟雨随手把漫画书塞进了包里, 转头问道，“你之前买书的那人还有别的书吗？我再去买一点。”
　　陈初月目瞪口呆，她真的没听错吧？
　　两本那么厚的漫画书都满足不了乔烟雨崛起的百合魂？
　　“应该没了，之前我看到她没东西取暖，就把书塞进火堆里烧了，我拿了一些木柴和她换了书。”
　　陈初月摸了摸鼻子，她当时就是善心发作了一下，看到了一个眼熟的书名，没想到真的是一堆百合漫画。
　　那个女生自述自己是在校大学生，恰好住在离基地不远的地方租房子，末世来了她的余粮和书都还在，就一直没出去，所以书一直都没扔掉。
　　陈初月嘿嘿一笑，露出两颗可爱的小虎牙：“不过我那漫画还有很多，你想看什么样的书，都可以慢慢挑。”
　　遇到同好，陈初月那颗想要安利的心就怎么都忍不住了。
　　乔烟雨沉吟一声：“好。”
　　给可心看的书当然要好好筛选一下，不能有那种不和谐内容的书。
　　陈初月收起砍刀，准备动手把案桌收拾干净：“反正生意也不好，那我先把肉摊收拾一下，等下我们一起回去。”
　　一个六十岁上下的老大爷闲逛着走到她的肉摊前，问道：“你这兽肉怎么卖啊？”
　　陈初月笑眯眯道：“五颗红晶一斤。”
　　老大爷攥紧了钱包，一脸防备地看着陈初月：“你这也太贵了，别的摊子上都只卖三颗红晶。”
　　陈初月笑得一脸和气：“我这是这两天刚猎到的新鲜，这么冷的天，想抓点肉吃一点都不容易，要不是家里上有老下有小，也不会拿出来卖掉。”
　　陈初月长得阳光开朗，看人的时候目光又格外真诚，稍微卖一点惨，就让人觉得真有其事发生一样。
　　老大爷纳闷地问道：“你这年纪轻轻的，就有娃了？”
　　陈初月煞有介事地道：“有啊，家里的小崽子天天和我闹脾气，一吵架撅起来的嘴巴上都挂个油壶，眼睛红得像个兔子一样，还不是只能辛苦赚钱养她。”
　　她说话时眼尾带着笑意，意味深长地看了一眼孟糯。
　　老大爷点点头：“是啊，这养娃太费心了。”
　　陈初月感叹道：“可不就是这样。”
　　伤心中的孟糯反应过来破涕为笑，气呼呼要去捶陈初月。
　　明明是陈初月每天中午都带她出门用异能捕到的，一天运气好都能抓住三四只鸟，家里冰箱都快放不下了，还上有老下有小？分明就是一个女骗子。
　　陈初月擒住她的手背到身后，一脸笑嘻嘻：“老大爷，你要买多少斤的兽肉？”
　　孟糯的手指轻轻拧了一下陈初月胳膊上的软肉。
　　陈初月装作疼得龇牙咧嘴的样子，压低声音道：“轻一点，好痛呀。”
　　老大爷一脸肉疼道：“给我来一斤吧，秤仔细一点，可别少喽。”
　　陈初月利落地给老大爷切了一斤肉，又额外搭了一小块肉：“不会少的，家里有孩子都不容易，我再多送你一点。”
　　老大爷乐滋滋地应了一声，好似赚了莫大的便宜，拎着肉慢悠悠地走了。
　　可心看着陈初月和孟糯之间的打闹，不知道为什么，她总觉得比起她和乔烟雨之间的好像有点不一样。
　　她伸手勾着乔烟雨纤细的手指，轻微地晃了一下。
　　乔烟雨抬头问道：“怎么了？”
　　可心收回手，眸子里有些疑惑：“好像不太对劲。”
　　乔烟雨温声问道：“哪里不对劲？”
　　可心低头看向乔烟雨的手指，感觉不太对呢，不是她想要的那种感觉。
　　乔烟雨没等到可心的回答，却看到可心在盯着她的手指看。
　　该不会又想咬她的手指吧。
　　乔烟雨不动声色地收回手：“想吃什么，我带你去吃？”
　　可心的手温温柔柔地缠了上来，十指相扣，她的大拇指轻轻摩挲着乔烟雨的指节，浅浅淡淡的，就像是小动物笨拙地试探撩拨。
　　总有一种说不上来的可爱。
　　她既喜欢她的笨拙，又喜欢她的天真柔软，一眼可以看清的心事，却让她舍不得过分拒绝。
　　但是这样久了，也会让她的心底泛起一层又一层的涟漪。
　　乔烟雨的手指微微用力，禁锢住可心的动作，不让她继续乱动。
　　可心动不了手指，声音软软地问：“猪猪的手指滑滑的，可心还想继续摸摸~”
　　乔烟雨耳尖微红，一本正经道：“不要学这些坏的东西。”
　　可心眸子里满是天真：“哪里坏了鸭？”
　　她的两根手指悄悄伸出来，捏了一下乔烟雨的手背，轻声问道：“是不是这里坏掉了鸭？”
　　可心的动作让她想起来以前小鸭鸭形态的时候，可心也是这样啄她手背的。
　　乔烟雨摇头浅笑：“不是。”
　　可心又在她的手腕上捏了捏：“这里？”
　　乔烟雨抓住她的小手，转移可心的注意力道：“你之前不是想泡澡吗，姐姐刚才去另一边摊位上去买浴桶了，现在应该差不多买好了，我们现在去看看。”
　　“大家一起去吧，反正也没几步路远。”陈初月听到乔姐说要走，连忙收拾好摊子。
　　乔烟雨牵着可心的手走在前面，突然看到正前方售卖家具的摊位旁边有个浓妆艳抹的女人挽着高个男人，挡在乔蒙的身前。
　　王晴准备淘换家具为她和周恺的新婚家具装修，正好和乔蒙同时看中了同一个浴桶，瞧见周恺看到乔蒙的目光不对劲，她才明白过来乔蒙原来是周恺的前妻。
　　“乔蒙，这么巧在这儿也能看到你，之前不是滚回市区窝着了，怎么也在安全基地了？”她挑剔的目光打量着乔蒙一圈，说起话更是尖酸刻薄，“现在穿得那么漂亮，该不是又傍上一个新男人了吧，连异能都没有，也只能靠男人生活，真可怜。”
　　乔蒙对上王晴的目光，疑惑地问道：“你是哪位？”
　　王晴的脸色一黑，紧紧地挽着周恺的手臂，咬牙切齿地道：“我现在是周恺的未婚妻子王晴，还是二级异能者。”
　　乔蒙表情淡淡：“哦，我不要的男人的未婚妻，你找我干嘛？”
　　乔烟雨站在姐姐的身后，两姐妹的表情如出一辙，就像是在看一包已经扔掉的垃圾。
　　可心对突然跳出来的王晴很不喜欢，如果是变异兽，可心一定将她一口吃掉了，可是两脚兽就不行，吃两脚兽主人会不喜欢，她只能呆在主人旁边安分守己。
　　陈初月忍不住笑了出声，乔蒙姐姐不要的男人，她还拿出来的炫耀，真的有够无语的。
　　孟糯站在旁边，也对王晴的迷惑操作很窒息，把渣男捡回去了很值得洋洋得意吗？
　　王晴听到陈初月肆无忌惮的嘲笑声，脸色极为难看，乔蒙的话就像是在她脸上狠狠打了一巴掌，怎么就变成她捡了一个乔蒙不要的男人呢？
　　明明乔蒙才是废物，连异能都没有，拖了周恺的后腿，她只能灰溜溜地回到市区的破房子住，恺哥看她可怜还给了她一些粮食。
　　王晴怒气冲冲地道：“乔蒙，你凭什么这么嫌弃周恺，明明是他先不要你的，也不看看自己什么能力都没有，居然还敢来变异者的交易市场！”
　　乔蒙要是以前没有异能，也没有变异兽种人的能力，还能被王晴打击一下，但是她现在有这个能力，看到张牙舞爪的王晴只是有点想笑。
　　她瞥了一眼沉默不语的周恺，冷声问道：“周恺，我之前给你的离婚协议书你没给她看吗？”
　　王晴的脸一阵青一阵红，不敢置信地看向周恺：“周恺你给我解释清楚！”
　　周恺被问得没了脸面，他也不知道怎么这么巧会在这儿遇到乔蒙，用力拉了一下王晴的手臂：“王晴你听我回去和你说。”
　　王晴甩开他的手，冷着脸道：“就在这说。”
　　周恺畏惧乔烟雨的力量，只能再去硬拽王晴的手：“我们回去说。”
　　王晴恨死了周恺现在窝窝囊囊的怂样，一言不发地站在原地。
　　乔烟雨挥了挥手，一个多余的眼神都懒得给他们：“我们没兴趣听你们说，别挡着我们买东西。”
　　王晴趾高气扬地道：“你买得起吗？”
　　一个浴桶在这样恶劣的天气里再高的价值，也只能劈开了当木材烧，很多买家具的异能者为了携带方便，会直接在这里用斧头劈开家具，捆扎成木头带走。
　　王晴莫名其妙的优越感把大家都给逗笑了。
　　摊主乐呵呵地说：“我这浴桶就值一块红色晶石，还送你两个木盆，你们要竞价吗？”
　　王晴气得鼻子都歪了。
　　乔烟雨丢给摊主一颗红晶：“我买了。”
　　摊主眉开眼笑：“谢谢美女。”
　　王晴也不是那么好惹的，看到乔烟雨抢先她一步买到心仪的东西，夺过地上的斧头，发疯般地朝着浴桶上面砍去。
　　下一秒，王晴被一阵凌厉的劲气踢飞出去！
　　可心收回长腿，冷哼一声，要破坏可心的东西想都不要想。
　　为了不给乔烟雨惹麻烦，她只用了三分力气。
　　王晴从墙上滚落下来，吐了一大口血，牙齿摔断了两颗。
　　一大群黑衣壮汉看到王晴被击飞，纷纷拿上武器，朝着乔烟雨和可心的方向围了过去。
　　王晴被人扶着从地上费力地爬起来，恶狠狠地道：“给我砍死她们！”


第76章 
　　黑衣保镖们听到雇主发号施令, 挥动武器朝着可心砍了过去。
　　可心皱了皱眉，这样的操作好像在哪看到过一样，打不过就找小弟，以为她没有小弟的吗？
　　可心刚要把变异兽小弟们召唤出来, 乔烟雨拦住了她, 压低声音道：“别杀人。”
　　在基地杀人要付刑事责任, 如果可心误杀了人, 也会被送到基地牢房接受审判, 恶劣杀人更是会直接枪毙，虽然她不可能让可心蹲牢房, 但是因为这种事惹了麻烦不划算。
　　好吧, 真想把这些可恶的两脚兽打服。
　　可心乖巧地点头, 轻易夺过离得最近的两人手里的武器，抬脚轻踢，接连踹倒了一排五六个黑衣壮汉。
　　黑衣保镖们躺在地上哀嚎不已，严重的竟被踹断了几条肋骨。
　　可心勾起俏皮可爱的唇角：“只用了一点力气。”
　　乔烟雨无奈地笑了一下，侧身踢倒了冲她砍来的黑衣保镖, 转头一看，乔蒙也正在和一个保镖缠斗，其他壮汉都被孟糯和陈初月解决掉了。
　　乔烟雨等着乔蒙自己解决掉黑衣保镖。
　　王晴不敢置信地瞪大眼睛, 怎么可能这么快就全都倒地不起了？这些可都是身体素质加强过的一级异能者，除非乔烟雨等人也是异能者，而且远远超过一级。
　　乔蒙怎么可能是二级异能者，她不是一个没有异能的废物吗？
　　乔烟雨神色冷厉：“是要我动手？还是你自己过来？”
　　王晴也不是那么蠢, 她自己只是二级异能者，对方有四个人，她一个人根本毫无胜算, 连逃跑都不可能。
　　王晴环顾一圈，刚刚周恺已经趁着混乱逃跑了，只能颤颤巍巍地爬过来，脸上依旧傲气不减：“你不能杀我，我爷爷是王师长，你杀了我，我爷爷不会放过你的！”
　　乔烟雨脸上挂上一抹浅笑：“放心，不杀你，我还等着有人把你赎回去呢。”
　　上次的大肥羊王则，她们都宰得太少了，这次的大肥羊王晴应该也会有不少收获，王家最近自顾不暇，正是趁机落井下石的机会，她不会落井下石，只是帮忙敲个警钟。
　　王晴身体哆嗦了一下：“你敢绑架我？我不会放过你的！”
　　陈初月蹲下身子，格外嚣张：“这位大小姐，最好别放过我们，多来几次我们就发财了。”
　　王晴的身体抖得更厉害了。
　　“你去找王则过来。”乔烟雨随便踢出来一个保镖，冷冰冰地道，“让他来把他的表妹赎回去。”
　　保镖赶忙跑走了。
　　乔烟雨等人拉过几张椅子，坐在王晴身边，慢悠悠地等着王则过来。
　　王则听说王晴又闯了祸，急急忙忙地赶过来，带了不少礼物，朝着乔烟雨喊了一声：“乔队长，真不好意思，我妹妹给你添麻烦了。”
　　乔烟雨上次在基地防御工作中，因为表现优秀，被授予了一等功的勋章，还担任了基地里变异者特种兵总队的临时队长，现在是部队里炙手可热的人物，人人都要巴结着，王晴倒好，一得罪就得罪了那么多人。
　　乔烟雨看到王则带了不少东西过来，温和浅笑：“没关系。”
　　她家里的余粮都吃腻了，正好可以换换新口味。
　　王则见乔烟雨大度没有计较的意思，松了口气，再三承诺：“我回去一定好好管教她。”
　　王晴一看到王则，挤出了两滴眼泪哭诉道：“表哥，你终于来了，这些人差点就把我给杀了。”
　　王则脸色一变，啪地一巴掌甩在王晴脸上：“一天到晚就知道惹事，都说了不要出去闯祸，外公都被你气病了你知道吗？”
　　“爷爷怎么会生病呢？”王晴捂着脸，不敢置信地看向王则。
　　“你整天就知道和那小子厮混，你知道什么？”
　　王则对王晴的态度很不好，王师长因为工作累倒了，现在在家养病，王家的全部势力因为王师长的身体情况只能蜷缩着，上面的重要任务最近都交给了孙政委负责，孙政委更是趁着这个机会笼络下属，将他那边的人都提拔上了重要位置，在这种情况下王晴还在和男人打情骂俏甚至惹出祸，真是成事不足败事有余。
　　乔烟雨的一等功和临时队长的身份也是孙政委和王师长较量中夺过来的，现在王师长这边有大厦将倾的趋势，手底下的人又见风使舵，让王家处处受制，这个节骨眼上要是再因为王晴的事情，让大家的日子都不好过，别管是谁，王则也会让她付出代价。
　　王则上次因为出去交易，赔了夫人又折兵，且没有成功笼络到乔烟雨，几乎成了家族里的边缘人，这次又要来为了王晴的事情道歉，真让他气得不行。
　　幸好乔烟雨不计较这种事情，王则挥了挥手，让身后的保镖将王晴带走：“外公说了，你最近就在家闭门思过三个月，哪也不准去！”
　　王晴推不开保镖的辖制，大声吼道：“我的事不用你管！我要去找爷爷，都放开我！”
　　王则沉下脸道：“外公都病了，哪有时间见你，你们把大小姐带回离基地最远的别墅，没有我的话谁都不能把她放出来！”
　　王晴看到王则眼中凶狠的光芒，吓得瑟缩了一下，很快被保镖带走了。
　　王则按灭手里快要抽完的雪茄，让手下把带来的几箱子晶石和礼物都送到乔烟雨面前，脸上笑意不减：“乔队长，这些礼物您看看还满意吗？”
　　乔烟雨微微颔首：“给这么多，恐怕不单单只是为了这一件事吧？”
　　王则哈哈大笑出声：“乔队长真了解我，确实是有一点互利共赢的小事。”
　　王则使了个眼色，让保镖们清理出来一片安静的场地，和乔烟雨等人悄声说道：“研究院那边最近发现了一种植物，经过实验之后，发现可以给变异兽吃了压制兽性，有驯化变异兽供人类驱使的可能性。”
　　乔烟雨的手指搭在手臂上，垂眸沉思了一下，她上一世没有听说过这种东西，难道是因为她当时还处于底层，接触不到这种核心机密？
　　原来上一世那些稀少的可供人类驱使的变异兽，是用这样的方式培养出来的吗？
　　但是她当时记得华国最后一个安全基地才出现了培养成熟的变异兽，现在这种这种植物已经出现，却沉寂了那么久，当时这座基地内部究竟发生了什么事情
　　王则从衣服兜里掏出来一个小盒子，小心翼翼地打开，里面放着一块通体雪白的植株，看起来如同盛开的冰凌花，在微风下微微颤动，柔软可爱：“这个东西是在雪地上发现的，研究院那边命名为雪凌花，人类吃过之后，有异能增强的征兆，而且饱腹度很强，还含有人体需要的各类元素，我觉得这个东西可以售出高价。”
　　“当然这种雪凌花养成条件，非常耗费人力。”王则话锋一转，声音更压低了几分，“这件事情我没有告诉其他人，只有我们的人来做，可以各分一半的好处，获得的雪凌花可以私底下售出给高阶异能者，或者留给自己人都可以。”
　　乔烟雨幽深的目光盯着王则：“王队长财大气粗，这种事情独吞不好吗？”
　　王则低咳一声：“你和我都不属于基地，再说这个生意我一个人也吞不下，其他三级异能者都属于军方，我手下又没有几个能打的，你这边精英比较多，咱们正好合作。”
　　乔烟雨摇头：“研究院那边既然认定这个东西对基地有好处，怎么不向基地申请军队来做这件事？”
　　“研究院也是才研究出来的，而且培育的速度太慢了。”王则接过手下递来的一杯热茶，抿了一口道，“雪凌花是从冻僵的丧尸身上长出来的，而且只有二级丧尸的尸体放到冰雪之中，一个月才能长成一株雪凌花，研究院要想办法让雪凌花在别的地方也能快速生长，繁育出更多的雪凌花，这个我找人打听了，至少也要研究七八年的功夫。”
　　按照王则这样说，时间线确实是对得上，原来上一世是松原市基地率先了发现了雪凌花，并对雪凌花做出了研究。
　　乔烟雨问道：“这个雪凌花没有副作用吗？”
　　“副作用？”王则皱了皱眉，满不在乎地道，“没听说有什么副作用，咱们管这么多干嘛，趁着这个机会，抓紧干一票大的，到时候我们都成了基地里的最强者，这个基地到时不是只能听我们的？”
　　乔烟雨对争权夺利没什么兴趣，但王则胜券在握的样子，让她觉得这件事情没有这么简单。
　　王则志得意满道：“放心，这事没你想得那么难，我已经找好了一处绝佳的位置，非常适合培养雪凌花，到时只用前期投入一些功夫，后期等着就行。”
　　乔烟雨微微一笑：“这么一说，我确实是有点好奇了。”
　　王则给了乔烟雨一个心照不宣的笑容，虽说乔烟雨心黑手辣，但不妨碍他欣赏这种女人，能黑吃黑的人最不差的就是野心，这样的野心正是可以和他一起干大事的。
　　生在末世，怎么也要混个末世枭雄，不能白走这一趟。
　　可心听到王则说的雪凌花，心里却是一沉，在主人上一世死后，她曾经误食过雪凌花。
　　贪婪的人类为了让更多的变异兽都臣服于人类脚下，大量在野外投放人类特意培养的雪凌花。这种雪凌花会改造变异兽的基因，变异兽如果抗拒不了雪凌花的影响，就会对人类产生奴性。
　　而通过自己的意志成功抵抗雪凌花的变异兽，则会更加激发出体内凶残的本质，身体的能力大幅度增强，同时对奴化的变异兽产生虐杀的欲望。
　　除了互相残杀的变异兽，借助风力传播的雪凌花，生长出下一代，便如星火燎原一般散落于整个大地之时，变异的雪菱花已经远远超过了人类的控制范围之外，长成了锋利锯齿巨口的怪物，疯狂吞食一切可以利用的资源。
　　而泛滥成灾之后雪凌花便是整个世界的梦魇。
　　她上一世用了很长时间才摆脱雪凌花对她造成的影响，没想到这次雪凌花还是出现了。


第77章 
　　可心从交易市场回来之后, 陷入一种纠结的情绪之中，不知道要不要和乔烟雨说上辈子的事情。
　　如果耽误乔烟雨变强，乔烟雨会不会以后不喜欢鸭鸭了 ？
　　可是不告诉她，任由雪凌花以后泛滥成灾, 以后她也没办法阻拦那么多的雪凌花的蔓延。
　　可心盘腿坐在暖橘色的坐垫上, 脑袋微微后仰枕在雪白的墙壁上, 开动她的小鸭脑袋, 思来想去也只有将所有事情都告诉乔烟雨, 然后和乔烟雨一起想办法。
　　久等乔烟雨不来，可心百无聊赖地翻开了从陈初月那里拿回来的漫画书, 乔烟雨最近教她认识了不少字, 浅读一本漫画书还是没问题的。
　　只是这个书里的两个小人, 怎么和她和主人一样，哇，她也可以趴在主人身上给主人喂东西吗？
　　可心越看越觉得惊讶，连乔烟雨走进房间都没察觉到。
　　乔烟雨迈开长腿，走进卧室, 一眼就看到在飘窗上看书的可心，肤色白得晃眼，纤长卷翘的睫毛映出浅浅虚影。
　　她的两只手捧着书, 白嫩漂亮的脚小幅度地晃悠着，似乎心情很不错的样子。
　　可心听到越来越近的脚步声，微微偏头，张开双手, 笑得很甜美：“抱抱~”
　　乔烟雨眼里漾出柔和的笑意，走到她身边，捡起地上甩飞的袜子：“你怎么又不穿袜子？”
　　她的小脚丫晃得更快活了：“不舒服, 不喜欢。”
　　穿着袜子脚脚像是被捆绑住一样，再套上鞋子更多了一层束缚。
　　所以可心在家里最喜欢呆的地方，除了飘窗上她的小软垫，就是床上，都可以不穿鞋子。
　　乔烟雨有些无奈，将袜子收好放在脏衣篓里，拿起一旁的小毯子给可心盖住小脚丫：“天气太冷了，脚受凉了，会冻感冒的。”
　　可心的小腿翘得更高了一些，脑袋靠在乔烟雨怀里，轻哼道：“我有很多毛毛，一点都不怕冷。”
　　乔烟雨的外套是滑面的羽绒服，刚从外面进来，身上的雪都化成冰凉凉的小水滴，被可心这样一蹭，上面的水珠都蹭到可心脸上了。
　　她随手脱下外套，用毛巾擦了擦可心被雪水沾湿的脸，温声道：“知道了，乖一点。”
　　可心仰着头，任由乔烟雨给她擦脸，突然很认真道：“我们可以不要雪凌花吗？”
　　乔烟雨的手顿了一下，静静地看着可心的双眸：“怎么了？”
　　“可心上辈子吃过雪凌花，因此不受控制地杀过很多变异兽，当雪凌花变得特别多的时候，就会发生一场大灾难，这场灾难会是人类和变异兽都无法阻止的。”
　　上辈子吃过雪凌花的可心？也就是说可心也重生了，现在的可心就是上一世一直陪伴她的可心？
　　她记得她上辈子和可心分开时的最后一面，可心的鸭掌完全无法站立，翅膀也被折断了一只，还是她用尽了最后的力气，才将可心扔出了包围圈。
　　她死前还在想，可心是不是会被别人抓住，或者被野兽吃掉了，她的可心一直都是小宠物鸭，没有野外生存的能力，就算比其他的动物更有灵性，也不可能完全适应野外的生存环境。
　　但是可心真的很坚强，不但活下来了，还活了那么久，危机四伏的野外可心一只鸭独自生存，一定过得很艰难很不容易。
　　上一辈子可心救了她太多次，她也亏欠了可心很多，这一世重生回来，她尽量弥补可心，但还是会觉得遗憾，遗憾没有补偿给上一世陪着她吃那么多苦的可心。
　　乔烟雨眼底闪过震惊，心疼，悲伤，惊喜，整个人的身体都忍不住激动地颤抖起来，最终紧紧地抱住了可心，肩膀颤动，眼泪早已无声地滚落下来。
　　可心被乔烟雨突然的拥抱弄得有些手足无措，感受到湿凉的泪水落在肩头，她才知道乔烟雨哭了。
　　主人是因为害怕才哭的吗？
　　可心轻轻地环抱住她，拍了拍她的肩膀，安慰道：“可心在呢，猪猪不要害怕，可心一定会好好保护你的。”
　　乔烟雨将可心抱得更紧了一些，张了张唇，声音哽咽道：“真好，你还在我身边。”
　　“可心一直在呢。”可心蹭了蹭她的脸颊，亲昵地安慰道，“只要猪猪没有不要可心，可心就会一直陪在你身边。”
　　可心越是这样体贴安慰，她的心里就越觉得心疼，艰难开口：“我走了之后，你过得好吗？”
　　仅仅这么一句话，已经耗光了她全身的力气。
　　可心不明白乔烟雨这句话的意思，清澈的眸子里流露出几分懵懂，眉眼弯成好看的月牙：“可心现在过得很好鸭。”
　　她能每天都在乔烟雨身边就已经是很幸福的事情了。
　　乔烟雨望着可心亮晶晶的眸子，心底划过一丝叹息，可心现在过得很满足，没有再因为过去的事情难过，她也应该感到庆幸，而她这一世也只是想让可心保持快乐，只要可心开开心心的，那么她也不应该再用过去的事情勾起可心不好的回忆。
　　上天给她一次重生一次的机会，又将这样珍贵宝贝的礼物重新送给她，她无论无何都会好好珍惜，不能再让可心受到伤害了。
　　至于可心说的雪凌花，如果后期真的会引发成灾难，她一定会想办法阻止这件事发生，但是她在部队的话语权是抵不过那些高层的，除非她在基地里升到高层，或者以另一种方式也参与进雪凌花的研究项目之中，成为项目的主要负责人，才能有否定雪凌花继续研究的权力。
　　这两种方法都需要时间，而且雪凌花项目也还在刚刚启动之中，如果是现在开始想办法阻止，应该也还来得及。
　　乔烟雨定了定神，缓声道：“雪凌花事情我会放在心上，想办法去解决，但是我们可能要在这个基地呆更长时间了，你愿意吗？”
　　可心点点头：“只要能和猪猪在一起，可心在哪都愿意。”
　　反正她也不是每天都必须要呆在基地里，有翅膀想飞去哪都行，只要乔烟雨每天都平平安安的，她也就一切都不在意了。
　　乔烟雨点头：“王则那边我们后天一起去看看，如果雪凌花有利可图，就算王则他们终止了这项计划，其他人也会铤而走险，所以我们要先去看看研究院的成果，再想办法破解。”
　　可心非常赞同乔烟雨的想法：“好鸭~”
　　乔烟雨心里有了决定，轻松了很多，捏了捏可心的小脸：“今天怎么这么听话？”
　　“可心一直都很听话。”可心昂起下巴，指了指自己白嫩的小脸，“你要不要奖励可心一个亲亲？”
　　乔烟雨愣了一下，轻笑出声：“从哪学的这些东西？”
　　“从书里学的，听话的好学生都可以被奖励亲亲，可心也想要。”
　　可心开心地拿起漫画书，指着其中两个小人抱在一起亲亲的图给乔烟雨看。
　　乔烟雨瞥了一眼图片，立刻合上书里面的内容：“怎么看这么快？”
　　幸好结局也是亲亲，没有太多不和谐的画面。
　　乔烟雨红唇微勾：“但是可心不是学生啊，不是学生的话就没有。”
　　忽悠一只可爱的小鸭鸭还是很轻松的事情。
　　可心清澈的眼眸里出现一丝茫然，她觉得好像是有哪里不对，可是看到乔烟雨这副气定神闲的样子，好像又没有什么不对的地方。
　　她脸上的表情呆滞了一下，很快小声反驳道：“猪猪骗人，那个双马尾的小人喊另一个长发小人姐姐，她们也可以亲亲啊，不是只有女朋友才可以亲亲的。”
　　现在的漫画书都怎么回事，好好的女朋友不喊，非要喊姐姐误导小朋友。
　　乔烟雨仔细看了一下封面《霸道老师独宠学渣小萝莉的日日夜夜》，所有字组合在一起怎么就那么狗血呢？
　　她记得她没有拿这本书啊，怎么会混进这堆书里的？
　　乔烟雨单手扶额，轻咳了一下：“她们应该先是姐妹关系，后来才变成女朋友的。”
　　可心的眉头蹙了蹙，姐妹到后来会变成女朋友，那她的主人就会变成乔蒙的了？
　　不可以，她一定要阻止这件事发生。
　　“可心，小烟，水烧好了，你们谁先洗啊。”乔蒙从门外探出头问道。
　　乔烟雨抬头应了一声：“可心先洗吧。”
　　乔蒙爽朗地笑道：“行，那我先放好水，等可心洗完，我们再一起洗。”
　　猪猪是她的，不可以和姐姐一起洗。
　　可心感觉到自己心爱的主人被人抢走了一样，心里忍不住冒出酸泡泡，立刻站起来道：“可心不要先洗，可心要和猪猪一起洗。”
　　乔蒙在外面倒水的动作停了一下：“那我先洗了，小烟等下和可心洗澡的时候，需要加水的话，记得喊我再去烧。”
　　乔烟雨不知道可心从哪冒出来的小鸭鸭脾气，温声问道：“以前不是都喜欢自己独占浴桶的吗？这么快就变了？”
　　可心嘟起嘴：“不喜欢，可心变了。”
　　乔烟雨浅浅一笑：“为什么不喜欢？”
　　可心的头埋在乔烟雨的肚子上，蹭了两下，才很不情愿地说：“可心不想让猪猪和她一起洗。”
　　小鸭鸭还学会争宠了。
　　乔烟雨捏了捏她的鼻子：“真是一个小坏蛋，但是我不能和你一起洗。”
　　“为什么可以和她一起洗，不能和可心一起洗，可心很乖的，可心也不会闹人。”
　　她突然想到主人刚刚说过的姐姐后来变成女朋友，心里的警戒线一下子拉高了起来，手指捏着乔烟雨的衣角，可怜巴巴地拽了拽：“猪猪刚刚还说要一直陪着可心的。”
　　“猪猪是不是不喜欢可心了？”
　　乔烟雨轻易被撒娇的可心俘获了心神，明明知道可心在装小可怜，她还是很心甘情愿地哄哄她：“喜欢呀，姐姐和妹妹在一起洗澡很正常的，小时候我也经常和姐姐一起洗澡啊，可心不喜欢的话，我就一个人洗。”
　　可心不太开心地问道：“是因为可心是只小宠物鸭，所以才不和可心一起洗吗？”
　　面对可心难得脑袋机灵的时候，乔烟雨反应迟钝了一下：“这两者有什么关系吗？”
　　可心的长腿突然勾着乔烟雨柔软的腰肢，双手扯着她的衣领，眸子的光芒瞬间变得野性十足：“人类不会喜欢变异兽。”
　　她全身上下的气势突然转变，即使是在乔烟雨身下，也有一种让人臣服又勾魂夺魄的威势。
　　乔烟雨有些恍神：“怎么会呢？”
　　可心眸中的光芒黯淡了几分：“那为什么不能和可心一起洗？可心现在是人类了，不是鸭鸭也不可以吗？”
　　乔烟雨哑然失笑：“你太高了，浴桶放不下你。”
　　可心不甘心地道：“那可心可以变成小鸭鸭。”
　　乔烟雨想象一下她在洗浴，可心在浴桶里游来游去的画面，不禁有些无力，抬手敲了敲可心的小脑袋：“也不可以，我们分开洗。”
　　虽然她想要弥补一下可心，但是不是以这种方式来弥补，这样根本不行。
　　可心生气地扭过头，怨念满满：“猪猪变心了。”


第78章 
　　面对胡搅蛮缠的小鸭鸭, 乔烟雨只能承认自己变心了，可心不得不失望地离开了。
　　乔蒙洗完之后，浴桶里重新换上热水，乔烟雨靠在浴桶里, 修长的双腿平放在温热的水中, 享受难得的舒适。
　　绝对安静的环境, 心情很容易放松, 乔烟雨闭着眼睛, 手指不自主地敲击在浴桶的边缘，轻声哼着慢歌。
　　“咚咚咚~”浴室的门被敲响了, 可心的声音从外面传来, “猪猪, 你要不要加点热水？”
　　乔烟雨一眼就能看穿可心打的主意，拒绝道：“不用热水，你回去吧。”
　　“哦，那可心过会儿再来。”
　　乔烟雨闭上眼睛，继续哼歌。
　　过了一会儿, 门又被敲响了。
　　“猪猪，猪猪，陈初月送来了刚炸好的肉, 你要不要吃？”
　　可心手里端着一盘香喷喷的酥肉，嘴里吃得鼓鼓的，像只小仓鼠，站在浴室前含糊不清地问她。
　　乔烟雨已经可以猜到可心可爱的样子, 眼里已经满是笑意，摇头拒绝道：“我在里面有吃有喝，不用了。”
　　可心吃肉的动作停了一下, 心不甘情不愿地离开了。
　　乔烟雨从一旁的架子上拿过一瓶果酒，开了瓶塞，不慌不忙地倒在玻璃杯里，轻轻抿了一口，酒香清甜，回味悠长。
　　这酒是从王则那里弄过来的，一直放在空间里没有尝过，酿酒程序并不简单，末世到来工厂倒闭，酒就变得珍贵起来，天冷的时候能喝上一点酒，整个人都是暖的，有时遇到伤口感染，也能用高度酒消毒。
　　她这段时间每天思虑太多，一直神情紧绷，适当喝点酒，可以缓解一下。
　　乔烟雨浅斟慢酌，没有可心在旁边捣乱，喝了小半瓶便适可而止，她的酒量还可以，但是在末世，还是尽量少饮，意外不知何时发生，还是要保持警惕心。
　　“可心想你了~”可心悄悄探出头，按捺不住寂寞地挠了挠浴室门上的玻璃窗。
　　乔烟雨被可心心急火燎的样子给逗笑了，柔声安抚道：“好，我等下洗好就出来。”
　　可心很乖巧道：“那可心在外面等你。”
　　她匆匆冲洗了一下，拿上浴巾，从浴桶里站了起来擦拭身体。
　　乔烟雨的身体高挑，平时穿衣看起来纤细瘦弱，但实际上因为末世以来经常锻炼的缘故，身上的肌肉线条非常流畅，肩头圆润饱满，漂亮的蝴蝶骨展翅欲出，双腿修长笔直，完全是那种看一眼就会脸红心跳的类型。
　　她海藻般的长发披散在肩头，圆滚滚的水珠顺着长发往下滴落，刚想去拿浴袍，却发现浴袍不在浴室，应该是姐姐洗完之后忘记放了。
　　乔烟雨只好用浴巾裹着身体，朝门外喊了一声：“可心，帮我拿一件浴袍过来。”
　　可心听到乔烟雨喊她，立刻开心拿过浴袍跑过去。
　　她一打开浴室门，浴室里面氤氲的热气扑面而来，眨了好几下眼睛，才看到乔烟雨在雾气中模糊身影，扑过去一下子将乔烟雨抱了满怀。
　　“猪猪！”
　　乔烟雨抱起来软软的，可心低头闻了闻，好像还有一股好闻的香味，就在上次她咬过的位置上，只是这次可心不敢再去咬了，只能小心翼翼地凑过去闻闻。
　　乔烟雨被可心突然抱住，愣了一下，抬头就看到可心像小狗一样找食物的动作。
　　她轻笑出声：“你在闻什么？”
　　可心有点陶醉，开心道：“香香甜甜的。”
　　“是酒香。”乔烟雨将可心推开了一些距离，拿过她手里的浴袍。
　　她要换衣服，发现可心还站在原地不动：“好了，你出去吧。”
　　可心的杏眸微微瞪大，就像一只被夺走食物的小鸭鸭，不解地看向主人。
　　乔烟雨不禁轻笑出声，从旁边的酒瓶里倒了浅浅一层在玻璃杯里，递给可心，“给你闻一会儿，味道是一样的，出去吧。”
　　可心捧着杯子闻了一下，味道很香甜，但是和乔烟雨身上的味道是不一样的，她总觉得乔烟雨身上要更香甜一点。
　　只要稍微想一下，心里的馋虫不由得又被勾的蠢蠢欲动起来。
　　不行不行，她一定要藏好她的小鸭鸭尾巴，不能再被乔烟雨发现了。
　　望梅止渴的可心喝完了杯子里的一小口果酒，赶紧跑去别的地方转移注意力。
　　乔烟雨换好浴袍从浴室里出来，之前一直守在门口等她的可心居然不见了，她转身看了一眼，卧室也没见到可心。
　　从卧室出来，乔蒙正在泡茶，小萝在旁边像模像样地端着茶杯品茶，秃秃窝在炉火边的垫子上抓线团，却还是没有见到可心。
　　乔烟雨擦了擦头发，纳闷地问道：“姐，你看到可心了吗？”
　　乔蒙抬头环顾一圈：“没有啊，她出门了吗？”
　　乔烟雨心里不由得暗自寻思，可心这么大一只鸭了，大晚上的还想出去玩？
　　她每个房间都找了一下，还是没找到，只能走回卧室再找找，一推开门就看到可心从被窝里探出头，脸色娇艳欲滴。
　　乔烟雨迟疑地喊了一声：“可心。”
　　可心迷茫的眼神清明了一下，扒拉着被子从床上坐起来：“猪猪，可心要洗澡。”
　　乔烟雨放下毛巾，转身出去：“那我去给你换水。”
　　可心迈着小碎步，噔噔噔地从床上跳下来，一下子从身后抱住乔烟雨：“要带着可心一起去~”
　　乔烟雨很无奈地看着光溜溜的可心，碰又不敢碰，摸也不能摸，只能用毯子将她裹起来：“你怎么又把自己脱光了？”
　　“好热。”可心脸色通红，眼眸里也泛着春情。
　　乔烟雨摸了摸她滚烫的脸颊，想到可心可能是刚刚在被窝里捂的，叮嘱了一下：“下次不睡觉不要在被窝里玩，先去床上坐着等我，我放好水就过来。”
　　可心还不松手，就可怜巴巴地看着她。
　　可心的脸颊贴在她冰凉的手背上，眼睛里的雾气更浓了一分：“还是好热。”
　　乔烟雨的两只手都被可心抓过来降温，没了办法，只能喊乔蒙过来帮忙换水。
　　等乔蒙换好热水，乔烟雨试了一下水温正常，就将打包好的可心丢进了浴桶里，递给她一只毛巾：“自己洗，洗一会儿就不热了。”
　　可心的两只手扒拉在浴桶边缘上，清澈的眼睛直勾勾地盯着转身要走的乔烟雨：“鸭！”
　　乔烟雨回头看她。
　　可心脑袋里混混沌沌的，就想把乔烟雨留下来：“不要走，鸭鸭被关在小黑屋里，很可怜的。”
　　乔烟雨抬头看了一下上面暖黄色正在亮着的灯，合理地怀疑可心在有中生无。
　　她搬过来一张椅子，坐在可心身边，温声道：“我不走，你洗吧。”
　　可心的眼睛里似有星辰涌动，下巴抵在手背上，直勾勾地盯着乔烟雨：“猪猪帮我洗。”
　　乔烟雨双手抱臂，轻笑道：“手酸，没办法帮你洗。”
　　可心嘟起嘴巴，在乔烟雨的胳膊上扫了一眼，气哼哼地道：“猪猪骗人，猪猪坏东西。”
　　乔烟雨唇角微勾，这只小鸭从哪看出来她骗人了。
　　她将计就计：“对，我是坏东西，你要是再骂我，我就走了。”
　　可心含泪望着一点都不按套路出牌的乔烟雨，扭过头不理乔烟雨。
　　乔烟雨见可心真的生气了，心里还想再逗逗她，还是忍住了：“那我真的走了。”
　　可心哼了一声，还是没有扭过头，直到乔烟雨走到门口，她才咕咚一声沉到了浴桶底下。
　　乔烟雨听到声音不对，立刻跑到浴桶旁边，就看到可心的脑袋扎进浴桶里。
　　乔烟雨连忙把可心从里面捞出来，可心趴在乔烟雨的怀里，哭得很伤心：“呜呜呜，可心没有翅膀了。”
　　这只小鸭怎么就这么让人不放心。
　　“你现在又不是鸭鸭形态，当然没有翅膀了，”乔烟雨用指腹轻轻擦去可心眼角的泪痕，做出了让步，轻声哄道，“别哭了，你变成鸭鸭，我就给你洗澡。”
　　“不要，可心不要变成鸭鸭，猪猪不喜欢变异兽。”可心的两只脚在水面上不停地扑腾，溅起来的水花将乔烟雨身上的衣服都给打湿了。
　　乔烟雨深吸一口气，抓住可心乱动的脚，神情变得严肃起来：“不许再闹了，再闹我就打小鸭屁股。”
　　可心的脚脚动弹不得，扁着嘴，委屈巴巴地搂着乔烟雨修长的脖颈：“你要喜欢我。”
　　她在乔烟雨的怀里，漂亮的后背宛如凝脂白玉，两个浅浅的腰窝格外诱惑性感，缓缓从水面上站起来，似泣非泣地回头看着她：“你打吧，就算被打，可心也不会屈服的。”
　　这样的可心简直就是一只活蹦乱跳的小妖精，还是那种上赶着被人欺负的那种。
　　乔烟雨心跳加速，捏紧了拳头，不由自主地咽了咽口水，当听到她听到自己的口水声，脸颊也飞上一抹浅红。
　　她立刻闭上眼睛，伸手将可心重新按回了水里，故作凶恶地道：“等你穿好衣服，我再好好收拾你。”
　　可心没有屁股开花，疑惑地问道：“为什么不能现在就收拾可心？”
　　她难道要说这样的可心摸上去太烫手，所以不好收拾吗？
　　乔烟雨耳根通红，一本正经道：“扎手。”
　　可心不明白乔烟雨说的哪里扎手，她只有头上有毛毛啊，而且也是软软的那种，一点都不扎手。
　　她拉过乔烟雨的手，漂亮的眸子里水光潋滟：“一点也不扎手，软乎乎，很好摸的。”
　　乔烟雨的手就像被烫到了一样，手心里出了一层细细密密的汗，立刻抽了回来。
　　她怔怔地看着自己的手，又匪夷所思地看了看可心天真无邪的眼睛。
　　如果不是知道可心的纯真可爱，她几乎都要以为可心是在□□裸地勾引她了。
　　可心眯起眼睛：“是不是很好摸？”
　　乔烟雨大脑有一瞬间的空白，不知该如何回答这个问题。
　　可心趴在浴桶的边缘，慵懒地如同水妖一样，扭过头回看她：“很好摸吧，快给可心洗澡澡吧。”
　　乔烟雨第一次产生想要落荒而逃的冲动，却又不能自乱阵脚，故作镇定地道：“我还有事，先走了。”
　　可心怎么可能会放过即将到手的主人呢。
　　她的手指很快扯住乔烟雨浴袍上的腰带，轻轻一拉，解开了乔烟雨身上的浴袍，攀上她的手臂，略一用力，便将乔烟雨整个人拉到的浴桶里。
　　洁白的浴袍被可心随手一扬，便飘飘然落在了地板上。
　　可心贴近她柔软的身体，眼底眉梢都涌动着春情，似有万般情意：“你走不掉的，早就说了要和我一起洗鸭~”
　　作者有话要说：　　乔烟雨：危！


第79章 
　　乔烟雨坐在可心的双腿上, 两人的肌肤紧紧地贴在一起，同样的柔软滑腻，滚烫的热度几乎让她的心也随之融化。
　　她的心跳快得如同鼓点一般，脸颊上的红晕越来越浓, 不知道是不是果酒的酒意上头, 还是美色太过诱人。
　　面对可心这么大胆的举动, 她竟也说不出一句拒绝。
　　她想她一定是昏了头。
　　乔烟雨的手肘撑在浴桶的边缘, 微凉的感觉让她尚且能保持清醒, 刚想站起身，就被可心轻而易举地扣住手腕拉了下来。
　　她的双腿踉跄了一下, 不小心跪坐在了可心柔软的小腹上, 红唇微微擦过温热的唇角。
　　她自己也没想到会这样的情况下亲到可心。
　　而且她好像闻到了酒香, 难道可心只喝了一点点酒就醉了？
　　可心被乔烟雨压得轻哼一声，两只手紧紧地抱住她的腰，眼尾微红：“不许离开我，要给我洗澡澡，你已经好久没有给你的小宠物捏脚脚了。”
　　乔烟雨退开一些距离, 手指穿过可心湿漉漉的头发，轻轻揉了两下：“你就只喝了我给你的那一点果酒？”
　　可心被揉得舒服得眯起了眼睛：“喝了，还想喝。”
　　原来还真是喝醉了, 不过再想喝也没有了。
　　乔烟雨伸手将置物架上果酒拿起来打算放远一点，眼看就要放到更远的位置，却被可心的手却不满地推了一下。
　　乔烟雨的手没拿稳酒瓶，哐当一声, 酒瓶从置物架上掉下来，变成了满地的碎片。
　　酒香四溢，在热气的蒸发下挥发地更快了一些。
　　乔烟雨握紧拳头, 完了，搬起石头砸自己的脚，这下要糟糕了。
　　她现在就算想要离开浴桶，也要冒着踩着玻璃渣离开的风险。
　　可心还在乔烟雨的颈间磨蹭，哼哼唧唧道：“要继续摸摸，不能停下来。”
　　她感觉吸入过多酒气，身体里的酒意就又泛了上来，浑身发烫发软，小腹的位置隐隐有热流涌出，软绵绵的身体也变得格外不争气，想要站起来都有些困难。
　　她抬手调动异能，尽力将所有的碎片全都移到角落，然后将手轻轻放在可心的脸颊上，轻声哄道：“可心先不洗了好不好，下次再洗？”
　　可心抱着乔烟雨的腰坚决不松开，头摇得像是拨浪鼓一样：“不要，不要，猪猪好久没给可心洗香香了。”
　　她也想给可心洗，但是她现在真的有点不太行。
　　乔烟雨捏了捏眉心：“我现在有点头晕。”
　　可心一听乔烟雨身体不舒服，也不闹人了，连忙捧着乔烟雨的脸道：“那怎么办鸭？要吃药吗？”
　　乔烟雨微微摇头：“不用，我们先出去。”
　　她尝试着站起来，双腿却软绵绵，尝试了几下也没能成功，反而因为因为一次又一次的失足跌落，让身体某个部位的敏感点变得更加不可言说。
　　舒服又很难忍耐，但还是不够。
　　乔烟雨感觉自己快要被这种感觉折磨疯了。
　　而且她这种姿势就好像在占可心的便宜一样，让她面红耳赤的同时，不由得在心底啐一口自己。
　　幸好可心一无所知，并没有发现她的某些秘密。
　　可心的身体因为乔烟雨的磨蹭，变得有些说不上来的奇怪，又有点难受，和以前那种被乔烟雨亲亲时舒服的感觉都不一样。
　　她想找到一个宣泄点，可是直觉告诉她，这次和以前都不一样，还不能轻举妄动要多忍耐一下。
　　可心的额角冒出一层细密的汗珠，只能握紧拳头，一眨不眨地盯着乔烟雨，希望乔烟雨能给她一点指示。
　　乔烟雨实在忍受不住，伸手攀在可心细瘦的肩膀上，然后将有些发疼的头抵在自己的手背上，眉眼低垂，声音很轻：“你把我抱起来。”
　　温热的气息吐在她敏感的皮肤上，似夏季的轻风拂过，让可心心底的躁动不安抚平了一点点。
　　可心的心跳很快就跳得和小鹿一样，完全无法控制，她真的好想被那样舒服的轻风再吹一下。
　　乔烟雨等了一会儿，发现可心没动，修长的手指戳了戳可心光滑白皙的后背，拖长尾音：“嗯？”
　　可心激灵了一下，被主人戳一下好像舒服了很多。
　　可心有点渴望地望着乔烟雨：“你可不可以多戳戳可心？”
　　乔烟雨的头疼有些难耐，只好满足可心奇怪的要求，让可心快点把她从浴室带出去，又轻轻戳了她两下，低声催促道：“快点。”
　　可心还想要更多，恋恋不舍地将乔烟雨拦腰横抱起来。
　　两人的身体以这样的姿势一贴上，都不由自主地发出一声满足的喟叹。
　　这样好像也很舒服鸭!
　　可心更不舍得松手了，她刚抱着乔烟雨打算从浴桶里跨出去，但是浓郁的果酒香突然涌了上头，眼前的浴桶一下子变成了两个重影。
　　可心用力晃了晃脑袋，发现浴桶居然变成三个了，连乔烟雨也变成了三个。
　　可心皱了皱眉，含糊不清地道：“有三个猪猪怎么办？”
　　乔烟雨还没听清，问道：“什么？”
　　紧接着扑通一声，两人一下子栽倒在了浴桶里。
　　水花四溅，乔烟雨压在可心身上，红唇正好亲在可心柔弱丰润的唇瓣上。
　　可心的眼睛快速地眨了眨，神色迷乱，伸出柔软的舌尖轻轻舔了一下乔烟雨的唇瓣，轻声道：“找到了，你上次也是这么亲我的。”
　　她亲的又软又慢，只沿着乔烟雨的唇角浅浅的试探，确认了好几次乔烟雨没有推开她，才尝试着想要得到更多。
　　乔烟雨被可心亲得意乱情迷，终于再也忍不住，低下头，给予可心更多的欢喜。
　　可心感觉乔烟雨回吻的那一刻，脑袋里就像是炸开了无数朵小烟花，她的心情随着乔烟雨的每一个举动，变得更加的欢喜幸福。
　　原来比拥抱更舒服的事情是亲吻鸭。
　　可心看着乔烟雨动情妩媚的样子，心底的欢喜雀跃怎么都藏不住，她感觉她的心脏快要跳出来了，可是又觉得好幸福，幸福得要飞到天上去了。
　　正当她沉迷于乔烟雨美好的容颜时，温热的手掌轻轻覆盖在她的眼睛上，乔烟雨带着喘息的声音近在耳侧：“接吻的时候要闭上眼睛。”
　　可心听话地闭上眼睛，大脑的意识变得有些昏沉，迷迷糊糊之间，她的身体好像烫得快要发烧了，而且越来越烫，好像是要烧坏掉了。
　　她的双手抱紧乔烟雨柔软的纤细腰肢，好像是抓着浮木上求生的小动物，很慌乱：“唔...我要发烧了怎么办？”
　　乔烟雨停下来，轻轻叹了口气：“哪里发烧了？”
　　可心抱得更紧了一点，眼泪汪汪：“哪里都发烧了，可心要坏掉了。”
　　乔烟雨抬手轻轻拂过她鬓间凌乱的头发，可心双颊通红，精致漂亮的眉眼就像是绽放盛开的花朵，原本天真无邪的眸子就像是被人诱惑染上了春情，美得让人舍不得移开眼。
　　她的身体很烫，就像太阳一样几乎也要把她的身体也融化掉。
　　乔烟雨不知道此时应该停下来，还是应该放纵沉沦，她的手指怜爱地摸了摸可心的脸颊：“发烧了要怎么办？”
　　可心无助地望着她：“不知道。”
　　乔烟雨闭上眼睛，轻轻地在她的唇上吻了一下：“等下就不烫了。”
　　可心胡乱地点点头。
　　她的身体很快就像是大海上的一叶小舟，随着水浪变得漂浮不定，一阵又一阵的浪花涌来，让一叶小舟发出好听可爱的惊呼，但是即将可以将她淹没的水浪一下子退去，她一下子离开了水面回到了岸边。
　　可心睁开眼就看到乔烟雨将她抱了起来，她的一只手臂也正好缠在乔烟雨的脖颈上，另一只手臂懒懒地垂落下来，她还有些茫然，傻傻盯着乔烟雨：“我们去哪啊？”
　　乔烟雨的长腿跨出浴桶，脸上还残留着刚刚克制之下的红晕，她拉过一旁的浴巾，将可心包裹得严严实实：“送你到床上。”
　　可心的脸红扑扑，小声请求道：“可以不去吗，我还没有玩够。”
　　乔烟雨温柔浅笑：“不可以哦，你刚刚都发烧了，要凉一下。”
　　可心想了一下，她的身体确实是好烫啊，而且比之前还要烫，可是没有之前那么难受了，就是有种说不出的舒服。
　　可是她还想要更多的舒服。
　　乔烟雨已经带着她离开了浴室，将她放在了大床上。
　　可心在柔软洁白的大床滚了滚，想要去喊乔烟雨和她一起过来玩，却发现乔烟雨站在窗前，拉开了窗户，冷风呼啸而过，一下子就将屋子里粘腻甜蜜的味道冲散得一干二净。
　　可心昏昏沉沉的小脑袋被冷风吹得清醒了，身体的温度冷却下来，一点都不热了。
　　可是她想到自己刚刚又主动咬了乔烟雨，乔烟雨以前说过不许咬她的，她刚刚这样舔了几口，不知道乔烟雨会不会生气？
　　可心心里有点忐忑不安，开始担心乔烟雨会不会再次怪她。
　　但她也不是故意要亲的，是乔烟雨先亲到她，她就是趁着机会让自己开心一点。
　　可心做好心里建设，很快打消了心底的疑虑，脸上又重新展露出笑容，朝着乔烟雨喊道：“猪猪~”
　　乔烟雨还在因为自己刚刚的冲动感到有些懊悔，不知道可心会不会觉得她不是一个正经的主人。
　　而这样的可心真的很像一个可口小点心，送到嘴边，很难拒绝去尝试一下，一入口便真的难以自拔。
　　不过好在及时收了手，希望可心不要怪她。
　　当她听到可心喊她，回头看到可心脸上可爱的笑容，她便知道她大概是要栽了。


第80章 
　　乔烟雨哄着可心睡着了, 自己又去冲了个凉水澡清醒了一下，本以为浴室事件会告一段落，没想到第二天一早，她就发起了高烧。
　　乔烟雨自认为变异后的身体素质不差, 但没想到洗个冷水澡都会让她成功患上感冒, 鼻塞头疼一起袭来, 浑身没有力气。
　　乔蒙看到妹妹走路都是软绵绵的样子, 将乔烟雨推到床边, 盖好被子：“你生病了，今天好好在家休息吧。”
　　可心趴在床边, 摸了摸乔烟雨滚烫的额头：“真的生病了, 昨天还是好的。”
　　乔烟雨半边身子靠在枕头上, 触及可心关心的目光，抬手揉了揉可心的头：“嗯，休息一会儿就没事了。”
　　可心担心地问道：“我去给你拿药好不好？”
　　乔烟雨想了一下明天还要和王则一起出去办事，微微点头：“好。”
　　可心跑出去端了药回来，乔烟雨喝了药躺在床上又睡了一会儿, 醒来的时候嗓子很不舒服，她咳了两声，趴在床边的可心就醒了过来。
　　可心清澈的眸子一眨不眨地盯着她看, 不由得让她又想起昨天晚上和可心在浴室里发生的事情。
　　她的心跳漏了半拍，低头掩唇，轻声咳了两下：“我姐在哪？”
　　“我也不知道，可能和秃秃一起出去玩了。”可心环顾一圈没找到乔蒙, 走到乔烟雨的身边，伸手摸了摸她的额头，惊讶道, “还是有点烫，要不要再吃点药？”
　　乔烟雨感觉被可心碰触到的地方变得更烫了，悄无声息地拨开可心的手，不动声色道：“不用吃药，我想喝点水。”
　　可心一听乔烟雨想要喝水，立刻道：“我去给你烧水。”
　　可心跑着出去，没过多久就端了一碗水回来。
　　她坐在床边，拿着一个小木勺，开心道：“可心喂你吧。”
　　她终于有机会投喂主人了！
　　乔烟雨没有错过可心眼眸里的光芒，她总觉得可心是在酝酿什么坏事。
　　乔烟雨半躺在枕头，接过可心手里的碗：“我自己也可以喝。”
　　可心拉住木碗：“可心喂你。”
　　可心对乔烟雨温柔细心很多，喂水前还吹了吹，温度刚刚好，才放到乔烟雨的嘴边。
　　乔烟雨喝了一口，眸中闪过一抹惊喜，她突然发现可心照顾起人来也挺细心的。
　　自家养的小宝贝鸭会照顾人了，让她有了一种吾家有女初长成的感觉。
　　可心喂了两口水，还特别贴心地问道：“猪猪，你要不要吃东西？”
　　乔烟雨生病没有什么胃口：“不吃。”
　　可心的眼眸里的光芒黯淡了一下，很快打起精神：“那你要不要吃点水果？”
　　乔烟雨看着可心有点失望的样子，点点头：“吃一点。”
　　可心开心地从空间里拿出一盒芒果罐头，又拿出一块纸巾铺在乔烟雨的胸前：“可心喂你。”
　　乔烟雨恍然反应过来，以前可心还是小鸭鸭的时候，她就是这样照顾可心的。
　　所以可心现在也这样照顾她？
　　乔烟雨心里感动的同时又觉得特别惊喜，一连吃了好几口水果，但是水果还是有些凉，她吃完后就让可心把罐头收起来了。
　　可心收好罐头，手指被冰冰凉凉的罐头冻得有些冷，可怜巴巴地望着乔烟雨：“可心的手冷。”
　　乔烟雨点头：“那你把手拿过来，我给你暖暖手。”
　　可心冰冷的手被乔烟雨热烫的双手包裹住，心里也变得暖洋洋的。
　　她想起昨天晚上和乔烟雨躺在一起时，身体的温度也是同样的滚烫，脑袋里不由得又打起了新的主意。
　　可心：“脚脚也冷。”
　　乔烟雨挑眉：“脱了鞋子上来。”
　　可心很快脱掉鞋子，爬到了和乔烟雨的被窝里，双腿也缠在乔烟雨的腿上，很开心地道：“一点都不冷了。”
　　可心的脚确实有些冰冰凉凉的，可能是刚刚跑来跑去，现在的身子还没暖和过来。
　　乔烟雨抱着她暖了一会儿，手指轻轻点了点她的鼻子，轻声道：“真的不冷了？”
　　“嗯嗯。”可心重重地点头，窝在她的怀里，“你能不能像昨天一样亲亲我？”
　　乔烟雨的手指捏紧被子，她就知道这只小鸭不怀好意。
　　不过也可以亲亲，但她还没确定好可心真正的心意。
　　乔烟雨揉了揉她的脑袋：“你愿意和我在一起吗？”
　　可心浅金色的眸子里浮现出迷茫的神色，很快回答道：“愿意鸭~”
　　乔烟雨温声解释道：“如果和人类成为伴侣，你会失去和同类孕育后代的可能，我也不能和你一起比翼齐飞，人类的身体没有变异兽那么强悍，你看我很容易感冒生病，如果出现任何意外，我都没有办法陪着你继续生活了。”
　　可心眼眸里的光芒却是璀璨耀眼的，极为坚定：“我不会让你出现意外的，我会好好照顾你，孵蛋也没有什么乐趣，可心飞得太远，没有你也会迷路的。”
　　乔烟雨惊讶地眨了眨眼睛，她第一次发现可心居然也会说情话。
　　小可爱说情话真有趣啊，她还想多听几句。
　　乔烟雨抿了抿唇，牵起可心的手，故意问道：“你真的喜欢人类吗？”
　　可心摇头，认真又诚恳：“不喜欢，我只喜欢你。”
　　如果不是乔烟雨在这里，她根本不会再和人类打交道，而是独自呆在森林里，尽管有可能会风餐露宿，但也好过在复杂的人群里面生活，两脚兽们的心思太多了，指不准哪里就有骗鸭鸭的坑呢。
　　乔烟雨揉了揉她的头：“好，那我们在一起吧。”
　　可心抱着乔烟雨的腰，笑得幸福灿烂：“那你可以亲我了吗？”
　　乔烟雨脸上露出温柔的笑容，低下头，凑到可心的额头轻轻亲了一下。
　　乔烟雨的吻很轻柔，就像落下一片轻盈的羽毛，让可心心里的小鹿蹦跳得更欢快了。
　　可心眯起眼睛，开心地蹭了蹭乔烟雨的脸颊：“我最喜欢你了，那你以后不许凶我，也不能让我走了，现在我是你的女朋友了，以后是不是会有很多好东西给我？”
　　乔烟雨的眸子里满是宠溺，红唇微启：“你想要什么好东西？天上的星星还是水里的月亮？”
　　可心犹豫了一小下：“都不能吃。”
　　乔烟雨的桃花眼中水波潋滟，浅浅一笑，凑近可心的耳边，轻声耳语：“你想要什么我都可以给你。”
　　可心的小脸顿时红了，昨晚那种浑身发烫又软的感觉好像又袭来了。
　　主人难道学会了一种可以让鸭鸭变软的异能吗？
　　乔烟雨这句话好像是在给她的暗示，暗示她的胆子可以再大一点。
　　小动物的胆子都是可以慢慢养大的，更何况是喜欢顺杆子往上爬的小鸭。
　　可心望着乔烟雨漂亮诱人的红唇，手指轻轻抚摸了上去，食指好奇地摩挲了两下，软软弹弹的。
　　她又按了按自己的嘴巴，好像没有乔烟雨的嘴巴那么软，但是她的嘴唇要比乔烟雨的嘴唇要湿润一些。
　　乔烟雨望着可心可爱的动作，唇角微微勾起，眼眸里皆是温柔的纵容，轻声道：“感觉不一样吗？”
　　可心有点懵，傻呆呆地回答：“你的要软一点。”
　　乔烟雨红唇轻启，洁白的贝齿轻轻咬了一口可心白嫩的指尖，再次问道：“现在呢？”
　　可心的瞳仁放大，主人为什么会咬她？
　　两脚兽也是可以咬鸭鸭的吗？
　　可心浅金色眼眸里的迷雾再次加深，疑惑地问道：“唔...为什么咬可心？”
　　乔烟雨心情很愉悦，又轻轻咬了一下可心指节的位置，故意问道：“疼吗？”
　　你以前可是经常这样咬我的手的。
　　乔烟雨难得和可心这么计较这点小事，不过她早就想让这只小调皮鸭也尝尝被咬的滋味。
　　可心迷失在乔烟雨温柔的眉眼里，忘记了她应该抽回手，不应该一直被乔烟雨一直咬到，可是她好像又有点舍不得抽开。
　　过了好一会儿，她才好似刚反应过来，慌乱地抽回手，像是一只受了惊的小动物。
　　可心看着乔烟雨，超委屈道：“可心很乖的，不可以咬可心。”
　　乔烟雨好整以暇地望着可心，伸出手指勾起她精致的下巴，软声哄道：“好了，不咬你。”
　　两人的视线交汇在一起，温热的呼吸声交缠，可心的心跳漏了一拍。
　　她有点着急地亲上了乔烟雨诱人的红唇，惹来了乔烟雨的一声轻笑。
　　不过很快这场吻中就被乔烟雨占据了主导地位，勾着可心好好学习了一下，怎么做才能让她更满意一点，可心确实也很聪明，很快就知道了该如何去讨她的欢心，甚至让她忍不住也沉溺在这场深情的吻中。
　　一吻结束，可心的脸红扑扑的，浅金色的眼睛也变得水汪汪的，微嘟的粉唇也染上湿漉漉的水痕，压在乔烟雨的身上，对于乔烟雨突然撤开还有些迷茫。
　　她的可心很快就不是白纸一张了，还有一点舍不得。
　　乔烟雨的喘息声平复下来，揉了揉她的头，温声道：“有点困了，你陪我睡一会儿。”
　　可心有些失落，还是乖巧地窝在乔烟雨的怀里，她却开心地有些睡不着。
　　乔烟雨的呼吸逐渐变得缓慢而均匀，她抬起头看了一眼，才发现乔烟雨已经睡着了。
　　乔烟雨的呼吸声很浅，睡着的时候温柔的脸上仿佛渡上了一层淡淡的柔光，红润的唇瓣仿佛天生具有诱惑力，可心想要去触摸，又担心破坏了这副美好的画卷，隔空用手指慢慢描摹乔烟雨漂亮的眉眼。
　　她的烟烟真的是太美好了。


第81章 
　　乔烟雨和可心抱在一起暖和又安心地睡了一觉, 早上醒来就觉得身体已经好多了。
　　她们和陈初月等人一起走到楼下，就看到一辆崭新发亮的商务车，四个轮胎都绑着很粗的防滑链，所有人都不由得愣了一下。
　　这家伙也太财大气粗了。
　　因为先前暴涨的水量, 大部分车辆都被水淹没报废了, 基地里的人都是划船出行, 军方囤积了大量的船只, 后来暴风雪骤然降临, 水面上停泊的船都被冻住了。
　　现在整个基地保存下来的车也不超过二十辆，大部分都是紧急抢救出来的, 车辆几乎处于报废的边缘。
　　而王则这辆车崭新闪亮, 就像是刚从店里提出来的, 保养得非常好，一看便知道是事先储存的。
　　王则叼着根烟坐在副驾驶座上，按下车窗，炫耀道：“我这车不错吧，全基地目前就我这一辆这么新, 我还有一辆组装好的大卡车，已经开过去了。”
　　李右明走到窗户往里面瞅了一眼，发现王则还在放音乐, 不由得竖了竖大拇指：“厉害厉害，王哥这车还有几辆，能不能卖给我一辆？”
　　王则得意地吐了个烟圈：“就这一辆车，为了这辆车我扔了不少物资出去, 好多人骂我败家子，现在都知道老子最聪明了吧，给多少钱都不换。”
　　乔烟雨也有一些欣羡, 她受上一世的影响太深，陷入了穷人思维，一直都在想着如何去储存更多的食物，却没有想过将车辆储存起来。
　　可心若有所思地看着商务车一会儿，悄悄勾了勾乔烟雨的小拇指，低声道：“可心也有车。”
　　乔烟雨顿时惊讶地看向她，她记得她们的那两辆越野车都被蟒蛇给绞坏了，哪里还有新车。
　　可心眨了眨眼睛：“你以前带可心开的摩托车，还有很多桶汽油，可心都放在空间里了。”
　　可心第一次和乔烟雨一起乘坐的车，她很珍视，当然不会有了新车，就轻易地把摩托车给丢掉了，她想好好保存起来，以后有时间了还要和乔烟雨一起开摩托车。
　　乔烟雨掩饰不住惊喜：“可心真棒，现在先不用拿出来，等以后我们要用了再拿出来。”
　　有了摩托车可比走路轻松太多了，虽然可心能够飞，但也无法长途飞行，带着她一起肯定很辛苦，以后如果需要搬运东西之类的，舍不得可心受累，还是用摩托车比较好。
　　末世之后，城市工业化的痕迹变得越来越少，冬季格外漫长，人类的数量因为漫长的寒冬而巨幅减少，在人力不足的情况下，只能顾得上温饱，科技水平也凝滞不前，末世后期人类的主要靠步行，上层人士则是通过驯化变异兽作为代步工具，前期的汽车等物也因为缺少足够的燃料，逐渐消失在人们的眼前。
　　所以在后期能养得起一辆现代化的代步工具，不仅仅是拉风，简直就是财富的证明了。
　　可心漂亮的眼眸眯了起来，她就知道主人喜欢摩托车，幸好她把车子好好留着。
　　她的手指又勾了勾乔烟雨的手指，轻轻晃了晃：“我做的那么好，是不是应该给我和昨天一样的亲亲？”
　　若是以前可心还不敢那么大胆，但是现在不一样了，她是乔烟雨的女朋友了，虽然不能和乔烟雨一起筑巢孵蛋，但是亲亲抱抱以后都可以做了。
　　乔烟雨的耳尖红了，实在是太直白了，这么多人都在就要亲亲。
　　她瞥了一眼可心微微嘟起的粉唇上，握着可心的手紧了一下，轻声道：“现在还不行，回家了才可以。”
　　可心拉着乔烟雨的手：“那我们现在回家。”
　　也太急了吧。
　　乔烟雨停下脚步，抿唇轻笑：“今天还有事情要做，先欠着好不好？”
　　可心眸子里闪过一丝失落，还是乖巧地点了点头：“好吧。”
　　可心早上出门的时候，头上的帽子没有戴好，随着她点头的动作，帽子变得歪歪扭扭的，帽子上的笑脸也变成了不开心的哭脸，看着可爱极了。
　　乔烟雨踮起脚尖，伸手给可心整理了一下帽子，顺便点了点她的脑门，不由得笑了起来：“真可爱。”
　　可心被微凉的指尖一戳，往后退了一小步，捂着脑袋惊讶道：“为什么要戳可心的额头？”
　　乔烟雨微微一笑：“记得这是下次亲你的地方。”
　　可心心里顿时充满了欢喜，抱着她开心道：“烟烟真好~”
　　乔烟雨被可心突然抱了一下，余光不由得扫了一下周围，确认王则他们还在聊车，才给可心多抱了一会儿，清了清嗓子：“好了，你乖一点，我们今天很快就能回家了。”
　　可心乖巧点头，牢牢地牵住乔烟雨的手。
　　陈初月本来正在和孟糯一起聊车，突然瞥到乔烟雨和可心之间亲密的小动作，八卦的耳朵立刻竖了起来。
　　她就知道可心和乔姐之间有戏，没想到真的发展这么快。
　　老天爷啊，她嗑的cp居然成真了。
　　陈初月心里的兴奋压抑不住，连忙用手肘戳了戳孟糯，眼神疯狂暗示。
　　孟糯一脸懵，很快反应过来：“小月姐，你想和我表白？”
　　陈初月扶住额头，超小声道：“我是说队长。”
　　孟糯稍微失落了一下，扭头看到乔烟雨牵着可心往这边走，没有什么特别的地方啊。
　　她一脸莫名其妙地看着陈初月。
　　陈初月：“......”
　　没关系，她一个人吃瓜也能吃得很香。
　　“都快点上车吧，时间也不早了。”王则按灭香烟，从车上下来，依次拉开车门，里面还有三排九个座位。
　　其中一个座位上已经坐了一个漂亮的女人，正在看书，黑色的长卷发披散在身后，面容苍白，鼻梁上架着一副金色眼镜，有种文雅纤弱的气质。
　　她的眼睛和常人有些不同，颜色极浅，透着琉璃珠般的光泽，微暗的光芒下宛如细网般的罗列星盘。
　　王则摸了摸脑袋，连忙介绍道：“忘了和你们说，这位郑博士之前是兰沁大学植物学的教授，年少有为，曾经在国际顶级期刊上发表过很多文章，是我们这次项目研究院方的负责人。”
　　“郑博士，这位是我之前和你提到的乔队长，还有她的几名优秀队友。”
　　郑菁合起书本，脸上的表情很疏离，淡漠地开口：“你们好，我叫郑菁。”
　　王则连忙讪笑着活跃气氛道：“大家都是自己人，郑博士提供技术支持，我们提供财力人力，合作共赢。”
　　乔烟雨莞尔一笑：“你好，我是乔烟雨，这些是我的队友。”
　　郑菁点了点头，很快将目光移向前方。
　　王则搓了搓手：“就先别寒暄了，都快点上来吧，咱们要去的地方离这还有一段距离呢，路上再慢慢聊。”
　　乔烟雨拉着乔蒙和可心上了车，陈初月等人也上了车坐在第三排的位置上。
　　车子一路平稳驾驶，很快抵达了一处光秃秃的松树林里，没有任何人类活动的痕迹，末世变异后的树木长得非常茂盛，树冠上覆盖着厚厚的冰雪，看起来就像是在冰封的原始森林之中，厚厚的冰雪层上所有的声音仿佛都被掩盖了。
　　周围的一切都是静悄悄的。
　　王则打开车门，从车上下来，吹了一声口哨，很快就有十多个黑衣人从树丛里钻了出来。
　　王则上前一步，拍了拍为首皮夹克男的肩膀，沉声问道：“今天抓到多少？”
　　皮夹克男咧开嘴笑道：“抓了三个了，都放在笼子里关着呢。”
　　王则兴奋的搓了搓手：“干得不错。”
　　他转头看向郑博士，眉飞色舞道：“郑博士，你研究出来的药物很有效，现在我们已经抓了三个了。”
　　“乔队长，郑博士研制出的药物是真的厉害，你看了就知道，我一点都没和你吹。”
　　乔烟雨微微点头，余光瞥了一眼郑博士，却发现郑菁并没有往前走，而是有些沉默地注视着乔蒙和皮夹克男。
　　乔烟雨的目光落在皮夹克男身上，发现皮夹克男的面部五官都挤在了一起，仔细一看确实很不对劲，他的脖子也比常人要粗大一些，青筋肿胀，裸露出来的皮肤也泛着青色。
　　这个皮夹克男很可能也是变异兽种人，但是她姐姐看起来和正常人类没有什么区别，郑菁怎么能发现乔蒙和正常人不同的？
　　乔烟雨心里有了考量，不动声色地挡在乔蒙的面前，温声问道：“郑博士，一起走吗？”
　　郑菁收回目光，双手插回大衣口袋，淡淡道：“不用了。”
　　她察觉到身后强大的气息，后背出了一层冷汗，步伐走得更快了一些。
　　“别盯着了，人都走远了。”乔烟雨的手在可心眼前晃了晃，语气中是她自己都没发觉到的酸意。
　　可心顿时收敛身上的威压，亲昵地挽起了乔烟雨的手：“可心才没想看她，就是觉得她有点奇怪。”
　　乔烟雨心情好了一点，问道：“怎么了？”
　　“她身上的异能和我以前见过的都不一样，应该是可以看出我们每个人身上的异能。”可心的脸上很快就露出了一个俏皮的笑容，看起来很调皮：“不过她看不到可心的，可心现在已经可以隐藏自己的气息了，和普通人类没有什么区别。”
　　可心现在的感知能力已经远远超越了人类，如果真是这样，郑菁确实威胁性太大了。
　　乔烟雨愣了一下，点了点可心的额头，压低声音道：“傻瓜，我们几个都是异能者，姐姐也是变异兽种人，只有你一个是普通人，那不是更容易被别人怀疑吗？”
　　可心恍然大悟，脸上露出委屈的表情：“可心忘记了。”
　　乔蒙也看出了乔烟雨挡在她面前，知道妹妹是在默默保护她，感动的同时不免有些担心：“小烟，我是不是给你带来麻烦了？”
　　乔烟雨拍了拍乔蒙的手：“没事的，早晚都会被发现的，躲也躲不过，静观其变吧。”
　　陈初月趴在孟糯的肩头，哼了一声：“这个郑博士也太拽了，长得还挺好看，但是高高在上的姿态真挺让人不爽的。”
　　李右明也跟着附和：“没错。”
　　孟糯软声道：“小月姐，可能郑博士只是不擅长和别人打交道吧，我们还是快走吧，就剩下我们落在后面了。”
　　“走吧。”
　　陈初月等人快步走了过去，连忙追上乔烟雨和可心的步伐。
　　她们走到丛林深处，看到了十几个大铁笼子，其中三个笼子里已经装上了一个丧尸，而刚才的那个郑博士，手里拿着一个粗大的针管正在往丧尸的体内注射淡蓝色的液体。
　　被人用铁钳钳制住不停嘶吼发狂的丧尸，在注射完淡蓝色液体之后，瞬间倒在地上一动不动。
　　乔烟雨等人看到这场面，都很惊讶，丧尸还能被这样克制？
　　郑菁放下针管，用纸巾细细地擦了擦手，面无表情地转头对王则道：“就把这个丧尸1号当成母体培养吧，我已经给它注射了最适合雪凌花繁殖的培养液。”
　　王则连忙点头，让保镖在丧尸的脸上留下标记。
　　郑菁点点头，又给丧尸1号测量了一下各项数值，一边记录观察数据，一边说：“再去多抓一些一级丧尸，越多越好。”
　　“行，这些包在我身上。”王则又讨好地对乔烟雨道，“乔队长，等下还要你的人帮忙看一下场子，我们这边要开始抓丧尸了。”
　　乔烟雨点头，看着王则从衣兜里拿出打火机，点燃了一根烟卷一样的东西，浓白色的烟雾顺着烟卷涌了出来，带着一种诡异的甜腥味，很快就随着风飘散了出去。
　　只点燃了几秒钟，烟卷很快就烧完了，最后一点火星落入到冰层上，消失不见，空气中只残留的刺鼻香味。
　　闻到这种香味的丧尸在铁笼子里已经变得疯狂了起来，铁笼子被撞击得哐当作响，在空阔的野外听起来格外瘆人。
　　所有人的目光都紧紧地盯着四面八方，拿紧了手里的武器。
　　乔蒙的脸上却浮现出向往的神情，甚至情不自禁地往前迈动了一步。
　　乔烟雨及时拉住姐姐，将姐姐一下子拽回身边。
　　乔蒙这才清醒过来，猛地咬了一下舌尖，脸色有些苍白：“我没事。”
　　乔烟雨皱了皱眉，还是不太放心，连忙看向身边的可心，可心完全没受到这种香味的影响，还用手掌轻轻扇了扇：“有点臭臭的。”
　　她挽着乔烟雨的手臂，低头凑到乔烟雨的衣服上闻了闻：“猪猪身上香香的。”
　　乔烟雨宠溺的眼神看着可心：“没事就好。”
　　看着这个烟卷里的东西不止会对丧尸产生影响，而且会对变异兽种人也产生轻微影响，但是可心并没有受到干扰，可能是因为可心已经是一只四级变异兽。
　　郑菁站在她们前方，正在做记录的手停了下来，余光扫了一眼可心和乔烟雨，很快又继续做记录。
　　之前的皮夹克男已经跟着香味走了出去，被王则一棍子敲醒过来：“那是用来吸引丧尸的，你跑去干嘛？”
　　皮夹克男身体哆嗦了一下，揉了揉发疼的脑袋：“就闻着挺香，不小心跑过去了。”
　　王则虎着一张脸，大声吼道：“你再犯浑，就把你当丧尸一起关笼子里！”
　　话音刚落，气氛陡然变得紧张起来，周围的丛林就出现了咯吱咯吱的沉重脚步声，四五只丧尸嗅着浓白色烟雾里的甜腥味，怒吼咆哮地跑了过来。
　　王则兴奋地蹦了起来，大手一挥：“快点，大家一起拿着绳子把丧尸给绑起来！”
　　这一群的丧尸很快被众人联手送进了笼子里。
　　王则看到这些丧尸就像看到金山一样，简直要飘了起来，不停地赞美郑菁：“郑博士研究出来的药剂真厉害，这以后咱们抓丧尸也方便多了。”
　　郑菁收好纸笔，凉凉的眼神看向前方：“这没什么了不起的。”
　　“博士是有大本事的人。”王则朝着郑菁伸出手心，讪笑道，“郑博士，能不能再给些那药物，之前的量都用完了。”
　　郑菁又给王则两根烟卷：“再给你两根，还是和之前一样，每次只能点一根，点完之后至少隔一小时再点第二根。”
　　乔烟雨看到郑菁手里的烟卷，烟卷包裹得严严实实，根本看不出里面是什么东西。
　　郑菁却似有所察地看了乔烟雨一眼，面无表情道：“这里面装的是雪凌花的花粉，经过配比之后，可以吸引丧尸。”
　　陈初月被引起了好奇心：“郑博士，你还有多余的可以给我们看看吗？”
　　郑菁脸上的表情僵硬了一下，从衣兜又拿出了一根烟卷，递给了陈初月。
　　陈初月小心翼翼地接过来，每个人挨个传递看了看，最后传到乔烟雨手上，由乔烟雨归还给了郑菁。
　　这东西看起来平平无奇的，怎么就能吸引丧尸呢。
　　乔烟雨刚刚通过手心里的叶片感知到这个烟卷里用到的所有植物，但是就算能让她搜集到所有的植物，她也不能合理的提炼，并且配出这个药物。
　　郑菁手里掌握的这个技术，如果被合理的应用，确实是能帮助到他们，若是遇到有心人，很有可能会让所有人死无葬身之地。
　　她看到郑菁拿出来烟卷时，包里面还有大约有二十多根，这么多根如果同时燃烧，肯定会引起一波庞大的丧尸潮。
　　而郑菁真的有这个能力去掌控事态的发展吗？还是她已经知道，却根本不在乎这些东西会产生的后续影响。


第82章 
　　乔烟雨的心底浮起层层疑虑, 等到她们抓满了一辆货车的丧尸，运到了一处废旧的养殖厂房，她才明白了王则的真正意图。
　　这是栋五层高的厂房，冰雪下四层内的冰块已经被清理干净, 顺着楼梯爬下去, 能看到这处厂房下面的四层全部被打通了, 离地面最近的一层正在最中间开了一个圆形口子, 用重约千斤的铁隔板挡着, 四周围上了钢铁护栏，每次差不多可以容纳一人进入。
　　这样的造型仿佛一个困兽之笼, 乔烟雨也瞬间明白了他们的谋划。
　　这无疑就是在养蛊。
　　二级丧尸不好抓, 但是一级丧尸, 他们的人手却可以轻轻松松对付，只要将足够一级丧尸升级的丧尸全都关在一起，那么等到所有的一级丧尸全都被淘汰掉，只剩下一个刚长成不太强大的二级丧尸，就是击杀的最好时刻。
　　既然如此, 为何不能去直接击杀二级丧尸，虽然费力一些，但是更加快速, 反而是一个一个抓取一级丧尸，看起来更加丧心病狂。
　　不过很快，乔烟雨就明白了最丧心病狂的事情不止如此。
　　王则拍了拍手，让人将丧尸一号的笼子下放到最下一层, 然后将笼子打开，又放了一只丧尸进去，丧尸一号也很快苏醒了过来, 苏醒后的丧尸一号攻击力和普通丧尸没有区别，但是身体的硬度更加强劲，在被另一只丧尸不停啃咬的情况下，他还能嘶吼着抓啃到更多可以进食的丧尸肉。
　　在另一只丧尸不断进攻下，丧尸一号终于受了伤，但是他的身体和受了伤的另一只丧尸不同，缺失的肌肉组织下面很快长出了淡黄色的小花苞。
　　郑菁的手指攥紧了身前的栏杆，紧紧地盯着丧尸一号长出来的淡黄色花苞。
　　乔烟雨能从她的眼底看到兴奋的光芒，不止是她，所有人看到这样惊奇的一幕，更是惊讶地揉了揉眼睛。
　　王则迫不及待地问道：“郑博士，这也太神奇了，竟然不用冰雪也能产生花苞。”
　　郑菁看向下方快要结束的战斗，微微颔首：“等下战斗结束，将一号送上来，我要取样再进行观察。”
　　王则对郑菁言听计从，在他眼里丧尸一号产生的每一个淡黄色花苞，后期都能变成雪凌花，一个雪凌花他能卖出一百颗晶石，那他只要好好培养丧尸一号岂不是发财指日可待！
　　王则心里乐不可支，看向丧尸啃咬的血腥场面也变得兴奋起来。
　　乔烟雨听到王则在旁边一直默念：“一百颗晶石，两百颗晶石......”
　　这么乐观真的好吗？
　　十分钟过去，丧尸一号将另一只丧尸吃掉之后，身体鼓胀得像充起气的气球，淡黄色的花苞看起来更加色泽鲜亮，丧尸一号发狂了一段时间之后，很快再次软倒在了地上，被人用铁钳重新钳了起来，关进了铁笼子之中。
　　郑菁再次熟练地给丧尸一号打了一针药剂，然后夹取了一个淡黄色的花苞放在阳光下面，她的眼睛在这一刻再次发生了变化，如果离得足够近，可以看到眼睛上如星网般密集线条的眼睛在这一刻每个点更加星光闪耀，淡黄色花苞在她的视野里被分出了很多部分，每一部分都被看得非常细致清楚。
　　她把淡黄色花苞放入广口瓶中密封，擦了擦手，浅色的唇角缓缓勾起一丝弧度：“还不错，继续投入丧尸吧。”
　　王则连忙挥了挥手，让手下的人立刻将丧尸一号重新放进最下面，再次抓取了一只丧尸投喂丧尸一号，丧尸啃食的速度比第一次更快了，没过多久，下面就只剩下丧尸一号。
　　丧尸一号身体上的淡黄色花苞比之前更加茁壮了一些，看得王则心头大喜，立刻让手下把车里的威士忌拿出来，要和大家好好庆祝一番。
　　王则倒了好几杯酒，端了过来：“今天多亏了你们帮忙，大家都多喝几杯，暖暖身体。”
　　李右明接过王则递过来的酒，开心道：“客气了。”
　　其他几人也端起了酒杯，这天气确实是太冷了，喝点酒对身体也好。
　　可心也拿了一杯酒闻了一下，有种花果香味，像是亲近自然的感觉，酒味也更加浓郁，和乔烟雨上次给她喝的果酒不一样，这杯酒让她更想品尝一下。
　　乔烟雨伸手拦下了可心面前的酒杯：“你沾酒就醉，不能喝。”
　　可心不乐意了：“他们都喝了，我也想尝尝。”
　　乔蒙听到可心的话笑了起来，微抿了一口，看向一旁拒绝喝酒的郑菁：“有人没喝酒啊，小朋友不能偷偷喝酒的。”
　　郑菁斜睨了一眼乔蒙，依旧没有去拿酒杯的想法。
　　可心很不开心地看了一眼郑菁，都是因为这个女人不喝酒，才让她没有酒喝。
　　“郑博士，乔队长，你们怎么不喝？”王则手里端着酒杯，看到乔烟雨和郑菁都没有喝酒，连忙将酒杯送到了两人的面前。
　　乔烟雨微微摇头，刚准备推辞，地板下突然传来一阵猛烈的震动声。
　　铁制隔板猛然从下面飞了出来，朝郑菁的身上砸去，她还没有来得及躲避，乔蒙站在她旁边，刚想伸手拉她一下。
　　郑菁的身体却以一种极快的速度，躲开了隔板，跑到了摇摇欲坠的护栏旁边，急于查看丧尸的情况。
　　王则顾不得喝酒，摇摇晃晃地跑了过去，质问一旁负责看管的手下：“丧尸一号怎么回事？”
　　手下惊慌失措道：“我们也不知道。”
　　连吃两个一级丧尸的丧尸一号，能力已经比同等级的丧尸强了一大截，弹跳能力十分惊人，不断发疯嘶吼想要从下面突破出去。
　　乔烟雨调转异能，将钢铁隔板重新移回原位，牢牢地压制在出口的位置上。
　　丧尸一号跳不上来，更加疯狂地在下面四处乱撞，大声嘶吼，粗黑的指甲不停抠挠着身上茁壮成长的淡黄色花苞，淡黄色花苞很快凄惨地掉落一地，所剩无几了。
　　王则心疼得不行：“郑博士，这下该怎么办？丧尸一号不是应该很快晕倒吗？”
　　丧尸一号上一次注射培养液的时候，根本没有出现任何伤害淡黄色花苞的举动，这次激烈的举动仿佛要彻底清除干净身上的淡黄色花苞。
　　“我去看看。”郑菁从栏杆前翻身跳了下去，单手拉起钢铁隔板。
　　乔烟雨眸色幽深，施展异能镇压隔板的手指顿了一下：“你能对付丧尸吗？”
　　郑菁表情冷漠：“打开。”
　　王则都要吓傻了：“郑博士，你别冲动啊，你要是被丧尸咬了，有可能会感染上丧尸病毒的。”
　　可心眼眸中浮现出一分兴奋的光芒，捏了捏乔烟雨的手心，想让乔烟雨打开盖子，让郑菁下去试试。
　　这么有胆量的人倒是少见。
　　“我身上带够了装备，如果我被丧尸感染了，你们可以立刻击毙我。”
　　郑菁随手脱掉身上的大衣丢到一旁，上身露出来黑色的防刺背心，下身穿着修长笔挺的牛仔裤，背心上固定的不止有子弹弹匣，还有成排的针管药剂，装备比她们中间的任何一个都要精良。
　　郑菁语气急促：“快点打开，如果我的研究成果被毁了，你们今天的努力就全都白费！”
　　乔烟雨见她都这般说了，便没有继续阻拦，收回异能，亲眼看着郑菁头也不回地从上方跳了下去。
　　王则看到郑菁一下子跳了下去，后悔痛心道：“你怎么就不拦着一下郑博士，万一郑博士出了事该怎么办？”
　　乔蒙也有些担忧：“小烟，这样不会出事吧。”
　　乔烟雨微微摇头，环手抱臂，郑菁能活下来也好，就算死了，不是正好终止雪凌花项目的研究吗？
　　所有人都紧张地看着下面的郑菁，而郑菁通过飞虎爪进行跳跃之后，已经成功到达了最下面一层。
　　疯狂的丧尸看到突然到来的郑菁，宛如看到新鲜肥美的肉，大吼一声，激动地扑了上去，而郑菁的脸上表情纹丝未变，眼睛里的星网般的光泽快速流动，丧尸每一个进攻的动作仿佛被拆解出来了无数个慢动作。
　　她的身形一闪，已经来到丧尸的身后，拿起手里的针管朝着丧尸的后背利落地注射了进去，液体刚一注射完，丧尸瞬间像是喝了醉酒，几乎站不稳。
　　她紧接着又注射了第二针，丧尸顿时如同烂泥一般软倒在了地上。
　　这些做完，也只用了一眨眼的功夫，所有人都对眼前的郑博士有了新的认识，长得弱却这么能打。
　　王则确认下面没了危险，迫不及待地让人放下绳梯，赶紧把郑博士先接上来。
　　郑菁却没着急上去，反而立刻蹲下身检查了一下丧尸一号的身体状况。
　　幸好阻止的及时，还是保住了一部分雪凌花花苞。
　　等到全部检查完毕，郑菁才下面爬上来，一边擦拭白皙纤长手指表面的灰尘，一边朝着王则仔细叮嘱道：“丧尸一号放在笼子里关好，然后运到我的私人实验室去，我研究好了之后再继续实验？”
　　王则着急了：“那其他的丧尸？”
　　“先关着。”郑菁一眼看穿了王则内心的盘算，语气平淡，“不会太久，一天的时间就可以继续了。”
　　只要不会让他一直损失钱，王则就放下心：“那就辛苦郑博士了，麻烦您多费心。”
　　乔烟雨上前一步，温声问道：“郑博士可以和我们解释一下，为什么丧尸会突然发狂吗？”
　　郑菁抬眸扫了一眼乔烟雨的眼睛，并不准备正面回答，很快移回目光，她的双手想要插回兜里，却发现大衣之前已经被她脱下来了。
　　她的目光随意地看了一圈，发现大衣在乔蒙的怀里抱着，不太自在地捏紧了拳：“技术没有完全成熟，出现各种意外都是很常见的。”
　　乔蒙听到这话，不由得轻笑了一声：“这就是郑博士随身带那么多装备的理由吗？”
　　郑菁脸上的表情僵硬了一下，一言不发地快步离开了。
　　王则连忙追了出去。
　　乔蒙摸了摸鼻子，她好像说了不该说的话，让这位郑博士不太愉快了。
　　陈初月却朝着乔蒙竖起了大拇指：“干得漂亮！”
　　可心勾了勾乔烟雨的手指，眼神里写满了想要的情绪：“可心也想要那样的衣服，可以放很多好吃的。”
　　乔烟雨温柔地看向可心：“好啊，回去也给我们可心做一件这样的衣服。”
　　乔蒙这才意识到自己刚刚顺手捡了郑博士的衣服，还没来得及还给她。


第83章 
　　从上次郑菁带丧尸一号回去之后, 实验室后来出现了一点意外，因此雪凌花培育计划又往后面推迟了几天。
　　乔烟雨也落得清闲，就在家里给可心缝制防刺背心，不过可心主要是想多装一些吃的, 所以她在缝制的时候, 除了加一些防御性, 口袋也适当地调大了很多, 增加了一些用来分类的夹层。
　　可心坐在她旁边写写画画, 乔烟雨凑过去看了一眼，之前用的本子上写的烟雨蒙蒙被可心用粗水笔划掉了, 可心和乔烟雨的名字用横线连接在一起, 正中间还画上了一个小小的爱心。
　　小鸭鸭不轨之心早已昭然若揭。
　　乔烟雨心念一动, 捏住可心的笔杆，轻声问道：“你从哪学会的？”
　　可心回头看到乔烟雨温柔的侧颜，立刻就丢下了笔，眼眸里似明媚的初春暖阳，声音又软又甜：“可心和烟烟本来就是应该在一起的。”
　　乔烟雨摸了摸她的头, 修长的手指点了点旁边被爱心圈起来的乔烟雨三个字，明知故问道：“那这个是什么意思？”
　　可心这次却没有老实回答，手指捏着乔烟雨的衣角轻轻扯了扯：“你上次欠可心的亲亲还没有给可心, 要亲了才能告诉你。”
　　乔烟雨抿唇微笑，低头在可心额头亲了一下：“这样可以了吗？”
　　可心的眼眸更亮了一些：“还要。”
　　她的双手环抱着乔烟雨的细腰，两只脚脚也一同缠了上去，看起来就像是一只小树袋熊, 在家穿的衣服也是毛绒绒的，帽子上还有两只小白熊耳朵，看起来非常可爱。
　　乔烟雨伸手揉了揉小熊可心脑袋, 轻声道：“想要什么？”
　　“小萝也想要。”绿萝的一片叶子突然从一侧伸了过来，挡在了乔烟雨和可心的中间，“老板，小萝想要休息，想要出去玩。”
　　差点忘了绿萝还在旁边当盆栽呢。
　　可心刚想和乔烟雨索要更多的亲亲，突然被绿萝打扰了好事，生气地揪着小萝的叶子：“小萝，你下次不许偷偷过来。”
　　小萝抽回叶子：“为什么不可以？”
　　乔烟雨问：“姐姐最近没有带你出门吗？”
　　“没有，小萝已经在家好多天了，秃秃每天都可以出门，只有小萝不可以。”小萝的叶子也配合着变成了深黄了，一阵凉风吹过，整颗萝看起来都带上了悲凉的秋日气息。
　　乔烟雨摸了两下绿萝叶子，安慰道：“在家很好啊，外面那么冷，你在外面会冻成小萝干的。”
　　绿萝摇晃叶子摇得更用力了：“不要不要，我要当自由的小萝。”
　　“那你去找姐姐吧，她应该还在家里，如果她在的话，你就让她带你出去玩吧。”
　　绿萝立刻迈着欢快的根须，像旋风一样飞到了客厅，一路上带飞了不少家里零零散散的东西。
　　她很快就在阳台上找到了乔蒙，乔蒙正在往阳台上挂腊肉，之前可心一下子带回来了不少变异兽肉，为了更好地保存肉类，就做成了各种各样的腊肉。
　　绿萝开心地扑了上去：“小萝终于找到你了！”
　　她这一扑没扑上去，发现有东西挡到她的根须了，细瘦的根须潇洒而有力地踹了一下，成功踹掉障碍物，再次开心地扑了上去。
　　乔蒙感觉后背先被一个轻软的东西砸了一下，紧接着一个沉重的东西再次挂在了她的后腿上。
　　要不是她心里素质强大，就要被吓得跳起来了。
　　她愣了一下，低头先是看见缠在她腿上的腿部挂件绿萝，然后就被绿萝拖了一路，放在塑料袋里郑博士的大衣。
　　上次她本来准备将大衣还给郑博士，但是郑菁走得着急，已经被王则送回了基地，就一直没有找到机会，衣服被叠好放在家里，忘记给她送回去。
　　现在要不是又看到了这件大衣，她都差点忘记有这回事了。
　　乔蒙将大衣捡了起来，准备等下打听一下郑菁所在实验室的位置，然后将大衣还给郑菁。
　　地上还有一些小萝跑过来弄飞的零碎东西，也只能由她收拾起来，她叹了口气，扯开绿萝扒在她手臂上的叶子：“小萝，下次不用那么着急，我就呆在家里，不会找不到我的。”
　　“小萝知道了。”小萝回答的很清脆，还知道用两片叶子给乔蒙捏了捏手臂，“小萝下次不会这样了，你能不能带小萝出去玩啊？”
　　“小萝每天工作都很辛苦，小萝想出去放风。”
　　若是平时，乔蒙面对可爱卖萌的小萝心里就松动了，但是她这次出门要还衣服，不太方便带着小萝出门。
　　乔蒙脸上带着一丝歉意：“不行哦，今天我还有别的事，下次再带你出去玩。”
　　乔蒙的这句话就像是穿心一剑，将绿萝的心刺得拔凉。
　　她的叶子顿时变成了黄色，全身的叶子都无力地颤栗着，仿佛饱经了世间风霜雨雪，看透了人情冷暖。
　　一片叶子颤巍巍地伸出窗外，接了一片落下来的轻盈雪花，小心翼翼地捧在了叶片里，声音哀婉动人：“你看这片雪花像不像小萝？”
　　她和这只绿萝生活了这么久，竟然不知道这只绿萝竟然还会伪音。
　　所以伪装小萝莉才是最好的卖萌方法。
　　想通了的乔蒙轻轻呼出了一口气，绿萝叶子里的那片雪花顿时融化了。
　　绿萝看到化成了水滴的雪花，就像看到可怜的自己，她的眼泪情不自禁地落了下来，不，应该是将花盆里的土抖了两粒落了下来：“生命终将消逝，曾经有只可爱的小萝在你面前，你没有珍惜，直到失去了小萝，你才后悔莫及，如果上天再给你一次机会，你会说--”
　　乔蒙笑出了声：“我会说这只小萝今天想去哪就去哪。”
　　“bingo！”
　　绿萝也不抖土了，根须缠在了乔蒙的腿上，自动给自己绑了一个死结，恢复了可爱的小萝莉音：“你真是全天下最好的乔蒙姐姐！”
　　乔蒙被逗得乐不可支，动植物真的比人类有意思多了。
　　乔蒙做下决定：“我还要先去问一下小烟的意见，如果小烟也同意带你去，那我就带你去。”
　　绿萝理论上还是属于她妹妹的，所以就算绿萝想要让她带出去玩，也要事先知会妹妹一声。
　　绿萝开心地叶子乱颤，欢天喜地地将叶子比成了一个“ok”的形状。
　　乔蒙走进卧室，乔烟雨正在给可心投喂饼干，两人之间格外亲昵，不过想想乔烟雨对可心一直都是这样宠爱的态度，她也没太在意。
　　乔烟雨先看到了她手里拿着的衣服，转头问道：“姐，这件衣服你还没有还回去？”
　　乔蒙微微点头：“嗯，一直没有遇到她，所以没有还。”
　　可心嘴里叼着一块小饼干，两口吃完，小脚丫又放在乔烟雨的腿上晃了晃：“还要~”
　　乔烟雨又给可心投喂了一口小饼干，随口说道：“她有私人实验室啊，还在研究雪凌花，你可以去实验室找她然后把衣服还了。”
　　乔蒙点头应好：“小萝也想和我一起出去，可以带她一起去吗？”
　　“可以啊，小萝现在很厉害了，也可以保护你。”乔烟雨弯起眼睛，眸光不经意间掠过绿萝花花绿绿的花盆，“花盆就别带了吧，看着太扎眼了，这样出去围观的人太多了。”
　　绿萝本来听到乔烟雨帮她说好话，还讨好地用叶子蹭了蹭乔烟雨的手心，一听后面一句顿时用所有叶子护紧了自己的小花盆：“小萝和花盆永远不可分离，休想让小萝裸奔！”
　　乔烟雨微微一笑：“那姐姐你就一个人去吧，不用带她了。”
　　“不必了，小萝可以了。”绿萝含泪从花盆里跳了出来，成团的根须被羞答答的叶子包裹着，就像是天然编织的小绿叶裙子，只有两根修长白净的根须支撑着整颗绿萝。
　　她也意识到所有人的目光都集中在她的小绿叶裙子上，不由得将绿叶变得更大了一些，捂得严严实实，根须轻微地晃动了一下。
　　可心先是给予了赞赏：“绿叶裙子也很好看啊。”
　　乔烟雨也摸了摸小绿萝最顶上的两片小叶子：“挺不错的。”
　　乔蒙从一旁的抽屉里取出来一只蝴蝶结，亲手系在了小萝的小绿裙上一片叶茎上：“带上这个会更好看。”
　　小萝发现大家对她这个样子没有一点嫌弃，顿时变得活泼起来，扭动着她的小绿叶裙子，转悠了好几圈，然后又跳到了乔蒙的怀里：“出发了！”
　　一到楼下，小萝就从乔蒙的怀里跳了下来，钻进雪堆，还在雪窝里滚上两圈，将叶子的颜色变成和周围草木一样的颜色，然后小心谨慎地跟在乔蒙身边。
　　乔蒙内心复杂，别人都是遛猫遛狗，她却是遛草。
　　人生新奇的体验再次增加了。
　　不过有小萝在她身边陪着，她倒是没有那种紧张的感觉，就像以前逛街一样，一路打听很快走到了基地的研究所。
　　询问之后才知道，郑博士今天并没有值班，而是在她自己的私人实验室，好心的同事告知了地址，她才终于找到了郑博士私人实验室的位置。
　　郑博士的私人实验室位置比较偏僻，乔蒙嘱托好了绿萝在外面花坛里等她，才站在实验室门口敲了敲门。
　　门敲响了好几下，并没有人来打开，屋里面却传来了几声轻微破碎的动静。
　　她心里有几分好奇，还没做好心理准备，身后的门把却转动了一下，门突然被人打开了。
　　郑菁穿着一身整洁干净的实验服，袖口却染上了刺目的血痕，逆着光站在阴影处，看起来冰冷又不近人情：“有事？”
　　乔蒙还没反应过来，她的目光在左右之间徘徊一下，明明左边挂着的才是实验室的牌子，右边只是一个普通小木门。
　　不过这也不关她什么事，她只是送一件衣服。
　　乔蒙将大衣从纸包装里取出来，递给郑菁：“你的衣服。”
　　郑菁皱眉看着乔蒙怀里的大衣，伸出两只手指捏了起来，仿佛捡回一件本应该被扔掉的垃圾：“你可以走了。”
　　乔蒙抿紧唇，站在原地不动。
　　郑菁停下脚步转身，冷声问道：“还有事吗？”
　　乔蒙握了握拳，若是她上学时候遇到郑菁，一定让她知道礼貌两个字该怎么写，但是现在大家都是社会人，退一步海阔天空。
　　她这一退就是一辈子。
　　她深吸一口气，维持和郑菁一样的冷脸：“没事。”
　　乔蒙转身欲走，突然听到了身后不堪负重的剧烈破碎声，以及丧尸发狂的怒吼声，门咔嚓一声关的更紧了。


第84章 
　　门一关上, 绿萝就从花坛里蹦了出来，最细最软的小叶子悄悄缠住乔蒙的手臂：“我们走吧，小萝还没有玩够。”
　　乔蒙侧耳听到里面越来越大的动静，有些担心, 又想到郑菁不近人情的态度, 倒也熄了帮忙的心。
　　有这个功夫她遛草不好吗, 非要上赶着去管郑菁的闲事？
　　乔蒙想明白之后带着绿萝回去了, 小萝还没玩尽兴, 乔蒙想着也要给可心和妹妹买点新鲜东西回去，就将绿萝装进手提袋里, 一起去了异能者交易市场。
　　但是刚进去, 她就发现了昔日热闹的交易市场变得冷冷清清, 地上洒满了菜叶和淋漓的鲜血碎肉，仿佛刚遭到了一场洗劫。
　　这究竟是怎么回事？
　　一个中年大妈佝偻着背，正在前面捡拾地上没人要的烂菜叶，穿着灰扑扑破了好几个洞的花袄子，棉絮从里面露出来, 一双枯柴般的手在地上抓捡得飞快。
　　乔蒙想上前帮忙，仔细一看，这个大妈不就是在基地避难营里当管理员的张春兰吗？
　　当时待在避难营里过渡隔离期的人都受过她的气, 连乔烟雨刚进基地也和她发生过争执，谁也不敢惹她，如今这么落魄，还真是天道好轮回。
　　她摇摇头正准备走开, 一只半人高的蓝色蜥蜴突然墙壁上飞窜下来，粗长的舌头猛地卷起了赵春兰面前的菜篮子，张春兰两只手死死地抓紧菜篮子, 被一起带到了蜥蜴面前。
　　蜥蜴甩动粗长的舌头，奋力甩了好几下，也没能将张春兰甩下来，顿时发了怒，连着菜篮子将张春兰直接甩飞到一旁的墙壁之上。
　　张春兰脆弱的脑袋和墙壁碰撞到一起，顿时鲜血流了出来，倒在地上没了气。
　　蜥蜴冷冰冰的目光盯着张春兰的脸，很快变成了瘦长的卷发男模样，朝着地上死去的张春兰啐了一口：“敢抢老子的东西，找死！”
　　他捡起地上的菜篮子，转过身看到呆愣住的乔蒙，目光触及乔蒙手里的手提袋，眯了眯眼睛，猛地拔起背后的撬棍，朝着乔蒙冲了过去。
　　乔蒙后退一步，刚要变成兽形准备战斗，绿萝已经察觉到乔蒙面临危险，从手提袋里跳了出来，两条最长最粗壮的根须飞了出去，一下子缠住了卷发男的两条腿，用力一扯，直接将卷发男绊倒在了地上。
　　卷发男人没想到手提袋里会钻出来一棵变异植物，刚要逃跑，绿萝的两条根须往回一甩，直接将男人甩了回来。
　　绿萝身上所有的叶子顿时变成了一个个巨型巴掌，朝着男人的身上一阵痛揍，暴力输出，直将卷发男揍得半死不活，乔蒙喊了一句停，绿萝才终于停了下来。
　　乔蒙将绿萝重新装进手提袋里，问道：“交易市场变成这样都是你做的？”
　　卷发男连忙有气无力的哀求道：“不是我，别杀我，我只是打杂的，捡些烂叶子吃，这些都是其他变异兽种人商量好了来抢劫。”
　　乔蒙皱眉：“为什么要抢劫交易市场？”
　　卷发男苦笑道：“这些变异者天天吃香的喝辣的，哪懂我们底层人的辛苦，我们都快饿死冻死了，谁照顾过我们，好不容易也变异了有了能力，当然也要过上好日子。”
　　乔蒙问道：“这就是你们去抢劫的理由？异能者是因为给基地工作才有了收入，基地里难道没有给变异兽种人安排工作吗”
　　“安排工作？”卷发男看傻子的眼神看着乔蒙，仿佛在听到天大的笑话，“我兄弟刚变异成兔子，就被那些变异者杀了当作变异兽肉卖了，我们去找基地讨回公道，反而遭到了驱逐，这些异能者没有一个好东西。”
　　乔蒙心中一紧，原来基地并没有认可变异兽种人，妹妹叫自己暂时隐藏起来并没有错，看来眼下的情况已经不容乐观了。
　　乔蒙还要再询问更多信息，突然听到身后传来一阵急促的脚步声，身穿特种战斗服的变异者们拿着武器冲了进来。
　　为首的军官看到地上的卷发男，眸光一厉，下令道：“所有的变异兽种人全部逮捕，遇到反抗的击毙！”
　　卷发男听到自己要被变异者抓起来，顾不得身上的伤，强撑起最后一丝力气，连忙变成蜥蜴逃窜出去，身后的人猛地发射出一枚寒光凌冽的铁钩，一下子钩住了蜥蜴的后背，直接将蜥蜴给拖了回去。
　　淋漓的鲜血顺着蜥蜴被拖走的方向流淌了一地，看起来格外触目惊心。
　　所有人看向地上卷发男变成的蜥蜴就像是看到真正的变异兽一样，人人喊打的同时，恨不得从蜥蜴身上撕下一块肉。
　　乔蒙看到这样的眼神，突然想到了郑菁之前看到她时的目光，那并不是冷漠疏离，而是一种厌恶嫌弃。
　　乔蒙的心一下子坠到了谷底，还没等她反应过来，已经有变异者将她也围了起来，质问道：“你来这里是干嘛的？旁边死的人是你杀的吗？”
　　其中一个变异者认识乔烟雨，主动帮乔蒙解了围：“她是乔队长的姐姐，就是个普通人，怎么可能会杀人，应该是走错地方了。”
　　乔蒙脑子乱糟糟的，有人又拍了拍她的肩膀：“快回去吧，我们要开始抓变异兽种人了，这里太危险了，你在这里会受伤的。”
　　她抓住那人的手，恍恍惚惚地问道：“为什么要抓变异兽种人？”
　　“这些变异兽种人抢劫杀人，都是怪物，当然要把他们都抓起来了。”
　　乔蒙慌乱地推开那人，跌跌撞撞地跑回了家。
　　直到她看到乔烟雨关切的脸，心终于安定了下来。
　　乔蒙一副魂飞魄散的样子让乔烟雨吓了一跳，她伸手抱了抱乔蒙，让可心帮忙倒了一杯水，递给乔蒙关切的问道：“怎么了？”
　　话音刚落，门再次被紧促的敲响了。
　　乔蒙的心里咯噔一声，手里的茶杯差点没抓紧，转头看到孟糯和陈初月，李右明带着一队人站在门口。
　　孟糯着急道：“乔姐，有紧急任务，很多变异兽种人都在基地杀人抢劫，上面下令要搜捕全部的变异兽种人，现在要求异能者们全力配合。”
　　乔烟雨心底一沉，淡淡问道：“现在抓了多少变异兽种人了？”
　　孟糯想到之前清点的人数：“抓了一百多个了。”
　　乔烟雨点了点头：“知道了，你们进来等我一会儿，让其他人先去搜捕。”
　　孟糯愣了一下，连忙让其他人先去挨个门户搜查了。
　　陈初月和李右明都有点摸不着头脑，队长平时都立刻换装备出任务了，这次怎么一点都不着急。
　　“乔姐，还有一些别的什么事情吗？”陈初月关上门，试探性地问道。
　　可心的眸子扫了一眼乔烟雨，她知道乔烟雨是在担心乔蒙了，乔蒙刚刚这么慌乱从外面回来，肯定也是遇到搜捕变异兽种人的事情。
　　越是这个时候，越是要冷静下来。
　　可心悄悄捏了捏她的手心，笑得温暖甜美：“不用担心，可心会帮你解决的。”
　　她有很多变异兽手下，不会让乔蒙被那些人给带走的。
　　乔烟雨被可心暖心到，牵过可心的手，坐在椅子上，从炉子上拿下来热水壶，倒了几杯水：“都坐下来说吧。”
　　陈初月和孟糯对视一眼，一脸懵逼。
　　李右明大咧咧地坐了下来，先捧着水喝了几口。
　　乔烟雨拍了拍乔蒙的肩膀，安慰道：“没事，姐姐先把来之前来的路上遇到的事情说一下。”
　　乔蒙定了定神，将一路上遇到的各种经历都说了出来，众人的表情都有些迷茫，微微转头看向乔烟雨，看到乔烟雨微微点头，鼓起勇气道：“我也是变异兽种人。”
　　陈初月吸了一口气，连忙打圆场道：“其实变异兽种人基地里挺多的，都是人，能力变强了挺好的。”
　　孟糯也跟着说：“我也觉得乔蒙姐姐也没有做过任何坏事，不能和那些人归类到一起。”
　　李右明拍了拍胸脯保证道：“有我在，肯定不能让你被抓走，但是基地里的态度就挺奇怪的，明明只是有一伙儿变异兽种人犯罪，为什么突然要把所有变异兽种人都抓起来？”
　　乔烟雨沉思了一下：“恐怕不止是抓起来那么简单，刚才姐姐说的如果全是真的，没有夸张的成分，那些变异兽种人可能会在兽形状态下被当成兽肉吃掉。”
　　孟糯捧着下巴，小声询问道：“非我族类，其心必异，是这个意思吗？”
　　陈初月吐槽道：“不是吧，多了一种变异兽形态，就要被开除人籍了？”
　　“目前来看，应该是这样，基地镇压的手段越强硬，变异兽种人的反抗也会越激烈。”乔烟雨判断道，“不过我觉得这更像是一个阴谋。”
　　“阴谋？”
　　所有人听到这两个字都震惊了。
　　陈初月反应极快：“乔姐是说有人在背后策划这件事情？”
　　乔烟雨眸色晦暗：“有人抢劫盗窃，可以直接抓抢劫盗窃的人，而不是要抓捕所有的变异兽种人，如果策划出一场抢劫案，让所有人都站在了变异兽种人的对立面，那么抓捕就会变得顺理成章。”
　　“是基地主使了这一切？”
　　“那目的呢？”
　　“目的为了有充足的兽肉度过寒冬？”
　　李右明后知后觉地发现自己说出了一个蠢问题，挠头看着盯着他的众人，犯傻道，“我说错了？”
　　陈初月抬手敲了敲他的头：“你以为别人都和你一样就想着吃啊！”
　　可心有点饿了，打开乔烟雨给她做好的小背心拉链，从里面掏出一些零食吃了起来。
　　咔擦咔擦吃零食的声音，让可心看起来像一只贪食的小仓鼠。
　　乔烟雨看了她一眼，情不自禁地被她逗笑了，清了清嗓子道：“基地目前还没到弹尽粮绝的时候，并不缺兽肉，也不排除储备粮的可能，目的还是在变异兽种人身上，有一些别的势力想要在变异兽种人身上下手了。”
　　“那我们下一步怎么做？”
　　乔烟雨将放凉一些的茶递给可心，声音平淡：“研究院那边会告诉我们应该怎么做。”


第85章 
　　三天之后, 研究院那边果然研制出了新的检测仪器，检测出变异兽种人的准确率据说高达百分之百，给抓捕变异兽种人提供了更多的便利。
　　如果先前的抓捕还只是人为的举报，那么现在在仪器的辅助下, 所有的变异兽种人被抓捕, 也是早晚的事。
　　坐以待毙一定不行, 只能想办法先了解一下研究院那边到底接到了什么样的命令, 准备对被抓起来变异兽种人做什么, 再考虑下一步该怎么办。
　　陈初月等人联系许锋，也没有打听到关于这项机密的只言片语, 所以还是要从研究院那边下手。
　　这天早上, 最先找上门的不是别人, 正是郑菁。
　　郑菁穿了一件浅灰色的大衣，围着白色的围巾，单薄的衣服让她本来就瘦弱的身体，看起来更加弱不禁风了。
　　乌黑的长发上沾了一些雪花，雪水顺着发丝滚落下来, 润湿了细长疏朗的秀眉，琉璃般的眼眸里飘着几缕血丝，气色比之前还要更苍白一些。
　　乔蒙愣了一下：“郑博士有事吗？”
　　她很快想到郑菁也是研究院的人, 一大早过来，一定没有什么好事，立刻就想把门关上。
　　郑菁拧紧眉头，推开即将要合上的门, 沉声道：“有事，麻烦把门打开。”
　　乔蒙心里咯噔一声，就猜测郑菁是想把她抓走, 她也没有得罪郑菁，怎么偏偏就跟她过不去？
　　她立刻双手用力拉紧门，生气道：“有事就在外面说。”
　　郑菁差点没抓住门把，她的手上的力气又用上三分，压低声音道：“你想所有人都知道，我就在外面说。”
　　该不会是要说出她是变异兽种人的事情吧？
　　她怎么就这么恶毒呢？
　　落井下石死变态！
　　乔蒙心里恼火又憋闷，瞪向郑菁，郑菁却侧了一下身子，眼神示意身后。
　　完蛋了，真的有不少穿着实验服的人跟在她身后。
　　乔蒙心里这一刻想要杀了郑菁的心都有了，磨了磨后槽牙，拽着郑菁进房间，大力地关上了门。
　　她一回身，立刻将郑菁狠狠地压制在了门后，掐着她纤细的脖颈，咬牙切齿道：“郑菁，你到底想做什么？”
　　乔蒙的五官明媚张扬，漂亮的眼尾微微上翘，即使眼眸里满是怒意，也美艳得不可方物，比起郑菁单薄的身形，她的身材凹凸有致，浑身散发成熟的女人味。
　　她的上身压着郑菁，温软的触感几乎让人无法忽视，呼出的热气也带着滚烫的气息，若是正常人被她这样抵着墙上，早已被她这样的姿势弄得脸红心跳。
　　可惜郑菁不是正常人，她冰冷的目光斜睨着乔蒙，仿佛在看一只垂死挣扎的小白兔：“你如果不想死的更快一些，尽管力气再用大一点。”
　　乔蒙就从未见过这么嚣张的女人，她只要稍微用力，就能扭断她的脖子，居然还敢这么嚣张。
　　她的手指刚要收紧，突然感觉后颈上泛起一丝凉意，仿佛被阴冷的毒蛇舔舐过一般。
　　尖锐的针管抵在她的皮肤上，只要再往前一寸，就会刺破皮肤，温热的鲜血立刻冒出来。
　　郑菁的声音不急不缓：“丧尸病毒提取剂，一针下去，你可以三秒内就变成丧尸。”
　　乔蒙的后背冒出一层冷汗，这是真的变态吧，正经人谁会研究这种东西？
　　输人不输阵，她立刻凶狠地威胁回去：“我变成丧尸，也会第一个咬死你！”
　　郑菁轻呵一声，几乎在这一瞬间立刻捏住了乔蒙的手腕，极快地将她反压在了门后，凑近她的耳畔冷声道：“你没有这个机会，让你妹妹来还差不多。”
　　乔蒙感觉自己受到了轻视，右腿往后一踹，想将郑菁给踹倒，她的腿却踹了个空，还被郑菁借力拉住脚踝，猛地一扯，直接按倒在了地上。
　　可恶！
　　死变态郑菁！
　　乔蒙倒在地上疼得眼泪都要流出来了，她就从来没有这么丢人过，明明练了这么久，在郑菁面前的表现却像一个花里胡哨的菜鸡。
　　乔烟雨听到外面这么大的动静，匆匆整理好衣服，快步从卧室走出来，看到姐姐被郑菁按倒在地上，厉声道：“立刻放开我姐姐！”
　　郑菁转过头看到乔烟雨，才松开制服乔蒙的手，从她的身上站起来：“抱歉。”
　　这声道歉一点都不走心，听起来就像是说早安一样。
　　乔蒙的身体上受到伤害，心里更是非常憋屈。
　　乔烟雨立刻拉回了乔蒙，关切地询问姐姐有没有事。
　　乔蒙摇了摇头，挽住乔烟雨的手臂，小声打小报告：“小烟，她带了不少人过来，估计是想把我抓走。”
　　乔烟雨对上郑菁的脸，温和的眉眼瞬间变得锋利起来：“如果是为了变异兽种人的事情，还请郑博士回去吧。”
　　面对两姐妹一致对外的冷硬态度，郑菁面无表情地解释道：“我没打算抓乔蒙，雪凌花计划遭到了极大的阻碍，我想找你来帮个忙。”
　　“帮忙？”乔烟雨将信将疑地望着她，扬起唇角，“郑博士说笑了吧，我能帮上你什么忙，我和姐姐自身难保。”
　　可心穿着睡衣噔噔噔地从卧室跑出来，环抱着乔烟雨的腰，下巴抵在她的肩膀上蹭了蹭，还闭着眼睛：“抱抱~可心一醒来猪猪就没有了~”
　　她的手指顺着乔烟雨没有完全合拢的羽绒服钻进去，顺手捏了捏乔烟雨腰间的肉肉：“软软的，不许走~”
　　郑菁明显恍了一下神，她琉璃般的眼眸顿时如星辰运转，一眼就看穿了可心的实力。
　　“领兽？”郑菁的眼里闪过一抹惊愕之色，不由得喃喃自语道，“竟然有可以变成人的领兽？”
　　没有任何领主喜欢被窥视的感觉。
　　可心听到这个字眼，立刻睁开耀眼夺目的金色眼瞳，霎时爆发了自身强大的气势，直接冲着郑菁碾压了过去。
　　郑菁脸色一变，真实感受到对方全部的实力，才发现对方远比她想象得要强大的多。
　　这样强大不屈的战意在所有的变异兽中都是罕见的。
　　不过这样也正好可以实施她的计划。
　　郑菁咽下唇间的腥甜之气，努力挺直脊背，目光直视着可心，态度诚恳：“我没有恶意。”
　　可心的眼眸冷冷地盯着她，看得让人心底生寒。
　　直到乔烟雨脱下身上的羽绒服，将可心裹到里面抱起来，可心才恢复了往日可爱粘人的样子，又软又甜地埋在乔烟雨的怀里。
　　乔烟雨也没想到可心会突然跟过来，还被郑菁撞到，神色有些无奈：“回去睡觉，不许乱跑。”
　　可心被抱进卧室之前，余光冷冷地瞥了一眼郑菁，仿佛只要郑菁敢轻举妄动，她能像碾死蚂蚁一样轻易杀死郑菁。
　　郑菁被可心看得心有余悸，等乔烟雨一出来，她立刻解释道：“刚才的事情我不会说出去，也不是来抓乔蒙的，我对你们没有威胁，也不会从你们身上获利。”
　　乔烟雨静静地看着她，等着她说接下来的话。
　　郑菁心里松了口气，至少乔烟雨愿意听她说话，她的语气缓了两分：“全基地检测变异兽种人的仪器都是研究院做出来的，目的只有一个，那就是抓捕所有的变异兽种人送进研究院，研究院的人将会给所有的变异兽种人注射改造试剂，将所有的变异兽种人永远地变成变异兽。”
　　话音一落，气氛不由得凝固了几分。
　　所有人的目光都盯着郑菁，斟酌着她这话到底几分真几分假。
　　“不用怀疑我的话，我就是研究院那边的内部人员，改造试剂不是我做的，是我的师兄主导了整个计划，而且这些变异兽除了被当成储备粮，还要被用来做人类征服野外变异兽的工具。”
　　乔烟雨想到郑菁这句话里更深层的寒意，当无数的变异兽种人被永远改造成变异兽，为基地拼杀获得更多资源，当基地在无法度过寒冬之时，再将变异兽杀掉，人类去吃变异兽种人的肉苟活下来。
　　选择对变异兽种人下手，也远远要比抓捕变异兽要简单，变异兽种人没有野性，听得懂人话，威逼利诱，更容易服从人类的命令，用起来更加得心应手。
　　而现在基地里的异能者和变异兽种人已经完全对立起来，异能者会不遗余力地捕捉更多的变异兽种人，她们想要从基地里逃出去，要面临的困难远比想象中要多的多。
　　乔蒙有些迟疑地问道：“你为什么要将这些信息告诉我们？”
　　“我想让你们帮我。”郑菁的语气停顿了一下，缓缓道，“也是帮你们自己。”
　　“所以，你想让我们帮忙做什么？”
　　“摧毁研究院。”
　　“为什么？”
　　郑菁的眼睫微微颤动了一下，再次抬眸，眸子里已经全然是冷意：“因为变异兽种人的改造计划比雪凌花培育计划更快，基地已经选择改变方向，而且准备找人接手我的私人实验室，拿走我的实验成果，我将无法再进行雪凌花的研究。”
　　她面无表情道：“摧毁研究所，变异兽种人的研究计划就会终止，而且你们可以趁着混乱逃出去。”
　　乔烟雨理清思绪反问道：“摧毁研究所你的研究项目也无法依存，这样做对你有什么好处？”
　　郑菁语气笃定：“只要我的私人实验室还属于我，我就有办法继续我的研究。”
　　可是她们没有帮郑菁的理由，雪凌花是压制驯化变异兽的东西，研究院那边也是要研制出让变异兽种人走向绝路的试剂。
　　而她身边的亲人一个是变异兽种人，一个是变异兽，无论是哪方面出发，研究院和私人实验室都应该被同样摧毁。
　　乔烟雨沉默了半晌，淡淡问道：“你为什么要研究雪凌花？”
　　郑菁脸色僵硬：“这与你无关。”
　　乔烟雨微微点头：“抱歉，没办法帮你。”
　　乔蒙立刻和妹妹统一战线，冷漠地说道：“无论是雪凌花还是变异兽种人的死活，都和我们没有关系，我们也不想趟这趟混水。”
　　郑菁没想到会遭到乔烟雨的拒绝，但触及乔烟雨冷淡的目光，便知道这件事情没有回转商量的余地。
　　她的心里叹了口气，只能转身离去。
　　乔蒙想到郑菁会不会因为她们拒绝合作，恼羞成怒之下，就让那些人进来抓走她。
　　她喊了一声：“等等，你不会出去举报我吧？”
　　郑菁停下脚步，扔下一句话：“我不举报，你也出不去。”
　　郑菁离开之后，乔烟雨走到窗户下面看了一眼，不少变异兽种人真的被抓捕了起来，所用的笼子也和王则之前抓丧尸的笼子差不多，这几乎没有把变异兽种人当成人类在看。
　　一夜之间，基地里多了不少的岗哨关卡，所有人经过一处地方，都要进行盘查测量，每个岗哨都有数十个异能者负责巡逻。
　　确实如郑菁所说，想要逃出去并不是那么容易。
　　乔蒙愁眉不展：“那我们接下来要怎么办？”
　　乔烟雨垂眸沉思了一会儿：“姐，你暂时先待在家里，我出去看看。”


第86章 
　　乔烟雨在基地里转悠了一圈, 一路上无论是任何人要经过关卡，全都要进行仪器检测，从家到基地出口最近的逃离路线，也有六个岗哨亭。
　　风声太紧, 路上看到被抓到往研究院送的变异兽种人不计其数, 基地内部还张贴了抓捕变异兽种人的公告, 凡是能抓到变异兽种人的, 奖励变异兽肉二十斤。
　　这无疑是羊毛出在羊身上, 基地这一招足够将所有的变异兽种人全部抓起来了。
　　除非乔蒙会飞，否则插翅难逃。
　　她心里正在沉思, 突然被人撞了一下。
　　对方先说了一句抱歉, 紧接着惊喜地喊了一声：“乔队长。”
　　乔烟雨抬头一看, 撞他的人竟是王则。
　　王则的胸前别了一朵白花，脸上心事重重，不复之前富贵公子的派头，身边竟然一个保镖也没带。
　　乔烟雨问道：“你这是怎么了？”
　　王则看见眼前之人是乔烟雨，叹了口气, 眉梢眼角都是戾气：“别提了，我外公前两日去世，现在倒好, 墙倒众人推，我们王家在基地里的地位一落千丈，咱们之前一起合作的雪凌花项目恐怕也要保不住了。”
　　王师长去世了，失去制衡, 孙政委这边的势力一定是蒸蒸日上，那么基地里抓捕变异兽种人的事情会不会是孙政委在暗中使的力？
　　也许不止是孙政委，比孙政委更有权力的人基地里也不是没有, 一时间能够将这件事贯彻到底，那就是多方面达成共识的结果了。
　　乔烟雨的眼眸中似有风云涌动，垂眸叹息道：“这是有点可惜了，本来咱们是有机会一起获利的。”
　　王则捶着大腿，长吁短叹道：“是啊，怎么偏偏我要干大事就这么倒霉？”
　　他说到这儿，忽然停顿了一下，目露精光地看着乔烟雨：“对了，乔队长，今天郑博士还来问我雪凌花计划的事情，她有没有找你说这事？”
　　原来郑菁为了她的实验室，还大费周章地到处游说呢，不过既然王则都这样问了，乔烟雨也微微颔首：“嗯，她也来找我了。”
　　王则眼神中划过一丝八卦的光芒：“郑博士的师兄你知不知道，当初郑博士还是他给我介绍的，雪凌花计划我还以为自己能捡到大便宜，没想到反而被坑了一把，这个师兄看来是早有打算，想趁着这个机会当上研究院院长呢。”
　　“郑博士也够狠啊，得不到就想毁掉，她还真是信任我，要是我把这个消息漏出去，她可立刻就被基地当成危险分子抓起来了。”王则耸了耸肩膀，嘲弄地笑了一声，“老子现在虎落平阳遭犬欺，也顾不上她那点事，就是有点可惜我之前投入的东西。”
　　乔烟雨微微一笑：“没什么可惜的，那些丧尸晶石想必你已经弄出来了，笼子也卖给了基地，怎么样也都挽回了损失。”
　　她和王则打过几次交道，便知道此人虽然重利，但拿得起放得下，嗅觉敏锐，在这样大势所趋的环境下，他一定能找到最完全的方法来保全自己，之所以和她说那么多闲话，不过是想试探她对基地这样动向的打算。
　　王则的眸色变化了一下，语气懒散道：“还是乔队长了解我，小本买卖可不就是赔不起，不像乔队长有能力，在哪都能混得风生水起。”
　　他见乔烟雨默不作声，很快咳了两声，压低声音说道：“乔队长，我看郑博士还挺惨的，如果咱们帮了她，说不定以后她就会给我们提供更多好处，还记得上次那个诱惑丧尸的烟卷不？要是郑博士的实验室没了，再想有那种好东西可就没了。”
　　乔烟雨的眸光幽暗，静静地看着王则：“你有那么多人脉，除了我，随便联络一个也能派上用场。”
　　王则讪笑了一下：“咱们这是雪中送炭，她要感激我们，别人也没她这个本事，她的师兄又不是我现在能够得上的。”
　　呵，王则想要施恩给郑菁，但是郑菁岂能是他提供短暂帮助就会心甘情愿一直被使唤的？
　　她不动声色道：“你有什么主意？”
　　王则见乔烟雨有些动摇，心头一喜：“研究院想要占有郑博士的实验设备，那我们只要帮郑博士保住就行了，我请那边的人私下看看能不能求求情，如果非要来硬的，咱们可以把研究院给炸了，我那边有不少□□，研究院里的地图我也有，炸毁核心不成问题。”
　　乔烟雨有些沉默，王则连研究院的内部地图都有，确实出乎她的意料之外。
　　但王则的先礼后兵在她看来有些天真了，基地对变异兽种人的抓捕执行态度来看，已经很能反应了这次任务的坚决程度，在巨大的利益链下面，一时的甜头并不能满足那些人的胃口。
　　那些实验设备，在末世情况下有价无市也不为过，精密仪器的制造条件非常严苛，就冲这些，那些人也不会让郑菁独吞了所有的实验器材，想尽办法也要收归己用。
　　如果不是雪凌花计划和变异兽种人改造计划，她根本不会对研究院动手，科学能给人类带来的进步发展，是远远超乎寻常人的想象的。这些珍贵万分的东西，她甚至都不想毁掉，比起利益，她更愿意去尊重知识，尊重曾经的先辈留给人类的文明，越想越觉得有些可惜了。
　　乔烟雨心念一转，这些人利用知识，却做出残害同类的事情，这样的东西掌握在这些人手里，只会沦为争权夺利的武器，倒不如直接摧毁算了。
　　只是她没有和王则合作的必要，如果想合作，她完全可以找郑菁，郑菁手里一定会有所有的地图，甚至连核心的位置也会知道的一清二楚。
　　□□确实是不错的武器，不过绝对的实力面前，武器也只是一个普通的助力，并不是那么举足轻重，乔烟雨的思绪在脑子里过了一遍，顷刻之间便有了算计，淡然一笑：“没有兴趣合作，也不想帮郑菁。”
　　她就算帮也只会帮她自己。
　　王则有点不点置信地看着乔烟雨，上扬的唇角顿时抿成一条直线，他以为乔烟雨会像以前一样因为利益动心，但没想到乔烟雨直接宣布退出游戏。
　　但他并不能惹乔烟雨，对方的实力他是领教过来，他可不想在丧尸堆里再丢一条胳膊，只能看着乔烟雨从他身边离开。
　　乔烟雨回到家之后，就与乔蒙和可心说了目前的情况：“现在基地里的守卫很严格，想要出去并没有那么简单，但是不出去，我也不想让你们躲躲藏藏一辈子，所以我想大家一起离开基地，换个安宁的地方生活，你们觉得呢？”
　　可心眼睛亮晶晶地看着乔烟雨，主人终于愿意离开这里了，她早就想和主人离开过简单快乐的日子了。
　　这样子像极了即将得到好东西已经开心起来的小动物，如果可心身后有根尾巴的话，现在大概已经开始摇起来了，真可爱呀~
　　乔烟雨脸上不禁露出一抹浅笑，揉了揉可心的脑袋：“可心很早就想走了是不是？以后我们会有几间小木屋，大大的农场，可心想在里面怎么飞都可以，也可以和秃秃一起玩。”
　　可心扭过头，撒娇道：“我只想和你一起玩。”
　　和秃秃有什么好玩的，秃秃每天就知道和别的变异兽打架，和主人在一起就不一样了，主人身上香香软软的，还能和她一起在软乎乎的被窝里打滚。
　　乔烟雨眼里满是宠溺之色，她也喜欢和可心在一起，可心心思简单真诚，她不用费心去琢磨，也能完全放下心底的防备。
　　这种相处舒服自在的感觉才是让她真正贪恋的。
　　乔蒙也察觉出来乔烟雨和可心之间有点不太对劲，可心和妹妹之间关系似乎更近了一步，不再像之前对待小宠物的纵容，而是对情人的宠溺。
　　而且可心还会偷偷亲乔烟雨，被她不小心撞到了好几次，乔烟雨没有像以前那么拒绝，只是温柔地点了点可心的鼻尖。
　　乔蒙是了解乔烟雨的，从上学的时候起乔烟雨一直都是很省心，从来不会和任何异性或同性产生暧昧的绯闻，拒绝表白的女同学也是温柔又严肃的，她虽然也会偶尔调侃乔烟雨老干部作风，但是乔烟雨如今铁树开花了，还真是和以前大不相同了。
　　没有她想象的呆板无趣，在可心面前，乔烟雨似乎一直是游刃有余，对恋爱的节奏把握得非常好，若不是知道乔烟雨从没谈过恋爱，她甚至要怀疑乔烟雨是情场老手。
　　不过她也不便插手妹妹的私人生活，乔蒙微微咳了一下，打破了乔烟雨和可心之间的粉红气泡：“我也觉得可以离开基地，现在基地已经不安全了。”
　　小萝在旁边蹦蹦跳跳：“要把小萝也带走~”
　　乔蒙将小萝抱起来，放在桌子上，有些犹豫问道：“只是我们走了，要不要知会陈初月她们一声？”
　　毕竟也在一起相处了那么久，说没感情是不可能的。
　　“那可心去说吧，如果她们愿意走，就带上要带走的东西过来。”乔烟雨转头看向乔蒙，手指在桌面上轻轻敲击了一会儿，“我亲自去找郑菁商量事情，姐姐在家把我们的东西也收拾一下，大件的想带走就让可心放空间里。”
　　乔烟雨本身的气质经过这段时间的历练之后，更加出色，运筹帷幄的气场让她整个人看起来都充满自信，让人忍不住听从她的所有指令。
　　可心听到有能帮忙的事，立刻可靠的保证：“我一定会办好的鸭！”
　　乔蒙对于妹妹的决断一向不会质疑，很快开始忙碌起来。
　　陈初月等人说了这些事情之后，她们也决定跟随乔烟雨一起离开基地，而确实如郑菁所说，出去比她们想象的要困难，她们想要离开还是要制造混乱。
　　为保万无一失，乔烟雨和可心一起由郑菁引路，先潜进研究院摧毁核心试剂，而她的队友则掩护乔蒙一起离开基地，之后去上次度过变异期的旧房子汇合。
　　作者有话要说：　　我的小拇指这两天敲键盘突然有点疼，好奇怪，平时它也没怎么工作....


第87章 
　　在郑菁的指引下, 她们一路潜伏过去，很快到了研究院最核心的位置。
　　一排排架子上摆满了盛满灰褐色液体的透明罐，里面泡着变异兽和丧尸的某些部位，靠里的位置整整齐齐放了几排大玻璃箱, 很多变异兽种人躺在淡黄色的液体里, 不知是死是活。
　　试验台上的铁链上还有残留的血肉组织, 铁钩在长期的血液浸染下变成了红褐色, 殷红色的鲜血顺着倾斜的实验台不断往下流淌, 旁边用来接血的塑料桶满得快要溢出来。
　　可心走到那些玻璃箱面前，回头问道： “这些变异兽种人还活着吗？”
　　郑菁冷漠地道：“如果让他们在培养液里待一个月, 他们成活的机率大概有百分之十, 这些待在里面最长时间只有一个星期, 如果现在让他们出来，存活率可能不到百分之五。”
　　可心垂眸若有所思，乔烟雨面色变得沉重。
　　郑菁冷冷一笑：  “被奴役，活着还不如死了。”
　　刺鼻血腥的味道一阵阵涌来，让人产生一种反胃作呕的感觉。
　　乔烟雨头皮发麻, 立刻将口罩拉高，抵挡这种奇怪的气味。
　　可心也不舒服，本来新鲜的动物内脏对变异兽也是有吸引力的, 但是这个实验室的东西都散发出一种恶臭，闻一下感觉整只鸭都不好了，尤其是可心嗅觉比人类更灵敏，她更难受。
　　她的小鸭脑袋重新缩回乔烟雨的怀里, 翅膀张开，朝着乔烟雨的身上猛吸了一大口。
　　吸了猪猪一口就舒服多了~
　　可心然后从空间里把种植的野薄荷薅了一把，衔着清新的薄荷叶, 放到了乔烟雨的手心里。
　　乔烟雨感觉手心被放了东西，就看到了可心送给她的薄荷叶。
　　她被贴心的可心甜到，弯起眼睛，喂给可心一小片薄荷叶，自己也嚼了一片，提神醒脑，就又递了一片薄荷叶给郑菁。
　　郑菁愣了一下，放在鼻尖闻了闻，清新的味道袭来，对乔烟雨道了声谢。
　　她的手指到一处实验台，介绍道：“做实验的地方就在这里，最右边的玻璃柜里全是给这些变异兽种人准备的试剂。”
　　可心飞出来，震动翅膀道：“可心去把这些都给破坏掉。”
　　“你们先去，我们分头行动，我去找我需要的实验器材。”郑菁说完就往更里面走去。
　　郑菁本身就是研究院的研究员，在研究院里走了一圈没人怀疑，神不知鬼不觉的情况下下了一些药，将这些研究员迷晕过去，都锁在了一间屋子里，剩下的时间她们的行动就方便多了。
　　乔烟雨点头默许，可心的身形骤然变大，就当可心将要朝着玻璃柜的内部释放火焰之时，一阵凌乱的脚步声突然从身后传来。
　　乔烟雨和可心很快对视一眼，她顺势躲在了一旁的窗帘后，而可心飞到了玻璃柜顶上。
　　脚步声越来越近，指纹确认的声音响起，门忽然被打开，亮白色的光线从外面照射进来。
　　两个穿着实验服的男人深一脚浅一脚地拖着一个变异兽种人进来，将他放在脏污血腥的试验台上面，绑上锁链，捆住手脚，任凭如何挣扎也无法挣脱。
　　变异兽种人维持着螳螂的兽形，狂暴的前臂在铁链上用力抓挠了一段时间，终究是无法挣脱，还是变回了人类的样子。
　　螳螂男又惊又怕：“求求你们了，放过我，我是人，不是变异兽！”
　　穿着实验服的高个男人冷笑道：“老实点，不是变异兽？难不成你还是人？”
　　他转头将手电筒丢给旁边的矮个男，催促道：“你赶紧去把玻璃柜里的试剂拿出来，打进去他就听话了！”
　　“不要！我没有做过任何伤天害理的事情，没有杀过人，也没有抢劫！”
　　高个男人撕开针管的包装袋，冷酷一笑：“呵呵，以后你就是编号2071。”
　　尖锐的针头直接从螳螂男的身体之中注射进去，他的身体很快就变成了半螳螂半人类的样子，陷入沉睡之中。
　　“编号2071，身体完整，体型正常，先把他放在培养液里泡几天。”高个男人掏出兜里的本子，匆匆记录了一些数字，然后和同伴一起将螳螂男从试验台上扶起来。
　　“等一下。”
　　一个高瘦的青年带从外面快步走进来，他的脸色有些阴翳，脚步虚浮，眼底却有些难以言喻的兴奋之色。
　　脑满肠肥的中年男人跟在他身边，嘴里叼了根烟，一脸被酒色掏空的肾虚样，朝着穿着实验服的两人挥了挥手道：“这里没你们什么事了，都出去吧。”
　　两人呆愣了一下，朝着高瘦青年询问道：“王博士，这个是刚注射改造试剂的变异兽种人，我们还没来得及把他放进培养液中。”
　　“你们先出去吧，这里我来处理。”
　　两人面面相觑，很快离开了这里。
　　高瘦青年的手指往上推了推眼镜，等这两人出去之后，陶醉地用力深呼吸了一口：“瞧瞧，多么浓郁又香艳的味道。”
　　中年男人嫌恶地瞥了一眼他脸上的表情，吐了一个烟圈：“王博士，咱们的计划进行的很顺利，你师妹现在已经被排挤出研究院，她的私人实验室过几天也归你了，如果没有意外的话，院长的位置就是你的，到时候你可不能忘记我们之间的约定。”
　　王博士扯了一下唇角：“呵，一点小事罢了，不过看到师妹吃瘪的感觉真爽啊，再怎么厉害，也还不是被我踩在脚下，等着看吧，我会让老师看看他的得意门生以后会有多惨。”
　　王博士想到郑菁以后的惨状，情不自禁地放声大笑出来。
　　他的笑声刚起，外面突然传来了多处爆炸的声响，脸色难看地大声喊道：“什么情况？”
　　爆炸的声响越来越大，还没等他冲出去查看，一阵热烈的气浪突然从身后喷涌而来，高瘦青年和中年男人猝不及防被波及，扑倒在地。
　　架子倒了几排，玻璃罐都摔碎了，不知成分的液体流了一地。
　　乔烟雨闻到了硝烟的味道，刚才的爆炸声很可能是有人在研究院里埋了□□，在她们并不知情的情况下，有人和她们一样，选择今晚对研究院进行了疯狂的报复。
　　也是，没有人会心甘情愿被人屠宰，有压迫就会有反抗，一切不过就是研究院自食恶果罢了。
　　现在看来她们只用顺应形势，将研究院的核心试剂和器材全都烧毁，便可以从足够混乱的基地全身而退。
　　乔烟雨朝着可心使了一个眼色，可心的身体突然变化成巨大的兽形状态，一翅膀扇倒了装试剂的玻璃柜，两翼之下无数的火球乱飞出去，顷刻之间研究院里的各种器械就被烧成了一片火海。
　　可心觉得这还不够，两道风翼扇出，透明的风翼宛若凝成实质，爆发出来强大的威能，将烈火形成一道长长的火龙，疯狂地吞噬一切罪恶的东西。
　　风翼在刺激到火龙之后，又有几道风翼接连扇出，冲着王博士那边去了，整个研究院都随着强风发出颤栗的声音。
　　“四级变异兽！”王博士的脸吓得面无血色，扒拉着中年男人的衣服，屁滚尿流地爬了起来，“这里怎么会有四级变异兽？”
　　可心锐利的目光盯着他，振动金色的翅膀，猛地朝着王博士的方向追击而去。
　　可心的利爪就快要抓到王博士，王博士却没有逃跑，反而恶狠狠地盯着她的金色眼眸，可心感觉脑袋像是突然被钢棍在里面搅动起来，眼前出现了阵阵重影。
　　可恶，又是精神异能！
　　还没等她克服这种干扰，整只鸭身已经撞在了墙壁之上，直接撞出了一个大窟窿。
　　王博士和中年男人同时掏出腰间的枪，朝着可心射击，子弹在乔烟雨的异能作用下很快调转了方向，朝着王博士和中年男人的方向射了回去。
　　中年男人被射中咽喉，脖颈上开出了一片血花，瞪直了眼睛，死不瞑目地倒在地上。
　　另一枚子弹快要射中王博士的时候，一片钢刃突然从半空中射中，击中了高速运转的子弹，耀眼的火星纷然炸开。
　　一些破碎的弹壳碎片崩到了王博士的眼睛之中，顿时让他流下了痛苦的血泪：“啊，我的眼睛！”
　　“我亲自来！”郑菁眼里深邃如同寒潭一般，不知何时从另一边走了过来。
　　郑菁的声音让王博士浑身颤抖了一下。
　　他想要发动异能，眼睛被灼烫的感觉却让他无法再继续，只能抖着身体到处乱爬，放着狠话：“郑菁！我就知道这一切都是你做的！你真是太恶毒了，我待你不薄，你居然不惜毁了研究院，毁了老师在这里付出过的一切，你有没有把老师临终前交代的话放在心里！”
　　郑菁走到王博士面前，她的声音宛如从地狱里归来：“师兄，毁了老师付出的一切不是我，而是你，老师如果知道师兄变成现在这个样子，一定会很痛心，不如我来替老师清理门户！”
　　郑菁拽起王博士的衣领，将他从地上拉扯了起来：“你去死吧。”
　　王博士的脸上闪过一抹心虚，牙齿都在打颤：“没有我你能来到松原市？没有我让你去实验室帮忙，你早就和你的家人一样，被那只变异狗吃了，你忘恩负义，禽兽不如！”
　　郑菁的眼眸在这一刻变成衰败的灰色，浑身上下都散发着恐怖的气息：“我要你去死！”
　　她的手指狠狠地捏紧着王博士的脖子，将他从地上提了起来，眼睁睁地看着王博士的脸从白色变成红色，再变得发紫发青。
　　就当王博士快要被她掐死的时候，郑菁突然松开了手。
　　她没有错过王博士脸上即将要得逞的笑，她为什么要让这种人死的这么轻松？
　　王博士趴在地上，大口贪婪地呼吸着新鲜空气。
　　乔烟雨眼里闪过一抹错愕的神色，原来郑菁和她师兄之间还有这样一段往事，不过眼下不宜逗留此处，火势越来越大，浓烟越来越呛鼻，她还要和可心一起去和姐姐汇合。
　　郑菁从箱子里掏出了成排的针管，站在王博士的面前，冷酷无情的声音在他的耳边响起：“师兄，让你也享受一下这种滋味吧，让我想想是先用肌肉松弛剂还是丧尸提取剂？”
　　她手上的针管刚要注射到王博士的肌肉里，后背突然传来一片火辣辣的刺痛感。
　　可心的利爪穿破她的衣服，直接将她从大窟窿里甩飞了出去。
　　可心的两只羽翼将乔烟雨护在胸口，双腿用力一蹬，从大窟窿里极快地冲了出去。
　　下一秒，实验室轰然爆炸，灼热的气浪再在黑暗中蔓延翻涌。


第88章 
　　从研究院的爆炸中心离开时, 可心将乔烟雨牢牢护在双翼里，并没有让她受到一点伤害。
　　乔烟雨回头望向爆炸的研究院，火势滔天，无尽黑夜被烧出一个缺口, 远处很多人匆匆往这边去救火。
　　因为火势太大, 还有持续不断的爆炸声, 没有人敢直接接近研究院, 只敢在最外围将雪水泼洒进去。
　　这样的时机, 正好帮助她们逃离基地。
　　乔烟雨收回目光，让可心先变小兽形, 等下趁乱从基地里飞出去。
　　可心跳到郑菁的腿上, 小鸭掌踩了两下, 问道：“那她怎么办啊？”
　　郑菁之前被她挂在爪子上甩飞出去，恰好一头撞倒在了石柱上，晕了过去。
　　乔烟雨的目光落在昏迷不醒的郑菁身上，心头不由得产生了一丝杀意。
　　如果郑菁死了，那么这个世界上就不会再有雪凌花计划。
　　未来可能会经历的灾难就不会发生了, 她要趁着这个时候，对郑菁痛下杀手吗？
　　虽然和郑菁达成了一些约定，她还是不能将所有的信任都放在一个外人身上。
　　乔烟雨摩挲了两下指尖, 心里还在权衡，问道：“你觉得我们可以杀了郑菁吗？”
　　可心脸上的表情出现了一丝惊讶，很快点头：“好鸭！”
　　乔烟雨以前很少主动去杀人，是因为担心可心的安危才对郑菁下杀手的吗？
　　只要是乔烟雨决定的事情, 她都会全力去支持。
　　乔烟雨哑然失笑，她早该知道可心一向对她言听计从的。
　　养虎为患的道理所有人都懂，为了可心, 她也要去铲除一切可能会发生的威胁。
　　现在就是最好的时机。
　　乔烟雨从腰包里掏出一把匕首，月光照在刃锋上寒光闪闪，折射在郑菁的脸上看起来比雪还要苍白。
　　她正要下手，郑菁的眉头紧蹙了两下，发出一声痛苦的轻哼声，眼看就要清醒过来。
　　乔烟雨一时心念有些动摇，她真的要因为没有发生的事情，而剥夺郑菁的性命吗？
　　她和可心已经改变了自身的命运，姐姐也还活着，研究院被毁了，郑菁真的要杀吗？
　　乔烟雨缓缓收回了匕首，对着可心摇了摇头。
　　可心眨了眨眼睛，毛绒绒的小鸭脑袋蹭了蹭她的下巴。
　　她就知道乔烟雨不会随意杀人，还是太温柔了。
　　不过没有关系，如果郑菁干坏事，可心可以把她杀掉，也不会让乔烟雨看到。
　　郑菁扶着撞疼的脑袋醒了过来，她第一时间去摸她的箱子，却发现箱子已经不见了，着急问道：“我带的箱子呢？”
　　乔烟雨淡淡道：“应该逃出来的时候落在里面了。”
　　郑菁眼里闪过一抹绝望，她好不容易找到的器械还没来得及带出来。
　　可心观察她的神色，从她的腿上跳下来，问道：“很重要吗？”
　　郑菁点头：“很重要，器材没了，我以后的研究会变得很困难。”
　　本来是想趁火打劫，没想到会发生意外，她的箱子还有不少成品药剂，这下全都没有了。
　　现在她只能立刻去她的私人实验室，把之前剩余的东西都搬出来，不然等到这些人发现研究院被毁，她剩余的器材也会被全都收缴走。
　　“我现在要先去收拾一下我的东西。”郑菁从地上站起来，她有些迟疑地问道，“你们以后要去哪？”
　　乔烟雨淡淡回答：“可能会找一个安宁的地方生活。”
　　郑菁沉思了一下，问道：“能不能多一个人？”
　　乔烟雨有些诧异，不过很快也就明白过来，研究院发生大火，所有人员在之后都会受到排查，郑菁的嫌疑将会是最大的，她要离开基地也确实是在情理之中。
　　现在郑菁的器材损失不少，那么她的研究也会受到影响，如果放任郑菁一个人单独离开基地，再遇到像王则一样的野心家，那才是后患无穷，将郑菁放在身边，也许才能更好地防患于未然。
　　郑菁补充了一句：“我不会占用你们的资源，只是想暂时找个落脚点。”
　　乔烟雨微微颔首：“我们会在附近的山上的旧房子落脚，如果你想来的话，带上行李，去那里找我们。”
　　郑菁点头，转身离开了。
　　可心看向郑菁离开的方向，疑惑地问道：“猪猪，我们杀了她不是很简单吗？”
　　乔烟雨：“留着看以后有没有用，我们先出去吧，姐姐他们可能已经到地方了。”
　　等乔烟雨和可心抵达旧房子，却发现旧房子里只有一些打包的行李，一个人也没有，估计是出去了还没回来，只能在原地等待乔蒙和其他队友。
　　乔蒙和孟糯早就在房间里等了半天，白天先由李右明和陈初月把行李运出去，晚上等人都齐了再一起走。
　　他们熟悉了路线，等到基地里一乱起来，岗哨亭里值守的人抽调走一部分，就可以趁乱出去。
　　乔蒙远远地望到研究院方向漫天的火焰，得知妹妹已经把事办好了，人也已经被吸引走了，现在就是离开最好的时机。
　　她心跳如鼓，牵着孟糯和陈初月的手，李右明走在最前面，步伐坚定有力。
　　前面几个岗哨亭值守的人全都被调走支援了，并没有受到任何阻拦，只有最后一个岗哨亭留了一半的人在负责守卫。
　　他们过去的时候，两个异能者守卫端着枪在站岗，见到他们几个人一同过来，立刻拦了下来：“干什么的？”
　　李右明一个箭步走在最前面，散了两根烟，笑了笑道：“我，小明，昨天还和你们一起喝酒的那个？”
　　守卫接过烟，看了他一会儿：“哦，我想起来了，李右明，你昨天说要去打点猎物，怎么这么晚了才出去？”
　　李右明嘿嘿一笑：“我几个妹妹非要跟我一起去看看，路上耽搁了一段时间，这个点才来。”
　　守卫往后看了两眼，乔蒙等人一个比一个好看，倒也没有过多盘问，还关心道：“天都这么黑了，明天再去吧。”
　　陈初月走过来，笑得很好看：“听说森林里最近有野兔子，只在晚上出没，我和我哥打赌，一定要抓到一只回来，让我哥知道我刚买的弓箭杀伤力有多强。”
　　守卫往陈初月几人的身后看看，果然每个人身上都带了不少装备，也有弓箭，看样子真像是出去打野兔子的。
　　守卫点头算是默认了，另一个守卫还想再说些什么，李右明同时勾搭上了他俩的肩膀：“兄弟，我李右明你们又不是不知道，研究院那边都着火了，我要是再不走，等会儿要是把我调过去灭火怎么办？”
　　他又低声下气地碎碎念道：“我还有老婆没娶呢，万一火势大了，把我烧没了，我这辈子活得多亏啊。”
　　两个守卫同时露出了心照不宣的笑容，笑骂道：“原来你小子也是个贪生怕死的。”
　　李右明挠了挠头：“不贪生怕死也活不到现在啊。”
　　“行了，你们赶紧去吧。”两个守卫挥了挥手，让陈初月等人赶紧出去。
　　乔蒙心头一喜，跟着陈初月就要到了门外，忽然有人突然喊了一声。
　　“停下！”
　　乔蒙心里暗道一声糟糕，转过头看到张平站在他们身后。
　　对方穿着笔挺的军装，帽檐下的脸有些阴沉，他的身边带着一群人，看起来地位已经今非昔比。
　　离开队伍独自发展的张平，被某个大领导相中成了乘龙快婿，因为最近几次任务做的不错，尤其是在抓捕变异兽种人中立了不少功劳，近期还有继续被提拔的可能，若不是今晚研究院的突然爆炸，他还能再往上升一层。
　　一段时间没见，彼此之间都快要认不出来对方了。
　　张平大跨步走过去，拍了拍李右明的肩膀，放声笑道：“这不是我的右明兄弟吗，还有小月和小糯，怎么都在这儿呢？”
　　李右明和陈初月面面相觑，心里都不由得打起了小鼓。
　　张平怎么会出现在这里？
　　应该不是来故意搞事的吧？
　　孟糯赶忙挽起陈初月和乔蒙的手：“平哥，我们是打算出去......”
　　她话说到一半，就张平打断，张平看到她身边的乔蒙，笑得更加亲切：“这不是乔队长的姐姐吗，怎么没见到乔队长，可心也不在吗？”
　　乔蒙压着心跳，冷静回答道：“小烟和可心在家休息。”
　　“研究院都爆炸了，这么大的事情你们不知道吗？”张平故作惊讶地说了一下，又说道，“我以为乔队长对这么大的事会很关注呢，不过基地发生这事，和我们也没什么关系，正巧在这儿遇到了，一起去吃个饭吧。”
　　李右明尴尬地笑了一声：“平哥，我们今天还有事，要不改日，改日我一定陪你好好喝一杯。”
　　张平伸手一拦，直接抓住李右明的手腕，冷着脸道：“你是不是不给平哥面子了？”
　　他的眼神带着威胁，冷冷地扫了一眼陈初月和孟糯。
　　乔蒙直觉张平似乎已经发现了一些端倪，现在只是在拖延他们的时间，若是硬要打起来，他们这边的胜算并不是很大，但也有一搏之力。
　　李右明干巴巴地笑道：“平哥，你这是说哪里话，我哪敢不给你面子，这样吧，我陪你喝酒，她们几个又不会喝，让她们出去别碍着我们的事情。”
　　他勾搭上张平的肩膀，说着悄悄朝着陈初月使个眼色，让她们带着乔蒙先走。
　　乔蒙有些担心地看着李右明，只留下李右明，万一被人发现出了事李右明就要受大罪了。
　　张平却挥了挥手，没给他们分开的机会，直接让人围了上来。
　　他沉下脸：“对不住了，今天不止你们，谁也别想从这里离开。”


第89章 
　　张平从刚到松原离开队伍时, 一直心有不甘，明明都是他先认识的同事，交情也不错，反而全都对乔烟雨忠心耿耿, 他成了孤家寡人。
　　在基地里单打独斗并不好混, 只能跟在许锋后面捡一些残羹冷炙, 他努力钻营了一段时间, 终于攀上了足够大的靠山, 可以施展才能。
　　本以为能让往日离开他的同事后悔，却没想到乔烟雨的势头更加迅猛, 连带着李右明他们也跟着水涨船高。
　　他更加嫉妒, 就派人一直盯着乔烟雨那边的动向, 最近发现向来活跃的乔蒙自从抓捕变异兽种人开始，就再也没出过门，今天白天又看到李右明运了不少东西出去，就猜到乔烟雨那边要有大动静。
　　果不其然研究院晚上就发生了大爆炸，这次只要能够抓获导致研究院爆炸的嫌疑人, 何愁不能再往上升一升？
　　他心中浮现出一丝快意，忽然提高了嗓门道：“研究院刚刚发生了大爆炸，一定是有人对研究院暗中下了手, 想要趁乱潜逃，所以现在所有人都要接受排查，排查之后才能离开基地。”
　　李右明一听，立刻着急道：“平哥, 你没拿我们当兄弟吗，咱们之间的关系还用得着排查？”
　　“亲兄弟也要明算账。”张平拍了拍他的肩膀，压低声音, “不是我不放你们走，实在是有任务下发下来，我也是尽忠职守。”
　　陈初月听到张平这样虚情假意的话，唇角勾起一抹冷笑：“平哥，你是不是故意在这儿蹲我们的？”
　　孟糯拉住陈初月的手臂，制止她冲动的动作，尽量保持温和的语气：“平哥，我们之前在一个队里合作那么久，好聚好散不行吗？”
　　“当然可以，只要你们检查通过了，我自然会放你们走。”
　　他的目光落在乔蒙的脸上，想要从她的脸上找到一丝慌乱的情绪，但是并没有，他心下有些微恼，不过并不着急，他有的是办法让他们交代清楚。
　　陈初月和乔蒙对视一眼，张平这样油盐不进的态度，恐怕没法善了，只能放手一搏了。
　　陈初月握紧拳头，率先找到了一个薄弱点，朝着最外围的防守线发动了进攻，乔蒙和孟糯紧随其后，一同朝着外面冲了出去，李右明和张平缠斗了起来，拖住张平不让他有机会发号施令。
　　他们带的武器不少，又有孟糯的护盾加持，刀枪不入，几人又每天做体能格斗训练，个个实力都不弱，在枪林弹雨之中宛如锋利的剑尖，很快就从包围圈里撕破了一个口子。
　　张平和李右明缠斗了一段时间，才发现李右明的实力居然比之前更强了，而他因为忙于应酬钻营，身体素质远不及刚来松原市的时候，异能也未能有所提高，正有些失神，李右明一个过肩摔，直接将张平结结实实地摔倒在地上。
　　李右明眼神复杂地瞥了一眼张平：“平哥，你比以前差多了。”
　　这一句话直接让张平直面惨烈的现实，他怎么就连李右明都比不过了？
　　眼看李右明就要和其他人一起逃出基地，他抓紧了手里的信号枪，刚要发射出去，突然被人用锐物击穿了手掌。
　　信号枪飞了出去，利刃扎进手掌之中，淋漓的鲜血流淌下来。
　　钻心的疼痛让张平痛得大呼出声，抬头不敢置信地看着出现在他面前的许锋。
　　许锋直接攥着他的衣领，将他从原地提溜起来，怒吼道：“你要得罪乔烟雨吗？”
　　他一巴掌狠狠地甩在了张平的脸上，厉声道：“再拦着人，乔烟雨回来报仇，我们都要被你害死！”
　　张平的心头仿佛被压着一座大山，喘不过气来，他现在连李右明都打不过，怎么可能打得过乔烟雨。
　　他整个人颓废下来，攥紧了拳头，眼睁睁地看着乔蒙一行人从基地离去。
　　乔烟雨和可心在旧房子里等待了一会儿，终于看到屋外有朦朦胧胧的火光往这边来，隐约还能听到姐姐和孟糯她们聊天的声音。
　　乔烟雨的心终于安定下来，迫不及待地往前迎了两步，乔蒙一看到妹妹在门口等着，飞快地跑过去和妹妹抱在了一起。
　　“小烟，我差点以为我回不来了。”
　　“回来了就好，都先进来吧。”乔烟雨拍了拍乔蒙的后背，不经意间瞥到可心一脸深沉地看着她。
　　小鸭鸭居然生气了。
　　乔烟雨想要抬手摸摸可心，哄一下她，就看到可心的视线移开，眼睛亮晶晶的看着孟糯刚塞到她手心里的东西。
　　一块金箔纸包着的巧克力。
　　这种巧克力她记得空间里还有一些，有那么值得开心吗？
　　乔烟雨觉得自己可能变得有些奇怪，可心对着别人开心，她好像就没那么开心了。
　　乔烟雨和姐姐聊了一会儿之前发生的事情，才发觉事情已经紧迫起来，如果基地那边有心追捕，她们最好今天晚上就能立刻离开这里，而且走得越远越好。
　　但是现在她们应该去哪呢？
　　乔烟雨的两只手撑着下巴，陷入沉思之中。
　　李右明坐在桌角上边缘，啃了一口压缩饼干：“这次张平真的太狠了，我们几个人差点折在那儿。”
　　陈初月攥紧了拳头：“真没想到他会变成这样的人，一点旧情也不念，好在这次有许峰帮忙，不然咱们想走真没那么容易。”
　　乔蒙心有余悸：“他可能已经发现我是变异兽种人了，还看了我一眼。”
　　乔烟雨眉头微挑，张平会反水不足为奇，毕竟张平上辈子也是某个势力的首脑，这样的人确实有野心也更无情冷酷，但是她没有想到许峰会帮她们一把。
　　毕竟她和许峰之间，确实没有多少交情。
　　孟糯分析道：“我好像听到许峰和张平的对话中提到了乔姐，我觉得他们应该是害怕乔姐。”
　　乔烟雨红唇微启：“害怕我？”
　　她的桃花眼在昏暗的火光下熠熠生辉，容颜温柔缱绻，看起来并不让人生畏，反而让人产生亲近之感。
　　她扬起唇角，微笑了起来：“他是害怕被我坑晶石吧，上次在废旧工厂的时候，许峰和他几个战友给我们贡献了不少晶石，不过这次他们若伤了你们，我确实不会让他们活着看到第二天的太阳。”
　　这样的乔烟雨就像是自信的女王，所有人的紧张压迫感都被一扫而空，变得底气十足，好像什么都不用怕了。
　　“乔姐这样一说，真想再去宰他一顿。”
　　乔烟雨气定神闲地道：  “现在宰他没这么容易了，基地里那么多人，下次遇到再动手。”
　　陈初月捂着嘴嘿嘿一笑。
　　乔烟雨挑了挑眉： “不过这次李右明做的不错，挺有担当的，应该表扬一下。”
　　其他人闻言都给李右明鼓了鼓掌。
　　李右明的脸上飞上了两团小红云，不好意思地矜持道：“应该的，应该的，关键时刻我不上，还算是个男人吗？”
　　乔烟雨看到他啃的干巴巴的压缩饼干，递了一包火腿肠给他：“多吃点。”
　　李右明受宠若惊，撕开火腿肠吃了起来。
　　乔烟雨微微一笑：“虽然暂时逃离了危险，但还是要快点离开这个是非之地，你们觉得我们下一步应该去哪落脚？”
　　她将火炉子里又添了一些柴火，水壶里的雪被融化了，煎了几碗新茶，给大家倒点水润润喉。
　　陈初月接过茶抿了一口：“既然都离开了基地，我们也有足够的实力自保，完全可以另找一处地方生活。”
　　说到以后的居住地，大家都兴致勃勃的讨论起来：
　　“我们要找地势高的地方如果再大量降水不会被淹没，最好有房子，离水源各种资源点近一些。”
　　“山上有房子？难道我们要住寺庙吗，也有寺庙会建在山上。”
　　“还有学校，有些村落也是在山上的，到时我们找找看，只是不熟悉地理环境，路上很容易遇到危险，出行没有交通工具也是个问题。”
　　可心看到乔烟雨低头苦思的样子，站出来自信道：“可心有办法。”
　　乔烟雨诧异地看着她，可心气势突然一变，发出了一声特殊鸭叫声，很快旧房子的墙角出现了刨洞的声音，硬土层鼓起了一大块，肥嘟嘟的灰老鼠顶破土堆，从里面钻了出来。
　　它的胡子轻微地抖动着，小黑眼睛看到这么多人盯着它，吓得骤然一缩：“吱吱吱~”
　　它找了一圈可心的身影，发现可心也在他们中间，鼠胆顿时肥了起来，吱吱吱的叫声变得更响了。
　　老大在这儿呢，一点都不怕这些异能者能把它怎么样。
　　老鼠骄傲！
　　可心走到老鼠面前，两只手指将它从地面提溜出来，浅金色的瞳仁闪着微暗的光芒：“探查一下周围的地貌情况，给我找一块好地方，有房子做窝，附近有水源有吃的那种。”
　　老鼠被猛然提溜起来，粗长的尾巴缩在两腿中间，提心吊胆道： “吱吱吱~”
　　老大我一定会很快找到的！
　　可心松开手，老鼠重新跳进洞里，很快跑出去给可心办事了。
　　“这个老鼠现在这么厉害了吗？”乔烟雨不可思议地看着老鼠离开的地方。
　　她眼角的余光却在可心的脸上打量，和平时在她面前撒娇的可心不一样，可心对着老鼠有种绝对的威慑和掌控力，还有一种隐约说不上来的气势。
　　“它现在已经有三级了，探查范围有三千米的范围，任何风吹草动它都能监测到，只要在我的领地里，就不用担心安全的问题。”
　　可心眉眼间的威势还没有散尽，瑰丽的容颜看起来更加迷人，说话时漂亮的粉唇一张一合，让乔烟雨的心跳漏了一拍。
　　众人听了可心的话都松了一口气，三级变异鼠给他们开道找地盘，他们还有什么不放心的呢。
　　“至于出行的话。”可心垂眸思考了一会儿，看向乔烟雨的眸光清亮，“你们可以骑变异兽吗？”
　　她收了那么多小弟，不可能把小弟都丢在这里，要带着这些小弟们一起继续开疆拓土。
　　众人简直惊掉了下巴，太大手笔了，他们居然可以骑着变异兽出行？
　　原来可心才是他们中间最粗的大腿！
　　陈初月的心尖都颤抖了起来：“真的有变异兽给我们骑吗？”
　　可心点头，数了一下：“有老虎，豹子，狸猫，驯鹿……”
　　驯鹿！
　　孟糯的眼睛顿时亮了起来，她记得圣诞老人送礼物，也是用驯鹿拖着雪橇在冰面上滑行，如果是这样的话，她岂不是有机会体验一下圣诞老人的感觉。
　　孟糯眼睛亮晶晶的： “我们可以做雪橇吗？”
　　乔蒙的眼里也浮现出一丝兴奋：“圣诞老人竟是我自己！”
　　可心点点头：“没问题，你们去做吧，做好了之后我让它拖着走。”
　　众人听了这话比任何激励都有用，立刻兴高采烈地整顿装备，出去砍树制作雪橇了。
　　乔烟雨走到可心面前，好奇地问道：“你怎么想到这些的？”
　　可心牵着她的手晃了两下，自信道：“很简单啊，你想要骑在别的变异兽上，还是骑在我身上飞？”
　　乔烟雨的耳尖红了一下，一时不知可心说的到底是哪种“骑”？


第90章 
　　乔烟雨的目光落在可心粉嫩的唇瓣上, 这段时间太忙好久没有和可心亲近，连可心一句话都让她想入非非。
　　可心的眼眸澄澈清亮，低头软声道：“可心的羽毛很软哦，暖和和的, 一定不会把你硌到的。”
　　可心越是这样一无所知的样子, 她就越是忍不住想要将可心亲手抓捕到她设好的陷阱里。
　　虽然捕猎没有多少难度, 但是也足够让人期待小鸭鸭的表现呢。
　　她舔了舔干涩的唇角, 微微踮起脚尖, 呵气如兰：“你打算让我骑在你哪里？”
　　可心望着乔烟雨陡然变得深邃的眼眸，心跳不由得变得急促起来。
　　这样的乔烟雨好像要把鸭鸭吃掉一样。
　　可是她才是猎手鸭。
　　可心按住心口乱撞的小鹿, 后退一步, 乖巧地回答：“后背。”
　　乔烟雨修长的手指抚摸上可心瓷白如玉的小脸, 凑近了一些距离，秀挺的鼻尖碰触了一下：“我不喜欢那里。”
　　可心的眼睫颤动了一下，杏眸里闪过一丝茫然：“鸭？”
　　乔烟雨的唇角勾起浅浅的笑意，媚眼如丝：“猜不到吗？”
　　这怎么可能猜的到吗？
　　可心眼里的迷雾越来越多，微微低头, 轻轻啄了一小口乔烟雨的红唇，手指勾缠着她的尾指，声音软绵的不像话：“你告诉我~”
　　湿湿软软的气息缠绵在她的唇边, 这样的讨好让她也有些把持不住。
　　小妖精鸭实在是太会磨人了~
　　乔烟雨的手指微微抬起，从优雅的脖颈一直向下，最后在柔韧的小腹停下，眼底眉梢是万般迷人的风情, 声音宛若情人之间的呢喃：“学会了吗？”
　　可心情不自禁地吞咽一下口水，这样飞行的方式好像有些风险，但是她觉得乔烟雨和她想的应该不太一样。
　　具体哪里不一样, 鸭说不上来，可是她察觉到乔烟雨的暗示意味很浓很浓。
　　乔烟雨被可心这样皱眉费心琢磨的样子逗得有些想笑，一本正经的样子好可爱啊。
　　她有点都不舍得下手了，但是这样更有趣不是吗？
　　乔烟雨突然听到附近几声极轻微的动静，眸色变了一下，暗道一声可惜。
　　她的手指拉着可心大衣的拉链，向上拉了一下，柔声道：“下次记得我喜欢的地方。”
　　可心心里有点说不出的失落，乖巧地点了点头，耳尖动了动，才发现原来是有人来了。
　　风雪声凛冽，一阵脚步声在雪夜里显得格外急促。
　　滑轮转动的声响在黑暗中极为清晰，咕噜咕噜，紧随来人的步伐，很快停在了旧房子的门口。
　　门板突然被急促地敲响，乔烟雨走过去打开门，郑菁几乎变成了一个雪人，身上积满了厚厚的白雪，唇色冻得发青，手里提着硕大笨重的箱子，身上背着双肩背包，箱子上面放着大挎包。
　　大挎包里鼓鼓囊囊的，不少东西撑破了拉链露出来，看起来应该都是一些器材，可心的鼻子嗅了嗅，倒是没有其他的味道。
　　郑菁看到打开门的乔烟雨和可心，心里安定了一些，有这两位在她今后的生活应该会安全无虞。
　　她哈出一口白气，眉间发丝上的白雪才开始融化了，这让她看起来才像一个活人。
　　“我觉得在基地里风险太大，连夜收拾了东西赶了过来，你们准备什么时候出发？”
　　乔烟雨还没说话，乔蒙从一边拉着木头走到门口，看见挡在门口的郑菁，一脸见鬼的表情看着她：“你怎么会在这里？”
　　郑菁淡定地扫了一眼乔蒙的脸，不咸不淡地口吻道：“和你们顺路一起走。”
　　乔蒙不敢置信地看着乔烟雨，什么情况，郑菁放在她们家，不是相当于放个不□□在身边吗？
　　乔烟雨朝着乔蒙使了个眼色，乔蒙明白了妹妹心里有数，只能按捺着脾气，走在郑菁前面率先进了屋。
　　乔烟雨笑了一下，对着郑菁温声道：“先进来吧，外面的风雪太大了。”
　　郑菁垂眸应了一声，提着行李箱走进屋里。
　　陈初月等人回来时看到乔蒙脸色不太对劲，询问之后才知道前因后果，当即都和郑菁保持距离。
　　郑菁倒是很能认清自己在众人心中的形象，从进了房间之后，就自己坐在角落捧着书看，接过乔烟雨递来的一杯热茶倒了声谢后，就再也没有多说一句话。
　　整个人安静的就像是不存在。
　　乔烟雨和可心一起帮住其他人制作雪橇，平时坐雪橇确实容易，但是雪橇制作并不是那么容易，她们几个人在一起研究了一会，做出来的雪橇并不是那么理想，承受不了太大的重力，容易散架，也容易翻倒。
　　郑菁看了一眼她们这边的动静，在本子上写写画画了一会儿，很快递了一张纸给乔烟雨。
　　乔烟雨接下来，拿到手里细看，不由得眼前一亮。
　　乔蒙凑过去看了一眼，突然发现这张纸上居然是雪橇制作的结构图，图纸上还标注了雪橇每一根木条用到的具体尺寸。
　　她怎么什么都会？
　　她挑眉诧异地看向郑菁：“你不是学植物学的吗？”
　　郑菁抬了抬眼皮子，继续在纸上写写画画，懒洋洋地说：“我虽然是学植物学的，不代表我不会别的。”
　　乔蒙冷哼一声：“纸上谈兵，有什么了不起的。”
　　可心凑在乔烟雨的身边，看了一眼她手上拿着的图纸，发现乔烟雨说得没错，郑菁还是有点用的。
　　陈初月等人也围过去，看了郑菁画好的图纸，纷纷开始动手改装了之前她们做的雪橇车。
　　新的雪橇车确实和郑菁在图纸上做出来的一样，一根木条都不多，而且经过他们几个人一起上去测试，承载力也很强，放下他们的行李也绰绰有余，还有车篷可以挡风雪。
　　众人都围着郑菁问她还有什么才能，乔蒙别扭地抱着自己的包坐在了离郑菁最远的位置。
　　由于姐姐和郑菁之间有点矛盾，所以安排座位的时候，乔蒙和她坐在了第一排，孟糯坐在了她右边，后面一排坐着陈初月郑菁李右明。
　　座椅上铺着柔软的兽皮，行李堆在四周用来挡风，为了保暖，又取出来两床冬被，将每个人的身体都包裹得严严实实。
　　雪橇车的右侧挂着一盏暖黄色风灯，蒙蒙亮的天光下发着橘黄色的光芒，雪橇车被她们打造的温暖又舒适。
　　她们随身带好了干粮，保温壶也装满了热水，一路上根本不用担心吃喝的问题。
　　万里冰封的苍茫天地间，就出现了这样让人惊叹的一幕。
　　六只成年驯鹿一同拉着雪橇车，宽大的四蹄跑得飞快，在一群胖老鼠的驱赶下，朝着找准的方向疯狂奔走。
　　驯鹿的蹄声踏在厚厚的冰面上，发出惊雷般的震天响动。
　　疾驰飞快的雪橇车开出飞一般的速度，一路上的积雪飞溅，同时还传来阵阵人类的惊呼和欢笑声。
　　在驯鹿车队的周围是一群变异兽追随着，它们急速奔跑时震天响动，让远山雪峰积雪都被震得坠落下来，速度最快奔跑在最前面的是雪豹，它的身材矫健，气势最强，而驾驭它的人比它还要耀眼夺目。
　　她金色长发被猎猎寒风吹得扬起，风雪并不能夺去她的半分颜色，反而让她的金色眼眸看起来更加璀璨。
　　而她却忽然变成了野兽形态，金色的羽翼在天空之下遮天蔽日，仅仅是振翅高飞，浑身上下就已经散发出了十足的野性。
　　可心的飞行速度要比这些野兽还要快，当乔烟雨乘坐着驯鹿车刚来到山脚下时，她已经从这座山峰，飞到了另一座山峰的山间。
　　她遥遥和乔烟雨对视一眼，震动翅膀，忽地一下子又飞了回来，在乔烟雨面前低下了高傲的头颅，让乔烟雨攀着她的脖子，带着她穿梭在山谷之中。
　　乔烟雨骑在可心的后背上，所看到的风景又和之前大不不同，心胸不由得变得开阔自然。
　　这些都是她曾经从未体验过的风景。
　　而且她贴在可心的身上，更能感受可心身上那种蓬勃的野性，这样的野性是足够诱惑迷人的，尤其是可心带着她降落在山间，从野兽形态变成成熟的女性时，这种翩然的仪态，无边的肆意是人类永远无法模仿的。
　　乔烟雨望着可心眼里纯洁天真，不由得再次感叹造物主的神奇，竟然能将这两种神采杂糅在同一个人身上。
　　实在太让人惊艳了。
　　可心轻轻地拥抱着乔烟雨，满心满眼只有她一个人：“虽然可心不能飞得特别高，但是可心还可以带着你滑翔，风景好看吗？”
　　“你最好看。”
　　乔烟雨勾着她的脖颈，情不自禁地在她的唇瓣上印下了一枚香吻。


第91章 
　　山间的风不大, 白雪纷纷扬扬从天空落下来，四周都很安静，只剩下两个人亲吻缠绵的声音。
　　一吻结束，可心眼尾微红, 杏眸如小鹿般迷茫, 她的嘴巴上沾着湿漉漉水光, 紧紧地抓着乔烟雨的手十指相扣, 俨然已经是动了情的样子。
　　两人之间的喘息声都有些急促, 再这样下去，她们可能要在冰天雪地里过夜了, 可心虽然不怕冷, 她却是担心一阵冷风吹过, 会把她的兴致都带走。
　　乔烟雨勾起可心凌乱的发丝别至耳后，嗓音微微沙哑：“先回去？”
　　可心一动不动地站在原地，晶亮的眸子一眨不眨地盯着她，好像一只贪吃渴望得不到满足的小动物。
　　乔烟雨挑起她的下巴，又亲了一口诱人的粉唇, 笑道：“这样可以了吗”
　　“嗯！”
　　可心的眼睛一下子弯成了月牙，微烫的小脸紧挨着乔烟雨蹭了两下，发出开心愉悦的轻哼声。
　　如果可心身后有毛绒绒的小尾巴, 一定能看到这条尾巴晃来晃去。
　　乔烟雨抱着可心哄了一会儿，然后一起回到了临时营地。
　　临时营地是乔蒙和陈初月一起搭的几座小帐篷，在山脚下面，有一面山壁可以挡着风, 帐篷中间燃着一堆柴火，几人围着火焰正在准备晚上的吃食。
　　几只驯鹿拖着雪橇车飞奔了一整天，现在没有了绳索, 自顾自地用厚重的蹄子扒开积雪，寻找地衣和浅褐色的苔藓来吃。
　　在植物发生变异之后，就会在森林里见到这样奇怪的景象，有些茂盛的灌木丛上绿叶茂密，还开出了红色鲜艳的花朵，有些灌木丛确实一副凋零疲敝的景象，光秃秃的好像枯萎了一般，枯木上却长出了不少黑乎乎的木耳，最下面还有一些五颜六色的小蘑菇。
　　一只变异野兔跑过去啃了两口小蘑菇，吃得津津有味，灌木丛上红色花朵里悄无声息地下来几滴粘液，野兔还未察觉过来，灰白色的皮毛已经黏在树干上，四条野兔腿拼命的蹦跶，依旧是无法挣脱。
　　这只变异野兔差不多和小猪仔一样大，兔腿也格外粗壮有力，它越蹬粘液被拉扯得越紧，直到最后精疲力竭，整只兔子喘着大口的粗气躺在地上一动不动。
　　灌木丛上的红色花朵在这一刻似有察觉，慢慢伸长了茎叶，如同蜿蜒爬行的蛇将野兔缠绕了起来。
　　它的花瓣微微摇晃，慢悠悠地往下试探，锋利的匕首突然刺穿了它的茎叶，红色的花朵顿时缩了回去，其他困住野兔的茎叶也立刻撤了回去。
　　而之前的变异野兔已经被植物茎叶勒断了喉咙。
　　可心提着兔子的两只耳朵，用力拽了拽，居然没有拽起来：“怎么回事鸭？”
　　乔烟雨看着兔子连毛带皮都要被拽掉了，用匕首将长毛和粘液粘在一起的地方割掉，兔子顿时变成了秃毛状态。
　　可心将兔子抱在怀里，开心道：“我们有兔肉吃了。”
　　毛绒绒的兔子被她抱在怀里，像是抱着一个大型的仿真抱枕，脸上洋溢的灿烂笑容也看着暖洋洋的。
　　“还是热的，可以用来暖手。”可心捏了捏兔子温热的毛毛，递给了乔烟雨，“给你暖暖手。”
　　这只兔子还挺重的，也就只有可心可以轻轻松松拿在手里当暖宝宝，她抱久了手腕都要压酸了。
　　乔烟雨的唇角牵起一抹笑意，将兔子还给可心：“太重了，你给我暖手。”
　　可心一只手抓住兔子，另一只手握住乔烟雨修长白皙的手指，眼眸微微瞪大，猪猪骗人，明明手手一点都不冷。
　　乔烟雨没有错过可心脸上惊讶的小表情，眉梢微挑，笑得温雅恬静：“我的手不冷，就不可以给我暖手了？”
　　可心着急辩解道：“才没有，我很乐意的。”
　　乔烟雨回握住可心的手，捏了捏她软嫩嫩的小脸。
　　可心握着她的手暖了一会儿，才看向地上五颜六色的小蘑菇：“猪猪，这个可以吃吗？我刚刚看到兔子也吃了？”
　　从普通人的角度来看，这就是毒蘑菇，但是末世植物发生变异，谁也说不准这个蘑菇到底有没有毒。
　　乔烟雨看着可心好奇的样子，从包里拿出了一个小帆布袋给她：“你要是喜欢的话就带回去吧，给郑菁看看能不能食用。”
　　可心脸上的笑容更灿烂了一些：“嗯！”
　　可心蹲下身子，开始采摘小蘑菇。
　　乔烟雨观察灌木丛里的红花，发现红花里面还有一些没有用完的黏液，这些黏液如果可以储存起来，应该可以做一些高强度粘合剂，这样以后粘东西或者抓捕猎物就方便多了。
　　她让可心从空间里找出几个空塑料瓶子，为了引诱红花继续分泌出来这种粘液，就把兔子的腿割破，撒了一些新鲜的兔血在灌木丛旁边。
　　红花的花蕊果然察觉到猎物的味道，又开始分泌了粘液，乔烟雨打开事先准备好的塑料瓶，将瓶子放在了花瓣下面用来收集。
　　等兔血的味道完全消散了，花朵溢出来的粘液也收集满了两瓶。
　　红花因为没有抓到猎物，反而白白丧失了那么多黏液，整朵花都变得萎缩了，花瓣皱巴巴的，一滴黏液也不愿意产出。
　　乔烟雨放过了这朵可怜的红花，将装满的塑料瓶放到了背包里。
　　可心看着灌木丛，心底产生了一个不劳而获的想法：“我们可以把这个灌木丛挖走鸭。”
　　既然这个灌木丛生长出来的红花可以用来捕猎，她们可以直接把这花栽在家门口，如果能栽满一排，每天一起床不就可以收获到很多猎物了。
　　乔烟雨心念一动，反正这个灌木丛在哪都能生活，挖到家里，不但能当盆栽，还能用来做粘合剂，也能看家护院挺好的。
　　一人一鸭的想法不谋而合，正当可心准备对灌木丛下手时，脚下的土地突然松软了，低头一看，整个灌木丛所有的根须一下子从土里拔了出来，夺命狂奔出去。
　　等可心和乔烟雨回过神，这个灌木丛已经带着花跑出了十多米。
　　可心变成兽形，展翅追击而去，两道风翼直接将灌木丛扇了回来，乔烟雨用绳索一套，直接将灌木丛捆成一团。
　　“哼，还想跑，可心已经看中你了！”
　　可心一只手牵着绳子，另一只手抓着大肥野兔，乔烟雨提上袋子里装满的小蘑菇，一起回了临时驻扎的帐篷营地。
　　“哇，这么肥的大兔子！”孟糯接过兔子，发出了一声超大声的惊叹声，看到可心手里还牵着别的东西，惊讶道，“哎，这后面是什么？”
　　半死不活的树枝？
　　“可心抓回来的小花。”
　　可心顺手将绑着绳子的灌木丛绑在一旁的树上，旁边吃苔藓的驯鹿凑过来，咬了一口灌木丛上鲜嫩的绿叶，差一点点就咬到了红花。
　　红花疼的眼泪都快落下来了，可心连忙挥着手赶开驯鹿：“不可以吃。”
　　驯鹿领教过可心的可怕，临走之前又嚼了一口绿叶，才恋恋不舍离开了灌木丛。
　　孟糯瞪大眼睛：“花也需要抓吗？”
　　可心回头认真道：“它跑得太快了，不过可心很厉害，和烟烟一起把它抓回来。”
　　乔烟雨微微一笑：“这个红花产生的黏液黏性很强，你们有需要固定的地方，可以用它来粘黏东西。”
　　孟糯听了更是好奇地盯着花打量，她就没见过这么神奇的花，郑菁也被乔烟雨说到的花吸引过来，她看了几秒便发现了不同，但并没有开口说出来。
　　乔烟雨见她一脸若有所思的样子，便知道她已经这只花有何用处，将手里提着的包递给了她：“麻烦郑博士帮我们看看这些蘑菇有没有毒？”
　　郑菁打开包，就看到里面花花绿绿挨挨挤挤的小蘑菇，乔烟雨一路上很照顾她，她确实也要回报一下人家。
　　她从里面捡出来一个蘑菇，默不作声地拿去找仪器检测了。
　　陈初月看到郑菁手里的蘑菇，一脸怀疑：“这蘑菇确定能吃吗？”
　　可心笃定道：“兔子也吃了。”
　　陈初月心中默默吐槽，所以兔子变成了死兔子了吗？
　　乔蒙看向郑菁对蘑菇认真研究的样子，突然觉得郑菁还是挺有用的，好像也没那么讨厌她了。
　　郑菁检测了一会儿很快得出结论，小蘑菇没毒，因为经过变异，营养成份比不上普通的蘑菇高，但是可以食用，于是她们的晚餐就变成了兔肉爆炒小蘑菇，搭配小蘑菇酸萝卜白菜汤。
　　寒冷的冬夜里，每人捧着一碗滚烫的小蘑菇汤，温暖的汤汁顺着喉咙滑落到胃里，整个胃都是温暖的，再尝一口麻辣鲜香的兔子肉，辣出了一身热汗，身体的温度积聚蹿升，就算在营帐里也根本不觉得冷。
　　剩下没吃完的两条兔腿，就用刀切成薄厚均匀的肉条，放在燃烧松枝上进行熏烤，等到熏烤完成，兔肉就会还有一种淡淡的松香味。
　　起初秃秃在旁边看着肉条，但是由于秃秃监守自盗，兔肉没熏烤完成，一只猫就吃完了整个兔腿，餍足地舔着油光发亮的猫爪子。
　　所以她们轮流值夜顺便看一下肉条，轮到可心和乔烟雨的时候，其他人都已经睡熟了。
　　可心拉开帐篷的拉链，和乔烟雨挤在同一个暖和的被窝里，看着天空上飘下来的雪花。
　　夜还很长。
　　第二天傍晚终于到达了此行的目的地，那是掩映在苍山叠翠之中的小村庄，之前是一个人口比较少的村落，因为末世的缘故，很多房子都各种变异植物侵占废旧了。
　　远远看到一栋保存完整的两层小楼，房子四周围着高大的围墙，围墙上都是厚厚的积雪。
　　她们一走到跟前，围墙上的积雪扑簌簌地落下。
　　乔烟雨下意识地拉着乔蒙和可心后退了一步，其他人也跟着她的动作往后退。
　　哗啦~哗啦~
　　密密麻麻的藤蔓从积雪中冒出头来，绿油油的叶子上长满了锋利的锯齿，最顶部的叶子却是红褐色的，互相缠绕交错在一起，在寒风中如同疯狂挥舞的恐怖镰刀。


第92章 
　　院墙上的藤蔓抖掉积雪后开始窸窸窣窣地朝她们移动, 可心脚尖一动，踢了一块石头过去。
　　一阵刺啦刺啦的声音响起，石头刚撞击到叶子上，就被剪成了碎渣, 又被红色叶子上产生的腐蚀性液体完全腐蚀掉了。
　　众人不由得心惊胆战, 这也太凶残了。
　　怪不得这栋房子还没有被其他植物破坏, 原来是因为这个藤蔓足够凶残暴躁, 将整座房子都圈成了它的领地。
　　“这个房子还能要吗？”李右明缩着脖子, 搓了搓胳膊上升起的鸡皮疙瘩。
　　孟糯小声道：“看起来很危险的样子啊。”
　　乔蒙提议道：“我们再用火烧试试？”
　　郑菁抬了抬眼皮，反驳：“如果用火烧, 藤蔓上的腐蚀性液体很可能会喷溅。”
　　乔蒙被她堵得哑口无言, 小声呐呐道：“要不站远点试试？”
　　乔烟雨同意了姐姐的建议, 带着人后退了十几步远，在箭上绑了燃着火球的棉团，朝着院墙上的藤蔓射击了过去。
　　又是一阵刺啦刺啦的响声，燃着火焰的箭还没射到跟前，就被喷射而出腐蚀性液体浇灭了, 箭身整个都被融化了。
　　众人瑟瑟发抖：……
　　气势汹汹一箭射出，竟无事发生。
　　可心拉了拉乔烟雨的手，眼神示意旁边刚刚从空间里偷偷放出来, 正跃跃欲试的绿萝。
　　魔法能打败魔法，同理而言，植物也能打败植物。
　　所以，开门放小萝。
　　乔烟雨有点担忧, 和小萝私下沟通道：“真的可以吗？”
　　“放心吧，都交在小萝身上！”
　　小萝在空间里憋了好几天，好不容易有一个透风的机会, 迫不及待地跳了出来。
　　它的根须一下子伸长了好几倍，长到和院墙一半的高度，猛地助跑发力跳到了院墙上。
　　绿萝的叶子和藤蔓的颜色一样，形状也十分相似，刚一跑过去的时候，众人甚至都没看出来它的位置。
　　飞快上墙后的绿萝的叶子马上开始撕咬藤蔓进食，藤蔓才反应过来被攻击了，立刻开始喷溅腐蚀性液体。
　　这些液体喷在绿萝的叶子上，就像是落下了一阵不痛不痒的毛毛雨，丝毫不能阻挡绿萝啃食的速度，先前粉碎石头像弄碎豆腐一样的恐怖镰刀，也根本无法伤害到绿萝。
　　藤蔓被方方面面压制，没过多久整面墙的藤蔓都被绿萝啃食干净了。
　　绿萝长长的根茎耷拉在墙上，又大又绿的叶子随风飘摇，叶子的表面上不时吐出一阵白雾，云雾缭绕的，颇有点仙萝的气质。
　　而实际上，是绿萝吃撑了下不来，冒出来的白雾都是她打的嗝，小叶子颤啊颤的呐喊道：“撑死小萝了，嗝~”
　　乔烟雨听到绿萝的心声，不由得露出一抹浅笑，转头对可心道：“可心，你去接一下小萝吧，她吃太饱了下不来。”
　　可心立刻变成兽形，爪子抓着绿萝最上面打成活结的两片叶子，将她从院墙上带了下来。
　　绿萝从上面下来，身上的白雾还在继续飘啊飘，所有人的目光都落在了绿萝身上，这只绿萝真的很神奇。
　　还没等乔烟雨介绍绿萝，绿萝先被众人看得不好意思了，为了维持她的美萝形象，用力憋住了自己的打嗝声。
　　叶子上的白烟倒是不冒了，根茎上开始冒出大股的白烟，就像是快要着火了一样。
　　陈初月指着白烟着急道：“着火了，快点灭火！”
　　绿萝被陈初月喊得吓了一跳，打嗝声都吓没了：“呜呜呜，不要烧小萝的漂亮叶子。”
　　陈初月连忙捧着一堆白雪，往绿萝的根须上哗啦啦倒下去。
　　白烟终于没有了！
　　绿萝看到自己终于不冒烟了，开心了起来：“啦啦啦~”
　　她的开心还没过几秒，刚刚压住的嗝就又冒了头：“嗝~”
　　一大片的白烟又从雪里冒出来了，绿萝全身的叶子都在拼命地往下捂，可惜越紧张打的嗝越多。
　　其他人也你一捧我一捧地往绿萝身上浇，可是越浇，烟雾缭绕的趋势越大。
　　绿萝觉得自己在大家面前太丢人了，根茎一下子钻到土里面，一溜烟就跑没影了，只留下一串白雾跟在她后面飘飘绕绕。
　　可心见小萝走远了，实在压不住笑意，直接笑出了声：“哈哈哈~”
　　乔烟雨的唇角也扬起一抹笑容，对懵呆的几人说道：“小萝刚刚吃太撑了，不是着火了，而是在打嗝。”
　　众人反应过来也跟着一起哈哈大笑。
　　陈初月想到绿萝落荒而逃的样子，笑弯了眼睛：“这个绿萝也太可爱了，乔姐你从哪抓回来的？”
　　乔烟雨微微一笑：“路上捡到的，你们之前吃的蔬菜，也都是小萝种出来的。”
　　她们以后如果住在一起的话，这些秘密早晚都会暴露，而且这里也没有外人，倒也没有继续隐瞒的必要了。
　　陈初月眼睛一亮，欣羡道：“好厉害啊，我也想捡一个回家。”
　　孟糯站在她旁边，冷不丁地小声道：“上次乔姐把可心捡回家时，你也是这样说的，你要是真想捡，可以把我捡回家啊。”
　　陈初月的心里慌了一下，现在的直女都这么会撩人的吗？
　　她立刻脱口而出：“不了不了，还是不要了吧。”
　　孟糯气得用拳头捶了一下她的胳膊，真是太可恶了，滑溜的像泥鳅一样，每次暗示都装作听不懂的。
　　陈初月挨了一记小拳头，立刻躲到了乔烟雨的右侧：“乔姐，现在院墙都被清理好了，我们要进去吗？”
　　乔烟雨挑了下眉：“进去吧。”
　　院墙被绿萝清理之后，露出原本的面貌，因为潮湿的环境，院子外面的墙皮大片的脱落，青色的砖墙裸露了出来，有些砖上还长满了绿色的苔藓。
　　推开院门，才发现院子里不止有二层小楼，左右两侧还有一些房间，院子的面积也大，差不多有三百平左右，只是院子里的杂草疯涨，差不多到了人膝盖的高度。
　　她们只在院子里走动了两步，外面的裤子就被刮出了破洞，只能用手里的武器挥斩杂草，继续往里面前进。
　　乔蒙正清理杂草，手指上突然感觉被叮咬了一下，抬手一挥，一下子拍死了一个拳头大的变异蚊子。
　　很快被咬得手指就肿起了一个又红又大的包，整个手臂直接麻了，无法继续动作。
　　乔烟雨发现乔蒙停了下来，低头看到她肿起来的手指和地上的蚊虫，立刻大声道：“注意有蚊虫！”
　　话音刚落，李右明也大叫一声：“啊，好大的蚊子，手臂全麻了。”
　　乔烟雨连忙过去查看，李右明的手背上和乔蒙手指上被叮咬的大包一样，周围鼓鼓的，正中间有一个小小的红点。
　　郑菁停下脚步转身立刻走过去，二话不说地拉起乔蒙的手，转头对李右明道：“学着我的动作，用力往外挤，不然再过两分钟，你们的就会麻痹身亡。”
　　乔烟雨连忙道：“其他人蒙住脸，立刻带上手套和帽子。”
　　剩下的人听了乔烟雨的话，立刻把自己包严实了，乔烟雨也从包里找出围巾，将可心的脸围起来只露出两个眼睛。
　　郑菁冰凉的手指捏紧乔蒙的手，用的力气格外大，疼得乔蒙眼泪都要流出来了，忍不住往后退去。
　　郑菁这个变态真的不是在故意报复吗？
　　郑菁似乎看穿了她心中所想，冷冷道：“再往后退，我就不救了。”
　　乔蒙不动了，嘴硬道：“谁知道你是不是骗人？”
　　郑菁眼神如刀，手上的力气更用大了一点，疼得乔蒙一下子惊叫出声。
　　她被叮咬的手指上一下子被挤出来一个红色的小东西，还没等她看清，郑菁就从包里掏出玻璃瓶，打开瓶口，撒了一些药粉在地上。
　　一阵刺鼻的焦香味从脚下传来。
　　郑菁双手插兜，面不改色道：“这是虫卵，人体的温度非常适合它孵化，孵化后可以钻进人的大脑，咬食人的脑髓进食，我曾经有个同事就是因此而死，我在他的脑子里发现了这种虫。”
　　乔蒙心有余悸地缩回手：“你居然连同事都下得去手？”
　　郑菁的身体一僵，面无表情地看了她一眼：“伸手。”
　　乔蒙的心跳怦怦作响，慌乱道：“不是已经好了吗？”
　　郑菁瞥了一眼她躲在背后的手指，转身将瓶子丢给了李右明：“既然你的手臂还想麻几天，那就受着吧，李右明你记得每天涂三遍，完全消肿，才能停下。”
　　李右明连忙道谢：“谢谢郑博士。”
　　乔蒙简直无语了，居然就真的不给了，怎么就有这么可恶的人？
　　李右明看到乔蒙面色不愉，上前一步道：“蒙姐，我们俩可以用一份。”
　　郑菁脚步一顿：“你的只够一人份。”
　　李右明紧接着道：“那给你吧，我不用了。”
　　乔蒙刚要谢谢拒绝，一个小药瓶突然丢到了她手里。
　　什么意思？丢完药就走？
　　乔蒙望着郑菁冷漠离开的背影，实在有点摸不着头脑。
　　郑菁走到乔烟雨面前，从包里拿出来一包白色药粉递给她：“这些是可以驱虫的药粉，我刚刚救了你姐姐，我们算是两清了。”
　　乔烟雨收下药粉，问道：“谢谢，你接下来会去哪？”
　　郑菁：“还没想好，很快应该能找准方向。”
　　乔烟雨客套了一下：“既然这样，你先在我们这住下吧。”
　　郑菁点头应好。
　　正经人这时候不是应该拒绝，并且表示自己过几天离开吗？
　　乔烟雨把药粉在院子里撒了一遍后，见效很快，蚊虫全被杀死了，大家一起配合，不一会儿就清理完了院子里所有的杂草。
　　作者有话要说：　　郑菁：平平无奇，什么都有的小天才~
　　乔蒙：盯~（看哆啦a梦的眼神）


第93章 
　　院子里的杂草清理完成, 打开两层小楼的大门，一股腐朽的味道从里面传来，夕阳的光辉从外面照射进去，无数细小的尘埃在空气中缓慢地向上浮动。
　　屋里躺着两具干瘪的丧尸, 一具丧尸是个成年女性, 另一具是十岁左右的小孩子, 都已经彻底死亡。
　　这应该是这栋房子原先的主人了。
　　乔烟雨从破碎的家具堆里捡到了这家人的全家福, 这两个丧尸从末世爆发开始就在这里被困了半年, 没有新鲜血肉供养，很快就因为饥饿死去。
　　她们将这两个丧尸火化了埋在离这不远的小山坡上, 堆了一个坟墓, 然后回到已经开窗通风散味的小楼, 做一些清理工作。
　　有了足够大的院子，以后小萝种菜会方便很多，这里地势很高，并没有像其他地方被水淹没，还有土壤存在, 她们带来的植物，现在都可以挪到院子里。
　　院子里种下了成排的蔬菜，前段时间小萝又种出了红薯, 也都栽到了院子里，所以她们的食谱上以后还有甜蜜蜜的红薯。
　　整整齐齐的感觉容易让人产生好心情。
　　乔烟雨和可心一起将捆来的灌木丛种在院子外面，有小萝在旁边看着，灌木丛这次没有机会逃跑, 老老实实呆在墙角吸收傍晚的阳光。
　　她们在村庄不远的地方发现了一条河，河水上结了厚厚的冰层，凿开一个冰洞, 就能从里面打水上来。
　　乔烟雨将拴着绳子的木桶丢下去，打了两桶冰水上来，用来浇灌院子里的蔬菜，其他人也打了几桶水，先用来清理小楼里的房间。
　　这栋两层小楼里总共有四个卧室，陈初月和孟糯两人住在一楼，可心和乔烟雨住在二楼主卧，乔蒙住在二楼的次卧，小楼的两侧各有两个小房间，李右明住在左边的房间，郑菁暂时住在右边的房间，多出了两个房间就用来做储物间。
　　可心的空间里有一张豪华大床，大床她和乔烟雨留着，还有一些她们在之前家具城挑过的配套家具，舒服柔软的大沙发，实木的大餐桌椅，大气的柜子等，当时全都是挑得最舒适的家具，给大家分了分，整个小楼有了新家具，立刻就变得光彩照人。
　　大家都对新的生活干劲满满，留了一部分人在家里做晚餐和收拾行李，其他人则去一起捡柴和找一些新鲜食材。
　　变异后的树木树皮都变得极为粗硬，树干也格外粗壮，差不多要三个人合抱那么粗，想要砍伐并不是那么容易，如果用锯子锯木头，她们所有人加在一起，轮流锯上半个月大概才能锯倒，之后拖运回家也是个大问题，从各个方面来说都是一场磨难。
　　与其这样，倒不如捡一些被积雪压掉的木枝，这些木枝虽然比不上树干，但也和末世之前中等粗细的树木差不多了。
　　大家一起拖着木枝走在路上，突然发现了树木上有一些奇怪的爪痕，走过去仔细观察了一下，这些爪痕很深，宽度也比普通的爪痕要宽十厘米，看起来有点像熊类的爪痕。
　　众人心头一凛，如果这是只变异熊，通过爪痕来分析，这头熊差不多要达到五百公斤，身高在完全直立时差不多有一层楼的高度，就像一个移动的小山，拥有这样的体型，也代表着这是一只成年野生变异熊。
　　成年野生熊最可怕的地方是在于它力量强大，粗钝的爪子能在瞬间发力，造成极大破坏。
　　她们都和变异动物打过交道，末世后的变异兽要比异能者更为可怕，末世前的熊类都可以把人类轻松吃掉，更别说变异后能力加强的野生熊。
　　所有人的心底在这一刻都变得惶惶不安起来，人对于强大的生物往往会产生莫大的恐惧。
　　乔烟雨捏着拳头，眉头紧蹙：“再找一下有没有其他的线索？”
　　其他人闻言立刻用火把寻找起来，很快就在附近发现了树皮被熊爪撕开的抓痕，还有一些熊类留下来的干燥粪便。
　　李右明咽了口唾沫：“乔姐，我们还能呆在这儿吗？”
　　陈初月紧张道：“这头熊会不会就在我们附近？”
　　“不会。”可心眸色认真道，“老鼠说过这里是附近唯一有完整房子的地方，山下有活水小溪，山林里也能找到不少食物和植被，但是三个月前曾经有变异黑熊来过这里。”
　　如果有黑熊存在，证明这里并不是特别安全，乔烟雨追问道：“你能判断出来这个黑熊的等级是多少？”
　　“应该和我差不多。”可心的鼻尖嗅了嗅对方留下过的气味，“它已经离开这里一段时间，应该不会再过来，不过也不确定。”
　　一旦踏入这里，相当于迈入可心的领地，如果那头黑熊回来，可心还要和它打一架。
　　不过无论在哪里，总会遇到各种各样的危机，已知的风险要比未知的风险更好防御一些。
　　可心扬起唇角，十分自信道：“它跑回来也没关系，可心还可以给你做一个熊皮大衣，烟烟穿上很暖和的，再也不会冻到了。”
　　陈初月和李右明同时目瞪口呆，可心也太张狂了，不过转念一想，可心确实有张狂的资本，她一只鸭可以吊打他们所有人。
　　乔烟雨被她的话逗笑了，揉了揉她的脑袋：“哪有你这么会吹牛的？”
　　可心的脸严肃起来：“我说过要保护你的。”
　　她的眼瞳在这一刻绽放出坚定的光彩，脸颊瓷白如玉，闪亮的宛如天上的星星。
　　乔烟雨被这样坚定的目光狠狠地撞击了一下心底，心跳加速了起来。
　　她勾了勾唇，微笑道：“知道了。”
　　可心点点头，转头看向陈初月和李右明：“你们在这里生活，可能不止一头黑熊，还有其他的变异兽，所以还是要警惕危险鸭。”
　　陈楚月担心道：“那怎么办？”
　　可心垂眸想了一下，杏眸再次变得明亮，从衣兜里掏出自己以前身上掉下来的羽毛，递给两人：“你们可以先带着这个，羽毛上有可心身上的气息，别的变异兽闻到了就不敢伤害你们了。”
　　金色的羽毛在月光下折射出耀眼的光芒，隐隐有光华流动，完美地就像是一件精雕细琢的艺术品。
　　陈初月和李右明收好珍贵的羽毛，立刻当作护身符戴在了身上。
　　每个人都收到了羽毛，唯独漏了乔烟雨。
　　乔烟雨发现时可心已经将剩余的羽毛装回了衣兜里。
　　乔烟雨不解地问道：“我的呢？”
　　“你不用。”可心将她抱在怀里，轻声说道：“你身上全是我的气息。”
　　她说着凑近乔烟雨的脖颈，埋头深深吸了一口气，香香的，都是她的味道。
　　乔烟雨心跳不受控制再次加速，耳朵也发烫起来，这只小鸭怎么突然就开始撩人？
　　而且周围还有其他人围观，身上全是可心的气息这句话，越听越觉得歧义太大了。
　　她有些耳热地扭过头，低声道：“下次不要突然这么说。”
　　可心嘟起嘴巴道：“可心没有说错，香香的，本来就都是可心的味道。”
　　陈初月秒懂，连忙拉着李右明挤眼道：“乔姐，我们先走一步了。”
　　李右明被拉走时还有点懵，带上地上的木枝一起离开了。
　　乔烟雨的脸更是烫得厉害，平时和可心单独在一起的时候，她倒是可以随意地调戏一下可心，但是这么大庭广众之下就很羞涩。
　　可心的手指已经摸上她的脸颊，惊讶道：“好烫鸭，发烧了吗？”
　　乔烟雨拉开她的手嗔道：“没有发烧，不要乱摸。”
　　可心微微低头，轻轻蹭了一下她的脸颊，撒娇道：“怎么了？”
　　乔烟雨被她这样亲密的动作弄得脸更烫了，捏了一下她的小脸，低声警告道：“乱摸是要负责的。”
　　可心呆愣了一下：“为什么要负责？”
　　乔烟雨被她纯洁天真的眸子注视着，心跳声更快了一些，轻轻亲了一下她的脸颊。
　　可心的脸上也升起两朵小红云，呆呆地问道：“这样就是负责吗？”
　　乔烟雨弯起唇角：“当然不止这些。”
　　可心迷茫的眸子眨了眨，可是她已经觉得很甜蜜快乐了，如果这样就是负责的，她可以给乔烟雨很多很多的负责，像天上的星辰的那么多，全都给她都可以。
　　她的手指抓着乔烟雨的衣袖，像讨要糖果的小朋友：“还有什么？”
　　好像比她还要期待的样子，不过也很可爱啊。
　　乔烟雨的手指微微捏住她的下巴，眼神定格在她粉润的嘴唇上，低哑的声音如同引诱人坠入情网的海妖吟唱：“上次我让你记得我喜欢的地方还记得吗？”
　　可心的眼睛一下子变得亮晶晶的：“记得。”她拉着乔烟雨的手放在自己柔软的小腹上。
　　乔烟雨舔了舔唇：“可是我现在改变主意了。”
　　下一秒乔烟雨就噙住了她柔软的双唇，温柔甜蜜的气息一下子将可心包围，很快她就沉浸在这场热烈的亲吻之中。
　　可心被亲得昏昏沉沉的，脑袋迷迷糊糊地想到，猪猪好香啊，她的气息要被盖住了。


第94章 
　　现在还在森林里, 她要给乔烟雨身上覆盖上她的气息，才能让乔烟雨安全一点鸭。
　　因为心里一直有这个念头，她亲亲的时候都变得不专心起来，卷翘的睫毛也跟着她的心情眨啊眨的, 弄得乔烟雨的眼睑有些痒痒的。
　　她从亲吻中半眯着眼睛, 看到可心也睁开水润润的眼眸, 直勾勾地盯着她。
　　乔烟雨撤开一些距离, 伸出双手揉了揉可心的小脸, 轻声问道：“在想什么呢？”
　　乔烟雨的桃花眼里波光粼粼，让可心更加深陷于情网之中。
　　可心捂着乱跳的心口, 看着乔烟雨的眼睛, 小声道：“你能不能闭上眼睛？”
　　小鸭鸭到底想做什么？
　　乔烟雨闭上眼睛, 感受到可心在慢慢靠近，一阵微乱的呼吸喷在她的脸上，有些痒痒的，心里也跟着痒了起来。
　　“别怕，很快就好了。”可心察觉到乔烟雨是在紧张, 软乎乎的手握住她的手，十指相扣。
　　她的嘴唇擦过她的脸侧，靠近乔烟雨的耳畔：“我想在你身上多留一点我的气息。”
　　细密的吻很快落在她的脸上, 一寸寸地亲吻下去，软软甜甜的，就像可心一样。
　　她的吻不像乔烟雨那么霸道有掠夺感，反而是那种温温柔柔的, 让人无法抗拒的同时，又一点点地将人带入小鸭鸭编织的陷阱里，当乔烟雨反应过来, 她已经迷失在这种甜蜜的攻势之下。
　　乔烟雨的眼尾微红，低头看向埋在她脖颈的可心，下唇微咬：“有这样留下气息的吗？”
　　可心掀起眼帘，笑了笑：“有啊。”
　　她的眼瞳里的光芒在这一刻绽放起来，轻声呢喃道：“现在是捕猎时刻。”
　　乔烟雨没听清可心的这一句话，她还想再问清，下一秒可心已经从空间里放出了帐篷，压着她的身体滚到帐篷里。
　　所有的声音都在亲吻之中变得支离破碎，但听起来又缠绵多情，热烈的情感在这一刻攀升释放，寒冷的夜晚都因为这样的温情而快速升温起来。
　　瓷白如玉的后背裸露着，月华如水般透过帐篷覆在她的肌肤的表面，凌乱的墨发披散在身后微微晃动，两个浅浅的腰窝也因此若隐若现。
　　乔烟雨脸色潮红，洁白的牙齿难耐地咬着手背，眼眸里波光潋滟，失去以往温柔内敛的模样，整个人就像是夏日里徐徐盛开的海棠花，每一处的肌肤都如花瓣般透着淡淡的粉色，身上的甜香味也越来越浓，风情万种，肆意绽放。
　　“好了，停下。”
　　可心停下来，趴在她的怀里，静静地望着她漂亮的眉眼。
　　乔烟雨闭上眼睛，享受这一刻，喘息声未定，缓了一段时间。
　　原来做这样的事情还是很舒服的。
　　她缓缓睁开迷离的双眸，手指微微抚弄可心水润润的舌尖：“你在哪学会这些的？”
　　可心一口叼住她的手指，眼睛亮晶晶的：“漫画书里，老师带着小学渣去野营。”
　　这样子真的很像啃到肉骨头的小狗狗，微嘟的嘴唇咬着指尖，和平时的触感都不一样。
　　乔烟雨心里又升起酥酥麻麻的感觉，抽回手指，很快轻笑出声：“原来还是那种漫画。”
　　她早就应该想到，连结尾都是色气满满的漫画书，中间就应该也会有不和谐的内容，果然还是带坏了小朋友。
　　她勾着可心的下巴，将她从下面带到面前，温柔的唇瓣落在她的唇侧，柔声道：“为什么不回家，要在这里？”
　　可心蹙了蹙眉：“我不想让她们听到。”
　　变异之后大家的身体素质都很强，听力也明显增强了，虽然隔着墙，也是能听到的，应该也会很羞耻。
　　但是可心是怎么想到把扎好的帐篷放在空间的，想来应该是蓄谋已久，不然也不能随取随用。
　　乔烟雨故意说道：“可是这里很冷啊，万一有别的野兽出没怎么办？”
　　“不会的，我很暖和的，可以温暖你，周围没有动物敢靠近这里，这里是我的领地。”
　　她立刻抱紧了乔烟雨，将她揽进了怀里。
　　她的手指不小心触碰到乔烟雨的后背，才发现乔烟雨的后背湿漉漉的，连长发也被汗水沾湿了。
　　可心好奇地问道： “湿的鸭，很热吗？”
　　乔烟雨愣了一下：“没……”
　　可心柔软粉润的舌尖已经轻轻地舔舐了一下，咂摸了一下味道：“咸咸的。”
　　乔烟雨拿这只好奇的小鸭没辙，伸手将她推开了一点距离：“不可以乱吃。”
　　可心固执道：“可是味道还不错鸭。”
　　乔烟雨无奈地捏了捏眉心，一时不知应该说什么。
　　可心又自言自语道：“湿湿的，热热的，和刚刚的味道差不多，但是刚刚的味道要更甜一点。”
　　乔烟雨的脸色一红，立刻捂住了可心乱说的小嘴巴，羞恼道：“你怎么什么都吃？”
　　可心瞪大眼睛：“唔唔唔……”
　　可心不是什么都乱吃的，只是偷尝了一下主人的味道罢了。
　　明明有那么多，给可心尝一口又不会怎么样？
　　乔烟雨瞧见可心圆溜溜的眼珠子乱转，就知道可心根本没有认错的样子，反而觉得自己还是无辜的。
　　她的眸色变得幽深，倾身附在可心的身侧，轻声道：“那么想吃的话，我再给你吃点不一样的。”
　　可心的眼睛眨了眨：“什么好吃的？”
　　她抬手扣住可心的手腕，将她压在身下，轻声道：“吃个教训。”
　　可心还在想教训是什么滋味的，乔烟雨的吻已经落了下来，咬了一口她柔软的唇瓣，咬痕有些重，一丝轻微的血腥味在她的口腔中化开，有点甜，又有点疼。
　　可心那么乖，怎么可以咬可心呢？
　　可心皱起了眉，哼了一声：“疼......”
　　乔烟雨放轻了动作，轻轻叹了一口气：“很疼吗？”
　　只这样用一点力气就这么疼，那等下可能要更疼了。
　　可心的两只手攀在她的脖颈上，眸子里含着泪光，看着像只可怜的小动物：“不要咬可心。”
　　乔烟雨斜睨了她一眼，刚刚还在她身上为非作歹，轮到自己的时候就变成一朵柔弱的娇花了。
　　瞧着还是很可怜的，乔烟雨就是想给她吃个教训，此刻也有点心疼了。
　　可心的身体愈合能力很强，她刚停下来没一会儿，可心嘴唇上那一点点小伤口就消失了，粉嫩的唇瓣比之前更娇艳欲滴。
　　可心发现乔烟雨好久都没有再亲亲她，偷偷瞄了一眼乔烟雨在做什么，正巧视线和乔烟雨凝视她的眸子撞在了一起。
　　她漂亮的脸颊再次变红，支支吾吾道：“可心不是故意骗你的，刚刚还是有点疼的。”
　　乔烟雨的唇角勾了勾：“现在不疼了？”
　　可心的眸子闪着亮光，期待地盯着她：“不疼。”
　　乔烟雨唇边的笑意又扩大了一些，怎么就有这么贪心的小可爱呢。
　　她低头刚要亲亲可心，忽然听到了姐姐的喊声，正在愣神的空挡，可心也听见了有人在喊她们。
　　乔烟雨想起来她们是在这边耽误太久了，姐姐应该是做好了饭，喊她们回家吃饭的。
　　她拿起衣物穿在身上，准备从帐篷里出去，可心的两条长腿却缠在她的腰上，紧紧地攀着她上身，像是挂着一个大型的树袋熊，根本不让她离开。
　　可心扁着嘴，幽怨的眼神就像是在看一个负心汉：“坏猪猪，吃干抹净了就不要可心了。”
　　乔烟雨白衬衣的扣子只扣到一半，被可心这样一说，脸上绷不住笑意，直接笑了起来：“你都是从哪学来的这些词？”
　　而且明明被吃干抹净的是她才对吧，小鸭鸭反而倒打一耙。
　　可心不依不饶地抱住她的腰：“不告诉你，你不要走，可心还要很多亲亲。”
　　乔烟雨真是拿她没办法，姐姐快要来找她了，她总不能这样衣冠不整的样子被人看到吧。
　　她整理了一下衬衣的领口，揉了揉可心的小脑袋：“好了，先欠着可以吗？”
　　可心摇头：“不要，现在就要！”
　　乔烟雨被她缠得没办法，只能轻轻亲了一下她的额头，柔声道：“乖，去穿衣服，乱糟糟的像小狗狗一样。”说完随手将可心的衣服丢到了可心的怀里。
　　可心很不开心地嘟起嘴巴，这像极了书里面写过的敷衍，吃干抹净的乔烟雨翻脸不认鸭鸭，还把鸭鸭当成了狗狗。
　　她用一种十分谴责的目光注视着乔烟雨，缓缓道：“你变心了。”
　　现在碰瓷的方式都是这样的了吗？
　　可心见乔烟雨默不作声，心里的悲伤一下子涌了上来：“你是不是在外面有了别的狗狗？”
　　乔烟雨啧了一声，双手抱臂看着可心。
　　可心更心痛了：“外面的狗狗哪有可心好，狗狗的毛不好看，可心身上的羽毛很光滑的，又柔软，还能带你飞，鸭鸭这么好，你为什么还要喜欢狗狗？”
　　乔烟雨捏了捏她的小脸，柔声哄道：“好了，你最好了，我只喜欢你。”
　　可心这才满意了，蹭了蹭乔烟雨的脸：“可心也最喜欢你。”
　　“小烟，你在哪呢？”
　　“乔姐，你在附近吗？”
　　乔蒙和孟糯的声音从不远处传来，乔烟雨连忙给可心和她都换好衣服，整理了一下头发，从帐篷里走了出去。
　　可心将帐篷收回了空间里，就看到乔蒙和孟糯从对面走了过来。
　　乔蒙看到乔烟雨没事，才放下心：“你们去哪了，我都要担心死了。”
　　乔烟雨目光闪躲，清了清嗓子：“没去哪儿，在这儿散散步。”
　　可心看了一眼乔烟雨，也跟着点头：“这里风景很好。”
　　天空中又飘起了小雪花，路上还结了冰，这地方真没感觉哪好的，她想到可心一直是城市鸭，都没有体验过这种农村这种野趣，才会觉得这里风景好吧。
　　乔蒙没想太多，拉过乔烟雨的手：“没事就好，快回家吧，饭都做好了。”
　　乔烟雨点头：“嗯，回家。”
　　乔蒙忽然放慢了脚步，是不是哪里有什么不对劲？


第95章 
　　乔蒙皱了皱眉, 眼中闪过一抹狐疑之色，她刚刚发现乔烟雨的脖子上好像有两处明显的红痕，和之前青涩样子大不相同，眉眼之间有种说不出的妩媚。
　　方才的言谈也有一丝闪躲, 似有事情隐瞒, 但是明眼人一看就能知道发生过什么。
　　她身为姐姐, 自然也不能直白地去提点这种事情, 妹妹肯定是会不好意思的, 但是妹妹这样回去，等于和所有人宣告了恋爱关系。
　　乔烟雨那么内敛的性格, 连她都没有告诉, 应该是还没找到合适的时机告诉其他人知道？
　　她想了一下, 决定还是要帮妹妹圆过去，从自己的身上解下来围巾，喊道：“小烟，天太冷了，你要不围一下围巾吧。”
　　乔烟雨愣了一下, 姐姐怎么突然提到围围巾？
　　乔蒙上前一步，已经将围巾往她的脖颈上围了两层：“围上就暖和多了，快走吧, 再不走快一点，饭都要在锅里放凉了。”
　　说完就加快步伐，拉着孟糯走在了前面。
　　乔烟雨眼睛眨了眨，突然想到了什么, 抿唇微微一笑。
　　明明是她做的事，姐姐怎么比被抓包的她还要紧张，而且还给她围围巾。
　　她的下巴埋在温暖的围巾蹭了蹭, 围巾上仿佛有家的味道，还是挺暖和的。
　　她转头看到可心在看着她，发现她的目光，眸子一下子变得亮亮的，脸上露出一抹甜甜的笑容。
　　她也笑了起来，牵着可心的手，追上乔蒙的步伐，主动说道：“姐，我和可心在一起了。”
　　孟糯在一旁惊讶地瞪大眼睛。
　　乔蒙停下脚步，脸有些热：“嗯，看到了，你过得开心幸福就好。”
　　乔烟雨弯起眼睛：“谢谢姐姐。”
　　可心也跟着甜甜地道：“谢谢姐姐鸭。”
　　乔烟雨和可心长得都很漂亮，站在一起有种天造地设的相配感。
　　乔蒙以前觉得乔烟雨以后如果带个男朋友回家，她还要帮妹妹好好考量一下，担心妹妹会被渣男骗，现在感觉女孩子也好啊，至少可心是在她眼皮子底下长大的，知根知底一点，她和妹妹生活在一起，如果可心敢欺负妹妹，她一定会站在妹妹这一边。
　　而且妹妹从小女生缘就很好，弯的概率也比平常女孩子要高，这么多年男朋友女朋友都没动静，她都要觉得奇怪了，铁树开花还真是不容易。
　　乔蒙面对这样一对璧人，真心祝福道：“祝你们百年好合。”
　　孟糯也一脸羡慕地祝福道：“百年好合啊。”
　　乔烟雨笑了起来：“姐姐也会早点找到幸福的，孟糯也是哦。”
　　可心一脸乖巧道：“可心的祝福也送给你们。”
　　乔蒙闻言都愣了一下，连忙挥手道：“我可没打算再找。”
　　孟糯脸也红通通的：“乔姐就喜欢和人开玩笑。”
　　边走边聊，快就回到了家，餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，各色美食飘着香味，玻璃杯里倒上了甜甜的果酒。
　　橘黄色的灯光下，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　乔烟雨的视线落在头顶的吊灯上，现在都离开了基地，这个房子怎么还有电？
　　陈初月看到乔烟雨抬头在看吊灯，连忙说道：“这是郑博士做出来的，她安装了一个风力发电机，我们这里就能通上电了。”
　　郑菁抿了一口果酒，淡淡道：“我之前的实验室里就有一台风力发电机，放在行李里暂时也用不上，就先接了这个房子的电路。”
　　郑菁如果要走的话，还把发电机拿出来干什么，不怕她们抢走吗，还是说郑菁已经打算在这儿住下，不打算离开了？！
　　出尔反尔，不是说好找到方向就走吗？
　　乔蒙的脚步顿住，不敢置信地看了一眼郑菁。
　　郑菁的眸子淡淡地扫了她一眼。
　　两人的视线短暂交汇，立刻移开。
　　乔蒙握紧拳头，加快脚步，气鼓鼓地坐在了离郑菁最远的位置上。
　　乔烟雨带着可心坐在座位上，微微颔首：“谢谢。”
　　郑菁的目光从乔蒙的身上移开，点了点头，拿起手里的酒杯喝了一口。
　　陈初月眼见气氛变得有点冷，连忙暖场道：“哎呀，人终于到齐了，赶紧吃饭吧，今天孟糯和蒙姐做饭可辛苦了，做了好多道拿手好菜呢，我都馋了。”
　　乔蒙和孟糯都被她心急快要流口水的样子逗笑了：“哪有那么夸张，我和小糯也只是随便做了一些，你们打扫收拾才辛苦呢。”
　　“好了，都别谦让了，你们都辛苦，快吃吧。”乔烟雨拿起公筷，给可心夹了一块她爱吃的红烧肉，又给乔蒙也夹了一块。
　　陈初月也迫不及待地夹了一块她垂涎已久的卤肉，看到孟糯也在看着卤肉，想到孟糯在厨房里忙忙碌碌像个小蜜蜂一样，就把刚夹到的卤肉放在了孟糯的碗里：“给你吃吧。”
　　孟糯眼里闪过一抹惊喜：“谢谢。”她就知道陈楚月还是喜欢她的。
　　陈初月笑得露出小虎牙，又夹了一筷子卤肉，一转眼李右明端着碗凑上来，嬉皮笑脸道：“谢谢小月。”
　　陈初月将卤肉绕着弯放进自己碗里，凶巴巴地道：“李右明，你自己不能夹肉吗？”
　　李右明有点摸不着头脑：“我以为你要给每个人都夹呢，我坐在小糯的旁边，还以为下一个是我。”
　　陈初月咬着肉，冷哼一声：“自作多情，你又没做饭。”
　　李右明扭过头：“......可我也锯木头了。”
　　孟糯本来在偷笑，看到李右明有点生气，又给李右明夹了一块肉：“小明哥别生气，你也辛苦了，小月姐和你开玩笑呢。”
　　李右明看到碗里肥厚均匀香喷喷的卤肉，咧开嘴笑了起来：“还是小糯好，哪像小月凶巴巴的。”
　　陈初月的目光扫了一眼孟糯，咬肉咬得更用力了一点，她的碗里不知何时何时又堆上了两块肉，就看到孟糯讨好地看着她。
　　她的手还拉了拉她的衣袖，小声道：“小月姐~”
　　刚刚给李右明夹肉的时候不是很开心吗，现在来惹她干什么。
　　她面上不显，却把肉给夹了回去，赌气道：“你自己吃，都瘦得像猴子一样了。”
　　孟糯下意识地摸了摸自己的脸，原来她在小月姐眼里这么丑啊，低落地夹起肉小口地咬了起来。
　　陈初月一碗饭都吃完了，察觉到孟糯还在小口地咬着肉块，才发现孟糯情绪不对，顿时觉得自己刚刚可能说错话了。
　　她小心翼翼地用胳膊怼了一下孟糯：“我刚刚是觉得你太瘦了，没有嫌弃你的意思，快点吃吧。”
　　孟糯吸了吸鼻子：“你就是嫌我丑，才不喜欢我的。”
　　陈初月听到孟糯声音里的哭腔，有点慌了：“我没有这样说过，你那么好，谁会不喜欢你，我看李右明就挺喜欢你的。”
　　孟糯眼睛里的泪水顿时夺眶而出，放下碗跑了出去。
　　陈初月脸上的表情一僵，这样就哭了，不是吧，她明明也没有说错，刚刚孟糯和李右明说话的时候就是挺开心的呀。
　　其他人听到这个动静，都停下了手里的动作，转头看向陈初月和孟糯的方向。
　　乔烟雨注意孟糯是被陈初月惹哭的，温声问道：“小月，你不追出去看看吗？”
　　乔蒙也有点着急：“是啊，孟糯一个人跑出去了，万一跑到危险的地方怎么办，你快点去找找看。”
　　陈初月犹豫了一下，正准备起身，李右明已经站了起来：“我去看看吧，小糯平时和我挺熟的。”
　　李右明也是她们队里的老人了，除了人傻一点，也没啥坏心思，让他去也没什么关系。
　　乔烟雨微微点头：“那你去吧，路上也注意一下安全。”
　　陈初月见李右明已经披上衣服，想了一下，还是站了起来：“那个，我也一起去吧，人是我惹哭的。”
　　乔烟雨挑了下眉：“......你们俩一起去？”
　　陈初月立刻点头：“对，我们一起去。”
　　三人走了之后，客厅里就剩下了乔烟雨，可心，乔蒙和郑菁。
　　可心吃得欢，桌子上一半的红烧肉都进了她的碗里，乔烟雨素来宠着她，也没拘束着她，她们之前在基地里腌制的腊肉还有不少，还有各种各样的素菜，还够吃一段时间。
　　郑菁放下筷子，不经意间说道：“房间里能用的床只有三张，晚上睡觉的话可能会不够用。”
　　乔烟雨点点头，除了她和可心之外，还有五个人，确实是不太够用。
　　“那挤一下睡吧，姐，你和郑博士凑合一夜，明天早上我们想办法把木材烘干，试试能不能做新床。”
　　郑菁手指撑着下巴，琉璃般的眸子看向远方，似在思忖。
　　乔蒙刚要拒绝，突然想到如果拒绝的话，她大概要和孟糯或者陈初月一起睡了，两人之间正闹着别扭，她掺和进去也不太好。
　　乔蒙不得不点头道：“好吧。”
　　郑菁摇头：“其实我可以睡沙发。”
　　乔蒙：“？？？”
　　郑菁淡淡道：“如果没有别的事，我就收拾一下去睡觉了。”
　　乔蒙磨了磨牙，盘子的肉块都要被她戳成肉渣了。
　　乔烟雨勾了勾唇，放下碗筷道：“姐，等下我们收拾一下洗洗碗吧。”
　　乔蒙点头：“嗯嗯。”
　　可心吃完碗里的最后一块肉，抬起头：“我也要帮你一起收拾。”
　　三人一起收拾完剩下的碗筷之后，就回了各自的房间睡觉。
　　可心看到柔软舒适的大床，开心地钻进被窝里，将自己脱得光溜溜的，只露出一双澄澈的眼睛：“猪猪，快来亲亲你的小宠物鸭~”


第96章 
　　可心在床上做好了躺平等亲的姿势, 却发现乔烟雨转头出门了。
　　噫，为什么不亲亲可心就走了？
　　她抓着被角，眼里闪过一丝茫然，发出一声低落的叫声：“鸭……”
　　她在床上不开心地打了个滚, 发现乔烟雨还没回来, 就又打个个滚。
　　滚来滚去, 床单被她弄得皱巴巴, 就像是过去了几百个世纪那么久, 乔烟雨都没有回来。
　　坏猪猪不要可心了吗？
　　可心的心情又有点难过了，把面前的被子当成了乔烟雨, 挥出了暴雨梨花小鸭拳。
　　看着挨过小鸭拳的被子乱七八糟, 好像看到了鼻青脸肿的乔烟雨。
　　可心立刻收回了小拳头, 她怎么可以打烟烟呢，不可以，猪猪受伤了可心会心疼的。
　　她偷偷瞄了一眼门口，乔烟雨还没有来，应该没发现她把被子当成她, 打了一顿吧。
　　可心抱过被子摸了摸，轻声说道：“我最喜欢你了，以后不会打你了。”
　　乔烟雨提着水壶一回来, 就看到可心抱着被子一副欲求不满的样子。
　　可心听到门口的脚步声，转头看到乔烟雨走过来，立刻张开双手：“抱抱~”
　　乔烟雨笑了，将水壶放在一旁, 拉上窗帘，走过去抱着她：“我刚刚去喝水了，你渴不渴？”
　　可心脸埋在乔烟雨柔软的小腹上, 摇头道：“不渴。”
　　乔烟雨轻笑出声，小鸭鸭满脑子里都是有颜色的内容，哪里会想着渴呢？
　　她刚刚看到可心的嘴唇有点干，才下楼提了一壶水上来，给可心倒了一杯水，轻声说道：“喝一点。”
　　水的温度刚刚好，是她习惯的水温。
　　可心咕嘟咕嘟喝了两口，在她怀里蹭了蹭，哼唧了两声，“猪猪~我刚刚做了坏事。”
　　乔烟雨伸手拉过可心身上滑落的被子，将她裹紧了一点：“什么坏事？”
　　可心委屈巴巴地低着头，像犯了错的小孩子：“我刚刚打了被子，你突然走了，可心还以为你不回来了。”
　　乔烟雨摸了摸她的小脸：“傻瓜，我不会走的。”
　　可心听到乔烟雨没有生她气，抬起头，眼睛亮晶晶的像星子一样：“那可以亲我了吗？”
　　怎么就一天到晚就惦记着这种事？
　　乔烟雨轻轻亲了她一口，一脸宠溺地道：“你要多少个亲亲？”
　　可心的算术学的不是特别好，正好在这时考考她。
　　多少个？
　　可心果然愣了一下，她看了一下自己的手指，十个？十个好少啊，一会儿就没有了。
　　她歪着脑袋，眼睛眨了眨：“很多个。”
　　乔烟雨抿住唇角，装作不懂的样子，故意道：“很多个是多少个？”
　　可心皱起眉头，很快笑了起来：“可心每天都喜欢你，看到你就很喜欢，想到你也很喜欢，每次都要在心里喜欢十次，猪猪的亲亲要和可心所有的喜欢一样多才行。”
　　还是挺聪明的呀。
　　她脸上露出笑意，抬起可心的下巴：“好，但是不能发出声音哦。”
　　她的吻很缠绵，很快将可心撩拨出了热烈的□□，浑身都在发烫，却还紧紧地缠着她，像是一条渴水的小鱼。
　　乔烟雨带着小鱼穿过漂亮的峡谷，抵达更深的海，白色的浪花和动人的水声足以将小鱼吞没，小鱼随着水波的起伏而游动，偶尔发出一丝惊讶可爱的声音，不过很快就会有更高的浪花将小鱼淹没。
　　可心软倒在她的怀里，水润润的眼眸有些迷离地望着她，声音懒洋洋的：“可心好累鸭~”
　　烟烟看起来都没有那么累，她怎么觉得好累鸭，腰也有点酸酸的？
　　乔烟雨将她抱在怀里，揉了揉可心的腰，脸上带着温柔的笑意：“喜欢吗？”
　　可心眼眸弯成月牙：“喜欢~”
　　她喜欢和乔烟雨亲密的感觉，这样会让她觉得乔烟雨不会像上辈子那样和她分开，她和乔烟雨之间会留下更多美好。
　　可心的腰被揉得舒服了，手指就不安份地从乔烟雨衬衣下摆钻进去，摸了摸乔烟雨的后背，惊讶道：“这次也是湿湿的鸭。”
　　乔烟雨不轻不重地捏了一下可心的腰：“现在不觉得累了？”
　　可心被她这样弄得笑出了声，勾着她的脖子：“猪猪的腰也会酸吗？”
　　小鸭鸭还知道关心人了？
　　乔烟雨微微点头，按住可心又要乱摸的小手，桃花眼里的眸光湛湛：“给我解开上衣的扣子。”
　　她拂开鬓间散落的长发，俯下秀长的身体，红唇漂亮精致，直勾勾地盯着可心漂亮的眼眸，仿佛里面有一把小钩子一样。
　　可心的喉头上下滚了滚，被主人狩猎的感觉好像又上来了。
　　她的心跳扑通扑通的，手指放在白色的纽扣上面，又看了一眼乔烟雨。
　　乔烟雨好整以暇地看着她，没有说话。
　　她的眼睫不安地颤动了一下，解开一颗扣子，又解开一颗扣子，一直解开到第三颗的扣子，窥视到美好的风光，手指不受控制地停了下来。
　　乔烟雨红唇微启：“怎么不继续了？”
　　可心舔了舔唇角，摸不准乔烟雨的情绪，只好继续解开扣子。
　　上衣完全脱去，迷人的身体尽情地展示在了她面前，可心的心跳好像被小鹿装来撞去，痴缠地抱住乔烟雨细瘦的腰肢：“猪猪~我们再来一次好不好？”
　　乔烟雨的美眸笑了起来：“好啊。”
　　这一夜过得春色无边，第二天早上醒来的时候却是晴天。
　　这两天的天气难得的好，昨天晚上回家时还飘着一点小雪花，还以为会有暴风雪，没想到竟然是暖阳天。
　　只是阳光照射在白雪上，刺得眼睛睁不开，屋檐上厚实的积雪却趁着和熙的阳光化开了。
　　滴答滴答，听起来就像下起了小雨一样。
　　这样的天气其实很适合晾晒衣服被褥，和捕猎。
　　可惜可心和她昨晚都太累了，一觉睡到了正午。
　　可心揉了揉眼睛，刚从被窝里探出头，被冷风一吹又缩了回去。
　　她的手脚都缩在乔烟雨的怀抱里，小声嘟囔道：“好冷啊，不想起床。”
　　乔烟雨摸了摸她的头，轻声哄道：“要起床啊，今天我们还要帮忙做两个木床。”
　　可心的身体往被窝深处又钻了钻，只要她溜到够快，乔烟雨就没办法让她和温暖的被窝分离。
　　乔烟雨确实拿她没有办法，可心光溜溜的，也不好抓。
　　乔烟雨无奈道：“你不起来，我就一个人出去了。”
　　可心趴着一动不动，装作没有听见的样子。
　　乔烟雨拍了拍她的小鸭屁股，嗔道：“我走了，早饭不给你留，让你饿肚子。”
　　“不可以。”
　　可心终于被她从被窝里召唤了出来。
　　可心揉了揉眼睛，打了个哈欠，不开心道：“坏猪猪。”
　　乔烟雨轻轻刮了一下她挺翘的鼻尖，给她套上了毛绒绒的厚衣服，带上小熊帽子，红色的围巾围了厚厚的两圈，看起来更加像个小笨熊：“是不是暖和了？”
　　可心又打了好几声哈欠，靠在床头，懒洋洋地点头，不一会儿又眯上了眼睛。
　　小懒虫鸭。
　　乔烟雨摇了摇头，也快速地穿上衣服，从床上下来才觉得窗户那儿像漏了风一样冷，她先把可心推到洗浴间先去洗漱，自己则去看了一下窗户。
　　拉开窗帘，一扇窗户碎了一角，只剩下另一半的窗户还是完好的，寒冷的北风直从破碎的窗户口里灌进去。
　　乔烟雨站在窗前，穿着羽绒服，手臂还是被冻得冰凉。
　　要找个东西，把窗户堵上。
　　如果用纸和胶带封上，风再大些，也挡不住，用晾晒好的皮毛钉在上面，又会影响光线的照射，最好是能找到同样的窗户，将这扇窗户替换下来。
　　这附近还有几家被变异植物破坏的房子，如果去找一下的话，也许能有新的发现，但是在这之前，要想办法先把制作木床的木材烘干了。
　　她想到这儿，就去了洗浴间和可心一起刷牙，然后牵着可心的小手一起下了楼，正好遇到在烧水的乔蒙，锅里还给她和可心留了饭，所以她们一起甜甜腻腻地吃完早饭才出门。
　　楼下院子里李右明和陈初月正在给刨木板，孟糯在一旁整理木板，看起来还挺和谐的，应该是昨晚的矛盾已经解决了。
　　陈楚月看到乔烟雨带着可心出来，连忙喊道：“可心，快来帮忙把木板烘干一下。
　　可心一开始没控制好，直接把木板烧掉了，后来慢慢控制火候才将剩下的木板都给烘干了，又放在阳光下晾晒了一会儿，等到傍晚就能用来做木床。
　　剩下的时间她们就分别在这附近探索，可心和乔烟雨走到房子废墟附近，找了一下窗户，终于发现了有一家是有同样的窗户，不过窗户被冻在冰层了。
　　如果用火烤化冰，将窗户从里面拿出来，极度地热胀冷缩之下，窗户上的玻璃很容易碎掉，只能用工具把冰面凿开。
　　可心和乔烟雨就一起拿着铲子凿冰，凿了一会儿，终于将窗户从里面拿了出来，放在冰层上晒了一会儿。
　　天气太冷了，两人虽然戴了手套，窗户挖出来以后，乔烟雨的两只手还是被冻得又红又肿。
　　乔烟雨的眼睛里还是兴奋的，因为这栋房子里的物品没有被完全破坏，有些家具看起来还是能用的，她还看到了渔网和鱼竿，如果能从冰里面挖出来，她们还能用得上，村口有小河，到时候可以用来捕鱼。
　　如果鱼类也变异的话，应该更能适应冰天雪地的环境，就能让可心喝上鲜美的鱼汤，多余的鱼还能放在水缸养起来，说不定到时她们还能自己做个室内的小鱼塘。
　　乔烟雨还在继续往下挖，可心已经抓住了她的手，制止道：“猪猪，你的手好凉啊，不能挖了。”
　　她帮乔烟雨脱了手套，小心翼翼地捧着她的双手轻轻搓了搓，又哈了几口热气，依旧没有回温，就把她的手放在自己热乎乎的小脸上。
　　“交给可心来挖吧，可心的手还是暖和的，你可以用可心的脸暖暖手。”


第97章 
　　乔烟雨的手被可心放在脸上, 温热的触感从她的指尖如烈火般蔓延到她的心脏，心跳不受控制地快速跳动起来。
　　她直直地看着可心的眼睛，清澈的眼眸在阳光下像跳跃的火苗，一寸又一寸地仿佛将她整个人都要吞进去, 融化到这团温暖之中。
　　可这样的眸光又是真诚的, 不含有任何绮丽的念头, 爱的本质不掺杂着任何的假象, 连她所有的爱都是来自骨子里的, 自然而然散发出来的。
　　这种热烈的感情让她觉得，只要她是乔烟雨, 无论她是渺小或是伟大, 可心都会始终坚定不移地爱着她, 守护她，这份执着的热爱让她的心为之颤动。
　　有时候她会觉得她的爱远不及可心，这样满心信任的喜欢比她想象中的要深也更浓。
　　好像无论何时，她在可心的眼里都像发着光一样，光彩耀人, 这样的认知让她的心尖再次变得滚烫柔软。
　　她温柔的眼眸里有水波微微荡漾，忍不住喊了一声：“可心。”
　　可心捧着她的手，眉眼弯弯, 像个可爱的小傻子：“是不是暖和了很多？”
　　乔烟雨微微点头，又摇了摇头，轻声问道：“暖和多了，你的手不冷吗？”
　　“不冷啊, 可心的手很暖和的，猪猪才要当心一点，特别冷的天气是会生冻疮的。”
　　她说着又给乔烟雨轻轻搓了搓手, 表情认真，语调却是软软的：“我还可以变成鸭鸭，给你暖手。”
　　乔烟雨脸色一热，不由得想到昨天晚上可心在她手指指尖欢愉妖娆的样子，如果她那样将可心抱在怀里暖手，还不是相当于肆意抚摸可心的身体。
　　现在还是大白天，也太过于明目张胆了。
　　她被自己脑补的画面弄得脸红心跳，以前抱着可心的兽形她还没觉得有什么，现在越想越觉得有些羞耻。
　　她有些不太自在地低声咳了咳，转移话题道：“我不冷了，我们现在还是一起继续挖东西吧。”
　　可心抬头看了一眼太阳，明明今天太阳一点都不暖和，乔烟雨却被晒红了，一会儿热一会儿冷，人类真的好奇怪啊。
　　她把自己身上的帽子和手套都摘下来，戴在了乔烟雨的手上和头上：“都给你戴。”
　　乔烟雨心里还有点心虚，没有拒绝面前为她忙忙碌碌的可心，只将手套还给了可心，然后继续挖冰下的东西。
　　她们忙碌了一下午，终于将一些家具和渔网鱼竿挖了出来，还发现了一些纸牌象棋之类的娱乐用品啊，就都放在窗台上晾晒风干。
　　有两个渔网挖上来的时破了好几个大口子，乔烟雨就拿尼龙绳子补了一下，趁着天黑之前，又在河边凿了冰，之前她们打水时的小洞已经又结了一层冰，只能再用坚硬的木头破开冰面。
　　丢下渔网时，渔网的另一端绑在树干上，若是有鱼挣脱渔网，有树木在旁边牵扯着，顶多渔网破了，应该也不会让整个渔网都被鱼带走。
　　第二天可心和乔烟雨一起去收网的时候，却傻眼了，绑在树上的绳子还在，渔网却消失得无影无踪。
　　她们本以为是渔网不结实，鱼在被困住后，挣脱时渔网连着一起逃窜了出去，实际上并不是这样，第二次又抛下了渔网，刚丢进冰洞里，一群银白色的变异鱼们就围了上来。
　　变异鱼们在她们的眼皮子底下，肆无忌惮地用锋利的锯齿几口咬没了鱼网，顺口吞掉了饵料，大摇大摆地离开了，一点都没有把乔烟雨和可心放在眼里。
　　可心看着乔烟雨辛苦编的渔网被破坏，气愤地变成兽形，朝着那只最肥的领头变异鱼咬了过去。
　　变异鱼没逃过可心的突然袭击，被咬住的时候还在奋力挣扎，刚从水里面出来，一阵冷风吹过，整个鱼身就冻成了环形，一动不动了。
　　可心把鱼丢下来，好奇地戳了戳，硬邦邦还有点硌小鸭嘴。
　　怎么突然就不动了？
　　“应该是冰下的温度高一点，冰上的温度太低了。”乔烟雨将可心抱进怀里，用纸巾擦了擦她湿漉漉的小鸭嘴，责备道，“下次不要突然去捉鱼，万一被鱼带进水里了怎么办？”
　　可心看见乔烟雨眼底的关心，听话地点了点头，重新变成人形换上了衣服，拎起来地上的鱼：“这条鱼放在哪呢？”
　　这条鱼很肥，足足有可心的手臂那么长，银白的鳞片在阳光下闪着光泽，弯成环形的鱼身更显得肥美。
　　可心拎着自己的战利品，笑得很甜。
　　乔烟雨仿佛回到了末世前的冬季，那时候没有丧尸，她带着可心一起去逛菜市场买鱼，当时也是买了一条又肥又长的大鲤鱼，放在购物筐里，可心闻到鲜鱼的味道，馋虫一样逮着大肥鱼咬了一大口。
　　那时候正好是在春节，讲究年年有鱼，家家户户都会买条大鲤鱼回家，乔烟雨和姐姐一起过年，出来买鱼当然要带一整条鱼回去，不能带一条被可心咬过的鱼回家。
　　她正打算再买一条小一点的鲤鱼给可心吃，卖鱼的阿姨看到可心可爱软萌的样子，也没收她们钱，又从盆里拿出一尾小鱼送给了可心。
　　可心叼着小鱼，小鸭尾巴快活地摇了起来，扭过头给她炫耀了一下小鱼，玩了一会儿，一口就把小鱼给吃完了。
　　而现在的可心已经不是当年看见大肥鱼就走不动的鸭鸭了，还知道把鱼存起来带回去了，时间过得真快啊。
　　可心看到乔烟雨又在愣神，伸手在她眼前晃了晃：“烟烟~把鱼放进我们带过来水桶里吗？”
　　她们来之前以为会抓到很多鱼，就带了一个大水桶，因为渔网空空，一人一鸭心情低落之下差点连之前带来的水桶都忘记了。
　　乔烟雨的思绪回笼，看了一下天空中的太阳，虽然现在阳光还很稀薄，但是正午如果太阳光线又变强，将鱼身上的冰暖化了，到时候鱼再从桶里面跳出来，她们就白费功夫了。
　　乔烟雨连忙阻止道：“先等一下，你先把鱼摔死了，再丢进桶里。”
　　可心的眸子疑惑地看着她：“烟烟，我们不是要建个小鱼塘吗？”
　　乔烟雨一下子笑了出声：“傻鸭鸭，我们在鱼塘里养这么大一条鱼，其他小鱼都要被它吃了。”
　　可心掰着手指头算了算：“它这么肥，一定比可心能吃。”
　　小鸭鸭惯常会给自己找优点。
　　乔烟雨识破可心的心思，抿唇浅笑道：“是啊，我们要养这么大一条鱼，每天支出那么多饵料，还不如直接吃了它，也省得再支出了。”
　　可心的眉头蹙了一下，小心翼翼地道：“可心吃得很少的，你不能直接把可心给吃了。”
　　乔烟雨脸上笑意更浓：“不吃你，好了，快点把鱼摔死了丢进水桶里。”
　　可心点头转身去找石头，将硬邦邦的鱼头往石头上卖力磕了两下，确认鱼不会再醒过来了，她才将鱼丢到了水桶里。
　　她又想起昨晚将可心拆吃入腹的感觉，可心太诱惑了，总让她觉得欲罢不能，明明是白天，她不由得又想起来晚上的事情。
　　她咬了咬下唇，控制住自己发散的思维，当可心转身拎着小桶回来的时候，她的脸上依旧保持着淡淡的笑容。
　　可心一点都没察觉到自己被一头饿了很久的恶狼盯上了，还大方地将自己抓来的鱼给乔烟雨：“烟烟，我把鱼弄死了，我们还要再捉一些鱼吗？”
　　乔烟雨在心里悄悄啐了一口好色的自己，她可不能让可心发现她是这样的人。
　　她的面上风轻云淡道：“要啊，家里不止我们一个人，我们还要多抓一点鱼，最好再抓一点小鱼，就可以养些鱼存着吃了。”
　　这两天的暖阳天始终是短暂的，末世漫长灰暗的冬季才是残酷的主色调，为了预防寒冷的天气直降而下，无法出门的情况发生，所以她们还是需要储存不少的食物。
　　她们之前储存的食物除了茶叶烟酒等酒水饮料，大部分的食物保质期都是在半年到一年左右，有部分她们来不及吃的，已经过期了只好心痛地扔掉了，还有一部分只剩下半年保质期的，但随着这么多人每天消耗，也在不断的减少。
　　而且每天都吃同样的食物，人不光是会腻，而且还会因为缺少必要的营养成分而变得日渐虚弱，所以她们每天的主食除了大米和面粉，还需要一些蔬菜水果，肉类蛋白质来保持身体健康。
　　所以要早做打算，以她们现在的人手，就算达不到基地的规模，只是拥有一个小的生态养殖园维持生活运转还是能做到的。
　　她习惯了未雨绸缪，早做打算总比做吃山空要强，先不着急，路一步步地走，饭也要一口口地吃。
　　可心一直吃鱼，还没有养过鱼，对养鱼的兴趣还是非常浓厚的，立刻兴奋道：“可心要帮忙抓鱼。”
　　乔烟雨拉住可心的手，在她的手背上珍惜地亲了一口，眼眸里全是亲昵的宠溺：“你不能再下去抓鱼了，我会担心你。”
　　她的亲吻落下来的时候，可心感觉手背就像是触电了一下，漂亮的眸光微微晃动，这还是她第一次被乔烟雨这样亲亲呀。
　　和唇齿之间的亲密不一样，这样的吻珍重又有一丝怜惜感，让可心有点不知所措，腿也变得有些软。
　　她不知该缩回手，还是要伸出手，怔怔地看着乔烟雨温柔似水的双眸，小脸却慢慢开始变红：“鸭......”


第98章 
　　可心小脸红红的, 不光是乔烟雨亲亲她的手背，让她有点不好意思，还有就是因为自己昨晚不争气腰酸了。
　　身为一只强大的变异兽鸭鸭，在和伴侣亲密的时候却没有让乔烟雨完全满意, 可心有点小小的自卑, 不过幸好烟烟没有嫌弃她, 还继续和她做一些亲密的事情, 她的心里还是很感动的。
　　不过她会证明她的捕猎能力还是很强的, 一定会让乔烟雨觉得她是一个好的伴侣。
　　而且下水捉鱼本来就是鸭鸭的强项，也是与生俱来的天赋, 对于可心来说, 这样表现自己是再轻松不过的事情。
　　不过就这样被拒绝了, 这让可心有点忐忑不安了，联想到自己昨天晚上的表现，心里就更加紧张。
　　乔烟雨以为可心是被她亲手背亲的不好意思，明明每天索吻那么主动的鸭鸭，还会有这么不好意思的时候吗？
　　她看到可心可爱羞涩的样子, 忍不住想要逗逗她，手臂轻轻一拉，将她拥进了怀里, 吻上了她的唇。
　　温热的气息很快席卷了她的唇舌之间，有种冷冽的甜香味，不是过分甜腻又很撩人，给人一种安心的感觉, 吻得越来越深入缠绵，可心的小鸭脑袋放空，渐渐将杂乱的心思都抛到脑后, 两只手搭在乔烟雨的肩膀上，纵容她将这个吻再次变得绵长。
　　这个吻结束的时候，两人的脸上都染上一抹嫣红，暧昧的呼吸声交织在一起，乔烟雨的双手捧起可心的脸，额头相抵，软声道：“乖乖听我的话好不好？”
　　可心的眼眸水润润的，眨了眨长长的眼睫，小口微张：“好鸭。”
　　乖巧又可爱的样子，让人想要更加狠狠地欺负一顿。
　　乔烟雨将目光从可心的脸上移开，看了一会儿远方，才缓解自己心里的禽兽想法，拎起旁边的水桶：“我们先回家吧，将这个鱼放回去，再想点别的办法来捕鱼。”
　　可心小步伐地跟在乔烟雨的身后，很快两人就一起回了家。
　　她看了一下变异鱼嘴巴里的利齿，普通的鱼线渔网材料都不太行，只能用细铁丝来代替，太小的鱼钩被变异鱼连着饵料一起吞下去，所以鱼钩也要重新打磨。
　　乔烟雨和可心只能一起又重新打磨了一个鱼钩，用细铁丝绑上鱼钩，再次去河里垂钓。
　　这次垂钓就比较顺利，从下午到天黑收获了两条大鱼四条小鱼，乔烟雨将四条小鱼都暂时放在了储物箱里，盖上了盖子。
　　她居住的这户人家没有大水缸，而她们之前放在储物箱里的东西，因为里面储存的东西都搬了出来，储物箱也就空置了，可以将小鱼暂时养在这里，等她们找好合适的地方，再来做一个鱼塘。
　　幸好这些小鱼嘴里长着的锯齿状牙齿没有大鱼的厉害，咬合力还不是很强，但塑料储物箱也被咬得咯吱咯吱响，幸好塑料材料足够好，没有被咬穿，乔烟雨看了一遍，又不放心地在放鱼的储物箱外面又放了一个大一点的储物箱。
　　为了不让小鱼被冻死，她们就将放鱼的储物箱暂时放在了郑菁房间旁边的杂物间里，郑菁没有什么意见，她最近也一直在寻找可以用来做实验室的地方，基本白天都不在家，只有深夜才会回来。
　　陈初月等人最近也在捕猎，乔蒙为了锻炼身体，跟着一起去了，所以回到家时候院子里只有小萝在勤勤恳恳地种菜。
　　傍晚准备晚餐的时候，其他人都还没有回来，只有她和可心一起做饭。
　　冻成冰块的鱼用火烤化了冻，去掉鱼骨，鱼切成片，加入生姜末去腥，搅拌成黏黏的鱼蓉，加一些食盐提味之后，再进行搅拌，最后挤成一个个白嫩嫩的鱼丸。
　　炉子上升起火，烧开温水，白嫩嫩的鱼丸就一个个滚了进去，咕嘟咕嘟，鱼丸进了水里很快地浮了上来。
　　沸水煮开之后，鱼丸变得格外Q弹，比先前刚下进锅里时胖了一圈，香味四溢。
　　可心开心地拿着筷子夹起来一颗鱼丸，刚一用力，鱼丸就从她的筷子中间滑走了。
　　啪嗒~鱼丸落在水里的声音，好像在嘲笑她是一只笨鸭鸭。
　　可心挥动着筷子气势汹汹地又夹了过去，无一例外，每一个鱼丸都滑溜溜，一夹中就溜走了。
　　她气鼓鼓地嘟起唇，决定不吃了。
　　乔烟雨看到可心在和鱼丸置气，从一旁的架子上拿下来一个木勺子，轻轻舀了一个鱼丸，放在唇间吹了吹：“别生气了，吃吧，小心烫~”
　　可心啊呜一口，咬掉了木勺子里的鱼丸，鱼丸里的烫乎乎的汤汁被她咬得溅出来，烫得她眉头猛地皱了一下，眼里立刻浮现出了一层水雾，漂亮的脸变成了小苦瓜。
　　“都和你说了要小心一点。”乔烟雨看到可心这样反应，就知道可心太心急了，紧张道，“伸出舌头我看看。”
　　可心伸出粉红色的舌尖，果然舌尖的位置被烫肿了一小片，小模样看起来还挺可怜的。
　　幸好没有烫出水泡，不算特别严重。
　　她微微低头，轻轻给她吹了两下，轻声问道：“现在还疼不疼了？”
　　可心可怜的眼泪从眼角挤出来：“疼。”
　　乔烟雨摸摸她的头，从水桶里敲了一小块冰下来，塞进她的嘴里：“含着。”
　　冰块一塞到可心的嘴里，就被可心吐了出来。
　　“凉！”
　　乔烟雨拿她没有办法，只能自己再去从水桶里倒来一杯冰水，在里面加了一点食盐，用木勺搅拌均匀。
　　可心捏着她的衣角，好奇地盯着杯子里的冰盐水看。
　　乔烟雨转身将杯子放在她的手里：“喝一口水含着。”
　　可心瞪大眼眸：“为什么要让可心喝加了盐的冰水？”
　　乔烟雨耐心解释道：“烫伤了口腔会感染，含一点盐水很快就不会痛了，快点喝吧。”
　　可心慢吞吞地喝了一小口，含在嘴里，舌头倒是不疼了，但嘴巴都冻麻了。
　　她抬眸看到乔烟雨还在用勺子捞锅里的鱼丸，刚要偷偷将冰水吐出来，乔烟雨突然回眸，她的小身板跟着抖了一下，一不小心就将嘴里含着的那口盐水咽进肚子里。
　　她担心乔烟雨发现，做贼心虚地拿起杯子，又喝了一口，老老实实地含在嘴里。
　　乔烟雨的脸上露出一抹了然的笑意，将鱼丸全部都捞进大碗里，然后盖上盖子--防止小馋鸭偷吃又把自己烫到了。
　　可心看到乔烟雨盖上盖子，捧着大碗走到外面，好奇地问道：“烟烟你不吃吗？”
　　乔烟雨：“等大家回来再一起吃吧，先放在外面凉一会儿。”
　　一整条大肥鱼做成的鱼丸有一整盆，将鱼丸冷冻起来，以后她们再作别的汤的时候都可以把鱼丸丢进去煮煮，简单又省事。
　　可心伸手又拽了拽她的衣角：“猪猪，可心还想再吃一个鱼丸。”
　　乔烟雨问道：“你的舌头还疼吗？”
　　可心看了一眼盆里满满的鱼丸，她要是说疼乔烟雨一定不给她吃了，想了一下才回答道：“不疼了。”
　　乔烟雨哪是那么好骗的，又看了一下可心的舌头，还是有点红肿，而且冰冻过的硬邦邦的鱼丸口感不好，吃了之后还会拉肚子，不能给她吃。
　　可心的眸光暗淡下来，手指捣了捣放着鱼丸的盆子：“你的小女朋友饿饿。”
　　乔烟雨斜瞥她一眼，浅笑道：“你空间里不是还有小零食吗？”
　　她抱着乔烟雨的腰，头轻轻抵在上面磨蹭道：“饿饿，要吃鱼丸。”
　　乔烟雨按住她乱蹭的脑袋，严肃道：“舌头没好，什么都不能吃。”
　　可心怔了一下，扁着嘴，继续蹭蹭道：“想要，你不喜欢你的小宠物鸭了吗？”
　　乔烟雨无奈地抚了抚额头，这样的思维她真的没办法回答，认命地给可心热了碗鱼丸，吹得温凉了，才喂给可心。
　　可心吃了半饱，陈初月他们才回来，看到桌子上摆着的鱼丸，一下子都激动地冲了过来。
　　“鱼丸啊，好久没吃鱼丸了。”陈初月拎着猎物激动地冲了过来。
　　乔烟雨微微一笑：“除了鱼丸，我和可心今天打到了两条鱼，大家可以一起吃。”
　　“哇！乔姐真是太好了。”李右明搓了搓手，兴奋道，“我们今天也猎到了两只野鸡，今天晚上的伙食可以改善了。”
　　陈初月撇着嘴道：“你这话说的，咱们平时吃得也不差好吗？”
　　李右明嘿嘿一笑：“日子确实过得不错，对了乔姐，我们今天猎到野鸡，死了一只，还有一只活着，你看看怎么安排吧？”
　　乔烟雨这才看向他手里提着的野鸡，准确来说不像野鸡，倒像是农家散养的鸡发出了变异，翅膀并没有发生变化，鸡腿却变得极为肥硕矫健，鸡爪上的指甲也又粗又长，看起来是比之前肥美了很多。
　　地上拴着两条腿的鸡倒是瘦了一点，不过也不影响食用。
　　乔烟雨淡淡道：“活的那只先留着吧，放在杂物间里，死的那只鸡去了毛，明天吃。”
　　李右明听从乔烟雨的吩咐将两只鸡都给安排了。
　　“鸡毛留下吧，还能做个鸡毛掸子。”乔蒙朝着李右明补充了一句，挽起孟糯的手道，“小烟，晚餐的鱼就交给我和孟糯一起做吧。”
　　乔烟雨道：“姐，你先等等，我有事和你说一下。”
　　陈初月笑起来：“那我和孟糯先去做饭吧。”
　　乔蒙有些不解地看着乔烟雨，跟着乔烟雨一起去了房间。
　　晚餐准备得很快，做个一盘糖醋鱼和一盆酸菜鱼，一些鱼汤煮好的鱼丸，还有一些之前腌制好的红萝卜块，一些美味的烤饼，香气扑鼻，勾得人食指大动。
　　大家准备开动前，乔烟雨表情严肃，郑重其事地道：“既然郑菁不在，我也有件事要和大家商量。”


第99章 
　　乔烟雨看到大家都这么严肃, 想到自己刚刚可能表情太正经，笑了一下道：“也不用那么严肃，只是有件事情一直没有告诉大家，现在想和大家说一下。”
　　乔烟雨的视线落在可心身上, 冲她微微点头, 目光移回来道：“可心有一个空间, 之前小萝也是从可心的空间里拿出来的, 因为路上人多口杂, 担心无意间泄露会给可心带来危险，所以我才让可心隐瞒了这件事情, 并不是没有拿你们当朋友。”
　　除了一脸平静的乔蒙, 众人脸上都浮现了诧异疑惑的表情, 想了想又有些恍然大悟。
　　陈初月扬起眉梢道：“之前我们逛家具城的时候，我发现了一款喜欢的家具没办法带走，还觉得很惋惜，可心将那些家具分给我们的时候，我又看到了那款家具, 就已经知道了可心可能是有可以储存的空间。”
　　孟糯顺着陈初月的思路，也很快反应过来说道：“虽然乔姐平时没有告诉我们空间的存在，但是吃的用的都分享给我们了, 我们都知道乔姐是对我们好。”
　　李右明大大咧咧道：“反正跟着乔姐就是好，我来到这里几天吃得都比以前好多了，乔姐平时有啥好事都想着我们，就算离开基地也带着我们没觉得我们是拖累, 我觉得已经够意思了。”
　　大家的态度都很坚定，也证明了她也不是每次都选择错了队友，前世因为遭到队友背叛不甘的心情反而因此淡了一些。
　　她微微颔首, 双手合十放在桌面上：“暴风雪天气应该会持续很长的时间，我打算在这里定居，以后都会一直生活在这里，不知道你们的想法？”
　　李右明感叹道：“终于要安定下来了。”他的语气比乔烟雨还要着急，想早点安定下来。
　　陈初月叹了口气：“在基地勾心斗角的日子实在太烦了，哪像现在每天就考虑吃吃喝喝就好的。”
　　孟糯的眼睛里充满了对未来的期待：“是啊，我们每天用异能和枪支捕猎，也掌握了不少新方法，一定会越过越好的。”
　　这群人上辈子还是各个基地的大佬，跟她当队友之后怎么雄心壮志都不见呢。
　　乔烟雨会心一笑：“既然决定了要在这里定居，还是要多做准备，极端恶劣的天气下，我们没办法出门捕猎，家里现在存粮虽然还有不少，但是时间久了，存粮总有耗尽的一天，所以我打算养一些动物。”
　　陈初月差点咬到了舌头：“养殖？”
　　她们还在想着利用自己的异能进行捕猎呢，原来乔烟雨已经提前为她们谋划好了未来。
　　乔烟雨挑起眉梢问道：“嗯？你们没有想过吗？”
　　众人骤然沉默。
　　原来如此，养多了就不怕不够吃了，也不用费那么多时间找猎物。
　　乔蒙之前被妹妹拉到屋子里单独聊过，忙说道：“我们这边的房子里还有两间空房子，正好可以用来养殖动物，像鸡，鱼，兔子，牛羊猪啊都可以抓回来养。”
　　孟糯有点担心：“可是那些都是变异兽啊，想要抓活的并不容易，我们用了枪支和异能，忙了一整天才抓到两只野鸡，还有一只是自己撞在枪口上的。”
　　李右明自信道：“我家人以前教过我做陷阱，我们可以先把变异兽骗到一个地方，掉进陷阱里，再抓回来养着。”
　　陈初月皱眉看着李右明：“你的那种捕猎方法都是在末世前了，现在变异动物多厉害啊，它的腿又长跑得又快，说不定刚掉进陷阱里就自己跳出来了。”
　　李右明摸了摸脑袋：“好像也是。”
　　乔烟雨点头微笑道：“我和可心这里有可以黏住动物的超强黏液，还有一个长满大刺的刺猬皮，如果你们需要的话，可以从我这儿拿，应该会对你们的捕猎很有帮助。”
　　哇，乔姐手里怎么什么都有！
　　陈初月眼睛一亮，连忙道：“厉害了乔姐。”
　　可心开心道：“我也可以帮烟烟抓到很多。”
　　乔烟雨温柔地笑了起来：“不能抓大的野猪回家，控制不住的话，我们家的房子就被野猪给拱塌了。”
　　可心昂起头：“可心知道了。”
　　乔烟雨点点头：“大家先吃饭吧，吃完饭养精蓄锐，明天我还想大家帮忙一起建个小鱼塘。”
　　大家听到小鱼塘都开始呼吸起来，有了小鱼塘，他们以后想吃鱼就一点都不愁了。
　　第二天一大早，大家都开始忙忙碌碌地去冰雪里找砖块了。
　　因为院子里面一大部分空地都被小萝圈了起来用来做菜，所以鱼塘只站一个小小的角落。
　　为了节省材料，池塘的两边就利用了侧边的墙壁和院墙，在此基础上再搭两面墙，挡风雨的铁皮棚子，总面积有二十平方左右，形状是正方形，地上抹上自己调制的水泥材料，湿漉漉的水泥不到半天就半干了。
　　晾晒了两三天之后，水泥才完全干了，从河边打了水过来，就将之前抓回来的四条鱼倒进了水塘里，投了一些碎肉碎骨头进去，几条鱼吃得很快。
　　小萝种完菜就待在高大的围墙上吹风，她的叶子最近长得更茂盛了，种地时很容易沾灰，需要吹吹小风保持叶子的干净整洁。
　　可心蹲在鱼塘边上，好奇地用她的手指去逗弄水塘里的鱼，每当有鱼被她的手指引诱上了钩，她就快速地抓住了鱼。
　　两指宽的小鱼在她手里卷起鱼尾，溅起了一阵冰凉的水滴，落在她的脸上。
　　本就精致的眉眼沾上晶莹的水珠，更是漂亮得不可方物。
　　她不在意地擦去脸上的水珠，提着小鱼尾巴抛起来玩了一会儿，才重新丢回水塘里。
　　啪嗒~啪嗒~小鱼入水的声音接连不断，水面上溅起了一层又一层的涟漪。
　　她正玩得开心，手腕突然被人抓住了。
　　乔烟雨的眸子里透着一丝责备，温声道：“手伸出来我看看。”
　　可心垂下眸子，乖乖地伸出了手指：“鸭鸭~”
　　她只是玩了一会儿小鱼，什么坏事都没做鸭。
　　手指白嫩修长，指甲圆润整齐，一看就是养得很好的样子，五根手指都很完整没有被咬到的迹象。
　　乔烟雨心里松了口气，拿出手帕给她擦了擦手指，动作很轻柔，绒布摩擦在指缝的时候带起一阵酥酥的感觉。
　　她秀丽的长发微微卷曲落在她的手腕上，微微动了一下，带来了一阵好闻的馨香。
　　可心低头看向认真给她擦手的乔烟雨，两只眼睛弯成了小月牙：“猪猪！”
　　乔烟雨掀起眼帘：“嗯？”
　　脸上依旧是那种很认真的表情，温柔又认真，是可心最喜欢的样子。
　　小鸭鸭的心跳不由自主地就开始加快了。
　　可心翻过手掌放在乔烟雨面前，软声撒娇道：“要亲亲~”
　　乔烟雨低眉笑了起来，提起她的一根手指，凑近闻了闻，故意捏着鼻子道：“不亲，好臭啊，全都是鱼腥味。”
　　可心的眉头一下子皱了起来，自己把手背放在鼻尖闻了闻，有一丢丢的鱼腥味，也没有很臭。
　　她怀疑的目光看向乔烟雨，乔烟雨还在捏着鼻子，解释道：“不臭鸭~”
　　乔烟雨脸上挂着温柔的笑容：“去用肥皂洗手手，不臭了再亲你。”
　　可心犹豫了一下下，似在确认乔烟雨没有骗她，才飞快地跑回房间里洗手手去了。
　　乔烟雨看着可心的背影，脸上的笑意越来越温柔，还没回头，就听到身后传来郑菁疑惑的声音：“在这儿建了一个小鱼塘？”
　　她肩膀上的雪花还没有融化，显然是刚回来不久，脸色比霜雪还要白一些。
　　“刚建起来没多久，你找到做实验的地方了？”
　　“找到了，离这儿不远，我打算过段时间收拾好东西就搬过去。”
　　“有需要的话，我们可以帮你搬家。”
　　两人擦肩而过，郑菁打开自己房间的门，走进两步，突然停住脚步，又退了回来。
　　她偏头看向乔烟雨，询问道：“你们在我隔壁关了人？”
　　乔烟雨眉头微蹙：“没有。”
　　乔烟雨走到隔壁的杂物间，果然听到了人类沙哑的求救声。
　　两人一起打开门，昏暗的杂物间里除了一些杂物，只有一只前几天捕回来准备用来养殖的鸡。
　　这只明显瘦弱的鸡歪倒在地上，翅膀也被折断在一边耷拉着，嗓音像被砂纸磨过一样，又低又哑：“咕咕咕...救救我......”
　　这究竟是什么情况？
　　乔烟雨凝眸看向这只鸡，问道：“你是谁？”
　　它的声音断断续续，说话也格外艰难：“松原市基地...咕咕...我叫吴甜，是变异兽种人，刚从研究院里逃出来不久咕。”
　　乔烟雨和郑菁对视一眼，两人的眼眸里都闪过一抹诧异之色，竟然还有能从研究院里逃出来的变异兽种人？
　　乔烟雨走过去，将她脚上绑着的绳子给解绑了，轻声问道：“你现在还能变成人形吗？”
　　吴甜情绪低落：“不能，咕咕...我醒来的时候就发现自己已经变成这样子咕，当时有很多人在我身后追我，我就一直跑一直跑咕...不知怎么就跑到这儿。”
　　乔烟雨蹲下身子，一边翻看她翅膀上的伤口，一边问道：“你被我们抓到的时候，当时没办法说话呼救吗？”
　　翅膀上确实有皮开肉绽后烧焦的痕迹，能从研究院一路跑来这么远，已经是个毅力很强的姑娘了。
　　吴甜绝望道：“我用了很久...才能发出声音，之前只能发出咕咕咕的声音。”
　　她记得张平当时是抓了两只鸡，那只鸡是只大肥鸡，鸡腿肥美，这只鸡看起来瘦小一点，才把这只鸡留下来养着，该不会另外一只也是变异兽种人吧？
　　她心中一紧，立刻问道：“只有你一个人逃到这里吗？”
　　吴甜热泪盈眶，总算有人还把她当成人了，激动道：“嗯嗯，只有我一个咕。”
　　那没事了，另外一只鸡还能吃。
　　郑菁的眼底闪过一抹亮光，唇上衔着淡淡的笑意：“运气不错，居然能通过培养液的筛选，也没有被完全兽化，你的能力已经超过了百分之九十五的变异兽种人。”
　　吴甜看到郑菁眼里打量的光芒，立刻想起了在实验室可怕的日子，头皮一紧，一下子退缩到了墙角。
　　她的鸡翅膀故作凶猛地指着两人，颤巍巍道：“你们是实验室的咕！你们这些王八蛋，不能抓我走咕！”
　　乔烟雨瞥了一眼郑菁，正要让她不要继续吓唬吴甜，可心的双手突然从身后换过抱住了她。
　　她的头枕在乔烟雨的肩膀上，歪着脑袋，亲昵道：“烟烟，孟糯说香菇炖小鸡做好了，喊我们一起去吃。”
　　吴甜目露惊恐：“咕咕咕！”


第100章 
　　乔烟雨腰间一紧, 一阵微烫的气息擦过她的耳尖，惹得她的耳尖泛起了薄红。
　　她想要拉开可心的手，可心的手却圈得更紧了一些：“小鸡炖蘑菇再不吃就凉了。”
　　乔烟雨顺着她白皙的手腕，滑入她的手心, 不轻不重地捏了一下, 低声道：“知道了, 你把手松开, 不然我要生气了。”
　　可心埋头在她的脖颈上蹭了两下, 恋恋不舍地松开了手。
　　她想向乔烟雨讨回刚才的亲亲，又顾念着郑菁还在旁边碍事, 只能凶恶地瞪着郑菁, 让她识相一点快点走开。
　　郑菁无法忽视来自可心强大的威压, 和乔烟雨拉开距离，主动说道：“你们去吃饭吧，这个人我来处理。”
　　“咕咕…你不许抓我回去做研究咕！”吴甜对郑菁恐惧到了极点，爪子一边挠着砖缝，一边大声说道。
　　吴甜的担心不是没有道理, 郑菁的师兄和郑菁都是科研怪物，这种人的心理不能以常理来推断。
　　万一她和可心一离开，郑菁确实非常有可能把吴甜带走实验。
　　乔烟雨：“郑博士先和我们一起去吃饭吧, 吴甜你先在这里休息，我等下让人给你送些饭菜。”
　　郑菁淡淡道：“好，那我等会儿再来看你。”
　　吴甜刚以为自己被乔烟雨解救了，又被郑菁的话吓得一阵哆嗦, 爪子都要麻掉了。
　　郑菁转身朝着乔烟雨道：“记得锁好门，不然她会偷偷溜走。”
　　吴甜正好被戳中内心的想法，身体不由得瑟瑟发抖。
　　乔烟雨迟疑地应了声好, 吴甜身上还有太多疑点，而且知道她们的具体位置，不能随便放她走。
　　可心在关门前又忍不住多看了一眼吴甜，悄悄拽了拽乔烟雨的衣角，好奇道：“和可心一样会说话鸭，她也是变异兽吗？”
　　乔烟雨温声解释道：“不是，她是人，你记得上次研究院里那些泡在营养液的变异兽种人吗？”
　　可心点头：“记得，所以她是变异兽种人，她变不回人了吗？”
　　乔烟雨微微摇头，她不是做实验研究的，并不了解这项实验有没有可逆性？
　　“如果你们把她给我，我也许有办法将她重新变成人，只不过她要付出一些代价。”郑菁放慢脚步说道。
　　乔烟雨望着她的双眸问道：“什么代价？”
　　郑菁琉璃般的眸子闪过一丝光芒，一字一顿道：“成为我的实验品。”
　　果然还是原来的郑菁，她的想法从未因任何环境而改变过。
　　乔烟雨静静地望着她的脸，缓缓道：“你应该去问她本人的意见。”
　　郑菁薄唇微勾：“我当然会去询问她本人的意见，只是先和乔队长说一下。 ”
　　乔烟雨沉默了一下：“如果她本人不同意，我不会让你带走她。”
　　无论如何都是一条人命，她不会眼睁睁地看着吴甜被抓走做实验，丧尸的事情她管不着，活生生的小姑娘不能放任被郑菁当成实验品。
　　可心也站在乔烟雨这一边：“可心也不会让你带走她。”
　　郑菁脸上的笑容更真实了一些：“乔队长和我见过的很多人都不一样，在末世保全自己不是最重要的吗？这么多人你保护得过来吗？”
　　她话说得凉薄至极，却又意有所指，没有这些队友和她姐姐，她和可心在一起确实过得要更肆意洒脱一些。
　　独善其身也是她刚重生时的想法，但是随着她的能力逐渐变强，遇到了像孟糯和陈初月那样把她当成目标的女孩子，她更愿意在能力范围内帮帮她们。
　　末世生存女人本就比男人更艰难一些，她上一世见过有些女人为了一口吃的就被迫牺牲□□和尊严，她们有的为了家人，有的是为了孩子，有的是为了自己，这些女人在真正困难时被人帮一下，会不会就不会沦落到那种地步？
　　无论今天遇到的人是谁，她也不会随意将人命视为草芥。
　　乔烟雨面无表情地反问道：“郑博士在温室里呆太久了吗？”
　　郑菁的脸色僵硬了一下，冷声道：“我遇到的末世比你所想象的还要残忍一百倍。”
　　乔烟雨轻呵一声：“如果你是吴甜，你愿意变成别人的实验品吗，我曾记得你亲口说过，被奴役还不如死了。”
　　郑菁唇色更苍白了一些：“你怎么就知道你我不是实验品？”
　　可心一时竟觉得郑菁好像有些可怜，不过这种脆弱的情绪只在郑菁身上出现了一瞬，很快就被她收敛了起来。
　　她的双手插进兜里，又恢复了往日那般冷清无情的样子。
　　两脚兽的心思真的很难猜，云里雾里地说了一大堆，鸭鸭都听不明白，大家在一起开开心心的不就好了吗？
　　气氛一时间又变得有些僵持。
　　可心望着乔烟雨抿紧的唇角，平时她生气了好像就是这个表情。
　　烟烟不开心，可心也会难过鸭。
　　她偷偷挠了挠她的手心，想要吸引乔烟雨的注意力，却被乔烟雨一下子握紧了乱动的小手，对着她微微摇了摇头
　　“小烟，可心，快来吃饭了。”乔蒙突然从屋里大声喊道。
　　“好。”乔烟雨深深地看了一眼郑菁，拉起可心小手，“走吧，先去吃饭。”
　　桌子上就是陈初月她们昨天猎到的野鸡，因为鸡腿特别肥美，做成了烤鸡腿，用了全家最大的两个大盘子盛放，还有颤巍巍的肉露在外面。
　　金黄色的油脂顺着鸡腿表面往下滴落在桌面上，闻着香喷喷的。
　　其他的鸡块和上次上次晾晒的五颜六色蘑菇和土豆一起炖，足足炖出来了三大盘。
　　看起来很丰盛，吃起来的滋味也不错，是她们熟悉的味道，其他的猎物她们不常吃，心里吃的时候总有些发毛，但是吃鸡大家都没有心理负担，能放心地享用美食。
　　可心凑到乔烟雨身边，让她给自己擦擦嘴，询问道：“烟烟我吃饱了，可不可以去给那个咕咕鸡送饭？”
　　“给鸡送饭？”李右明诧异地看了一眼可心，“不用送了吧，多浪费粮食，随便喂点碎骨头不就行了吗？”
　　乔烟雨低声咳了咳：“那个鸡，是人。”
　　郑菁面色冷淡：“一个叫吴甜的变异兽种人。”
　　众人大惊，不可思议的目光问道：“什么？”
　　乔烟雨带着她们去了关着吴甜的房间，门一推开，吴甜的爪子还在扒拉着砖缝，她突然看到这么多人，一下子慌乱了起来：“你们要干什么咕？”
　　可心将半碗米饭摆在她面前，又给她放了一碗水：“快点吃吧。”
　　吴甜的眼眶红润，不敢置信地看着眼前的这群人，仿佛看到了从天而降的天使，原来不是想吃她，而是端饭给她吃吗？
　　吴甜的喉头哽住了，呜呜咽咽地哭了起来道：“谢谢你们咕。”
　　李右明仿佛被闪瞎了眼：“乖乖，真是会说话的鸡。”
　　吴甜一听他这话，哭得更伤心了，断了线的眼泪砸进饭碗里，看起来别提多可怜了。
　　陈初月被她哭得都心疼了，捶了一下李右明的后背：“你会不会说话，人家是人好吧！”
　　李右明讪讪道：“对不起，对不起。”
　　吴甜吸了吸鼻子，小口啄着饭碗里的饭：“没事。”
　　乔蒙看到她的翅膀耷拉下来，身上还有伤口，小声问道：“小烟，这姑娘身上还有伤呢，要不要给她处理一下？”
　　乔烟雨点了点头，站在她旁边的郑菁却冷不丁地说道：“这点伤口没必要浪费药材，变异兽种人拥有和兽类几乎等同的复原能力，过几天就能恢复了。”
　　乔蒙听到郑菁这样说，说不出自己什么心情，还是说道：“清洗一下吧，不然伤口脏兮兮的没准会感染。”
　　吴甜湿漉漉的眼睛望着乔蒙，用力记下了乔蒙的样子。
　　郑菁眉头微蹙，不再说话。
　　乔蒙转身去屋子里拿了湿漉漉的毛巾回来，给吴甜擦了擦伤口，酒精消毒之后又用绷带包扎起来。
　　可心看到乔蒙系好的蝴蝶结，不由得看入了神：“这个可以教可心吗？”
　　乔蒙扬眉道：“当然可以了。”
　　乔烟雨拉回了可心的手，对着乔蒙使了个眼色：“乖，我晚上教你，姐姐在忙呢。”
　　可心乖乖地站在乔烟雨的旁边，小声耳语道：“还有亲亲，不要忘记了。”
　　乔烟雨点头：“好，知道了。”
　　乔蒙接收到妹妹的信号，尽量放轻了动作，一边给吴甜包扎，一边温声问道：“你是从哪里来的？家里还有别人吗？”
　　乔蒙的温声细语让吴甜卸下了心防，抽噎着说道：“我是松原市人，咕...松原市基地里过来的，我还有奶奶和弟弟，我们三个都变成了变异兽种人，他们来抓人的时候，我让弟弟带着奶奶先走，我最后一个离开，还没来得及走，就被他们抓去做研究了咕。”
　　乔蒙轻轻叹了口气：“你奶奶和弟弟是怎么离开的？”
　　吴甜难过道：“我弟弟的爪子很厉害，挖洞的速度很快，临走之前我们商量好了都一起在山泉村集合，可是现在我就算能回去，他们也认不出我了。”
　　吴甜说到伤心处，眼泪又忍不住落了下来。
　　郑菁脸上挂着浅笑，循循善诱道：“你现在已经超过了百分之九十五的变异兽种人，可以保护你想保护的人，想回家和家人相认，也可以找我帮忙，我愿意帮你。”
　　吴甜听到郑菁的声音，下意识地就是一哆嗦，连忙躲在了乔蒙的身后。
　　乔蒙深知郑菁不是好东西，一听这话就知道是骗人的，想让人当她的小白鼠，横眉怒视道：“你是不是想拿她做实验？”
　　郑菁淡淡道：“想要重新变成人形，总要付出点代价，不能什么好事都让她一个人占了。”
　　吴甜瑟瑟发抖道：“我不要当实验品。”
　　“你会愿意来找我的，我就住在你隔壁。”
　　郑菁毫不在意吴甜的拒绝，抛下一句话便转身离去。


第101章 
　　吴甜得知郑菁住在她隔壁, 心里害怕极了，当晚就请求搬到乔蒙的房间和乔蒙一起居住。
　　一连住了好几天，吴甜忌惮郑菁的程度，就像是老鼠见了猫, 只要看见郑菁在院子里活动, 她连楼都不敢下。
　　乔蒙也不得不替吴甜观察郑菁的一举一动, 以防止吴甜撞上郑菁又是一阵高亢地咕咕咕崩溃鸡叫。
　　她将窗帘拉开一条缝, 望着楼下晾晒草种的郑菁。
　　阳光下郑菁唇色苍白, 面容如雪一般干净，看起来比一般人更要虚弱。
　　她的手指纤细柔弱, 翻捡着扁筐里的草种时, 眼里的光芒比平时更加光彩熠熠, 与其说是热爱不如说是狂热。
　　呵，好一朵人模狗样儿的变态小白花。
　　晾晒完草种，接下来应该就是去研磨药粉，然后观察她前两日带回来的几个奇形怪状的植物。
　　这些事情做完，大半天的时间都没了, 她在院子里忙忙碌碌，倒是不耽误其他人，但是吴甜可能就又没办法出门了。
　　郑菁这段时间的生活规律, 乔蒙都要摸透了，摸得越透越觉得郑菁此人实在太可恶了！
　　工作的每个时间段都安排得井井有条，根本不给别人支开她的机会。
　　她的手抵着额角正有些头疼，忽然感觉到一道冷淡的视线扫了过来。
　　乔蒙心里一惊, 对上郑菁冷凝审视的目光，一下子拉上了窗帘。
　　郑菁什么时候发现自己在看她了？
　　而且刚刚郑菁的表情，仔细一回味, 很像是在看一个暗中偷窥她的变态。
　　可恶，明明她自己才是变态小白花好吗？要不是为了帮一下吴甜，她才懒得看郑菁一眼。
　　乔蒙感到一阵窒息，立刻下楼想去和她讲清楚，门外突然传来了敲门声，她连忙走过去拉开门。
　　乔烟雨和可心一起站在门口：“姐，你怎么还没出门，东西还没收拾好吗？”
　　秃秃和老鼠们一起在枯草堆里发现了很多兽蛋，让她们一起过去把蛋抱回家，之前的陷阱已经过了好几天，现在可以去看看有没有猎物掉进陷阱里。
　　乔蒙看向吴甜，有些担心：“收拾好了，我想带吴甜一起去，她已经在家里呆了好多天了，我怕她经常不出去，闷在屋里对身体不好。”
　　乔烟雨浅笑道：“很好啊，正好天气还不错，多出去对心情也好。”
　　吴甜苦恼道：“咕咕...可是郑菁在楼下啊，我害怕她又要抓我。”
　　可心摸了摸她的头：“你别怕，有我在她不敢伤害你。”
　　乔蒙也说道：“其实没什么好怕她的，我也是变异兽种人，现在大家都在，她如果敢强行绑走你，我们一定会找她算账的，走吧，一起出去。”
　　吴甜听到大家这么说，心里稍微安定了一些，跟随大家一起下了楼。
　　她们经过庭院的时候，郑菁正在研磨药粉，绿萝好奇地用叶子戳了戳她的后背，郑菁伸手将小萝的叶子拂落下来，淡淡道：“去你主人那边去，不然我就把你给磨了。”
　　绿萝两只叶子提溜着自己漂亮的花盆，连忙地躲到了路过的乔烟雨身后：“老板，她是坏人，刚刚要把小萝给磨了。”
　　乔烟雨摸了摸小萝的叶子，看了一眼正在磨药粉的郑菁：“她吓唬你的，去晒太阳玩儿吧。”
　　绿萝听了乔烟雨的话，跑去晒太阳了。
　　郑菁研磨药粉的动作停下来，看向她们一群人身上满满的装备，目光在乔蒙和吴甜身上转悠了一圈，随后落在乔烟雨身上：“你们今天都要出门吗？”
　　乔烟雨点头道：“嗯，出门去抓一些猎物。”
　　郑菁轻轻嗯了一声，递给她一包沉甸甸的东西：“最近外面的路面非常滑，你们可以撒点这些东西在前面，之前的事......”
　　剩下的话她没有说，但是乔烟雨已经明白了她的意思，沉默了一下，收下了她手里的包裹。
　　她掌心里的小叶片微微发烫，包裹里的东西应该是植物类的果实，能量还很充足，应该是刚采摘下来不久的。
　　郑菁垂下眸子，继续研磨药粉。
　　乔蒙和吴甜同时松了一口气，幸好郑菁没有要求和她们一起，不然出门也要紧张死了。
　　她们离开院子，一路沿着村庄的小道走，冰面因为这两天的阳光照射，融化成水之后又晚上又因为低温冻住，变得非常光滑。
　　大家走在路上都要互相搀扶，才能缓慢前进，一不小心就滑倒摔在地上。
　　陈初月提醒道：“郑菁之前不是给了一包东西吗我们拿出来试试。”
　　乔烟雨将包裹打开，里面都是烟青色小石子一样的东西，她抓了一把撒在地面上，这些小石子立刻牢牢地黏在了冰面上，沾到一点点水，轻微的碎裂声就从石子中心响起，很快碎成了几小颗更小的石子，在冰面化成软绵绵的青色小花。
　　她们踩在冰面上行走，摩擦力比之前大了很多，没有了突然摔倒的风险，再回过头看时这些小花也一点都没被踩坏。
　　可心好奇地拔/出来一棵小花，发现小花下面长满了密密麻麻的银白色根须，很多根须上面都沾着细碎的冰沫，看起来很漂亮。
　　“还是挺好看的嘛。”李右明凑上去好奇地摸了摸小花，“郑博士也不多给一点，我在门口也撒一点，上次我晚上捡柴回家，摔了一个狠的，现在后脑勺还疼呢。”
　　乔烟雨将包裹递到他的面前：“你现在抓一把，回到家就撒在门口，大家有需要的也可以都来拿去用。”
　　李右明嘿嘿一笑：“这么好用，那我多拿一点。”
　　陈初月和孟糯一起护住包裹：“大家都要分的。”
　　“哎哎哎......”李右明长手一伸又从里面抢了一把，揣进裤兜里，“再来一把。”
　　乔烟雨笑道：“好了，快走了，不然我们天黑前估计回不到家了。”
　　他们在森林里挖了四个陷阱，有三个陷阱里都抓到了猎物，惊喜地发现了一头小野猪，一只浣熊，一只松鼠，浣熊不幸地踩中有变异刺猬刺的陷阱，身体早已经凉透了，皮毛也被刺戳穿了。
　　乔烟雨拎起来看了一下，这熊皮虽然有点损坏，但是体型还挺大，熊毛又浓又密摸起来很保暖，应该也能给每人都能做上一双熊皮手套。
　　这样大家一起捕猎工作的话，就不会冻着手了，她上次看到孟糯和姐姐的手都有些冻肿了，陈初月和李右明的手也冻裂了。
　　冬季的冷风吹在脸上手背上就像是刀子一样，割得人脸疼手疼，她们的围巾手套挡风还行，保暖性却远远不如变异动物的皮毛。
　　松鼠几天没吃食物，已经在涂着黏液的陷阱里饿死了，不过这只松鼠的皮毛很光滑，经过变异之后，身体胖了四倍，毛茸茸的大尾巴又长又粗，应该可以做一条松鼠围巾，乔烟雨就将松鼠和浣熊都先放到了可心的空间里，等回家了再处理。
　　最后一个陷阱里的小野猪倒是挺能抗冻扛饿的，屁股挣脱黏液时掉了一块黑毛，在陷阱里蹦跶得极为欢脱，发怒地撞来撞去就是上不来。
　　啊，好一只香喷喷的烤乳猪！
　　不过现在还不能吃，他们要把这只猪养大，然后做成香酥排骨，红焖猪蹄，香炸猪排，酱肘子......
　　这样一想，大家看向这个小野猪的目光不由得更慈爱了一些。
　　陈初月吞了吞口水，解下腰间的绳索：“来小黑，跟姐姐走，姐姐锅里还有你一个位置。”
　　她的绳子刚一甩下去，凶猛的小野猪就咬住了她的绳子，狠狠一拽，差点将陈初月连人带绳子一起拽进陷阱里。
　　可心伸手拉住陈初月，眸光一凛，朝着小野猪释放出了强大的威压。
　　小野猪感受到强大的气息，知道自己打不过高级变异兽，怂兮兮地发出哼唧声，冲着可心祈饶地摇起了猪尾巴。
　　可心将绳子交给乔烟雨，乔烟雨打了一个活结，直接套中了小野猪的肚子，绳结拉紧，将它从陷阱里提溜了上来。
　　小野猪不想被抓走，赖在地上，还是被李右明拖着走了。
　　李右明一边擦汗，一边哼哧哧地拉着猪，喘着粗气求救道：“可心，你能不能让它跟着我走，我快不行了。”
　　可心抬脚踹了一下猪屁股，威慑道：“跑快点。”
　　小野猪吓得猪耳朵抖了抖，猛地拉起李右明飞快地跑了起来，一路上带起了飞扬的积雪，李右明跟在后面上气不接下气吃了一脸的雪。
　　“不是这样啊！是我牵猪！不是猪牵我，快点让这头猪停下来！”
　　她们在后面听得哈哈大笑起来，笑够了才追上去。
　　她们一直跑了很久很久，终于跑到了河下游，这里居然是一个天然的湖泊，湖面上浮起层层白雾，周围围着一大片枯黄的野草丛，草丛里还有些草是嫩绿色的，草上粘着各种颜色的羽毛，一堆一堆白色的蛋都在羽毛树枝围成了小窝里，有大的也有小的，看来不少野鸡野鸟在这里落脚，还有一些其他的野兽。
　　乔烟雨伸手抚摸了一下，这里的风居然也是温柔的，和上游不同的是这里的冰层竟然融化开了。
　　秃秃正用爪子推着蛋往石头上磕，金黄色的蛋黄顺着白色的蛋液流出来，它伸着舌头小心地舔着蛋液，乔蒙好久没有看见秃秃，开心地跑过去摸猫猫。
　　秃秃正吃着美食，扭头看到乔蒙在摸她的毛毛，傲娇地甩了甩尾巴，看在好久不见的份上，就给你摸两下。
　　摸了两下，秃秃不乐意被摸了，抽回尾巴护在了身下。
　　乔蒙的手却还在摸，一边摸一边开心道：“秃秃，我好想你啊。”
　　秃秃又被摸了一会儿，尾巴不耐烦地抽出来，从旁边的窝里勾了一个蛋出来，放在乔蒙面前。
　　黑漆漆的猫瞳回望了一眼乔蒙，不带留恋地迈开猫步走开了。
　　乔蒙捡起蛋，又开心地追了上去：“秃秃，你对我真好。”
　　乔烟雨无奈地扶额，姐姐难道看不出来秃秃一点都不想她吗？猫对女孩子的吸引力真强，还是她的鸭鸭最好了。
　　一只灰胖的大老鼠突然从土里冒出来，看到可心，立刻转头，脑袋上顶着一小筐的蛋，带着顶着大颗蛋的小鼠们跑到了可心的面前。
　　可心提起老鼠脑袋顶上的一小筐蛋，闻了闻道：“这个蛋不错鸭，怎么不把这个地方早点告诉我？”
　　老鼠们吱吱吱地乱叫了一阵，可心这才听明白了，原来是因为离这不远的山洞有一只盘踞于此，正在冬眠的黑熊。
　　对，就是上次那只到处乱拉粪便磨爪子的黑熊。
　　虽然说是冬眠，但是隔一段时间它就会醒来进食，老鼠们也是仗着有可心在这，加上黑熊冬眠期间不会轻易外出，才敢在两个领地的交界处找些新鲜食物。
　　这么好的地方怎么能便宜给大黑熊？这里以后必须是小鸭鸭度假山庄。
　　可心看到波光粼粼的湖泊，就心动了起来，好想下河游泳啊，要是能带着乔烟雨一起就好了。
　　老鼠们看到可心对湖泊产生了兴趣，更加兴奋地吱吱吱乱叫，可心顺着它们鼠爪指过去的方向，一个华丽豪华的鸭窝摆在了草丛的正中间，底部是用最柔软轻盈的干草编织，各种漂亮颜色的羽毛铺在鸭窝里，看起来非常的舒适保暖，并排躺下来两个人都没问题。
　　可心疯狂心动，她好想和乔烟雨一起去里面打滚。


第102章 
　　这里的温度非常适宜, 是因为附近有一座活火山，火山通道里喷发出炽热的岩浆，这些岩浆使得地下含水岩层升温，融化了湖水上方厚厚的冰层, 形成了气候温暖适宜的湖泊。
　　火山爆发后还会给附近的土地盖上一层厚实的火山灰, 火山灰里富含的养分可以让土地变得更肥沃, 枯草丛里长出来新草就是最好的证明。
　　很多鸟类把巢穴建在这里, 捕食喂养雏鸟非常方便, 除了鸟类，还有其他的野兽, 这些野兽则是以鸟类为食的, 如果没有可心在这里, 对于普通人类来说是非常危险的，凶猛的野兽很可能将人类当成丰盛的一餐。
　　所有的变异兽们早早闻到了危险的味道，已经撤离了这里，只有一些需要照看幼鸟的飞禽还在附近。
　　这几乎就是清场了，所有人都心情愉快地捡鸟蛋, 每个鸟窝里尽管只拿几个，还是有捡不完的鸟蛋。
　　可心也拉着乔烟雨走到她的大鸭窝里，鸭窝里的羽毛都是老鼠们捡拾鸟类的羽毛收集起来的, 躺在这些羽毛堆里面，就像被温暖的被子包围了一样，舒服得让人眯着眼睛睡觉。
　　可心在鸭窝里面滚来滚去，开心地抱着乔烟雨亲了好几口。
　　乔烟雨笑了起来, 摸摸她的小鸭脑：“这么喜欢这里啊？”
　　可心的眼睛亮晶晶的：“喜欢，烟烟和我一起去游泳好不好？”
　　乔烟雨微微一笑，摇头道：“我们先去试试水温吧, 如果水温合适，你就去游泳，我在旁边看着你。”
　　可心想到水里可能有会咬人的鱼，万一咬到乔烟雨，她肯定会很心疼的，在岸边也好，她也不用担心乔烟雨会遇到危险。
　　两人一起走到湖边，乔烟雨伸手探了一下湖水，湖水非常温暖，很适合可心在里面游泳。
　　可心迫不及待地变成小鸭鸭冲进了湖水里，先扎了一个猛子，潜进了湖水里，水里还有不少鱼呢。
　　她记得乔烟雨说要多养一些鱼，放在她们的鱼塘里，那她就多抓一些鱼带回家吧。
　　乔烟雨看到可心突然钻进水里，好久没有浮出水面，心里一阵紧张：“可心！”
　　湖面一片平静，金色的晚霞映在湖水中泛着金光，水面波光粼粼的，就像潜伏着巨大的危险。
　　她记得有水怪的传说，湖底是最容易出现水怪的地方，现在还是末世，水怪的能力也增强了，而且这种湖里不只有会伤人的鱼，还会有水蛇，也可能会遇到上次那样潜伏在水底的巨蟒，上次她们这么多人和巨蟒一起战斗，才把巨蟒杀死。
　　这次只有可心会不会也遇到了巨蟒，所以才这么久没从水底出来？
　　她的心跳声越来越快，攥着衣角，又喊了一声：“可心！”
　　还是没有任何回应。
　　乔烟雨心跳急促，嘴唇不住地颤抖，脸色变白，立刻脱下身上厚重的外衣，一下子跳进了湖里。
　　水温还是温暖的，她却感受不到温热，浑身的血液都要凉透了，大脑仿佛也被挖空了，奋力往湖中心游去，寻找可心的身影。
　　她游了几十米，忽然听到哗啦啦的水声，立刻往水面上游去。
　　可心的鸭嘴里衔着两条大鱼，四处张望着找乔烟雨的身影。
　　看到从水面上冒出头的乔烟雨，漂亮的眼眸一下子弯成了月牙，小鸭掌拨开湖水，朝着乔烟雨快速游了过来。
　　刚游到乔烟雨的面前，乔烟雨突然用力抱住了她，眼圈通红，泪水倏地涌上来，身体控制不住地颤抖。
　　可心察觉到乔烟雨的情绪不对，丢掉了到嘴的大鱼，变成人形，抱紧了乔烟雨将她带上了岸：“烟烟你怎么了？”
　　乔烟雨眼睫颤动，泪水无声地滑落下去，定定地凝眸望着可心，确认她的身体没事，再次抱紧了她，声音颤抖：“你跑哪去了！”
　　可心伸手给乔烟雨擦了擦眼泪，脸上笑得很灿烂：“我刚刚捉了两条大鱼，我们今天晚上可以吃烤鱼。”
　　乔烟雨看到可心这样一点都没放在心上的态度，忍不住有些生气地捏住可心的耳朵：“你就知道吃鱼，都不知道我有多担心你。”
　　可心眉头微蹙，眼里还在茫然：“我只是去游泳鸭。”
　　乔烟雨生气地又轻轻拧了一下：“那你为什么呆在水里这么久不出来？”
　　可心被拧得有些疼了，眼泪汪汪地委屈道：“可心想抓鱼给你，才在水里多呆了一段时间。”
　　乔烟雨松开了手：“家里水塘里不是还有鱼吗？”
　　可心两只手揉着自己的耳朵，可怜巴巴地蹲在地上：“你说想要多一点鱼，这样咱们就不用去河边捕鱼了。”
　　乔烟雨一时无语，看到可心被她捏红的耳朵，伸手给她揉了揉：“就你的小鸭理由多，耳朵还疼不疼了？”
　　可心伸手抱住了乔烟雨的腰，含泪撒娇道：“疼。”
　　乔烟雨低头看了看，确实很红，她也没用多少力气，小耳朵怎么就这么敏感。
　　她俯身轻轻吹了一下，可心的脖子缩了缩，一层浅浅的红从脖颈上很快蔓延上来，耳朵比她之前捏过还要红。
　　她坏心眼地又吹了几下，故意凑得很近，轻声问道：“还疼不疼了？”
　　可心闭着眼睛，软声道：“痒痒的~”
　　她伸手摩挲着白嫩的耳垂又揉了揉，手指突然被可心抓住。
　　可心的眼睛里雾蒙蒙的，涌动着说不出欲，望。
　　乔烟雨眼里含着笑意，轻声问道：“不让我给你揉了吗？”
　　可心欺身上前，将她压在了茂密的草丛里，眨了眨眼睛：“我的嘴巴也痒痒的，想吃肉~”
　　乔烟雨双手攀住了她的肩膀，眼角眉梢皆是风情，笑意温柔：“这里没有你想吃的肉。”
　　可心不管不顾地吻上她的唇，含糊地说道：“有。”
　　乔烟雨轻轻捧着她的小脸，推开了一点点的距离，呼吸微乱：“只能给你亲一会儿。”
　　她和可心在的地方离队友的距离有点远，但是她们如果过来还是很快的，不能那么放肆。
　　可心胡乱地点了点头，她不要管那么多，先亲了再说。
　　可心就像是一只食髓知味的小野兽，吻得有些急切又热烈，乔烟雨只能被迫迎合这个吻，任由可心的得寸进尺。
　　她们刚亲了一会儿，突然听到了离这不远的呼喊声。
　　乔烟雨睁开眼睛，脸上还有暧昧的红晕，推开身上的可心。
　　她站了起来，看到岸边有一群人正在和陈初月等人抢夺东西，连忙理了理身上的衣服，穿上大衣，转头道：“出事了，一起过去看看。”
　　可心舔了舔湿润的唇角，有些意犹未尽，不过还是跟在了乔烟雨的身后。
　　她们走过去的时候，陈初月等人和这群人正吵得不可分交，眼看就要打了起来。
　　“你们这群人是从哪来的，这地方明明是我们先发现的。”陈初月怒上眉梢。
　　“这是我们先占的地方，小姑娘，看在你是第一次过来，我们不和你计较，赶紧从哪来的赶紧滚哪去！”为首的独眼男扛着一把粗狂的大刀，说话一点都不客气。
　　李右明撸起袖子，一口唾沫啐到了他的脸上：“我呸，真不要脸！”
　　独眼男抬手抹掉脸上的唾沫，额角青筋直跳，挥起拳头：“你小子找死！兄弟们给我上！”
　　他的身体肌肉瞬间爆发出一种澎湃的力量，变成一头凶猛的灰狼，露出獠牙，跟在他身后的四人也全都变成了兽形，朝着李右明等人发起了进攻。
　　这些全都是变异兽种人！
　　迅猛的急速进攻刚一开始，就已经到达了尾声。
　　可心比所有人的速度都要快，所有人都没看清，她已经一拳击出，砸在狼头上，直接将独眼男击飞了出去。
　　独眼男从树干上掉落下来，摔成了一滩烂泥，脑袋被砸得裂开，倒在地上气息微弱。
　　显然独眼男连她的一拳也没接住，相比之下实在是太弱了。
　　剩下的四人看到头狼被打成废人，立刻收起了攻势，从兽形变成了人形，仓惶地跑到了独眼男身边。
　　可心冲着剩下的四人，挑衅地勾了勾手指：“你们过来，试试能不能接住我第二拳？”
　　陈初月看到了救星一样，惊呼道：“可心你终于来了，太帅了。”
　　乔蒙和孟糯都对着她竖起了大拇指。
　　可心扬起灿烂的唇角，看向站在她身边的乔烟雨，余光却发现这些人准备四散逃跑：“别想跑！”
　　她发出一声嘹亮的鸭叫，一群变异兽们从树林里跑出来，将这些逃跑的人驱逐了回来。
　　这群人屁滚尿流地跪在地上，不住地磕头求饶：“这位大佬，我们真不知道您会突然来这儿，我们就是一群打工的，都是独眼非要让我们来这儿的，我们要是不来，他就会把我们喂给那头黑熊。”
　　可心皱着眉头看向他们，她很不喜欢轻易下跪的两脚兽，这样的两脚兽连动物都比不上，一点骨气都没有。
　　乔烟雨也是两脚兽，就比这样的两脚兽强大多了。
　　她走过像踹小猪一样，每个人的屁股后面都踹了一脚，冷声道：“站起来说话。”
　　这群人被踹了一脚后都老实地站了起来，唯唯诺诺地说：“这边有一头大黑熊，每隔一段时间都要醒来一次进食，我们要给他准备食物放在洞口，他吃饱了才不会吃人，我们就是看到这边没有这么多野兽在这徘徊，才想过来把你们赶走，多弄些鸟蛋喂熊。”
　　这头熊居然比她还懒，连捕猎都懒得出门，直接差遣小弟们送外卖上门。
　　可心不由得有点咂舌，像她这样勤快的鸭真是难得。
　　乔烟雨问道：“那头黑熊的胃口那么大，光是这些鸟蛋，怕也喂不饱吧。”
　　鸭舌帽男抖着腿道：“我们会抓一些野兽来喂。”
　　乔烟雨的目光凝视着他，仿佛有锋利的暗芒可以刺穿人心，鸭舌帽男的膝盖一软，哆嗦着说道：“凑不够数，独眼也会让我们抓一些人。”
　　话音刚落，乔烟雨的匕首已经割破了他的喉咙，眉眼间锋芒毕露，寒声道：“失去人性，没必要继续活下去。”
　　鸭舌帽男的身体里喷出一股鲜血，直挺挺地倒了下去。
　　她的目光冷冷地望着剩下的三个人。
　　三个人紧张地喘不过气来，举起双手，颤抖着道：“我们第一次来，还没有抓过人，不要杀我们，我们知道的全都告诉你！”


第103章 
　　三人番交代, 原来还真是团伙作案，这群人从末世之后就来到了这里，霸占附近的村庄，从村民的手里夺得了粮食, 发展自己的力量, 建立个小型的基地。
　　后来遇到了强大的黑熊, 就向黑熊献上食物, 获得了黑熊的庇护, 更是在这方圆百里之内作威作福。
　　凡是路过黑熊的地盘，无论是异能者还是普通人都被他们绑回了基地, 愿意同流合污的, 就能活下来, 不愿意的就绑着送去喂熊。
　　熊的胃口被他们喂得越来越大，大严寒之后，路过这里的人越来越少，他们也不得不出门打猎，争取攒够更多的食物给那头黑熊。
　　“再过两天, 就是那头黑熊出来的时间了，我们也是硬着头皮出来捕猎，不然攒不够食物, 独眼就说把我们都喂给黑熊。”其中人苦哈哈地道。
　　乔蒙问道：“既然攒不够食物，为什么不逃走，留在这里等着被黑熊吃？”
　　另个人露出个比哭还难看的笑脸：“哪有那么好逃跑，那黑熊鼻子灵得很, 我们逃到哪儿它都能把我们抓出来，上次几个逃跑的就被黑熊撕成碎片给吃了。”
　　“今天死的是独眼和龙哥，这两个人和黑熊最熟, 每次送食物都是他们两个去，要是后天黑熊从冬眠中醒来没有找到食物，它定会把我们所有人都给吃了。”
　　那人身体阵发抖，说话间已经到了他们所说的小型基地。
　　说是个小型基地，其实很寒酸，就是堆栅栏圈起来的块地，里面盖了几个简陋的草棚，有的棚顶上露着风，随便找了几块破布封上口子，只有正中间的处小院落看起来还算齐整。
　　最左边的棚子里绑着些人，每个人都被绑着，有老有少，全都低垂着头，瘦成了皮包骨头，旁边还有些同样被绑着的变异兽，那块地没人清理，离得很远都闻到股恶臭的味道。
　　院落里中间张开了把黄色大伞，下面摆着张方桌，摆满了黑糊糊粘腻腻的菜肴，有五个人正围着桌子喝酒。他们看到这三人领着乔烟雨等人走过来，个个春心荡漾起来，露出口脏污的黄牙，吹起了口哨。
　　带着粗金项链的络腮胡子男笑得脸猥琐：“从哪弄来这么漂亮的妞，快来让大爷我爽爽！”
　　他走得越近，越是馋得口水都要流下来了：“屋里的那几个女人我早晚睡够了，今晚谁都不能和我抢，老子要第个尝尝鲜。”
　　其他四个人脸上露出狞笑，跟着他起围了上来。
　　那笑容看眼都让人从心底觉得反胃，这些话听得都让人想吐。
　　他没有走到乔烟雨的面前，陈初月已经杀心大起地抡起斧头，直接朝着络腮胡的脑门劈斩了过去。
　　络腮胡只来得及缩回头，陈初月斧头落下来，直接砍掉了条胳膊，发出阵杀猪般的嚎叫。
　　他的嚎叫声吓得围上来的几个人都后退几步，陈初月又冲了上去，脚将他踹倒在地上。
　　斧头被她舞得极为生猛，络腮胡左闪右躲，就被陈初月又砍掉了条胳膊，恶声恶气地道：“还笑不笑了？”
　　又是阵惨烈的嚎叫，络腮胡的身体突然变成了老虎的兽形，想要挣脱陈初月的压制，可惜他最有力的两个前爪已经被陈初月砍掉了，没有前爪只有两条后腿根本不是陈初月的对手。
　　孟糯拉了拉她的手臂，递过去把刀：“小月姐，用这个刀吧，这个杀人慢点。”
　　陈初月朝着孟糯笑，这笑容在络腮胡的眼里看起来就像来自地狱的魔鬼。
　　他这才像反应过来样，大声哭嚎着：“救命！救命啊！你们快来救救我！”
　　其他几人才被吓醒了般，朝着陈初月的方向围攻了过去。
　　“老大，我去帮小月！”李右明把牵小猪的绳子交给乔烟雨，直接拔刀冲了上去。
　　“我也去！”乔蒙变成兽形也加入了战斗。
　　咕咕鸡也跑去用鸡嘴啄人，看得可心也有点热血沸腾，她刚要下场战斗却被乔烟雨拉住了手：“你先别去，姐姐她们可以对付。”
　　可心要是去了，这五个没有个人能活下来。
　　可心点点头，又听到乔烟雨道：“留个活口。”
　　乔蒙揍脑门的动作顿了下，爪子砸向面前男人的眼睛，留下两个熊猫眼，将他踹倒在了地上。
　　几人收拾得差不多，群臭鱼烂虾被她们扔在地上，只有出的气没有进的气。
　　李右明擦干净手，仍然被恶心得不行：“乔姐，这群垃圾还留什么活口，都留着喂熊得了。”
　　陈初月道：“直接死了多便宜他们，被他们害了的人，都还没有报仇呢。”
　　这些人为非作歹了那么久，不知祸害了多少女孩子，之前她们看到窝棚里绑着的老人小孩，应该都是被他们抓来喂熊的，对付这种人，死万次都难消心头之恨。
　　“小月说的没错，至于你们三个？”乔烟雨转头，目光冰冷地打量着这三人。
　　若是这三人的手完全干净，她是不相信的，如果今日不是他们遇上铁板，恐怕躺在地上的就是她们。
　　这样想，倒也不用心慈手软。
　　这三人身体阵哆嗦，吓得头跪在乔烟雨面前。
　　“大佬，我们全都是被迫的，都是他们逼着我们去做的，不去的话就要杀了我们！”
　　“是是是，那些人都是他们抓的，我们也是第次做这种事。”
　　乔烟雨看就是他们中间最有话语权的，只要能取得乔烟雨的信任，他们就不会死，而且乔烟雨长得那么温柔，看就是不会动手杀人的人。
　　乔烟雨拔刀出鞘，刀尖落在其中个男人的额间，眼神发沉：“我的耐心是有限的，不要说谎。”
　　男人被她看得直打哆嗦，生死关头直接吓尿了裤子，身上传来了股尿骚味。
　　可心捏着鼻子，脚将这个男人踹飞了：“好臭。”
　　剩下的两人看到同伴的下场，纵然瘫软在地上，也不敢尿裤子，只得连声求饶，却也没有再说自己清白的事情。
　　乔烟雨被吵得心烦，给李右明递了个眼神，李右明心领神会地随手捡了两块破布，塞进了这两人的嘴里。
　　他们起去了剩下的几个房间，其中个房间里只铺着些干枯的茅草，条脏兮兮的被子，几个女人衣衫不整地抱成团，缩在墙角，脸畏惧地看着来人。
　　陈初月的拳头硬了：“我要弄死这些垃圾。”
　　孟糯也很生气，却拉住陈初月的手：“小月姐，你刚刚说了不能让他们这么便宜死。”
　　乔烟雨让可心从空间里拿出了条毛毯，轻柔地盖在了这几人的身上：“外面的人被我们绑起来了，你们想报仇的话，可以现在就去杀了他们。”
　　她从自己的背包里拿出把刀，放在了她们面前。
　　这些女人怔怔地看着眼前的刀，眼泪无声地流淌了下去。
　　过了会儿，其中个女人像疯了样拿起刀冲了出去，其他女人也跟在她的身后跑了出去。
　　院子不断传来鬼哭狼嚎般地哀嚎声和利刃扎穿血肉的声响。
　　陈初月问道：“乔姐，接下来怎么办？”
　　乔烟雨微微颔首：“我记得外面草棚里也有人，把他们都放了吧。”
　　陈初月点头道：“好。”
　　可心也跟着道：“可以也要起帮忙。”
　　她们起又去了外面，将剩下的人都给放了，还将房间里搜到的背包都还给他们。
　　群人感动得眼泪汪汪，没想到自己还能得救，听到乔烟雨她们说坏人还被绑了起来，等着他们处置，更是连声朝着乔烟雨道谢。
　　这些人道完谢都眼睛通红地跑去报仇了，只有个十五岁的少年扶着双鬓花白老太太慢慢走到乔烟雨的面前，下子跪在地上：“真的很谢谢你们！”
　　乔烟雨连忙双手将老太太和少年同时扶了起来，脸上露出温柔的笑意：“举手之劳，没事的。”
　　老太太佝偻着背，仍然拉着孙子坚持不停地道谢。
　　少年虽然瘦弱，眼睛却极清澈明亮：“您要是有需要我做的，我都可以为您做，挖地道挖井我都可以的。”
　　看起来倒是个知恩图报的，这样的人在末世少有，乔烟雨还是微笑着摇头拒绝了。
　　他们这样的祖孙俩，在末世活着已经极难了，她也是顺手帮把，没必要再要求别人回报。
　　少年的眼眸流露出丝失落，突然只健壮的野鸡直冲着他和奶奶飞了过来。
　　他下意识地抬起手臂，护住奶奶，没想到野鸡并没有啄人，他还听到了姐姐的声音：“小冷，奶奶，我是甜甜咕！”
　　吴冷还以为是幻听了，很快发现这只野鸡和姐姐变异之后的形态完全样。
　　他这才相信了这只鸡真的是姐姐，脸上露出狂喜的表情，拉着奶奶，下子抱着吴甜：“姐姐，你怎么在这儿！”
　　祖孙三个起抱头痛哭了阵，乔烟雨等人不便打扰，回头去看先前被他们丢在院子里的那群人，几乎被复仇者剁成了肉泥。
　　他们报完了仇又围在起抱头痛哭，直到大家都冷静了下来，却没有个人敢离开这里。
　　这头黑熊对他领地所有的东西都是有占有欲的，只要他们被发现离开这里，这只黑熊就定能追到他们，把他们都给吃了。
　　而且还有两天这只黑熊就又要醒来进食了，这时候的黑熊饥肠辘辘，他们旦逃跑，定会被生吞活剥了。
　　乔烟雨听完他们的担忧，淡淡道：“那只黑熊我们会处理，你们不用担心。”
　　众人听了乔烟雨这话，互相看着对方都很茫然无措。
　　这些人都有手有脚，也许短暂适应不了身份的转变，但之前伤害过他们的人还留了些武器在房间里，这里也有房子，还有不少剩下的粮食，如果能安定下来捕猎为生，也能过得很好。
　　唯要解决的也只有那头黑熊，这群人面黄肌瘦，自然不能指望他们帮忙。
　　乔烟雨说完便带着队友们离开了，时间只剩两天，他们必须赶在黑熊醒来吃人前解决掉黑熊。


第104章 
　　回家的路上, 软绵绵青色的花在风雪之中凌寒绽放，比她们去之前长得更大一些，踩在上面摩擦力很强，不用担心滑倒的事情。
　　顺着青色小花铺开的小路, 走到尽头就是家的方向, 早早有人挂了一盏风灯在家门口, 烛火幽微, 却照得人心头一阵暖意。
　　一起进了小院, 屋子里静悄悄的，绿萝也休眠了, 只有郑菁的房间里还亮着的, 屋里传来轻微的玻璃碰撞的声响。
　　“郑博士这么晚还没睡啊。”深冬的夜晚太过寂静, 孟糯说话的声音变小一点。
　　“是在炖东西吃吗？”可心的鼻子嗅了嗅，没闻到什么香味，自己的肚子倒是发出一阵咕咕咕的声响。
　　她牵着乔烟雨的手晃了晃，撒娇祈食道：“可心饿了，想吃蛋。”
　　咕噜咕噜~可心一提到饿, 所有人的肚子都开始提出了抗议。
　　大家忙碌了一天，路上都在聊怎么杀熊，先前在外面都热血上头, 现在到了家放松下来，突如其来的饿意几乎要把人的理智给击垮了。
　　长期挨饿会导致胃病，可心跟在她身边那么久，每天都是吃得饱饱的, 哪有饿成过现在这样子的。
　　乔烟雨伸手摸了摸可心的小肚子，扁扁的，还在咕咕叫, 心疼的同时又有点内疚，回来也在想事情，反倒把可心给疏忽了。
　　她从包里摸出来几包兔肉干，送到了可心的手里，给其他人都分了一些肉干：“大家都先吃点肉干垫一下吧，过会儿再去做饭。”
　　这个肉干是上次烟熏的兔肉腿，包在油纸里一直没受潮，现在吃起来还是脆脆的，有种带着松枝的香味，放了一点盐调味，全都是原汁原味的肉香。
　　可心的那包比别人的都大一些，她吃得很满意，眼睛弯弯，说不出来的可爱，自己吃的时候还不忘记给乔烟雨喂几口。
　　这样一来，她的那包肉干比别人吃得还要快一些，别人还在细嚼慢咽地吃，她的那包都已经吃完了。
　　她粉润的嘴唇吃得油汪汪的，泛着漂亮的色泽，粉红色的小舌尖舔了舔手指，一脸期待地看向乔烟雨：“还想要。”
　　乔烟雨只有这几包肉干，还是可心的小背包放不下，帮她放在自己的背包里存着，之前给可心准备的小零食，都被可心吃完了，现在也没有多余的肉干给她。
　　早知道就多存点肉干放自己包里了，不然小女朋友等着被投喂的时候什么都没有，多可怜鸭。
　　她伸手用指腹轻轻拭去可心唇角的残留的肉渣，温声道：“没有了。”
　　可心瞪圆了眼睛，直勾勾地盯着乔烟雨身后的背包，背包鼓鼓的，一看就是还有吃的，猪猪骗人。
　　乔烟雨被她这副表情给逗笑了，她拉开自己背包的拉链给可心看，里面装着的都是一些出门的工具，手电筒，笔记本，利刃，就是没有可心想要的肉干。
　　看吧，是不是没骗你？
　　可心的手指扒着背包仔细看了好几眼，真的没有了，可是可心还是饿饿。
　　她拉过乔烟雨的手，去摸自己的小肚肚，像刚刚乔烟雨伸手摸她一样，又拉着她的手顺着肚子揉了揉，满眼都写满了委屈和可怜。
　　她缠着乔烟雨的手臂，又蹭了好几下，眼睛里泪汪汪的：“你再不喂饱她，她就真的要饿死了鸭。”
　　只这样看着都让人觉得这是一只饱受饥饿的可怜鸭鸭，不给她一口吃的都会于心不忍。
　　旁边的陈初月都被可心打动了，将自己手里的肉干递给了可心：“给你吃吧，我和孟糯吃一份就行了。”
　　可心的眼睛亮了亮，乔烟雨却微笑着替她拒绝了：“你们吃吧，我给她弄点别的，零食吃太多了会不好好吃饭的。”
　　她刚刚看到陈初月只吃了几口，孟糯手里也就剩下几片了，就这么一点肉干，大家都是勉强垫了垫肚子，哪能靠着肉干吃饱啊。
　　“走吧，我去给你做煎蛋。”
　　乔烟雨拉着可心的手进了屋，熟练地点燃引火的干草，放在木柴上燃烧，架起平底锅，冷油倒入锅里，然后再打入一个圆滚滚的蛋。
　　鸟类发生变异之后，下的鸟蛋也比之前大了很多，蛋液裹着蛋黄从磕破的蛋壳里流出来，倒进热油锅里，一下子铺满了整个锅底，发出一阵刺啦的响声，蛋液瞬间变成了白色的蛋白，散发出一阵香喷喷的味道。
　　煎熟的蛋白翻面之后，中间鼓起来一个圆圆的小包，蛋黄就被包裹在里面，撒上一点点细盐，蛋黄完全熟透了，才切成四份放进了盘子，端给可心。
　　可心咬了一口蛋白，外皮焦香，里面却软嫩嫩的，吃起来比她吃得肉干还要香，她吃了一口就喂给了乔烟雨。
　　乔烟雨就着她咬下来一小口的位置，又咬了一口，笑着道：“很香。”
　　她唯一拿手的也就是煎蛋了，小时候经常要自己照顾自己，不给别人添麻烦，煎蛋简单又方便，还能补充营养。
　　可心的眼睛亮晶晶的，比她自己吃了都开心，捧着下巴看着她：“那你多吃一点。”
　　她又吃了一块煎蛋，就把剩余的煎蛋都给了可心，然后继续做煎蛋。
　　等陈初月她们进屋的时候，餐桌上已经摆好了所有人的碗筷，每人一份香喷喷的大煎蛋，大家都挑了位置坐下，发现还空了一个位置。
　　“今天郑菁送了我们花种，所以我打算让她也来尝尝煎蛋。”乔烟雨微微一笑，转头朝着陈初月道：“小月，你帮忙喊一下郑菁来吃饭吧。”
　　郑菁快走过来时，身上的实验服还没来得及脱，她和第一次见时一样戴着金色镜框，清透的眸子隔着镜片比平时更加有距离感。
　　白色的实验服一尘不染，乔蒙看向实验服的袖口，上面的血迹已经消失了。
　　她随手脱掉身上的实验服，搭在椅背上，旁若无人地开始用餐。
　　乔蒙心里不知为何生起一丝闷气，她总觉得她和郑菁好像天生不对盘。
　　李右明就坐在郑菁旁边，嬉皮笑脸地和郑菁搭起了话，郑菁坐姿笔挺，除了偶尔发出一声嗯的声音，再也没有多余的话。
　　乔蒙百无聊赖地戳了戳盘子的鸡蛋，她都有些听腻了这样单调的对话，这和一个会说话的机器人聊天有什么区别。
　　末世前手机上的聊天机器人还能多说几个字，郑菁只会重复一个字，连说话的语调都不变。
　　“姐，你觉得我们怎么对付那头熊比较好？”乔烟雨突然出声问道。
　　乔蒙一下子收回了视线，还有些出神，反应过来连忙道：“我觉得火攻比较好，放把火趁着熊睡觉直接把它烧了。”
　　可心的嘴里正咬着蛋，听到要放火烧熊，着急地一下子将蛋吞了下去：“不能烧！”
　　她还准备用熊皮给乔烟雨做个熊皮大衣呢，那只黑熊吃得那么胖，做完熊皮大衣还能做个熊皮毯子，到时候垫在椅子上，一定超保暖的。
　　放火烧熊，她的熊皮毯子、熊皮大衣就都没了。
　　乔烟雨给她拍了拍后背，递过去一杯水，温声责备道：“你着急什么，万一噎到了怎么办？”
　　火攻虽然简单有效，但是熊也不是傻子啊，躺在那里等着给人烧，说不定刚烧到一点毛，熊就从里面冲出来了。
　　吵醒一头饥肠辘辘还在冬眠期里的熊，这伤害指数无疑是爆发性上涨，那样的情况下，她们只怕是有命去无命回。
　　可心喝完一杯水，才慢悠悠地道：“不要放火，我想和熊单独战斗拿到熊皮。”
　　乔烟雨愣了一下。
　　大家也都因为可心这句话愣住了，她们的世界是和可心不一样吗？
　　熊这种生物，末世前人类也只能依靠□□暂时击退熊，若是遇到狂暴的熊，人类也只有逃命的份，末世之后的熊她们也只能取巧杀熊，正面杀熊无疑就是找死。
　　变异兽之间的较量自然和她们这些弱小的人类不一样，但是她们在一起这么久，已经把可心当成家人了，就算可心有百分之九十九的把握能打赢熊，但只要有百分之一的可能会受伤，也不能眼睁睁地看着可心去犯险，更何况还不是杀熊，而是想要获得完好的熊皮，难度无疑又上升了好多倍。
　　大家的目光都齐刷刷地看向乔烟雨，希望乔烟雨能够阻止可心。
　　乔烟雨揉了揉可心的小脑袋，柔声道：“乖，你这样大家都会担心你的，我也不喜欢熊皮。”
　　可心这么想得到熊皮，一定也是为了她，她的手脚都很容易被冻得冰凉，可心的温度又比她高那么多，自然会觉得她受寒容易生病，所以才那么想得到熊皮送给她。
　　可心怔怔地看着乔烟雨的眼睛，澄澈的眼眸里满是不解。
　　乔烟雨凑到可心的耳边，用只有两人能听到的声量，轻声道：“我有你就够了。”
　　冬天最好的小火炉就是可心，晚上又不能穿着熊皮大衣睡觉，抱着可心又软又暖和，她才不舍得把她的小火炉给弄丢了。
　　可心的耳尖一下子红了起来，心跳不受控制地加速，眼睛亮如星辰，一眨不眨地望着乔烟雨温柔的侧颜，声音也随之热烈起来：“我也只要你。”
　　她的声音比乔烟雨要大一点点，这下大家就全都听见了。
　　热烈羞怯的情绪很容易发现，说出来的话也宛如当众告白，再加上当事人泛红的脸颊，大家都很快地明白了过来。
　　没人敢打趣乔烟雨，只能拼命咳嗽赶紧转移注意力。
　　可心察觉到自己好像给乔烟雨添了麻烦，偷偷勾了勾她的指尖，小声道：“可心不是故意的。”
　　“没事。”
　　乔烟雨无奈地笑了笑，眼眸里全是纵容宠溺，一本正经道：“大家除了放火之外，还有没有别的办法了？”
　　陈初月自信道：“我觉得可以制作□□，这附近的火山上可以取得硫磺，如果找找应该能找到蝙蝠洞，蝙蝠的粪便尿液也能提取出来硝酸钾，有了硫磺，硝酸钾，咱们这里也不缺木炭，□□就能制造成功。”
　　孟糯高兴道：“小月姐说的办法好，我们丢一堆炸弹直接把熊给炸死，对了，小月姐你怎么知道怎么制作□□的？”
　　陈初月有点不好意思道：“害，小时候喜欢玩□□，家里又是做烟花爆竹生意的，知道一点点。”
　　她抬眸看向乔烟雨问道：“乔姐你觉得这样可行吗？”
　　乔烟雨摇了摇头：“大爆炸会引起雪崩，黑熊被□□炸死了，我们也被雪埋了。”
　　所有人都知道雪崩的可怕之处，这个地方虽然最近有几天晴天，但是山上的积雪还在，爆破的危险无异于是自掘坟墓。
　　她转头望向若有所思的郑菁，询问道：“郑博士有什么办法吗？”
　　郑菁正色道：“我最近从植物中提取出来一种麻醉药剂，可以像可心说的那样获得熊皮，但还没有实验过，存在风险。”
　　乔蒙怀疑的目光在郑菁身上徘徊，这人该不会想拿熊来当她的小白鼠吧？


第105章 
　　郑菁见乔蒙一脸怀疑地看着她, 不动声色道：“拿一条鱼过来吧，我先给大家演示一下。”
　　她站在橘黄色的灯光下面，就像打了聚光灯一样，面容苍白秀丽, 眼眸里透出的自信让人从心底相信她的专业能力。
　　乔烟雨微微颔首：“那就去鱼塘里捞一条鱼吧, 小糯你去吧, 鱼塘旁边有个渔网, 可以用来捞鱼。”
　　乔蒙主动说道：“我去捞鱼吧。”
　　她说完就去出去了, 拿着渔网转悠了一圈，最后挑了一条最小的鱼放在水桶里。
　　刚回过身发现郑菁就站在她身后, 乔蒙被她吓得心跳怦怦响, 这个人长得像阿飘就算了, 怎么走路也没声音呢？
　　乔蒙正要发火，郑菁扫了一眼她手里提着的水桶，点评道：“这条鱼太小了，不合适做实验。”
　　她细长的手指指了指鱼塘里最大的那条鱼：“我要那条红鱼。”
　　郑菁选中的那条鱼正是她平时喂得最好，长得最快的小红, 她打算过段时间养的再肥一点，就拿小红炖汤喝，郑菁要用来做实验用什么鱼不行, 怎么偏偏和小红过不去。
　　小红做错了什么，不就是吃得肥一点，就这样被郑菁这个恶霸给看上了？
　　只要有她在，郑菁就别想动小红一根汗毛。
　　乔蒙瞪着眼睛望着她, 非常不爽：“就这条，都是鱼，你要求这么多干嘛？”
　　郑菁挑起眉头, 淡淡道：“鱼的体重会影响实验的效果，如果实验出错，药不倒熊怎么办？”
　　她说得一本正经，乔蒙心里一个字都不信，明明就是假公济私，知道她喜欢小红就要把小红从她身边夺走。
　　乔蒙磨了磨后槽牙，想到大家都还在等着实验结果，暂且忍下了，将小红捞上来送到了郑菁手上：“给你。”
　　郑菁看着乔蒙气鼓鼓的样子，脸上露出一抹笑意：“好。”
　　乔蒙深吸一口气，转身回了房间。
　　郑菁提着小水桶，慢悠悠地走在后面，也不知在想些什么。
　　她穿上实验服，从水桶里将鱼捞上来，快速地将麻醉药剂给鱼注射，两秒之后，在水里自由游动的鱼停止了活动。
　　郑菁擦干净手，从上衣口袋里拿出笔记本，按下圆珠笔记录数值：“这个剂量对于一条鱼来说刚好，但你们说的那只熊，用量我需要根据体重再计算一下，鱼体内会有麻醉药剂的残留，如果积累到一定的量喂给熊，可以让熊陷入麻醉状态。”
　　熊类爱吃鱼，郑菁这个思路没有错，但是寒冷的冬季，要抓到那么多鱼并不是一件容易的事情。
　　乔烟雨眉头微蹙：“能不能将药剂做成胶囊的形态，放在鱼的体内，熊吃鱼的时候可以把胶囊吞掉。”
　　郑菁正在写字的手顿了一下，抬头看向乔烟雨：“这个当然可以，只是你有那么多胶囊吗？”
　　乔烟雨点头：“有。”
　　她和可心之前从药店里拿了很多药，只要把胶囊里的药拆开，放入麻醉药剂就行。
　　郑菁道：“明天把胶囊交给我，我把药剂分开放入胶囊里，只是就算有胶囊，也不能全都塞到一条鱼腹里，至少要准备满满的一桶鱼。”
　　乔烟雨点头应了一声好。
　　第二天一早，乔烟雨将队伍分成了两小队，一队负责去河边钓鱼，一队在房间里配合郑菁做胶囊。
　　可心和乔烟雨乔蒙出门钓鱼，冰面上冻比几天前冻得更严实，要重新凿冰的话就要耗费半天时间，很可能来不及，可心就召唤出了驯鹿拉上雪橇，带着她们一起去上次到达的温泉湖泊。
　　可心和乔烟雨在湖里面抓鱼，乔蒙负责在岸上拎着水桶，将鱼都收进水桶里，可心抓鱼的速度很快，从潜水到上岸只用了几分钟，就抓了好几条大鱼，乔烟雨的速度要慢一些，不过也抓的都是大鱼。
　　河岸上到处都是两人扔上来的鱼，银光闪闪的，乔蒙都有点捡不过来了，旁边一些鸟兽抓住空隙，还会跑过来偷鱼。
　　乔蒙一边捡鱼一边驱赶鸟兽，累得不轻，秃秃也从旁边的草丛里跑过来了，帮她一起驱赶鸟兽，还主动叼鱼到她的水桶，虽然偶尔也偷吃几条鱼，但总得来说还算是一只乖乖猫。
　　傍晚的余辉快要散尽的时候，她们拎了满满两大桶鱼回家，胶囊里的麻醉药剂已经全部填充好了，剩下的就是一些将胶囊填充进鱼腹的工作，为了防止鱼本身吸收消化了胶囊里的药剂，她们只能将鱼冰冻一夜，第二日清晨蒙蒙亮的时候，就挨个将鱼腹里塞入胶囊。
　　所有的东西准备完毕，派谁去把鱼送到熊居住的山洞里成了一个大问题，熊的嗅觉很敏感，如果被闻出来味道不对，很可能会吃了送鱼的那个人。
　　所以除了熊的熟人之外，只有植物能去做这种事情，绿萝提上两桶鱼，自告奋勇地去了黑熊的山洞送外卖。
　　黑熊的山洞里面黑漆漆的，只能听到熊酣睡打呼噜的声音，山洞底部也都铺满了岩石，绿萝的根须穿破岩石层，动静就太大了，只能用根须在冰凉的岩石上小心翼翼地走。
　　其他人都在山洞百米外的位置紧张地望着走进山洞的小萝，他们都趴在雪里，气息被寒冷的冰雪掩盖着，不会透露出太多，但是也不能离这头熊太近，谁知道这熊会不会嗅到气味突然发狂。
　　绿萝只用根须走路，走得并不稳当，两片叶子提着水桶七摇八晃的，所有人看得心底都悬了一口气。
　　好在终于快送到了。
　　就在这时，绿萝不小心踩到了一根圆滚滚的木头，根须一滑，两个水桶哐当一声掉落在了地上。
　　满桶的鱼撒了出来，铺了满满一地。
　　绿萝正要将鱼重新捡回桶里，两盏绿油油的大灯笼突然在漆黑的山洞里亮了起来，她还以为是有了灯光。
　　突然一声让人胆寒的怒吼，整个山洞里都随着震波不断颤动，山石土块哗啦啦掉落，绿萝全身的叶子都哗啦啦地抖动起来。
　　大熊掌啪地一声拍在地面上，地面上平整的岩石轰隆一声碎成了两半，如树的裂纹一般往前延伸。
　　她的声音颤抖，断断续续道：“小萝....小萝是来送外卖的.....”
　　绿萝的根须弯成了风火轮的形状，飞一般地速度随着裂纹的蔓延冲出了洞穴。
　　她刚一出去，赶来接应她的可心就用两只爪子牢牢地抓住了她的花盆，振翅向上，带着她飞到了天空之中，远离了洞穴。
　　“……吓死小萝了。”小萝的根须都要软成面条了，被可心提溜在半空之中，还是紧张到不行。
　　可心将绿萝放到最高的树杈上，等安全了再来接小萝，自己飞到乔烟雨的身边守护乔烟雨。
　　她遥望着面前的山洞，饥肠辘辘的黑熊从洞穴里冲出来，庞大的身躯就像是一坨肉山一样，粗壮的双臂拍在胸膛上，发出疯狂的咆哮声。
　　远方山上的积雪被剧烈的咆哮声震得滚落下来，银白色的巨浪在山间翻涌，近处寒风呼啸，松林里下起了暴风雪。
　　这只熊远比她们想象中的还要大，差不多就是打完这只熊，每个人都能拥有一个熊皮大衣和一个熊皮毯子。
　　所有人的脸上都覆满了积雪，紧张地盯着黑熊的举动，如果黑熊一旦往她们的方向靠近，或者往之前人居住的村落而去，她们就要立刻和熊开启一场恶战。
　　然而，熊突然不动了。
　　硕大的熊头仰望着苍穹，黑色的鼻子动了动，喷出了一阵白雾。
　　所有人都从它的眼睛里看懂了一个信号，那就是她们在末世前等到外卖的表情。
　　外卖到了，真香~
　　黑熊又钻进了洞里，熊爪摸索出地上之前被它踩扁的鱼，开始猛吃。
　　黑熊进食的速度比她们想象中的还要快，根本没有察觉到麻醉药剂的存在，连骨头都没吐，一口吞下来十条左右的大鱼。
　　所有的鱼都吃完了，黑熊也没有如期倒下。
　　黑熊的胃口没有得到满足，暴怒着从山洞里又冲了出来，以往送来的食物可以完全满足它的食量，这次居然没有让它吃饱，可恶的人类要为此付出代价。
　　郑菁的脸色一变，急忙道：“这头熊比我们想象中的还要大，有没有鱼了，我再注射药剂到肉里丢给熊。”
　　“来不及了！撤退！”
　　黑熊的嗅觉已经闻到了她们的气味，朝着她们现在的方向全速冲了过来，乔烟雨拉着郑菁和乔蒙的手一起往后跑。
　　她们选择的地方是个山坡坡顶，顺着山坡往下滑足足有近百米的距离，几人一起互相拉扯着手，速度又快又稳，黑熊体型笨重，想要追击到她们并没有那么容易。
　　也许是麻醉剂的药效发挥了一点点作用，黑熊尽管是在穷追不舍，但是它的脚步有些虚浮，奔跑的时候一脚深一脚浅，并不是很矫健，但是饥饿仍然让它爆发出了极大的攻击力。
　　眼看就要凶猛的黑熊就要追上众人，乔烟雨挡在前面，调动身体内异能，将周围的积雪融成一个超大的雪球朝着黑熊的头顶砸去。
　　一个雪球将黑熊砸得脚步迟钝了片刻，下一秒它的熊爪就拍碎了雪球，猛跑了几步，朝着最前面乔烟雨的身上扑去。
　　突然一个金色的影子从它眼前划过，就像是从天际坠落的太阳，急剧下降，耀眼夺目到让它的眼睛都要睁不开。
　　黑熊功击的动作下意识慢了下来，下一秒，剧烈的疼痛从它的额头前传来，它的眼前出现了一片血雾。
　　而那血雾里的味道正是它自己的。
　　黑熊顿时陷入狂暴之后，通红的熊眼恶狠狠地盯着让它受伤的可心，右掌猛地拍击在地面上。
　　轰隆隆的响声从它的脚下传来，数十个和乔烟雨之前融合的一样的大雪球从雪地上升起，全数朝着那抹金色的身影砸去。
　　雪球就要砸中乔烟雨，可心一下子抓着乔烟雨的后衣领，将她提了起来，躲避急速飞来的数十个大雪球。
　　她的翅膀振动很快，动作敏捷，所有的雪球一起进攻，竟然没有一个能砸到她。
　　黑熊的狂暴之气更加浓重，右掌不停地拍击着地面，这次的大雪球一下子变成了二十多个，进攻的速度密集得就像雨点一样，根本没有给可心任何喘息之机。
　　“我们一起帮帮可心，阻止这只黑熊发动技能！”
　　陈初月突然大喊一声，所有人都赶紧跟上她一起朝着黑熊的右掌释放技能。
　　黑熊的技能突然被打断，左爪一挥，龙卷风般的暴风雪直朝着陈初月等人卷了过去。
　　二十多个大雪球的功击之下，可心左闪右躲，还是被击中了，连同乔烟雨一起被砸飞了出去。
　　可心反应极快地调正方向，重新冲了回来，振翅斩掉迎面而来的巨大雪球。
　　她两翼上玫瑰金般的火焰一下子如烈火般燃烧起来，烈火如刀从雪球正中间劈开，身上落下的雪瞬间融化成水，又被蒸干成了白茫茫的雾气。
　　郑菁看到这一幕，连忙朝着可心的方向跑了过去，同时脱下身上的背包奋力扔了过去：“乔烟雨，包里面有麻醉药剂，让可心带着你飞到熊的背后，注射到熊的体内！”
　　只差一点就送到了乔烟雨的手上，黑熊的爪子一道龙卷风，背包直接被卷走了。
　　郑菁跑过去刚追到一半，一只漂亮的雪豹突然叼着背包从暴风雪里冲了出来，飞快地往前冲去，从她身边擦肩而过，纵身飞扑将背包送到了乔烟雨的手上。
　　雪豹在落地的那一秒变成了乔蒙的样子，半跪在地上，长长的黑发随风飞扬，无比飒爽。
　　乔烟雨朝着姐姐点了点头，一只手抓着可心的爪子，咬开背包拉链，将针管从背包里取出来。
　　“可心，我们去黑熊的身后！”
　　可心的右翼一转，掠过飞来的雪球，转到了黑熊的视角盲区，来到了黑熊的身后，乔烟雨的拿着针管直接朝着黑熊身上捅了过去。
　　她一捅才发现不对劲，这黑熊皮糙肉厚，针管根本捅不进去，更别提注射了。
　　黑熊已经嗅到了来自身后危险的气息，一只熊爪擦过可心的翅膀，将可心和乔烟雨一同甩飞过去。
　　可心用身体护着乔烟雨，被迫撞击在了松树上，咔擦一声，松树遭受不了巨大的力量断成了两截。
　　尽管有可心在她身后作缓冲，她的大脑还是被冲击到了，咬紧下唇，疼痛让理智快速回笼，连忙道：“可心，快把空间里的松鼠肉给我。”
　　可心还处于半昏迷之中，猛然听到乔烟雨的呼唤声，立刻振作精神，将空间里的松鼠肉丢给乔烟雨，它抬头看到黑熊又朝着她们冲了过来，连忙将乔烟雨甩在她的后背上，奋力地振翅飞了起来。
　　乔烟雨连忙将包里所有的麻醉药剂都注射到了这个松鼠肉里，趁着黑熊在它们下面张大嘴发出怒吼的时候，将松鼠肉直接丢进了黑熊的嘴里。
　　黑熊吃外卖吃成了习惯，猛一收到从天上掉下来的外卖，想也不想地直接吞下了。
　　它抓不住飞在上方的可心，准备故技重施，右掌拍击在地面上，轰隆隆的响声再次响起。
　　乔烟雨在心中默念倒计时，三，二，一。
　　响声突然消失了，巨大的雪球失去了控制它的力量，散落一地，庞大的黑熊闭上了眼睛，像彻底停止了运转的大型机器，倒在了地上，地面被砸出了一个超大型的深坑。
　　一切都结束了。
　　可心带着乔烟雨从上面飞下来，顺便接回了不远处的绿萝。
　　乔烟雨将熊头砍下来，放在地上。
　　大家互相望着彼此之间一脸狼狈的样子，忽然都笑了起来，一起仰躺在雪地上。


第106章 
　　黑熊虽然被杀死了, 但是整头熊并不好搬，可心召唤了驯鹿过来，在驯鹿的身上绑上绳子，拖着黑熊往家的方向赶。
　　风雪渐停, 路面湿滑, 几头驯鹿拖着黑熊的速度并不快。
　　乔烟雨和可心一起走在后面, 她的脚踝在被黑熊击倒时崴到了, 初时不觉得疼, 越走越觉得疼了。
　　她的额角浮上一层冷汗，单手攥着可心的手臂, 可心看到她不舒服的样子, 连忙停下来问道：“怎么了？”
　　乔烟雨咬着唇：“脚好像崴到了。”
　　可心蹲下来, 脱掉乔烟雨脚上的鞋子和袜子，露出洁白光滑的脚踝，脚踝高高地肿了起来，通红一片，看起来很严重。
　　她用手指小心翼翼地戳了戳, 乔烟雨疼得嘶了一口气，下唇咬得更紧了一些：“你扶着我，我们走慢一点就行了。”
　　可心的目光里满是担心和心疼：“很疼是不是？”
　　乔烟雨知道骗不过可心, 点了点头，可心用手指轻轻揉了揉，看到乔烟雨的眉头皱得更紧了一些，立刻收回了手。
　　乔烟雨安慰道：“回家休息两天就消肿了, 不用太担心。”
　　可心盯着她的眼睛看了几秒，看得乔烟雨都要心虚了，目光正有些闪躲地看向地面上的雪, 可心的手臂突然绕过她的后背和脚弯，还没反应过来，就被打横抱了起来。
　　可心收起地上的鞋子，抱着她走得很稳，靠在可心的心口的位置，还能听到她平稳有力的心跳，凑近闻着还能闻到好闻的奶香。
　　软软的却很有安全感。
　　她很少有这样完全依靠别人的感觉，被可心这样抱着，好像外面的风霜雨雪都和她再无关联，这样一直走下去好像也很好。
　　她想到这儿忍不住勾了勾唇，抬手摸了摸可心的下巴，口是心非道：“都说了让你扶着我就好了，干嘛非要抱我？”
　　可心低头望着她，眼眸里似融了秋日碎金般的点点光影，下颚线条绷紧，看起来有些生气。
　　乔烟雨琢磨出可心生气的原因，戳了戳可心的唇角，手动上扬起一个弯弯的弧度：“别生气，我是不想让你担心。”
　　可心唇角的线条抿成了一条直线，严肃道：“烟烟不听话。”
　　乔烟雨愣了一下，挑眉问道：“我哪有不听话？”
　　可心皱紧眉头，抬手拍了一下乔烟雨的屁股：“这是惩罚。”
　　乔烟雨的脸红了起来，小鸭鸭胆子肥了，居然敢打她的屁股？
　　她挣扎着要从可心的怀抱里离开，可心的手臂却牢牢地禁锢着她，目光中的压迫感十足。
　　居然要造反了，主人不要面子的吗？
　　乔烟雨挣扎得比之前更厉害了，然而可心抱得更紧，一言不发地大跨步往前走。
　　她走得很快，没一会儿就超过了在她们前面的陈初月等人。
　　“可心。”
　　孟糯开心地和可心挥手打招呼，可心并没有像往常那般理她。
　　她的眸子转了转，才发现可心的怀里多了一个人，好像是乔姐哎。
　　她立刻捂住了自己的嘴，其他人看到这一幕也不约而同地笑了起来。
　　乔烟雨的脸更红了，放弃挣扎，埋在可心的怀抱里，无力地捶了捶她的后背：“你这个坏东西！”
　　可心认真反驳道：“可心才不是坏东西。”
　　如果是坏东西就应该把骗人的女朋友丢在地上，然后一只鸭鸭飞走。
　　乔烟雨又轻轻捶了她两下，羞恼道：“你就是个坏东西。”
　　可心轻轻啄了一下乔烟雨滚烫红热的脸颊，眼神中还带着威胁，嗓音却又甜又软：“再乱动，我就亲你了。”
　　乔烟雨想到离她们身后不远的其他队友，本来被可心这样招摇地抱着，她已经很没面子了，要是再被看到可心和她当众亲亲，她接下来的一个月都不用出门见人了。
　　她的眼睫快速眨了眨，挤出了两滴眼泪，悄悄拽了拽可心的衣角，软声道：“我不动了，我们先回家吧，我的脚踝好疼。”
　　等回家了，她再好好收拾这个胡作非为的小鸭鸭。
　　可心看到乔烟雨眼中含泪柔柔弱弱的样子，果然更心疼了，连忙说道：“我们很快就能回家了。”
　　她抱着乔烟雨在雪上极速奔跑了起来，丝毫没有被湿滑的冰雪影响到，金色的长发随风飘扬，黑色的衣角被风吹得猎猎作响。
　　在茂密的雪松林，她的速度快而敏捷，美好的容颜看起来更加惊心动魄，五官精美立体，就像是从游戏建模中的人物穿越到了原始森林，不太真实，却又让人觉得她本就该属于这样美好的自然森林。
　　偶尔有几头小鹿被惊到，四散奔逃。
　　可心回望被她甩在身后的小鹿时，金色眼瞳里的光芒变得自信又灼目，和她在乔烟雨面前软萌听话的样子是完全不同的。
　　她们很快到了家，可心将乔烟雨放在床上，就在屋里到处翻找了起来。
　　乔烟雨躺在床上，好奇地问：“你找什么？”
　　“药。”
　　可心答了一句，埋头继续翻找。
　　乔烟雨用没受伤的那只脚，轻轻踢了一下可心的屁股。
　　可心猝不及防地趴倒在地上，看起来更可爱了，有点想捏捏。
　　可惜她的脚动一下都疼，不能挪动身体，只能又踢了一下，笑着道：“找药箱还要去床底找，我可没有把药箱放在床底过。”
　　可心拍了拍膝盖上沾着的灰，嘟起唇，控诉道：“干嘛要踢我？”
　　乔烟雨扬起唇角：“我踢一下怎么了？”
　　她才不会承认自己小气地报拍屁股之仇。
　　可心委屈巴巴：“......”
　　乔烟雨脸上的笑意更浓，手指遥遥指了一下衣柜，转移话题道：“你看一下在不在衣柜最底层，我记得那里放了一个小的常用药箱。”
　　可心走过去打开衣柜下面的小柜子，里面有一个透明的储物盒，拆开之后里面都是药，看了一会儿也不太懂，抬头又问道：“用什么药鸭？”
　　乔烟雨温声道：“你找一下盒子上有没有写着活血化瘀的字，找到之后递给我就行了。”
　　可心依言翻找了起来，好好的药箱被她翻得像是小鸭刨洞，字不对的药都被刨到了药箱外。
　　乔烟雨实在看不下去，朝着她勾了勾手：“你把药箱拿过来，我自己看，剩下的药也捡回药箱里。”
　　可心乖乖地将药重新捡回去，捧着药箱送到乔烟雨面前。
　　乔烟雨从里面找出来活血化瘀的药膏，递给眼巴巴望着的可心：“你帮我贴上吧。”
　　可心立刻开心地接过来，拿着药膏左看看右看看，像是得了一件稀罕物一样。
　　这么简单就会很开心吗？
　　乔烟雨脸上露出一丝温柔的笑容，揉了揉她的脑袋，柔声道：“乖，你把药膏撕开，贴上就行了，知道怎么做吗？”
　　可心点头：“我知道。”
　　她坐在床边，撕开药膏的外皮，手掌托着乔烟雨的右脚，轻柔地将药膏贴在了乔烟雨受伤的脚踝上。
　　红肿的脚踝比之前看起来更严重了一些，贴上之后不知道会不会好一点？
　　可心贴完之后澄澈的眼眸一眨不眨地望着她，期待地问道：“还疼吗？”
　　哪有见效那么快的神仙膏药？
　　乔烟雨想笑还是忍住了，勾了勾手道：“过来。”
　　可心坐过来，乔烟雨的手从她的腰侧穿过，将人抱在怀里，头枕在她的肩膀上：“你给我抱一会儿就不疼了。”
　　可心的身体顿时就不动了，任由乔烟雨抱着，挺直脊背让她枕的更舒服一点。
　　乔烟雨抱了一会儿，勾起唇角，故意说道：“可能亲一下疗效会更好。”
　　可心的眼睛一下子亮了起来，低头顺势要亲乔烟雨，乔烟雨的手指却抵住了她的唇，媚眼如丝：“只能我亲你，你不能乱动。”
　　可心犹豫了一下，闭上了眼睛。
　　反正她亲乔烟雨和乔烟雨亲她都一样嘛，可心都会感到开心幸福的。
　　她的皮肤白皙，浓密纤长的睫毛像小扇子一样，打下一小片阴影，看起来安静又乖巧，轻柔的吻落在她的额间，让眼睫眨动地更快了一些。
　　只是这一吻撤离得也很快，就像蜻蜓点水一样，还没有尝到甜头就没有了。
　　她的唇瓣微张，温热的唇舌忽然缠吻了上来，撩拨得她身体一阵阵发软，身上的衣服不知何时没有了，修长的手指在她的身上似有若无地游离，勾得人心痒难耐。
　　可心只觉得身体难受极了，湿漉漉的眼睛看着乔烟雨，尽力去迎合着乔烟雨的手指，想让乔烟雨像以前一样给她想要的。
　　乔烟雨却突然收回手，微笑着道：“脚疼动不了。”
　　可心眼眸里的泪光都要落下来了，着急地去拉乔烟雨的手，小声急切道：“手不疼。”
　　乔烟雨淡定地抽回手：“药效上来了，手现在也疼了呢。”
　　可心一下子愣住了，还没有反应过来乔烟雨就是故意的，盯着乔烟雨的手看了几秒，又看向她的另一只手。
　　乔烟雨将手背在身后，捏出两条红印，放到可心的面前：“手腕现在都肿了。”
　　她的皮肤比较敏感，一捏就有红印子，稍微用点力气就能肿起来，看起来一点都不像伪装。
　　可心眨了眨眼睛，两滴晶莹的泪珠从她的眼角滑落下来，轻轻触摸了一下乔烟雨的手腕：“真的很疼吗？”
　　乔烟雨点头道：“嗯。”
　　她眼角的泪痕未干，低下头轻轻吹了吹乔烟雨红肿的手腕：“这样好一点吗？”
　　乔烟雨感觉自己的良心都在痛了，还是点了点头：“还好。”
　　作者有话要说：　　看到评论大家都很舍不得鸭鸭，我也很舍不得，但是我担心如果后面继续写下去，都是一些日常，会让大家感觉有一点水。我笔下的感情一般都是慢热的，鸭鸭和乔也是经历了很多才在一起，其他cp也有很多路要走，如果写到所有cp都在一起了，就要写很长的篇幅了，但是我一直都很短小，这已经是我写过最长的文了，会慢慢进步的，如果大家想看的话，番外我会写一下副cp，看到有读者想看可心生小鸭鸭的，也可以呦。既然大家觉得现在完结有点突然，那再铺垫几章~


第107章 
　　乔烟雨扭头看向窗外的雪景, 心里却叹了口气，她的手腕还在被可心轻轻吹着，心底泛着酥酥麻麻的感觉。
　　本来是惩罚可心，怎么就变成了惩罚她自己了, 这么乖这么软, 正是适合共赴巫山的时候, 她偏偏要说自己手腕疼, 真是搬起石头砸自己的脚。
　　楼下的院子前此时传来了驯鹿踏在雪上的闷响声, 还有一群人打闹欢笑的声音，看来是姐姐她们来了。
　　乔烟雨收回视线, 目光落在可心身上, 她粉色的唇瓣微微嘟起, 眸光认真地轻轻吹着她的手腕，像是对待稀世珍宝一样。
　　她的心念微动，抬起手指勾住可心的下巴，温声道：“好了，舒服了很多。”
　　可心的眼睛亮晶晶的, 像只黏人的小狗子一样立刻缠住了她，满脸渴望：“想要。”
　　乔烟雨脸上露出温柔的笑意，轻轻亲了她一口, 将她身上的衣服重新穿好，温声道：“我们去帮姐姐的忙，那么大的熊不太好处理。”
　　可心一下子变得失落下来，眼里满是幽怨, 拉着乔烟雨的手轻轻晃了两下，软软地撒娇：“不要。”
　　乔烟雨将她轻轻拥入怀中，和她的手指十指相扣, 轻轻摩挲了两下，轻声哄道：“乖，我晚上补偿你好不好？”
　　可心把头埋在乔烟雨怀里不说话，鸭鸭什么都没得到，现在是只幽怨的可怜鸭，哪都不想去。
　　乔烟雨明白可心心里的百般不愿，轻轻在可心的掌心里画了个圆圈，凑近她的耳侧，轻轻亲了亲她白嫩的耳垂，好声哄道：“一整晚都给你，可以了吗？”
　　可心想了一下，捏住了乔烟雨的手指，贪心地说：“要两个晚上。”
　　乔烟雨眼里都是宠溺，正要点头应允。
　　可心突然觉得自己要少了，立刻又改了口道：“三个晚上。”
　　这么轻易答应，鸭鸭还能得到更多。
　　乔烟雨笑了起来，还是不够贪心鸭，不过讨价还价的样子真可爱。
　　她捏了捏可心的小脸，头抵在可心的额头上，微笑着纵容道：“我给你十个晚上。”
　　可心兴奋得脸都地红了起来，她就知道烟烟是最好的猪猪了。
　　她忍不住在乔烟雨怀里开心地打起了滚，一圈一圈又一圈，直把自己弄得乱糟糟的，脸红得不行才停下来。
　　乔烟雨的手指穿过她的头发，将她鬓间凌乱的发丝拢在耳后，抱着她又亲了好了一会儿，才带着可心一起下了楼。
　　姐姐和陈初月正在剥熊皮，黑熊的毛又厚又硬，摸上去还有点扎手，没有她们想象中那么柔滑，所以要做成大衣还要想办法把熊毛弄软一些。
　　乔蒙叹了口气：“要是能把熊皮变软一点就好了？”
　　这么好的皮毛不用来做大衣，真是一种损失，但是硬的又扎手，确实是不好处理。
　　郑菁掀开眼帘瞥了一眼，淡淡道：“我可以找点东西将熊皮软化一下。”
　　乔蒙不敢置信地看向郑菁，这人怎么什么都会，真的只是植物学专家吗？
　　郑菁捏起熊皮，打量了起来，随口说道：“有时候经常要去野外，遇到过一些猎户，学了一些处理毛皮的办法。”
　　乔蒙轻轻哦了一声，还挺厉害的嘛。
　　她从郑菁身上移开视线，目光落在别处，发现妹妹和可心站在门口，连忙招招手：“小烟，可心，快点过来，我们的人手正不够呢。”
　　可心站在乔烟雨面前，主动说道：“我来帮忙，烟烟的脚崴了，坐在椅子上看着就行了。”
　　乔蒙看向妹妹的脚，脚腕上贴了一片膏药，走过去担忧地问道：“什么时候受伤的？”
　　其他人也围了上来：“乔姐你没事吧？”
　　乔烟雨笑了笑：“没事，一点小伤，过两天就好了。”
　　乔蒙看到乔烟雨的脚踝还露在外面，转身又从屋子里抱了一个毯子出来，盖在她的腿上，仔细地包好脚踝，叮嘱道：“伤筋动骨一百天，怎么可能没事呢，你这段时间都不要乱动，其他的事情都交给我们来做就行了。”
　　乔蒙絮絮叨叨道：“还要好好补补，我晚点去河里钓点鱼上来，给你炖鱼汤 。”
　　乔烟雨浅浅一笑：“不用那么麻烦。”
　　乔蒙很坚持，可心也在旁边说道：“我也要一起去抓大鱼。”
　　乔烟雨拗不过两人，只好点头同意了，她让可心将之前的浣熊也拿了出来，和黑熊一起剥皮，以后可以做两条围巾。
　　乔蒙又叮嘱她几句，就和其他人一起继续剥熊皮，她们所有人一起忙忙碌碌到天黑都没有把熊皮完完全全剥下来 ，还留了一大半的工作要做。
　　晚上炖了鱼汤喝了，第二天早上给小黑猪垒了一个猪圈，就继续剥熊皮，直到晚上才终于剥完了，热热闹闹的和过春节差不多。
　　熊皮剥完之后不能立刻硝制，还要先削去皮上多余的残肉和脂肪，清洗干净皮毛上的脏污之后，再放到外面用小火烘干。
　　烘干之后再将熊皮放在常温水中浸泡一天，拉展开皮板，烘到六成干，再次浸泡在含有草木灰的溶液中，翻拌浸匀。
　　这一步非常重要，搅拌速度要又快又好，才能让草木灰溶液更好地渗透到皮毛之中，所以大家都要一起帮忙搅拌熊皮。
　　乔蒙一边搅拌，一边感慨道：  “都不知道现在是什么时间了？以往这个气温都要过春节了吧。”
　　陈初月也跟着感叹： “是啊，日子久了，都不记得时间了，以前我还在健身房上班的时候，每天都记着是周几，现在都忘记了。”
　　“今天是周一，离春节还有十天。”郑菁正在调制药水的手停了下来，笃定地说。
　　乔蒙惊讶了一下，忍不住好奇问道：“你是怎么知道的？”
　　郑菁沉默片刻，缓缓道：“我每天都写日记。”
　　“……好吧。”
　　乔蒙没想到是这个答案，清了清嗓子，迅速转移话题道，“快过春节了，我们也要准备起来，虽然是末世，大家能平平安安生活了那么久，也是值得庆祝的事情。”
　　陈初月跟着道：“蒙姐说得没错，我们这次也相当于是大丰收了，应该庆祝一下。”
　　李右明感慨道：“以前过春节都是和家人在一起，现在不知道他们过得怎么样？”
　　大家都有些感伤，突如其来的末世斩断了所有亲属之间的联系，他们也都有父母亲人，但因为和家乡隔了天南海北，末世出去了很难活着回来，可能再也没有团聚的机会。
　　孟糯脸上挂上甜甜的笑容：“希望所有亲人都能平安吧，我们现在能活下来，就是承载着他们的希望，大家更要开心一点，好好过年。”
　　李右明傻憨憨地直点头：  “嗯！我妈肯定也希望我开心一点，她还等着我给她带个漂亮媳妇回家呢。”
　　陈初月开玩笑道：“就你这样的，谁家姑娘会看上你？”
　　李右明煞有介事地道：“我人气可是很高的，有腹肌还一米八，在健身房的时候那也是帅哥一枚，好多学员都抢着上我的私教课。”
　　陈初月笑得意味深长：“你是说那些抢着上你课的五十岁多岁的阿姨们吗，哦，还有一个翘屁嫩男清秀gay，给你送了一个月的减肥餐。”
　　李右明脸色爆红，双手合十：“求别提了，我特么差点就被那个gay堵在健身房给办了，我可是个直男啊！”
　　幸好他万年不变的性取向救了他的狗命，不然他就晚节不保，跳进黄河也洗不清了。
　　这事陈初月不提没人知道，那天晚上也是碰巧，陈初月下班回家发现钥匙落在了健身房，回去拿钥匙，正巧遇到撞上了被困在浴室间的李右明，顺手将李右明解救了出来。
　　陈初月倒是想给李右明保密，但第二天她就被那个gay给投诉了，全健身房的私教也因此知道了这件事的来龙去脉。
　　所有人想象了一下画面，实在忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈。”
　　“那个，我去扫雪了。”李右明面上挂不住，拿起手上的大扫帚，飞快地跑到另一边扫雪去了。
　　孟糯咯咯地笑出声，顺便贴心提醒道：“右明哥，你走错方向了，那边是小黑的猪圈。”
　　李右明的脚步一顿，差点闪到了腰，闷声闷气地道：“我去给小黑扫扫粪便。”
　　他一走，大家都笑得更肆无忌惮了，连郑菁的脸上都挂上了笑意。
　　大家都因为李右明的打岔冲淡了之前的悲伤气氛，开始讨论起了过年要吃些什么。
　　“饺子是一定要有的，最好是猪肉白菜馅的，韭菜鸡蛋的也行，不过咱们这儿还没种出来韭菜，现在还是只能吃猪肉白菜馅的。”
　　“我们那儿过年要吃煎豆腐，一整盘煎鱼，炸肉圆子和红薯圆子，炸春卷，蛋饺，汤圆。”
　　“我们那儿和孟糯家不一样，我们吃馒头，馒头里面可以塞红枣和红薯，吃起来又香又甜，还有一些炸货，用来招待客人的。”
　　“那就都试着做吧，咱们人多吃多一点也没什么。”
　　大家商量好了之后，开始热热闹闹地准备过末世以来的第一个春节，狩猎、饲养家禽家畜、种菜全都提上了日程。
　　因为过节的缘故，可心也分了一些熊肉给老鼠和其他的小弟们，这些小弟们则出动起来，寻找山林里的各种新鲜食材。
　　因此她们家的门口在每天都会有跑来送东西的变异兽，有些是奇形怪状的水果，有些是有奇异香味的植株，甚至还收到了变异的人参。
　　小弟们抢着邀功争取多分熊肉，想在可心面前多刷刷存在感，每天都蹲守在门口等着可心签收，然而可心每天都被乔烟雨喂饱饱要睡到中午，哪有时间去召见小弟，就把时间都统一定在了下午。


第108章 
　　日子过得很快, 一眨眼就到了除夕当日，乔蒙和孟糯在厨房忙着炸肉圆子，乔烟雨和可心洗菜，陈初月切菜, 李右明看着灶火, 家中突然来了一位访客。
　　吴甜还是咕咕鸡的样子, 只不过身上多了一件小花格子衣服, 精神却没有之前那么好, 看起来有些蔫蔫的。
　　乔烟雨告诉她，熊已经被她们杀了, 吴甜也只开心了一会儿, 依旧有些心不在焉。
　　乔烟雨询问道：“怎么了？”
　　吴甜沮丧地摇了摇头, 环顾了一圈道：“咕...之前那个实验室的人还在吗？我想找她。”
　　“找郑菁？”乔蒙放下手里的漏勺，有些担心，“你找她干嘛，她之前可是想拿你做实验的。”
　　吴甜无措地拍了拍翅膀：“我想找她帮忙。”
　　乔蒙还想再劝两句，乔烟雨拉住了她的手, 脸上挂着浅笑，朝着吴甜道：“郑菁现在还住在之前的地方，你可以直接过去找她。”
　　吴甜点点头很快离开了。
　　乔蒙皱紧眉头：“小烟, 我有点担心，她是不是出什么事了？”
　　乔烟雨拍了拍乔蒙的手背，安慰道：“别担心，如果真的出事了, 刚刚不会等了那么久才说，应该是还在犹豫，刚刚才做下了决定。”
　　乔蒙叹了口气：“不知道郑菁会不会真的拿她做实验？”
　　乔烟雨笑着道：“你可以去问问她, 好了，肉圆子都炸好了，快点捞起来。”
　　乔蒙用围裙擦了擦手，连忙拿起一旁的漏勺，在锅里轻轻搅拌了一下。
　　肉圆子表面炸得金黄焦脆，在锅里不断翻滚，香味儿扑鼻而来，用来做肉圆的肉是她们前两天在陷阱里抓到了大野猪的五花，变异后的猪肉有些腥，腌制后才去了腥味，又加了一点香料，做成肉圆子炸制之后，风味更加浓厚了一点。
　　金黄色的肉圆子从锅里控干油水，放在白色的大瓷碗里，香味正浓，看起来非常诱人品尝，第一锅的肉圆子每人都分了一小碗尝尝。
　　乔烟雨给可心盛了一小碗之后，看到绿萝伸长的一片小叶子，又夹起了一个肉圆子，放到她的小叶子里面。
　　绿萝的两个小叶子裹了裹，尝不出什么特别的味道，看到大家都在吃，她也跟着裹着小肉圆子玩。
　　秃秃蹲在炉火旁取暖，乔蒙一边给它顺了顺毛，一边喂了它一些自己那份的肉圆子。
　　秃秃将肉圆子吃得嘎吱作响，肉垫子还按在小碗上护食，姿态十分可爱。
　　其他几个看到乔蒙喂秃秃，也跟着凑过去要一起喂猫。
　　许是因为过年的缘故，也有可能是肉圆子太好吃，秃秃非常好说话，每个人只要给它一颗肉圆子，都可以摸摸它柔软的猫毛。
　　被摸到舒服地困了，自己还会侧躺着露出圆滚滚的小肚皮，允许大家给它揉揉吃饱的肚子。
　　陈初月和孟糯围着猫猫，发出阵阵可爱死了的惊叹声，李右明也乐颠颠地给秃秃按摩猫头。
　　乔蒙被挤到了角落，无奈地看着这个贪心厌旧的猫猫，转头去看乔烟雨，发现乔烟雨正在笑眯眯地喂可心吃肉圆子，只有她一个无所事事。
　　姐妹俩仿佛心有灵犀，乔烟雨抬眸正好撞上了乔蒙失落的目光。
　　乔烟雨展开笑颜，温声道：“姐，大碗里还剩了一些肉圆子，给郑博士和吴甜也送点吧。”
　　乔蒙想起来吴甜还在郑菁那里，也有点不放心，正好趁着给郑菁送东西，看看吴甜有没有被郑菁拉去做实验。
　　这样一想，她立刻找了两个碗，将肉圆子分成了两份，给郑菁送了过去。
　　走到门口，她脚步停了下来，上前敲了敲门，没有任何回应。
　　奇怪，人不在家吗？
　　她走到窗户边看了看，窗户里面被封了一层薄纸，模模糊糊的，根本看不清人在不在里面。
　　她的手指推了推窗沿，想要试试能不能打开，肩膀突然被人拍了一下。
　　她的心里咯噔一声，猛然回过头，郑菁正站在她的身后。
　　郑菁的面容冷淡，琉璃般的眸子清浅如水，身上整整齐齐地穿着白色大衣，黑色高领毛衣衬得脸越发苍白，脚下的靴子沾了一些雪泥。
　　她身上的气息有一种冷冽的雪松味，应该是刚从森林里回来没多久。
　　郑菁薄唇微启：“你在这儿做什么？”
　　乔蒙想起帮吴甜观察郑菁动向的那天，正巧被郑菁当成偷窥狂抓包的场景，刚刚她准备推开窗户往里看，又被郑菁发现了，似乎又成了她是偷窥狂的证据。
　　可她只是想看看有没有人在家啊，怎么这么巧遇上郑菁回来？
　　乔蒙头皮发麻，连忙将手里的肉圆子送上：“给你送肉圆子，你有遇到吴甜吗，我记得她来找你了。”
　　她两手同时举起两个碗的动作有些急，一不小心高高举过了头顶，看起来就像给老佛爷上供。
　　偏她自己还没发觉，目光闪躲，还以为自己伪装得很好。
　　郑菁脸上露出一抹浅笑，捻起了一颗肉圆子，咬了一口：“味道不错。”
　　乔蒙耐心地等着她吃完了三颗肉圆子，也没有提到吴甜的下落，不禁有些着急。
　　郑菁不紧不慢地吃着肉圆子，吃完之后擦干净手：“之前你妹妹给我的几株植物，我研究了一下，都是无害的，营养价值还很高，你现在要拿走吗？”
　　乔蒙神情一愣：“......植物？”
　　郑菁转过身：“想拿就去院子左边最上方的扁筐里，我还有别的事情要做。”
　　乔蒙赶紧上前一步，着急地拉住了她的手臂：“先等一下，你还没有和我说吴甜在哪呢？”
　　郑菁的目光静静地落在她的手上，乔蒙立刻收回了手，不太自然地在身后交握了两下：“我不是故意要拉你的。”
　　郑菁问道：“你找她有事？”
　　乔蒙点头：“嗯，有事。”
　　她沉默了一会，从衣兜里掏出钥匙，打开了门，伸手挑开帘子，瞥了一眼乔蒙。
　　乔蒙看着黑漆漆的房间，又看向郑菁淡然的脸，握了握拳，鼓起勇气跟在她后面进了房间。
　　刚一进去，帘子就合上了。房间里黑漆漆的，一点光都透不进去，就像被突然关进了小黑屋。
　　乔蒙心里有些慌，强作镇定地攥紧了拳头。
　　白炽灯的灯光突然亮起，房间不大，家具摆放得井然有序，吴甜的脑袋抵在桌角上，似乎睡着了。
　　没有她想象中的那么血腥，看起来郑菁确实没有对吴甜做什么。
　　郑菁指节弯曲叩响桌面，敲了好几下，吴甜才从睡梦中惊醒过来。
　　她抬头看到郑菁和乔蒙站在她左右两边，缩着脑袋愣了一下，怯生生地喊道：“蒙姐，郑博士，我刚刚等久了就不小心睡着了咕。”
　　郑菁点了点头，坐在了旁边的椅子上：“她找你有事。”
　　吴甜的眼眸里闪过一丝疑惑：“啊？”
　　乔蒙拿起另一碗肉圆子递到她面前：“刚炸好的，送给你吃。”
　　吴甜看到肉圆子咽了咽口水，小心翼翼地啄起来一个肉圆子，一口一口地品尝起来，眼眶有些湿润。
　　她吃完之后，又抬头看向乔蒙：“蒙姐这个很好吃，我能带回家给我奶奶和我弟弟吃吗？”
　　乔蒙摸了摸她的脑袋，笑得明媚：“当然可以了。”
　　吴甜很珍惜地将装着肉圆子的碗捧在怀里：“谢谢蒙蒙姐。”
　　乔蒙瞥了一眼旁边看书的郑菁，沉吟了一下：“小甜，这个肉圆子有点凉了，你要是要带回家，我再给你加热一下吧。”
　　吴甜点了点头，跟着乔蒙一起离开了房间。
　　两人走到厨房门口，乔蒙才停下脚步，回头望着吴甜，压低声音问道：“她有没有对你做什么？”
　　吴甜愣了一下，很快摇头：“没有咕，她看我太困了，说我可以睡一会儿，她要先出去一趟。”
　　乔蒙松了口气：“嗯，她要是对你做什么坏事，你要告诉我，我会帮你的。”
　　吴甜看着乔蒙明艳动人的脸庞，心里浮上一丝暖意，主动说出了实情：“蒙姐，我找郑博士帮忙是我自己决定的，她没有威胁我。”
　　乔蒙的眼眸里浮现一丝诧异，问道：“是出了什么事情了吗？”
　　吴甜摇了摇头：“没有出事，我奶奶年纪大了身体不好，弟弟每天要做很多事情，还要照顾奶奶很辛苦，我什么忙也帮不上，只能抓点野兔，所以我想变成人，要是成功了，我就能照顾奶奶、帮助弟弟了。”
　　乔蒙感动之余又有些担心：“她有和你说实验的风险吗？”
　　吴甜点头道：“说了，最大的风险就是有百分之三十的机率会死，好的情况就是变成人，她说做任何事都要付出代价，我来找她之前，其实也想了很久，我并不想一辈子都当不成人，所以既然有希望，我还是愿意试一试。”
　　乔蒙看着眼前这个倔强坚强的姑娘，心里有些怜惜，但也只能希望郑菁真的能够帮她变回人。
　　她握紧拳头，给吴甜打气道：“郑博士以前在核心期刊上都发表过专业论文呢，一定能让你变回人的。”
　　吴甜眼中焕发出了希望的光彩，重重地点头：“嗯！”
　　“那我去把肉圆子给热一热，你回家之后带给你家人吃。”
　　乔蒙转身余光不经意间瞥到了郑菁的身影，想到自己刚才夸她的话，脸色一热走得更快了。
　　乔蒙将肉圆子回锅重新炸了一下，然后放进了保温饭盒里装好，乔烟雨正在盛第二锅肉圆子，听到乔蒙说了吴甜的情况，又多盛了一份肉圆子放在保温饭盒里，还放了一些常用药品在里面。
　　乔蒙将这些东西打包好，系在吴甜身上，还打了个蝴蝶结，让吴甜将包裹带走了，等她一周后来郑菁这边的时候再带回来。
　　将吴甜送走之后，回家接着准备年夜饭，过年除了要吃一些炸肉圆子，还要吃一些面做的炸果子，炸好之后裹上了一层甜霜，吃起来嘎嘣脆，又香又甜。
　　年夜饭她们人多，也要多做几道大菜，鲜鱼划了花刀，煎的两面金黄，再红烧，鱼更加香气四溢；鸡肉也剁成小块炸一炸，加上红通通的辣椒，做成辣子鸡块；鹿肉用炭火烧烤之后，表面焦香内里香嫩；猪肘子炖得软烂香糯，之前炸得肉圆子做了一份肉圆子汤，还有一大锅人参鸡汤。
　　桌子正中间架了一个炭火的小盆，上面煮着热腾腾的清汤锅底，周围摆满了各色食材：几大盘新鲜的肉片，一篮新摘小青菜，各色菌菇堆了满碗，边上还有调好了口味的蘸料。
　　桌子另一侧则摆了一些变异兽们送来的水果，末世之后的水果长得奇形怪状，但是口感吃起来还是和之前相差无几，检测出来没有毒性之后，就都摆在了果盘里，看起来倒是别有一番意趣。
　　虽然是末世，她们这个春节过得和往年区别不是很大，每个人都对现在的生活很满意，希望日子可以一直这样和和美美地过下去。
　　每个人手上都端起了酒，脸上挂上了笑容，开心的大喊：“新年快乐！”
　　吃完晚餐，郑菁因为醉酒躺在沙发睡熟了，陈初月她们想玩纸牌，拉着乔蒙一起加入了战局，因为乔烟雨和可心一个太会玩牌，一个根本不会，两个人都只能在场外观战。
　　一直持续到了后半夜，可心撑不住打起了哈欠，趴在乔烟雨的肩膀上犯困，乔烟雨看到她哈欠连天的样子，就带着她回了房间。
　　她回身关上门的功夫，可心已经躺在了床上睡着了。
　　鞋子还没脱就往床上躺，乔烟雨给她脱了鞋，伸手点了点她的小鼻尖，却被可心一下子搂住了脖子。
　　她迷迷糊糊抱着乔烟雨蹭了蹭，嘟囔了好几声，也没有听清她在说什么。
　　她突然感觉手里被塞了一个东西，打开一看，原来是之前孟糯给她的那块巧克力--金箔纸包着，现在还是完好的。
　　这么贪吃的鸭鸭，居然现在都还留着没吃吗？
　　她无奈地笑了笑，拉起被子给可心盖上。
　　可心扭过身，身体弯成了球形，突然蹦出来一句含糊不清的梦话：“巧克力。”
　　乔烟雨轻轻亲了一下她的额头：“收到了。”
　　可心又哼哼唧唧了一阵，没有再说别的梦话。
　　乔烟雨温柔地看了她一会儿，转身去了楼下倒了杯水，喝了两口，回来关灯脱衣服上床睡觉。
　　她刚一进入温暖的被窝，可心就像八爪鱼一样，手脚并用地缠住了她，又开始哼哼唧唧起来。
　　乔烟雨也不知可心在哼唧什么，莫不是因为家里最近养了小黑猪，可心去喂猪的次数频繁了一些，学会了小黑猪的哼哼唧唧？
　　她想到这儿忍不住笑了起来，可心的手轻轻缠上她的手指，热乎乎的，她的嘴唇轻轻摩擦过她平直的锁骨，痒痒的让人发出一声舒服的轻哼。
　　乔烟雨还以为可心没有睡着，故意在床上等着她。
　　可心却闭着眼睛，滚烫的小脸却贴在她柔软的胸前，意识混沌地说着梦话：“吃鸭......”
　　乔烟雨捏了捏她的小脸：“睡着了还想着吃。”
　　可心半睡半醒地接上了话：“吃鸭鸭的巧克力。”
　　乔烟雨亲了亲她的脸颊：“不吃，很晚了。”
　　可心不满意地哼了一声，在她怀里拱来拱去小手乱摸，乔烟雨被她拱得不得安生，只得去吃了巧克力，重新漱了口。
　　乔烟雨揉了揉她的脑袋，轻声道：“吃了。”
　　她正准备安安稳稳地睡觉，可心半眯着眼睛，勾住了她的手指：“吃了就要一直和可心在一起鸭。”
　　“甜甜蜜蜜的。”
　　乔烟雨拉了拉她的手指，笑得温柔：“好鸭~”


第109章 番外一
　　末世十年后, 被冰雪沉封的大地迎来了温暖的春天，冰雪覆盖的松林里冒出了尖尖的绿色嫩芽，河流上厚厚的坚冰渐渐融化，潺潺的溪水绕过绵延的青山缓缓流淌。
　　温暖的阳光照在大地的每一处角落, 不少动物都从寒冷的洞穴里跑了出来, 开始求偶繁殖。
　　也许是因为春季的特性如此, 可心的发情期也持续了很长一段时间, 承欢于乔烟雨的身下, 几乎每天都缠着乔烟雨要个不停，情到浓时杏眸里湿漉漉的, 两颊绯红, 难耐地咬着乔烟雨的手指, 一遍又一遍喊着想要。
　　从白天做到晚上，从晚上又做到白天，可心缠在乔烟雨的身上，就像是完全被黏住了一样，乔烟雨每天都要不辞辛苦地劳作耕耘。
　　直到最近几天, 可心对于床事才不那么贪欢，吃饭还和以前一样积极，只是什么都引不起她的注意力。
　　嗜睡, 慵懒，时不时地摸肚肚......
　　这似乎和平时的可心没什么区别，但每天都这样，乔烟雨也发现了不对劲。
　　她望着躺在鸭窝里晒太阳睡着的可心, 白嫩的脸颊比之前瘦了不少，心下微沉，修长的手指轻轻地抚摸上了她的小腹。
　　刚一挨到小腹, 可心忽然抓住了她的手臂，她的身体微微蜷缩护着小腹，脑袋枕在她的怀里，闭着眼睛：“烟烟，我睡了多久了？”
　　乔烟雨收回手，摸了摸她的额头：“没睡多久，最近很困吗”
　　可心打了个哈欠，蹭了蹭她的手心：“嗯~每天都觉得睡不饱。”
　　乔烟雨抚摸两下她的脸颊，从包里拿出包装好的蛋糕：“我让姐姐给你做了你爱吃的小蛋糕，你想不想吃？”
　　可心的鼻子嗅了嗅刚烘焙出来的蛋糕的香气，懒洋洋地道：“不想吃。”
　　乔烟雨看着她明显瘦下来的脸颊，不免又担心了起来，这不吃那不吃会越来越瘦的。
　　可心的手指落在自己的肚子上，轻轻地摸了摸，舔了舔唇角：“烟烟，我想吃水果。”
　　乔烟雨问：“嗯？哪种水果？”
　　可心开心道：“小萝给我的水果。”
　　乔烟雨想了一下，点头道：“你在这儿等着，我去问问她还有没有了，如果有，我就带来给你。”
　　“烟烟对可心最好了，可心最喜欢你了。”可心的小嘴巴像抹了蜜一样地甜，开心地抱住了乔烟雨。
　　乔烟雨亲了她一口，离开了湖泊划船去找绿萝。
　　绿萝早已搬出了院子，自己找到一些变异植物合伙建了一个农场，经过十年的发展，农场比之前扩大了几百倍。
　　农场最外面围着互相缠绕的灌木林，之前她和可心捕捉到的红花负责守护在最外面，还种了很多变异后带着锋利刺芒的蔷薇花。
　　这样的防御机制别说野兽了，就连一只苍蝇也别想飞进去。
　　乔烟雨一直走到农场的正门，手指戳在绿萝叶上辨认了信息，负责守卫的蔷薇花才收拢了长满的刺的枝叶，放了她进去。
　　绿萝在正中间最大的花坛里晒太阳，她的枝叶比之前更茂密了，就算是在大花坛里，也很像长在花盆里的参天大树。
　　乔烟雨手心里的小绿叶成熟脱落之后，乔烟雨就把它转赠给了绿萝，绿萝因此可以每日都能过上安心休息的日子，长得越发茁壮起来。
　　她察觉到乔烟雨走过来，粗长根须从花坛里跳了出来，茂密的叶子也跟着热情地颤动，缠上了她的手臂：“你怎么来了？可心怎么没和你一块来？”
　　乔烟雨：“没有，可心说想吃上次你给她的那个水果，你还有吗？”
　　绿萝晃了晃最顶上的两片小叶子：“没有了，我这么多年才挂了一次果，第一批果子当然要给好朋友尝尝鲜了。”
　　“怎么没有听你提起过这件事？”
　　“可心当时在和我玩嘛，她说我的果子长得很好看，闻起来也很香，我就大方地送给她了。”
　　“可心吃了果子，当时有没有什么别的反应？”
　　“没有啊，可心陪我玩到很晚，还说明天还要继续陪我玩，不过她第二天没有来陪我，小萝也不会生她的气。”
　　原来是这样，看来问题是出在小萝送过来的红果子上了，现在没有果子，也没办法拿去给郑菁看看，只能再观察看看可心是什么情况。
　　乔烟雨皱了皱眉：“下次不要乱给她吃东西，给她之前要先拿给我看看。”
　　“你当时又不在呀。”小萝抱怨了一下，很快又开心起来，“小萝现在知道啦，小萝的园子里新成熟了一些草莓哦，可以摘回去带给可心吃。”
　　绿萝的两片小叶子勾起小竹筐，开始采摘起了草莓，草莓又大又红，上面还沾了一些清晨的水珠，看起来漂亮诱人，数十个扁圆的叶子包裹着草莓，轻轻一扯，一整排的草莓就收割了，很快装进了篮子里。
　　乔烟雨提上了一篮子草莓，在河边清洗干净，又回到了湖泊旁边的豪华鸭窝里。
　　可心已经睡熟了，她的两只小手还护在自己的小腹上，瓷白如玉的容颜被太阳晒出了一点点的红晕，沉静又很美好，像是一副美好的画卷。
　　乔烟雨将草莓放在一旁，折了一片大树叶，为她挡住了正午的阳光的照射。
　　她的目光又落在可心的小腹上，可心以前睡觉可是最不踏实的，能从床的一侧滚到另一侧，但是最近总是会下意护着小腹--很像是在护着幼崽的样子。
　　她不小心碰到一下，都会被可心下意识地挡回去。
　　但是想到幼崽，她又觉得不太可能，她和可心怎么可能会有拥有幼崽呢？
　　若是真的有，依照可心的性格，应该早就告诉她了，不会一直瞒着不说。
　　不过也有可能是可心也不知道自己怀了宝宝？
　　她心里忍不住因为这个猜测而期待起来，坐到可心的身边，拢起秀丽的长发，倾斜身子，慢慢将耳朵贴在了可心的小腹上。
　　柔软的小腹微微起伏，并没有任何动静。
　　乔烟雨有些失落，她仔细又听了听，忽然感受到自己的脸颊突然被一股力道轻轻拱了一下。
　　她的手指轻柔地抚摸着那个鼓起来的小包包，感受到它慢慢沉了下去，又突然一下子弹了回来，就像一个可爱的小圆球。
　　真的是有宝宝了吗？
　　好奇妙，应该是个很可爱的小家伙吧~
　　她的脸上露出一抹温柔的笑容，又轻轻摸了一下小圆球，轻声哄道：“不许让你妈咪不舒服哦。”
　　小包包鼓起了一点点，又缓慢地扁了下去，真的没有再闹腾了。
　　乔烟雨眼里闪过一抹惊喜，脸上笑容更温柔了，亲了一口可心的肚子，用哄小宝宝的语气轻声道：“宝宝好乖啊，妈妈好喜欢你。”
　　肚子的小圆球又轻轻往上拱了一小下，就像是在和她互动一样。
　　真的好可爱啊！
　　她无法形容这一刻的感情，惊喜，兴奋，幸福，种种情绪包裹着她，让她整个人都想立刻手舞足蹈起来。
　　啊啊啊，真是受不了了！
　　乔烟雨用力握紧拳头，按耐住心中激荡的情绪，手心里出现了一层湿汗。
　　她实在忍不住地又亲了亲小圆球，亲了一下还觉得不够，又多亲了好多下，控制不住自己痴汉的行为，又将脸颊贴在了可心的肚子上。
　　真的好可爱，因为有了这个小小的生命，她和可心之间建立了更多的联系。
　　会长成什么样子呢？像她多一点，还是像可心多一点。
　　她希望可以像可心多一点，最好和可心小时候一样可爱，圆圆的小脸，大大的眼睛，蓬松柔软的头发，一眨不眨地盯着人的时候，让人忍不住想投喂东西给她。
　　她心里越想越激动，依靠长期养成的自制力，才能让自己不去做一些傻乎乎的事情。
　　可心揉了揉朦胧的睡眼，伸手去摸肚肚，却不小心摸到了圆滚滚的脑袋，她的瞌睡也一下子给吓醒了。
　　乔烟雨趴在她柔软的小腹上，一脸傻笑，看起来有点蠢蠢的样子。
　　可心的嘴巴微张，又揉了揉眼睛，猪猪怎么突然变傻了。
　　她拍了拍乔烟雨的脑袋：“烟烟。”
　　乔烟雨听到可心的声音，脸上的笑容更深了一点，心底的喜悦满得溢了出来，一下子抱住了可心。
　　可心被她突然的拥抱抱得有点懵，眨巴了两下漂亮的眼睛：“烟烟~”
　　乔烟雨的声音难掩激动：“我们要有宝宝了！”
　　可心脸上还有些呆萌：“宝宝？”
　　乔烟雨亲了一下她的额头，指了指她的肚子：“这里有了宝宝。”
　　可心摸了摸自己的肚子，软乎乎地说道：“是蛋蛋，不是宝宝。”
　　乔烟雨扬起唇角，脸上的笑容情不自禁地再次扩大，温声道：“嗯，蛋蛋，它很乖的，今天还和我贴脸了。”
　　可心瞪大了杏眸，呆呆地道：“我平时摸它都不动。”
　　乔烟雨柔声哄道：“宝宝和你一样睡着了吧，你怎么有了宝宝也不和我说？”
　　可心歪头，脑袋靠在乔烟雨的肩膀上，纠结了一会儿才道：“蛋蛋还小，我也才发现鸭，我想等再大一点再告诉你的。”
　　还挺会自作主张，居然偷偷瞒了她那么久，乔烟雨揽着她的身体，轻声问道：“傻瓜，你不告诉我我怎么照顾你啊？”
　　可心望着乔烟雨温柔的双眸，想和她说她准备独自产蛋的，但是乔烟雨已经知道了，只能点了点头：“知道了鸭。”
　　乔烟雨揉了揉她的头：“最近有什么不舒服吗？想吃什么？”
　　可心摇头：“没有不舒服，可心想吃水果，甜甜的那种。”
　　乔烟雨无奈地笑了起来，虽然只想吃水果，但是营养餐还是要准备起来，不然可心就要更瘦了。
　　她拿起草莓，喂到可心的嘴边：“吃吧，小贪心鬼。”
　　可心的眼睛弯成了月牙，张大了嘴巴：“要两个草莓一起喂~”
　　“嗯，喂我们家的大宝宝和小宝宝。”
　　乔烟雨喂了她两颗，手指又忍不住摸上了可心的肚子，热乎乎的，一直在散发着暖意。
　　小宝宝，要快点出生哦。


第110章 番外二
　　乔烟雨给可心准备了好几个月的营养餐, 一直在细心照顾可心的身体，终于将可心的脸养得再次圆润了起来，肚子里的小圆球也比之前更大了一点。
　　摸上去硬硬的，还和以前一样, 乔烟雨一摸就拱她一下, 这一点倒是很像可心的性格, 很亲近人, 就是不知道以后会不会和她妈咪一样贪吃？
　　乔烟雨的唇角微翘, 合上书本：“好了，今天的故事就讲到这里了, 睡觉吧。”
　　可心缠着她的衣角, 好奇地问道：“那故事的结局她们在一起了吗？”
　　乔烟雨浅浅一笑：“这是明天要讲的故事了, 我们家可心要当妈咪了，要以身作则早睡早起，小宝宝也要睡觉了。”
　　“好吧。”可心往上拉了拉被子，摸了摸自己的肚子，“蛋蛋, 妈咪要睡觉了，你也要乖乖睡觉。”
　　乔烟雨揉了揉她的头，将她抱进怀里：“嗯, 睡觉吧。”
　　可心抱着乔烟雨的腰，闭着眼睛眯了一会儿，肚子里的蛋蛋涨涨的，闹腾得她有点不舒服。
　　乔烟雨发现可心在被窝里动了几下, 手指揉了揉她的小脸，轻声问道：“哪里不舒服吗？”
　　可心的肚肚贴上了乔烟雨柔软的小腹，小声道：“蛋蛋在闹。”
　　乔烟雨感受到蛋蛋在小幅度地乱拱, 心底生出一丝奇异的感觉，她愣了一会儿，伸手摸了摸可心的肚子，温暖的手掌里散发出热量，肚子里的蛋蛋似乎也被暖到了，没有再继续闹腾。
　　“这样舒服一点了吗？”
　　“舒服多了。”
　　可心从被窝里钻出头，看到乔烟雨正在叠衣服，好奇地问道：“烟烟，这是什么鸭？”
　　乔烟雨垂眸道：“给宝宝做的小衣服，等宝宝出生了就可以穿了。”
　　可心揉了揉布料：“摸上去很舒服。”
　　乔烟雨抬手将她圈在怀里，笑了起来：“这些布料都是姐姐找来的，纯棉的布透气吸水性好，很适合宝宝穿。”
　　可心眼睛亮了亮：“姐姐真好~”
　　乔烟雨刮了刮她挺翘的鼻尖，从一旁的桌子上拿过来两双小鞋子：“看看喜欢吗？”
　　两双小鞋子都是棉鞋，鞋底钩织得很柔软，一双上面绣的小老虎头，另一双上面绣的花草。
　　可心捧着小鞋子，爱不释手地摸了好几遍：“好小的鞋子，都是给蛋蛋的吗？”
　　乔烟雨点头：“嗯，这两双是孟糯和陈初月送的，她们想当宝宝的干妈。”
　　可心疑惑道：“干妈是什么意思？”
　　乔烟雨解释道：“就是宝宝以后多了两个爱她的人，她可以得到很多宠爱。”
　　可心开心道：“那可以鸭。”
　　她捧着鞋子放在自己的肚肚上，身上仿佛披上了一层母性的光辉，温柔地问道：“蛋蛋，妈咪给了你两个干妈，这样你就两双新鞋子，是不是和妈咪一样开心鸭~”
　　肚子里的蛋蛋又鼓起来一点，像是在和妈妈一起摸鞋子，乔烟雨含笑看着这一幕，心里更多了几分期待。
　　不过她转念一想，崽崽以后如果以后和她妈咪一样好哄，两双漂亮的小鞋子就把崽崽哄走了怎么办？
　　乔烟雨越想越觉得担心，家里一个可心已经让她够操心的了，再来个可心二号，真有点招架不住。
　　教育幼崽，还是先从幼崽她妈抓起。
　　乔烟雨双目含笑：“可心，以后不能给宝宝随便认干妈，给多少双新鞋都不行。”
　　可心怔怔地看着她：“可是新鞋子很好看，蛋蛋会很喜欢的。”
　　乔烟雨仔细叮嘱道：“这两双鞋是陈初月和孟糯给的，所以我们才能要，如果不熟悉的人给的还是不可以，你想要什么告诉我，我都可以给你。”
　　可心眼睛一亮，也就是说现在的小鞋子还是可以给蛋蛋的，开心了起来：“嗯，我知道了。”
　　乔烟雨摸了摸她的头，提起床边的纸袋打开，里面有她给可心做好的两双鞋，和蛋蛋的新鞋子是同样的款式，微笑着问道：“看看喜欢吗？”
　　可心的眼里满是惊喜，兴奋道：“喜欢~”
　　她转过身勾着乔烟雨的肩膀，对准乔烟雨白皙的脸颊，猛地亲了一口。
　　乔烟雨被她亲得耳尖一热，扶着她纤细的腰，关心道：“慢一点，肚子还有宝宝呢。”
　　可心两只手捧着乔烟雨的脸颊，柔软的唇瓣裹着她的下唇，轻轻地吮吸了一下，又探入乔烟雨的口中霸道地巡视领土。
　　久违的甜蜜气息一下将乔烟雨俘获，她被撩拨得心尖发痒，试图引导可心不要太过冲动，然而事与愿违，可心亲得更热情了，将乔烟雨的脸都亲了一遍，粉嫩的唇瓣顺着修长的脖颈一路向下，吻在乔烟雨平而直的锁骨上。
　　洁白的牙齿咬在白皙锁骨上，或轻或重，娇软的身体还在轻轻蹭着她，眼眸里含着盈盈春水，一眨不眨地望着她的眼睛。
　　若不是顾念着可心肚子里还揣了一个小崽子，她当场就要将可心给办了。
　　乔烟雨靠着枕头上，斜睨了她一眼，勾起唇角：“不可以哦。”
　　可心的小脸垮了下来，脑袋埋在乔烟雨的锁骨窝里使劲蹭，哼哼唧唧道：“可以，可以~”
　　乔烟雨修长的手指按住她乱动的脑袋，轻笑一声：“乖啦，等宝宝出生。”
　　可心眨了眨眼睛：“蛋蛋也说可以。”
　　乔烟雨笑了起来：“蛋蛋未成年，说可以也不行。”
　　可心哼了一声，委屈巴巴地缩回被子里，拉起所有的被子，将自己滚成一个圆球。
　　乔烟雨的被子就这样被无情抢走了，她的手指轻轻戳了一下被子：“生气了？”
　　可心团在被窝里不动如山。
　　乔烟雨伸出长手，将被子和可心一起抱在怀里，温声道：“你把被子都抱走了，我在外面好冷啊。”
　　可心的心里动摇了一小下，摇头拒绝道：“衣柜里还有被子。”
　　“衣柜里的被子不暖和。”
　　乔烟雨趴在被子上，眼里满是笑意：“我的手现在好凉啊，你要不要摸一下？”
　　被角突然掀开了一点点，乔烟雨见机将手从被角伸了进去。
　　她还等着被温热的手手暖一下，伸进去之后却发现无人问津，刚要试着摸索，可心忽然咬住了她的手腕。
　　可心没有说话，却也没有用力咬。
　　乔烟雨收拢手指，不懂这只小鸭又想耍什么花招？
　　她抱着被子里的可心晃了晃，轻声呢喃道：“怎么突然咬人了？”
　　可心还是不动，咬她的力气比之前大一点，还有断断续续的呜咽声。
　　乔烟雨心中一紧，立刻掀开了盖在可心身上的被子。
　　可心已经变成枕头大小的金色大鸭鸭，橘红色的鸭嘴衔着她的手腕，眼泪从眼角滑落下来，打湿了眼角蓬松的毛毛。
　　她看到乔烟雨一脸担心的样子，吸了吸鼻子，松开了咬着乔烟雨手腕的鸭嘴。
　　小鸭屁股往旁边挪了挪，一颗金色椭圆形的蛋从她的肚子下面冒了出来。
　　她橘红色的鸭嘴推了推巴掌大小的蛋，将蛋蛋滚到了乔烟雨的手边，小鸭脑袋放在乔烟雨的手心里，发出了一声虚弱的叫声：“蛋蛋……”
　　乔烟雨恍了下神，看了一眼近在眼前的蛋蛋，又看了一眼脸贴在手心的可心。
　　怎么这么快宝宝就出生了？原来真的是一枚蛋蛋。
　　她摸了摸可心身上柔软的羽毛，心疼地问道：“疼不疼？”
　　可心半眯着眼睛，有气无力地道：“有一点疼，可心困困了，猪猪要帮我孵蛋。”她的鸭嘴将蛋蛋往乔烟雨的手底下推了推，闭上眼睛睡着了。
　　乔烟雨怜惜地亲了亲可心的额头，目光望向手心的金色蛋蛋，脸上露出了一抹浅笑：“好。”
　　她的脑海里想象过无数个宝宝出生的画面，唯独没有想过在这样的情况下，蛋蛋被生出来了，而且比预计的十个月还提前了六个月。
　　但是看着蛋蛋的形状大小，又不像是早产蛋，毕竟比一般的鸭蛋个头还要大很多，比鹅蛋还要大上一些。
　　她的手指摸了摸蛋蛋，蛋蛋的表面还残留着可心的温度，摸上去很温暖，她捧着蛋在光下看，并不透光，从外面看不出里面有什么。
　　不过孵蛋确实让她很为难，她也没有羽毛，不知道能不能为蛋蛋提供足够孵化的热量。
　　乔烟雨正皱眉深思，忽然感觉到手心里的蛋蛋动了两下，在她的手心里滚了滚。
　　原来还会自己动啊？
　　乔烟雨脸上挂上温柔的笑容，低头凑近蛋蛋：“小宝宝，你想去哪？”
　　蛋蛋蹭了蹭她的脸颊，又在她的手心里滚了滚，乔烟雨脸上的笑意更深了一些，将它放在毛绒绒的床单上。
　　蛋蛋倒在床单上就不动了，过了一会儿像是才察觉到不对，自己又费力地滚了两下，也只挪动了一点点的距离。
　　乔烟雨的手肘撑着下巴，饶有兴趣地看了一会儿，突然明白了养娃的乐趣。
　　看着自家崽崽的小傻样，都这么可爱有趣。
　　她的两根手指提起蛋蛋，另外一只手在下面护着，温声问道：“小宝宝，是不是要去找妈咪？”
　　她将蛋蛋放在可心的身边，蛋蛋似乎知道母亲就在身边，比之前滚动地更努力了，从可心毛茸茸的羽毛下面钻进去，直到所有的羽毛都完全包裹了蛋身，它才没有继续滚动。
　　睡熟的可心似乎也察觉到了自家崽崽过来，翅膀动了动，将蛋蛋往里面圈了圈，然后带着蛋蛋一起乔烟雨的怀里钻。
　　乔烟雨拉起被子，将她家的两个宝宝一起包在被窝捂暖。
　　可心团在乔烟雨的怀里睡得很熟，乔烟雨闭着眼睛，手指轻轻抚摸着可心的后背给可心顺毛。
　　蛋蛋被她不小心挤掉了好几次，每次都很努力挤回可心的怀里，又重新掉了下来，最后只能窝在乔烟雨柔软的小腹上取暖。
　　作者有话要说：　　蛋蛋：这个家好像没有我的位置QAQ


第111章 番外三
　　蛋蛋破壳的那天, 桌子上摆满了各种小物件，很多小孩子会喜欢的小礼物，香囊，小钱包, 银手镯, 平安扣, 正中间放了一个小蛋糕, 是为了庆祝蛋蛋破壳日而准备的。
　　蛋蛋在蛋壳里呆了一个月, 从昨天晚上开始奋力啄壳，一直到今天早上也只啄出了一个米粒大小的洞。
　　蛋蛋似乎因为太累泄了气, 在桌面上滚了两下, 就停下来不再啄壳。
　　啄壳的响动突然消失了。
　　乔烟雨的手指戳了戳蛋蛋, 蛋蛋也只是晃了两下，也没继续的动作。
　　她转头看向可心，紧张地问道：“蛋蛋怎么突然不动了？”
　　其他人听到蛋蛋不动了，心里咯噔一下，也围了过来一起看蛋蛋。
　　透过小小的洞口, 金黄色绒毛的小鸭鸭蜷缩在蛋里，闭着眼睛，根本看不出蛋蛋现在的状况。
　　可心双手捧起了蛋蛋, 手指轻轻抚摸着蛋蛋光滑的壳。
　　蛋蛋的眼睛还没有睁开，察觉到母亲的气息靠近，羽翼未丰的小翅膀努力扑动着，发出一声声稚嫩清脆的叫声：“啾啾！”
　　可心回应了一声, 将蛋蛋放在温热的脸颊旁边贴了贴，“蛋蛋，你要加油啄破蛋壳哦, 妈咪把所有喜欢的东西都送给你。”
　　“你看这个草蚂蚱，是小月姐姐送给我的，大苹果，是小萝送给我的，现在都给你了。”
　　“妈咪还会带你去河里捉鱼，现在的水温很温暖的，鸭鸭的鸭掌泡在里面可舒服了。”
　　“啾啾！”
　　蛋蛋重新振作了精神，继续啄起了壳壳，蛋壳原先的洞口越啄越大，终于啄了个大洞，湿哒哒的脑袋从里面钻了出来，微微上仰着，橘红色的小鸭嘴发出一阵阵稚嫩的叫声。
　　可心知道崽崽是在寻找她，回应她一声，指尖轻轻触碰了一下她湿哒哒的绒毛：“蛋蛋，要完全从蛋壳里钻出来才行鸭。”
　　幼崽只有自己独立破壳，以后才能有强壮的身体，更能适应末世恶劣的环境。
　　蛋蛋伸长脖子去够可心的指尖，没有够到，发出一阵啾啾啾着急的叫声。
　　“宝宝加油啊。”
　　“加油加油，崽崽是最厉害的！”
　　大家都在旁边一起给蛋蛋鼓励。
　　蛋蛋的翅膀扑腾得更用力了一些，发现洞口还是小，钻不出去，脑袋转了转，橘红色的小鸭嘴从破开的洞口处啃咬起来，蛋壳被她咬得嘎嘣作响，听起来就像是在吃脆饼干。
　　一小口接着一小口，两腮吃得鼓囊囊的，却萌到让人心肝发颤。
　　“好可爱，小崽崽好会吃啊。”
　　“宝宝真棒。”
　　“啊，我要死了，好聪明啊还知道吃蛋壳！”
　　所有人都围着蛋蛋在看，比亲妈可心对宝宝还要关注，就差没有亲自上手帮忙喂宝宝了。
　　蛋蛋吃了一小会儿，发现蛋壳很好吃，忘记了要从蛋壳里钻出来的事情。
　　一阵风从窗外吹了进来，蛋壳被风吹动着，连着蛋蛋一起在桌子上旋转了起来。
　　湿哒哒的金色绒毛都被风吹干了，绒毛炸开着，看起来就像游荡在风中的蒲公英。
　　蛋蛋的小鸭嘴里还叼着没吃完的蛋壳，一脸蠢萌，傻呆呆地愣在了当场。
　　冷风打着旋儿，旋转的速度越来越快，小鸭嘴里衔着的蛋壳被吹落在了地上。
　　“啾啾啾......”蛋蛋的叫声中都带上了哭腔，被突如其来的状况吓到了。
　　她的两只翅膀挣扎着挤出洞口，紧张地扒拉着蛋壳，金色绒毛在微风中紧张地乱颤，身体还在跟着转圈圈。
　　乔烟雨的手指抵着蛋壳，让旋转的蛋壳停了下来，看到自家小崽崽吓傻的样子，轻轻地将她从蛋壳里抱了出来。
　　蛋蛋的小鸭掌落在柔软的手心里，像是找到了安全感一样，在乔烟雨的手心里蹭了蹭，发出亲近的啾啾声。
　　乔烟雨会心一笑，平时可心在白天孵蛋，晚上蛋蛋就躺在她的小腹上睡觉，现在能认出来她，真是只很聪明的蛋蛋。
　　她捡起刚刚掉落在桌子上的蛋壳碎片，重新放到了蛋蛋的嘴边，蛋蛋小口咬着蛋壳，在她的手心里又吃了起来。
　　软趴趴的一小团，吃东西的样子说不出的可爱。
　　蛋蛋吃完了那块小小的蛋壳，又发出了一阵啾啾啾的急切声。
　　乔烟雨又将剩下的小蛋壳，都掰成了小碎片，都放在了蛋蛋的身边。
　　蛋蛋吃得很快，一点都不挑食，蛋壳里能让她吃饱饱，里面的能量流经她身体的每个角落，会让她变得茁壮起来，更好地适应外界环境。
　　乔烟雨趁着蛋蛋在吃蛋壳，用手帕轻轻给蛋蛋擦拭湿哒哒的绒毛，微暖的小风从窗外吹进来，蛋蛋身上金色的绒毛很快都全干了，看起来就是憨态可掬的毛绒绒小团子。
　　蛋蛋身上的绒毛都是柔嫩嫩的，散发着奶香的味道。
　　可心的手指刚轻轻挨了一下小团子，蛋蛋立刻丢掉蛋壳转过身，小鸭嘴衔住了可心的指尖。
　　她的小翅膀急切地扑腾着，踉跄着往前走，想要飞回可心的怀抱里：“啾啾！”叫声听起来就像是在喊妈妈一样。
　　“妈咪在这里呢。”
　　可心脸上露出甜甜的笑容，两手合拢，一下子接住了可爱的小团子，将她放在了自己的怀里。
　　蛋蛋回到可心的怀里，就像是找回了安全感一样，不再发出急切的叫声，充满依赖地在可心的怀里滚了起来。
　　可心喂着蛋蛋将剩下的蛋壳都吃完了，没过多久，蛋蛋就睁开了眼睛，她的眼睛乌溜溜的，像是两颗黑葡萄一样，歪着脑袋到处乱看。
　　“蛋蛋已经出生了，那我们就开始吃蛋糕吧。”乔蒙张罗起来，招呼着乔烟雨和可心过来给大家切蛋糕。
　　乔烟雨和可心一起切开蛋糕，将蛋糕分给众人。
　　吃了蛋糕之后，就是让小崽崽收礼物，蛋蛋被放在桌子上，自己去挑东西，刚出生的宝宝看着还有点傻呆呆的，迈开小鸭掌走了一圈，也只挑了一个苹果，橘红色的小鸭嘴还往苹果上啃了一口。
　　贪吃的样子和可心如出一辙，大家见状不禁笑了起来。
　　乔烟雨脸上也挂着浅笑，她本来是想通过蛋蛋的爱好给蛋蛋起名字的，如果是笔墨就起一个文艺点的名字，如果是刀枪，就起一个霸气点的名字，这样和蛋蛋的性格也是相配的。
　　现在看到苹果让她始料未及，所以是叫乔苹还是叫乔果？
　　乔烟雨摇了摇头：“这名字以后再取，还是先叫蛋蛋吧。”
　　可心抱着蛋蛋开心道：“本来就是蛋蛋。”
　　乔蒙点头道：“嗯，蛋蛋也还不错，挺顺口的。”
　　陈初月摸了摸自己微鼓的肚子：“我也觉得挺好，起个小名好养活，我和孟糯的孩子以后就叫二蛋吧。”
　　李右明也不甘落后道：“那我和我媳妇以后的孩子就叫三蛋。”
　　他跟风完才意识到不对劲，什么情况，两个女的也能生孩子了？
　　大家都瞪大了眼睛，看向陈初月和孟糯。
　　陈初月不太自然地咳了咳：“不是你们想的那样，我可没有出轨啊，自然受孕，和可心一样。”
　　她耸了耸肩膀：“本来想早点告诉你们的，但是孟糯让我等孩子月份大一点再说，看到大家都这么开心，我就忍不住说了自己的喜事，跟着凑了个热闹。”
　　孟糯握紧陈初月的手，一脸幸福道：“嗯，小月姐肚子里的孩子是我的，郑博士还帮小月姐检查了一下身体，孩子现在也是健健康康的。”
　　郑菁出声道：“我最近和乔蒙一起去了别的基地，发现了确实有女女生子的现象，经过推测验证，应该是末世前突然降临的陨石群长期以来一直在改变异能者的身体，才会出现这样的情况发生。”
　　她望向乔烟雨道：“小萝又结了一次果，我检测了一下，她结的果子里含有促进受孕的成份，可以给宝宝提供更多的营养，所以可心才会那么快怀孕生下蛋蛋。”
　　乔烟雨点点头：“原来是这样，谢谢你了。”
　　郑菁微微颔首：“恭喜你们，蛋蛋现在还小，身体能量还只能维持鸭鸭形态，再大一点，她就可以继承可心的能力变成人形了。”
　　陈初月和孟糯也跟着道：“恭喜乔姐。”
　　乔烟雨眼带笑意，看向陈初月和孟糯：“也要恭喜你们，到时候你们的宝宝出生了，我和可心也要去给你们庆祝一下。”
　　“好呀，到时候二蛋就能和蛋蛋一起出去玩了。”
　　“别忘了我们三蛋。”李右明嘿嘿一笑，拉着自己的媳妇的手道，“我和媳妇今年也争取抱个胖崽子。”
　　他媳妇拧了一下他粗壮的胳膊，羞笑笑着道：“一边去。”
　　李右明有次独自出去狩猎的路上遇到险情，被他媳妇捡到带回家里治伤，一来二去两人的感情逐渐升温，顺理成章地走到了一起，李右明也搬去了和他媳妇一起居住，接到乔烟雨发出的邀请才赶忙带着媳妇来看蛋蛋破壳。
　　乔烟雨微微一笑，抱着可心和蛋蛋道：“好啊，到时候让三个小崽子一起玩，蛋蛋以后是姐姐，还能照顾二蛋和三蛋。”
　　李右明还是一脸憨笑。
　　此时乔烟雨还不知道她家的蛋蛋以后是最调皮的小崽崽，带着二蛋和三蛋到处调皮捣蛋，没少让她操心。
　　“蛋蛋姐姐，我们真的要跑出去玩吗？”扎着两个羊角辫的小姑娘拉住蛋蛋的背带，小脸怯生生地望着蛋蛋。
　　蛋蛋回过头，一头金色蓬松的短发，她的模样有七分肖似可心，双颊粉嫩嫩的，带着一点婴儿肥，只有那双漂亮的桃花眼眸和乔烟雨如初一辙，黑亮亮的闪着狡黠的光芒。
　　她拉紧了装满零食的小挎包，伸手捏了捏陈菲菲的脸，奶声奶气地道：“二蛋，你怎么和糯姨姨一样啊，有我照顾你，你怕什么，我们去妈妈们以前呆过的基地去玩一会儿，很快就能回来了。”
　　陈菲菲的脸被捏红了，还是拉着蛋蛋的背带不放，吞吞吐吐地道：“乔姨姨让我看住你，她说如果你再偷溜走了，就会打你屁股。”
　　蛋蛋无所畏惧：“我屁股的皮厚着呢，妈咪说她以前也经常挨妈妈的打，打着打着就不疼了，我现在也不怕疼了。”
　　陈菲菲呆愣愣地看着蛋蛋，还是不松手：“乔姨姨说小孩子要听大人的话，坏孩子要被大灰狼叼走的。”
　　蛋蛋板起小脸，气鼓鼓地道：“陈二蛋，你如果不听我的话，我下次就不飞到最高的柜子上找糖给你吃了。”
　　陈菲菲想到甜甜的糖糖，又想到乔姨姨安排的任务，一时陷入犹豫之中。
　　蛋蛋看向像个小尾巴一样跟在最后面啃手指的三蛋，点了点下巴：“李三蛋，你听不听蛋蛋姐姐的话？”
　　李三蛋想到蛋蛋给他的糖糖，毫不犹豫地点头：“蛋蛋姐姐说得都是对的！”
　　蛋蛋高傲地扬起了下巴，挺起胸脯：“陈二蛋，少数服从多数，你现在只能和我们同流合污。”
　　陈菲菲丧气地道：“蛋蛋姐姐，乔姨姨说过同流合污不是什么好词。”
　　蛋蛋扬起眉梢，挥了挥手：“反正都一个意思鸭，蛋蛋二蛋三蛋，我们都是一条船上的蛋蛋。”
　　她从自己的小挎包掏出两块小肉干，往陈菲菲和李三蛋嘴里都塞了一块，然后拉着两个小伙伴一起往前跑。
　　陈菲菲稀里糊涂地咽下了蛋蛋喂的小肉干，就被拉着一起跑了，她们一起跑到小河边，找到靠在岸边停泊的小船，一起跳到了船上。
　　每个人都拿着一双船桨用力地划，小孩子的力气不大，吃奶的劲都用上了，船还是在原地打转。
　　陈菲菲着急地道：“蛋蛋姐姐，划不动船怎么办啊？”
　　李三蛋也着急地喊道：“蛋蛋姐姐，三蛋的手要磨破皮了。”
　　蛋蛋眉头紧皱：“我有办法，你帮我拿好包包。”
　　蛋蛋把挎包丢给了陈菲菲，自己跳到了小河里，变成了一只小鸭鸭，两只鸭掌在水里拨动着，游到船的缆绳旁边，将缆绳打了个活结套在自己身上，拉着船往前走。
　　她天生力气大，在壳里的时候就能带着蛋壳一起滚动，虽然只是一只小鸭鸭，拉起船来却非常给力。
　　蛋蛋用力往前冲，船竟然真的被她带起来了。
　　陈菲菲和李三蛋一起在船上激动地喊道：“船动了，船动了，蛋蛋姐姐真的好厉害啊！”
　　蛋蛋自信地笑了起来，哼哧哼哧地继续拉船。
　　风顺水清，拉着拉着就没那么累了，蛋蛋的小鸭掌顺着河流往下游，和小伙伴一起看周围的风景，所去的地方都是她们没去过新奇的地方。
　　有些鸟雀看到蛋蛋，还会在水面停留一下，和蛋蛋打招呼。
　　蛋蛋望着飞起来的鸟雀，心里也想和鸟雀一起飞，不过她是一只有目标的鸭鸭，还要带着小伙伴一起出去玩就忍住了。
　　游着游着，她发现脚边有小鱼在游，妈咪教过她抓鱼的方法，蛋蛋回忆了一下，脑袋猛地往水一钻，很快就抓了一条鱼出来。
　　只有一条鱼还不够三个人吃，蛋蛋心心念念着二蛋和三蛋，一头扎进水里又捉了两条鱼。
　　她刚要转头将鱼丢在船上，耳边突然听到了引擎发动的声音，小鸭身体一个哆嗦，猛地抬头，七魂六魄都要吓没了。
　　完蛋了，妈妈带着妈咪骑着摩托车来抓她了！
　　她的小屁股要保不住了！
　　蛋蛋嘴里的鱼都吓得丢掉了，拉着船小鸭掌拼命地往前狗刨式地划水。
　　没划几秒，她的小脚一轻，身体已经悬在了半空之中，反应过来的时候，她的后拨颈已经可心提溜了起来。
　　蛋蛋的小鸭腿抖啊抖，怂成了一个小团子。
　　乔烟雨瞥了一眼站成一排怂成鹌鹑的二蛋和三蛋，不用说都知道又是蛋蛋怂恿出去的。
　　崽崽也不知道是随了谁，可心小时候比崽崽乖多了，她也不是上窜下跳的性格，怎么就会生出来这么不让人省心的乔蛋蛋。
　　乔烟雨身上的气压越来越低，低喝一声：“乔蛋蛋。”
　　蛋蛋抖了一下，浑身的毛毛都吓得软趴趴的。
　　她求助性的目光看向可心，软乎乎地道：“妈咪。”
　　可心看到自家崽崽可怜的模样，已经开始护崽了，提着自家的崽崽背到了手后，悄悄放了下来，安抚地拍了拍崽崽的衣领。
　　她笑得甜美：“烟烟，蛋蛋只是出去玩一会儿，又没有跑多远。”
　　她望着乔烟雨未褪的怒容，悄悄朝着蛋蛋眨了眨眼睛，蛋蛋抱着可心的腰，从她身后冒出一个头，小声道：“妈妈，蛋蛋知道错了，不要打蛋蛋的屁股~”
　　乔烟雨瞪了可心一眼，嗔怒道：“崽崽都是被你宠坏的，天天好的不教就教坏的。”
　　认错比谁都快，下次还敢。
　　可心给她捏了捏肩膀，讨好道：“别生气啦，好了，都是我的错，我没有教好蛋蛋。”
　　这母女俩近年来联合在一起，软乎乎的又可爱，让她朝哪个宝宝发火都发不起来。
　　她依然板着脸，严肃道：“蛋蛋，不可以躲在你妈咪的身后。”
　　蛋蛋的小身板又是一抖，去勾可心的手指。
　　可心摸了摸她的小脑袋，让她站了出来，蛋蛋怂巴巴地喊了一声：“妈妈。”
　　乔烟雨微微点头：“这次跑出去又想去哪？”
　　蛋蛋捏了捏衣角，不安地看着乔烟雨的脸：“妈咪说妈妈以前在基地里很厉害的，还一起炸毁了实验室，我也想去看看。”
　　乔烟雨的脸色辨不出喜怒，语气淡淡：“所以你就带着二蛋和三蛋偷偷跑了？”
　　蛋蛋不敢认，往可心的怀里躲。
　　可心去拉乔烟雨的手，小幅度地晃了晃：“烟烟，你别生气了，蛋蛋也不是故意跑的，是我不该和她讲那么多事情的。”
　　大宝贝软乎乎的道歉，小宝贝可爱又怂的模样，让乔烟雨再大的怒火也烟消云散了。
　　乔烟雨同时摸了摸母女俩的脑袋，勾了勾唇：“又不是不带你们去，我们好久没回去看看了，故地重游也可以。”
　　蛋蛋的眼睛亮了起来，跳了起来道：“妈妈万岁！”
　　陈二蛋和李三蛋都很高兴地欢呼道：“乔姨姨万岁！”
　　乔烟雨和可心一起带着三个小崽子去了原先的基地，基地的规模比一开始缩减了很多，里面出现了不少变异兽种人，有的变异兽种人还在担当守卫的职责，打听了一下才知道，基地里面的领导在十余年的时间里经历好多次洗牌，权力更迭之后，现在的领导已经变成了变异兽种人，现在变异兽种人和异能者都能和平相处。
　　许锋和张平也早已离开了基地，寻找更广阔的发展机会，王则也已经查无此人了，当年研究室被炸毁之后，很多研究人员被遣散了，一部分变异兽种人幸存了下来，经过几年的发展，打败了基地里原先的武装力量，取得了基地的领导权。
　　如今一切过往烟消云散，她们上一世经历过的事情，这一世都不会再发生了。
　　乔烟雨看着蛋蛋和几个小朋友一起玩过家家，笑得可爱又满足的样子，心态也变得平和了很多，这一世她只要守着可心，看着蛋蛋慢慢长大也很好。
　　她牵着可心的手相视一笑，她们以后也会越来越好的。


第112章 番外四
　　“2011年2月1日, 找到新的落脚点，准备过两日搬迁到新实验室，发现了新的研究对象，我决定开启另一项实验。”
　　“2014年3月1日, 吴甜变回人形, 维持时间：一小时。”
　　“2014年11月5日, 吴甜变回人形, 维持时间：三小时。”
　　屋内白炽灯的灯光微微晃动, 干净整洁的书桌前，骨节分明的手指翻动着日记本的书页, 苍白的面容上眉头紧锁。
　　花费了三年的时间, 也没有能让吴甜完全变成人形, 只能通过注射药剂来维持身体短暂的人形，这场实验的进展已经变得极为缓慢，吴甜本人已经十分满足，但对于她来说还是一个失败的尝试。
　　郑菁的思绪杂乱，室内闷热的空气让她几乎喘不过气来, 她摘下眼镜，伸手推开了玻璃窗，斜风裹着细雨从窗外刮了进来, 很快浸透了日记本的纸页。
　　她的目光望向遥远的天际，任由风雨打湿她的面颊，蹙起的眉峰很快沾满了水珠，雨水从她的眉梢滑落下去, 冷淡的面容看起来清冷到了极致。
　　面容的白皙透亮，唇色极浅，乌黑如云的头发披散在身后, 整个人如同晕染化开的水墨画。
　　乔蒙走过来时就像闯进了旧电影的拍摄片场之中，脚步不由得放慢了一些，心跳也不禁漏了一拍。
　　她极少看到郑菁失意的样子，准确来说，应该是从未看到过。
　　她愣神了一下，郑菁就已经发现了她，敛起了眸中的情绪。
　　乔蒙撑着一把天蓝色的伞，伞面微抬，明艳的容貌冲淡了晦暗的天光，让四周的景色都变得明朗起来。
　　她的红唇勾起一丝好看的弧度，灼如桃花，恰如两人第一次见面时，她也是这样猝不及防地闯入了她的世界之中。
　　雨水顺着伞面滑落下来，两人之间只隔了一道雨帘。
　　滴答滴答......
　　细密的雨滴滴入平静的心湖，溅起一层又一层的涟漪。
　　两人的视线短暂交汇，却又波澜不惊地移开视线。
　　乔蒙捏紧了衣角，低头看向脚下溅开的点点水滴。
　　郑菁眉眼微垂，拿起手帕擦拭笔记本上沾上的水珠，淡声问道：“有事情找我？”
　　乔蒙抬眸看向她的脸，一时不知该如何开口。
　　确实没事，只是路过，可她偏偏又舍不得走了。
　　乔蒙看向开着的窗户，强作镇定：“你的窗户不关吗？这样会有雨把本子弄湿的。”
　　郑菁掀开眼帘，静静地望着她的脸。
　　她抬起手，啪地一声关上了窗户。
　　窗户上的贴纸完全遮住了光，她一点也看不到郑菁了。
　　居然这么冷漠无情地关窗户？
　　乔蒙几乎想立刻晃晃自己脑子里的水，她刚才一定是疯了才不想走，郑菁这个王八蛋居然真的把她关在外面了。
　　好可恶啊，她这些年投喂过的饭都是喂狗了吗？
　　乔蒙心里安慰自己不气不气，郑菁就是一个狗东西，她不能和狗东西计较。
　　她看着天空中落下的蒙蒙细雨，心里竟生出了一丝惆怅苍凉，准备转身离去。
　　房间的门突然一下子拉开了，郑菁掀开门帘，正好看到了乔蒙气成河豚的表情。
　　她的眼底浮现出一抹浅笑，淡定道：“进来吧。”
　　乔蒙没有错过郑菁眼底一闪而过的笑意，这是在幸灾乐祸没错吧，她就是存心想看自己的笑话。
　　乔蒙心底微恼，闹上了别扭：“我不进去，我只是路过。”
　　郑菁挑眉看着她，扬了扬手里的小本子：“前天路过七次，昨天路过八次，今天路过六次了，你这个月平均路过我窗外八次，最高的一天路过是十五次。”
　　正经人谁会每天记录别人看她多少次！
　　乔蒙的脸颊一下子变得滚烫，灰溜溜地试图狡辩：“我又不是看你的，我只是想去院子里挖点青菜。”
　　郑菁哦了一声，故意拖长了尾音：“我刚刚只是说你路过。”
　　乔蒙脸红到了耳后根，她居然不打自招，落到了郑菁挖好的陷阱里！
　　太丢脸了，太尴尬了，她现在就逃走算了。
　　郑菁望着耳尖红透的乔蒙，唇角勾起一丝浅浅的弧度：“进来吧，外面的雨要下大了。”
　　“我说了是路过。”
　　“嗯，路过。”
　　乔蒙握了握拳，对上郑菁漂亮的眼眸，口嫌体正直地进了郑菁的房间。
　　她合上伞，将伞放在了靠墙角的位置，郑菁站在她的身后，轻飘飘地又抛出一句话：“你觉得昨天的青菜口感好一点，还是今天的青菜口感好一点？”
　　乔蒙不明所以：“什么青菜？”
　　郑菁倒了杯茶，递到她的手边，淡淡道：“我觉得口感是不一样的。”
　　乔蒙抿了口热茶，疑惑道：“哪里不一样了？”
　　郑菁坐在她身边，吹了吹未干的纸张：“昨天的青菜被你站在窗边看了十次，今天只被你站在窗边看了九次，少了一次，味道是不是就不一样了？”
　　她的眸子晶莹剔透，闪着星辉般的光芒，素净苍白的脸都因此变得生动夺目起来。
　　乔蒙瞪大眼睛，这句话是有坑等着她去踩是吧。
　　她咬着唇暗自琢磨了一下，这哪里是在说菜，明明就是暗示自己就是每天偷窥菜的人。
　　她就从未见过如此自恋之人。
　　她对着窗外看的时候有时候也不止是看郑菁，偶尔也有几次看别的地方好吗？
　　乔蒙一时气结：“你不看我，怎么知道我是在看你？”
　　郑菁抿唇浅笑：“我很好看吗？”
　　乔蒙怔了一下，这话她要怎么回答，说实话岂不是更助长了郑菁的气焰？
　　郑菁的手肘撑着下巴，又靠近了她一点，似有若无的目光带着一丝压迫感。
　　乔蒙的手指扣紧了桌角，神色不太自然：“就一般般吧。”
　　郑菁幽幽说道：“你也很一般般。”
　　乔蒙：“……”
　　幼不幼稚，她不就是没夸她两句吗？
　　乔蒙扭过头，不看郑菁的脸，视线落在她手上的笔记本上。
　　日记本上的字迹尽管被雨水打湿了，仍然能看出来的娟秀清隽，和她想象中不太一样，她还以为至少会字如其人，歪七扭八地让人琢磨不透。
　　她看到了吴甜的名字，还没有看清，就被郑菁合上了。
　　郑菁的手指按着日记本，推到了她的面前。
　　日记本的封皮是黑色的，上面有一个小猫咪的背影，看着还挺孤单的。
　　有一点点像郑菁。
　　乔蒙转头望向她，不明白她的意思。
　　郑菁一脸平淡道：“想看可以直接看，不要偷看。”
　　乔蒙又是一愣。
　　郑菁的指尖转着笔：“不想看了？”
　　乔蒙有些摸不着头脑，当着对方的面看她的日记本，总觉得会很奇怪啊，虽然她有点好奇，但她和郑菁之间也没熟到能看日记本的程度吧。
　　她正要推开，郑菁的手指按在了日记本上，神色淡淡：“里面没写什么，不用担心触及到我的隐私。”
　　乔蒙一时失语，她这样一说日记本似乎也没有什么好看的了。
　　乔蒙问道： “你的日记本不用来记心事，写来做什么？”
　　“记录一些对我来说特殊的事件。”
　　“什么特殊事件？”
　　“你可以自己看一下。”
　　乔蒙翻开了日记本的第一页，纸张已经泛黄了，记录的时间还是末世开始的那一天。
　　她只看到上面的第一行字，指尖颤抖了起来，难以置信地捂住了嘴。
　　“我从实验室回家的那天，变异狗正在撕咬母亲身上的最后一块血肉，父亲只剩下一些碎骨头渣。那只变异狗是我买来陪伴母亲的宠物狗，末世前一天它还在围着我的脚边打转。”
　　她神色寂静，声音好像一阵似有若无的风。
　　“我以前很讨厌我父亲，他一直忙于应酬各种酒局，从来不会关心家里，我父母一见面就会爆发激烈的争吵，后来父亲退休回归家庭，我妈的脸上终于有了笑容，我以为以后的日子会变好…”
　　“……我杀了从小养大的狗，去找一直信任的师兄和老师。”
　　“老师和师兄带着我离开了熟悉的城市，后来老师也因为一场意外死亡，我寻找了很久的证据线索，结果发现是师兄杀死了老师，就亲手为老师报了仇。”
　　“雪凌花计划不仅是我的实验课题，也是找出老师死亡真相的关键切入点，我曾经厌恶过变异兽，也厌恶变异兽种人，更厌恶这个世界上的一切，厌恶到想要全部毁灭。”她不急不缓地道出了自己的心声，轻轻叹了口气，“可惜阴差阳错，一切都脱离了我的计划之外。”
　　乔蒙翻页的动作顿住，怔怔地看着郑菁古井无波，如死般寂静的眼眸。
　　她的眉宇之间皆是落寞：  “如今老师，父母皆亡，同门散尽，只有我一人苟活于世了。”
　　乔蒙不知如何安慰，只轻声说道，“你还有我。”
　　察觉到郑菁的目光落在她的脸上，乔蒙咬了下唇，又解释道：“我是说你还有我们，你在这里不是过得挺好的吗？”
　　郑菁的眼眸定定地望着她：“你觉得我重要吗？”
　　乔蒙：“……挺重要的。”
　　郑菁问道：“哪里重要？”
　　“这……”乔蒙面对郑菁的追问，一时有些达不上来。
　　郑菁的眸光渐渐黯淡下去，隐没于黑暗之中。
　　乔蒙一下子抓住了她冰凉的手，急忙道：“很重要的，你帮了我们很多忙，吴甜没有你的帮助，现在也没办法变成人形，你已经做出了很多努力，大家都看在眼里呢。”
　　郑菁叹了口气，幽幽说道：“可我别有居心。”
　　乔蒙欲言又止，忍不住开口道：“……你居心不良也不是一天两天了。”
　　郑菁勾了勾唇：“嗯，我会尽量帮一下吴甜。”
　　乔蒙道： “吴甜说她现在已经很满足了，你也不要给自己太大压力。”
　　郑菁应了一声： “好。”
　　两人之间又是一阵寂静，谁都没有收回触碰到的手。
　　乔蒙的视线漫无目的地落在窗户上，窗外的雨声已经渐渐停歇了。
　　她握了握拳，轻声道：“那我走了。”
　　郑菁的眼睫微颤，回握住她的手指：“雨还没停，陪我呆一会儿吧。”


第113章 番外五
　　漫天飘下的大雪里, 陈初月双手抱臂走在前面，孟糯跟在她后面眼眶通红，眼泪扑簌簌往下落。
　　孟糯的脚步忽然停了下来，肩膀颤抖, 蹲在了地上。
　　陈初月扭过头, 就看到孟糯哭得像个兔子一样, 她抬头看着自己的脸, 呜呜地大声哭了起来：“陈初月, 你到底怎么样才相信我？”
　　她放声一嚎，树上的积雪不知怎么也被震落下来, 全砸在陈初月的身上, 将她的头发和身上落满了雪。
　　孟糯也没想到自己的哭声这么有用, 这么快就有雪来惩罚陈初月。
　　她看愣了一会儿，甚至忘记了哭。
　　陈初月擦掉脸上沾上的雪，露出健气阳光的小虎牙：“不过就是分开了你和李右明，至于这么报复我吗？”
　　孟糯本来被陈初月的惨样逗得有些想笑，想起李右明又像是心里别起来的一根小刺, 脸色又沉了下去，吸了吸鼻子：“我又不喜欢他。”
　　陈初月蹲在她旁边，好奇地问道：“你不喜欢他, 为什么每次还和他说话？”
　　直女的游戏，真让人越来越看不懂了呢。
　　孟糯望向陈初月好奇的样子，眼睛又红了起来。
　　陈初月见她又要掉眼泪，着急道：“哎, 你好好说话，哭什么啊。”
　　她一着急，语气不由得有些凶, 孟糯因为委屈，眼泪反而掉得更凶了。
　　孟糯呜咽着道：“我又不是每次都和他说话的，只有你和他说话的时候，我才会偶尔说一两句。”
　　陈初月无奈地拍了拍她的背：“好了，别哭了，那为什么我和他说话你也要说话？”
　　孟糯扁着嘴，眼泪汪汪看着陈初月，又不说话了。
　　怎么就和一个锯了嘴的闷葫芦一样，直说有这么难吗？
　　陈初月心里着急，只好出坏招：“快说，你不说我就默认你喜欢他。”
　　孟糯的脑袋埋在圈起来的胳膊里，哭得很委屈：“......我想吸引你的注意力，我想让你多看到我一眼，不想你每天都和他说话。”
　　开始了，开始了，来自直女莫名其妙的占有欲，到最后我们俩就是好闺蜜!
　　既然这样，那她也只能发大招了。
　　陈初月轻轻摸了摸她的头顶：“我那是欺负他，看见他就烦，你看我哪次不是怼得他话也说不出来。”
　　孟糯哭声小了一些，忽然仰起头，双眸含泪：“那你什么时候也来欺负一下我？”
　　楚楚可怜，确实很好欺负的样子。
　　陈初月也不禁心跳加快了一些，淡定淡定，不能陷入直女套路的小把戏里。
　　她深吸一口气，义正言辞道：“这怎么行呢，我一直把你当成最好的朋友。”
　　孟糯的眼眸里浮现出一丝迷惑：“好朋友？”
　　陈初月头头是道：“对啊，你看我们平时做什么都在一起，形影不离，不就是最好的朋友吗？”
　　孟糯情绪更低落了：“只是好朋友吗？”
　　陈初月揽过孟糯的肩膀，笑得阳光乐观：“对，你在我心底，就是最好的姐妹！”
　　孟糯看到陈初月很开心，想配合她笑一下，扯了扯嘴角，只扯出来一个比哭还难看的笑脸。
　　她忍不住捂起脸，难过得哭了起来。
　　陈初月被她哭得脑壳都疼了，现在的直女也太难缠了吧，一般情况下不应该是说，我们要当一辈子的好姐妹，你只能一直陪着我。
　　她都这样说了还不能让孟糯满意，难道现在直女的游戏都已经进化了？
　　唉，装直好难啊。
　　陈初月拍了拍孟糯的肩膀，放柔语气安慰道：“好了，别哭了，我说错什么了我改还不行吗？”
　　孟糯扑到她的怀里，哭着道：“你能不能不要和我做好朋友？”
　　陈初月呆住：“为什么？”
　　她含泪望着陈初月的眼眸，一字一句道：“我想做你的女朋友，不想做好朋友，也不想做好姐妹。”
　　陈初月完全傻掉了：“......你是说真的吗？”
　　孟糯重重地点头，再次表白：“我不喜欢李右明，我只喜欢你。”
　　陈初月：110！她需要叫救护车了！
　　她心里再淡定，面上也红了起来：“这么直接的吗？”
　　不是，她还没准备好，刚刚还是好姐妹，怎么就突然跳到了女朋友，而且还在表白现场。
　　她现在重新理一下思路，信息太多要把她给砸懵了。
　　孟糯看到陈初月的脸成了红苹果，眸子弯成了月牙，鼓起全部的勇气：“嗯！我喜欢你！不要再把我当成直女了，我真的很喜欢你！”
　　陈初月的脸红到要爆炸了：“我...我那个......”
　　孟糯看到陈初月紧张到说话都结巴了，笑得更甜了一些：“你还有什么想说的吗？”
　　陈初月清了清嗓子，总算把话说利索了：“我还没准备好。”
　　孟糯诧异了一下：“需要准备什么吗？”
　　“......当然需要了。”陈初月拍了拍自己滚烫的双颊，试图将温度降下去一些，“要不你再重来一次，我的思路还没理顺。”
　　孟糯才不会给她这个机会呢，这样的小月姐才是最可爱的。
　　“可以啊。”她倾身慢慢凑上前，轻轻舔了一下陈初月的唇角，软着嗓子道：“我喜欢你，不要再推开我了。”
　　声音又娇又软，就像是一根羽毛轻轻在心尖撩拨一样。
　　陈初月哪见过这阵仗啊，心跳个不停，连大脑都停止了思考，忍不住地吞咽口水。
　　学坏了，一定是学坏了。
　　她的脑袋突然有一根弦接上了，连忙问道：“你是不是偷看了我的漫画书？”
　　孟糯的眼睛眨了眨：“漫画书怎么了？你不是说都是正经漫画吗？”
　　陈初月肯定道：“一定是压箱底的那本，我就说我怎么突然丢了一本书......”
　　小月姐又想转移话题了，她不能再给她逃跑的机会。
　　孟糯环抱着她的腰，一口亲上了她粉润的薄唇，堵住了她喋喋不休的话。
　　陈初月还没有反应过来，就被亲了，唇齿之间温柔的缠绵让她有些飘飘然，脚底都有点发软。
　　可是她还没有同意当孟糯的女朋友，怎么就突然这样亲上了？
　　陈初月心里还是很别扭的，一下子就将孟糯给推开了。
　　推开之后，孟糯的唇角上还残留着一缕湿痕，脸颊染上了动情的绯色，呆呆地望着她：“小月姐。”
　　陈初月烦躁地将双手揣进兜里，又将手从兜里掏了出来，别扭道：“我还没同意呢。”
　　孟糯愣了一下，莞尔一笑：“我还以为你喜欢这样的。”
　　“放......”陈初月耳根一红，到嘴的话吞到了肚子里，换了句话，“我什么时候说过我喜欢了？”
　　孟糯又凑上去将她抱在怀里：“书里的折页我都看到了，我知道你喜欢的，我可以的，你愿意做我女朋友吗？”
　　陈初月的心里不由得又燥热起来，怎么说呢，有一种小心思都被人家扒开放在阳光底下晾晒，从里到外都被人看穿了。
　　她低着头，含糊不清地道：“我不喜欢。”
　　孟糯没有听清，又多问了一遍：“什么？”
　　陈初月强忍着心中的羞涩，提高了一点音量：“我说我不喜欢。”
　　她冷着脸声音又大，孟糯一时被她震住了，心里又变得不确定起来，抱着陈初月的双臂放松了一些。
　　孟糯感觉自己的眼睛有点酸涩，仰头看了一下漆黑的夜空，才没让眼泪这么快滑落下来。
　　陈初月发现孟糯又不说话了，抱着她的手臂都比刚才松了一些。
　　她抬眸看到孟糯的眼角又开始泛红，暗恼自己又说错了话，连忙解释道：“我不是说不喜欢你。”
　　陈初月顿时破涕为笑：“我就知道你喜欢我的，你做我的女朋友吧，我想我们可以一直在一起。”
　　陈初月望着她亮晶晶的眼睛：“嗯，不过我有要求。”
　　孟糯呆住：“什么要求？”
　　陈初月小声道：“我要当攻。”
　　孟糯愣了一下：“什么是攻？”
　　陈初月有点不好意思凑到孟糯的耳边，压低声音道：“就是那个的时候我要在上面。”
　　孟糯的脸上露出了两朵小红云，哎，她还没有想到这么远啊，原来小月姐早就对她有这种意思了，居然一直都不承认。
　　孟糯微微一笑，露出可爱的小酒窝：“可以啊，还有什么要求吗？”
　　陈初月没想到孟糯会这么快同意，还可以让她多提要求，惊讶道：“你怎么这么大方？”
　　“大方吗？”孟糯腼腆地笑了笑，“我第一次做你的女朋友，还不熟悉流程，但我都会努力做好的。”
　　陈初月非常心动，有便宜不占王八蛋，立刻道：“有，我这个人要求很多，脾气也不好，你不要想着我去改，你要包容我，要求比较多，你最好拿本子记一下。”
　　孟糯摸了一下自己的衣兜，发现什么都没有带，摊开手道：“笔和本子都没有。”
　　陈初月从旁边扯了个树枝递给她：“你先用这个，在雪上写下。”
　　“第一点，我很懒每天吃饭都要你喂我，每天都要吃不一样的。”
　　“第二点，我生气的时候要哄我，哄到我开心为止。”
　　“第三点，我平时睡懒觉的时候不能吵我，叫我起床吃饭也要温柔一点。”
　　...
　　“第一百零一点，我......”
　　孟糯揉了揉手腕，弱弱地打断了她的话：“小月姐，写不下了，要不然回去我再拿个本子继续写吧。”
　　陈初月低头一看，她和孟糯周围地面上的雪上都写满了字，连落脚的空间都没有了。
　　她意犹未尽地舔了舔唇：“好吧，那今天就到这吧。”
　　她主动牵起了孟糯的手，用力揉搓了两下，又哈了好几口热气，把她冰凉的手揣进自己怀里捂着：“我们回家吧，你都记下了吗？”
　　孟糯露出几分为难之色，紧张道：“你说太快了，我还没有完全记住，我再看一会儿记下来吧。”
　　陈初月脸上挂着笑容：“又不是上学做题，这么紧张干嘛，走啦，我本来也没打算你能记住，一时说顺口了忘了停下来。”
　　孟糯坚定道：“我会记住的！”
　　陈初月打了个响指，凑到孟糯：“逗你的啦，这么多要求，要是当别人女朋友这么费劲，我早放弃了，安心了，我也喜欢你，回家给我暖床吧。”
　　她的手也揣进孟糯的兜里，拥着孟糯往前走，调笑道：“傻了吧唧的。”
　　孟糯哼了一声，吐了吐舌头：“我还不是想让你多喜欢我一点。”
　　陈初月嘿嘿一笑：“现在这样就挺好的，走啦，回家了，冻死我了。”
　　此时孟糯还没有想到，一百多个要求并不多，孕期的陈初月只会让这些要求翻倍，稍不顺意就会敏感地嚎啕大哭，将她现在流的眼泪都还给了她。
　　作者有话要说：　　完结了，记得给我五星好评哦~^ω^
　　记得收藏一下我的接档文《穿成猫后我领养了落魄大小姐》，我想下一本书也遇到你们这么可爱的小读者。
　　阮茶非常淡定地甩了甩尾巴：“大小姐，欠的钱不打算还了吗？”