=================
书名：末世之攻下那只丧尸
作者：茶与非鱼

==================

　　☆、第1章 末世

2016年，末世。
　　“快走！这里撑不住了！”
　　“不！她还没有死！必须把她带上！”
　　“你疯了吗？她已经被丧尸咬到了！把她带上会害死我们的！”
　　“可、可是，是她救了我们！不能就这样丢下她！”
　　“快！你们还在这里干什么？丧尸快攻上来了！”
　　“不……你们不能这样……”
　　“你把她打昏干什么？”
　　“没什么，我们赶紧把她带上走吧，至于纪黎……她已经被丧尸咬到了，就把她留在这儿吧。”
　　“那好吧，不过我们现在必须马上得离开了！”
　　&gt&gt&gt&gt
　　纪黎从昏迷中醒来，她只觉得浑身都疼的厉害。她警惕的没有动，而是静心聆听周围的动静，确信周围没有危险后她才稍微放下心来。
　　纪黎吃力的从地上坐起来，这才发现问题所在。
　　她的身体像是不怎么受控制一样，光是坐起身这个动作就花费了她大半天的时间，身体僵硬，并且没有任何感觉，而且，她好像看不见了，只能隐隐约约看到眼前模糊的影子。
　　大脑迟钝了几分钟，纪黎这才想起自己之前已经被丧尸咬到了，她现在应该是死了才对，或者是变成没有任何意识的丧尸。
　　看了一眼自己的手，高度腐烂，肤色青白灰败，上面还布了层灰，看上去脏兮兮的。
　　纪黎这才惊觉一直闻到的阵阵恶臭是从自己身上散发出来的，虽然很想看看自己现在是什么样子，但她现在可没有勇气去照镜子，她能猜到自己应该是变成丧尸了，只是不知道为什么到现在还能有意识。
　　纪黎用手摸了摸自己的一些重要部位，比如腿、腰一类的，她想知道在她昏迷这段期间，有没有被咬伤，或者缺胳膊断腿之类的。
　　还算幸运的是，她没有缺少任何零件，纪黎摇摇晃晃的从地上站了起来，虽然不知道为什么自己还有人类记忆，以及可以思考，但她现在应该是一只丧尸无误。
　　夏日当空，空气炎热的仿佛一点就炸，修筑的围墙依旧驻守在原地，旁边的树林像是被人印上画布一般，除了绿油油一片，竟然丝毫感受不到任何生机，周围寂静一片，整个世界像是除了丧尸，就再也没有其他生物一样，恍如真正的末世，地狱。
　　这里是一个废弃的旧工厂，外围被当时的幸存者给加固了一番，不说牢不可破，至少防丧尸是没问题的，记得这个工厂还是被纪黎找到的。
　　想到这里，纪黎就忍不住苦笑，没想到重生在末世爆发之前，本以为做好全部准备，就能在末世多撑一段时间，没想到，才三个月不到她就先被丧尸咬了一口。
　　也算是她运气不好，行事一向小心谨慎，没想到唯一一次的大意，就这样直接被咬到。
　　最后她勉力逃回到这里，侥幸心理作祟，没想到自己还是逃不过一死，受到感染，还引来了一大波丧尸，她只记得自己被应惠带到这里之后，就开始呕吐，高烧，最后陷入昏迷之中。
　　隐约记得她陷入昏迷的时候，听到其他人的一番争吵，大概就是在为她的去留问题争执，她该庆幸这些人没有在她临死前给她的脑袋补一刀。
　　当然，如果黑暗一点的想法，也说不定是故意留下她，好为其他人争取一点逃离的时间。
　　也不知道那些人去哪儿了，运气好一点，纪黎还能再见到应惠等人，就是不知道到时候双方还能否客气的问候一番。想想都不太可能，不挥刀相向就不错了，纪黎自嘲的想着。
　　变成丧尸，一般人不认命也得认命了。但变成丧尸之后，还能拥有自己的意识，再想认命那是不可能的。
　　只是没想到最后会这样，她之前忙活的事情都像是在讽刺嘲笑自己一样。
　　纪黎没有再去想其他的，而是摇摇晃晃的努力控制自己的身体往仓库外走，可能是因为肌肉组织已经坏死，再加上当时自己已经死透透的，肌肉已经很僵硬了，她想要控制身体显得相当困难，动作总会慢大脑一拍。
　　就像是在冰箱里被冷藏了很长一段时间，再拖出一样。
　　如果这个时候让纪黎来表演机械舞，她保证可以惊艳到所有人。
　　纪黎步履蹒跚的走到了库房门口，她停了下来，靠在门口打算休息一会儿，实在是太累了――心累，一段不到十米的距离，她硬生生的走了半个小时，也可能是因为她才恢复意识，动作太不协调了。
　　也是这个时候，纪黎才发现自己没有呼吸，不用喘气，简直是太棒了。
　　其实作为一个死人，不会喘气真的是太正常不过了。
　　面前的门是紧闭的关着，门框边缘都带有明显的、大片大片的铁锈，估计是长时间封闭，而又年久失修的原因，看上去要打开它需要费一点时间――对于已经成为丧尸的纪黎来说。
　　纪黎思考了三秒，觉得如果她再使力撞一下，应该可以把这扇快退休的门给撞开，纪黎想着，把头伸到门上面贴近猫眼向外看去。
　　当看到雾蒙蒙一片的时候，她才记起，自己现在已经“眼瞎”了。纪黎试着将门锁给打开，却发现她的手指僵硬的像是一块石头一样，连简单的弯曲都做不了。
　　纪黎深吸一口气，然后嘶喊着撞上了那扇门。
　　对于纪黎来说，她觉得自己是在嘶喊，实际上她只发出了难听的像气音的“嗬嗬嗬”声，于是她闭嘴了。
　　门已经被撞开了，纪黎感受不到丝毫的疼痛。
　　外面的强烈的阳光直接洒了进来，这让纪黎感觉很不舒服，看来她已经确实是成为了一只丧尸，不管她有多不甘心。
　　撞门的声音引来了其他几只丧尸，不过当看到是纪黎后，又直接停住了，正在原地打转。纪黎看不清他们的样子，只能看到有几条人影，她试着走到工厂小广场的地方。
　　她想要看看工厂现在的样子，以及她偷偷在末世爆发之前藏在地窖的食物还在不在，这些食物她本来是打算到实在熬不下去才跟其他人说的，没想到没让纪黎等到那个时候，自己就先变成了丧尸。
　　工厂本来是没有地窖的，都是纪黎后来确定要在这里躲避丧尸的时候，才叫人过来在下面挖了一个。里面囤积了大量可长期保存的食物，和一些棉质衣服，毕竟冬天还是很冷的，好吧……当时就是想要而已。
　　纪黎蹒跚着一步一步朝着工厂后面走去，这里的丧尸还有几个熟面孔，从衣服上判断。
　　噢，这不是老刘吗？
　　纪黎看了一眼正坐在一辆坏掉的汽车里面的丧尸，车子的四面八法都被锁的紧紧的，只是前面的挡风玻璃驾驶座的位置破了一个大洞，上面还带着干涸的血迹。
　　她现在知道老刘是怎么留在这里的了。
　　对方明显不怎么想搭理她，只是抬起头看了她一眼后，就又仰躺在了驾驶位上。
　　纪黎慢慢来到工厂的后院，当看清眼前的景象后，她忍不住皱了皱眉，当然这只是她想要表达出来的表情，她现在是真真正正的“面瘫”了。
　　地窖的门在地上，需要往上拉才行，并且门特意用了那种比较厚的，上面还特意铺了一层泥土和草皮，就为了不让人发现，而且这个地方还不显眼。
　　只是此时，地窖的门上压着一只丧尸，这只丧尸的胸口处还插着一根木棍，对方看到纪黎后，懒洋洋的连动一动的想法都没有。
　　看来你生前一定是一个懒癌晚期的患者，变成了丧尸应该有追求的去追逐人类才对啊。纪黎一边吐槽，一边伸手拽住了那只木棍，然后猛的一抽，可能是时间太长都黏在一起了，那只丧尸竟然跟着棍子一起被纪黎给抽飞了。
　　没去看那只丧尸，纪黎正准备去把门拉开时，她顿住了，万一下面有人呢？当一个在末世生活的人类，突然看到丧尸，那一定是想法设防的弄死丧尸。
　　纪黎要是这么大摇大摆的下去，没有人还好，但如果有人，那她不就是刚成为丧尸上岗的第一天就挂掉了？想象一下，她才露出个样子就被一群人乱棍打死……
　　纪黎伸手将还挂在棍子的丧尸给重新搬回了原处，她朝着对方挥了挥手。
　　辛苦你了老兄，看来这段时间还要麻烦你在这里站岗了，但是你要知道，在末世能找到一份工作还真的是挺不容易的。
　　避免对方挣脱棍子跑了，纪黎还将木棍往地下摁了摁，扎牢实。
　　正当纪黎准备去工厂外面转转时，纪黎的耳朵动了动，她好像听到了汽车的引擎声――有人类过来了？
　　纪黎眼前一亮，瞬间又被泼了一盆冷水，她现在可不是人了，如果有人来了，她必须找个地方躲起来才对，至于刚刚那位守门的丧尸兄，希望你能好好坚持岗位，不要把门给暴露出来了。
　　纪黎用自己想象中“飞奔”，实际上散步的姿态从工厂的后门溜出去，后门是后来修的，因为担心如果丧尸从前门攻了进来，如果没有后门，他们就会被瓮中捉鳖，所以才会有现在的后门。
　　纪黎从后门出去后，她又将后门给掩上了，然后才向不远处的树林丛中走去，这可是个天然屏障啊。
　　如果说树林是依着工厂生长的，不如说工厂是建在树林里的，郁郁葱葱的树叶遮挡住大半天空，半人高的植物到处都是，可以很好的遮住人影，明明炎热的天气，在进入到林里后，却瞬间凉快下来。
　　纪黎想了想，准备去到能看到前门的地方，虽然她眼睛瞎了，但还能看个模糊大概，于是她悄悄去到了前门不远处斜对面的地方。
　　她记得那里也有个小房子，离工厂的位置不算太远，在纪黎以这里作为避难所之前，就已经存在了。
　　考虑到等会儿来到这里的那群人可能会去搜那个房子，如果到时候发现了她，岂不是瞬间领便当了吗？
　　纪黎绕过那个房子，刚刚躲好，她就看到一辆大型货车来到了工厂面前，接着一群手拿着刀子棍子的人就从车后厢下来，大概有二十来个人，那群人谨慎的观察周围环境，确定没有太大危险后，才试探着朝工厂里走出，之后还用车堵住了大门口。 

　　☆、第2章 工厂

纪黎躲在树丛中半天没动，她可不是为了节省体力，她只是觉得闲的有些无聊。
　　现在是下午两三点的样子。
　　那群人进了工厂之后，完全没有再出来的意思，也是，当初纪黎引来的那波丧尸，完全是数以千计，再加上当时放哨的人一个疏忽，谁也没想到会突然来这么大一群丧尸，最后工厂毫不意外的被攻陷了。
　　在那群幸存者进入工厂半个小时后，零零碎碎的丧尸跟了过来，纪黎眯了眯眼睛，她可是深刻体会到丧尸的嗅觉是有多么的灵敏，距离在四百米内，她能闻到从人类身上散发出来的诱.人香味。
　　这种香味刺激到纪黎的大脑，总是有一个声音在脑袋里叫嚣，驱使她去工厂吃掉那些人类。
　　原因是因为，在她嗅到人类气息时，一个讯息传到她的大脑――她很饿！非常非常的饿！
　　纪黎现在是丧尸，她还能思考，就凭她这样冲过去，绝对是乱棍打死，而且她还没有做好吃人肉的心理准备。
　　再说了，纪黎还没听过哪个丧尸不吃肉最后饿死的。
　　纪黎没有跟过去，而是安心的坐在原地细心观察，她之前听到了工厂里的闷棍声音，应该是那群人在清理丧尸。让纪黎更加惊奇的是，她在那群人里面听到了两个熟悉的声音。
　　周奇和马凯，这是之前工厂里的人。
　　纪黎对周奇印象并不深刻，她只记得对方好像是一个宁愿被人打骂鄙视懦夫，也不愿意去面对丧尸的男人。
　　而马凯要相对好一些，长的英俊潇洒，还很好心，工厂里仅有的几个女孩子都特别喜欢他，当然这里面不包括纪黎，纪黎还是更喜欢女孩子，也不知道她能不能在末世里找到个女丧尸。
　　前提是对方愿意和她爱爱，纪黎想到这里忍不住乐了一下，面对丧尸那么重口味的长相还是算了。
　　那些都是玩笑话。
　　纪黎从那群人的对话中，知道了就是周奇和马凯带领那群人来到工厂的，看样子这群人是要在这里住一段时间了，也是，工厂就像是专为末世生存而量身打造的。
　　知道这群人暂时不会出来后，纪黎蹒跚走到后门去，透过缝隙，她看到那位守门的老兄已经挂掉了，并被拖走了――地上有明显拖拉的痕迹。纪黎猜测应该是被拖到前面去，以此来隔绝人类气味。
　　确定地窖门没有被发现后，纪黎准备去其他地方转一转，现在成为了丧尸，她也不知道要怎么办。只是刚准备离开工厂后门时，她听到了一阵细细的喘.息声，她心里不由得一动，觉得自己的整个脑袋都开始活跃了一样。
　　纪黎没听错的话，那是两个女孩啊！她心中荡.漾一番，可惜该死的围墙阻隔了视线，她完全看不到，只能听到一阵阵喘.息呻.吟传来，真可惜了，她现在是个丧尸。
　　纪黎走到传来声音的围墙那一面。
　　看了看周围，动作快速的搬了几块石头放在围墙墙根，然后踩在石头上面，不知道是不是因为兴奋，纪黎的动作还快了几分，完全没有之前的僵硬跟拖沓，她双手搭在围墙上，微微露出一双青白色的眼睛。
　　接着就看到了两具诱.人的美好躯体正躺在一个长桌子上纠缠，两人正沉浸在噬.人的欲.望中，完全没有注意到就在围墙的一侧，有只丧尸正在偷看。
　　虽然看不清具体样子，但是能过过瘾也是好的，没想到现在看不了小电影了，倒是能看看现场真人版的，可惜自己变成了丧尸这副鬼样子，不然她可真想做点什么。
　　如果纪黎还是个人类的话，也许现在就已经流下鼻血了。
　　纪黎现在整个人都非常兴奋，不知道是不是心理作用，她竟然觉得自己好像视力提高了一点，不再像是透过磨砂玻璃看东西一样，而是像一个高度近视眼，她甚至能看清上面那个女孩子的手指动作。
　　等到两人餍足之后，纪黎也终于满足的从石头上下来，只是依旧觉得心痒难耐，很想做点什么。但是她现在可没有胆子去做，纪黎一边远离工厂向外走，一边想着也许以后可以隔三差五的来一趟？
　　“我总觉得刚刚好像有人在偷看我们，你觉得呢？”之前被压在下面的矮个子女生出声说道。
　　“那一定是看错了，这周围没有活人，如果有的话应该早就出声了。”高个子女生有些不以为意。
　　“但愿是我想太多了。”
　　工厂的位置是在郊区，距离市区开车也需要半个小时，纪黎因为是重生的，所以她看了不少关于丧尸的……小说，她潜意识中有一丝侥幸，她现在有人类思维，那么她可不可以像小说中一样进化呢？
　　至少攻击丧尸头部是完全有效的。
　　但是让纪黎去敲开丧尸的脑袋，她还是觉得有些恶心，只能走一步算一步。
　　夜晚很快就来临了，纪黎因为各种原因还是留在了工厂附近，她绝不承认是为了那两个女孩，她发誓。
　　留下来只是因为，她总觉得今天晚上会出事。
　　晚上丧尸的行动会更加方便，至于为什么她也不太清楚，夜幕里丧尸完全是靠听觉、嗅觉来进行活动的，眼睛对于丧尸来说，其实犹如鸡肋一般没有多大用处。可能出于谨慎这个原由，他们并没有点灯。
　　也许点了，只不过用厚实的深色布帘给挡住了，没有一丝光亮漏出来。
　　毕竟，眼睛对丧尸来说虽然不重要，可也不完全是个摆设。
　　时间正在一点一滴流逝，周围除了某些不甘寂.寞的丧尸在游走外，没有任何情况发生。也许是纪黎的错觉吧，丧尸不用睡觉，因为他们不知疲倦。
　　晚上的风刮的有些凛冽，纪黎站在空旷的地上，感觉整个人都快被风刮走了，身后的树林被刮的唰唰作响，像是鬼.片里的惊悚场面。这也片面说明，地球的气候正在往奇怪的方向发展。
　　不过这对于丧尸来说，无关痛痒。
　　就当纪黎准备躺下来闭眼休息时，突然听到了鞋子与地面摩擦的声音，那群丧尸大概要不了半个小时就会过来，数量嘛……应该是百来个。纪黎眼神微闪，她想了下，最后拽住旁边正一片茫然的丧尸妹纸，拉着对方一路走到了工厂前门不远处。
　　丧尸到晚上，嗅觉和听觉会变得更加敏锐，工厂大门前虽然有丧尸尸体隔绝气味，但假如这群丧尸打算横穿过去，那么在行走到工厂后门的时候，这里迟早会被发现。
　　纪黎不知道这群人有没有安排晚上放哨的，所以她需要谨慎一点。纪黎走在丧尸妹纸的后面，一路推着对方往前走，等走到货车前时，她直接趴在了地上――要求一个丧尸弯腰真的不是强人所难吗？
　　接着钻进了货车下面，一路爬行到了门前，请自行想象一只身体僵硬的丧尸在地上蠕动的样子。
　　因为担心丧尸捶打铁皮门发出的声音引来大量丧尸，所以纪黎早在一开始，就让人把工厂的门改成木制的，纪黎拿起一块石头，然后就开始嘭嘭嘭敲打起门来，发出一阵阵闷响。
　　里面的人很快就被惊动了起来，听到声音后，纪黎就开始沿着围墙准备躲到树林里去。
　　按理说，纪黎现在是丧尸了，她跟人类是对立面，但是她还是没办法眼睁睁看着这群人被丧尸围攻，真的不是因为那两个妹纸的原因！
　　纪黎叹了口气，然后就躲在树林里不动了。
　　那群人从开始的惊慌，发现外面没有任何情况后又放松了下来，不过这次却没有办法那么快轻松入睡了。下午看到的那两个女孩倒是耳语厮磨的说了几句话，纪黎对这两个女孩挺有好感的，并且发现这两个女生各自还挺有本事的。
　　很快，一大片丧尸就过来了，前门虽然有丧尸尸体隔绝人类气味，但是效果甚微，这群丧尸开始捶打前门堵住的货车，工厂里面的人从一开始的惊慌到慢慢冷静下来了。
　　这群人里面还有几个会弓弩射箭的，准头还不错，正躲在围墙上一直对着那群丧尸放冷箭，但就算这样做，也只是杯水车薪，丧尸实在是太多了，并且还不依不饶的。偏偏晚上对于人类来说，是极度不安全的。
　　纪黎能猜到他们的想法。
　　宁肯在这里死守等到天亮，也不轻易离开。因为晚上赶路，比死守在这里，危险性还要高。
　　纪黎就等在一边，她现在非常兴奋，因为她发现了那群丧尸里面有一个丧尸很特别，她总觉得这应该就是为什么这群丧尸要对这群人不依不饶的原因了，也不知道这只是不是进化后的丧尸。
　　那只丧尸跟纪黎不太一样，应该有简单思维，如果不是因为对方周围的丧尸给他留出了一个真空地段，纪黎还不容易发现他，说不定这是个有洁癖的丧尸。
　　她思考着，不知道能不能把这只丧尸给抓过来研究一下，但是那只丧尸很谨慎，一边跟在大群丧尸里，一边注意着周围。
　　纪黎小心翼翼的朝着丧尸所在的位置走过去，她想去看看这只丧尸，而就在这时，纪黎察觉到了一丝危险，这是危及到自身的本能反应！
　　丧尸的进攻也突然停了下来，就连围墙上的几个人也愣住了，本来他们还担心自己的箭支快没了。
　　因为丧尸奇怪的举动，他们变得更加紧张起来，神色间全是戒备！
　　纪黎前进的脚步也停了下来，她留心注意着那只洁癖丧尸，她怀疑是那只丧尸发现她了，想要对她发起攻击，正当纪黎准备撒腿逃跑时，一阵心悸从头皮传来！
　　然后一道黑影从纪黎头顶闪过！
　　速度之快！纪黎这才发现刚刚闪过去的也是只丧尸！并且跟那只有洁癖的丧尸打起来了！
　　围墙上的一些幸存者立马反应过来，神色变得更加小心谨慎，正在小幅度的撤退，显然他们比纪黎更加清楚这是什么情况。
　　纪黎则留了下来，她眼睛一动不动的盯着面前正“打得火热”的两只丧尸，这两只丧尸带给她一种威压，她猜测这应该是丧尸之间的等级威压！
　　而她选择留下来，是因为她觉得……也许……她可以捡个漏？ 

　　☆、第3章 进化

抱着捡漏的想法，纪黎留了下来。
　　这两只丧尸明显具有一定智慧，至少拥有打斗本能，此时打的不可开交。
　　纪黎本来视力就不怎么好，连这两只丧尸是男是女都分辨不出来，她小心翼翼的移到了围墙旁边，然后躺在了一群丧尸尸体中间，尽量掩藏自己。
　　这两只丧尸对其他丧尸的威压，大概就是丧尸的等级压制。
　　纪黎并不清楚丧尸的等级是怎么划分的，这两只等级高于她是毋庸置疑的，说不定一爪子过来，纪黎就差不多可以领便当。
　　她一边保持着高度警惕，一边观察着。
　　两只丧尸的打斗已经接近于尾声，从纪黎头上掠过的那只丧尸敏捷度很高，完全不像是一个肢体僵硬的丧尸，而之前的那只有洁癖的丧尸的能力应该是控制，对方能游刃有余的控制其他丧尸帮忙阻挡敏捷高的丧尸给他带来的致命攻击。
　　打斗持续了十分钟左右的时间，双方看上去都有点“累”了，身手敏捷的那只丧尸有点撑不下去了，另外一只乘胜追击，毫无意外的，那只身手敏捷的丧尸挂掉了，被洁癖丧尸一爪子拍碎了头。洁癖丧尸也不见得好到哪里去，都快缺胳膊断腿了。
　　原谅纪黎那低水平的语言表达能力，她只能这样的形容面前看到的场面。
　　正当这时，纪黎看到那只洁癖丧尸用手去掏了掏挂掉的丧尸的头，然后将里面白花花一坨的、看上去有点硬的东西给挖出来吃掉。
　　纪黎感觉到洁癖尸的能量波动，这是一种很微妙的感觉。
　　而周围的丧尸由于威压而焦躁不安的在原地打转，那只丧尸就仰头发出一阵“嗬嗬嗬”的嘶吼声！
　　纪黎感觉到洁癖尸身上的一些伤口正在以肉眼可见的速度愈合，不要问她怎么看到的，这是一种感觉！感觉！！
　　不知道是不是她猜想中的进化，纪黎强忍住心中的那股颤栗，慢悠悠尽量不发出声音的朝着那只丧尸走去。
　　是的，她准备捡漏了！
　　纪黎拿起特意找到的扳手，一边给自己做心理建设一边准备过去给那只丧尸来个闷棍，不料一支箭矢先她一步射.中了丧尸的脑袋，丧尸连哼哼都没有一声，就直接倒在了地上。
　　真可怜，还没来得及享受胜利的喜悦呢。纪黎想着，身体却是一动不动。那只丧尸挂掉之后，周围的丧尸都被勾.动起来，蠢蠢欲动的想要靠近，只是碍于余威并没有靠近。
　　纪黎猜想到，那只丧尸脑子里有吸引丧尸的东西，但她只要一想到吸引她的是丧尸白花花的脑髓，她就一阵胃酸，但她还是忍住了，毕竟这是成神的关键。
　　纪黎不知道射.出这一箭的是谁，但肯定是工厂里边的人，她暂时还不敢轻易走到那只丧尸面前，说不定下一支箭矢就射到她脑袋上。还好她离那具丧尸的尸体并不远，她伸出扳手去戳丧尸。
　　每当有丧尸靠近过来的时候，纪黎都能感觉到来自对方的渴望，原因绝对就是来自那具丧尸的……脑髓。
　　这应该是出于丧尸的本能，丧尸脑袋里的东西对纪黎来说，也是有很大的吸引力。
　　吞噬！脑海里一直不停的重复，这个吸引力远胜人类。
　　纪黎小心翼翼的敲开丧尸的头盖，大脑的构造还是人类本来的样子，吸引纪黎的东西，就是白花花的一片。
　　纪黎蹙眉，难道让她把那一坨不知名的东西吃掉吗？
　　纪黎一脸嫌弃的伸手在那一片白花花的东西里面捏了捏，找到了个硬硬的东西，很小一个，像红豆一样的大小，她能感觉到，这应该才是真正吸引她的东西。
　　刚刚那只丧尸很有可能是才进化，所以才形成固体结晶的。纪黎依旧躲在车底下，她看到面前有几只趴在地上朝着她蠕动的几只丧尸，就觉得自己果然天赋异禀，其他丧尸还不会爬的时候，她就已经会“开门”了。
　　纪黎将小珠子掏出来之后，又在丧尸的衣服上擦了几下，如果可以，她希望能至少用水洗一下，但现在的条件明显不允许，为了避免发生“煮熟的鸭子飞掉”的悲剧发生，纪黎一口将“红豆”给吞了下去。
　　她才不会称这样的东西叫脑髓什么的。
　　丧尸不像人类，肠胃也不会再蠕动，而丧尸如果要继续进食，那么只会硬生生将肚子给撑破，肠子啊胃啊这些，就会掉在外面，反正他们也不会感到丝毫疼痛。
　　或者，那些人肉被活生生从肛肠给挤出去。
　　那粒如红豆大小的东西吃下去后，纪黎耐心的趴在汽车底下，刚刚死死向她这里爬的丧尸依旧没有放弃挣扎，纪黎感觉到一阵温热的气流正在脑部盘桓，这大概就是吸收进化的一个过程。
　　很快，一阵剧烈的头痛开始产生，像是用刀子在割人的脑髓一样，纪黎疼的直接倒在地上，发出粗重的喘.息，她不停敲打周围的东西，恨不得毁灭周围的一切好减轻痛苦！
　　发出的钝响直接惊到了工厂里的人，一群人谨慎的留下一部分人等在仓库里面，只是来了三五个人。
　　“这声音好像是从车下面传来的。”一个人说道。
　　“听上去是这样，下面有什么？难道丧尸在打架？”另外一个人开了个不大不小的玩笑，显然他们想缓和下紧张的气氛。
　　已经确认声音来自货车下面，但他们看不清具体情况，他们只能看到周围的丧尸因为声响想要靠近，却碍于什么东西不敢靠近。
　　纪黎此时已经快要丧失理智，眼前模糊一片，她闻到了人类的气息，瞬间睁开的双眼血红一片，渴血！
　　想要破坏生命体！丧尸的本能驱使怂恿她去杀掉这些人！仅剩的理智控制自己不要去！她是人类，她不是丧尸！
　　只要撑过去！只要撑过去！只要撑过去！她就可以称霸世界了！
　　妈蛋，脑海中突然冒出来的称霸世界险些让她笑了出来，但她现在无心去想这个想法是怎么冒出来的，现在她都快疼死了！
　　纪黎痛的昏死过去，又活生生给痛醒，反复几次后才停了下来。作为丧尸是完全不知疲惫、没有痛觉，纪黎却疼的直接虚脱了。
　　她没来得及去感受进化后的身体，而是勉力爬到一边躲起来，她感觉到之前的那几个人类正在货车前。
　　几个人在车前转了一下，又朝车底下仔细的检查了一遍，发现没有什么动静，虽然感到奇怪，但是周围的丧尸因为之前的响动已经缓缓围过来，三个人这才无奈返回。
　　等这三个人离开后，纪黎才松了一口气，她对这群人是有一些想法，但是现在她还没想过去接触。
　　进化后，身体僵硬度软化了一点，视力已经恢复正常，并且拥有夜视能力，这一点倒是让纪黎感到惊喜，其他特殊的能力倒是没有发现。
　　周围的丧尸离她远远地，这就是来自高阶丧尸对低阶丧尸的威压，纪黎歪了下头，面对周围的丧尸，她有种很奇妙的感觉。
　　她能感觉到周围五十米丧尸的动态，就仿佛有一个监视器在她脑袋里面，不需要去看，就能感受到。
　　纪黎思绪一动，不远处本来站着的一只丧尸扑通一声趴在了地上。
　　她可以控制丧尸了？纪黎心中一喜，那么进化的关键就在于丧尸脑袋里的东西――她终于不用去考虑是否要吸食丧尸的脑髓，眼看天快亮了，纪黎也准备离开这里。
　　然后她发现，虽然可以控制丧尸，但是速度上却没什么进步。
　　进化后的纪黎没有马上离开，出于某种心理，她又悄悄的走到工厂的后面，她非常好奇那两个妹纸在做什么。
　　绝对不是因为想要偷窥，她发誓。
　　工厂的后面寂静无声，因为纪黎的到来，零碎的几只丧尸都不敢靠近，纪黎没有在意他们，直接扒在围墙边，却没有听到什么声音。
　　那群人可能在仓库里面，纪黎提高了注意力，这才终于听到了几人的谈话声，声音非常小。
　　要注意力高度集中才能听清，可惜的是，没能听到那两个女孩的声音，但是以呼吸来判断，她确信那两个女孩也在里面，加起来一共有23个人。
　　“我觉得我们应该留下来，难道大家忘了吗？我们这一路走来伤亡惨重！”一个陌生男人的声音。
　　“那你也别忘了昨天晚上发生的事！如果不是早就被惊醒，说不定今天我们已经被吃的连骨头都不剩了！”
　　“我们昨晚已经拦住了他们，而且，就算没有注意到，工厂前门不是没有出一点问题吗？只要，只要我们大家，在周围稍微布置一下，每天晚上都有专门的人放哨，我们会很安全的，我们还可以在这里种菜，我们可以过的很好，这里远离人口密集的市区……”那个陌生的男人试图说服大家。
　　“我还是觉得去基地比较好，那里有政.府的人，他们有枪，有武器，这里有什么？等到时间更久一点，到处都是丧尸的时候，我们再想去，可就困难的多了，而且你觉得这里能撑多久？”
　　纪黎听出来了，这是马凯的声音。
　　“既然如此，想要离开的可以现在就走了，你觉得呢？”
　　马凯沉默了半天，终于开口了，他的声音听上去有些苦涩，“那好吧，愿意离开的，明天我们一起走吧。”
　　“至于想要留下的，我祝福你们。”
　　意思再明确不过了。
　　大家开始纷纷表明自己的意愿，大部分人选择留了下来，颠沛流离、以及日夜担心丧尸咬断脖子的恐慌已经让他们疲惫不堪了，这里看上去不会让他们再担惊受怕的了，只要谨慎一点。
　　从声音里分辨，那群人里面女孩子很少，纪黎却能轻松分辨出另外两个女孩子的声音，这两个女孩都更倾向于去基地，纪黎不由得也点点头。
　　其实去基地是最好的选择，因为这个工厂其实支撑不了多久，
　　上一世这个偏僻的地方出过一个避难所，不过很快就被丧尸攻破了；而这一世，这个避难所变成了纪黎建造的。
　　虽然有提前准备，但纪黎还是肯定这里不会支撑太久，到时候所有的幸存者都会涌入国.家建造的基地。
　　等那时候再想上路，就不容易了，丧尸数量大，并且还会进化。
　　而且她还可以给那两个女孩当免费保镖，她真的不是见色起意，只是纯粹的很欣赏这两个女孩！
　　是的，是单纯的欣赏！
　　也许人类可以跟丧尸和平共处？纪黎脑袋里突然蹦出了这么个想法，觉得……应该有可行的方式，因为至少她对人类并不是非吃不可。
　　不对，她可是立志要做一个称霸世界的丧尸！
　　咦？称霸世界这个想法怎么冒出来的？ 

　　☆、第4章 寻车

第二天，纪黎在天还没亮就摇摇晃晃的来到工厂。
　　她昨天想了很久，这群人肯定不会步行离开这里，那就一定是开车了。而她的速度是绝对追不上汽车的，至少现在追不上。
　　收拾东西要不了多久，只需要带上一定量的食物、武器和水就够了。事实上，留下来的那群人也相当友好的来送别那一小部分人，纪黎小心翼翼的藏匿好自己。
　　她想出了一个办法，就是躲在货车下面，用绳子将自己固定住。
　　她打的这个绳结，既能将她固定住不会掉下来，又方便她很快挣脱绳子，这群人将工厂周围的丧尸清理干净，当纪黎以为他们要上车时，却发生了突变。
　　实际上说是突变也不准确，这是一个必然会发生的事情，末世里，就算是一小块面包都会有人为此争的头破血流，何况还是一辆可以代步的车呢？并且还是在郊区这种资源匮乏的地方。
　　看吧，这群人果然为此争论了起来，这种情况在末世屡见不鲜，纪黎撇撇嘴，她现在的位置想要听清他们的谈话，简直不费吹灰之力。
　　“哈维，你这是什么意思？”马凯的声音传来，隐隐带着怒气，听上去像是生气极了，任谁都以为准备好了就差临门一脚时，被活生生拽住，都会生气。
　　哈维冷笑了一下，毫不客气回道，“大家都知道，这里离市区太远了，而我们的代步工具只有这辆货车。”
　　“可是，以后你们可以找到更多的车辆！”
　　跟在马凯身后的人相当不理解，而留下来的人虽然震惊，但也同样沉默了下来，这代表着他们默认了，他们的确不愿意冒着危险再去找车。
　　在他们看来，反正这群人都是要离开的，而他们的存活率将会比这群人离开的人更大一些，何必浪费掉自己活下去的希望呢，更可况还是一辆加满油的大货车。
　　“听着，我们需要这辆货车，而你们，暂时是不需要的！”
　　马凯的声音就像是快要爆发的火山一样，然而对方同样不肯放弃，不做丝毫让步，双方陷入僵持之中。
　　这时，纪黎一直关注的那两个女孩的其中一个开口说话了，“这样吧，我们留下来，帮你们把工厂周围给加固，另外还可以做一些陷阱，而你们，只需要把货车借给我们。”
　　“然后呢？你们就开着货车离开了！扔下了你们的同伴！”哈维冷笑一声，他丝毫不相信任何人，话语里带着极大的暗示，暗示这群人会扔下同伴不管。
　　“不，”女孩否认，“我们都留下来，只需要派出三四个人，只需要找车而已，不需要那么多人。”
　　哈维还想拒绝，可一时想不到更好的理由，这也是对方最大的让步，不然双方只会发生流血事件，他们的人已经够少的了，不过他还是解释道，“抱歉，我不是真的想要把你们逼到死路，我只是想要谨慎一点，再谨慎一点。”
　　“虽然你的语气很诚恳，”另外一个女孩接着哈维的话，她不屑的说道，“但我对你这个人的人品真的实在不敢相信。”
　　“信不信随你便。”哈维耸耸肩，他不在意这种口头上的争论。
　　双方最终达成了协议，本来准备今天离开的大伙也纷纷回到了工厂，纪黎刚想跟着下来，却听到工厂里传来的对话。
　　“好了，我们也不耽误时间了，就现在分配任务吧，”之前的那个女孩子的声音响了起来，“哪些人留下来帮忙，哪些人去找车。”
　　纪黎在想，为什么他们不直接叫名字呢？她到现在都不知道那两个女孩子叫什么。
　　“找车的人里面，也要带上我们的人，”哈维很快插嘴道，并且所说的话非常不好听，但其他人也无可奈何。
　　“那好，你想怎么做？”马凯听上去像是冷静下来，他声音有些冷硬，看来是被哈维的态度给彻底惹火了。
　　“我并不想跟你们起矛盾，嘿，我们可以试着友好一点。”哈维明显也有点担心大家起矛盾，态度不再像之前那样惹人讨厌，稍微软化了一些。
　　很快，这群人就做出了决定，由愿意离开的那群人里挑了一个女孩和一个男人，而留下来的人里面，也跟去了两个人。
　　纪黎很在意的那两个女孩，一个叫杨杏杏，一个叫粟栗，虽然是女孩子，但在这群人里面，却没有受到丝毫的骚.扰，并且纪黎能从这群人里的谈话中知道，他们并没有小瞧这两个女孩子。
　　这次出去找车的人里面，就有杨杏杏。
　　纪黎本来打算下车的，但听到他们商量出来的结果后，还是留了下来，因为她的存在，靠近货车的丧尸动作显得有些迟缓，相比起其他远一点的丧尸，看上去倒是有点可怜。
　　货车很快就发动了，他们去的地方并不远，而是郊区的一个小镇。
　　郊区的丧尸相对来说会少很多，但同样的，末世生存的资源也就会少一些，比如吃的和穿的。除非是像他们之前遇到的，大片大片的果林，那也许还能撑一段时间，而且还得是应季的。
　　不然那些果实早就掉在地上烂掉了，而且同样的，已经进入末世时代一年的现在，导致有些动物都开始丧尸化了。
　　它们不同于人类，速度上很快，并且牙齿很坚硬，它们拥有人类丧尸的一切优点，它们不知疲倦，嗅觉上比丧尸还要敏锐。
　　好在丧尸化的动物不像是人类丧尸一样，只要被咬就会死而复“生”，它们也像是需要经过优胜劣汰，只有足够优秀的动物，才能丧尸化，大部分的只能成为一堆吸引虫子的腐肉。
　　至于为什么，现在还没有人能给出确切的答案。
　　丧尸化的动物多出现在城市、动物园，郊区虽然也有，但是分布不会那么密切，他们这次出去找车的人很少，以安全起见，他们并没有去人太多、更靠近市区的地方。
　　他们很幸运的在这个小镇的地方找到了两辆还可以开的车，一辆车里面有几只丧尸，车内是封闭的，没有任何漏洞的地方，驾驶座上是个男性，副驾驶座上是个女性，后面是两个小孩子，看样子是一家人。
　　至于为什么会死在这里，那很有可能是其中有人已经感染了，但是不知道或者是隐瞒了下来，最终导致全家人都死在了这里。
　　而另外一辆车也是完好的，里面没有人，这可能是车主离开去找吃的，或者是遇到了其他什么事情，最终，这辆车留给了他们。
　　他们并不因此而感到有多么开心，因为他们和这些车主并没有太大的区别，他们比车主唯一幸运的是，他们还活着。
　　纪黎本来还想下车去溜达的，但是这群人特意留下了杨杏杏在原地等待。
　　几个人找到车之后，就准备把车开回去，没有人愿意长时间待在一个危险的地方，纪黎也以为这一趟的寻车之路会以一个极其无聊的结局而收尾时，死寂的小镇入口却传来了一阵轰鸣声。
　　纪黎大概能猜到这群人内心的想法――噢真是操.蛋的轰鸣声这会引来大量的丧尸好吗！
　　这个时候的她还不知道，对于她来说，即将到来的人，将会是让她感到无比操蛋而又甩不开的麻烦。 

　　☆、第5章 机密

项目编号：x-p20
　　项目安全等级：keter
　　特殊收容措施：将其放置在新发明特殊材料塑造的零下186c液氧仓，保持处于长期休眠状态中。
　　描述：丧尸与异能者试管婴儿，已停止生长，暂时无法暴露在空气中，异能未知。因能力变异，划破液氧仓，实验室被摧毁，对人类抱有强烈敌意，建议将项目摧毁。
　　当轰鸣声由远而近时，这群人没有立刻离开。
　　在末世，应当除了自己出生入死的伙伴外，对所有人都要有所戒备。这群人迟疑了片刻，虽然汽车发动的声音远没有对方的轰鸣声那么大，但是，他们需要谨慎一点，车没有了可以再找，但是命就不一样了。
　　三个人叫上了杨杏杏，他们决定暂时躲在小镇上的房子里，他们很好奇能这样不怕死的发出这么大噪音的人究竟是干嘛的，他们都没有说出心中的想法。
　　冷静下来细想，敢发出这么大的声音，一定是拥有最先进武器以及最全面的安全措施。
　　那不就是国.家军.队了吗？纪黎思考了一下，她连忙从卡车的底部挣脱出来，不再顾虑会不会被工厂的那群人给发现，她想，也许杨杏杏那几个人的做法是正确的。
　　入口处传来的轰鸣声带给她一种危险的感觉，她相信这种直觉，那是一种本能，这种本能可以救人性命。
　　很快，车子的轰鸣声在小镇的入口停了下来，准确的说是行进速度慢了下来。
　　现在是下午的两点钟，按照大家的想法，这支队伍应该不会在小镇中停留，因为这里距离市区非常的近，只需要一个小时的路程，他们就可以找到一个更为舒适的、休息的地方。
　　然而，命运就是这么爱捉弄人。
　　这支队伍停了下来，并且还派出了一个全身都武.装起来的小队伍，几辆装甲车跟在身后，被包围在中间的是一辆车身为白色的、他们在末世前没有见过的车，车子的后半截车身有个巨大的空间，里面应该是很重要的东西。
　　开路的小队一边往前走，一边清理周围的丧尸，后面的车队稳稳地跟在后面，看上去就像是在喝下午茶一样轻松，他们慢悠悠的，纪黎丝毫不怀疑他们打算在这里休息一晚上的打算。
　　这支队伍训练有素，看上去很有野外生存的经验，他们很快的将晚上休息的地方确定下来――最坚固的政.府大楼，那里很安全，他们还在周围规划出了一个范围相当大的安全区，足够容纳下他们所有人。
　　简直比工厂那个避难所要安全的多，纪黎若有所思的望着那里。
　　虽然周围的丧尸被清理干净了，但是因为车子的轰鸣声而闻声赶来的丧尸也在增加，所以纪黎混在这群丧尸里面，丝毫不显眼。
　　杨杏杏那群人所选择的地方，是距离政.府大楼不远处的一个民用住宅，从窗户的位置可以看到那片被军.队规划出来的安全区，他们现在没有办法离开这里，因为小镇上唯一可以用的车辆就在政.府大楼的那条街上。
　　噢，真是该死，哈维那群人肯定以为他们开着车跑了！
　　“不行，我们得想办法跟那群人报信，”其中一人有些暴躁，一脚踢翻了凳子，发出“咚”的一声响，“指不定那群疯子会干出什么来！”
　　“别担心，他们不会做什么的。”杨杏杏冷声说着。
　　“呵，也就你会这么天真了。”那人嘲讽道，但也算是安静了下来。
　　“粟栗还在那里，哈维会相信我们，”杨杏杏不为所动，尽管她都不能否认对方说的话，可她只能相信，不然的话她一定会杀了哈维的，“这群人应该就是国.家的军.队了，看样子他们在秘密护送什么东西，如果我们出现在他们面前，我们说不定就会被抹杀了。”
　　“所以我们要等他们离开这里？”其中一人冷笑，“那你知道他们什么时候离开？明天？还是一个月？”
　　杨杏杏一手握住旁边的细棍，唰的一下出其不备的指着对方的脖子，那力道还带起了一阵刀风，仿佛再一个靠前，就能刺穿对方的喉咙，“我不知道，但是你要是再废话，我一定会帮你解脱的。”
　　对方是留下来的那一拨人，他非常不愿意离开工厂，所以在看到军.队时，才会显得那么暴躁。
　　而杨杏杏显然对他没有丝毫的耐心。
　　这一切纪黎都不知道，她此刻正小心的围着这个军.队自己弄出来的安全区转悠，她的好奇心非常旺盛，尽管她知道自己现在是个丧尸，很危险，但同时，那里有吸引她的东西。
　　这个军.队应该是特种部队，个个的身体素质都非常好，里面的女人也很少，这里看管很森严，如果不是因为杨杏杏，她可能就会选择跟在这支军.队的身后了。
　　想着，她收回目光，慢慢的朝着远离安全区的地方撤离。
　　“天呐，博士，这里有d级丧尸！”一个戴着眼镜的年轻人表情兴奋的看着面前一丝不苟的博士，“我们的侦测仪有回应了，这证明我们的仪器是正常的！尽管一路上我们都在错失机会，不过这只丧尸的颜色很特别，我觉得这应该是特殊类的丧尸。”
　　博士微微蹙眉，侦测仪上的紫色小点正在慢慢远离他们这里，如果是平常他一定会派人出去抓住对方，但是现在，“不行，x-p20现在很危险，我们的时间很赶。”
　　博士已经觉察出来了，从他们离开基地，就一路遇到了不少变异的丧尸，等级最低也是d级，至于那种底层毫无其他能力的丧尸则是低下的e级。
　　刚开始他也感到很兴奋，如果抓住这些丧尸，这意味着他们的研究可以有更进一步，可现在，他们能抓住的丧尸几乎没有，甚至拖慢了速度，他甚至怀疑，是不是他们护送的项目在这路上出了更多的变化。
　　可惜他们不能赶路，因为项目会受到更大的变化，不能让项目感应到周围。
　　天呐，真是太可怕了，为什么会研究出这种东西呢？或者说，研究了这么多，为什么就这么一次出了错！
　　这简直是人类的浩劫！
　　年轻人还想说什么，却最终住嘴了，他只是个助理而已。
　　不知道自己逃脱一劫的纪黎，此刻正在小镇上转悠，她已经知道了杨杏杏他们的所在地点，她现在正在熟悉这个小镇，也许以后用的上，反正她现在不需要休息。
　　时间来到凌晨的两点，小镇上万籁俱静，只有偶尔丧尸的喘.气声，以及一些奇奇怪怪的声音，所有人的睡着了，丧尸当然不属于人类。
　　纪黎本来正躺在一张席梦思上睡觉，尽管她的触感很微弱，但是一种奇异的感觉，像是连接上她的大脑，于是她就醒了过来。
　　这种感觉来自于安全区那里，犹豫了一下，纪黎选择远远的观望那个地方，她在好奇，从白天开始，那里就有一种东西在吸引她。
　　她之前怀疑过是白色车子里的东西，因为那里被重点保护，说不定就是对丧尸有好处的东西。
　　在末世，人类总是爱研究各种各样的生化武器，而丧尸爆发，也是因为美国研制的病毒泄露发生的，到了末世，他们为了寻求解决的办法，那么一定还会再次研究。
　　加上没有条条框框绊住他们，就算是想要研究□□人都没有问题。
　　来到安全区的那条街上，令纪黎惊讶的是，这里竟然围满了丧尸，这些丧尸对着安全区发出细微的嘶吼声，而军.队没有给出任何反应，简直就像是一只正在呼呼大睡的猪，任由这群丧尸对他们辛苦弄出来的安全区为所欲为。
　　不对，很不对。
　　纪黎缓缓向后倒退，这里肯定发生了什么事，她甚至开始怀疑，那个吸引她的东西其实是故意引.诱她，比如说，那个东西想要逃出来。
　　而她被吸引了过来，那么，是不是就代表了，还有其他高级丧尸也会来到这里。
　　高级丧尸之间，会有一种奇妙的感应能力，纪黎曾经怀疑过，这也许也是一种交流的方式，只不过需要他们一步一步摸索，现阶段他们只会凭着本能进行相互间的厮杀，以此决出优胜者。
　　很完美的进化方式，不是吗？
　　纪黎在往后撤退的过程中，发现了不少于三种这样奇异的感觉――来自高级丧尸，不过对方明显觉得安全区的东西对他们的吸引更大，纪黎庆幸自己是有思维的，不然她一定也会跟着去了。
　　这次她也想捡漏，但是考虑到安全区的东西太过强大，那是一种危及生命的存在，她决定还是先离开。
　　在此之前，她当然也要提醒杨杏杏这群人。
　　她已经知道这群人休息的地方，她直接朝着那边走，她一边走，一边心里咒骂这“散步”一样的速度，她尽量小心翼翼的控制着周围的丧尸，她不准备亲自去接近那群人。
　　而是控制着其中一只呆头呆脑的丧尸，在那间房的外面弄出一些轻微的响动，只需要惊动那群人就可以了。
　　这声响动很快惊醒了那群本来就睡不好的人，里面除了最开始发出的一些细微声响，之后就安静了下来。
　　在纪黎的耳朵里，自然是房间里再小的声音她也能听得一清二楚。
　　这群人很快就在床边发现了安全区的不对劲，不过他们没有轻举妄动，他们现在出去只有死路一条，现在只能警戒一点，估计这一晚上是没有办法入睡了。
　　纪黎觉得自己的任务总算圆满完成了，她准备离开小镇，安全区的波动越来越大，很有可能被吸引过去的几只高级丧尸，也会折损在那里。
　　&gt&gt&gt让人格外出戏的分割线&lt&lt&lt
　　在第二天大亮的时候，纪黎距离那个小镇非常的远，她在一条小镇回到工厂的必经之路上，这附近的丧尸非常少，足以证明她昨天的想法是对的――离开小镇。
　　大部分的丧尸涌入了那个小镇，幸亏她是只丧尸，人类可没有办法在那里安全存活。
　　在时间缓缓走向中午12点的时候，纪黎觉得自己不能再等待了，她怕杨杏杏那群人出了什么事，她对杨杏杏那对情侣很有好感
　　虽然她自己变成了丧尸，可她还是很希望有情人终成眷属。
　　当纪黎重新回到小镇的时候，已经是下午一点的时间，她在路途中遇见了不少身上泛着焦臭味的丧尸，而眼前的小镇已经完全不像小镇了，纪黎甚至怀疑这里是不是经过了一场轰炸，还是她的记忆出现了偏差。
　　末世后的城市，都是一片落魄的地方，招牌要掉不掉，超市的玻璃门被砸的粉碎，到处都是染血的痕迹，看上去像是地狱一样。
　　而现在的小镇已经变成了废墟，房屋大半被炸毁了，更多的房子是变成了堆积的瓦砾，昨天晚上大量的丧尸已经不见了，纪黎没有去追究这是怎么一回事，她想知道杨杏杏那几个人有没有事。
　　她很快就找到了杨杏杏他们在的地方，不过可惜的是，那里已经变成了一片废墟，就像是地震之后的惨状，她有理由相信所有人都死了。
　　当然，她也有理由相信对方没有死，她不确定杨杏杏等人是否还在这里，她转过头去看安全区的地方，安全区的地方相对要好一些。
　　就像是一片废墟里唯一一栋完好的房子一样，特别的突兀。
　　纪黎小心翼翼的步入这块安全区――真正意义上的安全区，周围没有任何丧尸在，甚至感受不到高级丧尸的存在，而人类基本上没有站着的了。
　　他们并没有变成丧尸，或者是在死的时候头部就已经被击毁了，他们身上还挂着武器，而全副武装的防弹衣也没有让他们幸免于难。
　　安全区有一块特殊的地方，那个地方能看出来原本是个单独的房间，只是四面墙壁已经被摧毁，中间静静的放置着一个像是休眠仓一样的物体，而这种休眠仓，纪黎也只是在一些科幻电影，或者小说里才听说过。
　　休眠仓是不透明，封闭性的，上面干净的一尘不染，像是完全不受周围环境的影响，越靠近这个东西，纪黎的感觉就越强烈。
　　这个东西一定就是无时无刻都在吸引她到来的原因。
　　休眠仓隐秘的一个地方有着一个按钮，似乎只要轻轻一按，里面的东西就能出现，犹豫再三，纪黎没有去动那个按钮，而是将自己的一只手放在了休眠仓上。
　　一阵奇异的触感从指间传递到大脑，纪黎感觉自己像是被电了一下，她收回了手，又忍不住再次将双手放了上去。
　　你是谁？
　　一个略带着沙哑的童音响起，纪黎再三确认周围只有自己一个活物后，她最终将目光放在了休眠仓上，然后那道童音再次响起。
　　你怎么这么蠢？ 

　　☆、第6章 危险

2016年，6月11日，景港省蓉城。
　　客厅有一个小阳台，上面布置了各种各样温馨小清新物品，还有一个小巧书架，书架上有各种各样的饰品，以及上面的书大部分是“做一个37度的女人”“身体和心灵，总有一个在路上”这样的心灵鸡汤书。
　　客厅的茶几上躺着一袋被打开的饼干，地板上还有几把便于携带的小刀和棍棒一类的，沙发上凌乱的放着几件长裙，电视正在播报着本省的最新新闻。
　　“今日景港省蓉城单向通往其他省市的客车通道已关闭，并在高速路抓获四十五名从外偷渡来的疑似感染者……”
　　漂亮的女主播旁边的一个画面上，正播放这被抓获的疑似感染者狰狞的照片，以此获取说服力。
　　其实现在就算不放这样的照片，大部分人都觉得无所谓，他们只关心现在要怎么办，然而新闻里只是一再告知大家，我们需要等待，等待，再等待。
　　卫生间传来的洗衣机正在运转，纪黎提着个背包走了出来，她直接松手将鼓鼓囊囊的背包放在了地板上，发出了“啪”的一声响，她穿着工字背心和一件运动外套，下面是迷彩军用棉裤，以及一双靴子。
　　最近这几天出门，她都是这样穿的，这样可以避免一些意外。
　　蓉城的各个通道都已经被关闭，好像这里不会有感染者以及疑似感染者存在一样，其实还是会遇上的，不信就去医院看看，那里，每天都有人被送到医院，基本上也不会再有痊愈的机会了。
　　就算再次从医院“走”出来，那可能也不再是个正常的人了。
　　按照往常，五月份的气温应该已经不再宜人，并且有些偏热。而现在不知道什么原因，这段时间天气诡异变化的反常，经常早上还是个万里晴空，下午就立马刮起了狂风，吹的人身体发冷。
　　将洗衣机里的衣服拿出来重新晾好之后，纪黎将电视机关掉，她准备开车去郊区看看那个工厂怎么样了，那毕竟是她自己安排的一条后路，如果市区继续这样混乱下去，政.府也不再管她，那她就准备呆在工厂了。
　　“快接电话~快接电话~”
　　放在茶几上的手机毫无预兆的响起，纪黎拿起手机看了一眼号码，这是蓉城政.府派来与她沟通的人的电话号码。
　　纤细的手指点了下接通。
　　“你好，请问是纪小姐吗？”对面的傅明礼貌询问。
　　“我是，”纪黎将手机放在肩膀与耳朵之间夹着，一边收拾着需要的东西，“请问什么事？”
　　“明天我们会撤离蓉城，前往秋云市，”傅明停顿了下，然后接着说，“景港省的基地建在那里，蓉城的人实在太多了，专家预测大概五天后，蓉城就不能再待了，如果丧尸真的爆发了，我们只能去那里，明天五点会有人过来接你。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”纪黎说。
　　“为了避免意外，我会把地址发给你，我们最迟八点离开这里。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　纪黎将手机挂断没多久，手机就显示收到新短信，看了一眼之后就将短信删掉，她拿起背包和桌上的车钥匙就出门了。
　　这里离郊区需要一点时间，蓉城市区里的商店几乎都已经关门了，大型的商场超市早在一个月以前就已经停业了，他们比一般平民百姓得到的消息还要多。
　　事情发展到现在，新闻大部分都是在安抚市民情绪，以及告诉大家如何防备一类，甚至鼓励大家去找途径购买管.制刀具一类的，就算是把水果刀也好，有条件的人，当然也会买一两把手.枪防备。
　　对于新闻这样的报道，大家都明白了些什么。
　　现在完全可以称得上是人心惶惶，政.府电视台都在说，感染会得到控制，就连总理讲话都出来了好几次，但大家心里都清楚，这是无法抑制的，从病毒泄露报道一直到现在，都快半年时间了，各国都没有研究出病毒抗体。
　　末日爆发，只是时间上的问题而已，消息灵通的人就知道，各个省都在修筑基地了，又何况是各国呢。
　　政.府把基地的事瞒得很紧，甚至直接限制上网，一是因为各种各样的小道消息会泄露机密，导致群众作出拦截之类的事，二是网上大部分都是负面情绪，说着末世大家都完蛋了一类言论，很容易被人给煽动情绪，闹出各种各样无法控制的事情。
　　说白了，就是怕群众闹出太大的事，不得不施以手段来控制。
　　在新闻出来之后，大家从一开始的观望状态，发展到了疯狂囤积吃的、用的，造成物价哄抬，但是依旧供不应求。
　　不少商店都被疯狂的人群给抢砸烧，还是政.府靠武力才勉强镇.压下来，汽车这一类的交通工具则更惨了，前期被砸，后期被偷。
　　不少人都选择了报.案，到目前为止，除了等待，车是暂时找不回来的了，不管失主有多不满意。
　　路上行驶的车辆寥寥无几，大部分的人早就辞职或者请假呆在家，他们更珍惜性命一些，路上只有几个行色匆匆的路人，
　　红灯亮起，尽管马路上没有什么人，纪黎还是将车停了下来，在社会体.制崩溃之前，这大概会是她最后仅有的几次享受法.制社会的机会了，以后不会有人管你是红灯还是绿灯，你是撞死了人还是没有撞死人。
　　不会再有正义的警.察来维护秩序，也不会再有人闲来无事的围观了，不会再有了。
　　“咚咚――”
　　车窗被人敲响，纪黎扭头去看。
　　外面站着一个看上去挺和善的中年大叔，对方穿着短袖短裤，他摊开双手，一只手上还拿着一份本地的地图，一脸不好意思的指了指车窗，看上去像是迷路了，想要问问路。
　　纪黎笑了笑，降下车窗。
　　当车窗降下一大半之后，男人微微弯下腰，敦厚的脸庞让人产生好感，他拿着手中的地图靠近纪黎，一边指着某处一边操着地方口音说道，“实在对不起，我刚来蓉城，有些地方还不是……”
　　话还没说完，男人突然双手迅猛的朝纪黎伸了过去。 

　　☆、第7章 离开

当车窗降下一大半之后，男人微微弯下腰，敦厚的脸庞让人产生好感，他拿着手中的地图靠近纪黎，一边指着某处一边操着地方口音说道，“实在对不起，我刚来蓉城，有些地方还不是……”
　　话还没说完，男人突然双手迅猛的朝纪黎伸了过去，想要卡住她的脖子，纪黎左手握着的小刀直接狠狠的插在了男人的手臂上，小刀只是插.进去一点刀尖，已经足够了，纪黎只是想让对方感觉到痛。
　　“噢！天呐！我要死了我要死了！”男人痛呼一声，看上去像是被吓到了，挣脱后赶紧退几步，满脸警惕的望着纪黎，他显然没想到纪黎反应会这么快。同时，他担心这个警惕性极高的女孩会对他做出糟糕的事。
　　说起来真可笑，明明是他先想要威胁对方，结果却被反威胁到了。
　　纪黎抽出几张纸巾将小刀上的血擦干净，扯出个嘲讽的笑，将染血的纸巾直接扔到男人脸上，她也不怕对方会再次扑过来。
　　中年男人捂着手自认倒霉的准备离开，却看到纪黎动作很快的打开车门，然后朝他走过来，中年男人下意识的就想转身跑掉。
　　刚一转身就对上一张高度腐烂泛着青白色眼珠子的脸！
　　“噗嗤――”
　　一把小刀直接没入丧尸的头顶。
　　“好了，你安全了。”纪黎将小刀抽.出来，在丧尸的衣服上擦了擦，她看着跟她差不多高的男人，“你最好还是包扎一下再离开，要注意不要感染，你的血，也会吸引到它们。”
　　“为什么？”中年男人没有马上离开，眼睛紧紧的盯着纪黎想要探究对方的真实想法，“如果换做是我，我就不会去救一个之前还试图杀死我的人。”
　　“嗯……这个问题倒是难到我了，”纪黎依旧蹲在地上，小刀还在丧尸衣服上反复摩擦，看上去四处神游的眼睛，实际上是在观察四周，“就算是末世爆发，还是希望人类更多一点。”
　　“它们也是人类。”中年男人不赞同的说道，但是听语气就知道，他也有些怀疑自己的这句话。
　　“简单一点吧，它们想要杀你，所以你必须得杀了它们。”纪黎挥挥手，不想再跟对方继续聊下去，她起身重新坐回车子里。
　　那个中年男人撕了几下衣服没能撕破，又不愿意用丧尸的衣服，最后脱下自己的衣服捂住伤口，迅速离开了。
　　前方的绿灯再次亮起，纪黎直接发动车子离开。
　　像刚才那样想要赚点“外快”的人不在少数，他们知道现在警.察不会拿他们怎么样，因为这群警.察还在忙着其他更重要的事情，只要“拿”了东西之后赶快离开就可以了，警.察找不到他们的，他们根本就不相信末世这样的言论，他们更相信现下可以马上获得的东西，比如：金钱、女人。
　　这样可以肆意做坏事的机会可不要太多，他们穿梭在明明住满了人却显得格外空荡的城市，专挑落单的人下手。
　　可不要小看了这群人，他们在末世之后并没有马上就被丧尸给吃掉，相反的，他们还活的好好的，因为他们比其他人还敢于杀人。
　　至于为什么要救下对方，大概是因为，真的还是希望见到的人比丧尸多。而且爆发之后，没有什么是比每天数着日子，自己还能活多少天还要可怕的事了。
　　当你睡在一间房子里，而外面全是丧尸，你会感到无比的惊恐。
　　好吧，说白了，救下对方，只是因为纪黎心理突然升起的悲悯，她比那位中年男人好不到哪里去。
　　当然，也可以说她是圣母，她不介意。
　　之前被解决掉的丧尸就这么直挺挺的倒在地上，就算是被人看见发出尖叫声，也没有人会去说什么。
　　就像之前说到的那样，末世来了之后，你是杀了人还是没杀人，没人会在意的。
　　&gt&gt&gt&gt
　　下午两点，景港省蓉城一个不知名的小镇上。
　　此时微风徐徐，空气中带着一点下午的燥热和腐肉的臭味，被夷为废墟的小镇在此时看来，带着一股被破坏的美感。
　　非常适合喝下午茶和自拍的时间，纪黎在这个平静而又美好的下午，被一个“休眠仓”里不知名的东西评价为――蠢。
　　作为一只拥有远大理想抱负的丧尸，且能够不断晋级开了主角外挂金手指的丧尸，她受到了变成丧尸以来的一大阻碍，她必须让对方知道她的厉害――实际上就是闲的无聊了。
　　纪黎四肢略带僵硬的靠在这个被她称作为休眠仓的东西上，她伸出手指在休眠仓上敲了两下，冷笑了两声，开口说道，“嗬嗬嗬嗬嗬。”
　　意识到自己发出的声音不对后，纪黎立刻闭上了嘴，噢，她都差点忘了，她虽然已经进化了，可她本质上还是个丧尸，而且还是不会说话，只能发出“嗬嗬”嘶吼一样难听声音的傻瓜丧尸。
　　啧啧，你的声音真~难~听~对方毫不客气的抓住机会立刻开启嘲讽技能，甚至故意在“真难听”三个字上加重了音，完全忘记了自己现在还在休眠仓里，丝毫不肯服软。
　　纪黎闭上嘴巴，眼神平静的望着休眠仓，等到对方终于停下来之后，这才缓缓从地上站了起来，离开这间四面没有墙壁的“房间”。
　　喂喂喂，你这是要丢下我吗？
　　童音焦急的声音在纪梨的脑海里响起，纪黎根本就不予理会，而是自顾自的离开，只是在对方疯狂的叫嚣下，才停住了脚步，她回头看了一眼休眠仓，眼神里带着毫不掩饰的得意。
　　呵呵，一个还没有成年的小屁孩，还是被困在休眠仓的小屁孩，不管再怎么嚣张都只是一个小屁孩的小屁孩，就应该要有小屁孩的自觉性。
　　跟她斗，还差得远呢。纪黎心情大悦，她勉强在僵硬的面部扯出了一个诡异的微笑。
　　祝你好运，孩子！
　　嗯，再加一句菩萨保佑你。 

　　☆、第8章 打开

纪黎挪着缓慢的脚步，慢慢离开这片废墟，她现在暂时找不到杨杏杏，她准备回到工厂，她相信，如果杨杏杏还活着，那么她一定会去到工厂。
　　喂，你真的不打算带上我了吗？
　　只是对于一个丧尸来说，如果单纯靠步行的话，除非她走上一个下午的时间，那个时候说不定杨杏杏他们已经离开了这里。
　　你怎么这么小气啊？不就说了你一声蠢吗？有必要吗？
　　嗯，应该不会的，他们需要帮助工厂那群自私的人布置陷阱，以及他们还需要找车，而且就算离开，纪黎可以直接去基地，这群人之前可是说过要去基地的。
　　喂……这一片只有你能听到我说话，你要是走了我可能要在这里待上很长一段时间！你都不打算尊老爱幼一下吗！
　　纪黎刚刚来到小镇上的时候，她看到杨杏杏他们留下的车并没有开走，所以纪黎觉得如果她现在回去，应该还能再遇到杨杏杏和粟栗那两个可爱的女孩子，没有工具只靠两条腿，那得走到什么时候？
　　我知道你是在找那群人类，三男一女对吧？如果你帮我把这个液氧仓打开的话，我就告诉你，他们在哪儿，怎么样？我的能力可是很多人都想得到的。
　　唔，条件听上去不错。
　　但是对方刚刚的态度实在太嚣张了，而且对方说，这一片暂时只有自己这个生物存在。
　　纪黎大胆的猜测了一下，昨天晚上液氧仓里面的不明生物控制了不少高级丧尸来到这里，但是对方无法控制低级丧尸，那么猜测对方是不是必须跟有智慧的丧尸才能沟通。
　　至于人类，应该也是无法控制的，不然的话对方早就离开了这个液氧仓。
　　意思是说，现在这个液氧仓里的东西，只能依靠她才能打开。
　　依照昨天晚上军.队戒备森严的状态，里面的东西应该是相当危险的，再一联想到对方能吸引这么多高级丧尸来这里……
　　喂，我希望你能考虑清楚，我的耐心可是十分有限的。
　　烦躁的童音再次响起，不过这次语气没有那么的让人不爽了。
　　纪黎想了下，她回身朝着液氧仓走过去，一边走一边思考，她是十分不情愿打开这个液氧仓的，对方的能力肯定比她强，打开之后，说不定对方就立刻上演一幕“农夫与蛇”。
　　她是想要直接把液氧仓里的东西给弄死，可是她没有办法，她还担心对方会记下她的样子，这个时候她无比希望她可以说话就好了。
　　纪黎绕着液氧仓走了一圈，这实在是太让人感到困扰了。
　　就好比有一样开挂利器摆在你的面前，但同时又告知你，这样东西可能能帮助你，又同样可能瞬间杀死你。
　　be,that'，如果莎士比亚在这里，或者是哈姆雷特在这里，纪黎很想知道他们会怎样选择。
　　噢，纪黎在这个时候提到这两个人没有别的意思，只是觉得在思考问题时，突然扯到个外国名人，好像这个问题就会显得逼格高一点。就好比你买了个漂亮的记事本写字会显得好看一些，实际上你就只是拿来写字而已，就跟去xxx不是喝咖啡而是为了拍照一样，仅此而已。
　　不过这也是一种选择，每个人的选择当然也不同，我们有各种各样的理由去选择这样做，也可以毫无理由的只是因为我今天心情很不错所以这样选择。
　　话扯回来，对于纪梨来说，也是对于大部分人来说，当然是生存更重要。
　　你不用担心我会伤害到你，实际上我一个人也很孤单。
　　里面的小屁孩开始打同情牌了，纪梨觉得对方条理清晰，知道威逼利诱没有用之后，开始扮可怜了，她都快忍不住为对方鼓掌了，这个小屁孩看上去很聪明。
　　你够了，不要以为我看不见你现在一脸便秘的样子！尽管你是个面瘫！
　　纪梨感觉自己的嘴角抽了一下，要不是确定对方无法读取她的想法，她简直都要怀疑这小屁孩是她肚子里的蛔虫了。
　　小鬼没有再挑衅她，继续说道。
　　因为被关在液氧仓里面，我无法跟外界交流，除非是你这样的智慧丧尸，但这样的丧尸很少，反正从我这一路走来就没遇到过，而一般的丧尸我只能发布简单的指令，再高级一点的，它们就没办法回应我了。
　　实际上在遇到纪黎之前，小屁孩并不知道自己可以在别人脑海中进行对话，只是在面对外人时，习惯性隐藏一些东西。
　　至于人类那种蠢笨的、无趣的东西，没有办法提起我对他们的一丝一毫的兴趣！
　　说到这里，小屁孩有些气愤，外面都能听到里面砰砰的敲打声。
　　纪黎无聊的望着天空，她对这个小鬼说不好奇是骗人的，但是液氧仓里面的小鬼就跟它自己说的一样，它太孤单了，以至于在遇到纪黎后就像是找到人倾诉了一样，开始一个人絮絮叨叨的说着一些牢骚一样的废话。
　　我今年12岁了，可是一直跟在身边的研究人员告诉我，我现在的样子看上去像是10岁一样，因为我的个头太小了，最后确定是我已经停止生长了。
　　他说他叫青，他长的很好看，当然，比你好看一百倍，你现在的样子真难看！真难看！
　　说完这个话，小鬼有些心虚，见纪黎没有接话，也没有要走的意思，就接着说。
　　有一天，那个人说，要把我带出去，让我一个人离开，并且说好了日子带我离开，可是到了那天，对方没有来，我觉得，他应该是死了。
　　你觉得呢？
　　纪黎想知道的有用的信息，只有那么三两句，她觉得这是小屁孩故意漏掉的，对方心眼可多着呢。
　　喂，你有在听吗！
　　小屁孩不开心，又开始用那种趾高气昂的语气使唤人了。
　　纪黎站在液氧仓面前，头也没低的用轻蔑的眼神一言不发的看着液氧仓。
　　……好吧我错了，你能帮忙打开液氧仓吗？
　　小鬼从善如流的道歉，并趁机提要求。
　　纪黎在伸手去按那个按钮的时候，脑海里强烈的意识让她不要去按，液氧仓里面的东西带给她强烈的不安，纪黎将此归结于对方的实力太强横了，这是一种对危险本能的反应意识。
　　液氧仓打开之后，纪黎终于看清了里面躺着的人。 

　　☆、第9章 确认

&gt&gt&gt
　　2016年6月11日，蓉城郊区。
　　连接郊区跟市区的柏油路两旁的住户也没有多少，这里更多的是当地人自己经营的一些农家乐，旁边是一片接着一片的果园，偶尔还带有一两个水池，水池里面也不会浪费资源的养一些鱼或者虾。
　　他们生活在这里，自给自足，过的相当潇洒。
　　纪黎开着车飞快的穿梭离开，她知道，当市区沦陷之后，这里也没有办法坚持太久，丧尸会从市区呈发散性像四周分散，它们行动是很缓慢，可架不住防不胜防。
　　从来没杀过人没有过警惕心的平民百姓，对上渴望人类鲜血的丧尸，胜算有多大？看看平时的电影美剧，你就会觉得绝望。
　　而杀死它们，就必须寻找正确的做法。
　　“经实验结果发现，感染者在死亡之后的三分钟到三个小时内会发生变异，它们不会感受到疼痛，对人类气味敏感，嗅觉范围在两百米以内，前提条件是没有东西遮挡。
　　阻止变异和杀死对方，只能攻击头部，只有这个位置被攻击了才有效。
　　在发现它们时，我们建议大家……”
　　目的地到了，纪黎关掉还在科普怎么杀死丧尸的广播，将必要的防备武器带上，下车的时候尽量不引起太大的声音。
　　虽然政.府宣布景港省已经全面检查，没有发现感染者和疑似感染者，纪黎还是选择小心行事，她可不希望栽在这种地方，而且，市区存在感染者的事情，是众所周知而又心照不宣的一件事情。
　　再直白一点，纪黎刚刚在市区就遇到了那么一只。
　　如果你真的相信了官方的话，那么在你大大咧咧行事的时候可能会倒大霉。就像开车一样，以为提醒了你要注意别撞上前面的车，你就安全了吗？
　　不，同样的，你自己还得注意别让其他车撞上你。
　　工厂的地方有点偏远，据当时介绍工厂的经纪人告诉纪黎，因为工厂的主人生产的东西可能不太好，比如说排污以及各种各样的问题，所以故意将选址放在了偏僻的地方，现在看来，这也只是方便了纪黎这样的人。
　　纪黎先是将工厂周围给确认了一遍，没有任何漏洞，再到工厂的正门和后门，她用手随意的碰了碰门上面的锁头，确认是好的之后，她就打算去工厂的周围转转。
　　如果遇到感染者，刚好可以顺手解决掉。
　　再三确认没有问题后，纪黎准备离开这里，她将把工厂的事情告诉应惠，明天她会跟政.府的人一起离开，对方明确表示只能带走她一个人，多的就不行了，而且还是看在她提出了建设性的建议后才有的特权。
　　纪黎一边将车开出去，一边拨通了应惠的手机号。
　　“喂，应惠吗？我是纪黎。”
　　2016年，6月12日，凌晨三点钟。
　　纪黎是被外面的一声惨叫给惊醒的，她从床上吓的坐起来，手直接摸向放在床头柜上的刀，神经高度戒备，直到确定安全没有威胁后才松了一口气。
　　纪黎没有开灯，而是直接走到了窗户的位置，她轻轻拉开窗帘的一角。
　　楼下的路灯还在尽职尽责的照亮周围的景象，但是路灯本来也不是很亮，只能看出下面有几个人正围着蹲在地上，旁边有个路人经过那里，蹲着的几个人直接起身朝对方走了过去。
　　纪黎看清了那几个人身上带有血污，那个路人显然也看到了，吓的直接掉头就跑。
　　地上的东西没了遮挡直接露了出来，纪黎一眼就认出了地上的女人，之前的那声惨叫应该就是那具女人发出来的，此时满身伤痕的女人正以诡异的姿态从地上爬了起来，纪黎确定对方已经死的不能再死了。
　　立刻拉起窗帘，走到了客厅的玄关处。
　　透过猫眼看向楼道，对面的房门大开，门上还有血污，纪黎猜测里面的人大概已经死了，或者是变成了丧尸，她甚至怀疑丧尸就在里面。
　　事实也的确如此，里面的丧尸大概是嗅到了纪黎的味道，从房间里走了出来，并且朝着纪黎的住处走。
　　隔壁邻居纪黎认识，她确信这只丧尸不是邻居家的任何一位家人，所以这只丧尸是突然闯入邻居家的。
　　纪黎住的地方就是一般的居民区，多层建筑没有电梯，一层两个住户，两户住宅的门是对着的，她图了个方便，买房的时候就选择了个楼层不太高的地方。
　　看到那个满脸血污表情狰狞的丧尸走过来，在对方即将砸门的时候，纪黎一手拿起放在鞋柜上的砍.刀――这是她事先准备好的，她在房间的各个角落都放上了刀，纪黎深呼吸伸手握住门把。
　　如果可以，她当然不愿意直面丧尸，只是如果丧尸一直盯上她的话，门可是不经砸的。门是铁制，砸门的声音会吸引到附近的其他丧尸，而且时间隔了这么久，对面都只有那么一只丧尸出来，其他人说不准都已经被吃掉了。
　　纪黎确定现在只有眼前这一只行动缓慢的丧尸，小心一点，纪黎完全可以轻松杀了对方。
　　在对方砸门之前，纪黎直接将门给打开了，丧尸一边发出“嗬嗬嗬”的气音，一边朝她扑过来。
　　纪黎在对方还没有进来之前，直接用砍刀把丧尸的头给砍断了，因为太用力，纪黎的手被震的有些发麻，她冷静的将地上的尸体给推到门外，跨过地上的尸体，朝着邻居家走去。
　　她得确认下里面还有没有其他丧尸，或者是正在变异的丧尸。 

　　☆、第10章 赖上

邻居是三口之家，入门的地板上有血色拖拉的痕迹，纪黎走的很慢，客厅的布置比较简单，一目了然，茶几上放着一幅还没来得及挂在墙上的全家福，照片上还有一些血迹。
　　客厅没有发现任何尸体和丧尸，最后需要查看的是两间卧室。
　　检查完两间卧室后，幸运的是纪黎没有受到任何攻击，可惜的是这一家三口没有一个活下来。
　　那个小孩子躺在床上还没来得及反应就被丧尸咬死了，那对夫妻倒是有挣扎，但依旧被咬死了。
　　大概是丧尸出现的太突然了。
　　纪黎用砍刀在那三个人头上都插了一刀子，防止他们变异。
　　做完这些之后，纪黎坐在客厅的沙发上对着那张全家福出神，如果昨晚丧尸闯入的是她家，此时此刻躺在床上的会不会是她？
　　时间不容耽搁，纪黎回到自己的家，重新将门给关了起来。
　　回到卧室，纪黎用水将身上的血迹给洗掉，其实她现在更想洗个热水澡，然后将大脑放空一会儿。换上衣服后，将需要的东西带上，她并没有太笨重的东西，她知道这个时候需要轻装上阵，因为吃的用的，在路上可以找到。
　　手机拨通傅明发给她接送人员的电话号码，对面只是“嘟嘟嘟”的响了几声，之后干脆就关机了，纪黎将手机挂断深吸了一口气，她不得不做好最坏的打算。
　　现在已经四点过快五点，纪黎将手机调为震动揣进兜里，万一有人打错电话，而电话铃声引来了丧尸，那才叫倒霉。
　　手上提着砍刀，纪黎小心翼翼的朝楼下走去，她准备一个人开车去傅明发给她的短信上提到的地址。
　　蓉城d大街57号。
　　下楼的时候，楼道有些空荡荡的，从三楼一直往下走，楼道两旁都是血迹，期间纪黎没有再遇到丧尸。
　　坐上车之后，纪黎直接往地点开去，路上的景象跟昨天对比起来，更加颓废了一点。其实在病毒被公布之后，市区的景象就一天比一天糟糕了，你今天觉得这里很糟糕，你明天就会发现，其实这还不是最糟糕的。
　　就像现在一样。
　　纪黎来到目的地，可惜这里早已人去楼空，只留下废纸和垃圾被一阵风刮来吹到天上去，再落下来。
　　这可真够倒霉的，纪黎下车在周围找了一遍，确定没有人之后，才重新坐回了车上，并抱着死马当作活马医的态度拨通了傅明的电话号码。
　　纪黎苦中作乐的觉得自己运气不算糟糕透顶，因为对方接通了电话，不过态度真的是烂的可以去吃狗屎了。
　　“病毒提前爆发了，我们选择了先撤离，抱歉没来得及通知你。”傅明在电话接通后立马解释，不过这并没有得到纪黎的谅解。
　　相信不管是谁，在你明明拥有诺亚方舟的船票，并且在即将踏上去时，对方却告知你，对不起，检票结束了。那一刻，估计换作谁都会想要把对方妈妈炸了。
　　“所以这就是你们的态度吗？”她就知道！就知道！不该这么轻信政.府的甜言蜜语！说什么会带着一起离开，简直就是把人当猴耍！
　　“我们的确是想要带你一起离开的，可是，当时派去接你的司机……他死了。”傅明依旧解释，语气却没有多少诚意。
　　在他看来，丧尸已经爆发了，而这个女人已经不能给他们更多的帮助，他们没有必要为了一个女人，而去牺牲更多的战士，这些战士有更重要的任务，现在每一条人命都是无法去用金钱衡量的。
　　而且他把基地地址告诉了对方，这本来是需要保密的，他也算是仁至义尽了。
　　“垃圾！人渣！男人的话要是可以信的话，母猪都可以上树！我应该早知道的！”纪黎将自己会的脏话全都给骂了过去，而对方的回应，只是一连串的“嘟嘟嘟”声。
　　wtf！！
　　纪黎恨不得将手中的手机扔出去，她狠狠的敲了两下方向盘，然后深呼吸试图保持冷静，自嘲的自言自语道，“果然，世界上没有最糟糕，只有更糟糕！”
　　在周围的丧尸被吸引过来之前，纪黎准备离开这里，去工厂。
　　好不容易重生回来捡了条命，纪黎可不希望就这样放弃。
　　在驶离市区的过程中，只要一想起她被抛下，她就恨不得拿着机关枪对着丧尸突突突一番。
　　这样愤怒的她，在车子转弯的时候，没有注意到一辆突然开出来的车，那辆车直接将纪黎的车给撞翻了。
　　在昏过去之前，纪黎唯一的想法是，如果还有更糟糕的事情，拜托可千万别让她知道。
　　&gt&gt&gt
　　眼前的小屁孩大概有一米三到一米四左右的样子，看上去的确像个十岁的孩子，纪黎艰难的摆出一个摸下巴的动作，视线就像是x光一样扫过对方的身体。
　　头发……没有头发，可能是因为还小的缘故，当然也不排除对方是个秃头的可能性，五官看上去也不够可爱，皮肤很白，胸前两颗小红豆颜色还勉强。
　　真的是……一点料都没有，下面倒是光溜溜的挺可爱的，纪黎在心里笑了笑，对方应该庆幸她对萝莉下不了手。
　　“你在看什么？”小屁孩抬头看纪黎，丝毫没有因为自己裸.体而感到不好意思。
　　纪黎净身高一米六五，因为偏瘦，显得比同样一米六五的女孩子还要高一些，小屁孩站在她身边，只能到她腰间过一点，所以要看她就必须仰着头，纪黎很满意现在这样的情况。
　　出来混总要还的。
　　“噢，我忘了你是个哑巴。”小屁孩说道，眼睛里是恶作剧满满的笑。
　　纪黎伸手去拍了下小屁孩的头，用了大概五成力，一是想要试探下对方的能力，二嘛，当然是对对方的态度感到不高兴。
　　小屁孩直接躲了过去，速度很快，当然不是指跟丧尸相比的速度，而是跟人类相比，“哼，刚刚是在液氧仓里我才对你客气的，现在你可别想我再那么好说话了！”
　　纪黎很想做一个挑眉的动作，但是她的脸表示不答应，所以纪黎只是转身离开，她现在确认了那个小屁孩不会伤害她，但是她也不想带着这样的一个小屁孩。
　　因为小屁孩等于不稳定的炸弹。
　　虽然是个女的，可是脸蛋不够可爱，身材不够凹凸，而且也不讨人喜欢，她干嘛要带着这样的一个小女孩啊？
　　而且她已经救了对方，帮了对方一个很大的忙！纪黎越想越吃亏，她本来还想再问问杨杏杏等人的下落，现在看来还是算了吧，早点跟这个小屁孩分开最好。
　　正想着，她被人给拽了拽，因为丧尸的很多器官感觉都消失了，有时候保持身体平衡会比人类要稍微难一点，所以被拽的时候，她差点摔倒了。
　　纪黎不高兴的低头去看对方。
　　“不行，你蹲下来，我仰着头不舒服，”小屁孩仰着头看着纪黎，那样子还挺天真的，只是态度实在是恶劣，也不管纪黎答不答应，直接将人给拽倒在地上，直到两人的视线持平，这才满意的点点头，“嗯，我是想说，我们现在去哪儿？”
　　纪黎睁大眼睛，不敢置信的看着对方，对方是想要赖着她吗！
　　大概是眼里的意思太明显了，小屁孩居然还扭捏的撞了撞纪黎的身体，力度把握的还不错，不会把人给撞飞，她羞涩的看了一眼纪黎，然后又高高在上施舍一般的说道，“我的能力很高，看在你救过我，我就保护保护你好了。”
　　纪黎：……
　　关键是，小屁孩的表情，就像是在说，纪黎捡到了大便宜一样。
　　小屁孩认真的看着纪黎，大概觉得自己的理由不够说服力，她又补了一句，“毕竟你这么蠢，想要活下去，只能靠我了。” 

　　☆、第11章 衣服

下午的时候，小镇上摇摇晃晃的又来了不少的丧尸，它们不知疲倦的在路上漂泊，比军队还更加尽责尽职的寻找着幸存者。
　　此时，一个丧尸和一个特殊体质的人类正在小镇上四处游荡，丧尸不会攻击她们。
　　小屁孩告诉她，杨杏杏几个人在昨天晚上就跑了，至于去了哪里，她就不知道了，因为那几个人逃出的距离已经超过了小屁孩的感知范围。
　　知道他们安全之后，纪黎也不打算马上去找那几个人，因为她现在是丧尸，而且身边还跟着一个还不知道是不是人类的小屁孩。
　　“你叫什么名字？”小屁孩不知道从哪个废墟里爬出来，她赤.裸的站在太阳下面，不知道是不是实验的原因，她的身体在阳光下白的令人晕眩。
　　这让纪黎想起了她看过的某部电影里面，吸血鬼站在阳光下，皮肤会变得闪闪发光。当然，小屁孩还没有这么夸张。
　　纪黎斜着眼睛去看小屁孩，她变成丧尸后，都没来得及换件衣服，所以身上脏兮兮的。因为把自己归结于丧尸一类，所以她一直没太在意自己的穿着，现在看看小屁孩。
　　因为没穿衣服，在废墟里走来走去，不到一会儿，身上就布满了灰层。
　　如果不是身体特征，纪黎毫不怀疑会有人把小屁孩认成男的。
　　“这里可真热，”小屁孩不怎么在意的伸手擦了擦脸，因为手不怎么干净，这么一擦，脸就更脏了，她却像是感觉不到一样，“阿姨，你叫什么名字？对了，我都忘了你不能说话了……”
　　这小屁孩真的一点都不可爱！
　　有她这么年轻的阿姨吗？纪黎从喉咙间发出一声不悦的嘶吼声，偏偏小屁孩还装傻一样当作不懂。
　　小屁孩拿出不知道从哪儿找到的一本厚厚的书，将其递给纪黎，小脸上写满了得意，“你看，我特地找到的字典，你现在可以把你的名字指给我看。”
　　纪黎想了下，把字典翻开，找到“纪黎”两个字翻给她看。
　　本来以为自己的名字将被抹去，“丧尸”会作为纪黎的新名字，没有人会记得世界上有她这么一个人，不会有人对着一个丧尸问――嘿，你的名字叫什么。
　　小屁孩根本就不知道纪黎内心又在默默文艺忧桑，她只是盯着这两个字看了半天，最后抬起头望着纪黎，脸上是小孩子独有的天真无邪，“你能帮我取个名字吗？”
　　小屁孩太矮了，纪黎完全得低着头看她，她干脆蹲下来与小屁孩的视线持平。其实纪黎不太喜欢小屁孩小屁孩那样的叫对方，她伸手翻了翻字典，想要找个适合对方的名字。
　　“我想姓黎，”小屁孩适时的补充了一句，“跟你的名字可没有关系。”
　　纪黎翻字典的手顿了一下，她盯着小屁孩。
　　小屁孩扭头看旁边的一棵树，或者是望望天上飞过的不知名小鸟，就是不看纪黎。
　　纪黎相信小屁孩绝对能读懂她眼神表达的含意，这小屁孩像是把她吃的死死的一样，每次到了这种时候就喜欢装傻，偏偏关键时刻又聪明的像个滑头。
　　纪黎最终放弃了，跟一个小孩子计较这些看上去有点蠢，重新翻着手里的字典。
　　她没有给别人取名字的经验，她觉得取名字是一个很严肃的事情，但是翻了半天，她都不知道要取什么名字。
　　“好了吗？”小屁孩毕竟还是个小孩子，她站了一会儿，觉得很无聊，捡了根树枝围着纪黎画了个圆圈，就像是在宣布自己的领地一样。
　　纪黎没有察觉这些，她发出一声嘶哑的嗬声，放弃一般，她打算随便翻翻，翻到哪个字就是哪个。
　　啪――
　　纪黎指着“夏”字，示意给小屁孩看。
　　小屁孩没怎么反对，两条有点秃秃的眉毛向上扬了扬，眼睛显得更大了一点，她仔细的盯着这个字，点点头，“嗯，以后我就叫黎夏了。”
　　小屁孩说完这句话，就看着纪黎。
　　噢，现在应该叫黎夏了。
　　纪黎看着黎夏望着她的样子，心里面微微有些复杂，这种还没谈过恋爱就直接过渡当妈的感觉，还真是微妙。
　　就当做是在玩养成游戏，纪黎先带着黎夏在小镇上转了下，虽然小镇已经变成了废墟，但并不是像地震一样，所有的房子都坍塌下来。
　　一路上黎夏的嘴里都不停的叽叽喳喳。
　　纪黎一直以为，从实验室里出来的人，应该是一副“全世界都欠我”，要不就是沉默寡言才对，而且还得对地球上的东西认知有限才对。
　　黎夏就像是专门来颠覆纪黎的认知一样。
　　“咦？那里有个儿童店！”黎夏指着前面一个破败的店，店门和招牌摇摇欲坠的挂着，从这个店之前的装修来看，这家店的儿童装价格绝对不会低。
　　看吧，这个小屁孩竟然连儿童店都知道。
　　末世之前，买奶粉小孩子穿的衣服，都要花一大笔钱，完全不比一个成功女士的裙子差几个钱。
　　因为担心安全问题，就连冲奶粉的水都得买国外的进口水，之后是尿不湿、衣服，孩子长大之后，又要上幼稚园。
　　夫妻的大笔钱就花在了孩子身上。
　　纪黎带着黎夏直接走进这家儿童店，幸好店面挺大，而且只是一层。两个人在一层转了一圈，里面实在是太黑了。
　　黎夏早就在进去之后，就一个人不知道跑哪里去了，纪黎只敢在靠近店门的地方走走，虽然不用担心被丧尸攻击，但还是会有些害怕突然跳出一个丧尸。
　　就像看电影一样，你知道那些鬼都是假的，但你还是会抱着抱枕缩在沙发上。
　　“你害怕？”黎夏不知道从什么地方钻了出来。
　　纪黎吓了一跳，面部肌肉僵硬，导致她脸上什么都表达不出来，可这不妨碍黎夏看穿她的想法。
　　“那我这样拉着你吧，”黎夏不等纪黎拒绝就直接拉住纪黎的手，“这样你就不会害怕了。”
　　呵呵，你还真是够体贴的。纪黎在心里吐槽了一下，然后伸手挣了挣，没有挣脱。
　　“天呐，”黎夏喊了一声，大眼睛里全是惊讶，“你竟然害怕的发抖了？”
　　纪黎：……
　　她敢保证，这小妮子绝对是故意的。
　　“我刚刚在那边看到几件很好看的衣服，”黎夏一边说着，一边拽着纪黎朝那边走，“真的很好看，比在实验室里看到的那些白花花的衣服漂亮多了。”
　　纪黎被黎夏带到儿童店的最深处。
　　那里的天花板破了个大洞，大片的阳光洒进来，把那一片的衣服都给照亮了起来，从两人站立的地方看过去，那里就像是摆放着传世之宝一样。
　　该庆幸一下昨天没有下雨吗？
　　黎夏松开握着纪黎的手，她缓缓走过去，站在衣服面前，然后扭头看了一眼纪黎。
　　“你觉得好看吗？”
　　纪黎点点头。
　　黎夏笑了起来，不得不说，黎夏笑起来的声音还是蛮好听的……嗯，其实也就一般般而已，纪黎想。
　　黎夏随意的拿起一件衣服，然后当着纪黎的面开始穿衣服，她的动作很慢，拿起衣服时的动作有些小心翼翼，不是特别长的睫毛此刻看上去格外的美丽。
　　赤.裸的躯体看上去又在发光一样，纪黎想着，眼睛一瞬不瞬的盯着黎夏。
　　她没有恋童癖，没有恋童癖，真的没有恋童癖。
　　黎夏的脸颊不知道怎么回事，有一点微红，就像是喝了一点小酒一样。
　　她没有看纪黎那一边，而是全身心的将注意力集中在衣服上。
　　她选的是个牛仔背带裤，但是却没有穿上衣，像是不知道要穿上衣一样，这一刻纪黎觉得，黎夏大概是真的从实验室里出来的。
　　黎夏穿好之后，重新望着纪黎，她的脸上有一抹羞涩和期待，“你觉得好看吗？”
　　纤细的手有些紧张的交握在身前，两条白嫩的大腿暴露在阳光下，赤.裸的脚踝像玉石一样美丽。
　　还差了几样，纪黎在心里面说着，她朝着黎夏走过去，然后随意拿了一件短袖递给黎夏。
　　“这是让我穿在身上吗？”
　　黎夏一边说着，一边准备将衣服套在身上，被纪黎一下拦住。
　　纪黎将衣服套在背带裤的里面，然后重新将背带裤系好，最后又找了一双鞋和一顶帽子。
　　纪黎蹲下.身，一手握住黎夏的脚踝，对方的脚踝很小很精致，纪黎忍不住用手指摩挲了下，可惜她的触感变得很低，几乎感觉不到手下的肌.肤是什么样。
　　想着，纪黎轻柔的帮她穿上鞋，随手把帽子戴在黎夏光秃秃的头上。
　　黎夏站在全身镜面前，她伸手捧着自己的脸，一脸惊艳的望着镜子里的自己，“这真的是我吗？”
　　那当然了，纪黎眼里流露出一丝笑意。
　　“这还是我第一次看到自己穿衣服的样子！”黎夏接着说。
　　纪黎：……
　　她不该指望这个孩子能明白什么叫气氛。 

　　☆、第12章 果园篇（一）

等黎夏穿好衣服之后，两个人都没有打算再拿上一些衣服，一个是自己用不着，一个是不知道要换洗。
　　在走出儿童店时，纪黎眼睛扫到了前台挂着的万年历，她现在的视力跟人类差不多，前台上摆放的东西她都能看的一清二楚。
　　“你在看什么？”黎夏仰着头看纪黎，声音清脆好听，偶尔发出的声音会吸引到附近的丧尸。
　　不知道她从哪里找到了一个小背包，把一些乱七八糟或者是她觉得喜欢的东西装了进去，纪黎去提了下，还挺重的。
　　纪黎在万年历上扫了一遍，摇摇头就离开了儿童店。
　　走出儿童店，外面大片云朵一片连着一片，像极了小时候吃的棉花糖，偶尔还会拼凑出其他的形状，没有被遮挡的地方显露出一片碧蓝。
　　如果是往常，一定会有人忍不住拿出相机对着天空拍照，或者是跟朋友摆出一个奇葩的姿势来留念。
　　就连黎夏都忍不住望着天空发出了一声感叹，她站在纪黎身侧，歪着头看纪黎，“在末世之前，有这么漂亮的天空吗？”
　　纪黎点点头，又摇摇头，大城市里没有。
　　她想起以前读书的时候，去到朋友老家玩，那里的晚上星星是真的缀满了整个天空，而在市里，平常看到一两颗星星都要找个半天。
　　“噢，”黎夏应了一声，脸上有一些遗憾，像是知道纪黎表达的意思一样，“看来我对之前的世界期待太高了。”
　　不管以前的世界污染有多严重，也比现在到处是丧尸来的好，纪黎想，但现在她也是一只丧尸了，所以对于世界是什么样的，已经跟她没有多大关系了。
　　两人在离开小镇的时候，发现了几家服装店，黎夏想让纪黎也换件衣服的，“如果你觉得不方便，我可以帮你。”这意思是，帮纪黎换衣服。
　　纪黎眼睛里全是怀疑的盯着黎夏三秒，她觉得对方的眼神，怎么看都有点像是……她在看百合片时的神情，于是她果断拒绝了，她不介意身上脏，等会儿在路上用水淋一下就可以了。
　　一大群丧尸里面，突然冒出一只穿着光鲜亮丽的丧尸，感觉会被头一个爆头，枪打出头鸟嘛。
　　两人沿着小镇到工厂的路上走去，她俩尽量走比较偏僻或者偏离道路的地方。纪黎想的是，让黎夏一个人在公路上走，这样如果有幸存者经过，说不定就可以把她给带走了，但是黎夏相当激烈的反对了，而且理由十分正当。
　　“我说过我要保护你的！”
　　也不知道到底是谁在保护谁。
　　这一路上，纪黎不得不忍受黎夏的聒噪。
　　“他们有时候会拿一些东西让我学习，但是呢，每次我学完一本，他们就会露出一副害怕的样子，”黎夏走在旁边，双手放在脑袋后面，眼睛望着前面的道路，一边无聊的把路上的石子踢到路过的丧尸的身上，引得对方朝她发出“嗬嗬”的声音后，又茫然的离开，她满脸单纯的继续说，“他们既然这么害怕，为什么还要让我学呢？”
　　纪黎看了黎夏一眼，又将视线放到路上，就算她知道答案，也无法告诉对方。
　　“其实我也不是想要什么答案。”黎夏也知道纪黎不能说话，她直接笑了出来，她看到地上有根绳子，从地上捡起来，然后随机的抓住旁边一个经过的丧尸，将其绑了起来，接着她就拉着丧尸一路走。
　　看上去就像是个调皮的孩子，在恶作剧一样。
　　纪黎不解的看着她，她不知道这个小鬼头又在发什么神经了，她觉得很矛盾，对方看上去不像是会做这种恶作剧的小孩，但又觉得的确是会做出这种事的人。
　　“是不是很不解？”黎夏又笑了起来：“这种不解，是我当初被困在液氧罐里时，看到其他人在面前走来走去，我也觉得不解，他们为什么要这样忙碌，不能坐下来陪我聊聊天吗？”
　　纪黎突然想到了什么，她直接抬手将小鬼头提到自己的面前，对方个子娇小，体重也比较轻，纪黎一只手就能把对方提的脚离地。
　　在对方惊诧的眼光下，从对方的背包里拿出之前的那本字典。
　　“对噢，我们可以这样聊天！”黎夏看上去很高兴，但是，她马上又皱起了稀少的眉毛，“可是我比较喜欢别人听我讲话。”
　　说着，还扯了下被捆着的那只倒霉的丧尸，她看上去的确不太高兴，因为她朝那只丧尸踢了一脚，对方被她直接踹倒在地上。
　　那只丧尸被捆着，不知道反抗，看上去也不想反抗，它甚至感觉不到外界对它的好意还是恶意。
　　对方是个男性，年龄已经无法判断了，大概在二十到四十之间，身上穿的衣服早就因为磨损而变得破旧不堪，它望着两“人”，发出毫无意义的气音。
　　纪黎只是看了一眼，无意间看到丧尸的西装外套吊着个东西，那是一个充满小女孩童趣的挂饰。她甚至可以猜测，这个挂饰是这只丧尸的某个亲人送给它的。
　　在变成这副鬼样子之前，它是某个家庭必不可少的成员，也许是“儿子”、“丈夫”、“父亲”，不过到现在，一切都变得毫无意义。
　　就像城市里散落在地上的垃圾一样，不会再有人弯下腰把垃圾捡起来扔进垃圾桶里。
　　纪黎走过去蹲下.身，伸出僵硬的手，在阳光的照耀下，她的手看上去是如此的丑陋不堪，上面破掉的皮肤，泛着青白色的指甲翻卷着。
　　她轻轻勾住外套上挂着的挂饰，然后随意的揣进了自己的兜里，被踹到在地上的丧尸茫然的望着她。
　　“你拿的什么？”黎夏有些好奇，不过她马上找到了一个解释――对方大概跟她一样看见某个喜欢的东西所以直接拿走了，于是她转头盯上地上的丧尸，突然哈哈笑起来，“你看它的样子多蠢。”
　　纪黎突然没有了跟对方交谈的心思，直接把字典朝着黎夏扔过去，后者手忙脚乱的接住字典，她生气的叫道，“你真是够蠢的！字典要是没了，我看你用什么跟我‘聊天’！”
　　纪黎白了她一眼，她压根儿就不想跟一个脾气糟糕透了的小朋友聊天。
　　“你在生气？”黎夏突然像是明白过来了一样，但是立刻，她又十分的不理解，“不就是一个丧尸吗？！你有必要这么对待我吗？”
　　说着，她竟然直接抽出背包里的小刀子――完全不知道她从哪里来的刀――将丧尸的两条胳膊给割了下来，她一边血淋淋的割丧尸的胳膊，一边大声的叫嚣。
　　“它喊疼了吗！它喊疼了吗！你看啊！它喊疼了吗！”
　　紧接着，黎夏将那只倒霉的丧尸给推翻在地上，可怜的那只丧尸它感觉不到任何痛楚，只是茫然的倒在地上发出气音。
　　“我不知道你脑子里在想什么！”黎夏将刀子扎在丧尸的脑袋上，一刀解决了对方的痛苦，可她还觉得不够解气，她在纪黎面前来回走动，看上去还没消气，“为什么要生我的气！它只是个没有任何自我意识的怪物！它不知道疼，它没有任何人类的情感……”
　　“我对它做的，只是人类对我做的千分之一都不到！”
　　黎夏说这句话的时候，她眼睛瞪的大大的，小小的身体站在纪黎面前，气场竟然丝毫不差。
　　纪黎突然感觉有什么东西突然碎裂，她推开黎夏往前走。
　　是的，黎夏说的没错，那只是个什么都不懂的怪物。
　　对方早已不再是人类了，哪怕黎夏将它的双手都砍下来，它也不会感到愤怒，难过，疼痛，那只是一具行尸走肉。
　　就像当初，她砍断闯进邻居家的那具丧尸一样，其实她比起黎夏来，也好不到哪里去。
　　在砍下对方头颅的时候，她甚至连犹豫都没有。
　　两个人一路走到了天黑，完全没有要歇息的意思，毕竟体质都不一样，完全不觉得一连走几个小时会感到累。大概是之前那场不太愉快的争吵，黎夏没有再叽叽喳喳说个不停，只是沉默不语的跟在纪黎身后。
　　如果只是单纯的沉默，纪黎觉得没什么，可对方的眼神就像是实质一样钉在她的背后，要不是纪黎能忍，估计下一刻两个人不是拼个你死我活就是各自拆伙。
　　“我觉得晚上的危险似乎更高了一些。”黎夏谨慎小声的说出自己的感觉，娇小的身影淹没在黑夜里，大概还没怎么消气，语气有些冷冰冰的。
　　对于纪黎来说，这感觉就好像，声音是从纪黎的脚下发出来的，这当然夸张了些。
　　晚上对于纪黎来说，没有太大的视觉障碍，因为她有夜视能力。不过，就像黎夏说的一样，晚上更加的危险，因为晚间对于丧尸来说，更加方便于行动，这里面包含了高级丧尸。
　　她们没有再走果林小道等偏僻的路，而是选择了走大路，当然也还是沿着边缘的，两个人的注意力都高度集中，她们才不会傻到站在路中央当靶子。
　　直到走了大概半个小时后，黎夏突然开口了，“我们为什么不停下来，明天再继续呢？”
　　纪黎理都没理，脚下的步子就没停过，她就像是没有听见一样，继续往前走。
　　“我累了。”黎夏说，并且站在了原地，语气里有些软化。
　　纪黎扭头去看了一眼，发现黎夏真的没有再走，而是站在了原地。
　　小小的个子，头上戴着顶遮住了大半个额头的帽子，她还看到对方噘着嘴，嗯，怎么形容呢。黎夏小朋友现在的态度，仿佛是在说，只要纪黎停下来哄哄对方，黎夏就愿意继续跟着走一样。
　　可是纪黎完全就不打算这样做，这小孩子心眼可多了，而且她不能让步，她知道，只要她让一次步，对方就会得寸进尺。
　　虽然白天的事情，看上去纪黎有些过分，但是她知道，这小鬼心里面说不定还是记着的，只是对方现在想要找人“倾听”，所以才会主动服软。
　　而且就算她现在不理对方，对方也不会做出其他太出格的事情。
　　如她所料，没走几步，黎夏就小跑着跟了上来，她依旧满脸写满了不高兴，她不明白，明明她已经服软了，为什么纪黎都不肯让让她，她质问纪黎，“你是不是喜欢他们之中的某个人？不然为什么你这么急着赶过去找他们？哼，你可是丧尸啊！”
　　纪黎脚步顿了一下，然后停了下来，不是因为黎夏说的话，而是她听到了一阵细微的声音，像是有什么东西穿梭在周围的果林里。
　　沙沙沙――
　　“怎么了？”黎夏察觉到纪黎的异样，她也跟着停了下来，她当然不会天真的以为是纪黎对她产生不满了，因为纪黎一直就不怎么待见她，她不是感觉不到。
　　纪黎听到她的问话后，诧异的看了一眼黎夏，不过很快就将视线从黎夏身上移开，在仔细聆听周围的环境后，她对着黎夏伸出一根手指，先是指了指耳朵，又指了指林子里的某个地方。
　　黎夏看懂之后，神色也变得凝重起来，她警惕的看着周围的环境。
　　确认刚刚的声音消失，也没有发现任何进阶丧尸或者是人类，纪黎这次牵起了黎夏的手――她早就发现了黎夏的夜视能力很一般，这次借机握住对方的手，也是有冰释前嫌的意思。
　　她一路带着对方走，这次的行进速度要快了许多。
　　沙沙沙――
　　声音又响起了！
　　纪黎没有再停下脚步，她想她跟黎夏应该是被“人”盯上了。
　　这可真够倒霉的！ 

　　☆、第13章 果园篇（二）

在走了大概几分钟的路程，果林间的沙沙声越来越大，纪黎心理高度戒备，倒是小萝卜头一样的黎夏像是没听见一样，脚下的步子完全没有停下来的意思。
　　纪黎有心想要问点什么，她现在没有办法说话，也只能尽力想办法躲开。她猜测林间发出沙沙声的肯定不是一般的丧尸，普通的丧尸闻到鲜肉早就直接窜出来了，而且黎夏又是特殊体质，一般的丧尸根本就不敢靠近她。
　　纪黎想了想，很大可能是高阶丧尸，因为之前在工厂她就看到过高阶丧尸为了进化而互杀，她现在的能力也就比普通丧尸高那么一点，说不定对方是冲着自己来的，当然也可能是冲着黎夏来的。
　　黑夜里的树枝被风吹的哗啦啦作响，枝桠与枝桠间相互形成各种奇形怪状的样子，让人看了就感到害怕的，偶尔还有猫头鹰的叫声传来，仿佛预兆着生人勿入，很难想象，白天还是欣欣向荣的果林，到了晚上就变得如此可怕。
　　就算有夜视能力的纪黎都有些心里发毛，偶尔出现的几只丧尸也无法让纪黎感到心安。
　　那道沙沙声从刚刚变大开始，就一直跟着两“人”，纪黎不清楚那到底是什么东西。
　　从直觉上来说，对方的确给纪黎带来威胁，但是不致命，她猜测对方的等级可能跟她一样，或者是碍于身边还有黎夏的原因。
　　因为晚间的缘故，纪黎的方向感出了错，竟然走到了果林里面去了，她发现不对的时候，她们已经在深入果林的地方。
　　“你怎么了？”稚嫩的童音在黑夜里响起。
　　没有等到纪黎的回答，也知道等不到回答的黎夏伸手拉了拉纪黎，“那个‘东西’在故意把我们往这边赶，前面不会是有陷阱吧？”
　　黎夏猛然回过神来，她停下脚步往身后看了几眼，踩在地上发出细微的声音顿时没了，周围都是树林，没有任何异常的东西，因为长时间没人打理园子，里面长满了膝盖那么高的杂草，她倒是没什么感觉，黎夏却是因为杂草太高，走的时候不太方便。
　　既然察觉到了，当然不会再勉强黎夏继续，再加上这样盲目的乱走，怕会出事，她伸手拽了拽黎夏，准备在树上过一夜。
　　不知道这个果园是种的什么树，比起一般的树来说，都要高大的多，而且树与树之间比较密集，她拉着黎夏走到树下，示意对方先上去。
　　黎夏没有出声反对，只是深呼吸了下，就抱住树干往上爬，刚开始有几下踩滑，不过很快就稳住身形，并且越爬越快。
　　纪黎在她打滑的时候，眼神微闪，最终将目光移开，警惕周围的动静。
　　在黎夏爬上去之后，她也跟着往上爬。
　　纪黎刚将手放在树干上，她就察觉到耳后传来一阵凌厉的风声，身体先于大脑反应，她下意识的就往左边侧了一下，什么都还没看清的时候就用脚朝那边踹――当然是什么都没有踹到。
　　树上面的黎夏没有出声，纪黎站在树下环顾四周，她觉得脑袋突突的跳着，她知道，如果刚刚她被击中，她可能已经倒在地上了。现在她完全不敢大意，四周尽是树木。刚刚对方闪的太快，她并没有看清楚，只看到个大概体型，身形非常小，不是人形，而是……动物。
　　纪黎丧尸化后，虽然有进化，但是身体还是比较僵硬，完全达不到人类的灵活程度，周围可以控制的丧尸也不多，她唯一的不算优点的优点就是她不会感觉到疲惫，她完全可以透支她的体力。
　　和对方这样对立起来，纪黎明显要吃亏，在上一世也有丧尸化的动物，同阶丧尸化的动物要比异能者更厉害一些，刚刚那只动物很可能跟纪黎一样是一阶丧尸。
　　一阵轻微的摩擦声在夜里响起，纪黎绷紧的神经使她条件反射的向后做出攻击动作，下一秒就传来声响。
　　“是我。”黎夏的声音。
　　纪黎看到是黎夏后，有些火大的瞪了一眼黎夏，责怪对方不应该这个时候下来，可惜黎夏看不见，她甚至摸索着握住了纪黎略带粗糙甚至有些腐烂的手，“刚刚那是只丧尸化的猫。”
　　纪黎惊奇的看了一眼黎夏，她都没看清，对方的夜视能力又不强竟然还看到了是只猫？而且，作为猫，那只也太大了点，快赶上一只大型狗了，如果不是体型的缘故，她都快怀疑那其实是一只从动物园里跑出来的豹子。
　　“生命感知，”仿佛知道纪黎在想什么，黎夏小小的解释了下，顺带不忘讽刺纪黎，“所以我才会说你蠢。”
　　纪黎：……
　　既然是猫的话，那爬树基本上是没什么用的了，那只猫肯定也知道打不过两个“人”，只会搞偷袭，虽然没有造成伤害，但也把纪黎搞的火大。
　　“它是想把我们往那边赶。”黎夏指了指某个方向。
　　纪黎点点头，她当然也知道。
　　“我们往那边去吧。”黎夏提议道。
　　纪黎没回答，只是牵着黎夏朝那边走，两个人都猜测到，如果这只猫有“帮手”，那么她俩应该早就被围困住了。
　　两个“人”朝着那边走，期间那只不知死活的丧尸猫还不断招惹两人，似乎想尝试有没有机会能杀死她们。
　　在走了一会儿后，纪黎看到前面有一处农家乐，她绷紧的神经告诉她里面有危险的东西，她伸手捏了捏黎夏的手腕，意思是，前面小心一点，有危险。
　　黎夏没有说话，只是突然道，“里面有人。”
　　人？纪黎微微有些诧异，里面竟然不是丧尸猫的帮手？
　　“我们要进去吗？”黎夏问，她在黑夜里眨巴着黑白分明的眼睛，此刻就像是夜间的星辰一样好看。
　　纪黎在外面踌躇了一阵，她想了想，站在原地，却伸手推了推黎夏，示意对方往里面走。
　　“什么意思？”黎夏不明白，她以为对方不想带她了，紧紧的抓住纪黎的手不放。
　　纪黎先是指了指里面，又指了指自己，摇摇头，最后再指了下黎夏。
　　“为什么？”黎夏问，她在农家乐跟纪黎之间来回看了一遍，“就因为你是丧尸，所以要攻击你？”
　　纪黎毫不犹豫的点点头。
　　黎夏不解的问，“可是你跟一般的丧尸不同。”
　　纪黎摇头，不，她依旧是个丧尸。
　　不等黎夏再说什么，纪黎又推了黎夏一把，甚至还发出威胁的气音。
　　“那好吧，你要保护好你自己，”黎夏同意了，但随后她又威胁道，“但是如果明天我找不到你，我就把那群人给杀了。”
　　果然不是什么好脾气的萝莉，纪黎无语的在心里评价了一句，而且为什么对方就这么笃定，用那群人威胁她有用？
　　“哼，我杀了那群人之后，还会立马找到你！”黎夏继续说，还怕不够说服力的补充了一句，“我的能力你是知道的。”
　　纪黎郑重的点点头，在这种事情上是没必要跟一个小孩子争论的。
　　看到纪黎点头，黎夏没有马上走，而是站在原地望着纪黎，仿佛是在以纪黎的表情来判断纪黎是否在骗她，可惜纪黎的面瘫脸让她看不出什么来。
　　“哼，记住你答应过的事情。”黎夏大概觉得没问题了，她点点头，就朝着农家乐的方向走，她确认一件事情后，就不会再犹豫不决，会带着一份果断和决绝，不达目的誓不罢休。
　　对方小小的身影，让纪黎想起上一辈子，如果当初她能像黎夏这样果决，是不是她可以活的更久一点，可是……
　　纪黎看着黎夏的背影，心里面对这个小女孩有了些改观。
　　虽然有些任性妄为，但是，这种性格无疑更加适应末世的生存规则。 

　　☆、第14章 果园篇（三）

直到黎夏的背影消失在农家乐的门后，纪黎在原地呆了会儿，也跟着往农家乐走去。
　　咚――
　　还没走几步，就听到农家乐的方向传来一声巨响，身后的林子里猛然响起一阵树枝与树叶交错的声音，就像是有东西被惊奇，纪黎瞪了一眼农家乐的方向，猜想着那小鬼又在干什么。
　　这户农家乐面积在郊区不算大，纪黎在农家乐附近走了一圈，周围几乎没有丧尸，只有零散的几个，而且还都被钉住了，就算看到纪黎也不会有多大的反应。
　　简直就是恶趣味，纪黎嘀咕，黎夏应该会跟这样的人很有话题聊吧。
　　农家乐的建筑跟普通的现代式房子没什么区别，大部分还是像楼房一样，只有三层楼，下面留了个比较大的院子，院子里还搭着葡萄架，茂密的叶子遮挡在架子上，晚间吹来的凉风将叶子吹的散乱开。
　　葡萄美酒夜光杯，末世前的美景，末世后的人走茶凉。旁边停留着三辆小汽车，纪黎猜想，平时如果招待客人的话，就是在这里吃饭。
　　果林有没有围栏纪黎不知道，她觉得应该是没有的，不然她和黎夏也不会稀里糊涂走进来，而周围竟然没有其他的房子。
　　楼房是用一堵矮墙拦着，看上去极具敷衍而又有观赏性，纪黎站在矮墙外看着，大概农家乐主人想着不会有人跑到这里来偷窃，假如他知道末世丧尸横行，会不会感到后悔，没有将围墙修高一点呢？
　　这个想法无从得知，但是从院子里的状态来看，主人应该是后悔的。
　　汽车的门是敞开的，里面也没有丧尸，院子里也同样没有，看上去就像是末世里最后的伊甸园。如果，是忽略地上躺着的不少的尸体和腐肉。
　　即使是隔着一段距离也能闻到里面冲天的腐烂味道，农家乐的背面有一块池塘，里面散发着阵阵恶臭。之前大家赶到这里来放松游玩，此时这家农家乐就像是野兽的大嘴，吞噬着所有朝这里赶来的活人。
　　如果不是在一开始，黎夏告诉她这里面有人的话，她很难想象谁会躲在里面。
　　不过，到了末世，为了生存，哪怕是龙潭虎穴，都会有人愿意去尝试，谁也不愿意面对世界外的吃人怪物。
　　末世，无非就是忙着活，亦或者是忙着死。
　　夜里万籁俱静，就连之前的沙沙沙声都没有了，农家乐也没有灯光一类的，完全看不出来有人住在里面，也不知道黎夏那小鬼怎么样了。纪黎想了想，悄无声息的走进了农家乐，她的身形隐没在夜色里，就像是黑夜里的一员。
　　在她离开不久，原地悄无声息的出现了一道黑色的身影，赫然就是黎夏之前提到的那只丧尸猫！
　　丧尸猫肆无忌惮的站在原地，它的脚掌踏在地上没有任何声音，它浑浊的眼球朝着纪黎离开的方向看去，高高立起的耳朵被啃咬的像是损坏的布偶，比大型狗还要大上一点的身躯有着一块一块的斑，上面黏着干涸的血和肮脏的灰尘。
　　它踏着奇异的步伐，缓缓的朝着纪黎的方向走过去，喉间发出怪异的嘶哑声音。
　　&gt&gt&gt
　　黎夏朝着农家乐的方向，因为跟纪黎分开的原因，她走到农家乐半掩的门前，深咖色的瞳孔注视着眼前的大门，耳朵微微一动，她抬脚就踹了过去，门被轰然踹开，巨大的铁门撞在两边的墙上，发出“咚”的两声巨响。
　　农家乐唯二的两栋小洋楼的其中一栋，发出了普通人听不见的细微声响，黎夏并不在意这个，她微微侧身看向来时的路，她发出这么大的声音，就是故意想引起那只一直跟着她们来的猫。
　　等了一会儿，没有听到响动，黎夏只能磕磕绊绊的小心走到之前发出声响的那栋楼，楼房有三层，从楼梯上可以一路上到三楼，只不过一楼的楼梯被用一扇门给锁住了。
　　她看了一眼锁眼后，就在院子里转了起来，她一眼看到停放着的车子，她想着就走过去，本来还想试试，刚靠近一步就闻到一股恶臭。她蹙眉盯着那辆车，不知道想了些什么。
　　“看来还是得上去吗？”黎夏自言自语的边说着，边往一楼的其他几个房间走动，房间里面没有丧尸，倒是有几滩血，房间里也是乱七八糟的。
　　有几间堆放着杂物，有两间收拾的比较干净，里面摆放着桌子，桌子上面摆放着几个碗，碗里面没有一粒米。
　　也不知道是自然腐蚀，还是被后来的人给吃掉了。
　　那些丧尸应该就是被声音吸引到院子之后，才被人给杀了的，所以房间里才没有丧尸，黎夏想着，在房间里翻翻找找，找到三把钥匙，挨个挨个去试楼梯间的门，她不是没想过直接去拍门。
　　只是里面有个很奇怪的生命波动，也是个动物，她不敢轻举妄动。
　　在大门处那样做，她确定对方不会出来，要是在楼梯下面还这样做，估计就会引发冲突了。
　　试了试，三把钥匙都不对。
　　正当她准备去搜那些尸体的身时，她耳朵一动，立刻停留在原地，眼珠子转了转，她露出一抹诡异的笑。
　　&gt&gt&gt
　　当杨杏杏和马凯打开一楼的门时，看到的是个娇小的身影，他们下意识的绷紧了神经。
　　结果对方一直没动，他们借着月光才勉强看清了面前的人――一个瑟瑟发抖满脸恐惧的、戴着帽子的小女孩，小女孩看到他俩时很明显的抖动了一下，动作间全是防备。
　　“这怎么有个小孩？”马凯奇怪的看着黎夏，他望了望黎夏的身后，继续说道，“看样子只有她一个人。”
　　杨杏杏眼神晦暗不明的盯着正瑟缩着的黎夏看了一会儿，马凯此时正注意着院子动静，她眼神变了又变，才说，“你是怎么一个人人走到这里来的？”
　　黎夏抱着自己怀里的一只布偶兔子，抽泣着说，“跟姐姐……我们走散了。”说着就一副立刻要哭出来的样子。
　　“不准哭。”杨杏杏连忙厉声制止她，因为急促而显得有些尖锐的声音就像是指甲刮在玻璃上，让在场的另外两人都吓了一跳，她接着对一旁的马凯说，“我们先把她带上去，不然等会儿那只丧尸猫……”
　　想到丧尸猫的难缠，马凯点点头，看了一眼院子，在杨杏杏带着黎夏上楼后，这才重新将门关上。
　　啪嗒――
　　门被上了锁，就像是把混乱的世界锁在门之外。
　　逼仄的黑漆漆楼梯，空间狭窄的令人感到不安，黎夏害怕的缩在马凯旁边，大概是之前被杨杏杏吼的那么一声给吓到了，马凯自然的伸手想要牵着黎夏走，结果对方反应很大的甩开了他的手。
　　低头去看，入眼一片漆黑，根本就看不清，但是却听到对方糯糯的道歉，“对、对不起……我害怕……”
　　声音里带着颤抖，想到这个小孩跟她姐姐走散了，现在的确是挺担心的，这样想的马凯也就释怀了，没有再去牵对方的手。
　　在马凯和杨杏杏看不见的地方，黎夏眼眸一闪，刚刚被碰触到的左手死命的在身上擦拭。
　　啧，好脏。
　　实际上，马凯跟纪黎相比较，已经算是干净的了。
　　黎夏跟着两人去到二楼，这几个人并没有在三楼休息。
　　二楼有大概四间房的样子，他们在其中一间停了下来，敲开了门，里面一阵轻微的声音响起，然后门就被打开了。
　　开门的是一个长相还算端正的人，可表情看上去就有些猥.琐了，他神情有些恐慌，眼神在扫到黎夏后，他眼中闪过一抹欲.望，随即变得有些不高兴起来，但却碍于两人的无力，最终没有说什么。
　　杨杏杏他们看不见这个男人的表情，不代表黎夏看不见。
　　正当黎夏还在猜测这个男人的时候，陡然扑面而来一股令人几欲作呕的气味，比下面院子里的臭味还要过分，因为房间不透风的缘故，她还没来得及说几句，耳边就响起一阵威胁的低吼声。
　　“不用害怕，这是变异狗，不是丧尸。”马凯立刻道。
　　黎夏点点头，往马凯身后缩了缩身子，在外人看来，这个小女孩相当胆小，她偷偷去瞧那只变异的狗，那条狗的体型比外面那只丧尸猫要大一点，可能是因为这只狗只是变异，所以体型才没有夸张的暴涨起来。
　　她不担心这条狗，她担心的是，这条狗对她有敌意。
　　因为她的特殊体质，丧尸不会攻击她，而且她还可以轻微操控一些高阶丧尸，可是变异动物，她不知道会怎么样，因为她还没有遇到过。如果那只狗一旦对她攻击的话，她就只能做些纪黎可能不太会高兴的事了。
　　至于对方想要甩掉她，那是想都别想的事。
　　“你们怎么带了个小孩上来？”刚刚开门的男人不满的说道，他烦躁的坐在一边，对旁边守着一摊烂肉的变异狗有些忌惮，说话间带着尖酸刻薄，很难想象这样的一个人可以在末世存活，“我们现在的食物也不够，人也死了一个，而且外面还有一只疯猫，跟着你们可真够倒霉的。”
　　最后一句他是嘟囔的说着，除了他自己，其他人都听不清，当然，黎夏听得一清二楚。那个男人一边说着，一边观察着杨杏杏跟马凯的态度，看到两人没什么反应后，他才将目光扫到黎夏身上。
　　本来刚刚下去开门时，他也想跟着一起去的，他根本不想跟一个畜生呆在一个房间里，谁知道那只畜生会不会发狂。马凯告诉他，下面可能是丧尸，所以他才留了下来，他可是很惜命的。
　　已经完全忘记了，当初他们来到这里时，是那只狗救了他们。
　　借着微弱的月光，他能看出黎夏是个女孩，上次哈维让他跟着出来他就不怎么乐意，现在又因为那个该死的小镇，现在只能徒步走回去，结果没想到一直走到这里后，才发现这里有一只疯猫和傻狗。
　　而他们呢，则倒霉的被卷进了这里，真是该死，本来他可以安安心心的呆在工厂的，结果现在不仅死了一个同伴，而活着的自己依旧不知道能否顺利离开这里。
　　“喂，你叫什么名字？”男人毫不掩饰眼里的邪念，赤.裸裸的打量着黎夏，目光像是实质一样，反正这会儿天黑，他想做什么，都不一定会有人发现。
　　他的视线一路从黎夏的大腿扫到眼睛的时候，才发现对方的眼神犹如看着死人一样的看着他，这种感觉很特别，就像是那只蠢狗第一次盯着他时的目光。
　　被一个小孩子这样看着，他心里无端冒出火来。
　　黎夏冷冷的看了他一眼，身体却瑟瑟发抖的挤在了杨杏杏跟马凯之间。男人还没来得及说些什么，杨杏杏就面无表情的捡了地上的一个东西朝男人扔过去，力道不大，但也足够让男人收敛一些。
　　“呜――”
　　这个动作惊到一旁的大狗，它朝着男人的方向威胁的低吼了一阵，这才安静的重新趴在那堆烂肉旁。 

　　☆、第15章 果园篇（四）

纪黎并没有走进农家乐，她在周围转了转，最后在农家乐池塘的地方等着，她的眼神在夜色里来回穿梭，凌厉，含有杀意。
　　她的听觉是普通人的几倍，她能听到细微的声响，她在刚刚就发觉了有“人”跟着她。
　　池塘在楼房的背后，之前农家乐里发生的事，她也能听到大概，也猜到了杨杏杏几个人躲在这里。这几个人只要从窗户探出头就能发现下面站着个丧尸。她靠着楼房的墙面站立，手里拿着根刚刚从树上掰下来的粗壮树枝，眼神盯着池塘的对面。
　　“嗬嘶……嗬嗬……”
　　一阵诡异的声音从对面传出来，一只走路有些怪异的大猫出现在纪黎的视野里，怎么形容呢，从猫的角度来看，对方肯定是感染了病毒，就连走路的姿势都跟别的猫不同，不是拖着腿走。
　　它的腿就像是被打折了一样，也不知道是感染病毒之前就是这样，还是之后形成的，可它偏偏还能跑的很快，这说明它是进化了的，不是普通的丧尸，至少是一阶。
　　它的喉间不断发出威胁的声音，踏着无声无息的步子朝纪黎靠近。
　　纪黎看着它的目光微微有些热切，这让她感到有些不安，这种热切是身体本能的反应，渴望杀戮，鲜血，进阶，难道丧尸就是要在不断的厮杀中进化的吗？
　　丧尸猫突然间有些犹豫，它迈着步子走几步就要停下来，似乎在观察着什么，可能是因为楼房上的另一个存在吧，纪黎想。
　　当两者间还有十来米距离，纪黎还在想着要怎么解决掉这只看上去灵活的大猫，丧尸猫就突然扑了过来！感染病毒之后的它，伸出的爪子比刀子还要锋利，它的爪子直接朝纪黎的头部抓了过去！
　　要是被抓中，估计她就再也看不到第二天的太阳了，重生只是侥幸。
　　纪黎用树枝直接挡在脑袋上，因为高度戒备的原因使她这次的反应稍微快了一点，只是堪堪挡下这只猫之后，纪黎直接抬手想要抓住丧尸猫的脖子。
　　可惜因为丧尸猫的剧烈动作，她只来得及抓住丧尸猫的一只前腿，她想也没想的使劲拉扯丧尸猫的前腿，就像是在扯手撕兔一样，什么也不想，就只想借此将对方的腿折断！丧尸猫被挡下之后立刻抬起它的后腿想要剖向纪黎的胸腔！
　　纪黎立马松开了抓扯丧尸猫的手，挡在自己的面前，结果两只手立马被抓掉大块皮，上面流出暗红色的液体，她还被丧尸猫直接给踹翻在地上。
　　md！一只猫的战斗力都比她强！还怎么称霸世界！还让不让丧尸活了！纪黎想着，想要安全无恙的弄死丧尸猫，她肯定是得付出肉.体上的代价。反正都变成了丧尸，如果再这样束手束脚，那她恐怕就得交代在这儿了。
　　在她倒地之后，丧尸猫迅速的扑上来，大嘴一张就要咬在纪黎的脖子上！纪黎慌乱之间捡起块石头就塞进对方的嘴里，手指都差点被锋利的牙齿给咬断！
　　她把石头塞进去之后，那只猫嘶吼着却无法咬到她，纪黎两手分别握着树枝的两边，树枝按在猫脖子上使劲往下压，从姿势上看，就像是纪黎被猫压在地上一样！
　　纪黎锢着丧尸猫的力道像是想要直接把丧尸猫的脖子按断一样，丧尸猫的四肢死命挣扎，爪子狠狠的抓在纪黎身上，爪子缝隙间全是抓下来的碎肉和血！
　　纪黎仗着自己现在不怕痛，手死死的按住，丧尸猫挣扎的太厉害，她都快抓不住树枝，再这样下去可不妙，她干脆翻身想要把猫压在下面，丧尸猫瞅准着时机窜了出去，纪黎根本就抓不到！只抓下了一手的脏毛！
　　丧尸猫挣脱之后没有马上走，它在一段距离的位置停了下来，喉间不断发出威胁的低吼声，四只爪子踏在地上来回走动，它时不时的往前走几步，又倒退，换个角度，再前进，似乎在等纪黎漏出破绽。
　　纪黎心里早就开骂了，要不是理智尚存，可能她早就扑过去跟那只猫打成一团，亦或者是捡地上的东西扔。
　　如果真的那样做，她估计她会死的更快，这只猫可不像一般的丧尸，狡猾的很。
　　“汪汪！”
　　正当两者还在僵持，洪亮的狗叫声划破夜色，紧跟着一条身体比普通狗还要大上许多的大狗从二楼直接一跃而下！随之还掉下来不少木屑。
　　丧尸猫因为大狗的出现动作停滞了一下，纪黎看准时间直接上前将其按翻在地上，手握成拳头砸在丧尸猫的脑袋上！
　　“嗬嗷！！”丧尸猫发出凄厉的叫声，一声急促刺耳的声音响起，纪黎的大脑像是被电击了一下，出现了片刻的空白！等她再度回神时，那只猫竟然从她身下溜走了！
　　敏捷的身形很快消失在夜色里！那只猫难道还有其他的能力？
　　纪黎还没来得及反应，身后就传来风声，她没扭头去看，下意识的一弯腰，一道身影猛然从她头上跃过去！纪黎这才看清，是刚刚那条大狗！
　　这条狗身上有几个伤口，整体看上去非常健康！这条狗站在原地喉间不断发出咆哮，爪子还在地上抓了抓，转眼间又向着纪黎扑了过来！纪黎微微一侧身，手中的树枝毫不客气的狠狠的打在了狗的肚子上！
　　“嗷呜嗷呜――”大狗被击中之后就落在地上，它哀声叫着，费力的从地上站起来，可能是伤到了要害的地方。
　　它不像丧尸猫感觉不到痛苦，而且纪黎又是一阶丧尸，它占不了什么便宜。知道面前的纪黎不好对付后，它呜呜叫着拖着身体远离纪黎。
　　纪黎现在脸色也不好看，刚刚如果不是她躲闪的快，估计现在哀哀叫的就是她了，不，也许叫都叫不出来，那里只会是一滩被打碎了的脑花和不知名的尸体。那条狗对她有敌意，可能也是因为她是丧尸的缘故。
　　大狗还在地上哀嚎，可能是因为伤的有点重，它站起来不到一会儿又倒在了地上，嘴里发出可怜兮兮的呜咽声，此刻正拖着自己的身体远离纪黎。
　　纪黎盯着这条狗没有靠近它，她相信，如果现在她稍微走近一步，那条狗就会跟她拼个你死我活。
　　&gt&gt&gt
　　黎夏跟这三个人呆在同一间狭窄的房子里，旁边还有一条看上去有些神经病的狗，那条狗此刻正歪着头看她，她对着那条狗恶意的吐了吐舌头，相当嫌弃对方。
　　可能那条狗觉得没多大意思，它又将目光收了回去，前肢交错的搭在地上，下巴磕在前肢上，眼睛闭着像是在睡觉，看上去非常温顺没有危险，不过，那只是表象而已，看看它高高立着的耳朵就知道了。
　　而现在杨杏杏、马凯和王亮三个人因为神经一直紧绷着，他们不敢睡觉，怕一睡不起，在末世，就连睡觉都变成了一种奢望，王亮坐在两人不远的地方，他早就撑不住的睡了过去。
　　房间里安静的可怕，杨杏杏有点撑不住了，她很长一段是没有休息了，现在眼皮死命的往下耷拉，她想了想，问黎夏：“你们怎么晚上还在到处跑？”
　　没等黎夏开口回答，王亮就从原地“腾”的站了起来，他先是捡起旁边的木棍，然后慌张的看了看四周，那条大狗也被他的举动给惊的抬起了头，发现没事后，又低下头闭上了眼睛。
　　当王亮确定杨杏杏和马凯还在后，这才放松了下来，他脱口而出的说了一句，“吓死我了。”他刚刚是被杨杏杏的声音给惊醒的，随后又重新坐回了地上，然后才发现刚刚自己的举动有些过头了，这才满脸尴尬的补了句，“刚刚不小心睡着了。”
　　黑暗里传来杨杏杏不屑的鄙夷声，这次王亮没有再睡着了。
　　“姐姐说要朝这边来的。”黎夏怯怯的说，然后将身体缩成一团，看上去很害怕的样子。
　　杨杏杏见她一脸害怕，也没有再多问了。
　　而黎夏的注意力却全都在了窗户后面的动静，她感应到了纪黎在那里，于是她主动开口问，“窗户后面是什么？”
　　“后面是个池塘。”杨杏杏回答。
　　黎夏没有再问，她察觉到那只丧尸猫也过来了，那只丧尸猫刚到这边就发出了几声威胁的嘶吼，房间里的人都听见了，就连那只大狗也听见了，它直接从地上站了起来，脸朝着窗户的位置。
　　“那只疯猫怎么又来了？”马凯蹙眉，他看了看其他人，当看到黎夏后，他随口猜测道，“下面该不会是你姐姐吧？”听上去就像是个无伤大雅的玩笑话。
　　“不可能。”黎夏依旧弱弱的回答，声音没有再颤抖，却夹杂着一丝不悦的语气，但放在其他人眼里，这只是一个人的正常反应而已，毕竟任谁这样猜测是自己的亲人，都会不高兴的。
　　“我也就说说，别放在心上。”马凯也知道刚刚那个猜测有点得罪人，从善如流的道了个歉。
　　窗户上钉满了木板，被封的死死的，他们没有办法得知下面到底发生了什么。
　　“我们要下去看看吗？”马凯先提议。
　　“我才不要下去，你们要去的话，就你们去好了，”王亮底气不足的说，眼睛四处乱转，突然他冷笑了下，声音有些阴狠的说，“让这个小孩子下去看看好了。”想起之前对方看他的眼神，他就觉得应该狠狠教训下这个不知天高地厚的小孩。
　　“你疯了吗？”杨杏杏率先否决了他的提议，看白痴一样的看着王亮，因为房间太暗，王亮是看不见的，但他能大概猜到杨杏杏的表情。
　　这么久以来，所有人都是这样鄙视他的，每次遇到危险就让他去试，这次去找车也是，没想到到了现在，竟然连一个小女孩的待遇都要比他好，等着吧，他会让这些人屁滚尿流的朝他下跪求饶！
　　从丧尸爆发一直到现在，王亮早就被各种各样残忍以及他认为“不公”的事折磨的心理扭曲了。
　　不得不说，不管到了什么时候，都会有这样做白日梦的人存在，他们总是以为世界是围着他们在转一样。
　　在他们还在争论的时候，大狗突然猛地朝钉死了的窗户跑过去，纵声一跳！整个窗户啪啦就被撞碎开了！
　　三个人目瞪口呆的盯着窗户，他们心情立刻变得沉重起来，担心丧尸猫从窗户进来，正想着要怎么重新封住窗户，就看到黎夏慢悠悠像是在散步一样走到窗户前。
　　如果你能看到黎夏的动作，那么你甚至可以用信步闲庭来形容她的状态和步伐，很不对劲，王亮心里突突，他现在才想起来这个小女孩出现在这里，有很多漏洞的地方，可是，就连他都能看出不对来，那马凯和杨杏杏能看不出来？
　　不可能看不出来，所以只有一个可能性，他颤抖着扭头去看马凯和杨杏杏的位置，两人站的地方他看不清，黑漆漆的一片，影影绰绰好像有两个身影，不知道是真的有人在那里，还是他眼花了。
　　从一开始，从这个小孩出现开始，马凯和杨杏杏对这个小孩一直很客气！他们一定是知道些什么！一定是知道的！却什么也不跟他说！他们是想故意弄死他！王亮越是这样想，越觉得没错，他盯着那两个人的方向眼神变得怨毒。
　　而那两个人站着的地方没有任何声音，没有一个人开口说话，沉默的可怕，压抑，他的身子控制不住的开始颤抖。 

　　☆、第16章 果园篇（五）

挂在夜空的月亮，月光像是洗过一样洒在地球上的每一寸土地，茂密的树叶被月光温柔的抚过，映出黑绿色的光泽。一阵清风吹拂，树叶发出刷拉拉的乐声，它们就像是在这个晚上参加聚会一样。
　　大狗拖着身子靠着楼房的墙体，它的后腿暂时站不起来了，不知道出于什么原因，它并没有朝楼上的人发出求救的声音，也许它知道不会有人来救它，又或者是它觉得没有人能救的了它。它只是看着纪黎，口中发出呜咽声，像是知道自己活不长了。
　　也不知道它到底想要干嘛，纪黎提着除掉了叶子和细枝的树棍，她没有动，只是微微侧了下身体，面朝着那片看不清的果林，眼神就像是一阵微风轻轻掠过眼前的景象，不惊动一丝一毫。
　　她担心那只猫还会去而复返，她并不放心。
　　那条大狗还在呜咽，在晚上听起来有些恐怖，看来因为这次伤的站不起，带给了它惊慌和恐惧，纪黎心里想着，她扭头去看那条大狗，想着要怎么让那条狗闭嘴。
　　就在这时，从楼房的窗户处掉落下来一块木板，正正的落在大狗身上，发出一声轻微的声音。
　　木板不算大，掉在狗身上也没有造成任何伤害，只是那条狗倒是终于停止了叫声，它仰着头看了看楼上，然后安静了下来，看上去没有那么惊慌了。
　　时间过去了一阵，那只猫还没出现，估计是跑掉了吧，纪黎想着，她抬头朝着楼房的窗户看了一眼，正好看见一个戴着帽子的脑袋探出窗户，正在往下看，她一眼就认出了那是黎夏。
　　这小鬼不是混在那几个人之间吗？她怎么就这样站在窗户旁边，不怕暴露吗？纪黎想着，完全不耽误她用严厉的目光瞪着黎夏。
　　就算什么都不知道的情况下，也要时时刻刻树立自己的威严。
　　黎夏跟她视线相对后，立刻将头缩了回去，没有再探出窗户，于是纪黎满意的收回了视线，小孩子就应该乖乖躲在大人身后才对。
　　正当纪黎准备离开，好让黎夏他们几个下来处理这大狗，她刚刚往远处走了一步，身后的林间一道细微的声音响起，非常小声！她的第一反应就是那条猫，那条猫跑起来也是无声无息的。
　　如果不是因为她一直很在意那只猫，估计会以为那是风吹动叶子的声响。
　　她疑惑的转头看向身后，那条大狗耳朵立着，眼睛却是看着纪黎这边的，现在，它的耳朵往后动了动，看上去也是听到了这个声音，它紧张的重新挣扎着想要从地上站起来。
　　下一秒，纪黎就猜到了丧尸猫的想法，先攻击大狗这条伤员。
　　于是，她提着树棍朝着那边走，大狗立刻慌张了起来，尽管如此，它那仿佛要吃人的目光依旧瞪着纪黎，纪黎一边防备着它一边靠近，当那只猫一跃从林间跳出来时，纪黎加快步子直接一棍子打在丧尸猫身上！
　　本来还可以借着跃起的速度往前一点，可挨了一棍子后的丧尸猫就像是做落体运动一样，从半空中掉了下来，旁边的大狗翻身将猫压在身下，不等丧尸猫反应过来，就大嘴一张，将那只丧尸猫的脖子给咬断了。
　　这场景可真够血腥的，纪黎警惕的向后倒退，这条大狗已经扒开了丧尸猫的脑袋，并那粒结晶给吃掉了，下一步就应该是进化了。
　　纪黎只经历过一次，简直是痛不欲生，不知道这只狗会怎么样，这个时候纪黎是绝对不会去靠近那条狗的，她此时往后倒退，准备离开。
　　一只丧尸猫不好对付，一条变异的大狗肯定也不好对付。
　　嘭――
　　一个声响，黎夏竟然直接从二楼的窗户跳了下来，她稳稳的站在了纪黎和大狗的面前，她抬着头看纪黎，踌躇了下，然后说，“你没事吧？”
　　纪黎看了她几秒，然后摇摇头。
　　黎夏看上去似乎松了口气，她刚想上前挽住纪黎的手，耳朵一动，却是停了下来，面无表情的抬头看着二楼窗户边的两个人。
　　马凯和杨杏杏吓了一跳，虽然知道对方应该是看不清自己的，但在对方抬头看他们时，依旧缩回了头。
　　“刚刚那个……不会是她姐姐吧？”马凯声音干涩的问。
　　“不知道。”杨杏杏轻声回答了一句。
　　刚他们探出头，只看到下面和大狗对立站着的身影，至于其他的就看不太清楚。如果一开始那个人就出现在了楼房后面，为什么到现在，都没有听过对方的声音？ 

　　☆、第17章 番外：大狗

我是一条狗。
　　人类说我是中华田园犬。
　　我的世界是黑色、白色和灰暗色，我一直以为世界就只有这三种颜色。
　　当我可以睁开眼睛看清东西没几天，我就被主人带到菜市场去卖掉，跟我一起的，还有其他的兄弟姐妹，那个时候，我们都还不知道自己将来的命运，是被好心的人类买走，还是被买去饭馆当肉狗进人类的肚子。
　　喧闹的菜市场，主人的吆喝声，来来往往的路人，我的耳朵还没有办法竖立，只是耷拉下来。
　　人类常说，第一次生命，是出生，第二次生命，是遇到对的那个人。
　　对狗来说，也是这样的，妈妈给了我生命，而好的主人，是我的第二次生命。
　　我很幸运的被一个男人给买了回去，我被当时的女主人抱在怀里，她柔软的手轻轻蹭过我的头，缓解了我对陌生环境、陌生人的紧张情绪，我舔舔她的手，表示我对她的亲昵。
　　她轻轻笑着跟男主人说了几句，语气轻轻柔柔，很温暖，就像是吸.吮着妈妈的奶水声，我觉得，也许我可以期待一下我的新家。
　　到了新家，女主人小心翼翼的把我放到了一个简易的狗窝，还会给我喂牛奶。有时，她会恶作剧的将手指伸到我嘴里，让我吸吮，然后她就乐了出来，大概她觉得很开心吧。
　　日子一天一天过去，我也终于长大了，有了个新的名字，叫土匪。我不知道名字好不好，但是我喜欢他们叫我的名字，每当这样叫我的时候，我都会飞快的跑过去，因为兴奋，尾巴总是会自己晃个不停。
　　我将自己的家都给巡逻了一片，我知道有两栋楼房，还有一大片果林，还有一个池塘，噢，我时常在那里捞鱼吃。
　　每次被发现之后，男主人都会被气坏，女主人会一边抚他的背，一边做出凶巴巴要打我的样子。我知道，她只是想吓唬我，因为她从来不打我，只是让我蹲在一个地方“反省”。
　　这在我看来，只是睡个觉的时间。
　　在这个家里呆到第三年，我多了个小主人。
　　我有些不开心，因为两个主人总是围着小主人，我觉得心里面有些失落，尽管我还是尽忠职守的看管着果林。
　　直到有一天，女主人将小主人抱到我面前，我看着小主人的小脸，我觉得一点都不好看，而且还很脆弱，我凑近她舔了一下，软软的，就像是小时候女主人抚我背时的柔软。
　　小主人这么小小一只，所以我觉得，我必须得保护好她。于是，我更多的时间是陪在小主人身边，当然，大部分时间也是还在睡觉。
　　小主人可以走路了，我就常常慢悠悠的陪在她身边，似乎对于我这样的举动，两位大主人感到放心了很多，所以，我跟小主人去的地方更多了，在一起的时间也更长了。
　　悲剧也是在那一天发生的。
　　我跟小主人一起去到池塘，小主人说要给我抓鱼吃，嗯，是的，小主人对我也非常好。
　　我蹲坐在小主人身边，小主人坐在池塘旁边的小凳子上，拿着适合她的鱼竿――这是男主人亲手做的、和小凳子配套使用，本来应该是一个晴朗悠闲的下午。
　　我听到了一阵鞋底与地面摩擦的声音，我立着耳朵聆听，我感到有些不安，我闻到一股刺鼻的味道，我开始咬着小主人的衣角，我希望她能跟着我离开这里。
　　小主人伸手拍拍我的头，声音奶声奶气口齿不清的安抚说，“土匪乖，马上钓到鱼鱼了。”
　　我看着一群怪异的人类朝着我们走来，小主人像是被吓了一跳，鱼竿掉落在水里，我咬着小主人的衣服，恨不得叼着她走。
　　小主人坐在小板凳上大声的哭，我不敢轻易走开，只能狠狠的咬着那些人类的腿，可是，直到我撕咬下一大口肉，他们像是不怕疼一样，朝着我和小主人，我感到有些害怕，可小主人还在我后面。
　　最终，我没能保护到小主人，我眼睛里流下一些液体，我不知道那是什么，男主人抱着我的头，声音哽咽，听的我很难受，他对一旁抱着小主人衣服发呆的女主人说话，说了很久很久，然后我就看到女主人终于哭了出来，她伏在男主人怀里哭。
　　没有发出任何声音，但我却觉得比任何歇斯底里的声音，更让我难受。
　　我身上的伤口太多了，被抱回去的时候，流了一地的血，这几天也总是昏昏沉沉的，我觉得，我大概要死了吧，跟小主人一样。
　　女主人这几天总是呆在房间里，沉默的看着我，眼神里充满了悲伤，她可能是在为我难过，也可能是因为小主人。
　　男主人偶尔会出去找些吃的，吃的东西很有限，而且，他们还把食物分给了我，我没有吃，我觉得我要死了，吃了也是浪费。
　　当看到我把吃的都推回去后，女主人又抱着我哭了起来，这次她哭出声来，我觉得心里要好受多了，我不想看见她像上次一样，没有声音的哭泣，心脏都揪起来了，尾巴都懒散的不想晃动。
　　我们在这间小小的屋子里呆着，这间屋子只有男女主人和我，房间里有一股很难闻的味道，是的，大小便都在房间里，男主人总是在安慰女主人，“会有人来救我们的。”
　　时间一天一天过去，两位主人都瘦了，很瘦很瘦。
　　我却还没有死。
　　女主人这些天有些怪怪的，她总是看着窗户的地方――那里已经被封的死死的了，我觉得奇怪，我的精力也不如以前了，我觉得，这次应该是真的快要死了吧，我突然很想念小主人，想念小主人软软的小手，然后我就沉沉的睡着了。
　　当我再一次醒来的时候，女主人已经不见了。
　　我不知道发生了什么，一睁开眼睛就看到男主人跪坐在我面前，见到我醒来之后，男主人愣了愣，接着就抱着我哭了起来，手里的刀也跟着掉在了地上，他哭的像个孩子，让我想起了那些不知道以后命运会怎样的、懵懂的兄弟姐妹，还有妈妈。
　　当然还有小主人和女主人。
　　我很少看见男主人哭，他大部分都是笑嘻嘻的。
　　男主人抱着我哭的很惨很惨，我伸舌头舔舔他的脸，嘴里是一股咸味，我觉得不好吃，男主人抱着我唠叨了很久，一边哭一边说。
　　“只有我们了，囡囡……也走了，我不想吃你，你也是我们家的一员，囡囡也说不能吃你，你看，我们都饿了这么久，可是我们觉得，这是我们的底线，我们不想像外面的怪物一样……”
　　“对不起，我实在是……我有些语无伦次了，可是，土匪，你要好好活着，知道吗？”
　　我听不懂男主人的话，可是我看着他的表情很奇怪，我觉得他要离开了，我发出呜咽声。
　　男主人和我呆了很久很久，他没有再吃东西，平时都是躺着的，他……大概是会死吧。
　　直到有一天，我扒拉着他，他再也没有睁开眼睛和我絮絮叨叨说话时，我知道，他应该是不会再醒来了。
　　我就这么守着男主人，他的身体一开始对我很有吸引力，可我没有动，我看着他的身体，慢慢的变成一堆风干的肉，我依旧趴在他的身边，我想，我会守着男主人，一直到我死掉为止。
　　直到这里多了一只疯猫，还遇到另外一群人类，还有一个奇怪的“人类”，那个人类的味道很奇怪，跟那些伤害了小主人的人有点相同，但是……又不同。
　　嗯，她救了我，在我以为，没有人会救我的时候，我想，我比其他狗都要幸运吧，我有了第三次生命。
　　她伸手随意的蹭了蹭我的头，这让我感受到久违的温暖，我想……她是个很温暖的人。 

　　☆、第18章 已修改

不管是身处末世之前，还是末世之后，晚上对于人类来讲，都是令大部分人感到不安的，即使我们曾经克服过这个难题，也或者是，我们伪装的很成功――看上去不害怕。
　　树叶被风吹的刷拉拉作响，偶尔远处还会传来一阵奇异的声响，比如像是折断的树枝声，又或者是轻微到根本不可能听见的花朵绽放声，这些声响在现在看来，就像是黑夜里的怪物，它会吞噬掉我们。
　　这当然是来自我们心理的暗示而已。
　　纪黎无所谓的站在黎夏对面，她当然也注意到了楼上的两个人，她眼神变得有些怪异，她突然有了一个想法。
　　“我想跟着你，”黎夏不管她在想什么，直接先表达了自己的想法，她还试图举例，显得自己的话更有说服力一些，“反正我们并不需要食物，我们可以随便选个漂亮的地方住下来，而且我们还可以拥有自己的宠物……嗯，是正常的宠物。”
　　白嫩的小手拍了拍大狗的背，小脸上满是期冀。
　　纪黎看了看黎夏，又看了一眼狗，发现那只狗此刻的表情有些呆滞，在黎夏拍了它一下后，望着纪黎的眼神顿时变得也是充满了期冀，这实在是太奇怪了，这就好像小屁孩能够这条狗沟通一样。
　　她俩难道是同类吗？属狗的？
　　纪黎摇摇头，表示拒绝这个提议，她还没做好当一个保姆的觉悟……
　　“我难道不可爱吗？你竟然拒绝我！”小屁孩气哼哼的说了一句，她捡起地上的一块泥土，扔在纪黎身上。
　　本来就脏兮兮的衣服，也看不出来被扔了泥土的样子，反正已经够脏的了。
　　纪黎面无表情的看着黎夏，就算她现在的衣服很脏，但也无法忍受别人将泥土扔自己身上，她伸手轻轻掸了掸衣服，至于上面抖落下来多少细菌和脏灰，这可就不是她关心的了，只求一个心理干净就行了。
　　抖完衣服之后，纪黎一声不吭的转身准备离开，虽然就目前来看，她不知道小屁孩的武力值有多厉害，但是她有一个可以拿捏对方的方法――
　　“不准走。”
　　看吧，离不开的人到底是谁，一目了然。
　　小屁孩虽然腿短，可是跑起来很灵活，看到纪黎要走，迅速的跑过去一把抱住纪黎的大腿，可怜巴巴的望着纪黎。
　　黎夏的帽子已经掉了，光秃秃的头，就像是个一辈子不能结婚的小尼姑一样，大眼睛里含着泪，紧紧的咬着下唇，一副即将被抛弃的模样，如果不是场景不合适的话，纪黎估计自己会笑出来……
　　明明一点都不可爱的，纪黎心里一软，刚想伸手抱住她，就听到这小屁孩接着说，“我知道你离不开我，我很不忍心看着你死在外面，我没办法做到见死不救……”
　　纪黎本来打算抱住对方的手拐了个弯，变成了按住黎夏的肩膀，将人从自己的大腿上撕了下来，她现在还不能说话，但是不妨碍她用丰富的眼神来表达她的想法――赶快滚蛋吧我才不会养小孩子！
　　但正如之前所说过的一样，这小屁孩总会选择在关键时刻不懂纪黎的意思。
　　比如现在――
　　“这样吧，我是个很民主的人，我尊重你的意愿，”黎夏放开了纪黎的大腿，仰着头一脸真挚的说，“如果你觉得不能接受，你就开口拒绝，不然我只能当你默认了。”
　　纪黎低下头，在地上找了找。
　　“你要找什么？需要我帮忙吗？”小黎夏睁大眼睛望着纪黎。
　　纪黎起身，拿起手中的硬泥土，在黎夏赶紧的衣服上涂了涂，完了她还伸手用自己黑乎乎的手去捏了捏黎夏的脸。
　　&gt&gt&gt
　　天边泛着鱼肚白，一丝光芒从远处渐渐显露出来，就像是驱散黑暗里的一道光，身处末世，不管是任何时候，他们都期待着日光，这象征着希望。
　　只要每一天太阳都升起，他们就不得不与丧尸争夺，争夺生的希望。
　　昨天走了那么久的路，今天应该很快就能到工厂，只是……
　　纪黎带着身边那条无论如何也甩不掉的大狗，她蹲下身与狗的视线相持平，她注视着那条狗，她其实挺喜欢土狗的，这种土狗像狼，适合看家护院，资质不错的，还会帮着主人打猎。
　　只是，到了现在，养土狗的除了在农村，还真的很少见，要么就是没有威胁的小型狗，要么就是性格温和的大型狗。
　　那条大狗被看久了之后，它忍不住压低前肢微微低着头，两只眼睛望着纪黎，一副可怜讨好的模样。
　　纪黎望着远处像是被太阳烤着的柏油路，就像是一条看不到未来方向的路，而且路上还有四处晃荡的丧尸，身边的这条田园犬是黄色的，额头上有一小部分是黑色的，站起来大概能把一个成年男人给扑倒。
　　身上的毛因为太久没有清理过，很多地方的毛发都拧成很多股，还有大大小小的血迹，腹部扁扁，瘦骨嶙峋，看上去像是饿了好长一段时间。
　　纪黎伸手摸摸那条狗的头，触手之处全是小疙瘩，她轻轻抚了几下，然后拍拍狗的背，站起身来，没有表情的看着那只狗，她试图用眼神表达出“快走吧我不会养你就算想养也养不起”的意思。
　　田园犬没有离开，而是直接蹲在了地上，同样深情的望了回去。
　　这条狗实在是太臭了，简直是方圆十里不留活物的象征，纪黎想着，脚下的动作没有停下来，她在想，她是不是也应该学习一门外语才对。
　　这条狗竟然能听懂小屁孩说的话，这当然不是关键，关键是小屁孩竟然想着让一条狗来监视自己。
　　纪黎忍不住斜眼去瞟那条大狗，那条大狗昂首挺胸的走在她旁边，姿态优雅，仿佛脚下踩着的是红地毯。前提是忽略它那一身脏兮兮的毛发。
　　就这么一条瘦不拉几的狗，监视她？怎么感觉像是变相要求她来照顾这只狗呢？纪黎想着，弯下腰捡起地上的一个石块，往前随手一扔，然后期待的看着那条大狗。
　　田园犬在犹豫了一下后，才在纪黎热切的目光下叼起那块石头，小跑到了纪黎的身前，然后十分嫌弃的将石头扔在纪黎脚边，望着纪黎的目光不是求表扬一类，而是……有点鄙视的样子。
　　一定是她看花眼了！纪黎坚信。
　　快到下午的时候，纪黎终于远远的看到了那片挨着树林的工厂，旁边的田园犬依旧一声不吭的跟在身后，就像个沉默而又忠心的士兵一样。
　　为什么说这条狗是个忠心的士兵？仅仅从它愿意十年如一日的守着那堆肉就能看出来了，当然，也包括它竟然真的听了那个小屁孩的话！ 

　　☆、第19章 已修改

纪黎带着田园犬并没有从大路过去，而是从旁边的树林穿过去。
　　一人一狗现在距离工厂的地方不算太远，如果有人在放哨的话，那么她俩肯定就是重点关照对象。
　　末世前，最常见的是人，末世后，最常见的是丧尸。但是，不管再怎么常见，丧尸身边跟着一条狗那是绝对不可能出现的画面，如果出现了，那么为了生命安全，必须将其击倒。
　　管它奇不奇怪，在好奇心跟生命之间，估计谁都知道该怎么选择。
　　为了不给工厂里的人带来颠覆三观的冲击，以及保证自己生命安全的条件下，纪黎带着田园犬没入道路两旁的树林，有了天然的遮挡物，纪黎稍微有了些安全感。
　　越看这个工厂，越觉得她当初选择的地方不错，可惜就是欠缺了点运气，如果好好经营这个工厂，说不定她能活的更久一点。
　　工厂旁边有一片小树林，往后一点点就是一座矮山，这座矮山里有野兔子一类的，这里又有很多果树，工厂是建在山脚下的，前门正对着一条蜿蜒的公路，平时来往的车辆都很少，如果没有交通工具，想从这里离开，是很不容易的一件事。
　　就算是经过这里的丧尸，也很难会遇到丧尸潮，这里就像是末世最后的伊甸园。
　　进了旁边的小树林，纪黎只是想了想，伸手拍拍田园犬的背部，拍的时候稍微用点力往前推。
　　这条狗立马顺着她的力道往前跑了几步，然后停下来回头看看纪黎，确定纪黎是让它去转转后，扭头就在树林里尽情撒野，转眼间身影就不见了，纪黎嘴角抽了下，这条狗果然跟黎夏一个样。
　　相当聪明，而且最会在关键时刻装听不懂，这一技能应用的炉火纯青。
　　这片树林可能真的是因为太过偏僻，树林的树不算多，可是枝叶繁茂，简直可以当做是天然屏障，稍微转个弯留个心，就能将自己的身形隐没在树林里，很难再追踪到人，而且还不容易迷失。
　　纪黎在树林里转悠了一阵，树林里的丧尸比走之前好像多了不少，这里地方偏僻，过来的丧尸会比较少，而且还应该被工厂的人清理掉才是。
　　所以这证明，工厂肯定死了人，而且还不少。
　　这里有几只丧尸穿着打扮上，更严实了一些，很适合在末世生存。
　　一般能力不怎么样的幸存者喜欢穿长袖长裤，和长靴，这样就算被丧尸抓到，衣服好歹还能阻碍一阵。
　　纪黎朝着一只脸部严重腐烂的丧尸走过去，她看到那只丧尸的口袋里揣着一只mp3，天知道这段时间除了黎夏话唠的聒噪声，和那只田园犬的声音外，她有多久没听到歌声了。
　　翻出来之后，纪黎用手按了按，第一次力道没用控制好，直接将某个键给摁烂了，晃了晃手中的mp3，早就没电了，她抬手就把p3重新放进了那只丧尸的口袋里。
　　可怜的那只丧尸早就被她的威压给吓的呆住了，睁着泛着脓水的眼睛，喉间不断发出声音来。
　　如果黎夏在这里，纪黎猜测对方大概会说“如果你想听歌我来唱给你听好不好”，一想到对方会这样说，她就忍不住想要撞树。
　　呃，不对啊，她为什么会在这个时候想起黎夏呢。
　　不行不行，她没有恋童癖。
　　看来她得尽快跟黎夏“分道扬镳”。
　　在去到工厂后门那里之前，纪黎看到某些树上面挂着一些撕碎的布条，纪黎扯下一块布条研究了一下，没什么花纹，就是现代的衣服，但是！这是女孩子的衣服！
　　纪黎自动脑补出一个衣衫不整的美女的背影，随着她在树林里穿梭，一边走一边撕扯自己没多少布料的衣服，大片裸.露出来的香肩和光滑的背部，光是这样想着，纪黎就觉得鼻血快下来了。
　　到了美女的胸前，那简直就是人间凶器，大白兔一跳一跳的若隐若现，纪黎觉得大脑有些缺氧呼吸不畅，在视线移到美女的脸时，纪黎差点一口老血喷出来！
　　wtf！美女怎么会长着黎夏的脸！还是个光头！纪黎扶住旁边的树，她被吓的差点没站稳，果然脑补要不得。
　　咳咳，还是停下脑补吧，纪黎缓过气来，将视线重新放在了布条上。只是，在经历刚刚的脑补之后，纪黎觉得，怎么看着布条都觉得不对，心里怪怪的，但也只能压下这股怪异情绪。
　　这些布条大部分是直接绑在树枝上，少部分是用箭钉在上面的，偶尔还会在某些丧尸的脑袋上发现箭。
　　这种箭如果是放在古代，那你可能不会觉得稀奇，但是现代，就算是到了末世，还是会让人感到奇怪，纪黎稍微观察了一下，这种箭要比一般的箭稍微短一些。
　　箭法很精准，这些丧尸都没有被补刀的痕迹。
　　纪黎想着也是，用弓箭的话，范围太短反而不太容易攻击，毕竟丧尸可不会站在原地等你把弓拉满了乖乖等死。在看到这种箭，纪黎联想到了美剧里面的某个人物，他在大陆有个亲切的外号“弓弩男”。
　　中国大陆不会也出现一个“弓弩男”吧？纪黎想着，嘴角似乎抽了一下，她突然想到，中国的十八般武艺会不会也出现呢？
　　摇摇头，将这种想法丢出大脑，她真是越想越多了。
　　现代几乎很少会有人用这些武器，就算会用，前提是你还得保证自己不是丧尸，然后你的箭法还得要精准。
　　想到这些，纪黎看着箭的目光变得有些诡异，用这种武器的，肯定是个能力不错的人。
　　布条肯定不是因为某个人的心情好觉得无聊才绑上去的，在很多小说里面都能看到，这种方式无非就是给自己人的“指路牌”，而那个箭则是用来确认身份的。
　　这么光明正大的直接绑着，当然是因为，丧尸肯定看不懂。
　　不过他们一定猜不到，纪黎可是一只有着远大理想抱负且有智慧的丧尸――她能看懂。
　　顺着绑着布条的地方走，纪黎先是找到了工厂的后门，看样子应该是从后门开始的，后门的大门敞开，在这片安静郁郁葱葱的树林里，就像是恐怖片里的禁地。
　　地面上有一条像是粗暴的用血浸湿的路，从后门一直蜿蜒连绵到树林深处，地面上有很明显的拖拉痕迹，周围还有许多断肢和撞断的树木。单从浸湿这么一条“宽敞”的路来看，一具人类身体的血量可是不够的，所以这里至少死了五个人。
　　再看被撞断的树，其中不乏需要两个人合抱才能抱住的树，这里就像是爆发过一场单方面的屠杀一样，纪黎更倾向于施暴者是高阶丧尸，或者是丧尸化的动物，因为异能者和变异动物，不会这么残暴嗜血。
　　对方的能力绝对不是纪黎这种弱鸡能比的，她没有办法将这些树轻而易举的撞断。
　　这里的丧尸比前门和树林里的丧尸还要少一些，而且这里晃悠的丧尸会特意避开那条通向树林深处的血路，这种情况纪黎很熟悉，这是来自高阶丧尸对低阶丧尸的威压。
　　纪黎也是这才注意到，那股来自本能的威胁。
　　这种威胁表达的意思是：赶紧离开这里，不然下一秒她就会死在这里。很直接，又很粗暴的预警。
　　工厂里的人很有可能大部分已经死掉了，但是绑布条的那个人一定没有死，甚至还大可能是还在等杨杏杏几个人回去，这种明知道有危险还不肯离开，一定要等着那几个不知道是生是死的人回来。
　　绝对不可能是之前要求在工厂留下来常驻的那批人，纪黎有理由相信，留下来等他们回来的人，是杨杏杏的情人粟栗。
　　一是因为，她对这群幸存者不了解，二是，杨杏杏跟粟栗的感情很好，而且一开始她就觉得这两个女生没表面上看起来的那么简单。
　　在末世，男人犯罪的可能性比和平社会还要大的多，而且也更喜欢侵犯少女，在他们的眼里，末世才是真正的伊甸园，没有任何规矩束缚。
　　但是杨杏杏和粟栗这两个女孩生存的很好，光是杨杏杏跟马凯去找车的时候，几个人相处的态度也能看出来，他们对杨杏杏很客气。
　　现在对于客气的解读是――你的能力得到了我们的认可，所以我们对你客气，表示尊重。
　　能力太低的人，抱歉，你还需要我们来保护你的安全，所以你的地位最低下，遇到危险的时候，也是最有可能被甩掉喂丧尸的人。
　　那么用箭的人，很有可能就是粟栗了，纪黎想着，树林间传来一阵O@的声响，眨眼间，田园犬从树林里窜了出来，身上还有几片树叶，看到纪黎后直接窜来过来，压低了前身呜呜的叫着。
　　纪黎稍微歪了下头，就看到田园犬齿间有暗褐色的血，她像是没有看到一样伸手拍拍田园犬的背，表示安抚，反正她又不懂狗语。
　　周围的零星几只丧尸在田园犬出现后，变得有些躁动，它们渴望鲜血。
　　纪黎扫了一眼之后，表面上对周围的躁动不太在意，实际上她心里面时时刻刻都在警惕，说不准什么时候就会有一只高阶丧尸窜出来，那才叫倒霉。
　　而这些丧尸不管如何躁动，都不敢上前，因为纪黎高出它们一个等级。
　　光是一个等级就够了。
　　纪黎没有贸贸然的进工厂去看，后门敞开着，如果之前的猜测都是真的，那么杨杏杏几个人应该不在工厂，她带着田园犬顺着布条的方向缓缓走去，走着走着，她觉得这个方向似乎有些眼熟。
　　直到面前显露出一个小屋来，纪黎才想起，除了工厂，这周围也只有这么一个小屋了。
　　田园犬看到那间小屋后，立刻兴奋了起来，不过它只是有些焦躁的跟在纪黎身边来回走动，看上去很想立刻跑过去，只是碍于纪黎在。纪黎无语的伸脚踢了田园犬一脚，想过去就直接过去好了。
　　本来还犹豫着的田园犬挨了一踢后反而安静了下来，它乖乖的蹲坐在纪黎的旁边，也不叫也不动，只是抬着头“含情脉脉”的看着她。
　　纪黎眯了眯眼，看这条狗的意思，似乎是在担心她会趁机跑掉？她真想问问这条狗，明明是她救了这只田园犬，结果它却只听黎夏的话到底是哪里出了错。
　　难道，学会一门外语，真的很重要？ 

　　☆、第20章 汇合

“我们在去到小镇的时候，遇到了军队的人，对方看上去像是在秘密运送什么东西，不是来进行援救的，所以我们打算先避开，想要观察一阵的。”
　　事实上，在末世爆发一年之后再出现援救队伍，这种几率非常小，几乎是不可能的事情。在丧尸病毒刚刚爆发时，政.府还会派人来进行营救被困的公民。
　　但是时间一久，国家就没有足够的粮食、武器和人命来牺牲去救人，现在这种情况，根本就耗不起。
　　不是世道不公，这是新的生存法则。不管是不接受的，还是不理解的，都只会被残酷的事实逼的接受。
　　杨杏杏伸手拍了拍粟栗的背，叹了一口气，接着说，“结果不知道什么原因，在晚上，小镇上的丧尸突然开始暴动起来，很短的时间内，就出现了不少高阶丧尸。”
　　“高阶丧尸？”粟栗皱着姣好的眉毛，思索着，手指不自觉的摩挲着旁边正静静躺着的一把弓弩，她没想到只是一个简单的寻找车子，也会遇到这么大的事情。
　　“在短暂的暴动之后，军队在政府大楼划出的安全区就发生了枪声，这很有可能是示警的讯号，为了不惊动丧尸，□□可是少不了的，”马凯在一旁接着道，他摸了摸长出不少胡子的下巴，“我觉得，他们秘密运送的，应该是个很重要的东西。”
　　“废话，让军队运送，难道还会是一支牙膏吗？”粟栗翻了个白眼，她的性格相较于杨杏杏要活泼一些，不过心思很细腻，“照你们这样说，小镇那里，我们有必要再去一次，不过，这次工厂被毁，也是在你们走的那天，这两者会不会有什么关系？”
　　粟栗说完这句话之后，杨杏杏和马凯的目光自然而然的转向了一旁光着头的黎夏身上，粟栗随着两人的目光同样看了过去，她从一开始就觉得那个小孩子很特别。
　　光头，身材纤细，但绝对不像是饿过肚子的人，而且，竟然还是独自一人，以及杏杏之前说到的那个“姐姐”，这些都很有意思。
　　黎夏有所察觉的对上这三个人的目光后，挑了挑自己稀疏的眉毛，微微抬起了下巴，态度嚣张却毫无自觉的说，“看着我干嘛？”
　　“咳，你长的很漂亮，所以多看了几眼。”粟栗解释说，不管她这个借口有多么的荒谬，但胜在她的态度诚恳而又真挚，仿佛她说的都是肺腑之言，你怀疑她，就是你的不对。
　　黎夏想了想，因为帽子戴了一段时间有些脏了，所以没有再戴，她伸手摸了摸自己的小光头，坦然的接受了对方的夸赞，只是脸上依旧露出惆怅的神情，“可惜，再怎么漂亮也还是没有头发，说不定就是这个原因，所以纪黎才不想带着我……”
　　最后两句她的声音很小，以至于周围的人都没听清，不过也没有人会在意这个。
　　三人重新收回目光，就目前的形势开始讨论了起来，他们一致认为应该马上离开这里才对，可惜没有交通工具，他们就必须得步行。如果是这样，他们就要准备充足的食物和武器，这是一条很艰难的路。
　　但是，对于现在地球上的所有人来说，不管是哪条路，都会很艰难。
　　只要等到了小镇就好，可惜杨杏杏几个人离开的太早了，不知道小镇之后怎么样了，运气好的话，也许能找到一些趁手的武器。
　　“对了，工厂到底发生了什么事？”马凯问。
　　“就是被丧尸围攻了，你们走之后，我们一整天都在树林里收集做陷阱所需要的材料，到了晚上，只有两个人在放哨，丧尸围攻过来的时候，我们都还在睡觉，等我们发现的时候，那两个放哨的人早就不见了，我猜他们很有可能已经死掉了。”粟栗不怎么在意的恶意猜测，语气里还有些抱怨，她觉得那两个人实在太不尽职了。
　　“说心里话，我觉得整件事都要怪那两个人，明明在末世摸爬滚打都快一年多了，怎么还会这么大意呢？”粟栗皱着眉，双手随着她的讲话而摆动个不停，“这次我们的人损失很多。”
　　“看来这里也不太安全。”杨杏杏总结。
　　“哈哈，说起来，那群胆小鬼里面还有几个人被吓的尿了裤子，”粟栗鄙夷的用眼神看了看另外一边的几个人，意义不明而喻，她口中的胆小鬼就是指这群赞同留在工厂的人，“后来我才知道，他们竟然连丧尸都没杀过，真是吸血鬼。”
　　自己不敢杀丧尸，需要依靠别人的保护，把自己的一切希望放在别人的身上，这种人被绝对部分的幸存者讨厌，甚至憎恶。
　　这样不愿意杀丧尸的人，他们没有办法为一个团队提供太多的贡献，他们就像是在世上苟延残喘，他们被很多人唾弃，他们只能做一些可有可无的事情，供能力者发泄，在遇到危险的时候，又是最早被抛弃的。
　　幸存者们可不会顾虑这些人在想什么，从他们对这群人的态度就能看出来。
　　在他们的观念里，一个连丧尸都不敢杀的人，还想杀人？简直是异想天开。
　　粟栗的想法代表了大部分幸存者的想法，只是在他们现在的这个团队，这种歧视的性质相对没那么严重，粟栗嘴上没说什么，实际上她之前也觉得没什么，但是因为这次的意外，工厂死了很多人，所以她现在越来越反感这类人了。
　　说起来，她今年才17岁，看上去应该是个柔弱的高中生，实际上，她比大部分的成年男子还要具有杀伤力。
　　杨杏杏同样17岁，她也会一些格斗，而且身手很好。
　　两个人之前并不认识，是后来认识的，因为同样的年龄，再加上一些家学渊源，有些惺惺相惜，再后来，两个人都不愿意跟那些鲁莽的男人一起过，又感觉彼此不错，很合拍，于是干脆在一起。
　　说起来，她俩的感情，肉.体上的多过于精神上的，至少在粟栗眼里是这样的。
　　“别想太多了，我们还是先把工厂清理出来吧，”杨杏杏叹了口气，稚不太成熟的脸扬起一抹无奈的笑，她伸手捏捏粟栗的脸蛋，“好了，现在我们回来了，我们会尽快离开这里。”
　　“哼，要不是我们几个人坚持留下来，那几个贪生怕死的人早就走了！”粟栗愤愤不平的说，“不是没说过让他们自己想走就走，可他们不敢，只好说什么‘大家一起这么久了，那就再等等吧’，谁不知道他们自己不敢走啊！”
　　“好了好了，你这样嗦，是想让我堵上你的嘴吗？”杨杏杏挑眉。
　　“才不是！”粟栗下意识的反驳，然后脸就慢慢红了起来。
　　马凯在一旁默默无语，哎，真的是，不管到了什么时候，单身狗这样的人要么就被虐，要么就是电灯泡的存在。
　　坐在一旁的黎夏看着小屋的房门，眉眼间突然动了一下，手跟着抬了起来，又慢慢放了下去，大眼睛滴溜溜的转，她撅着小嘴想，为什么纪黎一定要让她跟着这群人呢？
　　本来以为自己细微的动作没人注意到，但是坐在一旁角落里的王亮却是注意到了。
　　他总会让这群蔑视他的人付出代价的。 

　　☆、第21章 亲脸

“你们要清理工厂了？”黎夏朝着杨杏杏几个主要的人问了一句，刚刚几个人的话她全都听进去了，也不等回答，她就直接说出了她真实的想法，“那我就先出去转转，到时间了我会回来的，相信你们也不会想着让一个小孩子来做些什么吧？”
　　“小朋友，虽然我们不需要一个小孩子做什么，但我觉得你最好还是不要单独一个人出去唷……”粟栗关心的话还没说完，黎夏转眼间就走出了小屋，就连一个背影都看不见了。
　　粟栗扭头看杨杏杏，双手摊的开开的，嘴里说着关心的话，但行动上可丝毫不见要跟出去的意思，毕竟她可不喜欢管一些爱作死的人的闲事，所以她只是简单的问了一句，“难道就让她一个人这样出去？”
　　让她意外的是，马凯只是耸耸肩，“放心吧，她很安全。”
　　就连杨杏杏也赞同的说，“嗯，对。”
　　粟栗稍稍一思索，就把这个问题放下了，谁没个一点*呢？但最后，她还是忍不住开玩笑的说了一句，“要不是知道外面都是丧尸，刚刚看她的那个样子，还以为是会情人哈哈，我简直想太多了，她才十多岁而已……”
　　殊不知，她这句话说完，杨杏杏和马凯的脸色都变得有些微妙，他们脑海中浮现出来的，都是夜色下那抹奇怪的身影。
　　姐妹恋？
　　啧，两人打了个寒颤，收回了之前的想法。
　　黎夏走出小木屋，站在屋子前面，阳光从树叶缝隙间倾泻而出，洒在她身上，光秃秃的头顶像是在闪闪发亮一样，她在想，她得找个帽子才对。
　　伸手摸了摸自己的脑袋，光秃秃的，一点头发要长出来的意思都没有，还以为……应该会有很多人跟她一样没头发，结果，只是她一个人没有头发，所以纪黎才不喜欢她的吧？
　　只是这样想着，黎夏就觉得悲从中来，为什么自己就没有头发呢。
　　纪黎早就不在原地了，她稍微想了想，就跟着脑海中显示的生命体特征走去，她不怕纪黎会丢下她。
　　那是弱者的想法，纪黎还需要她来保护呢。
　　&gt&gt&gt
　　纪黎看到田园犬的反应，就知道工厂里的人去了哪里，那间小屋可不大，这说明，之前工厂里的人死了不少。
　　这样想着，她却没停下脚，而是趁着里面的人还没有发现她，在某个地方躲了起来。
　　这里的丧尸是被清理过的，要少一些，这个时候她不会选择上前，而是静静的观察这些人会怎么做。
　　田园犬像是知道她要干嘛，一声不吭的跟着她移动，就连弄出来的声音都很小声。
　　很快的，那扇小木门就被打开了，最先出来的竟然是黎夏那个小屁孩，黎夏在门口站了一会儿后，直直的朝着纪黎走过来，噢，看样子这小屁孩是来找她的，纪黎想着，转身朝着树林走去，寻找一个既可以看到工厂，又可以看到小屋的角度。
　　黎夏在这个时候来找她，可能是有什么重要的事吧，纪黎天真的想着。
　　等两人在某个隐蔽的地方停下来，黎夏才一把抱住纪黎的大腿，脸在不能描写的地方蹭了蹭，“我好想你！”
　　纪黎不能描写的地方感到一丝燥热，天啊，丧尸不是没有感觉了吗？纪黎一边思考，一边动手将人从自己的大腿撕了下来，不知道这小屁孩是又受了什么刺激。
　　“不对啊……”纪黎难道不是该很激动的同样回抱她吗？
　　黎夏看着纪黎的双手，喃喃自语，不过很快的，她就收回了茫然的表情，她伸手在纪黎身上摸了摸。
　　纪黎就算没有多大的感觉，可是被一个小孩子这样摸，还是会觉得怪怪的，尤其是有了之前那种不能描写的异样感觉，所以她躲开了黎夏的手，黎夏知道她在想什么，解释说，“我这是确认你有没有受伤，你丧失了痛觉，所以就算受伤你自己也可能不知道。”
　　纪黎面无表情的看着她，心里却在暗自思考，这小屁孩到底是怎么了？怎么举手投足间都像是对她有什么企图一样。
　　哎，小孩子的心思可真难猜。
　　“那群人，他们要在工厂里住下来。”黎夏确定纪黎没有受伤后，坐在纪黎的身边，湿润的土地让她不太喜欢，感觉脏脏的，如果不是考虑到裸.体对杨杏杏几个人刺激太大，连这些衣服她都不想穿，实在是太脏了。
　　当然，还有个很重要的原因，那就是她不想给别人看到她的身体。
　　纪黎看了她一眼，示意继续说。
　　“我们在来之前，工厂就已经出事了。”黎夏把自己听到的事都讲给了纪黎听，之后自己又总结了一下，“那个怪物，大概还会再来，现在可能碍于什么原因，所以还没有出现，我觉得，最好还是早点离开这里。”
　　纪黎心里有些惊讶，脸上依旧是面无表情，她是去了工厂的后门，才知道这里可能有高阶丧尸。按照黎夏话语里的潜台词，对方是在告诉她，这里很危险，她们两个人不应该再管工厂里的事了。
　　纪黎有些犹豫，说实在的，她跟那群人也没有什么交集，而且她还是个丧尸，丧尸跟人之间很难会出现握手言和的可能。
　　但她的思维还是一个人，她就像是一个矛盾体一样，本能告诉她，她应该吃人来进化。理智却告诉她，不，你不能这么做，你不是那些毫无人性可言的怪物。
　　在这些事的处理上，黎夏的选择无疑是正确的，她比纪黎还适合这个时代。
　　“看起来你很犹豫，”黎夏突然出声，她伸手指了指工厂里面的人，“不过他们挺可爱的，帮帮也没什么关系，但是，想让我留下的话，总得给点报酬什么的，这样才说的过去。”
　　纪黎无语的看着她，这小屁孩才跟这些人接触过多长时间，从哪里学来的这些乱起八糟的东西？
　　黎夏看到她看过来，眼睛亮了起来，“我的要求不会太过分，你亲我一下就行了！”
　　她的眼神偷偷扫过纪黎的脸，当视线移到纪黎的嘴唇后，她吞了吞口水，干巴巴的笑着，“哈哈，亲脸就行了，亲脸……”
　　纪黎瞪大了眼睛，感觉自己身为一个优越感超群的丧尸，她觉得自己受到了丧尸格的侮辱，她知道，自从自己变成丧尸后，腐烂的程度很高，但是在进化之后，身体各个方面都稍微好了一点，但嘴唇肯定还是脏兮兮有疤一类，又或者看上去很恶心，但是！
　　她还没说要亲嘴，对方竟然就这么急匆匆的说亲脸就行了，这嫌弃的太明显了，这样想着的纪黎，眼神不住的往黎夏那边看。
　　总觉得哪里好像不对的样子，诶……她什么时候答应要亲这小鬼了？而且……难道……
　　噢，她真的不是恋童癖！她绝对不是恋童癖！纪黎在心里默念，斜眼看了下小屁孩，又觉得对方其实好像没那么难看。
　　看着小屁孩光滑白嫩嫩的皮肤，至少皮肤很好，纪黎的眼珠一错不错的看着，想了想，倾身在小屁孩脸颊上亲了一下。
　　她看着小屁孩的脸颊慢慢红了起来，她心里的预感越发不好，小屁孩望着她，脸颊越来越红，她把双手放在自己心脏的位置，表情很复杂的看着纪黎，她说，“纪黎，我的心脏突然跳的好快，这是怎么了？”
　　妈呀！这小屁孩连14岁都没有，也太早熟了吧！
　　纪黎脸有些发烫的想。 

　　☆、第22章 雨夜

马凯几个人赶在太阳落山之前，把工厂给重新清理了出来，但是加固工厂周围就来不及了，只能期待工厂的大门再坚固一些，先撑过一晚上再说。
　　黎夏仗着自己的体质不同，死皮赖脸的想要跟在纪黎身边，在纪黎三番两次的瞪眼下，才一副要哭不哭万分委屈的说，“我就是担心你。”
　　很久没有被人这样关心过，而且这个人还是纪黎觉得看起来还算顺眼的黎夏，心里说不出的熨帖。就算这样，她觉得也不能太惯着小屁孩……黎夏，小孩子总要长大的。
　　所以纪黎伸手摸摸小黎夏的光头，表示安慰，她现在没有办法开口说话，也只能行动上这样做了。
　　对方的光头摸起来怪怪的，总会让她有种在摸小男孩的错觉，看来还是要给黎夏找个帽子戴起来才是，嗯，她才不会承认她是在嫌弃对方。
　　黎夏享受的眯了眯眼，表情上依旧是一副可怜巴巴的样子，她伸手拽着纪黎的衣角，认真的承诺，“放心好了，你想让我做的事，我都会做好的。”所以奖励要时时刻刻都给的。
　　对于小黎夏这样认真的表情，纪黎本来不太想搭理的，考虑到这个小孩子的心理有些问题，她也同样认真的点点头，娃娃要从小抓起。
　　本来是想再笑一笑的，但脸部表情不给力，也就放弃了。
　　等小黎夏重新回到工厂，也差不多快要天黑了，纪黎想着工厂后门的惨状，她准备去找个稍微远离工厂的地方，那条笨狗，也不能再放它晚上出去转悠了。
　　纪黎带着那条笨狗在这片地方转了很长时间，才勉强找到一个可以稍微休息的地方。
　　这个地方在工厂的对面，工厂的大门正对着一条公路，穿过公路，就是一座不知名的山，山上有不少的杂草和矮树，纪黎打算和田园犬在这里呆一个晚上，也还算安全。
　　让人没有料到的是，到了晚上半夜，这里就下起了雨，刚开始还比较小，到后面，势头就越下越大，噼里啪啦的雨点砸在树叶上，吵得人心烦。
　　纪黎却难得享受，她很喜欢下雨天，雨点砸在地上的声音就像是一首美妙的音乐，只是这里的树没有办法帮她遮挡雨水，她只能另外寻找个可以躲雨的地方。
　　雨水淅淅沥沥的洒在她身上，纪黎想起今天下午黎夏有些嫌弃她的事，又想到自己的确是很久没有洗过澡了。
　　一是因为附近没有什么河水，不是太脏，就是已经干涸了，纪黎想着自己反正已经够脏的了，而且没有办法时时刻刻都清洁自身，就干脆这样了。
　　现在下起雨来，纪黎就干脆站在雨幕中，艰难的用自己略带僵硬的肢体给自己洗了个澡，她把衣服脱掉，不管洗不洗的干净，总还是图个心理安慰，将自身洗了个遍，又把衣服随便的搓了几下。
　　今天晚上的雨下的很大，纪黎的衣服洗了之后，落下的都是一些带着黑色的水。这的确是太脏了，直到把衣服搓到没有脏水出现后，纪黎才重新将衣服穿了起来。
　　湿哒哒的衣服，纪黎穿着却没有太大的感觉，身体上的触觉早就没了，她搓了一把脸，发现自己只有嘴唇有些干巴巴的，脸上没有什么疤痕，只是有些粗糙。
　　没有毁容就好，纪黎想，转念又觉得不对，就算自己毁容又怎么了？她干嘛要在意小屁孩的想法？
　　这样想着，纪黎内心感到十分惊恐，她不会是……喜欢……上……了那个小屁孩吧？
　　纪黎想着，突然觉得心脏好像又开始在跳动，她以为成为丧尸不会有心跳的，再一想到心跳是因为想到了小屁孩，整个丧尸都感觉到微妙起来。
　　视线不由得移向工厂那边，明明知道不可能看到什么，但是视线就是不听话的看了过去，然后她就张大了嘴巴。
　　工厂的门外，此时站着几个人，他们正围在工厂门口那里做着什么，纪黎忍不住往前走了几步，随后，她又停了下来，她想到了什么，伸手拍拍旁边田园犬的背部。
　　田园犬知道她的想法后，在原地转了一圈后，就像是一支离弦的箭，朝着工厂那边跑过去。
　　总算还知道要隐藏自己的身形，纪黎叹道。
　　&gt&gt&gt
　　另一边的黎夏有些惆怅的望着窗户外的雨水，心里很担心纪黎会不会被雨淋湿，知道对方不会有太大感觉，但这样担心的情绪一直萦绕在心中，她不觉得烦躁，反而觉得心里有些甜滋滋的。
　　想起下午纪黎亲了下自己，黎夏就忍不住咯咯笑出声音，把一旁经过的粟栗吓了一跳。
　　“你怎么了？”粟栗停下脚步，朝着黎夏走过来，细细的看着黎夏的脸，然后伸出手指了指黎夏脸颊的某处，“你那里被弄脏了，我帮你擦擦。”
　　说完，粟栗就拽起一块袖子，想要帮黎夏擦掉脸上有些脏的地方。
　　“不用，”黎夏冷冰冰的捂着自己的脸颊，不让粟栗擦掉，她不悦的瞪了一眼粟栗，然后臭屁的说了句，“多管闲事！”
　　那可是今天纪黎亲过的地方。
　　粟栗伸手的姿势呆住了，她眨巴眨巴眼睛，看着黎夏的背影，心里想着这个小孩子脾气还真大。
　　黎夏离开窗户边，在工厂里找了找，最后竟然真的让她找到了一把雨伞。此时，工厂的大部分人都睡下了，只有马凯和另外一个陌生的男人在工厂的小门处放哨。
　　黎夏拿起伞，避过工厂的其他人，朝着工厂某处的围墙走过去。为了不惊动到放哨的马凯两人，她只能选择翻墙出去。
　　她个子不高，但是动作灵敏，一堵不算高的墙，对她来说还真不算什么。她轻轻一跃就翻到了墙上，再轻轻一纵身，就从墙上跳了下去，从头到尾，没有任何人发现。
　　就连零星的几只丧尸，都没有听到她的声音。
　　她的生命感知能力范围虽然不大，纪黎却离得不远，所以她能轻松感应到纪黎的所在位置。她沿着工厂的围墙来到前门，还没有走出阴影，就听到了工厂传来的声响。
　　黎夏一心想着纪黎，一直没有注意到其他动静，这个时候才发现，竟然还有其他人在。
　　雨水从她头上缓缓流下来，把她整个人都给淋湿了，她伸手随意的抹了一把脸，她的夜视能力没有纪黎好，只能勉强看清那些人。
　　“喂，我说老三你行不行啊？”一个人压低声音不耐烦的询问现在正想着怎么打开门的男人，“妈的，要是再不打开门，等会儿丧尸都围过来了，要我说实在不行，就直接翻墙，要不就把门给砸了！”
　　“你是猪脑袋吗！”某个叼着已经被淋湿的烟的男人，伸手狠狠的拍在之前说话的那个人头上，力道用的很大，都发出了一声闷响，“要不是你，我们现在至于搞得这么狼狈吗？”
　　“嘿嘿，老大，我错了，我也就随口那么一说。”被狠狠拍了一下的男人没有生气，反而谄媚的恭维对方。
　　黎夏没有见过这些事，但她很聪明，只是稍微一想，她就知道是怎么回事了。
　　那群人里面，还有几个女人，而且还带着一个跟她差不多高的小女孩，黎夏考虑了下，她就什么也没做的离开了这里，径直跑向马路对面。
　　“什么东西！”之前被训斥的那个男人突然惊叫了一声，随即想到现在的情况，又硬生生把声音放低了。
　　“什么什么东西？我说你能不能稍微安静一点？”那个被叫老三的人终于开口了，他很不耐烦的低吼了一声，“他妈的，干脆你来好了！”
　　“好好好，是我的错，你继续，”那个男人敷衍道，然后接着说，“我刚刚就是感觉到，好像有个人从我后面跑过去……”
　　“程飞，你给老子闭嘴！”被叫做老大的人也感到不耐烦，周围几个女人听到程飞说的话都有些瑟瑟发抖，甚至差点叫出来，他狠狠的瞪了一眼程飞，“再多说一句话，我就把你的舌头给割掉。”
　　完全不知道自己做了什么的黎夏，正拿着伞朝那边跑过去，身后还跟着田园犬，找到纪黎后，她殷勤的打开伞，不顾纪黎犹如实质严厉的目光，踮着脚想要遮住纪黎的头。
　　纪黎看她这样费劲的踮着脚，却还是没办法把伞举到自己头顶，不耐烦的一把拿过伞，看到黎夏满脸雨水的样子，心里更加烦躁。
　　想了想，又蹲下身来，将黎夏拉的紧贴自己，田园犬跟着靠了过来，纪黎心想，幸好这伞够大，可以遮住她们。
　　小屁孩也真够笨的，放着可以遮风挡雨、又有温暖被子的工厂不呆，非要跑出来。
　　纪黎望着雨伞外不断洒下来的雨点，又看了一眼紧靠着自己眼睛一眨不眨的望着自己的黎夏，以及蹲坐在地上的田园犬。
　　哎呀，这雨下的可真够大的，纪黎想。 

　　☆、第23章 女孩

“我看到的是……五个男的，三个女的，还有一个跟我差不多的小孩子。”黎夏回忆着刚刚看到的几个人，她只听到那几个人零星的几句话，对方也许只是路过的普通幸存者，但不知道为什么，这群人总给她一种很深的违和感。
　　嗯，那挺奇怪的，纪黎得出结论，她看了一眼工厂的地方，那几个人已经消失不见了，应该是去到工厂里面了。
　　两人一狗蹲在一把不大的伞下，地上太湿，纪黎一直把黎夏抱在怀里，她们勉强找到一个干燥的石头，现在正静静的望着工厂，她现在不觉得困，但是小屁孩却有些撑不住了，上眼皮下眼皮一直在打架，纪黎抱着黎夏突然站了起来，身边的田园犬也被惊动了，立马站了起来，全身戒备的挡在纪黎面前。
　　“怎么了，纪黎？”黎夏冷静的问，她刚刚差点睡着了。
　　纪黎没有办法回答她，一手拿着伞，一手将黎夏抱在怀里，慢慢的朝着工厂的地方走过去，她打算把黎夏送回去，周围的几只丧尸正懒懒的躺在地上，他们对于下不下雨根本就不在意。
　　只是这湿冷的雨水，容易迷失他们的嗅觉，扰乱他们的听觉。
　　一路走到工厂门口，纪黎把人从怀里放下来，用脚轻轻踹了踹黎夏，示意对方赶紧回工厂，黎夏不为所动，紧紧的抱住纪黎的大腿，一边死死抱住不放，一边嚷嚷着，“我不喜欢那群人，就让我陪你一晚吧，现在还下着雨呢！”
　　如果可以的话，纪黎真想翻个白眼，旁边的田园犬忍了忍，还是没有叫出来，到现在，它不得不承认，这个小主人某些时候说的话，真的是蠢蠢的。
　　嗯，应该说是大部分时候，田园犬纠正之前的想法。
　　纪黎跟黎夏僵持了很久，纪黎看到黎夏不肯进去，感到心烦一阵一阵的扑面而来，干脆就将伞给丢在地上，直接转身离开。
　　她真是烦透了黎夏，不仅扰乱她的心情，还总是牵动她的情绪，这种不能掌握的感觉，太不好了。
　　黎夏咬咬唇，觉得纪黎真的是一点都不懂她的好心，也只能在心里抱怨一下，最后还是得乖乖捡起被丢在地上的伞，小跑追上纪黎，一把将伞塞到纪黎手中，这才不满又妥协的说，“我回去就是了，伞你得拿着吧？”
　　完了之后，眼巴巴的看着纪黎，一副“我都已经这样让步了你总得也跟着让步吧”的表情，纪黎被看的心里乐了起来，但她还是严肃着表情，她无比庆幸自己是面瘫，不然她很可能憋不住笑。
　　她严肃的点点头，将伞遮在自己头上，试图让自己看上去更具有说服力。
　　黎夏抬头望着纪黎看了半天，出其不意的手脚并用的攀上纪黎的身上，纪黎觉得挺有意思的，也就没有动。
　　结果，黎夏头一伸，就在纪黎的脸上印上一个湿漉漉的吻，之后慢慢滑下来，飞快的消失在纪黎眼中，生怕纪黎会生她气。
　　纪黎摸摸被亲到的地方，又抚了抚心脏的位置，觉得自己的心跳又快了一点。
　　啊啊啊！这个黎夏到底要怎么样！她整个丧尸都快不是自己了，正当她还在为着刚刚的事感到懊恼，一阵轻微的声响在脑海中响起。
　　随即，纪黎的第一反应是离开这里，不过她很快压下了这股威胁感，刚刚发出声响的东西，给她一种比较熟悉的感觉。
　　对方等级肯定比她高，之前危险的感觉，就是等级压制，她转身望着工厂，想了想，最终朝着工厂的后门走去。
　　等级的差距，除了压制，还有一种，那就是渴望进阶，纪黎往前走的步子停了下来，她挥手示意田园犬先离开。
　　她受够了这样不能说话，一副人不人丧尸不丧尸的样子，像这样浑浑噩噩的苟延活在世上，她更希望能有所突破，这种进阶的渴望，是哪怕冒着生命危险，也在所不惜的。
　　&gt&gt&gt
　　黎夏再次翻墙回到了工厂，工厂里面只点着了一支昏暗的蜡烛，大家还不敢冒太大危险，一支蜡烛已经足够了。
　　黎夏刚回到工厂，就看到几个衣服有些湿的陌生人，那些人是之前在工厂门前的几个人，她扫了一眼工厂内部，发现马凯在后，稍微松了口气，她对这几个人总是不太放心。
　　湿漉漉的她刚走进来，就被粟栗给拉到一旁，粟栗一边唠唠叨叨的说她不省心，一边粗鲁的给她换了件干净的衣服，只是穿上去有些大。
　　“好了，下次可不要再乱跑了，”粟栗给黎夏换完衣服以后松了口气，她的眼神不善的看着刚刚进来的那几个人，一边给黎夏整理衣领，一边小心叮嘱，“那几个人你可得小心了，也就马凯想着让他们进来，这几个人明显一看就不是什么好人，好了，你也早点去休息吧。”
　　拍了拍黎夏的肩膀，粟栗露出一抹微笑，粟栗大部分时候表现出来的都不像个高中生。
　　黎夏看了一眼粟栗，比如说现在，不知道杨杏杏跟马凯对粟栗说了什么，至少现在，粟栗对待她的态度，很特别，把她当做真正的一个有自保能力的成年人。
　　说起来，粟栗对待自己的态度，也不像是一个对待高中学生一样，她对自己也是很严苛的。
　　忽略掉粟栗最后看她诡异的笑，黎夏慢腾腾的，一边观察那边的几个男人，一边朝着自己的休息的位置走过去。
　　他们将工厂最大的空房当做了安置休息的地方，大家三三两两的随意找个地方，找个东西垫着，就当做是休息了。
　　现在，有个人正坐在自己休息的沙发上，黎夏行走的动作顿了一下，就像是没有看到一样，径直走到对方面前，眼神不善的看着对方，非常不高兴的说，“这是我的位置。”
　　坐在沙发上的是一个小女孩，比黎夏矮一些，她端端正正十分拘谨的坐在那里，不敢有丝毫的放松，听到黎夏的声音后，就像是个受惊的小动物一样，从座位上站了起来，大眼睛水汪汪的，她一脸小心翼翼的让开，“对、对不起。”
　　黎夏冷哼一声，这群人之中，她最讨厌的就是这个女生了！没有之一！
　　看到对方这么懦弱，她毫不客气的开始嘲讽对方，“长得又瘦又小，还这么丑，竟然还敢坐我的位置！”黎夏眼睛往女生的头上瞟了几眼，语气里带着酸味嚣张的说，“头发长这么长，很讨厌，万一掉头发在沙发上怎么办？”
　　小女生被她说的几乎快掉眼泪了，在她看来，这个比她高一点的女生，完全就是故意找茬，不然怎么会只说头发。
　　“不许哭！”黎夏看她那副样子，心里也有些慌，表面上却相当淡定的要求，顿了顿，觉得自己太凶巴巴了，于是，她又缓下声音，含糊不清的说，“嗯，你把头发剪了就行。”
　　对面正盖着薄被的粟栗一直在偷偷观察黎夏和小女生，让小女生坐过去的也是她，她对这种可爱软软的小孩子无法抵挡，她有些担心那个臭屁的小孩可能会找小女孩的麻烦，一直就没睡，看到两个人对上后，她不由得揪紧了身上的被子。
　　杨杏杏有些看不过去，拍拍她的手，声音柔和，“不用太紧张，黎夏不会太过。”
　　很快，粟栗就听到黎夏让小女生把头发剪了的话，一想到黎夏为什么这样说，粟栗就忍不住笑出声来，眼神还一直往黎夏的头顶看过去。
　　听到笑声的黎夏扭过头狠狠的瞪了粟栗一眼，粟栗擦擦眼角笑出来的眼泪，轻咳一声，“别欺负人家，头发……你以后也会长的。”
　　丝毫没有被戳破真实想法的窘迫，黎夏看着粟栗，只是想着这个丑女人有头发，她说自己会长头发，那肯定不是骗自己的，她还一直担心自己长不出头发的。
　　她现在越来越怀疑，纪黎不喜欢她，是因为她没有头发的原因。但是想想，又觉得不太可能，她明明这么可爱……她看向旁边的小女孩，对方虽然也很可爱，但是比她差一点。
　　知道自己不会长不出头发的黎夏心情变得好了一些，看到面前的小女生也没那么讨厌了，可让她跟这个人一起睡觉，她还是觉得心里很不舒服，她将沙发上的薄被扔到地上，指了指，对小女生说，“你睡地上。”
　　小女生看了看地上的被子，轻轻“嗯”了一声，乖乖的躺在了被子上。
　　她铺垫被子时，黎夏不经意间撇到了一抹青紫，眼神晦暗不明的在昏暗的灯光下闪了闪，在小女孩惊惧的目光下，她伸手轻轻拉起小女生的衣角，腰间的皮肤立刻暴露在眼前，青青紫紫的一片，有些地方还肿了起来。
　　小女孩畏缩的看着她，眼里有着害怕，又有着难以言喻的情绪。
　　黎夏若无其事的收回了手，就像是毫不知情一样重新躺回了沙发上，看到小女孩还在看她，冷哼一声，“看我干嘛？还不睡觉？”
　　这次的语气没有之前那么恶劣了，但小女孩依旧被吓了一跳，她浑身抖了一下，才手脚僵硬的躺下，眼睛里一片失望。
　　她大概是希望自己能帮她出头吧？
　　这个晚上，黎夏翻来覆去的睡不好，她以前被关在液氧仓，那些人为了获取更多的信息和一些数据，各种实验用的药剂往她身上注射，钻心的疼痛每时每秒都在啃食她的精神，几次差点死在实验台上。
　　那些导致她疼痛的东西，只会在她身上留下细小的针孔，很少会留下大片的青紫。
　　只有一次，她被注射了实验室新研发的某个液剂，听说是病毒疫苗，她在被注射后的半小时，身体就变得青紫不堪，浑身感觉到肿痛，就连咽喉部位也是，她差点就呼吸不过来。
　　身上渗出不少血液，整个人都变成血人，偏偏那群人还说再加大剂量，如果那次没有熬过去……
　　小女孩身上的青紫不会是注射乱七八糟药剂造成的，可同样的，那也是人为的。
　　想起之前她偷偷溜出去看到的几个人，男的身材没有显得多么人高马大的，甚至有几个还很瘦弱，可那绝对不是饿出来的。那些女人就有些瘦巴巴的了，像饿了很久，这个小女孩就显得更瘦了，虽然有头发，可还是很丑。
　　她的头发稀疏，像稻草一样枯黄，脸上白的吓人，手腕也细的可怕，那就那么一双大眼睛好看。
　　想着想着，黎夏就睡着了，而她心心念念的纪黎，此刻却在已经消失在工厂附近。 

　　☆、第24章 入v公告

纪黎听到工厂后门细微而又若隐若现的声音，她悄悄走了过去，身后的田园犬正全神戒备的跟着她，没办法，这条狗死活要跟着她。
　　纪黎伸手摸摸田园犬的脑袋，如果这次侥幸进阶，以后就对这狗稍微好一点，嗯，对黎夏也稍微好一点。
　　工厂的后门现在已经被封的死死的，就连大门上的血迹也被冲刷了下来，雨水啪嗒啪嗒砸在伞上，奏出的不规则音乐，纪黎一只手伸出伞外，捧了一把雨水，擦了擦脸颊，随后，她又把伞丢在了工厂后门的地上。
　　反正都已经全身湿透了，湿润的长发顺着地心引力垂直向下，纪黎摸了一把，全是水，她邹了下眉。
　　雨伞翻倒在地，雨水密密的淋下来，很快就在伞内积起一洼水。
　　纪黎盯着伞想了一下，又重新将伞拿在手里，收好，挂在了其中一棵树上，位置有些高，伞的颜色又不会过于鲜艳，不仔细看会比较难注意。
　　最后，再望了一眼工厂，想起半夜过去敲门的那几个人，纪黎踌躇了下，还是朝着后山走去。
　　泥土上的血同样被冲刷着，纪黎的嗅觉也多多少少被影响到了，这里的大部分气味都被冲掉了。
　　被雨水浸湿的路有些泥泞，不太好走，纪黎刚走几步，鞋底就沾上了厚厚的泥巴，有几次还差点踩滑，她不得不沿路扶着这些树走，后面的田园犬在摔了一跤之后，专挑有草的地方走。
　　一丧尸一狗的身影逐渐在工厂附近消失，隐没在危机四伏的树林里。
　　纪黎一边提高警惕，一边注意着脚下，速度很快就慢了下来，就算是她的夜视能力不错，在雨幕的干扰小，也会有出错的时候。对于感到危险后，身体本能的反应却是一丝一毫的传达到大脑。
　　耳朵里也听到树林深处传来的喘.息和啃食声音，她都能脑补出，对方正捧着一堆人肉，正啃的欢快，雨水淋下去顷刻变成了血水，纪黎腿肚子有些打颤的停下来了脚步。
　　这不是纪黎能控制的，这完全是身体的本能。
　　想起很久以前在某本书上看到的短篇故事，有个人梦见自己变成了一条鱼，碰见有人在钓鱼，他知道那个是诱饵，不能去吃，可实在是太饿了，最终还是吃掉了诱饵，被人给钓上去。
　　纪黎知道那是高阶丧尸，并且努力说服自己，她不是没有打过对方的可能性，尽管这个可能不高，她不断的说服自己，可身体还是在控制不住的颤抖。
　　跟在一边的田园犬也好不到哪里，它如临大敌一样站在纪黎身前，依旧记得遇到这些东西，千万不能发出声音，不然那肯定是九死无生。
　　它在原地来回轻轻踱步，很想赶紧离开这里，最终，它实在受不了这股压迫，轻轻咬着纪黎的裤脚，想把人从这里拽走。
　　纪黎深呼吸，两只手交握，想要让身体的颤抖停下来，希望能稍微镇定一些，太紧张的身体很容易会出错，啃食的声音已经消失了，只剩下雨水淅淅沥沥的声音，以及叶子拍打轻微声响，纪黎内心强烈的不安再次涌上心头。
　　她伸手将田园犬往回一推，她则转身准备朝着左侧的地方跑去，田园犬在她推了一把之后，本能的跟着那微弱的力道向后走了几步，随即它又停了下来。
　　人们常说，狗是人类最忠诚的朋友。
　　田园犬在危险与纪黎之间，只是犹豫了下，立刻转身准备挡在纪黎面前，它不能让眼前这只丧尸死掉，它也不舍得，尽管它的身体已经抖成了筛子。
　　纪黎没有说什么，这次干脆用脚加大力道踹了田园犬一脚，可惜她现在没有办法说话，随即又想到，就算自己可以说话，按照现在的情况，她也是不敢说话，稍微一点声响，可能都会引来高阶丧尸的注意。
　　将田园犬踹远了一点之后，纪黎就头也不回的朝着选定的路线逃跑。
　　她是丧尸，就算进化之后，身体有了一些改变，可依旧拜托不了她四肢僵硬的事实，她一边朝着茂密的地方轻手轻脚的走，一边使用着自己并不熟练的异能，尽量操控周围的丧尸挡在她的后面。
　　田园犬看着纪黎的背影，望了一眼，才朝着工厂的方向奔跑。
　　一丧尸一狗离开没一会儿，原地就出现一道黑色的身影悄悄落在那里，它歪着头看了一眼周围，鼻子在空气里耸动，它的特异能力在嗅觉上面并不出众，只是身为丧尸，它比普通人要稍微好一些。
　　嘴角的血液已经被冲掉，只鼻子里充斥着沁人心脾的雨水味道，夹杂着一条动物的味道，还有一丝美妙的来自同类的味道，像是被这香味给吸引，嘴角流淌下口水，转眼间，就被雨水给洗干净。
　　想也没想的，它顺着同类的味道朝着林子深处而去，没一会儿，它就停了下来，在原地转了个圈，它似乎来晚了一步。
　　雨水将同类的味道给冲得一干二净。
　　但是，想到刚刚嗅到的气味，它又不肯死心，反正这里也没有其他生物的能力高于它，它打算将这座山都找一遍，总能遇到那只味道美妙，又跟其他同类有那么一点点不同的丧尸。
　　此时的纪黎，脚下停也没停的往前跑，脑袋里面唯一记得的就是“跑”、“活命”，对方强大的出乎她的意料。
　　被她操控着的几只丧尸，大部分都被毫不留情的给杀了，她操控着这些丧尸，出了问题，她立马就感应出来，唯一比较庆幸的是，这些□□控的丧尸如果被杀，她不会受到太大的影响。
　　感谢老天，她现在不会感到一丝一毫的疲惫，所以她现在还能继续“狂奔”。
　　得赶紧想个办法躲起来才行，对方能力这么强大，工厂出事的最终原因，纪黎猜想，应该就是那个家伙没错。
　　一想到她这类似于作死的行为，眼神里的亮光不由得变得黯淡了起来。
　　也不知道自己是会死，还是连累工厂里的人，想到黎夏那个小屁孩，也才从液氧仓出来没多久。 

　　☆、第25章 土狗

田园犬这次没有再想着是否会摔倒，而是尽全力的向着工厂奔跑，四爪在地上深深的印出一些凹槽。它是田园犬，比不上凶禽猛兽，就算是变异，也只是身强体壮，耐抗。
　　它的缺点依旧一大堆，不然，男主人一家也不会这样憋屈到死，想着这些，它的眼眶热热的，它很想在林间吼一声。
　　它不知道这是怎么了，只是仿佛要将肺都跑出来的拼命跑，路上打滑好几次，山间的路不太好走，还是下雨的下山路，偶尔还会磕到石头上，骨头与石头相撞，疼的它想要嗷嗷叫出来。
　　它还是忍住了，后腿像是受伤了一样，被雨水滴到就更加剧痛了。
　　从中间伸展出来的树枝狠狠刮过它的皮毛，它真是庆幸，进化之后的皮毛要厚一些，不会被这些细小的枝桠给刮到，就是可惜不禁摔。
　　当它远远的看到工厂的后门，它心神荡漾，跑的更快了一点，眼看着要撞上后门，它丝毫没有要停下来的意思，这点高的墙和门，它可以跳过去的。
　　它是这样想的，也是这样坚信，它也同样可以做到，只是在它高高跃起时，身体被狠狠的打了一下。
　　出其不备的被袭击后，田园犬嗷一声叫了出来，身体狠狠的摔在了地上，本来后腿就受了伤，现在被钝器打了下，这下是站都站不起来了。
　　“嘿，这里还真有条狗！”一个男人惊喜的声音在雨中响起，他没有轻易上前，而是抬起手中的棍棒戳了戳田园犬，“居然还没死……不过也动不了看样子。”
　　“刚刚你用的力气也不小，看样子应该是变异狗，可惜了，”另外一个男人说，他嘴里叼着湿掉的烟，毫不担心的往前走，在田园犬旁边停了下来，脚踩在田园犬的脑袋上，碾了碾，“拿来当狗肉吃也不错。”
　　“要跟老大他们……”之前的男人试探的说了一句，对方就“啧”了一声，他立刻闭上了嘴巴。
　　“马义，你真的想什么事都听老大他们的吗？”男人说着，从地上站起来，伸手揽住了马义的肩膀，两个人的衣服都湿透了，可他们毫不在意这些。
　　“毕竟老大……才是实力最强的。”马义没有直接回答，而是说了个客观的理由，因为对方的话，他的心思也活络了起来，看了一眼地上还在苦苦挣扎哀嚎的田园犬，他又说，“末世，都是强者为尊。”
　　“呵呵呵……”男人笑了起来，低沉的声音显得危险，他拍拍马义的肩膀，嘴里的烟已经掉在了地上，“去吧，把老大叫过来。”
　　“你想干什么？”马义警惕的问了一句。
　　“想什么呢？”男人鄙夷了一句，“这狗万一是那群人养的，我们把狗打伤了，你以为能好到哪里去？”
　　马义脸上有些尴尬，没有在说什么，转身朝着工厂里走去，心里却在嘀咕，明明是对方要求他把那只狗打伤的，真是搞不懂对方在想什么。
　　男人听着马义渐远的脚步声，脸上的狠毒之色一闪而过，他望着脚下的田园犬，心里突然一动，他弯腰将呜呜叫着的田园犬给抱了起来，笑了一声，“算你运气好。”
　　说着，抱着田园犬，就直接一跃翻到工厂里面，工厂后门的地方，有个小小的保安室，男人抱着田园犬躲进了保安室。
　　雨声顿时被关在了门外，没了雨水，田园犬感觉好受了一些，也不关心伤口，只是嘴里一个劲儿的呜呜叫着，叫声急促又焦急。
　　“你这狗……”男人说了一句，就停了下来，他之所以会把这条狗抱进来，也只是想给狗主人卖个好。
　　他们在进厂之前并没有看到过这条狗，说是无主之狗，他不怎么相信，这条狗从后山直冲冲的往这边跑来，肯定是找主人的。
　　现在看这只狗这么焦急的样子，估计是出了什么事，再想到，来这里之前，没有看到其他交通工具，这群人应该是呆了很长一段时间才对。
　　可是，那群人的食物也很缺乏，从细节来看，工厂也没有布置陷阱，就连休息用的毛毯一类，都是很仓促的找出来的，这里又这么偏僻，走路怎么可能这么快到这里。
　　越想，就越觉得这个工厂处处透着不对劲，之前跟工厂的一个叫王亮的人套话，才知道这工厂居然出过事。
　　工厂两面都有山，说不定还真是有什么危险的东西潜伏在周围，男人想着，下意识的想要吸一口烟――虽然烟是湿的，这才想起，他把烟给扔在了外面。
　　想到那个叫王亮的男人，眼里处处透着怨恨，看样子在末世也是活不长的，男人冷笑一声。
　　正当他一个人沉思时，他听到了一阵脚步声，他凝神分辨出是两个人，想到马义那个蠢蛋肯定是把老大刘明叫过来了，而且刘明担心会出事，没有再加上其他两个。
　　他“啧”了一声，朝着地上吐了一口，伸脚将保安室的门踹开，门骤然被踹开发出一声闷响。
　　匆匆过来的刘明和马义都被吓了一跳，他俩刚好停在保安室门前，再往前一点，估计就会被门给撞伤。
　　“程飞你他妈找死吗？”刘明被吓了一跳，觉得面子上有些过不去，直接低吼了一声。
　　“老大我错了，这不是怕错过你们吗？”叫做程飞的男人立刻换上了讨好的笑，哪怕刘明看不见，他将两个人拉了进来，指了指桌子上躺着的田园犬，“狗在这儿。”
　　刘明看到这条狗，想法没有程飞那么多想法，在过来的时候，马义已经把事情跟他说了一遍，一想到这是变异狗，他的第一反应就是把这条狗据为己有。
　　末世的变异动物不常见，大部分都是丧尸化的，他唯一一次看到的变异动物，还是之前一个比较厉害的幸存者队伍里面看到的。
　　那个队伍里全是异能者，领头的还是个女的，那只变异的猫就是那个女人的，那只猫的体积比一般的猫大的多，快赶上一条狗，耳朵上有搓毛，最让人觉得诡异的是――
　　那只猫全身上下都是红色的，以前只听过白化动物，还没怎么看到红色的，也不知道是不是因为变异发生的。
　　那只猫相当聪明，当它盯着你的时候，会让人全身发寒，它的异能在速度和力量上非常出众，具体的其他地方，就不知道了。
　　这条狗看上去没那条猫厉害，但总比没有好，甚至可以说是，得到一只都会拿来当宝贝一样，而且变异动物也可以继续进化，如果能驯服这条狗，他的生命保障就又多了一项。
　　“这条狗还不错，”刘明笑了两声，拍拍马义的肩膀，想了想，这两个人的能力都不如自己，如果他真的想要这条狗，也不是不可以，大不了悄无声息的把这两个人永远的“留”在这里，他不动声色的问，“你们打算怎么做？”
　　“就是不知道，”马义略带傻气的回答了一句，挠了挠头，“嘿嘿，几天没开荤了，如果可以……”
　　他剩下没说完的话，在场的另外两个人都明白。
　　“我全都听老大的，”程飞狗腿的说，听到刘明这样问，他立马就知道对方是怎么想的，心里冷笑一声，觉得刘明真的是一点都不动脑的，“这条狗怎么看都比那些女人有用。”
　　“我……再有用能不能把程悦留下来？”马义犹豫了下，还是忍不住问出了口。
　　色字头上一把刀，亏马义竟然在末世活了这么久，刘明和程飞集体鄙视这个下半身思考的男人。 

　　☆、第26章 ，

“也就这点出息了，”刘明骂了一句，心里面其实很满意马义的表现，有拿捏的东西，他就越能相信，看到两个人对他要养这条狗都没意见，他心情好了起来，“放心，跟着我，好处肯定不会少。”
　　“老大说的对。”程飞应了一句。
　　田园犬还不知道自己的命运发生了改变，它现在的疼痛已经稍微好了一点，就是站起来后腿会有些瘸，这些它都觉得不重要，最重要的是，它想联系到小主人。
　　“这狗怎么看上去瘸了？”刘明皱着眉，不大高兴的问了句。
　　看到老大对这条狗很满意的态度，马义想到是自己动手打的，突然间不敢承认，他看到程飞后，立刻说，“这狗要翻进墙，二哥让我打下来的。”
　　程飞心里一突，暗骂马义没义气，他谄媚的说，“不知道这狗是变异狗，当时饿的快眼花了，就想吃点肉。”
　　刘明直接一巴掌甩在刘明肩膀上，骂了一句之后，伸手小心翼翼的摸了摸田园犬的后腿，确定没有骨折才松了一口气，“腿没断就好，不然还得带个累赘。”
　　三个人悄悄商量了一下，等下回到工厂怎么解释，还没走出保安室，关上的门再一次被踹开了。
　　这门是朝外开的，这一踹，直接将整个门给踹了下来，打在最前面的刘明身上。这一下的力道不是一般人可以有的，刘明就算是异能者，也快被那一下打的吐血。
　　受到攻击的刘明，还没看清踹门的是谁，直接将旁边的马义拽到身前挡住自己，就怕对方又来一下，确定没有再攻击后，他才勉强看清面前是个娇小的身影。
　　刘明记得这个小女孩好像就是工厂原来的人，因为这群幸存者，加上他们这波人，也就两个小女孩。
　　刚刚被门撞了一下的刘明，当然不会小看这个娇小的身影，小孩子怎么可能会有这样的力气呢，那很有可能对方也是个异能者，刘明全身的肌肉都绷紧了，马义和程飞也感到面前的情况不对劲。
　　“嗷嗷嗷――”
　　狗叫声划破紧张的气氛，田园犬在感受到黎夏后，立刻开始了挣扎，抱着它的程飞还在发愣，田园犬直接从他怀里跳了下来，一瘸一瘸的走到黎夏身边，它四肢着地也就比黎夏矮一点。
　　它埋下头，喉间呜呜的叫着。
　　黎夏冷冷的看了那三个人，垂在旁边的手动了动，最终也只是轻轻抚了抚田园犬，脸上却已经露出了焦急，看到田园犬伤的这么重，她知道纪黎肯定出事了，想着，她就想要立马去找纪黎。
　　要不是因为她一直睡不着，打算出来转转，田园犬说不定都见不到了。
　　这几个人等她回来再收拾，她转身就想要带着田园犬往外面走，却没想到被一个找死的人给拦了下来。
　　“你他妈是谁？”刘明有些恼火，觉得自己被人拂了老大的面子，让他在另外两个手下丢了脸，他想也没想的直接把人给拦了下来。
　　末世病毒爆发后，有一小部分人非常幸运，他们在一开始就觉醒了异能，这类人不仅幸运，而且潜力还非常大，他们比之后仅仅靠着求生意识觉醒的异能者，天赋要高的多。
　　只是，最开始，所有人都只是身体素质比普通人要好，体现在速度和力量上，只有进阶到b级时，每个人的异能属性才会发生变化。
　　刘明这群人里面，异能者只有两个人，一个是刘明，另一个就是程飞，只是刘明是先天进化者，程飞是在某次的生死关头觉醒的，所以，刘明是老大，程飞只是老二。
　　而且，刘明现在隐隐要进阶了，暴怒的时候身上会产生雷电细丝。
　　也正是因为这样，刘明在末世才会张扬跋扈。
　　不过，这也是刘明这个人的失败处，他永远不懂得低头，他只想把最好的东西占为己有，视人命如草芥，程飞嘴角勾着一抹笑，他当然知道这个小女孩的不同处。
　　说实话，他还真的想借小女孩的手除掉刘明，就是不知道这位狗主人有没有这个能力了。
　　“我怎么知道我妈是谁？”黎夏挑起自己稀疏的眉毛，这个人真是好笑，都快死了还问她妈是谁，黎夏一边回答，一边拿起门边的棍子，刘明条件反射的伸手挡在头上，却没料到一棍子戳穿了他的肚子。
　　棍子的力道很大，生生捅进了刘明的肚子里，鲜血直接流了出来。
　　“你……你他妈……”刘明嘴角也流出鲜血，手握着插在肚子上的棍子，心里一阵冒火，他只是想到刚刚一定是他大意了，所以他犹不死心的想将棍子抽.出来，按住棍子的双手也产生了丝丝雷电，结果棍子纹丝不动，甚至恶意的在他肚子里搅了两下。
　　“真没用。”黎夏嘀咕了句，声音不大，但在场的人都听清了，特别是刘明，他几乎气的想要将面前的黎夏撕碎！
　　马义和程飞早就躲开了，他们还不想死。
　　黎夏一声不吭的将棍子撤出，刘明顺势倒在了地上，他勉强从地上坐起来，肚子上的鲜血汩汩流着，幸好他是异能者，不然光是挨那一下，早就地上躺平了，他愤怒的看着马义和程飞，想要骂这两个人没义气。
　　“噢，还没死透？”黎夏奇怪的说了句，上前一脚踩在刘明的胸口，将人重新踩倒在地，她一点都不怕另外两个人偷袭，她随意的抬起手中的棍子，这根棍子并不细，稍一用力就捅在了刘明的脑袋上。
　　刘明死都不明白，这不就是个小女孩吗？
　　也许，在一开始黎夏拿棍子想要捅他，他的第一反应不是攻击而是防备，早在那个时候，孰强孰弱应该已经早就表明了。
　　知道这个人死了，黎夏收回脚，准备带上田园犬离开，她眼睛扫到田园犬瘸着的后腿后，又重新把视线放在了那两个试图表示自己不存在的人身上，她看了一眼，就用棍子指了指程飞，又指了指田园犬，“你，抱着它。”
　　“噢，好。”程飞突然被指到吓了一跳，听到只是让他抱着这条狗，又松了口气，赶紧把田园犬给抱在怀里。
　　马义和程飞两个人早就被吓的魂都快散了，程飞还忍不住多看了几眼，他有理由相信，这个小女孩并不是随意选的，他是异能者，而马义不是。
　　直到黎夏和程飞连带着田园犬离开之后，马义才腿软的坐在了地上，旁边的刘明头上插着根棍子，眼睛睁得大大的，马义心里一阵发寒，手脚并用的爬出了保安室。
　　只是刚爬出门口，一只干瘦的手直接贯穿了他的头！
　　&gt&gt&gt
　　纪黎在逃开一段距离之后，换了个方向继续往前走，这些地方没有人走过，两旁的树也就更加茂密，甚至有时候都挤不过去。
　　每走一段，纪黎就要停下来，静静聆听身后的声音，这里的丧尸慢慢也变得少了，避免暴露行迹，纪黎没有再操控丧尸，她怕那只高阶丧尸察觉到，追过来。
　　在之前，她就操控着丧尸往反方向走，她操控的范围有限，但也只能这样了。她估计了下，那个方向不会把工厂给暴露出来。
　　被雨浸湿的树木有些滑，纪黎几乎都要抓不住，又是上坡路，不得不更加小心一点。
　　在雨中走了大概半个小时，眼前的视野终于变得开阔，纪黎停下脚步，爬上一棵还算高的树，尽量不留下痕迹。
　　这棵树的年龄应该有很大了，树枝分岔的地方也很坚固，纪黎蹲在上面，将自己的动作放到最轻，虽然不知道高阶丧尸去哪里了，但是一旦被发现，她的下场肯定好不到哪里去。
　　她努力睁着眼睛看向远处，那里就是之前那个高阶丧尸的地方，那里堆满了人类的尸骨，血淋淋的一片，地上遗留着一具被啃噬掉肚子的女尸，胸膛大开，就连肚子那部分的衣服都被吃掉了。
　　那只丧尸非常奇怪，它不直接在工厂等，而是在矮山上等，难道，它是故意把工厂留出来，专门等人类自投罗网吗？
　　纪黎摇摇头，这只丧尸应该只比她高一级，智力已经成长到了这种地步吗？
　　周围没有其他丧尸，高阶丧尸在这里留下的气息太重了，光是稍微靠近一点，其他丧尸就像是全身被冻住一样，瑟瑟发抖，不敢动弹，更别提还想吃掉这只高阶丧尸。
　　也就和那只丧尸同阶，或者是高于那只丧尸的才敢想，至于纪黎的，她本来就比较特殊。
　　现在对方不在，纪黎稍微松了一口气，估计那只高阶丧尸没有找到她，也不知道是不是跟着田园犬跑了，如果是跟着田园犬，那应该会遇上黎夏，想到这里，她又担心起来了。
　　其实早在果园那一次，她就开始怀疑黎夏的能力了，但是她有没有办法确认，只希望黎夏能应付的了那只丧尸。
　　好在，大概过了两三个小时，那只高阶丧尸又回来了，这次它抓着一具看上去有些强壮的尸体，那具尸体上还插着一根棍子，她没见过那具尸体，应该也是工厂那边抓的，而丧尸身上又染着一大片血迹，这还是在被雨冲刷之后的样子。
　　这只高阶丧尸真的是很重口，纪黎想，竟然还在那具尸体上面恶趣味的插.上一根棍子。
　　那只高阶丧尸把尸体带过来后，没有立刻吃，它把尸体扔在地上，好奇的在空气里嗅了嗅，纪黎心里一凛，这只高阶丧尸不会在找她吧？
　　还是，只是在确认是否有外来的气味？那也太谨慎了。
　　纪黎现在动也不敢动，就怕这只丧尸发现她。
　　高阶丧尸在搜寻了一阵，什么也没闻到，就蹲坐在地上开始啃食地上的那具尸体，夜里只有雨水的啪嗒啪嗒，和毛骨悚然的啃骨头的声音，纪黎现在心里有些郁闷之前自己什么东西都没准备，就过来了。
　　现在就算想要跟高阶丧尸硬挑，胜算也不大，她正想着怎么办，突然想到了个问题，这具尸体应该是从工厂那边带来的，那么工厂那里是出了什么问题吗？
　　正在想问题的纪黎，突然看到树干上有只蜘蛛爬过，她被吓了一跳，一个不小心就在树上打滑！
　　这个轻微的声响立刻被不远处的高阶丧尸察觉到，纪黎下意识的站起来就往其他树上跳，她手上什么东西都没有，对上高阶丧尸，真的是有够倒霉的！但愿老天保佑她还活着！
　　高阶丧尸的弹跳能力比纪黎强多了，眨眼间就跳到了纪黎之前的位置，直接将枝桠给踩断！细长干瘦的爪子将粗壮的树皮给抓下来一大片！纪黎直接被那只高阶丧尸给撞飞了！
　　纪黎借着飞起的力道往前面纵身跳过去！至于能不能踩稳下一棵树，根本就来不及想，她只是脚步慌促的朝着山上逃走，难道去山下吗？那不就是往工厂引祸吗！
　　背上倒是火辣辣的一片，也不知道是不是被抓伤了，纪黎龇牙的想着！ 

　　☆、第27章 ，

纪黎仓促的在树林里乱窜，后面的高阶丧尸穷追不舍！
　　那只丧尸一定是在逗她玩，纪黎冷静的思考，身后的丧尸等级压制导致她的身体不受控制的颤抖，她跑起来的速度就跟人类竞走差不多，身后的丧尸跳跃能力非常强，追上她简直不要太简单！
　　大概是还不想立刻杀死她，就像是猫在抓到老鼠后，不会急着吃掉，而是会先玩耍，玩够了再吃，难道这只丧尸也有同样的爱好？
　　如果对方不是这样慢悠悠的追着她玩，她还能想办法应对，结果对方就这样不紧不慢的吊着她。
　　啊啊啊，真的是要疯了，对方到底想干嘛！纪黎恨不得抓抓自己的头，这种焦躁的心情影响到她，她试图让自己冷静下来，越这样想，她变得更加冷静了下来。
　　之前田园犬是回到工厂了，那么肯定是去黎夏了，她现在回工厂，说不定还可以联手干掉身后这只丧尸，虽然这只丧尸之前带了一具尸体回来，但她不相信黎夏会这么容易就挂掉。
　　“你……吃……”
　　断断续续像是很久没有说过话的声音在纪黎身后响起，纪黎惊讶的差点一脚踩滑！她抽空扭头看了一眼，发现身后依旧只有那只瘦巴巴的丧尸，对方的眼睛在黑夜里像是在发光一样，看得渗人！
　　这只丧尸可以说话！纪黎后知后觉的发现，这只丧尸竟然可以说话，她以后进阶了也可以说话吗？那只丧尸可以说，是不是说明它的智力也是可以成长？
　　“好香……”
　　看来智商应该还在小孩子，它除了这几句话，就没其他的了。
　　“不……准跑……”
　　眼看着就要看见工厂了，身后的那只丧尸终于反应过来了，它加快速度立刻追上纪黎，手一伸就抓在了纪黎的肩膀上，再一提，就把纪黎给揪了起来。它不知道怎么才能让对方停下来，将纪黎提起来之后，又往后狠狠一扔。
　　纪黎的五脏六腑都快被砸出来了！
　　刚刚对方抓她肩膀的时候，直接将她的肩膀给刺穿了，暗红色的血直接流了出来，雨水直接将浓郁的血腥味给冲散，周围的丧尸动也不敢动。
　　躺在地上的纪黎心里一阵心慌，这让她想起了上次看到的那两只高阶丧尸打架的事了，总会有一个要死，可惜，如果再快一点，说不定她就可以逃到工厂去了！
　　“你在……找那个小孩……和狗？”它终于可以稍微完整的说出一句话了，大概是没有人敢和它交流吧？
　　想了想，纪黎还是点点头，现在她的小命随时都可以被解决掉，还是不要惹怒这只丧尸，她不动声色的打量面前的这只丧尸。
　　这只高阶丧尸很特别，浑身黑漆漆一片，身上腐烂的地方很少，因为它瘦巴巴的，一点肉都没有，只是脑袋上的头发比较稀疏，这点倒是跟黎夏很像，嗯……不，黎夏连头发都没有。
　　脸上也没有肉，眼眶给人一种空荡荡的感觉。
　　这只丧尸简直可以去当骨架标本了，纪黎这样想着，就觉得怪怪的，这只丧尸……怎么和其他的丧尸不太一样。
　　身上穿的衣服裤子，好像跟骨头都连在一起，看不太清，只能看到上半身套着个马甲，至于是男是女，还真的看不太出来。
　　“跟我走。”高阶丧尸走过来，一把将黎夏给抗在了肩膀上，纪黎根本没有办法拒绝。
　　它的肩膀一点肉都没有，纪黎感觉她都能听到这只丧尸关节的声音，这一定是错觉。
　　这只丧尸一路扛着纪黎去了之前的地方，这次它的速度很快，直接扛着纪黎在树上穿梭而过，到了之后一把将纪黎从肩膀上扔了下去，纪黎还在想，这家伙到底想干嘛，高阶丧尸走到一边，将刚刚的那具男尸揪起来扔到她面前，还关切的说了句，“吃。”
　　纪黎看着眼前血淋淋的尸体，胃里一阵反酸，这具尸体之前被丧尸啃过，肚子里的肠子都掉了出来，眼睛大大的睁着，里面有着怨恨和不甘心，纪黎完全下不了嘴。
　　“这是，异能者，”丧尸看她一直没下口，稍微解释了下，这就是像是餐厅的侍者给你解释，这道菜的材料，纪黎怪异的看了它一眼，它又说，“很好吃。”
　　它为了表达清楚，竟然直接在纪黎面前弯下腰，拿起血淋淋的肠子咬了一口，发出声响的嚼了几下，像是做示范一样，还将嘴巴张大，试图让纪黎看的更加清楚。
　　那一坨嚼咬烂的肉就在它嘴里，纪黎看的毛骨悚然，表面上依旧很平静，丧尸看她不吃，竟然拿着手上的肠子伸到她嘴边。
　　难道真的要吃吗？她也是丧尸，肠子对她同样有着吸引力，可她不想吃人！她一点都不想！哪怕变成了丧尸！
　　对方看她扭过头，也没有再往前伸，而是歪着头看她，不明白，为什么丧尸都渴望的人肉，她却不想吃，接着，它做出了一个出乎纪黎意料的动作。
　　它放下那截肠子，将双手伸了出来，就着雨水把手给洗干净，它在自己的“衣服”上擦了擦，哪怕很湿，接着，它一把抱住了纪黎！
　　这家伙枯瘦的双手搂住她的腰，还抱着她一晃一晃的，纪黎有一瞬间的愣怔，因为……这种抱法就像是在抱孩子一样，她眼神复杂的看向那只丧尸，下意识的伸出手，也不知道是要推开还是要干嘛。
　　“放开那个女孩！”一声童音在林间响起，随之而来的还一声“汪”！
　　本来应该十分感动黎夏和田园犬会赶来救她，可当黎夏喊出的那句话，真的是，这小孩子到底在哪里学的这些乱七八杂的东西。
　　不管心里面怎么样吐槽，目光还是朝着声源看过去，一个小小的身影站在不远处，旁边还站着个怀里抱着田园犬的高大男人，那个男人伸出一只手捂着自己的脸，似乎嫌那句话太丢人，纪黎的心情瞬间降到最低点，这小孩什么时候勾搭上的男人！
　　高阶丧尸跟着转过头，但不知道它是怎么想的，它完全毫无心情恋战，竟然一把打横抱起纪黎，迅速跳上一棵树想要往树林深处跑！
　　这只丧尸真的是很特别，它明明可以扛着她的，为什么到了这种时候就用公主抱这种抱法啊，纪黎的内心涌起万种思绪，来不及思考，她就身子一轻，视线一转，竟然被黎夏提着走！
　　wtf！是真的被一个身高不足一米四的小孩子提着走的！
　　纪黎庆幸黎夏现在是在树上跳来跳去的走，如果是在地上，她一定是被拖着走的，想想那惨状……
　　提着就提着吧，总比拖着好！
　　丧尸手里一空，立刻愤怒的发出刺耳的声音，纪黎心里很不安，她隐隐能猜到这只丧尸在召集其他丧尸！黎夏和那个男人都不是丧尸，听到这阵尖利的叫声后，都受不了的僵在原地。
　　男人和田园犬都各自用自己的手/爪子捂住了耳朵。
　　黎夏站在树上，也不知道是不是惦记着手里的黎夏，一直忍着没有用手去捂住自己的耳朵，只能头痛欲裂的忍受，突然一双粗糙的手就帮着捂住了她的耳朵，虽然没有办法将尖利的声音阻挡，但也稍微好受了一点。
　　丧尸吼完后，立刻就朝着黎夏的位置窜过来，那个男人早在看到那只丧尸后就躲了起来，丧尸的两只手伸向她和黎夏，黎夏因为要带着她，手臂直接被抓伤了！
　　纪黎当然也好不到哪里去，这只丧尸可不懂什么怜香惜玉，它只想把自己的猎物给重新抓到！
　　黎夏这样带着她，总会吃亏的，反正纪黎也不是不可以动，她稍微一挣扎就挣脱了，毕竟黎夏可没有防着她，挣脱之后，她立刻朝着那堆烂肉骨头里走，她记得之前她明明看到了一把斧头！
　　斧头不算什么好的武器，可总比啥也没有的好，黎夏也觉得带着纪黎有些不方便，看到纪黎挣脱之后，也没多想什么，只是尽力想着拦住这只丧尸，反正她有机会逃跑，只要能跑掉，她就能找到纪黎。
　　纪黎捡起斧头后没有立刻行动，黎夏和那只丧尸打成一团，她也是现在才发现，这只丧尸的速度很快，它的指甲在之后也长长了不少，不知道异能是不是带有腐蚀效果，至少她看到黎夏手臂上的伤口有些泛黑，还不停流血。
　　黎夏仗着身体小，左躲右挡，在纪黎眼中，黎夏已经应付的有些吃力了，因为黎夏的衣服已经都快破成碎布条了。
　　那只丧尸因为本身看上去就是漆黑一片，还真看不出来有没有受伤，纪黎想，如果她还可以说话，至少可以用声东击西偷袭一下那只丧尸，正当她犯难怕伤到黎夏，就听到另一边田园犬的呜呜声。
　　一想到田园犬，就想到之前跟着黎夏一起来的男人，纪黎眼神不善的扭头看过去，躲在树干后的程飞本来还在专心看着黎夏跟丧尸打架，心想着要不要趁这个机会赶紧溜掉，就看到另外一边正抱着斧头的丧尸恶狠狠的盯着他。
　　天已经有些蒙蒙亮了，可雨还在不停的下，要不是借着微弱的亮光，程飞根本就不敢相信，这个小女孩是过来救这只丧尸的！
　　一开始，他还以为是过来救人，没想到，对方怎么看都不像是正常人类吧！最明显的就是那双青白色的眼睛，以及她的手，白的就不像是个正常人，上面还有腐肉。
　　纪黎伸出没有拿斧头的手，指向程飞，程飞还没动，怀里的田园犬就挣扎着想要下地，程飞只能抱着田园犬慢吞吞的走过去，被纪黎瞪了一眼后，才改变了之前的态度。
　　他一边朝着纪黎的方向走去，一边注意着周遭的环境。
　　大概是这两只丧尸比较不同，周围竟然都没有丧尸敢靠近，不过，光是这两只丧尸，大概也能让他吃个大苦头。
　　等程飞走近了，纪黎才看到田园犬后腿受伤了，她伸手摸摸田园犬的脑袋安抚，一只手飞快的狠狠掐了一下程飞，力道虽然有放轻，但依旧把程飞掐的叫了出来。
　　旁边正打成一团的一丧尸一人动作顿了一下，纪黎直接抓起旁边毫无防备的程飞往那边扔过去！
　　这真是程飞有生之年第一次被个女的（虽然是个丧尸）这样抛起来！
　　要是就这样被扔过去，他一定会被抓成碎片的！
　　好在程飞虽然有点慌张，但还是有点理智，他下意识的抽出兜里的小刀，没有对黎夏动手，而是刺向旁边的高阶丧尸。
　　高阶丧尸被刺到后，像是完全感受不到痛，它直接伸手想要将面前这个碍事的人给拍飞，或者掐死，一把挟着风声的斧头迎面而至，直接砍在了它的脑袋上！
　　这一砍直接拉满了它的仇恨，也不去管黎夏和程飞了，直接对着纪黎尖利的吼了几声，手上长长锋利的指甲就朝着纪黎刺过去，这要是被刺到了，一定会被捅成马蜂窝的！
　　她是怎么都没有想到，那把斧头竟然都没能把那只丧尸的头给劈开，进化之后，就连身体都变得硬起来了吗！
　　“再多砍几下就好了！”黎夏的童音传来，纪黎只能左躲右逃的躲闪，就算她想要砍，也得有那个机会和能力！
　　“快让开！”程飞不知道什么时候竟然抱了一棵被连根拔起的树过来，随着他的喊声，纪黎和黎夏迅速让开，程飞抱着树就朝着那只丧尸扑了过去！
　　轰隆隆――
　　程飞这次可是真的拼尽了全力，那只丧尸被他顶的接二连三撞断了几棵树！黎夏终于可以喘一口气了，她没有立刻放松下来，而是飞快的朝着那边走，“它还没死，我感应到它的生命力了。”
　　听到对方还没死，程飞心里有些讶异，看来那个小女孩也是个异能者，可没哪个普通人可以像对方那样身手敏捷的。
　　他很好的掩饰掉自己的惊讶，稍微喘了几口气，他以为另外两个应该跟他一样会感到疲惫，结果人家直接朝着那边走，田园犬还一瘸一瘸的跟在后面。
　　最没用的那个人似乎变成了他。
　　纪黎的速度没有黎夏快，她走过去的时候，黎夏已经脚踩在丧尸的胸膛上，她“嗯”了一声，多踩了几脚，“有胸脯，这是个女的。”
　　丧尸发出一声叫，吓了纪黎一跳，接着它又开口说话了，“我要杀了你！”
　　“这只丧尸会说话。”黎夏说，完全忽视对方说话的内容，她看了看那只丧尸，又看了看纪黎，似乎在疑惑为什么纪黎不能说话。
　　纪黎没有她想的那么多，她提着斧头走到那只丧尸面前，那只丧尸看样子伤的也不是太重，但被黎夏这么压着，还真的起不来，它的两只手上长长的指甲刺穿在树干上，她还在不停的挣扎。
　　要是它挣脱了，踩在它胸上的黎夏的腿估计就保不住了，纪黎站在那里看它稀里糊涂的说着几句不着调的话，声音嘶哑，难听刺耳，纪黎想了想，最终还是一斧头直接将它的头砍下来。
　　它的头很硬，纪黎砍了几下才砍断，在她动手的时候，那只丧尸还在死命的挣扎，它甚至开口求纪黎放过她。
　　它的头和身体分家后，身体抽搐了下，也就没有再动了，纪黎不知道为什么，她突然有了种兔死狐悲感觉。
　　真可笑，明明这只丧尸没有什么正常的思维。
　　现在这里有两只丧尸，两个人类，一条变异狗，她和它应该才是同类，而现在呢？
　　“你为什么不肯和我说话？”
　　本来还在忧愁善感的纪黎想着自己以后的命运会如何，一道破坏气氛的童音在她脚边响起，她低头看过去，黎夏蹲在地上还一脸不高兴的看着她，一副“如果你不跟我说实话我会一直不依不饶”的样子。
　　“什么？她也会说话？”程飞刚走过来就听到黎夏的话，吓了一大跳，本来以为这只会说话的丧尸是意外，难道说，丧尸其实都是会说话的？
　　纪黎摇摇头，表示自己不会。
　　“你肯定在骗我！”黎夏从地上站起来，一脸控诉的望着纪黎，眼神里的悲愤，纪黎只在电影里看过这么夸张的表情，这小孩子到底是学了什么乱七八糟的！
　　旁边的田园犬也是一副“我什么都不想再多说”的样子，程飞还是选择了站在黎夏旁边，再怎么说，从外表上看，黎夏才是个人类，虽然不太正常，他叉着腰有些尴尬的看了纪黎和黎夏一眼，尝试着想要劝说，“我觉得……大概……她可能真的不能说话吧？”
　　“你知道个屁！”黎夏回头骂了一句，又再次看向黎夏，她挤了挤眼睛，眼圈立刻红了起来，就像是个楚楚可怜的小尼姑。
　　纪黎完全不想搭理她，弯下腰用手指在那只丧尸的脑袋里刨了刨，里面白花花的一片，手指细细的摩挲着，这才找到一颗枣子大小的白色晶核，她拿起来等雨水把晶核冲刷干净。
　　“你不会是要吃吧？”程飞很震惊的看着她，旁边的黎夏正气愤的瞪着纪黎。
　　纪黎果断的摇摇头。
　　现在不是吃晶核的好时机，纪黎头痛的看了旁边的黎夏和程飞，现在他们三个都是落汤鸡，天已经完全亮了起来。对上黎夏的眼神后，她站起身，耸了耸肩，用手指了指自己的嘴，脸上的表情依旧很严肃。
　　希望这个抽风的小鬼能相信吧？
　　“我不走！也不相信！”黎夏在原地跺脚，双手上下摇晃着，她当然知道纪黎的意思了。
　　黎夏现在的样子就像是电视剧里的女主角一样，就差双手捂住自己的耳朵，嘴里喊着“我不听我不听”，纪黎晃了下神，只要一看到黎夏光秃秃的头，纪黎就忍不住想笑，还好她是个面瘫。
　　纪黎伸手拉过黎夏，将人扯进怀里，捧着她的头抚了抚，又顺着抚了抚她的背，如果黎夏再不领情，她可不会再哄着了。
　　“你不想跟我说话也可以，”黎夏突然冒了句出来，“我要跟着你走。”
　　这才是你的真实目的吧？纪黎想，都知道迂回达到目的，她摇摇头，她希望黎夏跟着这群人，是因为黎夏从本质上来说，她依旧是个人类。
　　人类和丧尸，还是有很多不同的。
　　“那让我陪你呆一会儿吧，”黎夏低头了，反正每次都是她先认输，她对着旁边的程飞撒气，“行了，没事你就赶紧滚回去吧。”
　　语气上来说，实在是不怎么好，程飞耸了下肩，他也不怎么喜欢在外面淋着雨看八点档，好心的指了指旁边的田园犬，“这只狗要我带回去吗？”
　　黎夏刚想点头，田园犬就对着程飞恶声恶气的叫了起来，龇着牙威胁对方要是再靠近它一步，立刻就把他咬成碎片。
　　程飞不怕这条狗，他也不想抱这条狗，所以他随意的说，“看来它不太想跟我一起，我觉得我还是先离开的比较好。”反正他也不怕那两个……不对，是一个人和一只丧尸找他什么麻烦。
　　事实上证明他很多时候的选择都是对的，纪黎对于他的离开松了口气，她没有办法对一个外人轻松放下心里的戒备，现在只剩下黎夏，她觉得能轻松应付的多了。
　　当然，她还没忘记黎夏竟然跟一个男人搅在一起的事，嗯，但是黎夏还这么小，一般最多把她当妹妹来看。
　　她什么时候已经把黎夏划为自己的东西了？纪黎心里感到十分震惊，她没有对未成年人下手的习惯！
　　“好了，碍事的人已经走了，”黎夏说，她伸手死死的抓住纪黎的手，“你进化，应该需要人陪在你身边吧？我早就说过了，你需要我保护，你还不信。”
　　纪黎被她牵着手，心里划过一丝异样的情绪，她忍不住多看了几眼这个女孩，对方根本就算不上漂亮，也就顺眼而已。
　　她没有再多想，跟黎夏找了个可以避雨的地方后，她这才把那块晶核给吞下去。
　　晶核带着一点甜甜的味道，纪黎还没来得及仔细回味一下，就陷入了昏迷，比上次更加痛苦的，像是可以灼伤人血管的痛苦，蔓延至她的五脏六腑！她禁不住想要破口大骂，如果每次进化都要这样痛一遍，她能承受几次？
　　意识浮浮沉沉，犹如大海里漂泊的小船，被海浪拍打，下一刻又身处火海，皮肤被火炙烤着，她的大脑被火焰啃噬！
　　纪黎突然明白了，为什么高阶丧尸那么少，因为进阶十分痛苦，能撑过去就谢天谢地了，她以为自己会死在这次进化之中，一双小手突然按在她的头上，接着，就是冰冰凉凉的水洒在她的额头。
　　谢天谢地，终于不用那么热了。
　　看来，她醒了之后，得对黎夏好好感谢一番。 

　　☆、第28章 ，

纪黎再次醒来的时候，也就过去了三个小时，这三个小时对她来说，更像是过了三天。
　　她的衣服已经成了布条，碎裂的痕迹像被火烧过，她的长裤，膝盖以下的布料全没了，她从自己的腿上以及前胸看出，她的皮肤得到了很大的改善，有些腐肉的地方已经结痂了，还是白色的痂。
　　也许要不了多久，她的皮肤就会完全恢复正常，虽然依旧白的不像个正常人，她的手臂也有很多脱皮的皮屑，幸好她的头发没有被烧掉，只要一想到她会变成黎夏那个样子，心里就会万分惶恐。
　　这样想着，她的视线移到旁边的黎夏身上，对方正直盯盯的看着她。
　　“感觉怎么样了？”黎夏看到她看过来，立刻小心翼翼的询问，她的大眼睛里满含期待，语气也是含着期冀，“试试能说话吗？”
　　纪黎记得黎夏上次说过，她更喜欢别人听她说话，而且昨天晚上的时候，对方还指责她不肯跟她说话，所以她疑惑的看向黎夏，这货的精神真的没问题吗？
　　“我的确是更喜欢别人听我讲，可是，只要一想到能跟我交谈的人是你，我就觉得很激动，”黎夏说着，伸手抚了抚自己的胸口，深吸一口气，又一把拉过纪黎的手放在她的胸口上，“你感觉到了吗？我的心跳的很快，要是能听到你的声音，不知道我的心脏会不会跟着跳出来。”
　　肯定不会，纪黎在心里默默的反驳，现在的黎夏就像是电视剧里面深情的主角一样，如果对纪黎说这种话的人换成个更美的熟女，也许纪黎真的会十分感动，然后再拒绝！
　　跨种族恋爱这种事情，她还没有做好心理准备。
　　“这些全都是因为你，你感觉到了吗？”黎夏依旧深情款款的直视纪黎的眼睛，仿佛要看穿纪黎的想法，将自己的形象打进对方的内心深处。
　　这黎夏到底是在发什么疯，纪黎默然，她刚刚进化需要静静。手掌轻松覆盖住黎夏的小肉团，纪黎觉得自己，手掌下面传来了温柔又温热的触感。
　　这是她的错觉吗？纪黎陷入了自己的思考中，手也跟着下意识的捏了捏。
　　“虽然小了点，但手感应该不错吧？”黎夏挺了挺自己的前胸，自己抬手摸上了另一边的小肉团，自己捏了捏，评价道，“其实感觉还不错，它会长大的。”
　　纪黎忍不住捂脸，她到底是在干什么啊！竟然对一个未成年*萝莉做出这种禽兽不如的事情！
　　关键是对方还一脸坦然的做出这么色情的动作！
　　这到底是她的问题，还是对方的问题啊！
　　她默默的收回了手，从地上坐起来，感受到自己的体内似乎有了一种新的不同于原来的力量，它在燃烧，一刻不停的。纪黎稍微想了下，得出结论，自己是进化了，获得了火的能力。
　　这种异能不算强悍的异能，她心里面有些失望。
　　按照一般情况，自己变成了丧尸还拥有人的意识，那肯定是体质特殊，要不就是应该像小说里面一样，大开金手指。
　　很多人，偶尔会觉得自己其实就是小说里面的主角，纪黎也不例外。
　　算了，还能保住人的意识就不错了。
　　好吧，其实她也不太明白，是到底依旧拥有人类的意识比较幸运，还是直接变成只知道杀戮吃人的丧尸比较好一点。
　　纪黎看着自己的手掌心出神，接着就感觉到有一只小手摸到自己的脸上，黎夏惊叹的声音在耳畔响起：“你的眼睛……怎么带着一点红色？”
　　红色？纪黎下意识的伸手摸了摸自己的眼眶，随后她又收回了手，她应该找个镜子来照照看。
　　“你真的不要试试吗？”黎夏说，看到纪黎疑惑的样子后，就知道对方没有把她之前说的话放在心上，“试试看，你能不能说话。”
　　纪黎愣了下，然后她微微张口，想要试试。
　　但是当她张口嘴时，她又害怕了，她怕自己不能说话，按理说，她前面大部分时间都不能说话，她应该早就习惯了，或者是已经做好了准备。
　　很大可能一辈子都不能再说话了。
　　人嘛，总是有侥幸心理的，哪怕她现在是个丧尸了。
　　“试试吧，”黎夏看出她的担忧，她伸手握住纪黎粗糙，又过分白皙的手，试图以此给她力量，“你真的不用太紧张，就算你不能说话，我也不会嫌弃你，从头到尾，我就没有嫌弃过你。”
　　真是令人感动的宣言，纪黎给自己做好了思想准备后，开口了。
　　“啊啊啊……”
　　“放轻松，我还没把你弄上床呢，发出这么*的娇喘是想要干嘛？勾引我吗？”
　　这小孩一定是在她不知道的情况下学了乱七八糟的东西！华国果然应该实施分级，她狠狠瞪了一眼黎夏，但谢天谢地，她终于稍微轻松了一点，不像之前那么紧张了。
　　可她又不知道该说点什么，刚刚的那串发声证明，她是可以说的，虽然声音十分、非常的难听嘶哑。
　　“不如试试叫叫我的名字，”黎夏被纪黎的样子给逗乐了，她笑着说，小小的稚气的脸上写满了愉悦，她大概是末世后第一个会把纪黎的喜怒哀乐放在心上的人，“我很开心。”
　　我也很开心，纪黎心想，她再一次开口说，“黎……夏！”
　　噢，她本来是想要连贯一点的，但是喉咙不听她的话，说出来依旧是断断续续的，她不大开心。
　　“很棒，可以多叫几声吗！”黎夏的表情很激动，她不知道该怎样形容自己的心情，她的心脏里揣着一只小鹿，正在砰砰乱跳，她并不讨厌这样的心情，甚至十分喜欢。
　　于是，纪黎真的满足她了，叫了好多声。她的脸颊依然很僵硬，不过现在，可以扯扯嘴角，她猜想，她扯起嘴角的样子一定很吓人。
　　“黎夏……”
　　“黎夏。”
　　“黎夏！”
　　最后一声包含着怒气，那个小鬼竟然拽她的头发！她现在就算是不会觉得很痛，但也是很爱惜自己的头发，她才不要变得跟黎夏一样。
　　“哈哈……我就是太开心了点，相信我。”黎夏举起双手，样子很诚恳。
　　“好了，我们……该去工厂……了。”
　　说话依旧断断续续的，但比之前流畅多了，这是纪黎变成丧尸后前所未有的愉快，她很久没有跟人正常交流了。
　　“嗯嗯，一切都听你的。”黎夏也很高兴，她一只手拉着纪黎往前走。
　　纪黎根本就不需要人牵着她，可是她太高兴了，完全忽视了黎夏拉着她的手，她伸手摸了摸旁边正在欢快摇着尾巴的田园犬，又苦恼的说，“啊，对了，都没有给它取个名字呢。”
　　“嗯，这也是个很重要的事情，”黎夏很有认同感的说，她并没有因为田园犬是条狗，就觉得取名字可以很随意，“但是我的字典放在工厂那边，我们可以查查字典，给它取个更好的名字。”
　　纪黎没有接话，她看着黎夏走在她前面，对方的脚步都显得欢快多了。
　　纪黎的脸色有些复杂，她觉得，她不能跟黎夏一直在一起，黎夏始终是人，她应该和人类生活在一起。也许，当黎夏接触人类之后，就会知道她应该跟谁在一起后，她才会懂得做出正确的选择。
　　“怎么了？”黎夏扭过头看她，又往她身边走了几步，“你累了吗？”
　　“不，没有。”纪黎摇摇头。
　　她们朝着工厂走去，距离工厂越来越近后，纪黎终于说出了她心里的想法，她希望黎夏能跟着这群人一起生活，而且这群人看上去不坏。
　　“所以呢？这就是你的理由吗？就因为我是人类，所以就必须跟人类在一起？这个应该没有人这样规定吧？难道我想选择跟谁在一起，都不行吗？”
　　“黎夏，你需要冷静一下，我不是在抛弃你，而是你应该和人类在一起，你都没有好好跟他们相处过，怎么知道你更适合跟谁在一起？只有经过比较之后，你才知道什么是对的，什么是错的。”
　　黎夏刚想要反驳，纪黎打断了她，“我经历过的事情比你多，我比你更清楚，你还小，你没有经历过，所以你觉得跟我在一起很好，但是，这些都是错的，你知道吗？”
　　黎夏沉默了一下，她的大眼睛就像旁边的田园犬一样，湿漉漉的又十分委屈，“可是我觉得跟你在一起很好，而且，虽然你是丧尸，可你的思维是人类。”
　　“再说了，你每进化一次，你的身体也会恢复一点，相信要不了多久，你就会变成人类了，”黎夏扬了扬嘴角，在纪黎的眼里，黎夏笑的十分牵强，而且这是自欺欺人，“到时候，不管是想回归到人类的生活中，还是我们两个一起去末世，都可以选择，嗯，我们还会有一条宠物狗。”
　　“这样不对。”
　　“有什么不对的？”
　　纪黎疲惫的摇摇头，她看着黎夏纯真的脸庞，又望了眼近在咫尺的工厂。
　　“昨天我们杀的那只丧尸，它应该是有恢复一点人类的意识，这些都是我猜测的，它没有直接杀掉工厂的人，这说明它知道，它只会在饿的时候去工厂。”
　　“你看，丧尸都会进化的，到时候，外表是不是跟人类一样，我们都不知道。但是，我们都不需要吃人类的食物，”这个时候纪黎没再用“丧尸”这个字眼，而是用“我们”，“能给我们补充能量的，只会是人类，没有谁能禁受得住这种诱惑。”
　　“这不是过家家酒，也不是游戏里的保卫战，而是真正的，生死角逐。”
　　“如果有一天，丧尸和人类最终爆发更大的‘战争’，我会站在丧尸这边，因为我也是丧尸。”
　　就像上次一样，黎夏用绳子捆住的那只丧尸，她一边抽打着那只丧尸，一边对着纪黎吼，说它不会感受到疼痛。
　　纪黎又何尝不是呢？因为她也是丧尸。 

　　☆、第29章 ，

这场谈话非常的不愉快，双方都沉默了很长一段时间。
　　两个人之间，不管谁对谁错，最先低头的永远都是黎夏，她伸手拉拉纪黎的袖子，语气全是委屈。
　　“我们不吵了好吗？”黎夏说着，她的大眼睛里竟然掉出不少的眼泪，她伸手擦了擦，“你是我出了液氧仓第一个见到的人，噢不，应该是丧尸，可是对我来说，那又怎样呢？”
　　纪黎刚想反驳，黎夏摇摇头，阻止她说话。
　　“所以，不管是怎样，我们先回工厂再说好吗？”
　　黎夏望着她，眼泪扑簌扑簌的往下掉，纪黎心里也跟着难过，她蹲下身，用拇指擦掉黎夏的眼泪，“别哭了。”
　　除了这句，她实在找不到其他的话来说了，黎夏每次都是这样，先哄着她，最后又用其他的手段，绑住她的脚不让她走。
　　知道也没用，因为她无法拒绝黎夏的请求。
　　“原来这就叫哭吗？”黎夏看着她，眼圈周围被擦拭变得红红的，看上去更加可爱，她勉强的扬起笑脸，“纪黎叫我不哭，那我就稍稍给点面子不哭吧。”
　　说完，她的情绪又低落下去，纪黎知道是什么原因。
　　纪黎和黎夏是从工厂的后门走过去的，当然，不是从门口处，而是直接翻墙，当她俩落地后，纪黎一眼就看到了保安室的地上和透明的玻璃墙上满是鲜血，她往前走了几步，看的更加仔细了。
　　里面没有尸体，也没有丧尸，她疑惑的说了句，“我记得之前这里没有血。”
　　“昨天找你的时候，有个不长眼的人想要拦住我。”黎夏解释。
　　纪黎不赞同的看了她一眼，“以后你要融入人类的生活里，所以不能再这样随意杀人了。”
　　“我知道了。”黎夏闷闷不乐的回答。
　　“嗯……以后到了他们中间，也不要轻易的告诉他们，你体质和你异能的事，”纪黎又补充了句，黎夏怎么看都无法让她放心，“你要学会自保。”
　　她最终还是没有办法陪着黎夏一起长大，也许在很久以后，她会回忆起，她曾经遇见一个任性武力值爆表的萝莉，她也曾对这个萝莉……动过心。
　　这真是十分令人羞耻的事情，但她还是得承认，她都不知道，她竟然有了恋童癖。
　　一人一尸都不太高兴的往工厂的大仓库走去――那群人一直休息在大仓库那里，只是，还没等她们进去，纪黎就率先伸出手拦住黎夏。
　　知道黎夏在走神，她只好说一句，“以后不要再这样走神了。”她没有办法再继续保护黎夏，末世的人大多比较自私冷漠。
　　“嗯，知道了。”黎夏不高兴的踢了下脚边的小石头。
　　“不要再耍小孩子脾气了，”纪黎察觉到自己的语气有些生硬，又补充了句，“答应我，好吗？”
　　黎夏点点头。
　　如果纪黎有呼吸，她一定会重重的叹口气，“大仓库那边好像不对劲，我听他们的呼吸不对，我们先在外面等等吧。”
　　黎夏当然是纪黎说什么，她就听什么。
　　从仓库后面的一个破洞，一人一尸总算看清了里面的情况――那群人被绑架了。
　　“这群人也太笨了吧？我们才走了那么一小会儿。”黎夏嘟囔说。
　　“只能说是防不胜防。”纪黎深有同感。
　　工厂的人都被五花大绑的绑住了，噢，里面还有个熟人，程飞也被绑起来了，真叫人意外，因为纪黎记得这个程飞是有异能的，她身为丧尸，当然能分辨出普通人和异能者的区别――异能者的气味更香。
　　数了下，旁边还有三个女人没有被绑起来，还有一个挺可爱的小女孩。
　　至于把他们绑住的人，那当然是后来的那群人了，大概就三个。
　　“当时晚上来的人，有九个人，六个男的，三个女的，还有个小孩，”黎夏说到小女孩的时候，颇为不屑，眼神鄙夷的看了一眼小女孩，又扭头看纪黎，伸手挡住纪黎的眼睛，“你不准看她！”
　　纪黎被逗的忍不住笑了一声，她胡乱的点点头，“好好好，我不看她就是了，那为什么站着的也就三个男的？不是六个吗？”
　　“他们老大被我杀了，就是昨天保安室里的那个，”黎夏说到这里，看到纪黎眼里的不高兴，她赶紧往下说，“嗯，程飞被绑了起来，那就是三个人没错，可是，有一个人长得不一样。”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上看到的时候，不是这个人，”黎夏说着，伸手指了指仓库里穿着灰色t恤的男人，纪黎点点头，“那个叫马义的人很有可能死了，不是我杀的。”
　　“我知道了，”纪黎心里想，一定是她的表情让黎夏误会了，影响到了黎夏的心理，她伸手摸了摸黎夏的头，“这不是你的错。”虽然她根本不知道谁是马义，但是能听出来，另外一个应该是叫马义的人，只不过现在已经不在了。
　　“这个穿灰色t恤的人，也不是工厂的人，至少我没见过，不知道从哪里冒出来的，他也有异能。”
　　纪黎仔细打量了下穿灰色t恤的人，她看着对方的侧脸，觉得有些眼熟，下意识的朝马凯看过去，马凯正一脸气愤的瞪着灰衣男人，可惜嘴巴被堵住了，不然他肯定会说出一些难听的话来。
　　“我想起来了，”纪黎一脸恍然，“算是……我以前的伙伴吧？叫周奇。”
　　在病毒刚爆发，纪黎就躲在了工厂，也陆陆续续接受了不少人留在这里，周奇和马凯就是，并且，也是这两个人带着其他人重新再次回到这里的。
　　她跟着马凯几个人在小镇上转了一圈回来，没看到周奇，也没注意到，直接抛在了脑后，如果不是这次突然看到，她一定会忘记这个人的。
　　“什么关系？”黎夏立马问道，不等纪黎解释，她气呼呼的说，“以后你只能承认我才是你的伙伴。”
　　“好的好的，你才是我伙伴，”纪黎应了一声，“我们得想个办法，把他们救出来。”
　　可惜了，纪黎之前因为异能是火有些失望，没有怎么试过，之后又被她可以开口说话的喜悦给冲到脑后。
　　“他们应该是被下药了，你看看他们萎靡的样子，就跟和别人大战了三百回合，啧啧，真羡慕。”最后一句黎夏是小声说的，纪黎也没仔细听。
　　“有两个人有异能，其中一个人的异能要更强一些，马上要突破二阶，也就是b级。”
　　“啊？”
　　“这是实验室里的人告诉我的，”黎夏继续说，“他们之前就是在研究ss级的……异能者。”
　　说到异能者，黎夏停顿了一下，纪黎愣了下，也恢复原状，没有去追问黎夏受到过什么样的伤害，她只是觉得黎夏可能不太想说，“那我呢？b级丧尸？”
　　她本来是开玩笑说的，黎夏却认真的思考了下，一脸犹豫，“应该是，你觉醒了元素异能，只是单靠力量和速度的丧尸和异能者，都是最低阶的。”
　　“好吧，我们还是谈谈怎么解救他们的事。”纪黎说。
　　“还需要怎么解救？”黎夏漫不经心的说了句，她站起身朝着仓库的门口走，“一力降十会，根本就不需要什么计划。”
　　纪黎傻眼的站在原地，黎夏突然这么霸气，还真是十分吸引她！她的眼睛根本就没有办法从黎夏身上移开，她下意识跟着走了几步，黎夏在转弯之前，侧头看了她一眼，小脸上的表情是完全看不出她要去救人的云淡风轻，“你就不要跟着去了，一切都交给我来。”
　　纪黎的心就被重新放进了肚子里，对方的话非常的让人信服，绝对强大的自信，她笑笑，“我相信你。”
　　突然感觉这个小孩，好像长大了一些。
　　纪黎重新蹲下身，从破洞处观察仓库里的一举一动。
　　在她的想象中，黎夏应该是进去后就大开杀戒，把那三个人啪啪揍翻在地，周身都闪烁着万众瞩目的灯光，被绑住的人都一脸惊呆了“卧槽简直亮瞎我眼睛”的表情，接着，就是各种跪舔黎夏，黎夏一脸高冷表情的女王范。
　　可是事实剧情完全不是这样走的！
　　黎夏一进去，小脸万分惊恐的看着在场所有人，语气结结巴巴的说，“发、发生了什么。”
　　下一刻，意识到不好转身就朝着仓库外面跑！
　　――这是在所有人眼中的情形。
　　事实上，当然不会这么容易跑掉，如果黎夏肯用自己的能力。
　　被抓住的黎夏也被绑住了，带头的男人伸手拍拍黎夏的脸蛋，纪黎和黎夏的心里都散发出浓浓的恶意――去你妈个头把你的脏手拿开！
　　“小妞脸蛋挺滑的。”男人哈哈笑着。
　　恶心！
　　真够恶心！
　　以上来自纪黎和黎夏的内心独白。
　　“赵峰，拜托你把她放我旁边来。”程飞有气无力的说，脸上一副害怕的要死却实在忍不住开口的样子。
　　这男的怎么回事？昨天明明不是这个样的。――纪黎。
　　装，真会装！――黎夏。
　　“哈哈哈……原来你喜欢小的？”赵峰，也就是抓着黎夏的带头男人，他笑的一脸猥琐的看着程飞，“哎，二哥，你要是早说你喜欢小孩子，杨娇不就是现成的吗？”
　　赵峰十分令人作呕的用下巴指了指旁边正缩成一团的小女孩。
　　真难听的名字，黎夏心里鄙视。
　　她被赵峰提着扔到了程飞旁边，赵峰也没打算等到程飞的回答。
　　在他眼里，这群人都是他的阶下囚，他想让这群人成为的他禁脔，这些人就是他的禁脔，想让他们成为他的移动食物，那这些人就是他的食物。
　　禁脔和食物还需要说话吗？
　　不，他们只要乖乖等着他们的主人发话就好了。 

　　☆、第30章 ，

“二哥，你说的对，凭什么所有事情都要听老大的呢？而且……现在刘明已经死了，”张峰笑的一脸邪恶，“我也觉醒了异能，甚至马上要再进一步，我可以主宰一切，这不是很好吗？如果不是二哥你提醒，我还真的想不到。”
　　听到是程飞怂恿这货这样做，才导致大家受了这无妄之灾，被绑住的人都无语的看向程飞。
　　程飞也觉得有些后悔，这种洗脑的话干嘛要给每个人都讲一边呢？然而，世界上没有卖后悔药的，而且，他说这种话的前提条件，也得是他当老大啊！
　　旁边的黎夏也是一脸鄙视的看着他，如果手没有被绑住的后，他一定会摸摸自己的鼻子。
　　“怎么就你一个人？你能力不是很强吗？”程飞试图转移注意力。
　　黎夏翻了个白眼送给他，“纪黎在外面，倒是你们怎么会被绑住？”
　　“这个说来话长了，我是刚进来就被敲晕了。”
　　啪――
　　一个易拉罐扔在了程飞身上，本来按照之前的轨迹，应该是扔在黎夏身上的。
　　扔出易拉罐的赵峰以为是自己准头偏了，也没放在心上，只是恶狠狠的看着两人说，“不准你们私下嘟嘟囔囔的，听到了没！不然就把你们两个先‘吃掉’！”
　　特意在“吃掉”两字加重了音。
　　黎夏瞬间捕捉到了对方话里的信息――这群人也是吃人的吗？可是纪黎不是说，只有丧尸才会吃人吗？等下她一定要好好问问，说不定还可以跟着纪黎一起离开，过上双宿双飞的生活。
　　张峰这群人没有再将视线放到他们身上，而是看向旁边穿着灰t的男人身上，“好了周奇，你看吧，随便你杀个人也行。”
　　周奇手里握着一把小刀，他脸上的表情有些奇怪，看上去好像是被逼着要他杀人的。他拿着小刀，手有些轻微的颤抖，他在被绑住的几个人间来回巡视，似乎在看谁比较好收拾一些。
　　“哈，放心吧，他们都被绑着的。”张峰伸手拍拍周奇的肩膀，语气嘲讽，完全不怕周奇反捅他一刀，极度的自信。
　　黎夏趁着他们没注意到自己，轻松将绳子给扯断，看到旁边一直盯着自己的程飞，她顺手也帮他把绳子扯断。
　　程飞知道她的能力，所以他递了一个眼神给黎夏――这群人就交给你来收拾。黎夏想想也是，但是看到赵峰，她的表情又变的古怪了一些，她坐在原地又没有动，依旧装作一副被绑着的样子。
　　程飞不知道她是怎么一回事，看黎夏不动，只能自己去悄悄将旁边杨杏杏几个人的绳子给解开。这里基本上都是普通人，也就程飞是个异能者，但是这群人现在手脚都软着，所以赵峰没怎么把这群人给放在心上。
　　黎夏默默的看着粟栗活动了下手脚，找到了自己的弓箭，于是她闭上眼睛感知纪黎在干嘛。
　　而一旁的赵峰，还在怂恿周奇杀人。
　　如果一开始只是怀疑，那纪黎在看到黎夏绑住后，越发肯定了心里的猜测，黎夏的能力如果不是变弱了，那就是能力不稳定，为了确保万一，她先撤离了仓库，去到了工厂外面。
　　她尝试着控制周围的丧尸，想要将这群丧尸给引进来，她先是小心翼翼的试着操控，确定没问题之后，她就将工厂的大门给打开，丧尸毫无阻碍的涌了进来。
　　在丧尸即将靠近的时候，张峰几个人终于察觉到了不对劲，这些丧尸闯入的动静不算小，在靠近他们之后，丧尸立刻嗅到了人类的气息，它们就更加兴奋了。
　　纪黎混在这群丧尸的边缘处，心神一刻不敢放松的控制着这些丧尸的举动，不至于太过激动误伤了其他人。
　　“操，这是怎么回事！”张峰看到这么多丧尸一下就慌了神，不过很快就恢复了冷静，毕竟在末世摸爬滚打也有一年的时间，他眼神不善的盯着被绑住的几个人，然后问向另外一个存在感极低的男人，“顾博到底是怎么回事？”
　　顾博听到声响之后，就跑到前门去看了一眼，吓的双腿打颤的回来，他颤抖着声音说，“丧、丧尸！好多丧尸！”
　　“妈的，你给我冷静一点！”赵峰给了顾博一巴掌，对方看起来稍微好一点后，他朝着仓库后窗看了一眼，确定没有多少丧尸后，立刻做了决定，“运气不好，遇到丧尸潮了，看来这群人是要死在这里了。”说着，他怪笑了两声。
　　“你真是个败类！”
　　粟栗的声音响起，赵峰这才发现那群被绑着的人都站了起来，绳子不知道是怎么被解开的，他皱了下眉觉得有些奇怪，但是想着这群人现在手软脚软，不是自己的对手，而且肯定也逃不过被丧尸吃掉的下场，心里稍微放心了一点。
　　“也就逞逞口头威风，”他冷笑一声，没有再说话，而是招呼顾博和周奇，以及那三个女人，准备离开，他本来不打算带上杨娇的，但是耐不住程悦非要带着，想着多一个也就多一个。
　　杨娇在抱走之前，她下意识的转头看向黎夏，黎夏却闭着眼睛不知道在干嘛，眼里的光亮最终一点一点黯淡了下去。
　　赵峰一直提防着丧尸和程飞，几个人飞快的从仓库的后窗撤退，杨杏杏几个人也赶紧想要跟上准备离开，却没想到赵峰直接朝着他们扔了几个火球。
　　火球很小，火球的主人看上去并不常用，火球发出去之后立刻熄灭了，几乎没有什么威慑力，但马凯等人依旧没敢靠近，接着，赵峰明目张胆的用东西将窗户给堵上了！
　　直到窗户被完全封死后，马凯才愤怒的朝着窗户的位置踹了一脚，可惜窗户纹丝不动。
　　“怎么办？”其中一个人问。
　　“看来只能硬冲出去了，”马凯深呼吸了一下，伸手挥了挥手，示意大家跟上，“大家跟紧一点，我们尽量抱团走！”
　　然而，让他们意外的是，当他们从仓库出去后，这些丧尸并没有攻击他们！甚至从中间分了一条路出来！这些丧尸喉间发出低沉的咆哮声，甚至有些蠢蠢欲动，但不知道什么原因，这些丧尸竟然没有攻击他们！
　　尽管感到情况异常，马凯等人还是选择先离开这里，直到顺利逃生后，众人仍旧觉得像是在做梦一样。
　　“真不敢相信我还活着。”“这些丧尸……竟然就这么放过我们了？”……
　　死里逃生的一群人七嘴八舌的讨论着，都有大难不死的感觉，杨杏杏心里却觉得有些怪异，她看向走在人群最后没人关心的黎夏，不知道为什么，她想起了在果园看到的对方的“姐姐”。
　　总觉得，这件事，应该跟那个人有关系。
　　黎夏低垂着头走在人群的最后，步子越来越慢，甚至渐渐有掉队的趋势，她终于忍不住回头朝着工厂的位置看了一眼，那群丧尸还在工厂那里，那个人也一定还在那里。
　　对方可以操控丧尸，但肯定是有范围限制的。
　　那个人，可能是真的不太喜欢自己吧，黎夏有些难过的想，不然为什么总想着把她往外推，就算是她说过她会保护对方。
　　一直注意着黎夏的程飞跟着回头看了一眼工厂里的丧尸群，虽然看不太清，想起昨天晚上黎夏固执的要去救的那只丧尸，他试探性的对着黎夏说，“它不跟我们一起吗？”
　　黎夏现在的心情非常不好，所以她没有回答程飞的问题，只是将一颗石子踢到程飞身上，然后拉开两人的距离，头也不回的跟上大部队。程飞“哎哟”了一声，无奈的摇摇头也跟上，心里面已经多少明白，那只黎夏在意的丧尸并没有跟着一起来。
　　听到程飞声音的粟栗注意到了他们，大概猜到了什么，她走到程飞旁边，拍拍程飞的肩膀，做了一副鬼脸，“黎夏的确是个脾气很臭的小孩，对吗？”
　　程飞笑了笑，“你不懂。”
　　“怎么就我不懂了？这小孩现在的样子就像是失恋了一样，”粟栗瞪了他一眼，随口说出自己的感觉，随即想到程飞之前的话，惊疑的想法脱口而出，“黎夏失恋的对象不会是你吧？呃……应该不可能吧……”
　　“乱说什么呢！黎夏还是个小孩子！而且我喜欢的是大胸！”程飞气恼的口不择言，这女人真的是，越说越离谱了！
　　就在工厂的轮廓逐渐模糊的时候，黎夏停下了脚步，她犹豫了很久，回忆之前的种种，其实她跟纪黎相处的时间并不算长，她也不知道为什么，她舍不得离开纪黎，甚至只要一想到纪黎亲她的触感，她的心脏就会砰砰跳的很快。
　　就在程飞以为黎夏会选择离开大部队的时候，黎夏像是做一个非常重要的决定，只见她回头看了一眼工厂，像是在确定什么，下一秒，就看到黎夏面无表情的回过头，坚定的往前走。
　　这一刻，程飞不知道为什么，他觉得，黎夏好像有点改变。他挠挠头，没有再把这件事放在心上。
　　纪黎在看到那群人渐渐远去的背影后，她轻轻摇了下头，伸手摸摸旁边田园犬的头，她没想到田园犬会选择留下来，在她看来，这条狗其实更听黎夏的话一些。
　　既然这条狗选择留下来，她也没必要再把田园犬给踢开，也许是因为个人需要陪伴，也许是因为其他的。只是可惜了，她跟黎夏还说着要一起给田园犬取个名字。
　　“我们也走吧。”
　　语带留恋，行为上却是带着田园犬朝着跟黎夏等人反方向的路走。
　　围在工厂的丧尸失去纪黎的控制后，又嗅不到黎夏等人的气味，只能茫然的留在原地晃悠。 

　　☆、第31章 ，

太阳炙烤着柏油路，趴在地面上看，这些路像是被烤的快要变形了。
　　纪黎大早上醒来就是这样的，她睡在马路中间，旁边的田园犬靠在她身上，她们有很长一段时间没有洗过澡了，好在她不会出汗，但这依然无法改变她自身会散发出臭味的事实。
　　这也是后来发现的，最近纪黎的身上总是散发着若有若无的臭味。如果田园犬会说话，它一定会告诉主人，它不觉得臭。
　　一尸一狗从地上站起来，她俩躺在铺在公路上的破布，然后继续往前走。
　　她本来想在路上找辆车的，即使是丧尸不会感觉到累，她也觉得自己没必要委屈自己的双腿。可惜的是，她的运气总是不太好。
　　在路上走了很久很久，她再也没有看到过一个小镇，就连村子也是，更别提路上没有车，就连丧尸都很少见。
　　人言道，事出反常必妖要。也不知道是不是附近有什么高阶丧尸，或者是，这里的确很偏僻，所以导致这里连只丧尸都看不到。
　　在过了一段时间，也没有发现什么异常，纪黎也没有太放在心上，她最近在熟练她的异能，她现在最多就是让火苗在指尖燃烧，长度很短，大概就五厘米左右。
　　唯一比较让她感到安慰的是，这火苗的颜色偏绿，跟一般火的颜色不太一样，她把这归结为自己的异能比较特别，虽然小，但是能力很大。
　　事实也是这样的，她曾经扯断一截树枝让其燃烧，结果她刚把火喷到树枝上，不到三秒的时间，树枝就被烧成了一截黑炭，轻轻一捏就碎掉了。这火不会伤害到她本人，不然当时她的手可能也会被烧成黑炭。
　　她对着自己的指尖愣神，等回过神后就看到旁边的田园犬趴在地上看她，那眼神让纪黎觉得自己好像个傻瓜。
　　“天气越来越热了。”纪黎喃喃自语，这段日子她经常这样自言自语，田园犬不能说话，她只能对自己说话了。
　　她的声带好像有问题，她只能将希望放在平时多练习说话上，只是速度上，依旧很废柴，她现在跑起来，只能相当于小跑，跟电视上和普通人的夺命狂逃比起来，速度简直就像蜗牛。
　　也许纪黎的霉运应该快要完了，纪黎今天和田园犬走了没多久，就在前面发现了一辆车。
　　不知道这到底是运气好，还是不好。
　　因为车子前面的道路被截断了，看样子应该是前面的山体出现崩塌，碎石泥土直接把路给封完了，现在基本上不可能过去，旁边是个小山坡，不算特别陡，但人从上面滚下去，很有可能发生断肢残腿什么的，纪黎个尸建议，不要轻易尝试。
　　田园犬神色警惕的看着前面，纪黎也感觉到了那辆车里的动静，她没有黎夏那样可以生命感知，她最多只能听到车里有挣扎的动静。她的嗅觉开始逐渐退化了，这让她感到十分惶恐。
　　她站在原地停留了一会儿，然后直接释放自己的气息。
　　一般的丧尸对气息感应会很迟钝――除了人类，在高阶丧尸刻意释放气息后，它们先会感到全身僵硬，之后才想着要挣扎逃窜，还有的丧尸，会停留在原地。
　　具体的，纪黎知道的就这么多了。
　　在她释放气息后，车子晃动了几下，看来里面的人动作幅度很大。
　　不会是在车震吧？纪黎的脸色变得古怪起来，旁边的田园犬却突然放松了下来，它迈着四腿悠闲的往前走了几步，又回过头看纪黎，汪汪叫了两声。
　　纪黎跟着一起，看田园犬的样子就知道车里的人不会对她造成伤害。靠近车子之后，纪黎没有马上打开车门，她用袖子擦了擦车上厚厚的一层灰，青白色的眼睛蓦然凑到车窗，查看车内的情况。
　　里面有个瘦巴巴的女士，还是个丧尸。
　　打开车门，纪黎才发现为什么这只丧尸被困了这么久，对方被安全带给束缚着，它看到纪黎后，挣扎的动作更激烈了，动作大到差点毁掉车内的东西。
　　纪黎的气息在低于她等级的丧尸眼里，是相当的恐怖，就像一个正常人看到了连环变态杀人犯一样，也可能是看到长期虐待自己的人，出于本能的害怕颤栗。
　　对方的身上没有明显的伤口，只是看上去瘦的惊人，纪黎更倾向于这个女人是被活活饿死的。穿着简单大气，生前可能是白领也可能是上位者，它的脸虽然瘦，但还能大概猜到对方以前应该是大美人。
　　它的身上没有可以揣东西的兜，只在副驾驶有一个被翻的乱七八糟的包，旁边还丢着一部智能手机，纪黎拿过来翻看了一下，已经没电自动关机了，对方生前应该是试图寻求过帮助。
　　不过，它大概到死都不知道世界到底发生了什么。
　　纪黎看着瑟瑟缩在座位上的丧尸，不知道这只丧尸为什么会出现在这里，身上还系着安全带，真的是，十分奇怪。
　　纪黎最终把安全带给解开，稍微退开几步，这只丧尸本来还想往车里躲。纪黎不耐烦的上前一步想要把它拽出来，却没想到直接把它的手臂给扯断了。
　　暗红色的血汩汩流着，纪黎看着手中的断臂怔了一下，她在想，是自己的力量变大了，还是丧尸的身体太脆，她不过是轻轻一拉而已……
　　在她发愣的时候，丧尸已经连滚带爬的逃出车子，纪黎看着它远远离开蹒跚的背影，摇了摇头。丧尸根本就不知道疼，它们仅有的是，生、死和吃，简单又粗暴，不用担心生病断了腿还是断了手。
　　驾驶座位上还有一点血迹，纪黎在车上找到纸巾把血擦掉，确认车子还有油后，她坐在车上发了下呆，她伸手摸摸田园犬的头，“你去找点东西吃，等下我们就走。”
　　纪黎自己也是要吃东西的，她无法对人类下嘴，就只能对着丧尸了，普通丧尸的脑髓味道虽然不好，总比饿的两眼发黑，能力下降好的多，偶尔也会遇到等级弱的，比如说a级丧尸。
　　这类丧尸的身手要灵活一些，也仅限于此，它们没有元素异能。
　　纪黎试过一段时间不吃会怎样，结果是，她饿到最后，除了两眼发黑，还会发狂，试图吃掉眼前的一切可以吃的，田园犬差点因此丧命。
　　她不想再尝试那样的感觉了，太可怕了，自己整个尸都不是自己的了，这种害怕是因为，她的意识像是被吞噬。如果真的这样，那么世界上可能真的就没有她了。
　　在车上无聊的躺了一会儿，纪黎打开车内的广播，每个台都是滋滋滋的声音，转了几个台纪黎就将其关上，她起身打算看一下车子里有什么。
　　副驾驶座位上散落的东西以及那个空包都被纪黎毫不留情的扔掉了，留下个晚好的mp3，纪黎拿过听了一阵，里面的歌不是她特别爱听的，聊胜于无，将其揣到自己兜里。
　　车子上摆了个饰品，上面夹着一张照片，一个漂亮女人和一个小男孩的照片，一般人看到，会觉得他们是母子，纪黎也不例外，她再次扭头朝那只丧尸离开的地方看了一眼，毫不怀疑的，那只丧尸应该就是照片上的女人。
　　可惜这个小男孩，大概到死都没见到他的妈妈吧？也许死于末世的丧尸之口，也许还在末世惶恐的活着，嗯，应该是很卑微的活着。
　　纪黎没有动它，任由它摆在那里。
　　在检查车的后备箱，纪黎有了新发现，那里躺着一具高度腐烂的尸体。
　　由于长期处于封闭空间，没有想象中的到处是蛆和苍蝇，一阵一阵扑鼻而来的恶臭倒是真的，纪黎觉得有些新奇，她还以为只要是人肉，传达给大脑的讯号就会是香味一样。
　　这具尸体从身高来看，是个七到十岁的小孩子，从穿着来说，是个男孩，他的脸已经很难再看出五官来，客观角度来说，更像是用一堆肉摆出来的人型，这话说的可真够恶心的，纪黎想。
　　当她的目光触及到男孩身上绑着的绳索后，这种恶心感升到顶点，在想到车里的照片，以及眼前的这具小男孩尸体，她感到出奇的愤怒，这小男孩，一定是照片里的人。
　　不知道这两个人到底怎么回事，稍微一联想，纪黎就脑补出让自己感到很不舒服的情节，也只有这样，才能解释出这辆车为什么会孤零零的出现在这里，答案显而易见。
　　联想到刚刚被她放走的那个丧尸，纪黎直接朝着旁边的一块大石踢了过去，石头顿时飞溅开，溅出来的石头砸到纪黎身上，砸出不少口子，纪黎无语的看了一眼。
　　她回到车内，将车上镶着照片的饰品扯了下来，扔的远远的，这才觉得心里稍微解气了一些。
　　再次回到后车厢，纪黎将那具腐烂的尸体给抱了出来，动作间透着小心翼翼，实际上她根本就不认识这具尸体，找了个地方，挖了个浅浅的坑，然后把他埋了进去。
　　她看着坟地发了会儿呆，在旁边扯了几朵野花，凑成一束放在面前。看了一会儿，总觉得少了点什么，她走回车旁，找回被她扔掉的照片，把女人的那部分撕掉，留下男孩一个人。
　　然后她把照片放在了男孩的坟墓边，想了想，又将其插在上面，孤零零的男孩笑的很天真，“可这样总觉得很寂寞。”
　　她犹豫再三，把撕掉的女人也放了回去，叹了口气，“有人陪着也好。”一个人太寂寞了。
　　田园犬回来之后，就直接坐在了副驾驶座位上，纪黎看了它一眼，“你是经常坐车吗？上车的动作很敏捷。”
　　田园犬扭头看她嗷呜了一声，也不指望它会说话，纪黎没有再说话，抽出纸巾将田园犬嘴边的血迹给擦掉，然后一边听着歌，一边开着车向来时的路开回去。
　　她也不知道自己究竟要去哪里，她更倾向于随便走走，想到她可能会在田园犬之前死，就打算提前给田园犬找个主人，也可能是她命比较长，把华国给走了一遍，有机会她想去其他地方逛逛。
　　就在她胡思乱想的时候，她的眼神一凛。
　　前面一个断了手臂的丧尸正在路上走着，它的步子蹒跚艰难，全身瘦巴巴的，纪黎面无表情的加速朝着那只丧尸碾过去，车子离开后，原地只留下一堆烂肉。
　　“我跟它们还是有区别的。”纪黎喃喃自语。
　　车子已经到了快要接近工厂的地方，开车的确是要比用腿走的快，不管是两条腿还是四条腿。
　　只不过，出现了一个意外。
　　路上的丧尸越来越多，甚至还出现了一个人类。
　　纪黎最开始以为自己眼花了，在将要接近对方的时候，她把车速放慢了。从后面看过去，对方有着长长的头发，以此判定是个女性，戴着一顶帽子，她的背上背着一个黑色的背包，穿着超短热裤，身上穿的也是军绿色的短袖，短靴。
　　从外表看，对方应该是个很干练的人。步伐轻松，迈着大步，丧尸走路会比较像残废，所以对方是人类。
　　在末世独自行走的人，怎么看也不可能是个手无缚鸡之力的人，肯定是有一定的自保能力。
　　真幸运，这条路上有丧尸，但不多，纪黎想。
　　在车子距离对方还有几十米的时候，前面的女人终于发现了纪黎的车子，她停在路边，像是在等待纪黎。
　　纪黎顿了一下，然后开始提速，在驶离女人身边的时候，对方开始追逐她的车，还在后面喊着什么，她挥了挥手，纪黎耳尖的听到她说，“嘿！拜托等等！”
　　从车镜看过去，对方长的很漂亮，而且还是素颜的。到了末世，没有人会再去注意化妆打扮，纪黎心里微动，但是想着自己毕竟是丧尸，跟人类处在一起，难保不会穿帮。
　　在跟黎夏分开之后，纪黎又进化过一次，但是感觉没有太大的用，只是身体素质改变了一下，眼睛依旧是青白色，伤疤该有的还是有。
　　纪黎用后视镜看了一眼自己的样子，粗看不太看得出她是个丧尸，但仔细一看就能看出来了，特别是她的指甲，也是青白色泛着黑，随时会脱落的样子，她用皮手套给遮住了。
　　其实说实话，她的样子跟人类差不了太多，只是她就是会担心。
　　想到刚才那个女人，纪黎觉得她真可怜，其实她还是挺漂亮的。
　　远远离去的黑色轿车看上去十分的无情，从生存法则上来说，车主的选择其实是正确的，女人并不觉得气馁，她并不是一个轻易会感到心累疲惫的人。
　　让她没想到的是，那辆车在转个弯消失不久后，竟然又倒退了回来，她勾起唇角，觉得那个车主，真有意思。 

　　☆、第32章 ，

末世爆发之后，王若冰就跟着实验室的人在军队的保护下撤退，可惜在撤离市区之后，遭到了丧尸激烈的围攻，导致王若冰跟这群人走散，她依靠着觉醒的异能，以及强悍的意志力，在末世独自行走。
　　她不只是单单四处飘荡那么简单，她在经过的几座城市试图找到可以联系军方和zf的方式。走散之后，她曾经回到过走散的地方，可惜那里只剩下零散的几只穿着军服的丧尸外，也就剩下被炸弹波及之后的装甲车一类。
　　剩下的有价值意义的东西，除了被损毁的，全部都被转移走了，王若冰相信，那肯定是国家的人做的，可惜的是，她跟这群人似乎错过了。
　　为了将自己所知道的的信息告诉给国家，她不得不北上，这期间经历的凶险，恐怕只有她一个人知道。
　　在前行的路上，竟让她遇到了同一个实验室的主任，不过让她震惊的是，主任当时是跟着另外一群人。王若冰大概能猜到主任跟着这群人的原因，主任没有任何异能，她本来也抱着多个人多重保险的心态，跟着这群人一起上路。
　　只不过，运气太倒霉了一点，她们在第二座城市的时候，遇到了同样的一支异能者队伍，双方都没有合伙的意思，但是却因为某种原因，双方开始火拼。
　　结果是，王若冰趁机逃走，她的异能属于水系，不强。在不算艰险的情况下，自保还是绰绰有余的，可惜的是，主任没能活下来，在临死之前，告诉了她一些事，并将其中一块黑色硬物交给了她。
　　她猜测，这里面肯定隐藏着重大机密，这个机密也许能挽救岌岌可危的人类。
　　&gt&gt&gt
　　“上车吧。”
　　王若冰看着倒回来的车，嘴角扯出一抹微笑，看上去很有魅力。
　　副驾驶座位上是田园犬，她知道，对方让她上车，绝对不是让她坐在副驾驶座位上，完全没有被防备的自觉性，她轻轻笑了下，“谢谢你。”
　　“不客气。”纪黎冷淡的回答了一句，她心里其实还在高度戒备着，对方一旦发现她是丧尸，她一定会毫不犹豫的将其斩杀，好在旁边的田园犬帮她盯着后面，相信对方不会乱来。
　　“请问你这是要去哪里呢？”王若冰问，随即，她又大方一笑，勾人的丹凤眼，不点而红的嘴唇，脸上淡淡的神情格外迷人，一点都不像是身处末世的人，“忘了自我介绍，我叫王若冰，至于握手……相信你现在不太方便。”
　　对方风趣又幽默，谈吐气质上佳，体内还有不同的元素气息，身材还特别好，前凸后翘……咳咳，这个还是暂时先放到一边。
　　纪黎微微眯着眼睛看着前方的路，透过后视镜，她看到对方漫不经心的将帽子摘下来，随意的扇了两下，察觉到纪黎在看她之后，她勾起一边的嘴角，别有深意的看着镜子里的纪黎，与其视线相对。
　　纪黎淡定的收回视线，后面坐着的这货是同类人，阿不……准确的来说，她们只是性取向相同而已，毕竟，她们一个是丧尸，一个是人类。
　　“嘿，难道你不打算自我介绍一下吗？”对方突然出现在她脸庞，嘴唇就贴着纪黎的脸颊旁边，暧昧的气息就吐在她脸庞，该庆幸她的触觉几乎已经丧失了，不然她一定会在公路上开出个“s”型。
　　看到对方的视线一直在观察镜子里的自己，纪黎心里暗骂了一句，要不是之前她留下车里女人留下的美瞳，估计现在她的身份早就被发现了，双方就该大打出手了。
　　“纪黎。”冷冷吐出这句话，她心中恼恨的是自己竟然是只丧尸，后面那女人明显对她有意思，可惜她现在什么都做不了。
　　只是这样想着，脑海里突然闪现出黎夏的小光头，顿时心中那股旖旎瞬间烟消云散，犹如便秘一般。
　　“噢……纪黎……”王若冰嘴里念着纪黎的名字，眼睛却对着纪黎放电，媚眼如丝，她甚至还故意伸出舌头舔了下嘴角，伸出双手直接想要圈住纪黎，举手投足间都是引诱，她察觉到纪黎的神色后，立刻轻声道，“我们是同类人，说起来，我已经有很久……”
　　说到最后，王若冰的声音都有些沙哑了，如果是一般人，恐怕早就忍不住直接扑上去了。
　　纪黎顾虑自己是丧尸，完全不打算让王若冰碰自己，在对方的双手将要碰上自己的身体，她打算好好教训下这个女人时，对方却突然收起了自己的双手。
　　“开个玩笑，别太介意，”王若冰说，她还眨了眨眼睛，眼角都带着一丝魅惑，瞬间又恢复成刚刚在路上时的飒爽英姿，“对于你愿意载我一程，我十分感激，但是，我还是有个小小的请求，希望你不要拒绝我，我想去趟蓉城。”
　　蓉城？纪黎没有立刻回答，现在她们的车子已经到了工厂的位置，纪黎瞥了一眼，那里早就没了人，田园犬在看到工厂时，倒是趴到她腿上，对着工厂呜咽了几声。
　　“可以，”纪黎回答，“你去那里干嘛？”
　　“唔……找一个很‘重要’的人。”王若冰微微一笑。
　　她似乎很喜欢笑，纪黎在心里想着，这也许是她迷惑敌人的一种方式？
　　“很重要的人，家人？爱人？”纪黎胡乱猜测，她问的过于冒昧，但这是她打发时间的最好的问题。
　　“这是秘密，”王若冰笑了笑，她伸手抚过耳边的发，将其压在耳后，对着后视镜里的纪黎嫣然一笑，“你这样偷看我，会让我害羞的。”
　　“你长的好看。”纪黎半开玩笑的回应了句，别指望她会脸红，她是丧尸。
　　“你不打开收音机吗？”王若冰问。
　　“没有哪个广播台，这个时候还会继续播放。”纪黎说。
　　“有试过搜国外的吗？”
　　“试过了。”
　　两个人陷入一阵沉默，直到两旁的果林越来越少，马路越来越宽阔。
　　纪黎刚要转个弯时，后座的王若冰突然开口了，“我们为什么不走那条路？”她伸手指了指旁边的路。
　　“因为那里绕远路。”纪黎一本正经的回答。
　　“我觉得你在骗我。”王若冰嘴上说着怀疑的话，脸上却是戏谑，一副看好戏的样子。
　　“哦。”纪黎应了一声，手中的方向盘并没有受到对方的影响。
　　“其实走那边，我们并不会遇到那个人。”王若冰接着说。
　　那个人？纪黎蹙眉，她瞥了一眼后视镜里正稳稳坐在后面的王若冰，不动声色的打量着对方的，她突然问，“我还没有问，你是什么人？”
　　王若冰笑了两声，牛头不对马嘴的说着其他话，“看来我猜对了，看样子，那个人跟你关系很不一般……其实，我们走那里，如果对方遇到危险，我们还可以帮一个忙……”
　　吱――
　　车子骤然停住，在路上留下深色的刹车痕迹。
　　“闭嘴。”纪黎冷冷吐出一句话。
　　王若冰真的闭嘴了，她的眼里含着笑意，修长的长腿交叠，漫不经心的看着纪黎，将她吃的死死的。
　　最终，她们还是走的小镇那条路。
　　当进入小镇范围后，王若冰坐在后面不断发出惊呼声，她脸贴在车窗上，“这小镇被高级丧尸给攻击过……至少，发生过一次丧尸潮。今天晚上我们是不是要在这里休息？不怕危险吗？”
　　纪黎没有回答她，只是把车停在了小镇的路上，将车门打开，田园犬跟在她后面，转眼间身影就不见了。
　　这里的房子大部分都塌了，有些更是摇摇欲坠绝对的危楼，唯一质量比较好的，还没有完全倒塌。
　　“如果不是发现这里有一片炸弹碎片，我一定会以为这里发生了地震。”王若冰长的比纪黎高出半个头，她微垂着头看着纪黎，又抬头看了看远处的阳光，微风吹过她的头发，修长的手指将头发拢到后面扎了起来。
　　“我们得找个地方休息，在此之前，你可以找点你想要的东西。”
　　“善良的车主，这个小镇恐怕没有我想要的东西，”王若冰转身摊开双手，这个动作由她做出来，有一股洒脱劲儿，“你能给我个女人吗？”
　　“你还真是风流不羁。”纪黎淡淡开口，没有嘲讽。
　　在末世还能保持这份好心态，绝对能跟纪黎媲美了。
　　没有再理会她，而是径直开始在小镇上搜索起来，她得找点被子一类的，就算她不怕冷，也要考虑这里还有人类，稍微掩饰下自己的身份。
　　站在儿童店门口，纪黎在思考，她为什么要担心对方发现她是个丧尸呢？她可以直接杀了她，也可以控制她，她还没有试过能不能控制人类。
　　“直觉告诉我，你刚刚在思考一些很可怕的事情，”王若冰一脸害怕的表情，那表情十分夸张，说完后她满脸诚挚的看着纪黎，“相信我，我不会做对你不利的事，我发誓。”
　　王若冰再一次悄无声息的出现在她的身后，也许，这就是纪黎忌惮她的地方，这女人一定有什么秘密，对方总是能猜到她的一些想法。
　　一次两次或许是意外，但次次都能猜准，纪黎都在思考，王若冰这个人，是不是会读心术。
　　“不知道你的直觉有没有告诉你，不要轻易接近我？”
　　王若冰笑了两声，意味不明的说了两个字，“你猜。”
　　纪黎没有管身后的王若冰，她在儿童店转了几圈，看上去什么事也没有做，就像是吃饱了闲着没事做，跑到这里遛一圈。
　　她发现里面的衣服少了几件，不过也只是几件，看上去对方依旧没有多带几件衣服换着穿的意识。
　　纪黎和王若冰趁着天还没黑，去了小镇上原本还算“宏伟”的zf大楼看了看，那里简直快要被夷为平地了，早就来过的纪黎没有多大感觉，身边的王若冰眼神却变得有些灼热。
　　“哈，我们可以找到武器！”王若冰的声音里难掩一丝喜色。
　　异能什么的，在你精力耗尽时，这些热武器很有可能会救你一命，毕竟它对所有生物有效。
　　只是，让王若冰意外的是，她在zf大楼这片废墟找了很久，就连石头缝下面都没有放过，依旧是一件武器都没有找到！
　　她双手叉腰，极为不爽的吼着，“到底是哪个没见过世面的乡巴佬真的是一样东西都不留下有这么穷吗不知道万事留一线吗！”
　　站在一旁的纪黎微微勾了下唇，心里默默道：黎夏，干得好。 

　　☆、第33章 ，

纪黎呆在车上，靠着车窗看着远处的太阳一点一点沉到地平线下，田园犬昏昏欲睡的坐在副驾驶座上，不远处的王若冰还叉着腰在那里破口大骂，她一边翻捡坍塌的石块里有没有漏掉的东西，嘴里一边喋喋不休的骂着。
　　纪黎放弃了之前说要寻找被单衣服一类的话，这个小镇很难再找到一个休息的地方，反正都只是呆一个晚上，就在车里过也是一样的，再说，纪黎并不是一定需要休息。
　　车子附近因为她的缘故，周围的丧尸不太敢靠近，导致她们车的周围都成了真空地带，丧尸躲得远远的。
　　刚下车的时候，王若冰还觉得很稀奇，她倒是没想太多，只是觉得小镇小，就连丧尸也少，当然，她也想到之前这里的枪战可能也有着或多或少的原因。
　　“总算找到个有用的东西了，”王若冰不大高兴的噘着嘴从不远处走过来，她一手搭在车窗上，抬头望着远方，现在天刚擦黑，已经不大看得清路了，“喏，不知道你能不能用上。”
　　说着，她将手中的小刀递给纪黎。
　　纪黎接过，抽出刀鞘，刀锋很尖利，她将刀放回去，放到自己找到的斜挎包里，“谢谢。”
　　“不用说谢谢什么的，你用着方便就行，”王若冰挥挥手，“说起来，之后还要靠你帮忙。”
　　王若冰坐回车里，她从自己的背包里抽出一个罐头，用自己的小刀将罐头打开，直接用刀插上一块鱼肉，津津有味的吃起来。
　　纪黎这才想起，人类到了这个时候需要进食，田园犬在她们到达小镇的时候，就出去遛了一圈，当然也已经吃饱了肚子。她虽然不用吃，但是如果真的不吃……估计后座的王若冰就该怀疑了。
　　她拍拍田园犬的头，对着坐在后座的王若冰说，“我出去找点吃的。”
　　“别，我的罐头还有，”王若冰连忙阻止她，一边说着，一边从背包里掏出一个罐头往纪黎身上扔，纪黎顺手接住，“现在外面太危险了，你还是别去，早说你没食物我们下午就不应该浪费时间，好在我带的吃的还挺多的。”
　　“不用了，我还是出去找。”纪黎说着，就将罐头重新扔回王若冰的怀里，直接拉开车门离开。
　　想着这么晚了，一个人出去始终不太安全，王若冰连忙将开封的罐头放在后面，将怀里的背包扔到一旁，刚想跟着一起下车，就听到一声快要震得她耳鸣的狗叫声，她扭头一看，一只硕大的狗头正眨巴着黑漆漆的眼睛盯着她。
　　她脸上的神色一凛，脸笑皮不笑的说，“别告诉我，你想要吃这个罐头？”
　　“汪！”
　　王若冰有些恼怒了，“喂，现在可不等同于以前！这罐头要么就是已经被人吃光了，要不就是已经过了保质期知道吗！来来来，给你点萝卜丝够意思了。”
　　她伸手将背包的一个小格子里翻出一包皱巴巴的榨菜，“噢……是榨菜，你将就吧，总不会让我帮你撕开袋子吧？”
　　她将榨菜递到田园犬面前，田园犬看了看榨菜，又看了看王若冰，趁着王若冰不注意，一口叼住王若冰递给纪黎的那个罐头，然后迅速扭头坐回了副驾驶座上，仿佛刚刚干坏事的那条狗不是它。
　　“喂！你这条狗把罐头还我！”王若冰高分贝的声音在车里响起，就算真的要吃也不应该拿这个完好没有开封的罐头啊！
　　末世末世，珍惜粮食啊蠢狗！
　　纪黎漫不经心的靠在离车子不远处的地方，为了之后的不会被暴露，呆了一会儿后，她还真的去找食物。
　　小镇本身并不大，只有两三条街，从头拉到尾，不需要拐太多弯，街上衣食住行都有，当然，现在已经都变成了废墟。
　　纪黎走路的样子如果不仔细看，很难看出她腿脚僵硬。小镇上的丧尸在隔了几天之后，又重新聚集了不少的丧尸，基本上都是低级丧尸，没有灵智的，大家都穿的破破烂烂的，有几只丧尸缺胳膊少腿的，有些甚至是被拦腰砍断。
　　这证明在小镇被摧毁之后，还有人来过这里。
　　小镇发生军队和丧尸之间的火拼后，小镇上的丧尸基本上都死光了，现在的小镇上的丧尸都是后来的，能走到这里来的丧尸，至少腿都是完好的，不然光是靠着爬过来，那得等到何年何月去。
　　纪黎更希望这群人是黎夏等人，这样就证明，他们至少是活着离开这里的，而不是了无音讯的不知生死。
　　在其中一间服装店找到了一身衣服后，纪黎将自身的衣服脱掉给换了上去，长袖长裤，她不怎么愿意穿短袖短裤，虽然她不担心被人类发现自己的身份，但能少一件事就少一件，反正她也不会觉得热。
　　在扫荡数不清是第几家的房子，纪黎的收获依旧是0，她怀疑，这小镇之前到底有没有吃的。
　　在逛到第三家小超市后，纪黎终于有了收获，她刚踏进超市，一只a级丧尸就朝着她窜了过来，纪黎怎么说也是b级丧尸，怎么可能被低她一级的丧尸偷袭到。
　　只是有些突然，纪黎速度并不占优势，她腰间的位置依旧被抓到，只是不严重，可惜了刚刚才换的衣服。
　　她直接朝着那只丧尸丢出青枣大小的火球过去，那只丧尸一旦被烧到就要发出一阵痛苦的低吼声，纪黎就像是在烤鸭一样，不断的朝着那只丧尸丢绿色火球，而那只丧尸就像是在跳舞一样，不停的左躲右闪。
　　这只丧尸真耐烧，纪黎想，也可能是她的火球威力太小了，如果她可以凝聚成大的火球就好了。
　　这只丧尸最终是被纪黎给活活用火球烧死的，地上只剩下一滩黑灰。纪黎蹲下去，将黑灰堆里的白色晶核捡了起来，直接在衣服上擦了擦，然后扔进了嘴里。
　　她刚刚浪费了太多精力，现在有点亏虚，吃下去之后，肚子像是有火在烧。
　　她都习惯了，每次都是这样，如果是进化的话，那就会更加痛苦，烧的就不是肚子了，而是脑袋。在黑灰里刨了刨，确定没有其他东西后，纪黎才直起身，继续寻找食物。
　　想到自己一只丧尸竟然需要找人类的食物，她就觉得一阵郁闷，这种郁闷在遇到第二只丧尸时，烟消云散了。
　　丧尸一旦进化，就会拥有一定的智力，a级丧尸虽然在进化丧尸中属于等级最低的，但同样也是拥有一定智力的，并且还会因各自的身体原因，智力也会不同，这些都是王若冰说给她听的。
　　纪黎遇到的这只a级丧尸就很特别，那只丧尸明显跟她一样是非常惜命的，它本来正窝在房子的沙发上睡觉，是的，这只丧尸居然要睡觉，而且身上还搭着一条薄毯！
　　要不是因为气息感知，纪黎还以为这是个人类，那只丧尸在感觉到高阶丧尸的气息后，立马吓的从沙发上弹跳了起来，它的弹跳能力很不错，头直接将屋顶给顶破了。
　　头卡在屋顶上，脖子以下就像是蚯蚓一样挣扎动个不停，嘴里还发出可怜的嗬嗬声。
　　纪黎眼睛都瞪圆了，这只丧尸跟她平时遇到的丧尸不太一样！
　　她犹豫了下，最终手拉住对方的脚踝，想要将对方直接扯下来。谁知道，她的手刚碰上那只丧尸，对方身体就开始抖了起来，它不断的将双腿往上抬，似乎希望借此让纪黎握不住它的双腿。
　　这只丧尸也太惜命了……纪黎捡起旁边坏掉的台灯，狠狠朝着那只丧尸被卡住的旁边扔了过去，因为力道的缘故，旁边的屋顶也被顶破，那只丧尸终于得救，从上面掉了下来，掉在了沙发上，又被弹到了地上。
　　那只丧尸根本顾不上疼……噢不，丧尸不知道疼。它鲤鱼打滚赶紧翻了个身，然后直接朝纪黎跪了下来！
　　是她今天打开这间房子的门的方式不对吗？这只丧尸的画风好像不太对，纪黎眼珠子转了转，这家伙怎么跟王若冰那个女人……有些相似？她的眼神在那只不停给她磕头的丧尸身上打转。
　　“够了，不用磕了。”纪黎不得不开口。
　　这只丧尸很聪明。
　　一般丧尸对力道的控制不是十分准确，像这只丧尸一样磕头，一般的丧尸头早就磕破了，可眼前这只丧尸的额头，连点灰都没沾上。
　　那只丧尸听到她的声音后，动作停了下来，它歪着头看着纪黎，也不知道到底听没听懂，反正不再磕头就是了。
　　“听得懂就点头，听不懂就摇头。”纪黎又说。
　　那只丧尸犹豫了很久，这才点头，然后青白色的眼睛眨巴眨巴的盯着纪黎，随即，又立刻用自己的四肢做出一些动作来。
　　纪黎脸黑下来了，这只丧尸真的不是王若冰的亲戚？王若冰喜欢说话，这只丧尸喜欢用肢体语言来表达。
　　她没有要杀这只丧尸的想法，这是在对方十分害怕她的前提条件下才有的决定，实际上，她对同类还是十分的好奇，这只丧尸显然也是寂寞了很久，它害怕着纪黎，但又忍不住想要靠近纪黎。
　　在表达了自己要找食物的意愿后，这只丧尸蹦蹦跳跳的带着纪黎去了一个地方。
　　本来找食物就找的烦躁不已的纪黎，眼睛顿时亮了起来，兴冲冲的跟在这只丧尸身后，本来以为多少能找到点食物假装人类了，结果在看清眼前所谓的“食物”后，纪黎忍不住伸手扶住额头。
　　“不，我说的是人类吃的，不是我们吃的！”纪黎没好气的说了句。
　　那只丧尸就像是小媳妇挨了骂一样，瑟缩在一旁，身体抖啊抖的，它可怜巴巴的望着纪黎，给纪黎的感觉是，如果她的语气再恶劣一点，对方下一秒就会跪下来。
　　“我没有要怪你的意思，知道吗？”纪黎像哄女儿一样哄它，还伸手拍了拍它的头，触手一片油腻。
　　纪黎若无其事的在收回手，在此之前，她在丧尸的身上擦了擦。突然，她有了个想法，她看着丧尸，嘴角扯出一个僵硬的弧度。
　　那只丧尸被看的顿时跪在了地上！
　　如果它会说话，相信它说的一定是：大姐别杀我！
　　&gt&gt&gt
　　纪黎提着将近四十斤的大米，脚步轻松的朝着车子那里走过去，还没靠近就听见王若冰的高分贝声音。
　　“纪黎――！快回来睡觉了！靠！你去哪儿？还要不要你的狗了！”
　　王若冰看不到纪黎，也不敢轻易打开车灯，她怕引来丧尸，就在车外边喊纪黎的名字。纪黎无语的看了王若冰一眼，对方没有夜视能力看不到她，她十分想要吐槽，她这样大喊大叫的，是怕高阶丧尸不会过来吗？
　　纪黎走到车子的位置，王若冰还没有发现她，也是，丧尸走路就是摩擦地面，这样的声响王若冰也只会以为是丧尸，再加上天这么黑，她又看不见。
　　纪黎打开后备箱，将大米丢进去。王若冰的喊声戛然而止，在纪黎眼中，王若冰的一举一动她都看得清清楚楚。
　　王若冰如临大敌一样，拿出一把枪，用左手拿着的。纪黎挑眉，这还是个左撇子。
　　王若冰警惕的环顾四周后，她连忙打开车门准备坐回车里。
　　“胆子这么小？”纪黎的声音打破夜色，也将王若冰的紧张感给打破。
　　王若冰一只脚都踏进了车里，乍一听到纪黎的声音后，立马就知道刚刚的那阵响动就是纪黎弄出来的，她顿时就来了精神，她兴致勃勃的朝着声源绕到了车后面，在兜里摩挲了一阵，将一支小型手电筒摸了出来，打开对着纪黎照了照。
　　“你怎么出去这么久？”王若冰问了一句，她很有自来熟的特质，“你那只狗把罐头给吃了，早知道就应该你吃掉，毕竟现在食物越来越缺……”
　　手电筒从纪黎身上照过，又移到旁边，照亮了打开着的后备箱，王若冰的声音随着这照亮的东西，声音变小了，安静了几秒只会，她眼睛亮亮的，“这是你找到的？这是大米啊！”
　　她向前走几步，突然又意识到这是纪黎找到的，她勾唇笑了起来，像极了之前纪黎见到的那副高雅样子，“不介意我翻翻吧？”
　　纪黎后退一步，耸了下肩，“随便你，记得关好就是了，我先上车了。”
　　“嗯。”王若冰漫不经心的应了一声，她的样子在看到食物后十分满足，她在后备箱将食物挑挑拣拣的分了个类，比如哪些可以立即吃，哪些需要煮一下之类的。
　　给食物分类，也算是王若冰的爱好之一吧，当然，这个爱好是在末世之后建立的。
　　分好之后，她重新坐回了车里，打了个哈欠。
　　“你睡吧，田园犬会帮我们看车的。”纪黎说了句。
　　“嗯，那就麻烦了。”王若冰回答，伸手拍拍田园犬的头，心想着，也不枉这只狗白白吃掉的罐头了。
　　纪黎不需要休息，车子里也是黑漆漆一片，远处的黑暗里时不时的传出与地面的摩擦声，以及啃食吃东西嚼咬的声音，在此时此刻听起来，还真有些恐怖。
　　旁边的田园犬趴在副驾驶座位上蜷缩成一团，它的头搭在交叠在一起的爪子上，耳朵却立着。 

　　☆、第34章 ，

纪黎坐在驾驶座上，脑海里冒出一股绿色的幽火。
　　大脑就像是一个宽阔的空间世界，那团小小的幽幽绿火代表着她的能力，每一次吞噬其他丧尸的晶核，那团幽幽绿火就会像被喂食一样长大，到了一定饱和度的时候，就会进阶。
　　这种感觉很玄幻，像里的一样，她可以内视自己的大脑。一般人是内视身体，但因为是丧尸，只有大脑是还在工作的。
　　纪黎睁开眼睛，她在之前已经将美瞳给摘下来放在了车上，戴久了还是会感到不舒服。她伸手抚了下田园犬的头，低下头凑在那立着的耳朵说了几句话，声音很低，更像是喃喃自语。
　　田园犬的耳朵抖了几下，纪黎顿了一下，然后拉开车门，发出的轻微声响惊醒了后座的王若冰。
　　王若冰睁开眼睛没有马上起身，而是屏住呼吸，发现声响的来源是纪黎后才松了口气，坐起身搓了搓脸让自己稍微清醒一点，她看不清黑夜里的景象，只能对着驾驶座的方向说，“怎么了？”
　　“出去尿尿。”纪黎淡定的回答，旁边的田园犬眼睛都没睁开，依旧一动不动的躺着。
　　王若冰的回应是直接躺下接着睡，人家都说是去尿尿了，难道她还跟过去围观吗？不过躺下之后，却不怎么睡得着，直到前面的田园犬发出声响后，她才稍微放心。
　　纪黎出了车内，周围没什么丧尸，走远了一点后，她发出一声奇怪的声音，这种声音恐怕只有丧尸才能发得出。
　　不到一分钟的时间，一道敏捷的身影出现在她的面前，对方正是之前纪黎发现的那只丧尸，后备箱里的食物就是靠这只丧尸收集来的，纪黎基本上就没有做过什么。
　　这只丧尸智商很高，它能听懂纪黎的话，就是能力比较弱。如果把这个比作游戏，其他丧尸都是把点加在体能上，这只丧尸就是点全部加在智力上的。
　　鉴于这只丧尸的聪明程度，纪黎决定把它带上，她朝着那只丧尸挥挥手，那只丧尸就冲着她点头哈腰的，很像是跟班，当然，纪黎已经在心里把它定义为自己的跟班了。
　　她们在小镇的另一头找到了一辆汽车，那辆车的汽油都快没了，好在车钥匙都还在，也能用。纪黎从自己开的那辆车提了一点汽油过来加进去，至少得保证新找到的这辆车能开到下一个城市加油。
　　这些事情全都是由纪黎来指挥的，期间王若冰被惊醒过一次。
　　黑夜里王若冰什么都看不见，纪黎站在一旁看着跟班抽取汽油，只说了一句话就打消了王若冰的警惕。
　　这些事都做完了之后，纪黎语重心长的对跟班说，“我们要离开这里了。”这个时候跟班能理解，“我们”里面暂时不包含有它。
　　跟班的脸立刻变得有些哀怨起来，它可怜兮兮的看着纪黎，喉间发出呜呜哀求的声音。
　　可能是因为纪黎说话，它跟着模仿，倒是会发出除了嗬嗬的其他声音，纪黎也不卖关子，直接把要离开这里的事，尽量简单一点的跟它讲了一遍，然后接着说，“现在你做决定吧，是要跟着我走，还是留下来？”
　　之前纪黎的打算是，这只丧尸跟她走，那最好不过；如果对方不愿意，她就会直接将这只丧尸斩杀，现在人类和大部分的丧尸在她看来都是可以吃的。
　　比起吃人，丧尸看上去更能接受一些。
　　这只丧尸有些例外，它的太多动作都很人性化，丧尸有智力之后，不会保留有以前的记忆，有些习惯却可能被保留下来。这只丧尸接近人的生活习惯，让纪黎觉得，杀它就像是去杀一个活生生的人。
　　所以她后来还是改变了想法，尽管这是只丧尸，她也希望对方能好好的在这个末世生活下去。
　　在纪黎思考这些问题的时候，这只丧尸已经在纪黎腿边趴了下来，可怜兮兮的用双手抱住纪黎的腿，还一个劲的发出呜呜的声音。
　　纪黎仔细分辨了一下，它好像是在哭！
　　这当然不是真哭了，不过纪黎还是惊讶到了。
　　这只丧尸真的不是披着丧尸皮的真・人类吗？
　　在安抚好对方，并且再三承诺自己绝对不会抛弃它偷偷跑掉后，这只丧尸才松开了手，从地上站起来，拍拍自己身上的灰，然后无辜的歪着头看着纪黎，动作一气呵成。
　　在经过复杂的思考后，纪黎开始了深夜的教程，她准备教会这只丧尸开车。她毕竟答应了王若冰说要送对方去蓉城，再加上她现在什么事情也没有，很有一番生无可恋的样子。
　　当然，她是坚决不承认她是抱着看能不能再次遇见黎夏这种想法，才跟着王若冰一起去蓉城的！
　　这只丧尸很聪明，说不定学开车对它来说不是什么难事，再加上现在不同于以往，不用担心什么红绿灯撞到路上行人，这是纪黎乐观的想法。
　　丧尸不管有多灵活，它依旧是丧尸，摆脱不了身体僵硬平衡力差的事实，而且她跟王若冰是开车去，总不能叫跟班在后面跟着跑吧？
　　这只丧尸穿着是偏中性化的，而且衣服和裤子也很干净，跟几个小时前的穿着不一样。它穿着纯色的t恤和及膝的短裤，脚上一双简单的不能再简单的白色运动鞋，头上还戴着一顶鸭舌帽，她记得晚上看到对方的时候，对方头上明明什么都没有的。
　　对了，这家伙的头发还是比较短的，从外表上来说，更像是个“秀气”的男生。
　　它的个子还没纪黎高，纪黎瞥了它一眼，这家伙正在兴致勃勃的东摸摸西摸摸的适应坐在驾驶座位上的感觉。
　　这只丧尸生前可能是职业赛车手，或者是业余赛车爱好者，在它上手后，纪黎刚告诉它几个注意事项，对方就已经开着车像是坐火箭一样窜了出去。
　　纪黎连忙拉住扶手，她自己都快感觉到心跳了！这丫的开起车来就跟脱缰的野马一样，还好它记得不要朝王若冰那边开，不然被发现就完蛋了！
　　纪黎忍不住伸手扶额，真的是很难想象，她被一只兴奋的丧尸带着飙车！最让人紧张的是，这辆车可不是赛车的配置，万一轮胎爆掉或者怎么样，她就要后悔不已了！
　　安全下车之后，纪黎觉得胃部有一点翻涌，她看着站在旁边一脸无辜的丧尸，这种无力感顿时涌上心头，她虚弱的挥挥手，“算了。”
　　这样算是解除对方动不动就装可怜的警报了吧。
　　在说到名字的时候，纪黎想着要不自己给它取个名字，取了好几个这家伙都是直摇头，最后不知道从哪里找出了一本书，指着上面写着的名字周清，纪黎盯着这本书看了很久，眼神十分的诡异。
　　一只丧尸在听到另外一只丧尸要给它取名字后，从不知道哪里翻出来的一本书，指着上面的名字说它要叫这个。一般情况下，都会认为这本书是它的，这可能是对方部分记忆的保留。
　　但是……这是个小学二年级的课本，纪黎看了看手中的课本，又看了看那只丧尸，“好，我知道了，周清。”难道让她相信这只丧尸生前是个小学生吗？一米57的二年级小学生？
　　……算了，管他的，它想叫什么就叫什么吧。
　　在叮嘱它明天跟在她们身后，以及其他的重要事项后，纪黎才松了口气，看着周清的眼神也变得柔和了一些。
　　这家伙敏感的很，之前察觉到纪黎嫌弃它头发油腻的问题后，不知道去了哪里，把自己洗的干干净净的，不过脸上依旧是青灰色，以及有些因为是遭受病毒破坏导致的皮肤流血流脓的疤痕。
　　看着对方收拾的干干净净，纪黎觉得自己似乎身上痒得很，她也很久没洗澡了。
　　在周清的领路下，纪黎解决完自己洗澡洗头的问题后，在天亮之前赶回了停车的地方，王若冰睡的很沉，纪黎关车门的时候都没能把王若冰吵醒。想到之前纪黎刚遇到王若冰，对方眼睛下方的青灰色，应该是很久没有好好休息过了。
　　天一亮，王若冰就从后座坐了起来，她呆呆的坐在后座上，好一会儿才反应过来，她抓抓头，打开车门走出去，看到田园犬后，伸手摸了摸田园犬的头，嘴角自然而然的流露出一丝微笑，“昨天谢谢你了。”
　　还算不错的人，纪黎心想。
　　王若冰一扭头看到纪黎后，瞬间愣住了，她盯着纪黎看了半天，把纪黎看的心里发毛，这才大步流星的走到纪黎面前，双手握住纪黎的肩膀，瞪大了眼睛看着纪黎。
　　“怎么了？”纪黎不动声色的问，她伸手扯开王若冰的手。
　　“没……”王若冰回答，她的眼珠在眼眶左右转了转，才像是想明白了一样，“你戴的是美瞳吗？跟丧尸还挺像的。”
　　美瞳？纪黎心里一凛，她走到车子旁边，照了照镜子，才发现自己昨天摘下美瞳后，今天忘了戴上。眼珠子青白色，只有瞳孔是黑色的。
　　不对，眼珠好像有点不一样了，纪黎仔细看着自己的眼睛，看来她的外表的确是朝着人类越靠越近了。
　　她垂下眼帘，眼神晦暗不明，转过身看着王若冰，半天才吐出一句，“收拾一下，我们准备离开这里。”
　　“哦。”王若冰应了一声，她刚刚是真的被纪黎的反应吓了一跳，刚刚她觉得她好像说出了什么不得了的事情，这件事情让她在生死边缘走了一圈。
　　瞄了一眼纪黎的表情，跟刚刚那副沉的快滴出黑水的样子截然不同。
　　想到自己刚刚说的那些话，她想了下，若有所思的看了一眼纪黎的背影，然后才大声喊道，“喂喂喂，你刚刚是在刷牙吗？我也要刷！我已经很久很久没有刷过牙了！”
　　纪黎最后带着王若冰去了小镇不远处的一个水库，水库很小，难得的是，水质还算不错，里面的泥沙沉淀下去之后，这些水看上去也没有那么浑浊。
　　这也是昨天晚上周清带纪黎过来，纪黎才知道这里还有个水库。
　　两个人刚走到水库，纪黎就听到王若冰在自己身边大喊了一声，手中的两只大桶扔在地上，然后从自己的腰间掏出两把枪来，朝着水库对面就开了两枪，还好是装了消音的。
　　王若冰满脸紧张的盯着对面说，“有丧尸！高阶丧尸！”
　　纪黎默默无语的看着不远处疯狂逃窜的身影，周清不是a级丧尸吗？ 

　　☆、第35章 ，

“那是a级丧尸。”
　　纪黎假装正经的朝那边看了一眼，又扭头去看王若冰，一本正经的说，“你是不是太过紧张了？”
　　王若冰握着枪的双手紧了紧，确定没有其他丧尸后，这才松了口气，她将枪收回去，一只手摸了摸自己耳边的头发，甩了甩，“不好意思，因为之前的经历实在不怎么好，有点反应过度了，不过这也不是什么坏事情，谨慎一点总是好的。”
　　谨慎一点总是好的。
　　当初就是因为一个大意，才会被咬伤的，纪黎垂下眼不知道想了些什么，过了一会儿，看着站在水库边缘开始装水的王若冰，说，“不用装太多，我们很快就会到蓉城，到时候会有水的。”
　　“这可不一定。”王若冰反驳了纪黎的话，不过她没有再说什么，她将两只大桶装满后，才略有些吃力的提着水过来。
　　“你先帮着放哨，我还没刷牙呢。”王若冰说着，直接将桶放在纪黎脚边，又转身跑去水库边洗漱了。
　　纪黎叹了口气，又扭头看向不远处的某个比较隐蔽的地方，那个家伙就在那边躲着的，希望不要再被王若冰给看到了。
　　周清发现自己被纪黎看到后，瑟瑟发抖可怜兮兮的蹲在树木枝桠上，它觉得自己也很倒霉，它只是过来洗漱的，完全没想到会遇到，而且，刚刚那个女人差点就开枪打到它了！它一点都不喜欢这个女人！
　　而且，它记得纪黎跟它说过，就是因为这个女人，所以它才不能直接跟着纪黎坐一辆车的。
　　纪黎见那只丧尸似乎沉浸在自己的世界里，也没有再去管，难得遇上一个丧尸不是那么的残暴和嗜血。
　　王若冰洗漱完了之后，神清气爽的走过来，很是感叹的说，“我已经很久没有这样洗漱了，很多东西都是不能再生，用了就没了，比如说卫生纸，城市里这种东西看似有很多，实际上早在末世爆发后，基本上就被哄抢完了。”
　　纪黎点点头，表示赞同，伸手自然而然的提过一只桶，动作十分轻松。王若冰看了笑笑，“你的力气可真大，小纪啊，我发现你这个人真的挺不错的。”
　　“嗯。”纪黎应了一声。
　　王若冰哈哈笑了两声，一只手提着水桶，一只手自然而然的搭上了纪黎肩膀，下一秒就被纪黎甩开了，她也不觉得尴尬，淡定从容的收回自己的手，笑容不变，“在末世看的人多了，像你这样的人，就更少了。”
　　“你这样的人，也不多见。”纪黎回答。
　　回到停车的地方后，两个人将水桶放在了后备箱，看着怎么也盖不上的车子，王若冰皱着眉，“我们是不是应该换俩大的车？”
　　“这也是没办法的事。”纪黎也觉得头疼，可是她们现在不得不节约一点，而且现在也找不到大型车。
　　王若冰耸了下肩，纪黎说的没错，她没再说什么直接坐回了车里，找找有没有绳子能稍微把后面固定一下。田园犬蹲在旁边仰着头看纪黎，纪黎看了一眼车后座的王若冰，从后备箱的大包里面掏出了一袋肉干，直接扔给田园犬。
　　田园犬一口衔住，将塑料袋咬开之后，嗅了嗅，一脸嫌弃的咬了几口，看上去像是勉为其难的将肉干给吃下去。
　　“胃口是不是越来越刁了？”纪黎看着田园犬喃喃自语，田园犬似乎听懂了，它不满的汪了一声。纪黎没有再纠结这个问题，而是从喉咙间发出一阵人类听不见的声音。
　　这个声音也是昨天晚上在跟周清“交流”时发现的，纪黎把这当做是丧尸语，她发现，她可以利用发出这样的声音，来控制周围的其他丧尸。
　　这种控制跟大脑控制是不一样的，大脑是强制控制，由高阶丧尸消耗能量来下达命令。简单的来说，就是先将这些丧尸短暂的变成提线木偶（进化丧尸除外），再将命令深深烙在它们的脑海里，这需要高阶丧尸不停消耗能量。
　　而用语言控制，对施令者要求很高，首先你要有足够可以碾压其余丧尸的能力，说白了就是等级压制，然后口头下达命令。
　　这种方法比较简单，这些丧尸会臣服于你。但是，在本能和服从之间，它们会优先于本能。意思就是，如果面前站着美味的“食物”，它们不会再听你的话，除非你的能力已经达到逆天的地步。
　　这些都是纪黎推测的，她试过用强制控制和语言控制，但是得出的结论并不会太多，而且上一辈子她活着的时间也不长，无法在末世拥有太多的优势，也就是对于末世的了解，还需要她一步一步去继续摸索。
　　向周清发出“信号”后，纪黎也跟着上车了。
　　“要不我来开吧？你昨天开了一天，可能会比较累。”
　　纪黎刚上车，王若冰就询问，她的脸上一片真诚。纪黎想了下，就从驾驶座位上退出去，“好。”有人愿意开车，纪黎也不愿意去受罪。
　　换了位置之后，田园犬坐在副驾驶座虎视眈眈的望着王若冰，王若冰也不觉得害怕，伸手摸了摸田园犬的头，“它的毛发不错，看上去也很胖。”
　　最后一句话大概是从她们见面开始，王若冰就想说的吧，只不过现在才找到机会。
　　一开始可是瘦骨嶙峋的样子，纪黎想，她看着窗户外边的景象正在疯狂倒退，借着后视镜，纪黎看到后面远远跟着一辆汽车，确定周清跟上来之后，她也就放心了。
　　“嘿，有辆车在后面，你看到了吗？”王若冰突然惊喜道，她伸手指了指，不过视线一直放在前方道路上。
　　“看到了。”纪黎回答。
　　然后王若冰就开始滔滔不绝的讲起来了，算是给她今天的话题起了个头，她从“路上经常都是一个人感到很寂寞”一直聊到了“她曾经有连续半年没有洗漱过，包括洗头”。
　　纪黎深深觉得，这是个有味道的话题，她忍了忍，想着该用什么话题打断对方，王若冰已经开始讲到了最饿的时候吃过什么。
　　“哈哈哈……你知道吗？那群人真恶心，他们竟然逼一个小女孩吃……排泄物！”大概觉得实在有些说不出口，王若冰换了个词，不过语气是十分的恶劣和厌恶，她一边说着，还伸手拍了拍方向盘，看样子很气愤，她还想继续谴责那群人的行为时，一辆黑色汽车超过了她们。
　　“什么？竟然不乖乖跟在后面敢超我车！”王若冰看上去十分的愤怒，大概是之前的话题影响到了她，她一只手握着方向盘，一边扯出安全带绑上，她还抽空扭头对田园犬和纪黎说了句，“坐好。”
　　深深的无力感涌上心头，纪黎默默的拉好扶手，这两个家伙！她明明对周清嘱咐的是，乖乖跟在身后啊混蛋！
　　很快，两辆油都没多少的汽车，在公路上上演了一出“速度与激情”，纪黎已经感受到了来自整个世界的深深恶意，田园犬一脸兴奋的坐在副驾驶座位上，它的长长的舌头伸在外面。
　　仿佛此刻正在疯狂赛跑的是它，感觉十分的身临其境。
　　“我感到了威胁！”突然，王若冰出声了，她一脸严肃的盯着前方的车屁股，前面的车屁股时不时的在路上扭出一个s型，态度就算是路人的纪黎都能看出来这是*裸的挑衅，“这家伙是我难得一见的对手！”
　　……纪黎觉得十分新奇，周清和王若冰在她看来，也是她难得一见的奇葩。
　　然而，接下来的一幕，让纪黎觉得更加奇葩。王若冰将车窗降下来，将左手伸出窗外，修长的五指张开，一股水元素在空气中波动，纪黎才刚意识到这可能是什么，一股强大的像是用高压水枪喷射出的水流直接冲撞上前方的车子。
　　周清的车在遭受到攻击后剧烈的抖了一下，纪黎心里一紧，好在没有翻车什么的，纪黎刚想让王若冰住手的时候，王若冰又笑了，将手收回来。
　　“放心好了，我出手都是有分寸的，毕竟大家都是幸存者，我还没那么心狠手辣，”王若冰对着后视镜里的纪黎嫣然一笑，“对方的技术这么好，不可能这么轻易翻车的。”语气里竟然还带着一丝赞赏。
　　就在王若冰说这句话的短短几秒钟的时间，前面的车经历了让人胆颤心惊的一幕，前面的车子在路上差点打滑，确定没出什么事后，纪黎也松了口气，正想着说点什么缓解下气氛。
　　前面暮然发出一阵怒吼声！
　　这吼声像极了丧尸！从喉咙间发出的声音，丧尸发出的声音不会太大，但是两辆车挨的距离还是足够后面车里的一尸一人一狗听清。
　　“……刚刚你有没有听到什么声音？”王若冰惊疑未定犹犹豫豫的问后面的纪黎，旁边的田园犬像看白痴一样看着王若冰。
　　“没有，”纪黎淡定的回了一句，甚至还抛出一个疑惑的眼神和疑问，“你怎么突然慢下来了？”态度十分的认真。
　　“诶？是吗……我突然发现飙车不太好，”尴尬的笑了两声，王若冰喃喃自语，“难道真的是我听错了？”
　　王若冰为了证实到底是不是真的自己听错了，她开着车想要超过前面那辆，好看看开车的人到底是谁，但是想一想，又觉得丧尸开车这个想法似乎有点天方夜谭，说不定真的是自己听错了。
　　纪黎察觉到她的想法后，有些担心，虽然那辆车车窗有贴深色膜。她微微张了张嘴，从喉间发出几声人类无法用耳朵听到的声音。很快，前面就传来了回应，纪黎松了口气。
　　周围的丧尸感受到来自高阶丧尸的气压，纷纷愣在原地。
　　由于车速过快，看上去粗神经的王若冰完全没有发觉，直到她接二连三的差点撞上几只丧尸呆立在原地的丧尸后，终于后知后觉的发现问题的不对劲了，她慢慢降低车速，就连前面那辆车也跟着降低了车速。
　　不过此时的王若冰已经没有心思去想前面那个车主的想法，她微微皱眉，经常处于喋喋不休的红唇紧紧抿着。
　　“怎么了？”纪黎不动声色的看着她，戴着皮手套的指节不停的敲打着车窗，看上去极其的漫不经心，她青白色的眼珠转了转。
　　“你有没有觉得不对劲？”王若冰缩了缩头，一副“总算是等到你开口问我”的得意表情，然后神神秘秘的开口。
　　“周围的丧尸反应都有些奇怪，”王若冰一本正经的说道，最后得出了自己的结论，“我怀疑周围有高阶丧尸，很有可能是d级以上，这些丧尸在面对我们的时候，竟然没有攻击我们的*，这本身就与丧尸的本能相悖，放在平时，这些丧尸看到汽车早就扑过来了！我刚刚听到那声叫声，应该不是幻觉。”
　　纪黎，“……”
　　“这次可能真的比较倒霉，”王若冰叹了口气，一副“今天我们很有可能会死在这里”的样子，“我害怕，这可能是领主丧尸。”
　　能这么一脸淡定的说出“我害怕”的你，似乎没什么信服力吧。
　　“领主丧尸？”纪黎来了兴致，她听到的最多的，也就是a级b级，以及普通丧尸，d级肯定是更高阶的，而领主丧尸还凌驾于d级丧尸，应该是很少见的。
　　“这你就不懂了吧？”王若冰微微笑了笑，前面那辆车的车速也是渐渐慢下来，最后被王若冰给超了过去，她一下惊呼出声，“天呐！我还没有看清那辆车的车主长什么样！”
　　这家伙正经不过三秒，纪黎有些忧伤。
　　“领主丧尸是我们在末世爆发前就已经推测出的结论，虽然没见过，但这并不是什么难预测的，”王若冰笑笑，她这时候的微笑带着冷意，“在病毒爆发之前，zf就已经在研究了，所以这次末世爆发是必然的。”
　　“什么意思？”纪黎有些糊涂了，她一直以为病毒爆发是她提前告诉zf的，也正是因为如此，才会有后来的一系列措施，但是听王若冰这样说，意思就是在病毒爆发之前，zf其实已经在着手研究t病毒的事了。
　　“这也不是什么重要机密了，但是……目前还是不要告诉你的好，”王若冰说到这里就不再继续谈论这个话题，而是扯上了之前的话题，“领主丧尸则是3s级别以上的丧尸，这类丧尸它们可以操控一定数量的丧尸，如果它们愿意，它们可以发动一场丧尸潮。”
　　丧尸潮？的确是够惊人的。
　　“‘它们’？”纪黎轻声重复。
　　“对，以地球的人口基数，领主丧尸虽然不至于像普通丧尸这样普遍，但是以量来堆积，领主丧尸出现的可能性非常大，特别是在人口密集的地方，”王若冰的语气又变的有些担忧，看样子是个情绪化多变的人，“像我们国家，领主丧尸就会有很多，甚至要不了三年，基本上可以确定，每座城市至少有一只领主丧尸的存在。”
　　到时候，如果还不能研究出抑制病毒，或者是找出有效的解决办法的话，人类的生存将会面对严峻考验。
　　纪黎没有再接话了，实际上她有很多信息需要消化。看来，她对于末世的掌握还是太过于自信了，王若冰说的话也透露着很多东西，而且对方的话也不是绝对性的，比如说，这次去蓉城的事，可能没有那么简单。
　　“那蓉城……是不是也是有一定几率存在着领主丧尸？”如果是这样，纪黎可能会比较犹豫要不要去蓉城，她毕竟只有这么一条命，不可能次次都抱着侥幸生存下来。其实她更想问的是，王若冰到底是什么人。
　　“现在距离末世爆发的时间并不长，我们当时推论的是至少三年才会出现，但是现在的情况你也看到了，这种可能性是存在的，”王若冰勾起一边嘴角，她总是一副漫不经心的样子，“因为，病毒真正爆发的时间，比我们预期的还早，但是我想，如果我们小心一点，也许不会有问题的，你在害怕吗？”
　　“难道你不害怕？”纪黎反问，王若冰光是见到周清都会紧张半天，她要是说不害怕，那才真的是见鬼了。
　　“就算害怕也没办法，”王若冰歪了歪头，有些云淡风轻的说，“总得有人要去，因为这次去找的人非常重要，她对病毒很有研究，如果不希望人类就此毁灭。”
　　总是需要人去牺牲的，她并不是个特别怕死的人。
　　“为什么是你去？”纪黎问道。
　　“就当我是嫌命长吧。”王若冰依旧笑着，她的笑容很多时候都是带着一股难以言喻的味道在里面，有一种独特的魅力。
　　纪黎没有再提问，也不知道田园犬是听懂了还是没听懂，它伸过头凑到王若冰面前，王若冰笑呵呵的伸手摸了摸它的头。
　　后面的车跟在身后，渐渐的与纪黎她们的车拉开了距离。
　　“那辆车不跟着我们了？奇怪。”王若冰说道，她眼睛不断瞥向后面的那辆车，觉得奇怪是因为这条路是唯一的一条路，这条路通向蓉城。
　　如果那辆车不去蓉城，那会去哪里？这里没有通向其他地方的路了。
　　没有等到纪黎的回答，她从后视镜观察纪黎，发现纪黎闭着眼睛在休息，她抿了抿嘴，没有再说话。
　　开车是一件蛮长又枯燥无趣的事情，长期开着车的人更喜欢边听歌边开车，王若冰就属于这种，长时间的安静会让她忍不住打瞌睡，这是件很危险的事情。
　　让她稍微轻松一下的是，刚刚可能是她推断错了，没有什么领主丧尸。也对，领主丧尸出现至少还得等两年，也许当初他们的推测并没有出错，病毒蔓延也是需要时间的。
　　实际上，纪黎并没有睡着，她听到了王若冰的话，只是不怎么想开口。
　　她在想，zf应该早就知道病毒的存在，甚至已经很早以前就开始着手于研究各种各样的生化武器一类，以此来应付足以毁灭人类的危机，比如说黎夏应该就是其中之一，像黎夏这样的实验品……应该不会少。
　　再比如基地，这些基地的选址都很特别，她去提醒的时候，时间毕竟太晚。像基地这样大型的生存基地都是需要长期建设的，那为什么zf没有抓她去做研究或者严刑拷打呢？这到底是怎么回事？
　　是她的重生出了问题，还是这个世界出了偏差？
　　吱――
　　刺耳的轮胎与地面的摩擦声，纪黎蓦然睁开眼睛，青白色的眼珠动了动，她立刻展开自己的意识，一种强烈的气息直袭她的大脑，她坐直身体，背部挺的直直的，她问前面的王若冰，“怎么了？”
　　“有麻烦。”王若冰回答。
　　顺着她的视线看过去，前面停着一辆车，车子周围围满了丧尸，目测估计有三十只丧尸左右，就连车顶也是爬满了丧尸，里面混杂着进化丧尸的气味，车子的四周都是满满的断肢残臂，鲜血流了一地，纪黎和王若冰只是坐在车里，都觉得一股血腥味扑面而来。
　　不管到底是怎么回事，如果里面有人类，估计已经没有活人了，温热的身体也会被丧尸们给吃进肚子里。
　　王若冰感到兔死狐悲，她启动车子准备绕过这里，车子刚发出嗡嗡的声音，前面的几只丧尸就被吸引住了。
　　这是再正常不过的事情了，丧尸们对声音十分敏感，只是这次遇到的丧尸出了些意外，有几只丧尸带头站直了身体看向纪黎她们所在的车，而前面那辆被围满了的车子里也发出了一声尖细的少女尖叫声音。
　　“看来，我们得救人了。”王若冰停下了启动汽车的动作，双手在腰间摸索，这次她的脸上依旧很紧张，神情却很坚决。
　　也许末世的确是有这样的人存在，对丧尸怕的要死，却还想着救人。
　　纪黎想着，也从背包里掏出那把小刀，就算她可以直接用手捅开那些丧尸的脑袋，但是假装人类，怎么也要扮的像一些吧。
　　“不，你不用陪着我冒险，到这里就可以了，非常感谢你对我的照顾，”王若冰注意到纪黎的动作后，惊讶了一下，不过她很快就恢复之前的笑容，劝说纪黎，“好人应该有好报的，所以你最好趁这个机会赶紧离开，这些丧尸不是普通的丧尸，它们是进化丧尸……”
　　“闭嘴。”纪黎冷冷说道，她打开车门直接走了下去。
　　“好吧……”王若冰笑了起来，两遍嘴角高高扬起，“真是个固执的人啊。”
　　“汪！”旁边的田园犬催促她。
　　好人总该有好报的，纪黎心想，王若冰应该有个好的结果。 

　　☆、第36章 ，

小女孩的哭声显得有些断断续续，时强时弱，很难分辨出对方有没有被咬伤。纪黎并不是一个心狠的人，但是真遇上这种情况，她是倾向于不去管的，先不说小女孩是否还活着，首先就是自身安全的问题。
　　算了，仅此一次，纪黎握了握手中的小刀。
　　前面那群丧尸里的几个进化丧尸已经纷纷站起身看着纪黎和王若冰，田园犬全身绷紧的站在前面，喉间不断发出威胁的低咆声，它也知道那几只进化丧尸有多难对付了。
　　这些进化丧尸里大部分都是a级丧尸，只有少数几个接近b级，加起来大概有七八只的样子，纪黎对a级丧尸是件相当轻松的事情，可是耐不住对面数量有些多，再加上还有接近b级的。
　　“等会儿我来引开这些丧尸，你去看看那个小女孩还……”
　　王若冰话还没说完，就看到旁边的纪黎已经冲了出去，纪黎的速度实在称不上快，甚至还会给人一种她在慢跑的样子，出乎她意料的是，她没想到纪黎也有异能！
　　一直知道行走末世，不管是依附强者，还是靠阴谋诡计，亦或者是自身实力，那都是一技之长，只要能活命。但是她是真的没想到，路上偶遇的年轻女人不仅有一只变异狗，竟然自身也是异能者。
　　纪黎随手扔出几团幽火，险险扔中两个，但是下一秒就会被其他的丧尸给偷袭。对方的嘴角还有粘稠的唾液，看着十分恶心，手上还有长长的指甲，这些丧尸既有力量型，也有速度型。
　　“你还真是……”王若冰愣了一下，随即又扬起她标志性的笑容，笑的一脸无可奈何，“那你坚持住！”
　　……纪黎完全没有想要独当一面的打算，只是这些丧尸只认准了她一个，这大概是同类气息的原因，有些比她低等级的想要吃掉她，也不是没有的事，之前小镇上就是个例子。
　　田园犬站在外围，时不时的扑咬住其中一只丧尸，它的咬合力惊人，有时可以直接将丧尸的手臂给咬断，再加上它反应很快，纪黎暂时不用担心。
　　幽火持续在手中燃烧，纪黎直接释放出高阶丧尸的气息，然而这些进化丧尸像是完全感觉不到一样，动作只是轻微一滞。掌中幽火随着纪黎的动作，被拉出几道长长的绿色虚影，被幽火撩到的丧尸发出声声惨叫。
　　纪黎一手拿着小刀，躲避扑面而来丧尸的致命偷袭，反手一划，就收割掉一只丧尸的头颅。
　　突然之间，这些进化丧尸的进攻又激烈了起来，它们发出阵阵刺耳的尖叫声，不远处传来不小的动静，纪黎心中一凛，这是在呼唤同类丧尸了，只是普通丧尸还好，如果呼唤的全是a级丧尸，纪黎和王若冰的安全可就有问题了。
　　“怎么样了！人还活着吗！”纪黎朝着车子那边大喊一声，a级丧尸虽然都在她这边，但是车子那里也围了不少的丧尸，光是靠子弹是解决不了的，好在王若冰还有两下子。
　　“出来了！”王若冰抱着一个娇小的身影往这边倒退，长腿在空中划出一个弧线，将其中一只丧尸踢翻在地，再狠狠一踩，直接将地上丧尸的脑袋给踩爆，溅出不少白色膏状物，可见对方的力量有多强悍。
　　纪黎没有立刻朝着王若冰那边走，她的能量也要即将告罄了，肚子里的饥饿感正在疯狂吞噬她的理智，眼角看到王若冰的背影，想到应该不会被看到，其实也已经到了顾不上会不会被看到的地步了，喉间发出一阵尖利的啸声！
　　周围车子的玻璃直接被震碎，能力太低的丧尸直接被震的倒在地上无法起身！
　　纪黎试图用最后的能量使用强制控制！这个方法直接榨干了她体内的最后一点能量，如果她再不及时补充，她真担心自己会丧失理智！
　　身边围着的a级丧尸已经停止了进攻，它们感觉到了强烈的威胁和恐惧感，它们弓着身体，不断向后退去，一边歪着头发出同样尖利的声音，只是这种声音在纪黎面前，怎么都显得气场不足，以及强自镇定！
　　纪黎的双手突然发生异变，指甲开始疯长大概两厘米的样子，锋利的指尖直接将皮手套给撑破，纪黎的眼珠充斥着淡淡的血色，看上去十分的皈依。
　　这一刻，纪黎感到从所未有的敏锐，她的嗅觉可以嗅到空气中的任何气味，最为明显的是火元素，然后是她的视觉，不再是简单的用眼睛去看，更像是感知，她甚至可以“看到”王若冰将小女孩放在车里的动作，她的眼睛此时此刻只是一个摆设而已，周围一切的生物的行为在她看来都慢的了一种不可思议的地步。
　　“嗬啊――”
　　随着一声低吼，一只丧尸颓然倒地，它的头颅已经断掉，被纪黎直接用手穿破大脑，纪黎的手就像是插进了一块柔软的豆腐一样，手中捏着一团白色软肉，在摸索了一阵后，终于找到了一块晶核，纪黎都顾不上干不干净，直接吃了下去。
　　一阵火烧火燎一般的灼热感，纪黎仰头呼啸，她的发丝被风吹起，每根发丝都燃烧着火焰，她觉得自己被人放在火里烤，她睁开眼睛，视线里一片血红色，她隐隐觉得不安。
　　难道，这是要进化了？
　　“回去！”纪黎冲着田园犬喊了一声，这一声她以为很大声，实际上嘶哑的很，田园犬呜咽了一声，犹豫的一步三回头，最终上了车，纪黎扭头对着车上的王若冰喊道，“赶快走！”
　　“真是够了……”王若冰根本就不打算听她的话，直接将门打开，修长裸露在外的长腿踏在地上，纪黎感到睚眦欲裂，无数带着火焰色的纹路在纪黎的额头上闪现，王若冰都傻在了原地。
　　不知道是不是心理作用，王若冰甚至觉得就连天色都变得暗了下来，她的心里不断的在说，快去救纪黎，可是她的脚却无法向前跨出一步，这是来自内心深处的恐惧。
　　纪黎看到王若冰竟然还要往这里走，她霍然朝着王若冰看去，一股强烈的风裹挟而去，直接将王若冰推上了车，车门被狠狠一吹，发出“啪”的一声响，关上了。
　　王若冰平复了下内心，她的手指还在发抖，旁边的田园犬“嗷呜”了一声，低头舔了舔她的手指，王若冰这才启动车子，绕过这里，她看了一眼后座躺着的小女孩，最后一狠心，最终还是将车开走了。
　　直到听不到车子的发动声，纪黎才终于觉得松了一口气，周围的丧尸都在瑟瑟发抖，之前还十分嚣张想要吃掉纪黎的丧尸，现在也是站在原地一动不敢动，强烈的高阶丧尸气压，将它们压倒在地上，它们甚至无法生出反抗的想法。
　　纪黎靠着仅剩的理智，直接将周围的丧尸爆头，疯狂的饥饿感驱使她吃掉这些晶核，她甚至还想着，追上刚刚离开的车，吃掉那条狗和那个人类。这样，她就会获得更高一级的进阶。
　　不，不行，纪黎又告诉自己，直到她的眼前最终变成一片血红，然后就没了意识，早晚有一天她会被这进化的痛苦给弄死！
　　&gt&gt&gt
　　“醒了？能听见我说话吗？”
　　一个模糊的女声在耳边响起，纪黎听不得不是很清楚，她的眼睛不知道是睁开了还是没睁开，她的眼前一片白茫茫的，意识轻飘飘的，她试着抬起自己的手指，却只感到全身无力，浑身也疼得厉害。
　　“她这是怎么了？她以前也有这样的情况吗？”
　　是啊，我这是到底怎么了？纪黎问自己，她只记得，她当时好像吞了很多晶核，周围的丧尸被她直接用手斩杀，她的意识告诉她，只需要遵从本能就好了。
　　“她是不是在发烧？这可不太好，我们没有药，难道要去冒险吗？”
　　到底是谁在说话？纪黎浑身在发烫，她的意识渐渐回笼，这才发现自己并没有睁开眼睛，她伸出自己的手胡乱的摸索，直到碰到一个凉凉的东西，她伸手抓了抓，喉间发出声音，却不再是人类的声音，而是奇怪的更像是丧尸发出的声音。
　　“嘿，你是醒着的吗？奇怪，她拉着我的手，你看到了吗？”
　　对，这才是她本来的声音，纪黎想，她缓缓睁开眼睛，眼前的景象像是被罩上了一层雾，有点看不太清楚。眨了眨眼睛，景象又在慢慢的变得清晰了一点，但很快又模糊起来，耳边传来若有若无的对话声。
　　“该死的！蓉城现在到处都是丧尸，说好的救援队伍到现在都没有出现！我们真的被放弃了！”
　　“放你妈的屁！只要我们呆在这里一天，就会有人来救我们，如果你再这样唧唧歪歪，我就把你扔出去喂丧尸！”
　　……
　　“妈妈，我们会死，是吗？呜呜呜……”
　　“不会的。”
　　这些对话十分杂乱，内容毫无可取之处，就像是个无头无尾的小说，纪黎觉得头要被这些信息塞的爆炸了，她忍无可忍的发出一声怒吼！
　　随即，意识终于清醒了过来。
　　“你醒了？”
　　纪黎眼前的景象终于恢复正常了，没有再左摇右晃的，也不再是模糊不清，眼前是王若冰的脸，旁边还有一条蠢狗的脸，还有一个小女孩的脸。
　　她认出了对方是谁，这是……上次在工厂，被赵峰带走的那个小女孩。
　　不，好像有哪里不对，纪黎从床上坐起来，环顾了一圈四周，发现周围只有她们，完全没有多出来的人，可刚刚听到的那些话是什么情况？
　　是幻听？还是，她听到了千里之外的声音？
　　“你感觉好点了吗？”王若冰询问，她拿出干净的毛巾给纪黎擦了擦脸，动作非常的仔细轻柔，“还好我们后来回去了，不然……说不定你就被丧尸给吃了。”
　　她说着笑了笑，脸上依旧很担忧，她伸手抚了抚纪黎的头发，看着纪黎呆呆的脸，问，“你现在怎么样？”
　　纪黎的眼珠转了转，她回答，“不，我很好。” 

　　☆、第37章 ，

对于那天发生的事情，王若冰不知道出于什么原因，她竟然什么都没有问，这多少让纪黎松了口气，不管怎么说，她不用找理由来搪塞对方。
　　根据救下来的小女孩杨皎的说法，那天他们跟着赵峰一起离开，绕到工厂前面把车子开走，没过多久汽油就没了，只能依靠步行。
　　在到达一个小镇后，他们在那里暂时休息了一段时间。在杨皎说那个小镇像是地震过后一样的景象后，纪黎能猜到杨皎说的小镇是哪个小镇了。从工厂一路到蓉城，必经的小镇只有那么一两个。
　　他们在zf大楼那里找到了不少的热武器，为此，他们很兴奋，在小镇逗留了几天，也正是这个决定，让他们遇到了后来的黎夏等人。
　　杨皎并不知道纪黎认识黎夏，所以她在说的时候，只是说，遇到了以前拆伙的另外一拨人，她并没有说出“拆伙”的原因，纪黎知道她这样说的原因，也就没有戳破。
　　在遇到黎夏这群人后，双方不可避免的发生了争执，特别是当黎夏一群人发现有武器后，这种矛盾直接升级。
　　周凯几个人一想到在工厂被阴的事，就十分火大，当然想借此机会狠狠教训赵峰几个人，不过并没有把他们给杀了。但是赵峰这个人思想比较爱走极端，他直接将车上的其他两个女人扔下车，带着其他几个人跑了。
　　只不过，他们的运气真的很不好，在快进入三环的时候，车子不知道怎么回事，竟然出故障停了下来，赵峰一条腿才刚踏出车外，就来了几个进化丧尸将他们的车给团团围住。
　　直到遇到纪黎和王若冰两个人，赵峰几个人也差不多死光了，杨皎之所以能幸存到王若冰救她，也是因为其中那个叫程悦的女人一直护着她。
　　杨皎很乖巧，大概是因为一直颠沛流离的原因，她很害怕生人，并且对人和事比较敏感，不过并不娇气，她也知道，像她这样的小孩子，想要活命，就要乖一点，不要太吵。
　　“她真的很好看，你也这样觉得，对不对？”王若冰坐在纪黎的床边，盯着坐在对面的杨皎，两只眼睛死死的黏在对方的身上。杨皎的确很好看，把脸擦干净好，小脸很精致。
　　“嗯。”纪黎鼻音很浓的应了一声，“没有黎夏好看。”最后一句是她很小声的说出来，王若冰虽然靠的近，可她的全部注意力现在是放在杨皎身上的，完全没有注意到纪黎说的话。
　　“你为什么一直盯着她看？”纪黎皱眉问，杨皎看上去已经被王若冰的眼神给吓到了，一副想哭又强忍住的样子，十分惹人垂怜。
　　“嗯，她长的很像我的妹妹，”王若冰回答，说这句话的时候她下意识的皱了皱眉，这个话题让她想起了不怎么好的回忆，不过杨皎在听到她说的事后，终于表现的不是那么的紧张了，“不过我妹妹很小的时候，出车祸去世了，杨皎的性格跟她也很像，看来我把她吓到了。”
　　很难想象，纪黎在王若冰和杨皎之间来回打转，完全没有觉得有什么相像的地方。
　　“好吧，这个话题暂时略过，可以告诉我，现在是什么情况吗？”
　　“这个问题有些难回答了，”王若冰歪着头，她终于把目光从杨皎身上收回来了，看向纪黎，“我们在三环外的某个房子里，外面正有一群丧尸在围着，而且，还有几个进化丧尸在观察我们。”
　　“‘观察’我们？进化丧尸？”纪黎的表情变得微妙起来，进化丧尸可不懂“观察”，很难说清，是不是有高阶丧尸在操控。
　　“不过你可以暂时放心，它们现在并不打算进来，”王若冰从床边站起来，她用手撑着下巴，若有所思的看着窗外，“但是，我觉得我们的现状可能不太好，你先好好休息吧，杨皎去我房间里睡，给你留点空间。”
　　说完，不等杨皎反应，就直接走过去拉住杨皎的手，离开了房间。
　　纪黎打量了下这个房间，不到十平方米的空间，只有床还算干净，其他地方都落满了灰尘，就连窗户的位置也有一层厚厚的污垢，看不太清外面的景象，纪黎从床上坐起来，这个动作让她感到全身疼痛，不过很快这种疼痛感就消失了。
　　进化的后遗症？纪黎感受着体内的火元素，她整个丧尸的体温好像有了改变，纪黎想着，伸手摸了摸自己的小手臂。
　　不止是身体有了温度，她还有了触觉，尽管这种感觉很微弱，不过这已经让纪黎十分惊喜了！她的外表趋近于人类，这也是一种好的现象，至少人类看到她，不会立刻攻击她。
　　而丧尸能感知到她的气息，也不会主动攻击她，她在末世行走起来，肯定要比以往轻松许多，就是……不知道她的眼睛怎么样了，她很在意这个。
　　想到这里，她抬手看了看自己的指甲，手套已经被摘掉了，王若冰肯定是发现了她不对劲的地方，对方既然没问，她也不打算提，但是心里肯定会戒备一些，难说王若冰是不是知道了她的身份，故意没说。
　　她的指甲还是不对劲的颜色，不过已经从青灰色变成了白色，不是雪白的白，而是有些斑驳的白。
　　手套放在床边的床头柜上，她伸手拿起来戴上，指尖的地方是空洞洞的，应该是当时被她的指甲给撑破的……指甲？纪黎又看了看自己的手指，指头圆润，看上去修剪得当。
　　难道说，只有在濒临危险，或者是进化时才会出现指甲暴涨，实力暴增的现象？
　　将手套戴上后，纪黎没有再去想原因是啥，而是重新倒回了床上，她打算好好休息一下，就算不需要睡觉，闭目养神一下也是好的。
　　早上起来的时候，王若冰和杨皎两人还在睡觉，纪黎轻声轻脚的出了门，这样的动静惊醒了趴在门边的田园犬，纪黎将食指放在唇边，示意安静。
　　出了门之后，纪黎才看清她们所在的位置，这里的确是三环外，尽管她对这里的路不太熟悉。
　　这是一个小区，小区内停留着很多汽车，想来，是三环外的公交车并不是那么多，能代步的交通工具很少，所以这里的私家车才会比较多。
　　也不知道王若冰选休息的地方是怎么选的，她们在的地方楼层很高，看到楼道内写着的楼层数字，纪黎才知道她们在13层楼，王若冰有力气把她搬到13楼？
　　从高处往下看，密密麻麻的人头，都是丧尸。小区外面有一个公交站，纪黎站在窗口的地方，她微微抬起下巴，感受微风的轻抚，她的身体很轻盈，这是一种感觉，她觉得自己甚至能随风飘扬。
　　周围有气息波动，那是a级丧尸，在感触到纪黎后，这些气息就变得淡了起来，应该是被吓跑了。
　　至于下面的丧尸，在没了进化丧尸的操控后，它们变得茫然起来，零零散散的丧尸撤离了这里。尽管它们没有多少智力，却依旧能感受到来自纪黎身上的气息。
　　纪黎思考了一下，她伸手摸了摸田园犬的头，将田园犬的前肢抬起搭在窗边，指着小区楼下的某一处说，“看到了吗？我们就比比，看谁先到那里。”
　　“汪！”田园犬的尾巴摇的很欢实。
　　纪黎微微一笑，可能是被王若冰传染了，她也变得开始喜欢笑了，“看来你听懂了，我让你一点，你先跑……”
　　话音刚落，田园犬就直接顺着楼道往下冲，速度很快，只留下一道残影，就算电梯不能用，它对自己的速度还是很自信的。
　　从窗口吹过来的微风抚过纪黎的发丝，纪黎用手将脸庞的头发勾到耳边，嘴角微微一勾，她可以试试她现在的实力了。
　　纵身一跃！纪黎的身影瞬间消失在窗边！她的身影正在往地面急速下降！如果有人看到，一定会认为此人有病！
　　而田园犬从楼道窗口看到纪黎的身影后，顿时汪汪叫个不停，如果有懂兽语的人在，那么就会知道田园犬是在嚷嚷着不公平了。
　　纪黎的身影在降到三层楼时，她的双腿用力往墙上一蹬，就朝着前方冲了过去，她的身影几乎是贴着墙面窜出去的！稍不注意就会直接撞在墙上！田园犬兴奋的跑出楼道，汪汪叫了两声后，就吐着舌头跟在纪黎身后，四肢交替的奔跑！
　　轰――
　　纪黎停了下来，她发现自己的速度变快了，她现在才是b级，比a级时候的自己快了不知道多少倍！她的身体柔韧性也很好，完全没了之前的僵硬，就连腹部的一块，因为病毒原因而导致的腐肉也好了！
　　她对着公交站牌反光的地方照了照，眼睛依旧是青白色，只是带着一点红，不过还是挺不错的，这个进化方向是好的。
　　“汪！”田园犬朝着纪黎跑了过来，一个飞扑，眼看就要扑到纪黎身上，纪黎微微一个侧身就躲过了，田园犬直接趴在了地上！
　　纪黎蹲下摸摸它的头，安抚说，“你也不想想你现在的体格，被你这样一扑，我就该全身散架了。”
　　田园犬趴在地上委屈的嗷呜一声，完全不接受纪黎的道歉。
　　纪黎看了也没再继续说什么，只是嘴角上扬，她的脸部也不再是那么的僵硬了，只不过下一秒，她就察觉到了一个气息的波动。
　　一个娇小的身影嘴里发出尖锐的声音，快速的朝着纪黎站的地方跳过来！纪黎想也没想的，捞起地上的田园犬快速避让，对方直接呈“大”字形印在了公交站牌上！
　　“呜呜嘤嘤……”
　　不伦不类的声音从这个物体的嘴里发出来，纪黎的眼里带着一丝笑意，她故作惊讶的说，“这不是周清吗？”
　　周清立马不开心的从公交站牌上下来，“手舞足蹈”的表达我很不开心的信息，最后一脸哀怨的看着纪黎。
　　纪黎本来还想再逗逗它的，只是下一秒，在她视线接触到对方背着的小书包后，她的脸色陡然变了，她伸手直接拽过背包，“这是谁的？”
　　周清奇怪的看了她一眼，看到她脸上的紧张情绪后，眼珠转了转，下一秒，竟然咧开嘴笑了起来！ 

　　☆、第38章 ，

周清到最后依旧没有说那个背包是谁的，纪黎却不急，因为她大概能猜到一点什么――这个背包是黎夏的。
　　纪黎和黎夏第一次遇到的时候，她们在小镇上拿了不少的东西，这个背包就是当时黎夏拿走的，她记得对方很喜欢这个，所以一直背到了工厂，上面还挂着一个小熊挂件，所以纪黎才能确认。
　　现在这个背包在周清身上，就证明黎夏曾经到过这附近，只是不知道什么原因，纪黎并没有遇到黎夏等人，她想，黎夏等人应该是在蓉城附近，周清当时可是跟在她身后的。
　　想到这里，纪黎似笑非笑的看着周清，周清青白色的眼珠调皮的在眼眶中转来转去，偷偷看纪黎的表情。
　　纪黎手里还捏着小背包，“这是你捡的？”
　　周清瞪大了眼睛，下意识的摇摇头。
　　“……别人给你的？”纪黎的语气变的微妙起来。
　　周清用力的点点头，嘴里还在嘀咕什么，大概是想向纪黎表达什么，可它只能发出嗬嗬的声音。
　　“是不是一个小女孩给你的？”纪黎心里有了个大概的想法，只是她还不确定，所以又多问了一句，万一是其他人给的也不一定。
　　周清点点头。
　　如果是小女孩的话，那可能真的是黎夏了，黎夏的确是那种干得出跟丧尸交流的人，并且还不觉得害怕的人。纪黎看着手里的背包，很干净，有一点破破的，大概是在路上不小心勾到哪里。
　　“汪！”
　　旁边的田园犬凑到背包旁边嗅了嗅，它先是很嫌弃的退后两步，这跟它讨厌丧尸有关，可是在退后两步之后，它又上去闻了闻，应该是闻到了熟悉的气味了，这才朝着纪黎汪了两声。
　　这是黎夏的背包无疑，对方很可能就在附近，纪黎简直迫不及待的想要去找黎夏，只是在踏出一步后，她猛然反应过来。
　　是她说，让黎夏跟着那群人类，现在她贸然出现在对方面前，很有自己打自己脸的意思，而且，她还不知道，黎夏对她现在是什么样的反应。纪黎想着，无意识的捏了捏自己的衣角。
　　想起这些问题，纪黎就觉得有些烦躁起来，那个光头萝莉也不知道怎么样了，想起来对方的性格实在不算好，这样一想，她就会担心对方会不会被人欺负之类的。
　　完全忽略了对方的武力值问题。
　　纪黎在原地走了好几个来回，终于下定决心，准备去看看黎夏。
　　考虑到周清的身份，避免被王若冰两个人发现，纪黎准备带着田园犬单独去找，连跟王若冰几个人说一声的想法都没有。
　　周清本来还想好好休息一下的，它很喜欢这条大大的狗，可惜这条狗似乎并不喜欢它，而且现在纪黎还要求它带路，想到这里它就有些不开心了。
　　“快走吧，我们争取早去早回。”纪黎说，不管黎夏怎么想，她打算去看一眼，好歹让自己安心。
　　“嗬嗬！”周清不满的发出声音，身体往后退了几步，眼神哀怨的瞪着纪黎，看到纪黎疑惑的眼神后，它原地跳脚，一会儿扯扯自己的衣服，一会儿摸摸自己的脸。
　　看到纪黎还不明白自己的意思后，它差点直接哭出来！它望着天发呆，脸上的表情很是搞笑。
　　“你不会是想洗澡吧？”纪黎试探的问，让她没想到的是，周清还真的点头了！
　　对待手下不能这么抠门，纪黎考虑了下，也就同意了，只是附近没有什么水源，而且周清这只丧尸，洗完澡是一定要换衣服的。现在完好的衣服是有，但要干净且完好的衣服就不容易了！
　　反正都过了这么多天，再多等一会儿也不是不行，纪黎这样一想，刚刚焦急的心情也就缓解下来，而且刚好还可以跟王若冰她们说一声。
　　于是纪黎打发周清去洗澡，约了一个小时后再见面，她可没有陪着周清去找水源，以及帮对方找衣服的打算。
　　带着田园犬回到13层，王若冰和杨皎还没有醒，房门依旧关着，纪黎站在门口没有马上进去，而是集中注意力感知周围的生物。
　　能力进阶后，身体的确是变强了不少，但是火元素一类的精神力还没检查过，在她注意力集中后，她立马感受到了房间里的两个呼吸声，很平缓，不急促，这两个人还在睡觉。
　　客厅墙壁上的万年历还在兢兢业业的显示着时间，已经是早上的十点了，这两个人也太能睡了吧？
　　纪黎毫无罪恶感在门上敲了两三下，里面依旧没有传来任何声音，看来睡得很死，纪黎直接抬手将门给打开。
　　拜她进阶的原因，她走起路基本上都是无声无息的，犹如幽灵一般。
　　纪黎走到床边，默默注视着床上的王若冰和杨皎，杨皎被对方死死的搂在王若冰的怀里，只留了个后脑勺在空气里，王若冰的下巴则磕在杨皎的头顶，她眼睛紧紧闭着，微微皱着眉。
　　想来也是，末世中，谁能安睡？
　　纪黎就这样默默的看着王若冰跟杨皎，于是，在王若冰睁眼看到纪黎的那一刹那，她直接尖叫出声！
　　“纪黎你是变态吗！”两人认识这么久以来，王若冰还是第一次这样叫她的全名，这怒火中有没有包含起床气就不得而知了，“你这样很吓人！你站在床边干什么！”
　　纪黎摸摸鼻子，感觉很无辜，但依旧满脸诚恳的说，“我就是想看看你们能睡到几点钟，一时走神了……”
　　“可是你把杨皎给吓哭了！”王若冰指控。
　　纪黎感到更无辜了，“她是被你的尖叫声给吓到的。”
　　“……”王若冰感到十分无力，她一手搂着杨皎，试图让这个小女孩停止哭泣，“下次不要这样了，真的很吓人。”
　　纪黎点点头，一双眼睛依旧在两人间来回不断地梭巡。
　　“你过来干什么？不会就是想看我们的睡姿吧？”王若冰一手扒拉着自己的长发，一边拉开被子准备起床。
　　王若冰这个人很有爱心，并且还很贴心。
　　她起床之后，走到床的另一边，将杨皎的被子拉开，把对方的双腿给放下来，拿起地板上的鞋子，一只一只给对方穿上。
　　纪黎瞳孔放大了一下，随即若有所思起来，她在原地碾了碾脚，过了一会儿，才微微抬起下巴，“我准备去蓉城附近看看，你带着杨皎先在这里呆着，我尽快回来。”
　　“说的也是，蓉城虽然不见得有多大，但是人口还是比较多，市区里的丧尸肯定也会更多。”王若冰倒是没有想太多，对于纪黎的说法也毫不怀疑，甚至嘱咐纪黎路上小心一点。
　　“对了，你知道哪里有水吗？”纪黎问。
　　“水？”王若冰反问一句，她的眼神充满了疑惑，看了纪黎好几眼，好一会儿才慢吞吞的开口，“你今天什么时候起来的？你去了哪儿？”
　　“忘记了多早，在外面呆了一会儿，怎么，有什么问题吗？”纪黎面不改色的问，随即，她嘴角带着一丝浅浅的笑意，“难道……用水还要经过一番盘查才行吗？”
　　“没什么，就是好奇，我知道你不会在意的，”王若冰也笑了起来，她知道要怎样说话让对方感到放松，“我在卫生间里储存了不少水，你要用的话就用吧。”
　　纪黎微微点点头，走到旁边的卫生间，洗漱台很干净，里面摆放着整齐的洗漱用品，房子以前的主人要不就是丧生在丧尸嘴下，要不就是已经远远的逃离了这里。
　　王若冰和杨皎应该是打扫过这里，墙上贴着的白色瓷砖并没有沾有太多灰层，偶尔遗留下的印记，也是很久以前不小心溅上去的，不太容易擦掉。
　　卫生间的角落摆放着一个很大的集水箱，箱底有一个自制的简易的水龙头，十分方便，不用想，这一定是王若冰的杰作，纪黎拿起洗漱台上的牙刷杯子开始洗漱，这样的条件可不多的。
　　如果让周清那家伙知道，一定又要气的跳脚，不过想到对方竟然敢吊自己胃口，纪黎就觉得解气，a级丧尸就要有a级丧尸的自觉！
　　洗漱完之后，纪黎就准备出门了，不过在出门之前，王若冰把她拦了下来。她一脸笑意的对着纪黎说，“你昏迷这么多天，一直都没有吃东西，先吃点早饭再走吧，不然到时候在路上昏倒了可就没办法了。”
　　王若冰这个人十分有趣，她说话的时候很俏皮，在摸清纪黎的性格后，她的处事方式自有一套，就算做一些什么事情，也会注意着不会越界，超过纪黎的底限。
　　“谢谢，‘我们’现在是安全的。”纪黎意味深长的留下一句，就转身离开，只是刚走了一步，她又停下来，“噢”了一声，转身看着王若冰。
　　“怎么了？”王若冰笑笑，天知道她现在心里紧张的要死，因为她觉得自己发现了个不得了的信息。
　　“不介意田园犬留下来吧，如果有我的份，不如就给它吃吧？”纪黎说道，青白色的眼珠转动着。
　　“嗯，我知道了。”王若冰应了一声，然后淡定从容的唤着田园犬去了餐厅。
　　纪黎看着王若冰的背影，不自觉的轻呼一声，有个很聪明的同伴，也是一件十分有压力的事情。 

　　☆、第39章 ，

纪黎先去了小区楼下，周清不大高兴的站在约定的地点，它的脸上写满了不高兴。纪黎看到她的表情就忍不住想笑，想到对方的心情不大好，也就强忍住笑意，“怎么了？嘴噘的都可以挂水壶了。”
　　周清垂下头，如果它有耳朵的话，大概已经耷拉下来了。
　　周清虽然是只丧尸，可它很聪明，尽管这只是小聪明，但并不会让丧尸感到反感。跟着纪黎相处的时间虽然不长，可是它适应的很快，学习能力也很强，基本上在沟通了那么一两次后，它就懂得了大部分人类的语言。
　　真的要具体说明的话，它现在的智力大概是初高中的样子，还算是比较单纯，这是纪黎观察得出来的结论。
　　周清可以理解她的每一句话，甚至到了现在，它还能分辨出纪黎话里是否有开玩笑的成分。
　　在纪黎说完这句话之后，周清先是情绪低落，然后在纪黎各种逗它“说话”时，它就开始耍小性子了。
　　周清智力虽然高，可性格还是偏向于小孩子，纪黎望着周清的身影，莫名联想到了黎夏，黎夏也是个小孩子，而且耍起脾气来，也是让人招架不住的。黎夏有时候又表现的极其不像小孩，她的性格要强，倔强。
　　纪黎想着，她伸手摸了摸周清的头，触手不是十分的光滑。周清大概也想到自己没有洗头，再加上第一次摸头时纪黎嫌弃的样子，它连忙躲开纪黎的手。
　　纪黎也不在意，而是突然侧头看向小区门口的位置，一个矫健的身影像风一样狂奔过来，在即将撞上纪黎时紧急刹车，这才没有把纪黎给撞倒。
　　“现在，我们可以去找……黎夏了。”纪黎摸摸田园犬的头，田园犬伸出长舌头舔了一圈嘴边的毛，它刚吃完饭就跑下来了。
　　纪黎扭头去看周清，周清眼睛亮亮的盯着田园犬，察觉到纪黎的视线后，它立马发出兴奋的气音，从喉咙间发出的咯咯声听起来有些毛骨悚然，而她看着田园犬的目光十分灼热。
　　纪黎是确定周清不是想要吃田园犬，所以才会让田园犬跟着，她是可以控制周清，但有些事情如果发生太突然，她也很可能来不及阻止。
　　田园犬想的没有那么多，对于旁边看着自己目光灼热的丧尸也没什么好感，然而对方太不识相了，一直看着它，它不高兴的用屁股冲着对方，并且还十分适宜的放了一个臭臭的屁。
　　丧尸对气味还是比较敏感的，纪黎默默的扭过头，避开风向。周清的脸部在抽搐，不过它很快就想通了，站的离田园犬有一定距离，眼神却依旧亮亮的。
　　田园犬十分不给面子，周清委屈的看了一眼纪黎，期待纪黎能帮它说点什么，等了一会儿也不见纪黎帮忙，只能乖乖带路。
　　蓉城周围很多山，这些山有高有矮，周清先是带着纪黎在附近左转右转，不过都只是在蓉城附近转悠，看上去就像是在闲玩一样。要不是周清每走到一个稀奇的地方，就要炫耀一下，纪黎还以为周清是故意带着她兜圈子。
　　也亏得周清带着她在蓉城附近转悠了一圈，纪黎发现蓉城的丧尸出奇的多，这种现象很不寻常，一般城市就算再多人，也很少会有这样的现象，这些丧尸大部分是集中某个地区，简直是丧尸挤丧尸。
　　非要形容的话，那就是这些丧尸是被操控着强制停留在那里的，这很像是在“操练”。
　　脑海里蹦出这个词时，纪黎顿时否定了，觉得不太可能，可是在走过几个地方后，有些地方是空无一“人”，有些地方是挤满了丧尸。加上之前王若冰说的领主丧尸，纪黎的思路无法控制的将这个现象归结于领主丧尸。
　　如果是这样的话，王若冰要去蓉城，那肯定是一件极度危险的事情。
　　再一联想到周清带的路，这些路都是离市区较远的地方，这是不是说明，黎夏也是在避开市区内的某个东西？
　　没等纪黎再想下去，周清就带着纪黎到了目的地。
　　那是在一个山地上，那里树木林立，像一个隐蔽的密林。在密林的腹地深处，被人为的划分出一个区域，这个区域的树木被砍掉了不少，并在地上搭建了不少帐篷。
　　中间还有燃烧完之后的土堆，帐篷与帐篷之间还有几个女性在其中走来走去，看上去忙忙碌碌的样子，她们端着一些食物，送到了各个帐篷。
　　一些比较血腥的食材也是埋在了地里的。
　　里面男男女女都有，还有几个年龄偏大的人，这里像一个小型的聚集地，周围拴着一圈自制的预警装置，线上绑着易拉罐或者玻璃瓶，有丧尸靠近的时候，就会惊动这些声响，发出叮铃叮铃的声音。
　　不过这些声音并不能防住进化丧尸，所以他们还有专门的人负责守卫，有几个在树上放哨，纪黎谨慎的藏身在远处的树叶之间，好在她现在的视力极佳，能看到远处的东西。
　　按照周围的布置，这群人应该是不打算在这里长住，这里很可能只是他们一个暂时的落脚点，可能他们也需要穿过蓉城，只是因为某些原因，而暂时躲在了这个密林中。
　　周清大概是来过，它并没有靠近这个聚集地，旁边的田园犬则是躁动不安的在周围走动，尾巴在身后不时甩动两下，这个样子像是附近有让它感到威胁的东西。
　　纪黎伸手抚抚它的头，示意它安静下来，这个聚集地里有异能者，守着的几个人或多或少都有元素在波动，这些人单个能力不如纪黎，但是被围攻，纪黎肯定也讨不了好。
　　在观察了一阵之后，纪黎发现，聚集地里的人数和帐篷数量有些不符，一个帐篷肯定不止住着一个人，而现在人数少的可怜。想到她到这里的时间比较晚，驻地大部分人应该出去找吃的之类的，所以她现在看的人并不是这里的全部人数。
　　纪黎在看了好一会儿，才发现一个稍微眼熟的人，这个人也在这里，那么黎夏也在这里的可能性很大。
　　至于为什么突然间有了这么多陌生人，大概是末世生存不易，团结起来，就算是遇到丧尸，也好歹有人帮着抵挡一阵子。
　　看来是来的时候不对，纪黎有些泄气，她今天并没有看到黎夏。
　　正当她考虑要不要再接近一下聚集地，旁边的周清突然发出一声尖锐的叫声，这个叫声是被威胁后下意识的叫声，纪黎朝周清看过去，只见周清正捂着脑袋从树上掉下来！
　　纪黎稍微感知了下周围，并没有发现任何气息，也来不及多想，纪黎直接掠下树到周清身旁，周清已经晕了过去，纪黎揽住周清，不用她示意，田园犬就紧跟在身后。
　　而聚集地的地方，因为周清刚刚的那一声被惊动，几乎全部的人都出来了，不过老弱之人还是留了下来，几个巡逻的人只犹犹豫豫过了几个，他们担心一过来，剩下的人就会被攻击。
　　然而正是他们犹豫的时间，直接让纪黎趁机离开。
　　在纪黎没有注意到的地方，一双犹如黑夜的双眼死死的盯着她的背影，以及抱着周清的手，眼神灼热的快要将人给融化！
　　这次的“探望”不如纪黎心目中想象的那样顺利，她没有看到黎夏，但是她坚信黎夏就是在那个聚集地的，因为在离开的时候，她好像感觉到了黎夏的存在，只不过当时情况不同，她没有去细究就离开了。
　　回到小区楼下，周清已经醒了，纪黎有心问点什么，但是周清一醒来就一副恹恹的样子，纪黎只能让周清自己先找个地方休息下，并且将自己住的那层楼指给周清看。
　　周清没有马上离开，只是坐在地上一双眼睛眼巴巴的看着纪黎，就像是生病的小孩渴望得到大人的关爱，纪黎想了想，还是陪着周清找了个让它满意的房间住了下来。
　　纪黎准备离开的时候，周清犹豫了下，还是用肢体语言大概讲了下之前遇到的情况，看到纪黎一脸不解的表情后，周清急了起来，突然看到旁边放着的东西后，立马抓在手中，指了指手里的背包。
　　纪黎挑眉，缓缓说道，“你是说……你之前觉得头疼，是因为这个背包的主人突然袭击了你？”
　　周清点点头，看着纪黎的眼神，它觉得，那个很厉害的人，可能要倒霉了。至于纪黎在想什么，它完全不想知道。
　　&gt&gt&gt
　　“情况怎么样？”
　　刚打开门，纪黎就听到王若冰的问话，不过背景音却是一片嘈杂，其中还有一连串夸张的笑声，她下意识的朝王若冰看过去，发现对方和杨皎正坐在沙发上看电影！
　　电影？！
　　“情况不怎么好……你们这是在干嘛？”纪黎看到客厅里的电影正在播放周星驰的电影，整个丧尸都愣住了，回答完王若冰的问题后，直接开口询问。
　　“你是说我们看电影的事吗？”王若冰伸手搂住杨皎，脸上的笑容很得意，“我在小区转了圈，发现有个发电机，就搬过来了，刚好这户家里有dvd，想到一天也没事干，就放来看了。”
　　纪黎：……这家伙真的是在末世生存，而不是度假的吗？
　　王若冰看到纪黎没有说话后，直接发出邀请，“要一起看吗？”
　　“不了，”纪黎回了一句，看了看墙上的万年历，时间已经快逼近下午了，想到她今天一天都没有补充能量，肚子也有点难受，等会儿估计王若冰还要煮饭，就干脆说道，“我出去转转，另外……我今天回来的时候，小区外的进化丧尸已经离开了，不过进出还是小心谨慎一点比较好。”
　　“嗯，我知道了。”王若冰笑容不变。
　　纪黎离开小区后，让田园犬呆在房里好好休息，这里跟郊区相比要危险一些，如果把田园犬一只狗就这样单独放出去，很难保证会不会出其他事。小区的进化丧尸虽然撤离了，但难保不会藏着一两个等着捡漏。
　　出门之后，纪黎顾忌到王若冰，直接走的楼梯。而躲藏在小区里的周清看到纪黎后，也直接跟了出来。
　　在纪黎出了小区后，周清鬼鬼祟祟的也跟了出去。
　　纪黎先是在小区周围逛了一圈，周围只有零星的普通丧尸，跟今天早上看见乌泱泱的丧尸比起来，直接就是“有”跟“无”的区别，而周围更是一只进化丧尸都没有发现。
　　当纪黎绕着小区再一次站到小区门口时，终于有了不同的变化，周围的普通丧尸因为感到害怕而远远躲着，周清则藏在附近，纪黎理所当然的感应到了。周清毕竟也是丧尸，而且还跟在她身后，她也不担心什么对方会出什么事。
　　纪黎站在小区门口没有动，是因为她感觉到了人类的气息。
　　人类的气息对丧尸是一种很难抵抗的诱惑，低阶丧尸往往无法克制自己的本能，而a级丧尸则是渐渐懂得选择。
　　周清在感应到人类的气息后，并没有马上窜出来，从它在看到田园犬不会马上扑上去就能看出来，它知道何时何地出手会比较好，它懂得思考。
　　在过了一两分钟后，三个瘦巴巴的人终于出现在了视线内，两男一女，瘦的惊人，他们看上去精神状态不怎么好，走几步路都战战兢兢的，高度警戒的看着周围，看上去很害怕，不过极力掩饰这一点。
　　在看到纪黎的身影后，他们的眼睛很亮，像是长期茫然走在黑夜里的人，远远的看见了希望之灯一样。
　　纪黎站在远处，静静的看着这三个人，他们的眼神并不会让纪黎感到奇怪，事实上，这样的眼神，纪黎在末世看到的很多。
　　按照她是丧尸的事实来讲，她应该在察觉到这三个人的时候就离开，只是，她依旧选择了停留下来。
　　多停留几分钟，并不会对她造成太大的影响，纪黎这样对自己说。 

　　☆、第40章 ，

踩着凌乱步子的三个人在看到纪黎后，加快了脚步，在他们看来，纪黎所在的地方，比起他们走过的路还要更加安全。
　　纪黎不言不语的看着他们，挺直着背站在门口。旁边躲着的周清龇了龇牙，看到纪黎没有出声，也只能乖乖的缩回去。
　　“你……你好。”
　　这三个人走到纪黎面前，犹豫了好一会儿，其中一个年龄看上去大一点的男人才终于开口。
　　这个带头的男人看上去四十岁左右，白色头发很多，近期压力肯定很大，他的皮肤蜡黄，手脚瘦长，看来在末世过的并不怎么好。
　　听到对方的问话，纪黎微微收回了脚，微含下颚，“什么事？”
　　男人愣了一下，跟身边的两个人踌躇了好一会儿后，还是由带头的那个人先开口，他看着纪黎抿了抿唇，看上去很不好意思，大概他在末世前很少向别人求助。
　　他先是跟纪黎介绍了下自己叫林金，另外一个瘦高的男人叫沈泰，女人则叫于叶。
　　纪黎点点头，并没有要说出自己名字的意思。这三个人也不介意，因为他们的主要目的又不是为了知道一个名字。
　　“对不起，我们实在是没有办法了，我们在这里躲了很长一段时间，可是国家一直没有派人过来搜救，我们都快熬不下去了。”
　　“是啊，都快一年多了，之前广播还说让我们坚持住，可现在连个声儿都没有，现在两个广播台都搜不到了。”于叶听到林金说的话，终于忍不住了，她跟着哭诉出来，说到一半之后意识到什么，她又强忍住眼泪，伸手擦了擦自己的眼角。
　　纪黎轻轻“嗯”了一声，她现在的心思不在这个上面，而是在想，难道这群人没有注意到自己的异色瞳孔吗？她的目光慢慢扫过这三个人，态度不冷不热，也不接对方的话。
　　“我们也不是想要贪图什么，”林金大概也知道现在的人都不愿意惹上麻烦，但是想到现在的情况，他不得不硬着头皮继续说下去，“只是我们聚在一起的几个住户，有几个小孩子生病了，要是之前还好，可是一年多了，周围附近的药都没了。”
　　“你们想要我做什么？”纪黎其实一开始就知道这三个人肯定想要她做点什么，只是出于某种原因，她并没有马上询问。但是看着三个人絮絮叨叨的讲着有的没的，一直讲不到重点，纪黎有些不耐烦了。
　　“我们想去市区里找点药，”于叶连忙开口说道，看到纪黎没什么反应后也不气馁，“我们可以帮忙找食物，也不会让你白白去市区，你们前几天到这里来的，我们观察你们也有段时间了。”
　　说到这里，于叶有些不好意思，她也知道这样无缘无故的监视别人不太好，但她实在也是被逼得没有办法了，“你们看上去也不像是会长期呆在这里的，你们会住在这里，选的位置很随意，说明你们很可能是要去市区，所以我们才想着，如果你们去市区，能不能带上我们一截，安全我们会自己注意的，绝对不会拖累你们！”
　　话说的斩钉截铁，实际上拖不拖累现在可说不准，纪黎的目光在三人身上游弋，“几个小孩子生病了？什么病？”
　　“本来是有一个……”一直很沉默的沈泰听到纪黎这样问，还以为纪黎同意了，连忙就要把情况说给纪黎听，却突然被旁边的林金给拦住了。
　　于叶瞪了一眼沈泰，这才对纪黎讨好说，“有三个小孩，就是感冒而已，不是太严重，可是也不好一直拖下去。”
　　“感冒？”纪黎反问了一句，声音微微提高。
　　被病毒传染之后，变成丧尸的前兆就是发烧，呕吐，腹泻不止，然后再脱水而死，之后的48小时内，会再度“复活”，只是这个时候，就不再是简单的人类了。
　　想到这里，纪黎就大概知道了，为什么刚刚林金不让沈泰说下去。一般人听到有人有这种症状，估计都躲得远远的，谁还会帮忙？
　　“都怪你！”林金大概知道纪黎不会帮忙了，恨恨的对着沈泰骂了一句，心里尽是悲愤，完全顾不上一旁的纪黎了，直接蹲在地上哭起来。
　　林金这个人比较内敛，他哭的时候都是没有声音的，只用手捂着自己的脸，眼泪从指缝间淌下来。
　　心里比较脆弱的于叶直接哭出声来，大概顾虑会吸引到丧尸，也没有太大声，她一边哭一边用手打沈泰，打了一会儿也知道没什么用，干脆朝着纪黎跪下来，膝行到纪黎面前，哭的凄惨。
　　“求求你了，真的只是简单的发烧！根本就不是什么病毒！”于叶哭的很伤心，因为发烧的这群孩子里面也有她的孩子在，“他们还只是孩子，明明……明明还有很长的路要走。”
　　“我没说不帮忙。”纪黎略微有些不耐烦，她避开于叶的下跪。
　　一开始她的确是不打算帮忙，因为带上这些人，她的注意力肯定是要被分散的。对这些人不怎么反感，但也没什么好感，看到这三个人在她面前哭的这么惨，也觉得心里挺难受的。
　　“你这是答应了？”
　　纪黎明明没说要不要帮忙，这女人却自作聪明的想要把纪黎的话堵死。
　　“先带我去看看你们住的地方。”纪黎没有回答，只是神色淡然的说。
　　三个人犹豫了下，这才同意，纪黎却不慌不忙的说自己还要接两个人。
　　这两个人当然就是王若冰和杨皎，本来只带王若冰就可以了，考虑到留下杨皎一个人不太好，也就把杨皎给带上了，剩下的田园犬就是怎么关也关不住，干脆一起带上了。
　　只剩下身后默默跟着的周清望着天空独自流泪。
　　林金几个人是住在靠近小区后门的位置，这里没有别墅区，他们在单元楼比较低的楼层，因为女人和小孩比较多，考虑到体能的原因，楼层低一些，逃跑的时候这样会比较省力气。
　　小区的后门是关上的，门锁的地方用铁丝拴着，外面只有零星三两只丧尸在游荡，感应到纪黎后，立刻嚎叫着向远处蹒跚离去。
　　“前几天丧尸可没有这么少，乌泱泱的，根本就不敢下楼去找东西吃，还好单元楼的门早就被我们锁死了，本来还以为我们会被饿死，”沈泰这个看上去比较老实的男人走在纪黎几个人的前面，他观察着周围的环境，随时注意着周围的动静。
　　他们知道纪黎和王若冰有异能，所以在回住处的路上倒是显得轻松了一些，沈泰甚至一路上讲个不停。
　　讲的最多的就是关于他们是怎么在这里生存下来的，丧尸一爆发他们就呆在自己的房间里，后来小区的丧尸越来越多，时间也拖得越来越长，他们不得不出门去寻找食物。
　　渐渐地，小区里幸存的人就集中在了一起，就变成了现在的局面，省吃俭用的熬过了一年多的时间，直到现在，食物和药物都越来越少，小区都搜遍了，很难再找出一点吃的，他们都不知道自己还能坚持多久。
　　“估计早晚有一天不是死在这里，就是离开这里，死在外面。”沈泰说到这里，沉默了一下，他最后望了一眼小区的后门，又收回目光，“我们一些大人现在是两三天才吃一点东西，再加上压力大，感觉整个人都快崩溃了。”
　　“如果我们没有出现，你们打算什么时候离开？”王若冰牵着杨皎的手，跟在三个人身后，她的笑容变得亲切起来，不缓不慢的和沈泰搭话。
　　“不知道，也许是几天后，也许是几个月之后。”沈泰回答。
　　“这个小区……应该曾经来过其他人吧？”王若冰随意的问了个问题，旁边的杨皎突然握紧了王若冰的手，似乎受到了惊吓。
　　王若冰立马就顾不上问题了，一脸关怀的弯下腰凑在杨皎面前，手自然而然的搭在杨皎肩膀上，“怎么了？不舒服吗？”
　　杨皎摇摇头，整个人可怜巴巴的缩在王若冰的怀里。王若冰看着她煞白的小脸，微微一皱眉，直接将小孩给抱在了自己怀里，“我抱着你走吧。”
　　杨皎没有回答，只是搂紧了王若冰的脖子，将脸埋在王若冰的肩窝处。
　　旁边的纪黎看的很是惊奇，只是过了一个晚上和白天的时间，这两个人的关系已经这么好了？
　　“咳，她不舒服吗？”沈泰看上去很紧张，只是眼神看了让人觉得怪怪的，他的神色略显慌张，纪黎看着沉思不语。
　　王若冰的注意力都在杨皎身上，也没有回答沈泰的问题。
　　倒是前面的林金扯了下沈泰的衣袖，眼神恶狠狠的瞪了他一眼，“安静点！”
　　单元楼的门早就损毁了，只是用木板简单的挡着，看上去简陋，但是挡挡普通的丧尸也是绰绰有余的，毕竟丧尸可没有开门的能力。
　　安抚好杨皎小朋友的王若冰看了一眼却是笑了笑，修长的手指碰了碰铁门，发出清脆的声音，“你们就不担心进化丧尸吗？你们中有异能者吗？”
　　“呃，这个没有……”林金讷讷的回答，将木板取出后，打开门让其他人先进去，自己走在最后，将单元楼的门重新关上后，他说，“放心吧，这栋楼的我们每天都会清理一遍，这里没有什么丧尸。”
　　纪黎走在最后面，看着这三个人的背影，总觉得有些古怪，她的目光再次放在了单元楼门上的那块木板，到目前为止，没发现什么不对劲的地方，只是三个人的态度有些怪怪的。
　　跟在身后的田园犬则是在楼道中东嗅嗅西嗅嗅，这三个人大概没怎么看过变异动物，对于这么大只的狗还是比较害怕的，所以距离纪黎也是远远的。
　　纪黎伸手摸摸田园犬的头，田园犬抬头舔了舔纪黎的手。
　　好像没什么发现。
　　看了一眼前面的王若冰正满脸笑容，像是什么也没有察觉到，纪黎一直觉得这人挺聪明的，这个时候怎么有些迟钝的样子？
　　正当她这样想的时候，就看到上楼梯转弯时，王若冰对着她意味深长的笑了笑，眼神则示意她看上面。
　　纪黎露出一丝笑容，看来王若冰也发现了。 

　　☆、第41章 ，

小区是个多层小区，每栋楼的层数并不一样，这栋楼一共有24层，纪黎和王若冰上到五层后，并没有发现什么特殊的情况，倒是杨皎一直赖在王若冰的怀里不肯出来。
　　王若冰也没有放手的想法，就这样抱着。
　　每一层楼四个住户，房子都比较大，基本上都在一百平方米以上，他们将四个房间给打通连在一起，纪黎和王若冰到达这里的时候，看到的就是一屋子的人。
　　大概二十多个左右，小孩子有六七个，有四个小孩躺在地铺上，眼睛紧闭，脸色苍白，样子倒真像是生病了。
　　另外几个小孩则是住在房间的另一头，这群人把他们给隔离开了。
　　房间的窗户基本上都是关着的，不通气，也难怪会被传染，纪黎并没有进去，只是站在门口眼睛在周围转悠了一圈，王若冰倒是自来熟的抱着杨皎走进去看了看。
　　这群人的精神状态整体来说都不是很好，面色蜡黄，没有生病的小孩子的样子同样也不好，林金三个人之前说他们很久没有吃东西了，这倒是真的。
　　其他人在看到王若冰几个人后，没有太大的反应，依旧在各忙各的，有些则是在发呆，只有少数的几个人看着她们的眼神比较诡异。
　　林金跟纪黎几个人小声的解释了下，“大家的精神状况都不太好，再加上孩子生病，大家都有些绝望，希望你们能见谅。”
　　纪黎不置可否，旁边的王若冰却没那么好糊弄过去，她勾起一边嘴角，说话态度一点都不客气，“那现在要怎么样？做白工也就算了，我才不想受白眼。”
　　如果他们真的要跟着一起去市区，想到这群人一路上要死不活的状态，王若冰就觉得整个人都不好了，这群人的身体素质都不行，难道还要让她和纪黎来保护这群人吗？
　　“对不起，实在是对不起。”林金一个劲儿的道歉，似乎真的是走脱无路，看上去又老了几分。
　　王若冰冷哼一声，没有再说话，这还是她直接当着人的面冷下脸来。
　　啪啪啪――
　　林金拍了拍手，也只有部分人看过来，他也不觉得尴尬，直接开口说道，“这两……三位是来帮我们的，她们可以带我们去市区找吃的，还有药品，相信小夏他们的病马上就能好了。”
　　“真的吗？”其中一个抱着孩子的妇女眼睛亮了起来，看来她的孩子也生病了。
　　“对，是真的！想要吃的，都可以收拾一下，毕竟……”毕竟什么，林金没有说，但大家都明白。
　　市区的丧尸多，去市区找吃的，都是九死一生的事情，稍不注意可能就再也回不来了。
　　几个人倒是听话的起来找了些趁手的东西，只有角落的一个人发出了一声冷笑，“又来了送死的？”
　　“白圆你说什么呢！”林金低吼道。
　　看来林金对角落的那个人很熟悉，并且这种事情还不是第一次。
　　王若冰伸手敷衍的拉了拉林金的手，“对女孩子还是温柔一点。”说完，她又对着角落里看不清长相的女人露出一个笑容来。
　　又在打什么主意了，纪黎看了眼角落，她觉得王若冰大概是有什么生理需求了吧。王若冰察觉到纪黎的视线后，扭头看向纪黎，眼里闪烁着亮亮的光芒，像是发现了什么宝贝一样。
　　“我也就是说说而已，没想干什么，”林金比较忌惮王若冰，听到王若冰开口，立马就说好，只是语气有些古怪，像是在炫耀，又像是在警告什么，“我可告诉大家，这两位可是有异能的！”
　　纪黎皱眉，她不怎么喜欢林金这个男人的处事。
　　在这里呆了一会儿之后，确定的确是有小孩生病，纪黎也就同意了带上他们一些人去市区找东西。
　　王若冰找了几个理由，说是因为人数突然增加了云云，她们需要回去准备一下。而林金也不知道什么原因，之前明明还很着急的样子，现在倒是显得不着急了，他直接点头说明天再约着一起去市区。
　　出了单元楼后，王若冰抱着杨皎，默默的走在路上。
　　到了住处后，王若冰才说出了自己的看法，不过为了满足她的某种心理，她故作玄虚的绕了半天，倒先开口问纪黎，“你对那群人的看法……”
　　“什么看法？”纪黎挑眉。
　　“难道明天就让他们这样跟着我们？”王若冰感到有些莫名其妙，她被纪黎的态度直接给搞蒙了。
　　“他们想跟着就跟着，”纪黎说，她摆弄着手里的布偶小熊，“反正他们都没有异能。”
　　“都没有异能？”王若冰喃喃念了一遍，随即想起什么来，猛然看向纪黎，随后又讪讪的笑了笑，转移话题，“你眼睛的颜色倒是有了新的变化，你一定没有照过镜子吧？”
　　纪黎伸手摸了摸自己的眼睛，“是吗？”
　　“算了，不说这个，”王若冰说着，双手在杨皎头上按摩了一下，“这群人吧，可能‘吃人’。”
　　纪黎看向王若冰，这个可能性她倒是没有想过，当然，她也知道王若冰说的“吃人”，就是简单的字面意思。
　　晚上。
　　纪黎脱离王若冰和杨皎，独自奔走在黑夜里。田园犬她没让跟着出来，倒是周清不知道去哪儿了，没有见到对方，纪黎在周清的住处找了一阵，还是没找到，就干脆自己走掉了。
　　她顺着白天走过的路，黑暗对她的影响并不大，只是偶尔会遇到一两只进化丧尸。
　　刚好她今天还没怎么“吃饭”，于是，挑衅自己的丧尸直接破掉脑袋掏出晶核吃掉，比较安分的，比如见到她就瑟瑟发抖的丧尸，她也就轻易绕过。不管怎么说，那也是她的同类。
　　在到达那一片密林时，纪黎放缓了脚步，极具质感的靴子踩在松软的土地上，无声无息，偶尔一两声动静，也只是飞禽在夜间飞行撞上了树叶。
　　到了晚上的密林，跟白天的密林，总有一种不同的感觉在里面。
　　腹地深处，帐篷依旧在，周围的防备被布置的更加严密，只有中间一堆泛着橘红色的火焰在燃烧，聚集地的边缘附近都有几个男人守着。
　　帐篷内都是黑漆漆一片，看不清，火堆面前坐着几个男人，其中还夹杂着一个女人，手里正在煮着什么东西。
　　几个帐篷之间还绑着一条绳子，绳子上面挂着几件衣服，各式各样的都有，纪黎围着这个聚集地转了一圈，她的感知能力没有黎夏强悍，范围不足百米。
　　在绕了一圈后，纪黎发现坐在聚集地边缘位置的几个人都是异能者，能力不算强，所以是两两分组，到了一定时间还会换班。
　　纪黎捡起地上的一块小石子，轻轻一扔，就扔到了那个女人身边，对方被吓了一大跳，立马从坐着的毯子上站起来，警惕的环顾四周，并没有叫出来，看来心理素质很强悍！
　　围着火堆的一群人也立刻警觉起来，一个挨一个的站起来，边缘处的人也感应到了，几乎所有人都站了起来，虎视眈眈的盯着未知的黑夜。
　　纪黎扔一块小石头只是试探一下，得出结论是这群人很谨慎，她得想个办法把人给引开。
　　这样想着，纪黎突然惊觉自己似乎有些着急了，但又觉得除了这些办法就没别的了。
　　纪黎心安理得的这样自欺欺人。
　　在她准备召集丧尸过来时，纪黎突然感应到一丝熟悉的气息！这股气息很强大，自然而然的会让丧尸和异能者感到害怕。
　　纪黎的第一反应是赶快躲开，第二反应则是愣在了原地！
　　随即，一只手就捂住了纪黎的嘴，直接将纪黎给拽离了这里，纪黎被对方拉着往远处走，完全没有反抗的意思，她还有些恍惚，这感觉太不真实了。
　　这个波动的气息不就是黎夏这小混蛋的吗？
　　“小黎，你是来找我的吗？”
　　黑夜里，黎夏稚嫩的声音响起，纪黎终于回过神来，黑夜里可阻挡不了她的视线。
　　纪黎低头看拉着她手的黎夏，对方的变化很大，穿着长衣长裤，整个人还是很消瘦，脑袋上还戴着一顶鸭舌帽，整体看上去酷酷的。
　　黎夏抬着头，清秀的小脸暴露无疑，不如杨皎小朋友精致，却怎么看怎么顺眼。也是在看到这个人后，才发现自己有多想念，纪黎伸手摸了摸黎夏的脸，触手嫩滑。
　　“嗯，我来看你过的好不好。”想了半天，纪黎也就干巴巴的回答了这么一句。
　　“就这一句？”黎夏挑眉，脸上写满了“我很不高兴”，却没有立刻发脾气，这倒是让纪黎感到惊奇，看来这段路上，对方的确是长大了不少。看到对方没事，心里一直压着的石头，也就轻松落地。
　　“那你还想我说什么？”纪黎笑眯眯的反问，心情轻松了，也就开始逗起了小朋友。
　　“比如说，你突然发现根本就放心不下我，所以你过来带我离开，”黎夏滔滔不绝的开始讲起来，内容很无耻，表情却是很无辜，“又或者，离开之后，你终于发现你根本离不开我……”
　　眼看纪黎的脸越来越黑，黎夏话锋一转，“所以说，没了我的保护，你是不是很后悔啊？”
　　纪黎没有马上回答，只是看着黎夏，半天才突然笑了起来，“是啊是啊，没有你保护真是后悔得不得了。”
　　“嗯。”黎夏应了一声，垂下头不说话了。
　　纪黎伸出食指抬起黎夏的下巴，被黎夏给躲开了，纪黎再次抓着黎夏的下巴，强硬的让对方抬起头，看了几眼后，纪黎嘴角的弧度越来越大，“哎呦，你两边脸颊怎么红了？还很烫。”
　　纪黎恶劣的笑了笑，手还故意在黎夏的脸蛋上蹭了蹭，捏了捏。
　　黎夏被迫抬起头看着纪黎，从起初的害羞视线飘忽不敢直视对方，到后面的视线黏在对方脸上，觉得不管怎么看都看不够。
　　纪黎本来还在调戏对方，这会儿就被黎夏灼热的目光给看的不好意思起来，她松开手，想说点什么，就感觉到一个温热的柔软物体贴在自己脸颊上，轻轻一碰就离开了。
　　纪黎愣愣的看着黎夏，黎夏同样也看着她，她下意识的伸手摸向刚刚被亲到的地方，突然想起之前在工厂的事，她之前也曾亲过黎夏的脸颊。
　　想到这里，纪黎蹲下身靠在黎夏旁边，手抱着自己的膝盖，下巴枕在手臂上，脸慢慢埋在膝盖上，耳尖偷偷泛红。 

　　☆、第42章 日出

“我们到蓉城的时候，刚好碰到这群人从蓉城市区退出来，”黎夏牵着纪黎的手，缓步朝着密林深处走去，她的声音很轻，却很好听，像泉水叮咚，“马凯和程飞都觉得我们应该在这里停留下来。”
　　“你们并不打算长期呆在这里，”纪黎打断黎夏的话，她更在意他们停留在这里的真正原因，“为什么现在还不离开？”
　　“蓉城里有几个很厉害的丧尸。”黎夏皱眉，很不情愿的开口，她不想让纪黎觉得她能力不行。
　　想起上次她和其他几个人去蓉城搜索东西时，遇到的那个丧尸，对方的能力很强悍，它的外表基本与人类没有什么区别，马凯几个人大意的被糊弄过去，要不是黎夏习惯性的分出精神力去试探，发现这其实是个丧尸的话，他们这群人估计早就死了。
　　“‘它们’是不是可以操控大批量的丧尸？其中包括进化丧尸？”纪黎直接追问，她听到黎夏的话后，就意识到这点可能。
　　黎夏的能力她虽然不清楚有多强悍，但大概认知还是有的，黎夏都说强悍了，能让黎夏这么说的，普通丧尸根本就达不到这个级别。
　　“是，”黎夏点点头，她抬起头看着纪黎，“而且它们的野心很大，攻击人类只是迟早的事，你以为它们为什么停留在蓉城迟迟不走？那只是在‘洗劫’这个城市而已。”
　　“洗劫？”纪黎愣了下，随后立即反应过来，迟疑的开口，“你的意思是，它们在找藏在蓉城的其他人类？”
　　丧尸只对鲜活的生命感兴趣，对于人类的食物、高档舒适的住宅，可是一点都不在意的。
　　既然黎夏说是洗劫了，也只可能是对人类亦或者是一切生物的屠杀。
　　之所以退到了市区外，是因为……它们的控制范围大，不得不退让。它们可以操控进化丧尸，这让纪黎感到不寒而栗，想想她和王若冰还没到蓉城市区时遇到的那批进化丧尸。
　　仔细想想，她虽然等级不高，但也好歹比一般的a级丧尸厉害，当时那些进化丧尸不是不害怕，而是被操控，无法抵抗，只能硬着头皮攻击她。
　　她被王若冰带到小区，对方在她醒来的时候，向她告知了周围有进化丧尸的存在，还用了“监视”这个词。
　　“那些丧尸有注意到你吗？”沉默半晌，纪黎突然开口问黎夏。
　　黎夏迟疑了一下，反应过来后摇摇头，“没怎么注意，它们对周围零散的人类并不在意，但是如果真的对上了，那人类生还的希望并不大。”
　　纪黎点点头，“我可能被蓉城的丧尸给盯上了。”随即，纪黎把来到蓉城的一系列事情告诉了黎夏。
　　黎夏没有接话，只是握紧了牵着纪黎的手，眼神亮亮的看着纪黎，吐出一句与紧张气氛极为不符的话，“看吧，我就说你需要我的保护。”
　　纪黎被她的话语逗得一笑，“谁保护谁还不一定。”
　　两个人相顾无言的靠坐在一起，她们在山顶上俯瞰着下方，眼底下是蜿蜒山路树林的黑影轮廓，再往远处看，那就是高楼林立的现代建筑楼房，那里黑漆漆一片，犹如真正的一座死城。
　　或者说，只要当太阳落下，整个地球都陷入了一片黑暗。
　　纪黎望着远处的景象，莫名觉得有些茫然，那座城市似乎有一种声音在呼唤她。这个声音在告诉她，她是个丧尸，她应该跟同类在一起，而不是身旁娇小的人类。
　　“纪黎，你要相信我可以保护你。”
　　耳畔响起的是黎夏的声音，伴随着这句像是承诺的话语，两片柔软的嘴唇贴上纪黎的嘴角，一个温热的身体窝进了纪黎的怀里，对方小心翼翼的伸出舌尖，描绘着纪黎的双唇。
　　纪黎最终拉开了对方，“不……”
　　黎夏的身影一僵，随即又若无其事的让开，她笑了一下，笑容在脸上转瞬即逝，纪黎并没有注意到，接着，她语气带着一丝不易察觉的失落，“没关系。”
　　纪黎推开黎夏的手僵硬住，她扭头看向旁边的黎夏，双眼像是探照灯一样在黎夏脸上扫射，黎夏微微垂着头，看上去难过的快要哭了。
　　纪黎撇撇嘴，这家伙真会装。心里这样想，手却摸向黎夏的头，触手摸到的是鸭舌帽，她将对方的帽子给摘下来，黎夏也没反对，鸭舌帽是黄颜色的，上面画着一双眼睛和脸颊上的两个红点，纪黎稍微辨认了一下，这才看出是皮卡丘。
　　帽子拿开后，纪黎伸手摸向黎夏的头，刚一摸上有些扎手，纪黎五根手指微微压着头皮，“头发长出来了？我还以为不会长。”
　　黎夏嘴上挂着一抹笑，显然对纪黎得出的结论感到很高兴，抢过纪黎手上的鸭舌帽，想了想还是没有戴上去，直接将自己的板寸头暴露在空气中，“以后还会长得更长。”
　　“嗯……可惜现在如果想要洗头，不怎么方便。”纪黎下巴枕着手，眼神直盯盯的看着黎夏。
　　“这个不用担心。”黎夏不以为然的回答。
　　天边渐渐泛起一抹鱼肚白，再过一会儿，天空就该全亮起来了，纪黎和黎夏从树上跳下来。
　　“我该回去了，你们什么时候离开这里？”纪黎问。
　　“随时都可以。”黎夏回答。
　　实际上聚集地的人还在研究路线，他们评估了一下，穿过蓉城的路线实在是过于危险，也许他们可以安全无恙的通过蓉城，也可能直接丧生在那里。不过团队里有人觉得，这些实力强悍的丧尸并不会一直呆在蓉城。
　　这里他们可以挖野菜，并且在市区周围搜索食物，他们完全没必要冒险，只需要等着那些强悍的丧尸先离开就可以了。
　　“我们准备今天离开，等等……”纪黎眯了眯眼睛，刚刚不经意间的一瞥，她的眼睛似乎看到了极远处的景象，那一瞬间的景象清晰的就像是面前不足百米远的距离。
　　只是再次看过去的时候，视力又恢复了正常，这让纪黎想起了，她在与几只进化丧尸搏斗后，醒来时听到的莫名其妙的对话。
　　“怎么了？”黎夏看她半天没有说话，开口询问。
　　“没什么，从上次进化之后，我的身体有了不一样的变化，最近总是出现不稳定的能力。”纪黎摇摇头，好在这种现象只是偶尔出现。
　　黎夏牵着纪黎的手，双眸看着纪黎，好一会儿，才皱着眉，奇怪的说，“你没事……只是身体有些怪怪的，这些问题并不大。”
　　说完，黎夏就拉着纪黎转身朝着隐蔽的小路下山。
　　纪黎有些惊诧，黎夏怎么会知道她的身体状况呢？黎夏说她的身体有些怪怪的，纪黎也开始怀疑起自身了，她跟其他丧尸唯一的区别，大概就在她还有人类的意识。
　　在进化之前，纪黎没有吃过人肉，只是让她比较在意的是，她变成丧尸后，是在一年后才苏醒的。只是她当时没有感觉，醒来的时候觉得只是过了一个晚上。
　　要不是在遇到黎夏的小镇上，无意间看到儿童服装店墙壁上挂着的万年历，纪黎肯定不会想到自己沉睡的时间长达一年，不知道自己体质奇怪是不是跟这个有关。
　　看着黎夏的背影，纪黎最终没有把这件事告诉对方，说实话，就算她对黎夏有好感，但这种感情还没有到她会把自己的所有事都告诉对方。
　　这大概也算是信任不足的原因，纪黎突然觉得有些对不起对方，黎夏对她的依赖更像是雏鸟情节。
　　到了树林腹地，距离聚集地不远处，纪黎挣脱掉黎夏拉着她的手，“等会儿我们要离开了，你先回去吧……下次再见。”
　　“你什么意思！”
　　随着黎夏不解带着愤怒的低吼声，纪黎直接被黎夏给掀翻在地上！纪黎觉得自己好像说了什么不得了的话，直接打开了黎夏的某个开关……
　　黎夏很不客气的叉开腿坐在了纪黎的腰间，手抓着纪黎的手撑在对方的脑袋两边，清秀的脸因为愤怒而变得僵硬，她看着纪黎的眼睛仿佛在冒着火，一句一句质问的话就直接从嘴里跳出来，“我已经忍你很久了！不是担心我吗！不是还偷偷来看过我吗！你敢说你对我没感觉！”
　　原来这家伙忍自己很久了吗？纪黎觉得很冤枉，这分明就是在耍性子啊！纪黎欲哭无泪，刚想张嘴说话，这小混蛋立马用手捂住她的嘴，纪黎只想问一句，洗手了吗？
　　就算小混蛋你现在的样子酷毙了！并且让她觉得十分心动！但好歹你把手拿开啊！
　　黎夏的手劲出奇的大，纪黎在挣扎了一阵之后依旧无法甩开对方的手，也就干脆自暴自弃的看着黎夏。此时此刻，纪黎的表情很像是被人给强x了一样……
　　“哼！你总是这样，口是心非，呵！”黎夏说着说着，竟然冷笑了一声，让纪黎抖了抖，这小混蛋的语气真的是怪渗人的，“说什么不管我，还不是在看到我的背包后，立刻就来找我了……”
　　这语气，简直扭曲的过分，听上去像是很生气，实际上纪黎听出来了！这小混蛋的语气可是夹杂着得意的！
　　纪黎静静的看着黎夏，黎夏在说完这个之后，又开始絮絮叨叨的讲起来了，像是不小心开启了某个模式，从他们离开工厂一直讲到现在，其中大到她差点被蓉城的某只丧尸给抓伤，小到她因为太想纪黎，走在路上差点被一个小石子给绊倒。
　　林林总总的竟然讲了快大半个小时，纪黎只觉得嘴巴都要被对方按麻了，反正除了这个，她躺在地上也不累，渐渐从不耐烦的聆听，到了思绪放空看着黎夏的脸发呆，尽管对方逆光，脸并不怎么看得清楚。
　　“……你在对着我的脸发呆。”
　　一字一句缓慢的说出这句话，纪黎直接被黎夏的话给惊的回过神来，被人给戳穿的窘迫让纪黎的脸颊通红一片，却依旧梗着脖子说，“胡说八道，我只是在看日出！”
　　黎夏扭头看了一眼背后的太阳，不说话，只是很慢很慢的笑了起来，一副“虽然我不会戳穿你的谎言但是我已经看穿”了的样子。
　　纪黎被看的很不好意思，直接恼羞成怒想要趁机站起身来，她在黎夏的身下徒劳挣扎，这小朋友的力气真是比她大很多！
　　黎夏岿然不动饶有兴趣的看着纪黎挣扎，她对于情绪的了解还是很少，但是看到纪黎这样子，她觉得心里很开心，这是她离开纪黎后很久没有感觉到的。
　　正当黎夏稳稳坐在纪黎身上不动如山，纪黎还在苦苦挣扎时，一声愉悦的呻吟传进两人的耳朵里！
　　两人大眼瞪小眼，纪黎的声音都变得颤抖起来，你你你了半天都没有说出一句话来！她羞愤的恨不得将黎夏给揍一顿！
　　偏偏对方还满脸无辜的看着她，一脸天真无邪的样子，声音酥软不同于平常，“我这是怎么了？”
　　看到纪黎扭过头不看她，耳朵尖红红的，黎夏若有所思的想了想，身体坐在纪黎身上耸动了一下，还发出浓浓极具诱惑的鼻音喘气，她伸手扯了扯纪黎的衣领，不小心将对方的衣领给拉开了一些，露出精致的锁骨。
　　眼睛一眨不眨的盯着那一片白的异常的肌肤，大腿时不时的动几下，嘴里还在不依不饶的问，“我这到底是怎么了？你要是不给我解释，我就……用大腿也抵在你那里……”
　　“你给我够了！”纪黎大声制止！
　　她怕她再不说点什么，这家伙真的很有可能干出这种事情！想到这家伙在自己身上干这种事情纪黎就恨不得把对方给揍翻在地，然后鞭尸！她额头青筋突出，现在的首要任务是――
　　“你快从我身上下来！”
　　“你确定？”黎夏问，她发现了纪黎的另外一个弱点。
　　“是，你赶紧给我下来！”纪黎终于冷静下来了，她必须保持冷静！
　　“可以，不过……”黎夏说到这里故意停顿了一下，视线在纪黎裸露在外的皮肤以及嘴唇上打转，“你要先亲我一下……你知道我说的‘亲亲’是哪种。”
　　纪黎瞪大了眼睛，半天没有说话，黎夏不大高兴的恶意耸动了下身体，看到纪黎手忙脚乱的答应后，这才感到满足。
　　“好！你别动！”纪黎说着，闭着眼睛微微抬起身体，这个时候黎夏倒是不压着她了！这混蛋！！
　　黎夏屏住呼吸等待着这个吻，其实她也不知道吻跟普通的亲亲有什么区别，只是听粟栗和程飞他们说过，在提出让纪黎主动亲自己后，她脑光一闪，突然想起粟栗他们说过的话，干脆意味不明的又补了一句。
　　看着渐渐靠近自己的淡红色的嘴唇，黎夏的心砰砰直跳，她在心里默默念叨：我会一直对你好的。 

　　☆、第43章 蓉城

“好了，你赶快滚回去吧！”
　　两人一路默默无言的走到小区门口，本来只需要半个小时的路，两个人硬生生走了将近一个多小时。
　　到了门口之后，纪黎毫不客气的开始赶黎夏走，她也不想这样的，可是在遇到黎夏之后，她总是容易变得失控，情绪有点不受控制一般。
　　特别是在早上的那一个吻之后，两个人之间的气氛马上变得不一样起来，甚至有点全身在冒粉红泡泡一样。
　　不过……
　　黎夏这个人很不老实，虽然是黎夏提出的要求纪黎主动吻她，纪黎也的确是这样做了，而黎夏的反应很生涩，纪黎当然知道这是为什么，其实她也不怎么会，只是比黎夏知道的多一点。
　　她伸出舌头在黎夏嘴里乱搅一通，正打算退出时，黎夏竟然一把将她搂的死死的，并且反客为主！举一反三！将纪黎吻的十分动情，然后两个人就在地上滚了一圈！
　　这小混蛋最后还对纪黎说她下面流出湿哒哒的液体！还问她这是为什么！
　　纪黎当然是很敷衍的随便编了几个说法，黎夏却聪明的很，说的话一句没相信，等纪黎说完之后，竟然冒出一句――需不要需要我帮你也弄弄？
　　wtf！弄你妹啊！纪黎差点当场发飙！黎夏总是能挑战到她的底线。
　　“你回去收拾吧，我们会在高速路收费站等你们的，如果不方便，你可以说不认识我们，”黎夏说，她虽然个子小，可在纪黎面前她的气场可是一点都不弱，“反正那群人，除了我也没人认识你，程飞也不敢说出来。”
　　其实撇开黎夏的年龄和身高，这的确是个不错的可以参考的情人对象，纪黎想，但是一想到自己和这个小朋友滚在一起，深深的罪恶感就涌上心头。
　　“你们这样还是太仓促了一些，你们不用等我们的。”纪黎有气无力的说，反正黎夏到底要怎么做，也不是她三言两语就能劝说的。
　　再加上上次她主动要求黎夏跟着那群人类，纪黎心里其实是有些愧疚的，黎夏毕竟还只是个孩子。
　　“我会等你的。”黎夏果然没有怎么听纪黎的话，只是再一次强调了她会等她的事。
　　纪黎脸色微微缓和了下来，“快点回去吧，路上注意安全。”
　　黎夏“嗯”了一声，并没有马上离开。纪黎看着她，眼里有着疑惑，刚想询问黎夏怎么还不走时，黎夏突然张了张口，她的嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　纪黎以为是声音太小自己没有听清，完全忘记了自己的耳力很好，她皱皱眉，想问黎夏说的什么，却见黎夏朝着她勾了勾手指，纪黎下意识的弯下腰，将耳朵凑在黎夏的嘴边。
　　柔软的嘴唇贴在纪黎的嘴角，不等她回过神，属于黎夏的稚嫩嗓音在耳边响起，“我会保护你的。”
　　纪黎看着黎夏小小的背影，眼神变得复杂，最终摇摇头转身走进小区。
　　打开房间门的时候，王若冰正搂着杨皎坐在沙发上看着电视笑的前俯后仰，完全没有今天要去十分危险的蓉城的意识，听到房门的声音后，她一边抹着眼角的眼泪，一边扭头看纪黎，“你回来了？”
　　纪黎点点头，算是打过招呼了，然后径直走回自己的卧室，躺在床上望着天花板发呆，她觉得，她有必要重新梳理下，她的未来，黎夏会参与进来几分。
　　叩叩――
　　房门被人敲响两次，接着王若冰直接打开门来，看着躺在床上睁着眼睛的纪黎，她嘴角的笑容没有看电影时的那么夸张了，她没有走进来，只是靠着门框站着。
　　“看你的样子，遇到了什么感情上的问题吗？”王若冰笑笑，“欢迎免费咨询。”
　　纪黎看了她一眼，视线移到了跟在王若冰身后的杨皎，想到这两个人的关系很好，王若冰还经常看杨皎看的走神，于是，纪黎的问题脱口而出，“杨皎这么小个孩子，你怎么下得了手？”
　　王若冰愣了一下，随即立刻反应过来，她的视线在纪黎和杨皎身上来回转了转，怯生生的杨皎一双小手紧紧的抓着王若冰的衣角，她爽朗一笑，“你想太多了，我对她下手？这可没有，一开始我就说过了，她长的像我妹妹……”
　　纪黎被她的回答弄的一愣，反应过来才知道是自己误会两个人了，难道自己变成了变|态萝莉控，就以为所有人都是萝莉控吗！
　　“不过，”王若冰突然话锋一转，眼睛咕噜咕噜转着，“如果不是小杨皎长的太像我妹妹了，也许我还真会下手，你看这水汪汪的大眼睛，这惹人怜爱的性格……”
　　一边说着，一边伸手摸向杨皎的脸颊，随着形容的越来越多，王若冰的声音也就变得柔和起来，而杨皎竟然任由她为所欲为。
　　“口水流出来了。”纪黎说。
　　“是吗？”王若冰伸手擦擦自己的嘴角，发现并没有什么口气，她笑了下，“算了，不跟你闹了，我来找你是想说，我们该去蓉城了。”
　　纪黎几个人下到单元门楼下时，林金带着几个人已经到了楼下，十个相对于来说“身高体壮”的男人，加上林金就是十一个人，每个人都穿的严严实实的，除了无法裹在衣服里的部分，这样可以防止丧尸一口咬破皮肤。
　　手上还拿着棍棒管制刀具等，只是脸色苍白的很，这些都是饿得太久的缘故。
　　纪黎扫了一眼，点点头，“就这些人吗？”
　　“对，”林金点点头，双手不好意思的搓了搓，接着伸手拉过一个人上前，朝着纪黎几个人介绍说，“这是李克，他的体力不错，这次就真的是麻烦你们了，你们对于我们的好，我们会一直记得的！”
　　“他这话说的是真心实意。”王若冰站在纪黎旁边嘀咕了一句。
　　纪黎不易察觉的点点头，看着林金难得应了一句，“我不能保证他们的安全，但是会多少注意着的。”
　　“你们能带他们去我们就很感谢了。”林金说。
　　交代这十个人一些注意事项后，林金才摇着头转身朝着小区深处走去，王若冰看着他的背影，皱紧了姣好的眉毛，“这个人真的是很奇怪。”
　　“你又发现了什么吗？”纪黎漫不经心的问了一句，王若冰的观察力很细微。
　　“昨天他走在路上可是战战兢兢的，今天却敢一个人走在路上，”王若冰说着，伸手抹着自己光滑的下巴，一副侦探的样子，“而且他刚刚说话的时候，眼睛微微垂着看地面，看你的时候眼神闪烁，这幅样子，更像是达成了某种交易而把我们给坑了进去，他是愧疚的表现，和之前说‘谢谢’完全不一样。”
　　“所以呢？”纪黎皱眉，没想到王若冰光是从对方说话的神态就能分析出这么多事情来，那她是丧尸的身份，对方肯定也是知道的。
　　“所以这也是我不能理解的地方，”王若冰看了一眼纪黎，这次她没有笑，“你看他们的样子，的确是饿了很久，附近又没有其他人类活动的足迹，所以他们是和谁做‘交易’呢？”
　　纪黎心里一凛，垂下眼敛，她大概知道是谁了，只是她暂时不打算告诉王若冰。她伸手拍拍王若冰的肩膀，“走吧，再晚一点，等我们到蓉城的时候就该天黑了。”
　　“好吧。”王若冰没有再继续追究下去，点点头应了一声，就拉着杨皎往小区外面走过去。
　　车子是四座的，纪黎她们所在的车子当然只有她们几个人，而另外十个人则是坐的另外一个八座的汽车，挤一挤也就坐下了。
　　王若冰开着哑光黑的车子渐渐驶离了这个地段，身后紧紧跟着一辆面包车，纪黎看着两旁的绿化带，再看看趴在后座的田园犬，她总觉得自己似乎忘了一件什么事。
　　大概不是什么特别重要的事情吧，纪黎想。
　　而此时被遗忘的周清真的是欲哭无泪！
　　&gt&gt&gt
　　去往市区必然会经过高速公路的一个收费站，在渐渐靠近收费站时，纪黎表面上样子很悠然，实际上她的眼睛一直在观察收费站的四周，甚至不惜释放出精神力去感应收费站的情况。
　　可是看了半天也没能找到黎夏的身影，想到她是临时告诉黎夏她们要去蓉城的事，所以黎夏他们很可能是因为收拾东西太匆忙才没能赶过来。
　　“这里的情形可真够糟糕的，”王若冰坐在前面，她并没有回头看纪黎，视线依旧放在前方，她伸手指了指收费站的方向，“这里堵了很多车，我记得你去看过蓉城附近的情况，难道这个现象你没注意到吗？”
　　这话不像是指责，更像是在简单的询问。
　　“噢，没注意到。”纪黎没什么诚意的回答，黎夏没有在收费站，这让她的情绪瞬间掉落到谷底，对于王若冰的话，她显然没什么心情来找理由搪塞。
　　“嘿，我说，振作起来小纪，”王若冰对纪黎的态度也是没有办法，她把车给停了下来，前面堵满了车辆，她们根本就开不过去，“走吧，我们下去看看要怎么办。”
　　随着她们停下车，后面跟着的那辆车也停了下来，王若冰走到那辆车前面，双手挥了挥，大声喊道，“这里堵住了，先下来吧！”
　　这群人从车上下来后，只是简单的询问了句情况，就没怎么开口，只是一路紧紧的跟在纪黎她们身后。
　　这副样子让王若冰看了很不爽，她紧紧牵着杨皎的小手，叮嘱道，“你得跟紧我啊。”
　　高速公路上的车子堵了长长一串，远远看去像是没有尽头一样，王若冰往前走了几步后，又倒回来跟其他人说了句，“我们只能弃车步行了。”
　　纪黎没什么意见，而身后跟着的几个男人倒是颇有些不满。
　　“不是说会带我们去蓉城吗？怎么现在又要步行了？不知道步行很危险吗？”
　　“照我看，我们还是回去吧，明天再来，我们都还没有准备好，如果步行过去遇到大片丧尸，那我们可就全完蛋了！”
　　“是啊，我还没做好准备送死呢，走吧，我们赶紧回去趁着现在时间还早！”
　　几个人男人在身后七嘴八舌的说起来，内容更是难听，他们脸上的表情也很不好，看着纪黎和王若冰的眼神充满了恶意和欲|望，王若冰在心里骂了一句，将杨皎护在身后。
　　这群人难道是傻了吗？忘了她们有异能了？王若冰暗暗想着，看着这群人肆无忌惮的样子，她又警惕的看了看周围。
　　啪――！
　　硬物与骨头相撞发出的声音传来，随即一个身影“嘭”的一声倒在了地上！
　　“闭嘴。”纪黎冷冷说道。 

　　☆、第44章 再遇

其中一个男人被纪黎直接用石头给砸碎了脑袋，整个人血肉模糊的倒在地上没了生息，鲜血从脑袋里汩汩流出，将地面给染红了一片，场面看着十分血腥。
　　剩下的九个男人都愣愣的看着地上温热的尸体，完全忘记了要说什么，刚刚死掉的男人，鲜血还在快速的流动。
　　直到纪黎冷冷的说让他们闭嘴后，他们才回过神来，而回过神后，他们完全没有一丝一毫敢找纪黎麻烦的想法，他们似乎是现在才意识到这两个人的能力一样。
　　王若冰站在一旁，眉毛皱的能夹死一只蚊子，被她牵着的杨皎垫脚往王若冰怀里钻，王若冰将她抱起搂在怀里，杨皎没有伸手搂住她的脖子，反而是伸手按了按王若冰的眉心，像是想要抚平对方的担忧。
　　“我没事。”王若冰淡淡一笑。
　　纪黎看到没有人再说话后，这才收回目光，扫了一眼抱着杨皎的王若冰，“走吧，趁着现在时间还早，不想死的话就跟上。”
　　王若冰点点头，没再迟疑，带着杨皎沿着长长的车龙往前面走去。
　　纪黎跟在众人身后，她伸手按了按自己的额头，最后看了一眼被她直接砸死的男人，只觉得眼前一大片血红色。她不得不承认，她刚刚的确是冲动了，而让她冲动的原因，仅仅只是因为没有看到黎夏。
　　这让她心头响起了警铃，她没有想过要杀了谁，那一刻她的思维不受控制一般，看着自己摊开的手，手心苍白没有血色，只有薄薄一层石头上的灰，叹了口气，最终走到那具尸体旁边。
　　男人的脑袋早就被血模糊成一片，看不清本来的样子，只有一双眼睛睁着，一些血直接流进了眼睛里。
　　对不起，纪黎心里念到。
　　其实她也明白，生命高于一切，一句道歉并不能挽回什么，可她还是说了，她只是希望能求得一个心安。追究根本，也只是她过于自私。
　　几分钟之后，死掉的男人突然动了起来，他躺在地上，先是头歪了歪，眼睛已经变成了青灰色。
　　纪黎站起身居高临下的看着已经变成丧尸的男人，闭了闭眼，纪黎抬脚再次将男人的脑袋给踩爆。
　　病毒的传染速度令人类惊叹，病毒大爆发一年后，活人也跟着感染了，只是活人并不会立刻就变成丧尸。人类死了之后，必须将头砍下来，不然要不了多久，他们就会变成丧尸，除非是他们已经被吃进丧尸肚子里。
　　鞋底下夹杂着红白色的液体喷射|出来，纪黎收回脚，静默了几秒，戴着皮手套的手用力将旁边汽车的窗户给砸碎，从里面扯出一条毯子，盖在男人身上。
　　“末世总是让我们生不由己，这已经不是人类可以轻松活下来的世界了，所以你们理应遵守的规则，应该是由丧尸来制定的。”
　　纪黎盯着盖在男人身上的毯子，淡淡说着。
　　重新跟上众人，大家对于之前的突发事件并没有要聊聊的想法，田园犬还虎视眈眈的跟在王若冰身边。
　　“其实人的生老病死并不是由我们决定的，性格不同，我们可以活的时间长短也是不一样的，他没有异能，即使你不杀了他，他也活不长。”王若冰抽空凑在纪黎旁边，小声讲着。
　　“谢谢，我不用心理开导。”纪黎瞥了一眼王若冰。
　　“别这样看着我，我也只是关心你，相信我。”王若冰摊开双手耸了下肩，表示完自己的无奈后，又走到了前面带路。
　　b级丧尸的气息不用刻意压制就能让周围的普通丧尸感到害怕，这也使得王若冰他们放轻松了不少，其余的几个男人对此情况并没有表现出太大的好奇。
　　只是偶尔在经过一些车辆时，会遇到有丧尸被困在车里的景象，杨皎就被突然扑到车窗上的丧尸吓了一大跳，对方的脸高度腐烂，两只眼球脱离了眼眶，脸上还染着不少脓血。因为这个小小的偶发事件，倒让其他人在靠近车辆警惕性高了起来。
　　一行人警惕小心的走过了收费站，纪黎微微低垂着头，收费站有没有人，几乎一眼就能看清楚，这里可没有什么能躲藏的地方。王若冰走在前面，时不时的回头看看纪黎，一副欲言又止的表情。
　　过了收费站之后，再往前走一段路就下高速路了，而周围的车辆也在渐渐减少。
　　可以想象，病毒爆发后大家都仓皇朝着市区外逃散，所以才会造成塞车的情况，甚至还可以看到几辆车撞在一起。
　　走了几分钟后，就远远的看着一个蓉城xx车站，王若冰远远看了一眼，“希望我们能找到车，不然光是靠这样走下去，晚上我们就‘必须’得在市区里过夜了。”
　　“我知道，”纪黎应了一声，随即提高声音，“在路上大家稍微留意下身边的汽车，看有没有能用的。”
　　王若冰听到纪黎说的话，轻轻摇了摇头，转身去找车了。
　　临时找到车子的可能性并不高，如果是在病毒爆发的不久，找一辆车也许很容易，可是都一年了，估计油箱里的汽油都被人给抽干了，只剩下不能用的空壳子。
　　纪黎也没闲着，和众人一起走走停停找寻可以用的汽车。
　　在即将走过车站时，纪黎像是被人牵引一样，渐渐脱离队伍朝着车站走过去，接着，从候车厅的大门处一抹穿着军绿色衣服的身影朝着纪黎跑过来，而田园犬在看到来人后立马叫出声来，尾巴在身后摇晃的只能看到虚影！
　　“小黎！”黎夏三两步跑过来直接扑进纪黎的怀里，蹭了蹭才抬起脸看向纪黎。
　　看到对方立刻笑出来的纪黎，突然想到了什么，立刻脸黑了下来，面无表情的说，“不是说好在收费站等吗？”
　　“是这样的，我们到了收费站之后，发现那里完全被堵住了，所以我们就在车站这边等，还找到了不少的车。”黎夏眼里闪过一丝狡黠，连忙开口解释。
　　对方的理由很充分，纪黎无法反驳，又不好在黎夏已经解释过了还板着脸，这样显得自己太过分了。纪黎伸手摸摸黎夏的头，“既然这样，我们就早点离开这里吧，我去叫他们过来，你们……”
　　说到这里，纪黎才想起黎夏他们还有很多人。
　　“我就这样带人过来，其他人会不会对你有意见？”
　　“不会的，”黎夏笑了笑，“你放心好了，我已经跟他们说过了，至于怎么说的你不用考虑，反正我说没事就没事。”
　　最后两拨人在车站汇合，在查看了蓉城的地图后，发现通过蓉城的其中一条路上会经过一家医院，王若冰要找的人，正好在这家医院背后的研究所里，这刚好帮了林金的忙，还不用再多冒险，当然，主要还是以通过蓉城为目的。
　　至于那几个人的安全问题，纪黎只能保证把他们送到医院门口，剩下的就看他们各自的本事了。
　　“既然已经决定好了，那我们就现在离开吧。”余心乐开口说道。
　　余心乐就是黎夏所在团队的主要人物之一，黎夏等人在蓉城跟余心乐带着的人遇到后，就干脆找了个地方一起住下来，伺机找机会离开这里。
　　她一开口，其他人也都同意了，事实上就算她不说，大家也都是这样想的。在分配车辆的时候，幸好黎夏提前做好了准备，不然临时找车又要耽误一些时间。
　　而黎夏当然是跟纪黎坐在了一起，开车的依旧是王若冰，副驾驶座位上是杨皎，田园犬则可怜巴巴的挤在后座。
　　黎夏看了一眼田园犬，眼睛睁的大大的，被阳光折射出玻璃珠一样的光泽，“它还没有取名字。”
　　“嗯。”纪黎应了一声，并没有说为什么。
　　而黎夏也没想过问为什么，只是眼睛亮亮的看着纪黎，“那我们现在给它取个名字吧。”她知道为什么纪黎迟迟没有给田园犬取名字，那是因为当初她们说好了一起给田园犬取个名字！
　　这个想法也有可能是黎夏单方面的自作多情，但黎夏显然不以为意。
　　“嘿，我说……后座的那个‘小男孩’。”王若冰带着笑意说。
　　“我不是小男孩！”黎夏立刻不客气的回道，眼神恶狠狠的瞪了一眼王若冰，视线移到了前面的副驾驶座上，杨皎小朋友现在正安静的看着她。
　　“她怎么在这儿？”黎夏不满的看着纪黎。
　　“在路上遇到的，带着她的那群人被丧尸围攻死了。”纪黎三言两语将话带过了。
　　“你没跟我说。”黎夏幽幽冒出这句。
　　纪黎这才想起，她当时跟黎夏只是简单讲了下自己的经历，杨皎的存在的确是给忘在了脑后，可又觉得这并不是一件多大的事情，“现在看到也不算晚。”
　　黎夏没有搭话，只是看着一直盯着自己的杨皎龇了下牙，杨皎被吓了一跳，心里知道对方一定是不喜欢自己，又难过的转过了头，坐回去。
　　“小朋友占有欲还挺强的啊……”王若冰嘴角勾着一抹笑，这次她可不是像表面上那样开心，她状似不经意的提起，“我跟小纪相处的时间并不是特别长，可一路上互相扶持，多多少少也是了解了一些习惯……”
　　“哼，你想说什么？”黎夏打断她的话。
　　“也没什么，”王若冰若无其事的说，眼神透过后视镜看向后座的两人，“小纪……似乎对‘拥有漂亮头发’的人，很有好感，是吧，小皎？”
　　王若冰本来以为杨皎不会点头的，谁知对方难得给力的帮她圆了这个谎。
　　纪黎没有马上解释的行为，在黎夏眼中成了默认！事实是，纪黎以为黎夏不会上当的，然而，黎夏真的上当了！
　　黎夏气鼓鼓摘下自己的帽子，摸了摸自己的头发，可怜兮兮的看着纪黎，“它会长长的，”完了还补充了一句，“一定会比她俩的还要好看。”
　　对方上当后还挺可爱的，纪黎摸摸她短短的头发，“没关系，就算不会长，你在我眼里一样是最好看的，因为你是黎夏。”
　　黎夏怔了怔，随即笑了起来，眼睛里仿佛有星星冒出来，她偷偷握住纪黎的手，纪黎也没有甩开。 

　　☆、第45章 周芝

车内弥漫了一股浓浓的虐狗气息，这让王若冰感到十分后悔，如果早知道那个小鬼是如此好骗，且纪黎还十分心疼这个小鬼的话，她一定不会开这种玩笑的。
　　哪怕黎夏上当的表情让她觉得十分好笑和解气！
　　王若冰看着两人偷偷牵上的手，觉得无力，只能伸手假意抚了抚自己的额头，“好了，你俩别腻腻歪歪的了，这车上可还有未成年的，而且……小纪，我真的没想到，你竟然对一个未成年下手！”
　　这话有些耳熟，纪黎似乎在不久之前听过。
　　她笑笑，“我俩不是你想的那种关系。”
　　“她想的是哪种关系？”可惜黎夏不给面子，她很好奇那个总是笑的不怀好意的女人眼中，她和小黎是什么关系。
　　“小孩子不要想这些乱七八糟的。”纪黎抢在王若冰胡扯前粗暴打断。
　　此时五辆车正排着队的通过了蓉城的大街小巷，蓉城不大，除了某些街有些狭窄外，也没遇上太大的事情。
　　就连周围的丧尸发现通行的车辆后，张牙舞爪的跟着追了几步，就停了下来，这让大部分人一直紧张的情绪稍微放松了下来，甚至开始有说有聊起来，纪黎皱皱眉。
　　“大家小心一点，现在的情况跟平常的时候不太一样。”坐在前面第一辆车里的余心乐通过对讲机提醒大家提高警惕。
　　其他车内的情况怎么样，纪黎并不清楚，至少她们车内的状况是安静了下来，旁边的黎夏伸手捏着纪黎的后三根手指，满满都是眷恋。
　　行程一直持续到了蓉城市中心的医院，余心乐几个人知道她们要在此逗留几个小时，已经在前面停了下来。
　　纪黎她们的车一直是殿后的位置，停下车后，纪黎一把拉开车门走了下去，旁边的黎夏也连忙跟上。
　　在纪黎她们前面的那辆车也跟着下来了几个男人，这几个男人都是在市区外小区里的人。
　　“你们要去拿药赶紧去吧，会有人在这里接应你们的。”纪黎稍微提高了声音，告诉前面那几个人。
　　这几个人虽然讨厌，却也不会想着让别人一直保护他们，听到纪黎的话后，直接拿着防身的武器走进了此时看上去有些阴森森的医院。
　　“走吧，我们也该去了。”王若冰深呼吸一口气，手上拿着之前在小镇上找到的手-枪，往前走了几步发现杨皎还跟在身后，她连忙停下脚步，冲纪黎摆了个手势，示意她和黎夏先过去，接着将杨皎带到了余心乐面前。
　　“杨皎先拜托你们暂时帮忙看着，”王若冰说道，脸上早已没了笑容，此时看上去有了几分肃穆，“带上她你们并不需要多大的力气，如果我们出来了，我一定会好好报答你的！”
　　余心乐微微点头，轻轻接过不太情愿的杨皎，手死死的按在杨皎的肩头。
　　“不！我要跟着你们一起……”杨皎挣脱不了，只能双手拉着王若冰的手，两只眼睛都是哀求。
　　王若冰看到余心乐点头，伸手摸摸杨皎的头，没有再多说，呼出一口浊气，转身就朝着纪黎和黎夏走去。
　　“你的性格不应该这么软弱。”余心乐看着王若冰的背影，淡淡的开口，这句话是对杨皎说的。
　　&gt&gt&gt
　　“蓉城在很早之前，就在医院的背后建立了一个研究站，只是平时看着不显眼，安保系统却是最先进的，特别是在前段时间，突然收到研究站传来的求助信息。”
　　王若冰一边说着，一边带着两个“人”朝医院旁边的一条小巷子走去。
　　周围的丧尸已经开始蠢蠢欲动，只是碍于纪黎的存在，并不敢太过靠近，王若冰对此已经见怪不怪了，行动间却丝毫不见松懈。
　　纪黎跟在王若冰身后，黎夏则紧紧跟在纪黎身后，她一只手拉着纪黎，一只手放在身旁摆出攻击的姿态。
　　这条小巷的另一边是一栋居民楼，中间留下的小巷传出阵阵恶臭，王若冰带头先跳过了一具已经腐烂的尸体，她一手捏着鼻子摇摇头，“这种日子真不知道要持续多久。”
　　纪黎没有回答，小心翼翼的绕过这具尸体，她并不担心“对方”会突然诈尸一类的，跨过去之后，纪黎扭头看向黎夏，手微微抬起试图给对方一个支撑的点。
　　然而……黎夏直接脚踩在尸体上走了过来，她还用脚碾了碾，皱着眉头说，“这具‘尸体’，好像也就死了几天的样子。”
　　“几天？”王若冰最先反应过来，她似乎觉得很不可思议一样，直接从前面绕了过来，重新蹲下\身查看这具尸体，“你是怎么得出来的结论？”
　　“这个不是我们要讨论的重点，我们先把你要找的人给找出来再说吧。”纪黎隐隐觉得有些不安，仿佛有一个强大的猎人，正大张着嘴等待着它的敌人自己送进嘴里。
　　“好的好的，不要催我，这样我会紧张的。”王若冰回道。
　　两人一丧尸将这具尸体暂时抛在了身后，这条小巷并不长，也就二十米的长度，拐了一个弯，在一处不显眼的建筑楼停了下来，王若冰在查看了半天，才带着纪黎和黎夏找到了大门的入口。
　　“这么久了，这里竟然还没有断电？”黎夏有些惊奇的说，大门的密码器是需要依靠电力支撑的，她的眼眸不动声色的打量着周遭略显安静的环境。
　　“他们有足够的资源，只是现在已经不够了，”王若冰理所当然的回答，“而且还有异能者支撑。”
　　王若冰在大门的密码锁上输入几个数字后，大门慢悠悠的打开了，王若冰回头看了一眼，这才走进去。
　　里面是黑漆漆的一片，这并不能影响到纪黎和黎夏，在门重新关上后，头顶上的日光灯则一个接一个的亮了起来，将两边的过道照的一清二楚。
　　“真是浪费电源，”黎夏屈着手指敲了敲两旁硬度极高的金属墙壁，发出一串又一串的声响，“躲在这里，应该很安全。”
　　“嗯，入口会有整层楼的平面图，我们要快点找到人才行。”王若冰深吸一口气。
　　“你在紧张？为什么？”纪黎突然开口，“这里就像黎夏说的一样，很安全，这里难道还会有其他丧尸吗？”
　　王若冰愣了下，随即放松下来，脸上露出一抹笑，“长期处在高度紧张的环境中，一下没适应过来。”
　　纪黎和黎夏望着她，眼里流露出浓浓的疑惑。
　　“难道我还能骗你们？”王若冰失笑，看到面前两“人”依旧盯着自己，有些挫败，“好吧，我们的时间很紧迫，我怕万一有什么事没能赶上队伍。”
　　纪黎和黎夏没有再追问，算是勉强接受了这个理由。
　　研究站分为三层，就跟它的外表一样，除了内部构造看上去很高端以外，其他修筑的很简单，基本上一目了然，第一二层并没有发现任何一个人，只有被灯光照的惨白惨白的工作室。
　　她们在仔细检查过一二层没有任何发现后，就准备上到三层。
　　在刚踏上第三层，下面两层的灯光就忽然熄灭了，第三层和下面两层截然不同，这里的房间不再是透明可见，而是封闭性的，几乎每个房间门口都会有一个密码器。
　　这里依然很安静，却给人一种极其不安的情绪在里面。
　　“你确定这里很安全？”纪黎忍不住开口再次确认。
　　“这个……”王若冰有些迟疑，“按理来说，是安全的。”
　　黎夏左右看了看，后退一步站在纪黎身旁，面无表情的看了一眼王若冰，“我们先找到你说的那个人吧。”
　　她们小心翼翼的走在走廊上，每遇到一个房间都会试着能不能打开，出于对危险的本能，她们并没有直接去敲。
　　这种感觉十分微妙，就仿佛只要她们动手，就会引来一阵嘶吼或者可怕的丧尸一样。
　　虽然纪黎就是丧尸。
　　一直走到最里面的那间房，她们才终于找到了这位博士，这位博士叫周芝，看上去二十七八岁上下的年龄，她戴着一副眼镜，表情一丝不苟，她看到两人一丧尸时表现的也很镇定。
　　“你们是来接我的？”
　　“是，博士赶紧跟我们走吧！”王若冰应了一声，对于研究站人怎么这么少她不是不好奇，只是觉得现在并不是一个谈话的好时机。
　　“只有你们几个人吗？”周芝的脚像是紧紧黏在了地板上，站在门口并不打算离开。
　　“外面还有我们的同伴，大概就几十个人。”黎夏说道。
　　她的个头相较于纪黎和王若冰矮一些，周芝并没有第一眼发现她，现在看到黎夏，她的眼睛亮了一下，转瞬间又恢复了平静，她直接拒绝了，“不，我要等国家派人来接我，跟着你们，我的生命无法得到保障，你们要知道，我所研究的，是所有人类的希望。”
　　这拒绝的话可真够直白和狂妄自大，纪黎心里想着，她微微蹙眉，语气有些不耐烦，“你确定不跟我们走？”
　　周芝推了推眼镜，把目光转向纪黎，眉毛紧紧皱着形成一个“川”字，“我以为我说的够清楚了嘶――！”
　　周芝话还没说完，小腿就被人给狠狠踢了一脚，她弯着腰双手抱着小腿嘴里不停哀嚎，眼睛恶狠狠的瞪着黎夏，“你这个混蛋！”
　　“对，我就是混蛋。”黎夏面无表情的承认了，纪黎嘴角勾了勾。
　　“好了……周博士，”王若冰有些无奈，看来自己的确是太滥好人了，别人并不领情，看到周芝的反应，她也有些不高兴了，说话的语气也就变得随意多了，“既然你想留下来，就请便吧，我们准备离开了。”
　　“你们不打算留点食物给我吗？”
　　“真抱歉，我们还以为你会跟我们一起离开，所以并没有带任何食物。”纪黎恶意的笑了笑。
　　正当她们打算离开的时，整栋楼却像是受到重击晃动了起来！
　　“地震了？！”王若冰的脸色骤变，声音都差点变调了！
　　“不……不是。”周芝同样脸色惨白的回答，只是她的脸色看上去更加难看。 

　　☆、第46章 危险

不知道是不是该赞叹这栋研究站修建的十分牢靠，在剧烈晃动大概五分钟的样子后，这种让人感到心慌慌的摇动才停止。
　　“现在怎么样了？”王若冰躲在桌子下面，她两手扶着桌腿，心有余悸的望着天花板，似乎下一秒就会有一大块预制板掉落下来。
　　“小夏？”纪黎低头看怀里的黎夏，她知道黎夏可以感应周围的生命。
　　“不清楚，我的异能受到干扰，周围应该有强大的异能者。”黎夏皱着眉说，她的眼神不安的扫过对面的周芝。
　　“我们还是先离开这里吧。”纪黎也不再去多想，从桌底爬出来，将黎夏牵起来，招呼王若冰离开，当眼神扫到站在一旁强作镇定的周芝后，她眉毛一挑，“周博士……是打算留在这里，那我们就先离开了。”
　　不知道是不是错觉，纪黎竟然听到那个周博士轻笑了一声。
　　来不及多想，这个周博士又没其他意见，纪黎等人就匆忙离开三楼，朝着楼下跑去，她们进来到现在，不到一个小时，余心乐他们应该还没离开。
　　在下到二楼，王若冰匆匆路过过道旁的玻璃墙后愣住了，她艰难的发出声音，“小纪，等等……”
　　“怎么了？”纪黎停下脚步，牵着黎夏，一边询问一边朝着玻璃窗那边走过去，当视线触及到外面楼下时，她也跟着怔住了。
　　下面乌泱泱的丧尸挤在一起，带着淤青和鲜血的双臂高高抬起，嘴巴大张似乎想要吃东西，它们衣衫褴褛又肮脏，脑袋黑乎乎的。
　　周围还有数不清的进化丧尸，它们嘴里发出尖利的叫声，在屋顶跳来跳去，试图找个通道进来！
　　在众人还没反应过来时，一只进化丧尸突然就跳到了面前的钢化玻璃上，发出巨大的声音！王若冰被这幕景象吓的倒退两三步，还好玻璃墙够结实，上面并没有出现什么裂纹！
　　“它们围在这里……”黎夏毫无波澜的声音在此时安静的环境里响起，她看着窗外龇牙咧嘴的丧尸，扭头看向纪黎，“这里撑不了多久。”
　　“我们得找个地方躲起来！”王若冰咽了咽口水，她的眼睛死死的盯着外面。
　　“你现在还能感应到外面的情况吗？”纪黎问黎夏。
　　“不能。”黎夏迟疑了下。
　　黎夏都不能感应，这代表周围还有更强大的丧尸。没有办法，她们只能匆匆离开二楼，去找周芝，周芝一定知道这些是为什么！就算不知道，也应该知道哪里有保命躲藏的地方！
　　到了三楼周芝所在的工作室后，纪黎直接一把将人从地上拽了起来，揪着对方的衣领一字一句的说，“带我们去更安全的地方！”
　　周芝丝毫没有被纪黎吓到，她很淡定的看了一眼其他人，“外面发生了什么事？”
　　“博士！外面被丧尸包围了，你知道这到底是怎么回事吗？”王若冰三言两语把外面的事情说了一遍，随即她思绪一闪，语气急切的问道，“是不是跟之前的剧烈震动有关？”
　　“刚刚那个可不是地震，”周芝推了推眼镜，叹了一口气，这个时候的她看上去倒不像是台机器人了，她抿了抿唇，“这里有领主丧尸，我们这次……怕是躲不过了。”
　　周芝在研究站呆了这么久，她无疑是最熟悉研究站的人，她都说躲不过了。王若冰感到深深的绝望，她手抓着周芝的胳膊，眼神复杂，“不可能！”
　　“难道你还能从领主丧尸手里逃出来吗？”周芝冷笑一声，镜片似乎都在反光。
　　“你只需要告诉我们，研究站最安全的地方，”黎夏冷冷问道，“你的生死，跟我们没有关系。”
　　周芝对黎夏早就不满了，从之前对方踢她小腿开始，她就恨不得将黎夏给弄死。听到黎夏的话，她冷冷笑了几声，薄薄的嘴唇几乎抿成一条线，“不知道，仔细想想，就算自己死，还可以再拉几个垫背的，也挺好。”
　　“再”？纪黎想了下，刚想问什么，就感觉到黎夏抽出她插|在大腿侧边的小刀，一阵轻风拂过，周芝的手臂就多了一圈血痕！
　　鲜血直接从伤口处流出，将她的袖子染红，周芝吃痛的捧着自己的胳膊，疼痛让她一时不敢去碰伤口，她怒视着黎夏，“你疯了吗！”
　　“正因为没疯，所以才只是划破你的胳膊，”黎夏毫无压力的瞪视周芝，“我们的时间不多了，你要再不说，等下就划破你的脖子，我们自己再慢慢找。”
　　“不用这么麻烦，等下我们直接拽着她走，有丧尸冲进来，就把她扔进丧尸群里好了，还可以多赚点逃跑的时间。”纪黎慢悠悠的补充。
　　周芝脸色一白，在三“人”的威胁下，才说出带她们去了负一层躲避。
　　“这里竟然还有负一层？”王若冰感到有些惊奇。
　　她们现在正行走在第一层，偶尔路过都能听到砸门砸墙的声音，甚至还能听到丧尸从喉间发出的嘶吼声。
　　纪黎朝发出声响的地方看了一眼，青白色的眼珠在眼眶中转动，下一秒纪黎的瞳孔急剧收缩，她看到了上面隐约出现的裂纹！心里一惊，她直接伸手推了推前面的王若冰，“快！这些丧尸要进来了！”
　　“什么？！”周芝吓了一跳，经历了刚刚的事情她像是被吓破胆了，她的胳膊早就已经被止血了，只是伤口隐隐作痛。
　　听到纪黎的话，她连忙加快了脚步，在纪黎一再催促下，直接跑了起来！
　　在到了一扇不起眼的门前，这才停下脚步，站在密码锁键盘面前，她深吸了一口气，这个密码锁是由26个数字组成，并且输入过程不能输错，一旦输错，她们这些人就死定了！
　　周芝摘下眼镜，将自己的眼睛凑到键盘锁面前，进行视网膜扫描，显示通过后，这才开始谨慎的在键盘上按下数字密码。
　　纪黎心中隐隐不安，看着周芝的额头已经滴下冷汗，也不好再催促，只是频频朝周围看，丧尸撞击门的声音越来越大，有好几下，她甚至都听到了玻璃碎裂的声音！
　　该死！周芝在心里咒骂了一声，在输到第25位数字后，她脑子就像是突然卡壳了一样，死活想不起最后一位数字！
　　“到底是3……还是6？”周芝喃喃自语，她右手按了按自己左手的无名指和小指，试图让自己冷静下来。
　　啪――
　　钢化玻璃被撞破，纪黎捏了捏握着小刀的手，这还是她头一次变成丧尸后还能感觉到紧张的情况，身后的周芝又低声骂了一句，双手抓着自己的头，她不得不开口催促，“周芝你快点！”
　　“我知道了！”周芝应了一声，她忍不住偷偷往身后看了一眼，就看到了让她万分恐惧的景象，丧尸已经直接敲碎了玻璃墙进来！
　　龇着牙流着粘稠恶心的口水，它们的眼珠浑浊不堪，甚至无法看清它们还有没有眼珠这种东西！
　　“赶紧想！”周芝直接被这一幕吓的腿软，纪黎一把扶住周芝，将人推到密码锁面前，自己则挥舞着小刀冲进丧尸群里，心里有些郁闷，早知道准备点其他的武器，小刀真的是……太掉份了！
　　“对对对，我要赶紧想密码！”周芝吓的六神无主，纪黎那一声大喝倒是唤起她的注意力，她平时接触的丧尸都是被捆绑在试验台上的。
　　哪像现在，一个个都恨不得将她四分五裂吞吃下肚！
　　“你护着她！”纪黎直接释放高阶丧尸的威压，不管有没有用，总之释放没有错！哪怕稍微阻滞下这群丧尸的动作也好，进化丧尸挂在高处，嘴里依旧发出长短不一尖利的声音，它的目光紧紧盯在纪黎身上。
　　“嗬嗬！”
　　黎夏直接将释放出一道青绿色的光芒过去，击中那只丧尸的脑袋，对方哀鸣一声就掉了下来！黎夏最痛恨的就是打纪黎主意的人和丧尸了！
　　“门开了开了！”周芝惊喜的声音响起，随即她立刻带头进去。
　　纪黎将王若冰和黎夏推进去，后脚也准备进去时，她眼神一凛，看到有个少女模样的人从破开的大洞处走过来，还没来得及看清，就被黎夏给拉了进去！门也随之再度关上。
　　对于听觉很好的纪黎来说，这并不妨碍她能听到外面的声响，这个地方隔音效果没那么好。
　　“b1层有一个封闭的房间，那里本来是关……”周芝愣了下，最后还是说了出来，“关丧尸的，我们去那里吧。”
　　“领主丧尸也能防？”王若冰急切道，她可没忘了这位博士之前说这里有领主丧尸！
　　“不能，”周芝颓然道，实际上，她们连逃跑的必要都没有，她有些崩溃的捂住自己的脑袋，“我们要死在这里了。”
　　周芝说着说着，捂着脸哭了起来。
　　黎夏撇撇嘴，拉着纪黎的手，“就算我死，我也会保护你的。”
　　“我们不会死的，”纪黎勉强一笑，“我们先去博士说的那个地方吧。”
　　b1层距离一层也就几米高的样子，在走下楼梯时，纪黎停住了脚步，她微微侧耳倾听，扭头看向周芝，“博士，你确定下面没有人吗？”
　　周芝一愣，十分肯定的回答，“整个研究站，只有我一个人，这个我还是能确定的。”
　　纪黎面无表情的看着下面黑漆漆一片的空间，她确信之前的声音她没有听错，难道说，又是她的体质出了问题？
　　“那些丧尸要闯进来了，我们还是快点走吧。”最心急火燎的无疑就是王若冰了，她面上还是比较镇定的。
　　“好吧。”纪黎回答。
　　正当她们往前走了没几步，就又停了下来，这次没有人再质疑什么，因为……前面有两道光线胡乱扫了过来，她们甚至还听到一个粗粗的男人说话的声音。
　　“我去，这里什么地方啊？你确定这里能出去？”
　　“按照我们之前的地形，这里可能是市中心医院这边。”
　　纪黎和黎夏对视，她们有救了。 

　　☆、第47章 逃生

想到末世前，曾经有人打洞大盗某银行大楼。没想到末世后，也有人打洞来研究站。
　　对于那两个人来说，他们运气一定是背到家了，对于纪黎来说，这无疑是柳暗花明又一村！
　　而且，更让纪黎感到有些好笑的是，她和面前这两个男人中的其中一个还有过一面之缘。
　　病毒刚刚爆发，这个男人曾经假装问路，实际上想抢她的车，最后还被她救过。
　　“是你？！”对方同样也认出了她。
　　“好久不见，”纪黎扯扯嘴角，“只是现在不是什么谈话的好时机，外面正有一群凶神恶煞的丧尸在追赶我们，如果有离开的路就请赶紧带我们离开吧？”
　　两个看上去老实巴交的男人愣住了，在犹豫了几秒后，那位中年大叔首先点了点头，他对旁边的男人指了指纪黎，说，“走吧，这个人曾经救过我，她不会拿这种事骗我们的。”
　　“好吧……”另外那个男人还有些犹豫，对面只有四个人，还都是女的，其中还有个小孩。不知道为什么，尽管这些人看上去很弱，却依旧让人有种心悸的感觉。想到中年大叔跟他也算是末世过命的交情，也就干脆听对方的话。
　　两个人带着纪黎等人朝着他们来时的路走去，一直走了大概十多米的样子，他们将手电筒的光照在地面上，纪黎等人这才看清地上有一块看上去和周围颜色略有不同的正方形。
　　“哈哈，这就是我跟罗章的共同杰作！”中年大叔很得意，手中的手电筒一晃一晃的照在地面上，旁边的被称作“罗章”的男人则是蹲下|身将盖子揭开。
　　不用感知都能看出罗章应该是力量型异能者，那个盖子看上去很笨重，至少在他把盖子翻过来后，大家能清晰的看到那个盖子的厚度有十厘米的样子。
　　“你们这么做是犯法的！”周芝看上去很气愤，尽管她需要从这条通道逃命，这依旧不妨碍她指责这两个不怎么看得顺眼的男人。
　　“法？”罗章冷笑一声，没有再搭腔周芝，“赶紧走吧，等会儿丧尸就追来了。”
　　纪黎也不管两个男人和周芝之间会发生什么不愉快的事情，她先一步跳下去，跳下去之后没有马上让开，而是朝着上面张开双手。
　　王若冰撇撇嘴，她才不会认为纪黎是为了接她。果然，黎夏嘴角一扬，朝着纪黎怀里扑了进去。
　　“不要把时间浪费在争吵上，”纪黎看他们吵的差不多了，才慢悠悠的提醒，“等安全了，时间有的是。”
　　几个人这才停止争吵，罗章走在最后负责殿后，他跳下来后，手触摸在那块笨重的石头“盖子”上，转眼间石头就被他单手拎起盖在了上面。
　　不知道罗章做了什么，石头与周围地板的缝隙正在慢慢变小变密，最终消失不见，似乎这里从来就没有什么逃生通道一样。
　　纪黎收回惊讶的眼神，牵着黎夏跟上其他人。
　　中年男人叫王海，老光棍一条。
　　“本来以为，像我这样的人，应该会早死，实际上也应该是这样，”王海的声音比较洪亮，很有精气神，他一边不紧不慢的带路，一边往后看，试图为众人照亮地面，“只是没想到，竟然觉醒了异能，有时候啊，我就在想，哈哈哈……天不亡我！”
　　天不亡我，这句话也是纪黎想说的，变成丧尸了还能拥有自己的意识，现在这种绝境竟然还能有活下去的机缘，想到这里，纪黎笑出声来。
　　“哈哈哈，每次想到这些，我就开心的很！”王海还在前面絮絮叨叨的说。
　　纪黎有一句没一句的听着，时不时屏息倾听身后的动静，确定没有丧尸的声音，她也不敢掉以轻心，在走了几个小时后，她才算是彻底放松下来。
　　想起之前看到的那个少女，她十分怀疑对方就是领主丧尸，在它走过的地方，周围的丧尸都自觉地退后分出一条道路。
　　它的穿着十分干净，仅仅只有一眼，纪黎也能看出她跟其他丧尸的不同，外表甚至更是跟人没有区别！
　　领主丧尸的实力如此可怕，纪黎微微握紧了拳头，末世生存更是艰难。
　　旁边跟着的黎夏有些郁闷，如果是她全盛时期，领主丧尸算什么东西？偏偏自从她脱离了液氧仓后，她的实力就一再消退，这件事只有她自己知道。
　　这印证了之前实验室其他人对她的判定，她的实力虽然强横无比，但并不适合裸|露在地球生存，空气中没有她需要补充的物质，一旦脱离特定环境，后果严重的话，她甚至可能很容易就死掉。
　　当然，她现在并没有死，只是身体逐渐变弱，这是无法否定的事实。黎夏伸手握紧纪黎的手，她不想拖累纪黎，也不想死。
　　“怎么了？”纪黎察觉到黎夏的不安，习惯性问了一句，黑漆漆的空洞通道并不妨碍纪黎的视线。
　　看到黎夏有些苍白的脸色，她只以为黎夏是走累了，将人抱起来搂在怀里，“我抱你走吧。”她低头亲了亲黎夏的嘴角，声音低低道，“我们会没事的。”
　　黎夏听闻，伸手抱紧了纪黎的脖子。
　　这条通道全长大约17公里，从病毒爆发一直挖到今天才全部挖通，中间还延伸出其他的通道。对此，王海的解释是，挖的过程中，不小心挖偏了。
　　至于为什么要挖这个通道，最主要的原因是罗章。
　　罗章的妻儿老小都在蓉城市中心，可他本人胆子又小，最开始一心想着丧尸要不了多久就会被国家解决，可是等了又等，两个月之后，依旧没有信息。
　　甚至所谓的生存基地如雨后春笋一个个建起来，罗章又急又气，在跟着其他人试图几次进入蓉城，都因为太害怕放弃了。
　　最后自暴自弃的开始挖这条通道，很有愚公移山的精神。罗章选择挖洞的地方在距离蓉城比较近，且隐蔽的地方，为此他没少受其他人的嘲讽。
　　王海就是在这个时候认识的，王海这个人之前是个混混，一直到了中年，几个狐朋狗友都死在了丧尸口中，偏偏他自己还活着。
　　“我啊，总觉得活着没啥意思，就帮着罗章一起挖挖洞，算是打发时间，”王海说，谁也没想到，挖的这个洞竟然救了纪黎几个人，他看着纪黎，“也算是还了你之前救我的人情。”
　　纪黎笑了笑，没有接话，黎夏呆在她怀里，也没有说话的意愿。
　　王若冰本来就喜欢热闹，再加上这条通道这么长，她索性就跟两人聊了起来，一旁的周芝则冷哼几声，丝毫没有要说话的意愿。
　　“通道入口没办法堵上，有次我们直接被丧尸逼在洞口里面，本来以为必死无疑了，结果没想到激发了异能。”王海说着，看向罗章，显而易见的，激发异能的就是罗章本人了。
　　激发异能之后，罗章就想着跟别人组队再次进蓉城，结果被王海给拦住了。王海虽然无赖，却还是很惜命，他在基地打听了一阵，知道现在去蓉城的十个队伍就有九支回不来。
　　基地的通报栏又天天更新一些丧尸的信息，哪儿哪儿又多了只b级丧尸，大家要注意安全云云。罗章就只能消停，接着挖洞。
　　“这条通道除了研究站那里，还有通往其他地方的吗？”王若冰打断王海的滔滔不绝，想到之前的丧尸潮，她比较担心杨皎等人怎么样了。
　　“暂时没有，”王海摇摇头，他算是个聪明人，听到王若冰这样问，大概就明白了，他安慰了一两句，“只要人活着，总会有再见面的时候。”就算死了，也能再见面，地狱里见面。
　　“但愿如此吧。”
　　出乎意料的是，王若冰像是很看得开一样，听到没有通道后，也就没有再问了，纪黎奇怪的看了她一眼。
　　“你说的基地，是不是水宁市的那个？”一直很沉默的周芝突然开口说话，她不等王海两人回答，就自顾自的说起来，语速也相当快，“领主丧尸我知道的不多，蓉城的丧尸动静我有观察一阵，它们下一步大概就是要去水宁市那边。”
　　王海一愣，大概是第一次听到“领主丧尸”这个词，有些反应不过来，“什么意思？”
　　“之前我们遇到了丧尸潮，其中的进化丧尸有很多，”纪黎眼神闪烁，“领主丧尸很强大，它可以操控其他丧尸，如果它要去水宁市，那水宁市大概就……不保了。”
　　“不能吧？”王海干笑两声，旁边的罗章没有答话。
　　“等事情发生你就知道了。”周芝冷笑两声。
　　“那蓉城还有其他活人吗？”罗章问道。
　　听到这句问话，其他人都愣了下，不知道要怎么回答。周芝之前讲的很清楚，一般人听到这样的话，都能猜到蓉城应该没有其他活人了。
　　“活人？只有行尸走肉。”周芝再次冷笑，话语刻薄。
　　“闭嘴！”王海恼怒的瞪了一眼周芝，伸手拍拍罗章的肩膀，想要说点安慰的话。
　　“就算是变成行尸走肉，我也要找到他们。”罗章冷冷看了一眼周芝，心里却后悔不已！
　　如果家人都没有了，他不知道他这样苟活在世界上还有什么意思！都怪自己胆小，如果他早一点来蓉城，说不定还可以跟家人团聚！
　　“喂喂罗章你干嘛！”王海一把拉住扭头往回走的罗章，一巴掌拍在罗章头上，“你疯了吗？！好死不如赖活着！而且，万一你家人其实早就离开蓉城了呢？”
　　罗章很想反驳，最终只是勉强忍住泪意。王海也不知道要说点什么，只能拍拍对方的肩，给这个朋友无声安慰。
　　“我们是不是到了？”纪黎打破平静，眼睛看着前方被手电筒照亮的方向。
　　“对。”王海拿着手电筒照了半天，才确定他们已经到了入口处，这里同样被罗章用异能将其封住。
　　罗章听闻抬眼过去看，然后走到那堵人工墙壁看了看，在上面凿出一个猫眼大小的洞，瞬间一个小孔大小的光线撒了进来，罗章对着洞口朝外面看了看。
　　“外面丧尸很少，大家让开一点，我把洞口打开。”罗章说。 

　　☆、第48章 领主

黑暗一点一点被光明吞噬，阳光争先恐后的晒了进来，总让人觉得迫不及待了些。其他人因为突然见到阳光而闭了闭眼睛，纪黎只是微微眯了眯眼睛。
　　青白色的眼瞳在阳光上动了动，转眼间就变成了人类拥有的正常的茶色眼瞳，只不过要更浅一些。
　　众人可以睁眼后，王若冰第一时间朝着纪黎看了过来，黎夏下意识的握紧了纪黎的手，扭头看了一眼后，不客气的对着王若冰说，“你在看什么？”
　　王若冰笑笑没说话。
　　众人现在呆的地方是一个小山坡，因为蓉城周围基本上都是山，入口在山坡上，大家也不觉得有多奇怪。匆匆解决周围的丧尸，也就朝着水宁市的基地走去。
　　像这种山坡山体都没有人住，更不会有活人在这里修建房子，只有丧尸这种没有目的四处飘荡才会出现在这里。
　　山坡距离蓉城市区已经很远了，远远看去，依旧能看到蓉城乌泱泱的一片黑色，纪黎瞳孔收缩，在丧尸群里找了又找，依旧没有看到杨皎等人的踪迹，也没有汽车在路上奔驰的踪影。
　　如果现在有人说，蓉城里已经没有活人了，她一定会深信不疑。
　　“它们还在朝这里移动，”黎夏的小脸布满凝重，“它们移动的方向和以前不一样，的确是按照周芝说的那样，正朝着水宁市方向移动。”
　　之前这些丧尸是朝着小镇那边移动，余心乐的队伍才会说等这群丧尸离开再进入蓉城，但是现在这群丧尸却朝着反方向走，也就是水宁市的地方。
　　“不会是因为我们的原因吧？”王若冰颤抖着声音说。
　　这也正是纪黎担心的地方，这次的丧尸潮真的是一点征兆都没有，而且小区林金难道真的只是，单纯地让她们带那几个男的进蓉城找药物吗？
　　“别想太多了，丧尸这东西，鬼才知道它们在想什么。”王海啐了一口，漫不经心的看着远处。突然，就觉得旁边有一道灼人的目光射|过来，他扭头一看，发现队伍里那个小小的女孩正恶狠狠的瞪着他。
　　王海摸了摸头，不知道自己到底是哪里得罪了她，只能笑眯眯的说，“叫黎夏是吧？怎么这样看着我？”
　　黎夏哼了一声，“这些丧尸生前都是人，你凭什么用‘东西’来形容它们？人类比它们也高尚不到哪里去。说不定在它们看来，吃人也只是为了生存。”
　　“……”王海转开目光，他是成年人，不跟小孩子一般见识。
　　黎夏见他不再说话，立马拉住纪黎的手，她才不想因为这种什么人和丧尸殊途的原因，被迫再次离开纪黎。
　　纪黎当然知道她在想什么，自己就是丧尸，被人类这样排斥，心里也有些不好受，也就黎夏最贴心了。
　　“我们还是先去水宁市吧。”王若冰眼神复杂的看了看纪黎，最后忧心忡忡的建议。
　　“可惜我的好多研究成果都没带上，”周芝望着蓉城，她大多时候都是皱紧眉毛，这导致她平常没什么表情的时候，眉毛之间都有一条沟壑，“水宁市挡不了多久，我们要尽快把消息传递到首都。”
　　“水宁市不可能挡不了吧？”王海明显不相信，末世才一年，丧尸难道还能翻天不成？
　　罗章却是拉拉他的手臂，“我觉得有可能，你看，才一年，蓉城竟然就出现了这么强大的丧尸。”
　　讨论无果，众人只能朝着水宁市的方向前进，纪黎看了一眼黎夏，暗暗琢磨难道自己真的要跟着一起去？她现在是丧尸，跟着人类在一起总有些不方便，而且自己今天还没有进补晶核。
　　“你们先走吧，我跟小黎等会儿跟上来。”黎夏突然开口。
　　王海望了望纪黎和黎夏，又看了一眼蓉城，满脸都是不赞同，“你们什么事？现在很不安全，我们大家应该抱团才对。”
　　“我要拉粑粑。”黎夏面无表情的说。
　　“……那你快点，我们走慢点。”王海没有再多想，直接挥挥手。
　　王若冰在一旁欲言又止，看看王海罗章周芝，又看看她俩，朝着纪黎方向走了几步，又缩了回去，只能满脸复杂的说道，“快点啊。”
　　纪黎点点头，带着黎夏朝着下山坡的方向走。黎夏依旧紧紧握着她的手，目光很坚定，“可惜田园犬没带上，希望他们还活着吧。”
　　田园犬被她们交给了余心乐照顾，没有跟着她们一起。
　　纪黎和黎夏走了没几步，距离丧尸群还有段距离。纯粹靠步行不知道要走到什么时候，纪黎将黎夏抱在怀里，黎夏疑惑的喊了声，“小黎？”
　　下一秒，纪黎就腾空跃起，飞奔在树林中，她的速度有很大的提升，这点路对她来说不算什么，黎夏搂紧纪黎的脖子，视线落在了纪黎的耳朵上。
　　小黎的耳朵外廓是带着点红色，很可爱，小小一只。黎夏下意识的朝着纪黎的耳朵凑了凑，随即又停下来，想到什么，黎夏将脸埋进纪黎的颈窝，深呼吸一口，再抬起时，嘴唇无意间擦过纪黎的耳朵。
　　于是，黎夏隐秘的笑了笑。
　　纪黎带着黎夏疾驰到了离市区较远的地方停下，她不敢靠近丧尸群，她相信领主丧尸绝对就在里面，所以她只是在外围，准备捕杀几只丧尸。
　　她的能力又是b级，平常倒没什么危险。现在遇到这种丧尸潮，b级不说一抓一大把，也至少比平时多得多。
　　将黎夏放下，纪黎让黎夏跟在自己身后，她们才刚靠近，就被几只进化丧尸给注意到。此时，正攀在旁边不算高的多层楼房墙壁上。
　　近距离接触，纪黎看到几只进化丧尸都有些特别，皮肤表层特别光滑，丝毫不会让人觉得它们身上会长体毛，因为它们连头发都没有，并且瘦得惊人！
　　“这些丧尸是第一批直接感染的丧尸！之前应该是在实验室里的。”黎夏在旁边小声道，只是她的声音刚一响起，几只丧尸就扑了过来！
　　锋利的指甲仿佛还在反光一样！纪黎抱着黎夏急切的挪开的瞬间，原地扬起一阵灰尘，等灰尘散尽，只看到地面留下一个被丧尸攻击后的大坑！
　　“c级？”纪黎抱着黎夏仓促躲开，一边询问黎夏。这些丧尸完全不给她反应的时间，她刚一落到某个点上，下一秒就会有另外一只丧尸扑过来！稍不注意就会被抓到。
　　别说吃晶核了，现在逃命才重要！纪黎抱着黎夏朝着来时的路逃跑，身后的几只进化丧尸穷追不舍，嘴里还流淌着恶心的口水！喉间还发出兴奋的声音，就像是以前围观性格恶劣的中二少年。
　　纪黎还想着要怎么反击，就看到一只火球从身后丢过来！纪黎连忙低下了下头，不然火球沿着背部向前就会直接撞上纪黎的头！
　　丧尸竟然会元素异能？纪黎感到有些不可思议，她反手扔了一个火球过去，直接跟对方再次扔过来的火球相撞，在空气里形成一个不大不小的蘑菇云。
　　只是对方的火球跟自己不同，纪黎的火球穿破蘑菇云击中了对方，对方立刻挣扎了起来，还在疾驰的身体顿时停了下来，只想着怎么扑灭身上的幽火。纪黎也赶紧停下来。
　　黎夏是木系元素异能，但是不怎么好用，所以更多的时候是在使用自己强横的身体。她甫一落地就导-弹炮一样冲向了进化丧尸群！纪黎完全没反应过来，等她伸出手想要阻拦时，黎夏已经在丧尸群里大开杀戒了！
　　黎夏身形较小，而且她还不屑于躲藏，直接伸手穿破那些来不及反应的丧尸脑袋，鲜血四溅！转眼间刚刚还嚣张不已的丧尸无力的倒在地上，脑袋上汩汩冒着血。纪黎愣了下，她还想试试火墙效果呢。
　　跟过来的进化丧尸已经尽数死在黎夏手里，黎夏站在中间，双手都沾满了血迹，胸膛起伏的喘着粗气，身上全是其他丧尸喷溅出来的血迹。消耗大量的体能，黎夏也觉得有些负荷不过来。
　　纪黎走过去，一把将人给带进自己的怀里，血迹也染上她的衣服。
　　&gt&gt&gt
　　用干净的浅色手帕轻轻擦拭黎夏白嫩的小手，不知道对方到底是有多用力，就连圆润的指甲缝里都有残留的肉沫，一想到这些肉沫是丧尸的脑髓之类的，纪黎就觉得有些重口。
　　帮黎夏把双手擦干净后，纪黎将对方的手凑到鼻子下，细细的嗅了嗅，一脸嫌弃的拿开，“好臭。”
　　“真的吗？”本来直勾勾盯着纪黎的目光终于收回来，黎夏抽回自己的手闻了闻，一股刺鼻的味道就传来，她顿时皱起了小脸，“真的很臭，怎么办？”
　　“现在没有水。”纪黎也有些为难。在后面一排排的居民房里找了找，才找到一瓶空气清新剂，她耸耸肩，直接对着黎夏的手喷了喷，顺带还把黎夏全身也给喷了一遍。
　　“先将就这样吧。”
　　黎夏没办法，行动间很是注意自己的双手不要碰上自己的身体，纪黎看着觉得有些好笑。她直起腰，在那几具进化丧尸身上掏出晶核，擦一擦，再找个包把这些晶核装起来。
　　在去往水宁市，进化丧尸不会像在蓉城这样普遍存在，而且也不好行动，她得为自己攒点口粮。
　　“这些够了吗？”黎夏眼睛看了看纪黎放在腰间鼓鼓的小包，细数一下大概也就七-八颗。
　　“先就这样吧，丧尸已经朝这边靠近了，不好再过去冒险。”纪黎看了一眼蓉城的方向，转身想要拉住黎夏的手，却被对方躲开。
　　“我的手……很臭。”黎夏有些郁闷的说。
　　“没关系。”纪黎溢出笑声，伸手拉过黎夏。
　　“人类？丧尸？”
　　一道嘶哑的声音在纪黎和黎夏头顶响起，下意识的抬头去看，就看到隔着一两栋居民楼的楼顶上，站在一个纤细的身影。对方看上去很年轻，像是十几岁的学生。
　　纪黎一眼就认出这个少女是之前在研究站看到的！刚意识到这个发现，纪黎就感觉到全身一寒！整只丧尸的寒毛都要竖起来了，被强大的威压压的喘不过气，旁边的黎夏全身绷紧，如临大敌的看着眼前的少女。
　　少女看上去轻松写意，它心情还很好的抚了抚耳边垂落下来的头发，好整以暇的看着纪黎和黎夏。
　　“你是领主丧尸？”纪黎率先开口。对面的少女听闻，轻轻一跃，就从远处转瞬间来到两个人面前。
　　一人一尸这才看清这位“领主丧尸”，唇红齿白，没有普通丧尸惨白的皮肤，看上去就是个活生生的人类。
　　“它就是我上次说的在蓉城遇到的那只丧尸！”黎夏低声对纪黎说，纪黎微微点头表示自己知道了。
　　“领主丧尸？”少女歪歪头，脸上露出疑惑的表情，接着，她恍然大悟的看着她们，“是说我吗？我的能力确实是这里最强的一个。”
　　纪黎不动声色的看着她，手脚却已经做好了逃跑的准备。这只领主丧尸现在看着人畜无害，来自对方身上的威压却是一刻不停的压在纪黎身上。
　　“很怕我？”少女询问，视线落在黎夏身上，她像是又明白了一样，“因为她是人类？怕我吃她？”
　　纪黎默不作声的想要将黎夏扯到自己身后，奈何这小混蛋这个时候死活不配合，一个劲儿的想要挡在她前面！
　　“她这是怎么了？”丧尸少女看着扭动不停的黎夏好奇道，“有病？”
　　纪黎感觉到拉着的某个人有一瞬间的僵硬，随之而来的则是黎夏恨恨的攻击招式！纪黎差点就拉不住快要暴走的黎夏！
　　“好好好，它才有病！”也不顾不上会不会得罪这位领主丧尸，纪黎赶紧出声安慰这颗定时炸弹！
　　这只丧尸意外的很招人嫌――纪黎和黎夏。 

　　☆、第49章 打架

“不，我没病。”少女很认真的思考了一会儿，才否定纪黎的话。
　　纪黎扭头看了她一眼，又回过头安抚黎夏。
　　“我真的没病。”丧尸少女再一次强调，微微抬起的下巴显得有些高傲，眼睛却不住的往纪黎和黎夏的方向看。
　　“你感染了病毒，你是丧尸，所以……你有病。”纪黎看着她，试探道。旁边的黎夏往前一步挡在了她的前面。
　　少女愣了一下，苦苦思考纪黎说的话，她一会儿望望天一会儿又看着地面，良久，说，“不，这不是病毒，这是进化物质纳米虫，它会帮助我们吞噬掉人类无用又鸡肋的细胞，基因再组，这个时候，我们的身体都会得到全面的提升。”
　　纪黎和黎夏有些懵的看着它。
　　“别不信，你们自己应该是深有体会才对，”少女说着，左手抬起，掌心出现了一团水蓝色；右手抬起，出现一团绿色火焰状，“你看，进化物质还能帮我们感受自然元素。”
　　随着少女的动作，周遭的空气都变得有些异动，一些调皮活泼的元素自动钻进了纪黎的身体，握着黎夏的手一松，纪黎感到自己似乎飘在空中一般！
　　“你现在是不是更加深刻的感受到了？”少女说着，两只手掌收回，纪黎就重新从空中落下。
　　“那为什么要吃人？为什么你要带着丧尸攻击研究站？为什么一直长久滞留在蓉城？”纪黎连珠炮一样把自己的疑问问出口，她更想问的其实是她体质的原因。
　　“这是我们进化所需要的基因。”少女认真的说，它手一伸就想要抓住一直戒备着的黎夏！纪黎大惊失色，连忙甩出几只火球！手一伸牢牢抓住黎夏的肩膀向后拉！
　　把黎夏拉回来后的纪黎还觉得心在砰砰直跳，完全没想到对方竟然会突然动手，想到刚刚看到少女伸出的手，五根指头尖都瞬间长出锋利的指甲。
　　就连整个手背都泛着乌青色，怎么看都不像是正常人或者一般丧尸有的手！
　　“攻击人类是我们的本能，人类只是我们的食物，而同类，同样也是食物，攻击你……只是因为你的体质特殊，想看看你到底是怎么样的。”少女歪着头说，露出一副苦恼的样子，它的指尖漫不经心的在空中点了点，眼睛却盯着纪黎。
　　听到这里，要是再不明白对方的意图的话，那纪黎重生就没有任何意义了！纪黎率先双手一挥，在对方周遭竖起火牢，将少女困在原地！火焰泛着幽幽绿光，接着，纪黎抓起黎夏的手就准备离开！
　　“啊――！”
　　纪黎惨叫一声差点扑倒在地上！只觉得背上火辣辣的疼！扭头一看却发现对方不知道怎么穿过还在熊熊燃烧的火牢，它的一只手刚好抓在她背上！
　　当它还想再抓第二下的时候，黎夏从旁边窜出来，嘴里还喊着：“你竟然敢打我老婆！”然后一脚踢在了它身上！一下将它撞出十几米远！甚至将身后的建筑物给直接撞毁！
　　黎夏来不及问纪黎情况如何，只是将纪黎从地上扶起，纪黎听到那声“老婆”都有些反应不过来。她背部被抓伤的地方衣服早就被腐蚀掉了，背上还破了一大块皮！黎夏气的要命，转身想要去找那只丧尸拼命！
　　却没想到那只丧尸竟然两手召唤出不同的元素，一道水系一道火系的链子朝着黎夏打过来！黎夏身手敏捷的躲过，匆忙将纪黎安置在安全区后，才气冲冲的想要去揍那只丧尸！
　　纪黎龇牙吸气，背上被抓一下疼的要死，比进化时受到的疼少不了多少！她抬头看向黎夏和少女，却发现打斗中的黎夏竟然还占了上风！只是身上也挂彩不少，纪黎看的差点愣住！
　　丧尸少女眼看快要打不过，竟然仰着头发出尖利叫声，震的纪黎脑袋都疼了起来，下一秒就有几十只进化丧尸远远赶过来！在它们下方还驱赶着不少的普通丧尸过来！
　　纪黎心里一急，直接双手一扬，一道厚厚燃烧的火焰在对面形成一道横切的火墙！丧尸哀嚎着扑进火墙里，等穿过火墙，全身都燃着绿色幽火，而身躯早就被烤成了黑色，走了没几步，就碎成了残渣，或者倒在地上只剩下半截残躯在地上蠕动。
　　进化丧尸则是高高跳起掠过这道火墙，下一秒，就被纪黎精准的火球给扔中，然后跌下来。
　　几十只进化丧尸，纪黎也只能挡下一小部分，漏网之鱼穿过火墙，受罪的就是她和黎夏了，纪黎扬仰天发出野兽才会有的啸声，周围低于她等级的丧尸都被她震住，然后就被她穿破头颅。
　　砰――！
　　黎夏被打的向后退出一大截，被纪黎给揽住，黎夏从喉间吐出一口血。鲜血让周围的丧尸更加躁动不已。
　　“没事吧？”纪黎只匆匆问了一句，领主丧尸就追了过来，她看着纪黎和黎夏哈哈笑了起来，嘴角若隐若现的裂开到耳根，看上去甚是骇人！
　　“反正都要被我吃掉，乖乖投降有什么不好的？”少女舔了舔手背上的鲜血，瞳孔也开始由正常的茶色转变成青白色，身上的皮肤也显现出条条黑白色的纹路，指尖锋利的指甲再次长出！
　　它慢慢踱步走到面前，纪黎直接朝着她释放出火球，结果它漫不经心的就摊开手掌将火球给吞噬掉，并且直接伸出头想要张嘴咬断纪黎的脖子！
　　千钧一发之际，竟然有一道身影身影从旁边飞窜出来，直接将少女给撞飞，直到撞到旁边的建筑物才停了下来。纪黎这才看清刚刚那个身影是谁。
　　竟然是“失踪”的周清！
　　周清此时死死的抱住少女，它的皮肤有了很大的改善，没有其他丧尸的淤青结痂的样子，看上去……还是比较干净的，它回头朝着纪黎嘶吼了一声，就没有再搭理纪黎，像是在让纪黎赶紧离开。
　　被它撞飞的少女一时竟无法将周清给掀开，喉间发出威胁的低咆声，爪子直接从周清的心窝打穿，周清立刻无力的垂下头倒在了旁边。
　　“周清――！”纪黎喊了一声！然而周清并没有任何回应，或者说，它根本就无法回应，纪黎有一瞬间的奇怪，因为丧尸只有打破头才会死亡。
　　纪黎跟周清相处的时间并不多，更多的时候，纪黎也只是把对方当做一个熊孩子来看待。而且，纪黎也没有看到过它吃任何人类。
　　从人类变成丧尸后，人类不愿意与它交流，同类又无法跟它交流，这是该有多孤独？它竟然愿意为了纪黎而跟领主丧尸拼命……
　　领主丧尸光是它的威压，就足够让所有的丧尸都抬不起头来，更不要说反抗了！
　　正当少女还想将周清脑子里的晶核掏出来的时候，纪黎直接用幽火包裹着一块石头狠狠砸了过去。带有元素和力道的石头直接砸在了少女身上，将它打的一个趔趄，它气愤的朝着纪黎吼一声，瞬间将周清忘在脑后，眼圈周围都泛起血红色。
　　一声怒喝，丧尸就直接双手十指紧扣竟然甩出一条水火系的元素链子！
　　纪黎精神力已经消耗的差不多，她只能稍稍一抬手将黎夏护在怀里！黎夏使劲想要挣脱她，却反被抱的紧紧的。
　　噼里啪啦！
　　这一鞭子打在身上，就像是电接触到水一样，打的纪黎皮开肉绽，疼的她几欲昏过去！这一鞭子太狠了！她甚至觉得她闻到了一股焦臭味。
　　特别是消耗过大，导致精神力亏空，饥饿感一阵一阵的从肚子传来。纪黎直接从腰间的包里掏出一把晶核就往嘴里塞，也不管精神力会不会将自己仅剩的还在维持运转的血管撑爆！
　　“我来！”黎夏一把将纪黎推开，她伸手抹了一把脸上的血迹，直接将纪黎包里剩下的几块晶核全部给吞掉！
　　这小鬼不要命了吗！纪黎看的心惊胆跳，她生存这么久，还没有看到过有人类吞噬晶核的！万一有副作用她上哪儿哭去！
　　黎夏周身被一阵电系光芒给围绕，让纪黎惊讶的是，黎夏看上去并没有受太大干扰，反而……不知道是不是错觉，纪黎觉得黎夏好像……长高了一点？
　　正当她还想再确定一下，就看到黎夏朝着两旁的进化丧尸杀了过去！转瞬间，不少的残肢断腿被抛向天空，另外一旁的领主丧尸早就看傻眼了！
　　它惊疑不定的盯着黎夏，眼圈逐渐退化成之前的茶色，它往后退了一步才反应过来，随即恼羞成怒的朝黎夏扑了过去！纪黎连忙在地上找了根铁棍，将其附着上幽火，并保证不会被幽火烧掉后，直接朝着领主丧尸奔了过去，一棍子狠狠的朝着领主丧尸打下去！
　　幽火沾染上对方的背部，就像是虫子一样迅速爬上了它的背，并且剧烈燃烧。
　　“我要杀了你！”它大吼一声，转过身就想要一爪子抓爆纪黎的头，却没想到一只小手竟穿破了它的心窝！
　　丧尸需要打碎脑袋才能将其杀死，然而进化为领主丧尸后，它们也有了呼吸，所以，心脏也是致命点。
　　它不可置信的看着自己的胸膛，纪黎赶紧再一棍子敲在了它的头上，完全不管它是不是还有什么遗言要交代！
　　赶紧死吧，拜托了！纪黎心里暗暗祈祷，确定对方死了之后，她才松了一口气。
　　而其他的进化丧尸在没了领主丧尸的引领后，又看到黎夏爆表的攻击力，纷纷撤离了这里。
　　刚刚还是修罗场的这里，转眼间就安静了下来，蓉城浩浩荡荡的普通丧尸也茫然失措的分散开。纪黎无比庆幸自己是b级丧尸，不用担心的太多。
　　“小黎。”黎夏喊了一声，纪黎忙转头去看，看到某个小破孩正一步一步腿软的走到她面前，下一秒就往地上倒去，纪黎赶紧扶住她，将人搂紧了怀里。
　　“你没事就好。”黎夏说完就昏了过去！
　　纪黎吓了一跳，连忙查看黎夏的症状，这才想起，黎夏之前吞掉太多的晶核。现在看来，应该是副作用上来了，她得赶紧找个地方休息。
　　嗯，差点忘了领主丧尸的晶核了。 

　　☆、第50章 狂欢

水宁市。
　　距离上次在蓉城已经过去三个月了，纪黎现在的外表和人类完全没有区别了，她的皮肤也是白皙滋润。这是从外表上看。
　　她现在也拥有了心跳、呼吸等人类特有的特征，这也是她在吞噬了那个倒霉的领主丧尸的晶核。对方的晶核被挖出来后，对方的身体迅速萎缩，简直就是一具枯尸。
　　晶核呈血红色，晶莹剔透，像极了红宝石，有种独特的美感，它吸引着每一个将它拿在手中的人或者丧尸，试图诱.惑对方，一遍又一遍的说，吞了它吞了它。
　　而黎夏因为吞噬了太多进化丧尸的晶核导致昏迷，所以她们在蓉城休息了一阵，并且还有一个好消息，周清并没有死。其实这也算是纪黎预料中的。
　　重新苏醒的周清还可以说话了，并且样貌得到了很大的改善，这对于有些外貌协会的纪黎来说，这绝对是一件好事情。至少以后给周清找妻子，应该要容易一些了。
　　这样想着的纪黎，不得不对着周清大吼起来，“你给我把那东西放下！它不适合你！”
　　周清拿着文胸放在脸上，遮挡住了自己的眼睛。听到纪黎的吼声后，它将文胸放下，偷偷瞟了瞟纪黎，确定纪黎只是雷声大雨点小后，立刻将文胸往空中一抛。
　　文胸在空中三百六十度旋转后，稳稳的落在了躺在床上还处于昏迷状态的黎夏脸上，它发出一连串怪异的笑声，“桀桀桀桀……”
　　“闭嘴！”纪黎忍不住想要扶额，忧心忡忡的对着周清吼，“别忘了你已经会说话了，你给我像人类一点。”
　　“为什么我不可以用它？”周清哼了一句。
　　“因为你是‘男孩子’！”纪黎重点强调了“男孩子”三个字，她已经够退步的了！对于周清一定要穿荷叶边内裤什么的，她已经算是够宽容的了！
　　“不，我是女的，”周清反驳，“你要看吗？”它一边说着，一边将自己的衣服撩了起来，露出自己的胸部。
　　纪黎尖叫一声双手捂住了自己的眼睛，却故意露出条缝，当看到平坦的胸部后，她很是失望。她放下双手，“你没有胸，所以不管你是男的还是女的，你都不能使用这个东西，而且你还是个丧尸！你见过哪只丧尸戴文胸的吗？”
　　“你。”周清无辜的说。
　　纪黎气的直接随便拿了样东西扔过去，这个逗比丧尸！早晚有一天会有其他丧尸来代替她去收拾周清！
　　“这是什么？”一道虚弱的声音在房间里响起，本来像泉水叮咚的声音，此时却像是干涸了很久的河床，急需要水去润湿。
　　纪黎怔了下，反应过来时她有些不敢相信，她咽了咽口水，这才转身去看床上正躺着的人。当看到黎夏半睁着眼睛后，她的心脏就像是被人拿铁锤狠狠击打了一下。
　　她往床前走了几步，随即又停了下来，在原地踌躇了半晌，不知道是要过去拥抱，还是怎么样。
　　“这个时候难道你不是应该给我一个热吻吗？”黎夏清醒后看到纪黎站在床的不远处，立刻不高兴的说道，她勉强从床上坐起来，眼神直勾勾的盯着纪黎。
　　垂放在身体两侧的双手揪了揪衣角，纪黎深吸一口气，这才直视黎夏的眼神，“你很久没刷牙了，很臭。”所以不是我不想给你一个吻，混蛋！
　　尽管这样回答，可话应刚落，纪黎就两三步走到床前，直接扑了过去，将黎夏给压在了身下。深深的呼吸着黎夏的发丝，鼻尖全是柠檬味的空气清新剂的味道……
　　“你没有给我洗澡？”黎夏不敢置信的问，她抬手闻了闻。
　　“没有你的许可，我不能随意看你的身体。”纪黎一本正经的解释。
　　“……”也许我高估了某人的生活自理能力，黎夏想。
　　趁着黎夏醒过来这件事，周清强烈要求两尸一人开一个狂欢会，这个决定遭到了纪黎的强烈反对，可耐不住黎夏同意了。
　　所以在某年某月某日的某个晚上，蓉城的丧尸达到了空前绝后的数量！
　　乌泱泱的丧尸茫然的聚在一起，它们不明白，明明现在的蓉城里面没有活人，为什么还要把它们聚在一起。而周清不知道从哪里找来的几台发电机，并且还指使了几个进化丧尸帮它搭建舞台！
　　噢老天！难道不觉得周清进化的太快了一点吗？而且它进化的方式是不是出了什么问题，为什么总觉得哪里不对劲？纪黎看着周清跳来跳去忙前忙后的样子很无语。
　　她还在想，周清到时候不会是还要唱歌吧？
　　黎夏窝在她的怀里，看她眼睛一直盯着不远处的周清，她立马不高兴的掐了一把纪黎的胸！
　　纪黎吃痛的叫出声，一脸见鬼的表情看着她，右手还捂着自己被掐的地方，“我的天，你刚刚掐的我哪里！”
　　“你的胸。”黎夏面无表情的说。
　　……还我一个天真无邪纯洁可爱的小萝莉！纪黎忍不住想要捂头哀嚎，“为什么你睡了一觉醒来后，我觉得你的性格更恶劣了一些？”
　　“这说明你对我的了解更深一层了，”黎夏微微垂着眼睛说，想了下，她又接着说，“如果你的身体愿意跟我更进一步，你会对我更了解。”
　　“不，我不想了解。”纪黎面无表情的扭过头不看黎夏。
　　不！我想了解！真的！纪黎内心狂吼，可是……一旦想起黎夏还是个孩子，如果对对方下手，她觉得如果她母亲还在世，她妈妈一定会杀了她的。
　　然而这一切都只是她的想象，事实上，她不一定能压得了黎夏。
　　晚上，当夜幕降临时，所有地方都黑着，可以说，地球大部分地方都是黑着的。此时此刻，蓉城市中心的体育馆却亮如白昼，并且还有两块大屏幕映出影像。
　　周围站满了丧尸，这些丧尸都是被周清无理要求纪黎去操控的丧尸。周清站在后台，它很紧张的对纪黎和黎夏说，“噢，我很久没有看到这么多‘人’了！真的！我觉得我紧张的快流汗了。”
　　纪黎很想说外面那群可不是人，而且你也不会流汗。但周清显而易见它只是想要抒发自己的心情，并不是真的想得到纪黎和黎夏的安慰。
　　“随那个逗比去吧。”黎夏在搜刮了蓉城里的大量书籍，并且热衷于阅读百合小说，现在她对于末世前的网络用语使用的非常得当。
　　“好吧。”纪黎宓幕卮稹
　　周清完全不怎么想搭理她俩，它的全部注意力都集中在舞台上。它还为自己准备了几套衣服，先是穿上了骚包的皮衣皮裤，动作非常夸张的模仿机器人步伐走上了舞台。
　　站在舞台上，周清对着纪黎使了个眼神后，它夸张的向后弯腰对着话筒嘶吼了一声。
　　从喉咙间发出的嘶哑声音，宛如正在吃人肉丧尸发出的声音。纪黎心神一动，体育馆内馆外的丧尸都从喉间发出了声声嘶吼！
　　上万丧尸发出的声响，简直像是要将整个体育馆的屋顶都掀翻一样，震的纪黎和黎夏脑仁疼。
　　台上的周清已经开始陷入了自我陶醉，黎夏在一旁由开始的不屑变成了加入周清的队伍中，她上下扭动着身体，像是一条水蛇，意外的将纯真和诱|惑融为一体，她对着纪黎招了招手，“一起来啊！”
　　“……”不，我是一只理智的丧尸――纪黎。
　　台下的普通丧尸在纪黎下达命令后，一刻不停的嘶吼，像极了末日狂欢！
　　而这一幕，落在了特派专员眼里就不是这样了。
　　他们坐在直升飞机里，通过对讲机将蓉城市区内的景象用语言传达回总部，长相艳丽的女人放下望眼镜对着对讲机大喊说道，“对！这里没有人类，我只看到一个疑似人类的在开演唱会！”
　　那边觉得这不可能，所以女人再一次强调，“的确是‘演唱会’，她在唱着我最爱的那首摇滚音乐，而且周围的丧尸还在吼叫，让我觉得，下一步这个‘人’就会被兴奋的丧尸们撕成碎片！”
　　直升飞机稍微下降了十几米，试图能看得再清楚一些，当快要降到体育馆头顶十米左右的距离后，女人随手操控起地面上的金属物体，像是被磁铁吸附一样，纠结着朝体育馆打了下去！
　　屋顶被震落了不少细屑下来，纪黎刚一缩脖子，头顶就多了一双手帮她挡住了上面落下的碎渣。
　　这小混蛋可是越来越体贴了，纪黎心想。将黎夏重新抱在怀里，还没来得及说话，黎夏就挣脱了她的怀抱，一脸严肃的说，“保护受是身为一名优秀攻的职责，以后不要再抱我了，我现在不是小孩子了，而且有损我攻的面貌。”
　　“……说过了让你少看小说的，”纪黎半晌才憋出这么句话，她扭过脸指了指上空盘旋着直升机，“还是先别说这个了，你看看上面这个直升机怎么办？”
　　周清已经唱到了忘我的境界中，完全没有注意到半空中的直升机，以及周围的围栏都已经被物理攻击给扭曲了，不少丧尸被后面的丧尸挤着往前倒。
　　就像是多米诺骨牌，一个接一个的往前倒，站在台上看过去，却更像是“人浪”，站在台上的周清看到这幕场景，激动的就跟打了鸡血一样，都已经吼出了不属于人类范畴的高音！
　　“把他们拽下来？”黎夏不确定的说，她抬眼看了看上面的直升机，还没意识到有什么问题。
　　纪黎心想，就干脆让他们在上面看好了，总比把他们拉下来吓得半死好多了。
　　然而……
　　周清握着话筒在台上卖力地又跳又唱，兴奋的它终于发现了上空的直升飞机。要说直升机的声音也不小，可它就是现在才发现，它发现之后也不着急，它对着上面挥了挥手，态度十分热情。
　　“上面的朋友！快下来一起嗨！”
　　怪异的腔调从两旁的音箱中传出，并且被放大了很多倍，普通丧尸加在一起的嘶喊声像是在应和周清一样。纪黎捂脸，她觉得她大概能明白直升机上所有人的想法，因为她看到那架直升机像是被吓的抖了一下。
　　“周清这家伙没救了。”黎夏做了个总结。 

　　☆、第51章 

事实证明，周清岂止是没救？
　　简直是要完！
　　随着周清的声音由音响放大出去，一股诡异的引力拉扯着半空中的直升机，将其拽得平衡全无，就连旋翼跟尾桨都快被扯飞了。
　　坐在直升机上的女人心里诧异，她当然知道，这绝对不可能是自然因素。她双手紧紧攀附住直升机，以免被甩出去，而坐在驾驶操作位上的男人已经手忙脚乱起来。
　　“不行，我感觉有一股很大的力量在拉扯我们！”驾驶员大喊了起来，心里面想着完蛋了，如果就这么掉下去，他们绝对会被丧尸给全部分食掉的，下面可全是丧尸！
　　“下面那个人到底在干什么！”艳丽女人也忍不住叫了起来。
　　话音刚落，直升机就载着人“轰”的一声砸在了体育馆上面，因为平衡力的缘故，直升机又很快倾斜着掉了下去。直接掉在了丧尸群里！
　　先是掉在体育馆顶部，好歹受到一些缓冲，女人只受了一点轻伤，她来不及查看自己自己的伤势，而是双手微抬，将四周的金属物体吸住，纠结成一团巨大的金属墙壁，将直升机紧紧的围拢住。
　　嗬嗬――
　　嘶…吼…
　　属于丧尸特有的声音几乎将他们包围，如果没有人来营救，他们很有可能死在这里，不是被分食掉，就是饿死在这里。
　　“好了，你们让开。”
　　周清怪异的声音响起，音量不大，周围的丧尸却井然有序的分开了。纪黎一手牵着黎夏，这堵金属墙对于她们来说并不算什么。
　　纪黎眼神示意周清，周清立刻会意，它往前走了一步，仰头朝着天空从喉咙间发出不属于人类的声音，尖锐刺耳，让人不寒而栗。
　　金属墙壁瞬间被破开了一条口子，周清歪了歪头，这才走进去，一眼就看到了正努力给驾驶员包扎的女人。掉下来的位置刚好将对方砸成了重伤。
　　“你是谁？”驾驶员率先发现了周清，他眼神戒备的看着对方，辨认了下才确定这是刚刚在舞台上吼的正嗨的家伙。看到对方一步一步朝他们走过来，他丝毫不敢放松。
　　刚刚将他们“拽”下来的人，很有可能就是眼前这家伙。
　　“我是周清。”周清老实道，走到距离两人三步远的位置停了下来，它蹲下身，好奇的盯着他们。
　　“刚刚是你拽我们下来的？”女人问道。
　　“是的，”周清坦然的承认了，“我想叫你们一起下来玩，可你们老在上面飞来飞起，我很不开心，你们抢了我的风头。”
　　对面两个人听到的后，一开始觉得好笑，仔细想了下心里又紧绷起来。
　　如果对方是人类，他们也许还可以好好谈谈，可离得近了，就能看出对方怪异的地方。也是他们之前太过震惊，忽略了这人奇怪的地方。
　　怎么会有人立于丧尸潮之中，又不被吃掉的呢？现在资源匮乏，更别说这么明目张胆的开这么多led灯，还……还开演唱会，这是还嫌丧尸不够多吗？
　　“非常抱歉打扰到你，”女人纠结再三，还是希望不要得罪面前这个“人”，当前的最大问题是，如何回到基地，“请你务必原谅我们。”
　　驾驶员没有说话，显然他很赞同对方现在的做法。
　　“当然可以，”周清说着嚯嚯嚯的笑了起来，“如果你们愿意留下来也不是不可以。”
　　留下来？两人面面相觑，对方说的只是留一个晚上，还是把命留在这里？
　　“赵荫刘蒙，你们还在吗？我们马上派人过来接你们。”
　　“必须找到蓉城的领主丧尸，查明信息，有机会就将其杀掉。”
　　“听到请回话，听到请回话，over。”
　　对讲机里突然传来嘶嘶的声音，对方的话语清晰的传到耳朵里。两人脸色顿时变了，他们想起了来蓉城的任务。
　　下意识的朝周清看过去，显然他们觉得面前这个“人”很有可能就是领主丧尸，光凭之前轻轻松松就将他们拽下来就可见。
　　周清朝着对讲机的位置看过去，它直接走过去，它对这东西很感兴趣，拨弄了几下拿起对讲机，“喂。”姿态看着随意，却又处处透着戒备。
　　“赵荫刘蒙？”对面愣了下神，随即猜测到两人已经出事了，立刻道，“你是谁？他们两个怎么样了？”
　　“……他们很好。”周清看了眼那两人，随后捏碎了对讲机。除了纪黎，它明显不高兴别人对它用趾高气昂的语气。
　　两人随着周清捏爆对讲机心跟着紧了下，周清走过去两手提起两人，脸上的表情有些僵硬，“不想死就乖乖听话，你们是走不出这里的。”
　　两人噤声。
　　纪黎拉着黎夏没有出面，以后如果她们要去基地，没遇上这两个人还好，如果被两人认出来，对她们来说也是一件大-麻烦，所以能不出面就不出面。
　　两个人被周清从金属墙壁提了出去，赵荫和刘蒙到现在都没有对周清出手，仅仅只是因为他们知道，对方的身份十有八-九就是丧尸，搞不好还是领主丧尸，就算他们出其不意击杀了对方，外面的丧尸潮还等着他们。
　　运气再差一点，如果没能杀掉，反而会把对方给激怒，到时候就不是死缓，而是死刑立即执行了。
　　周清没有把两个人带到哪儿，而是将两人扔在空旷的地上，周围的丧尸嗅到了血腥味――两人都受了点伤，其中驾驶员的伤最严重――躁动不已。
　　只是周清对它们的威压，让它们不敢轻易往前走动。
　　两个人背靠背，他们不是没有面临过丧尸，只是第一次这么近距离接触到，心里有些紧张，手心里似乎都在冒冷汗。
　　死并不可怕，可怕的是你明知道会死你却无能为力，这种临死前的恐慌感才叫人受不了。
　　“你们是哪个基地的？”这是纪黎让周清问的问题。
　　周围全是丧尸，两人还想隐瞒一下，他们做了最坏的打算，对方问他们是哪个基地，是否他们一旦说出去，对方就会带领着丧尸攻打基地？
　　“不说？”周清看两人一副不打算说话的样子，有些诧异，她绕着两人转了一圈，“你们遇到了事故，基地的人一定会派人过来看看是怎么一回事，到时候我可以抓更多的人，我同样可以得到我想要的答案。”
　　咦？周清变聪明了？这种话怎么都不像是周清能问出来的，纪黎蹙眉，她记得对方只是外表上看着像人类，难道对方的智力也已经在进化了？她扭头看向黎夏，对方同样也看着她。
　　“应该是进化了。”黎夏不确定的说，实在是因为这太不可思议了，对方进化的不太符合常理。按照实验室的研究，丧尸进化需要很多因素和物质，仅是初期的末世并不满足丧尸进化的条件。
　　“你！”赵荫急促的说了句，却又隐忍了下来。
　　旁边的驾驶员一脸生无可恋的表情，大概是觉得已经没有活路了，他自暴自弃的说，“我可以说出基地，你能放了我们吗？”
　　“噢？其实呢……你们不说我也知道，这周边也就那么几个基地而已，能给出的一架直升机的，很好排除找到。”周清意外对方的反应，但它并不觉得满意。
　　“但如果我们告诉你，你可以更快找到基地，还能剩下不少时间。”刘蒙说。
　　“真阴险，不过你说得有道理，”周清赞同道，想了想，说，“我很欣赏你，我可以放你们离开。”
　　纪黎听后，眯眼看过去，周清的进化隐隐让她有些不安，对方表现的太聪明了。
　　纪黎听到刘蒙向周清说出基地后，周清点头让他们离开，赵荫忍了忍，还是只能扶起刘蒙，虽然对不起基地的人，可不管怎么说，好歹是捡回了一条命，别人的命哪有自己的命重要。
　　两人逐渐靠近丧尸潮，外表狰狞的丧尸像是被-操控一般缓缓分出一条通道，刚好够两人通过。
　　越靠近尸群，越是能看清这些丧尸脸上的唾液，黄色尖利的牙齿，还散发出阵阵恶臭，实在让人难以忍受。一想到这群丧尸随时可能将自己给分食掉，两人心就高高悬起。
　　实际上，他们出任务的时候，从来没有想过会出事。目前的异能者，甚至可以说以后，基本上都不会出现会飞的。就连丧尸，根据基地的判断，会“飞”的丧尸，起码也要好几年。而且还不是大家所认为的真正意义上的“飞”。
　　当两人缓缓走到丧尸潮的中间位置时，前面的“道路”就断掉了，丧尸们紧紧的堵在那里，丝毫没有要分开的意思。
　　怎么回事？！
　　面前的丧尸正紧“盯”着他们，仿佛他俩是世界上最美味的食物。放到现在，他俩也的确是。
　　“你……什么意思！”赵荫抖着声音大声喊道，希望周清能听到，她甚至怀疑周清是不是无法操控这么多丧尸，对方到底是不是领主丧尸？！刘蒙紧抓着她的手臂，同样在颤抖。
　　然而，这个问题他们永远也不会知道答案。
　　周围的丧尸已经稳稳将他们包围住，漆黑的指甲，锋利的牙齿，垂涎的凶狠表情。
　　“啊――！！”
　　尖叫声划破夜空，被撕扯出的动脉处喷出大量的血液，这些血液直接喷在了围在这里的丧尸脸上，它们更加激动起来，丧尸们像是有意识的傀儡，疯狂撕咬陷在中间的可怜人类。
　　纪黎心里一动，她实际上没打算逼迫那两个人，之前她还以为周清真的会放过那两个人，连她都没有想到，周清会在中途动手。
　　周清现在也可以操控丧尸，只是没有纪黎这么得心应手，纪黎故意锻炼它，放手让它去操控，所以在对方这样做时，她甚至没有反应过来。
　　“周清！”纪黎喊了一声。
　　周清望着两人被撕裂的方向看着，听到声音扭头朝纪黎看了一眼，神情立马就变回了之前纯良无害的表情，它朝纪黎走过来，瞪大了双眼，“怎么了？主人？”
　　纪黎看着周清，对方脸上还真的看不出什么不对劲的地方，她操控丧尸停止撕咬，转身朝着两人被吃掉的地方走过去，那块地方已经血迹斑斑，只剩下一些碎肉骨头，还有一些连着头发的头皮，看上去怪令人恶心的，周围的几只丧尸脸上全是血迹。
　　“不是说放了他们吗？”纪黎试探的问周清，她一定要搞清楚周清到底怎么回事，她绝对不会把安全隐患放在身边。
　　“他们是人类，屠杀人类是我们的本能。”周清理所当然道。
　　这倒是跟那只领主丧尸说的一样，纪黎扭过头，对方意思很明确，纪黎实力比周清强，周清愿意服从她，如果能力没有周清强，对方也许就会凭借本能的想要吃掉她。
　　纪黎指了指站在旁边不说话的黎夏，“那她呢？”
　　周清看了一眼黎夏，咽了咽口水，“很美味，不敢吃。” 

　　☆、第52章 

纪黎十分确定，周清之前是完全正常没有任何问题的，大概就是在刚刚，可能是突然进化，也可能是受到了什么刺激。
　　总之，周清进化了，不仅仅是身体异能方面。对方的异能在之前根本就没有显露出来，以周清的智商，它不懂得隐藏，如果有异能，纪黎肯定立马就会知道，所以周清进化就只能在刚刚。并且进化的还有它的脑子，意外的聪明。
　　纪黎不动声色的看了周清一眼，对方正懵懂的睁着双眼看她们。之前就说过了，周清的外表已经趋近人类，到了现在，除了一些言谈举止，对方跟人类没什么两样。
　　“不用担心，如果她有问题……”黎夏拉着纪黎的手，没说完的话两人心里都有数。
　　周清依旧茫然的看着她俩，纪黎挥挥手，刚刚那两个人类已经被吃掉，算是连尸体都没有，“以后不能这么随意杀人了。”
　　“为什么？”周清疑惑，它指了指周围的丧尸，“他们难道不是我们的同类吗？杀人类难道不是很正常的事吗？追求这些是我们的本能。”
　　“不，你只需要服从我的命令，”纪黎说，周清似乎挣扎了下，随即点头表示自己愿意听话，纪黎松了口气，至少在周清实力不如她之前，是不会乱来的，不过怎么看怎么都觉得有一种吾家有儿初长成的感觉，“你以后就会知道为什么了。”最后纪黎安慰了一句。
　　朝直升机坠毁的地方走过去，那里的金属墙在没人操控的情况下，无力支撑倒塌了不少，损毁的直升机就停留在那里。纪黎走过去，黎夏跟在她身后。
　　直升机这种东西，在末世前，除了军方那就是有钱人才有机会接触的，纪黎以前也只有在电视上看过，她走进去翻看了一阵，里面有几支改良过的枪支，不过很少。
　　枪支之于纪黎来说，没有多大用，丧尸不会攻击她，细想下来，这些枪她竟然只能用来枪杀人类，甚至不用都可以杀。周清就更不需要了。
　　“小夏？”纪黎喊了一声，黎夏不知道什么时候走进机舱内部，看动作似乎在翻找什么，“发生了什么吗？”
　　“有些研究资料……和报告。”黎夏说。
　　纪黎跟过去看了下，资料上的内容太多专业术语，看不太懂。黎夏看的倒是很专注，想到对方在研究室呆过，也许能看懂。
　　她拿起旁边的报告，上面写着最近基地的近况和联络其他基地的一些信息，大部分是针对丧尸的一些处理办法，其中有一条最新的消息，说是丧尸疫苗有了新的发现。
　　纪黎看向黎夏捏着的几张纸，“那些研究资料是关于丧尸疫苗的？”
　　黎夏点点头，“有很大的发现，好像是已经找出了可抑制丧尸病毒的细胞，只不过……有些地方暂时无法攻克，还需要时间来研究，现在这份资料准备送到另一个基地，再由……应该是军方的基地，通过最新技术，将这项研究传送出去。”
　　“抑制丧尸病毒的细胞……会有什么反应？”纪黎问。
　　“这个不太清楚，不过应该不是什么好消息，”黎夏猜测，看到纪黎紧皱的眉毛，伸出小手摸了摸，“别太担心了，现在资料在我们手上，我们随时可以摧毁。”
　　“没那么简单，”纪黎耸肩，“资料毁了，他们还可以再研究一份出来。让我好奇的是，如果是送资料，那刚刚对讲机里说的……查看领主丧尸是怎么一回事？既然派出直升机去送资料，这说明这些资料是很宝贵的，又怎么会中途来蓉城呢？”
　　“我也不知道，所以我们要去趟水宁市吗？”黎夏问。
　　“我觉得我们可以去看看，”周清插嘴道，它一脸向往道，“虽然我不吃人肉，可刚刚闻到的味道还是很美味，过过瘾也不错。”
　　黎夏看了它一眼，总结道，“你真是个变态。”
　　水宁市同样属于景港省，挨着秋云市没有多远。纪黎记得，她向政府透露末日信息时，政府是将基地设立在秋云市的。至于这个水宁市，上辈子她完全没有听说过，这辈子也没听上面说过会在那里建立起基地。
　　她只能猜测水宁市的基地是幸存者自己修建的，普通人肯定是没那个能力。
　　“我们还是不去水宁市了吧？”纪黎躺在床上想了又想，终于忍不住说道。其实严格说起来，她们没有去水宁市的必要。
　　“还得去找田园犬啊，他们去了水宁市，”黎夏说，她将被子盖在两人身上，这段时间她是能有多黏纪黎就有多黏糊，每天晚上同床共枕再正常不过了，“在这个世界，牵挂是少一条就真少一条，找不回来的。时间长了，我真担心……”
　　“担心？”纪黎盯着天花板，不太明白黎夏担心什么，只能伸手摸摸小家伙的脑袋，“你想去水宁市，那我们就去吧。”
　　事实上，黎夏没有说错，在这个世界上，牵挂的东西是少一条就没一条，就像大雪天里的脚印，转瞬就消失不见。而丧尸不老不死――尽管会腐烂，可这对丧尸来说没什么大不了的。时间一长，纪黎真担心自己到了那一天会是什么样。
　　不想去水宁市，只是她隐隐有些不安，总觉得怪怪的，上辈子在末世呆的时间也没多长，她对这个血腥的世界还是比较陌生的。
　　周清睡在隔壁，对方除了在对待人类有一种执拗的想要吃人的血腥想法外，对她俩还算“忠诚”，纪黎的实力总会增长的，可对方只是没什么人类意识的丧尸，它会不会有一天背叛自己呢？
　　纪黎从来没有想过这个问题，之前她还一直都是人类的意识，潜意识里把自己当成人类，她很难接受自己跟丧尸是同类的想法。翻个身，纪黎躺在床上沉沉睡去。
　　旁边的黎夏睁开眼睛，如果纪黎看得见，就会发现黎夏的异常之处，黎夏的一双眼睛颜色暗红，就连眼眶都变得像是画了深红色眼线一样。
　　黎夏痛苦的皱起眉，好一会儿才松开眉头，额头上的青筋这才消散下去，她微微抬头，轻轻在纪黎下巴落下一吻，她一定会保护好纪黎的。
　　早上，阳光普照。
　　周清早早就起来了，不知道从哪里找来了一辆昂贵的跑车，里面竟然还是有油的。不得不说对方对于飙车还是有一定执着的，每次找车都能挑出最贵的来。当然，性能也是最好的。
　　“早。”周清跟纪黎黎夏打了个招呼。
　　纪黎点头，先带着黎夏在蓉城找了点吃的，她跟周清不需要吃饭，不代表黎夏不吃。嗯，黎夏也吃不了多少，最近胃口很小。
　　一人两尸“吃”过午饭后，就朝着水宁市的方向走。
　　沿途都是长久没有人使用的房屋，用一个词来总结，那就是：破败。玻璃窗的玻璃全都碎掉，街上不少的丧尸。可能是太久没有人来，这里的丧尸几乎都趴在原地不动，又或者是朝着不知名的方向走。
　　也许再过个几年，这些地方就跟废墟没什么区别。
　　沿途丧尸在遇到黎夏时，表情就会变得“生动”起来，只不过碍于黎夏的威压，这些丧尸嗅到气味会下意识靠近，下一秒又“飞快”溜掉，看上去倒是滑稽的不得了。
　　因为领主丧尸一死，蓉城的丧尸大军就散掉了，已经没有之前让人山雨欲来的感觉。普通丧尸数量不多的情况下，很难让在末世生存已久的人担心害怕了。
　　唯一有一点让纪黎觉得奇怪的是，这里的变异丧尸很少，一路上他们只遇到一两个，难道说是末世时间还尚短，进化的丧尸还很少。还是说，这里的变异丧尸大部分在她们跟领主丧尸那一战中挂掉了？
　　最后，纪黎她们找了辆低调的汽车，至于周清那辆跑车，虽然现在已经是末世，但看着还是太引人注目了一点。
　　水宁基地如纪黎所想的那样，是幸存者自己修建的，这里看起来井然有序，不过那只是表面。现在末世也就一年多的时间，基地是建起来了，规矩却还要慢慢一步一步摸索。
　　进入基地也不需要缴纳粮食之类的。不过这不代表基地就不会收取粮食了，像要住房子吃的穿的用的，都是要用粮食交换。基地不会对幸存者过于苛刻，但是想要永远呆在基地里不肯付出代价的话……
　　基地虽然不会赶人出去，却也不会施舍半颗粮食。
　　不管是出去搜寻粮食，或者求爷爷告奶奶，又或者是出卖*，总之，想要粮食、住的穿的，那就自己动手吧。
　　不过这也只是暂时性的，守卫基地的人总要有粮食可分配才行，光靠基地的住房水电交换来的粮食，实在杯水车薪，前期还好，到了后面，粮食就不够了。这个时候基地就会想办法从这些幸存者身上刮点粮食下来。
　　基地修建的很随意，就是用石砖修建起来的，就像古代的古城墙一样，不过不是末世后建立的，这里看起来更像是利用公园改建的。
　　基地门上方还写着“水宁人民公园”几个大字，城墙两米以上的位置跟下面颜色不同，一看就知道上面是后来增加的。随着丧尸进化的越来越多，它们的跳跃能力为两到五米。
　　两米的城墙对于丧尸来说，的确是太矮了。看城墙的颜色，估计也是才修建没多久，吃了进化丧尸的亏，这才修建高度的。
　　纪黎压低了帽子，为了以防万一，她让周清留在外面。周清现在对人类的敌意太重，说不准放对方进去就是放一只土老虎到羊群里去，尽管……她不是人类。不过这不代表她就能看着对方对人类大开杀戒而无动于衷。
　　周清当然是各种不满，噘着嘴，开始掰手指细数纪黎这段时间来“冷落”她的各种事迹，说的纪黎瞪大了眼睛，这家伙倒是越来越会说话了。
　　不过最后被黎夏给解决掉了，只要黎夏瞪它一眼，周清就乖乖闭嘴了，然后扭捏了下，十分不愉快的开着车走了。孩子气尽显。
　　“其实应该是说智商暴露更确切一点吧……”黎夏反驳道。
　　基地门口只有三个人守着，都是有异能，身上的肌肉鼓鼓，纪黎不禁猜测这四个人都是力量型异能者，级别略低，也才刚刚激发异能。异能进化之后是可以激发元素异能的。
　　这四个人对于纪黎和黎夏进入没有任何反应。现在人类只要被咬伤，不出几个小时就变异，被咬伤后还会有一些明显特征，比如脸色发白发青、无法控制唾液之类的。所以他们只需要看一眼就可以了，如果开车就需要停车检查，确认没问题就行了。
　　这么久以来，几乎就没发生过什么事。
　　守着门口的四个男人还在闲聊，说起了蓉城最近这段时间的事情，还说起了蓉城连接不远山体处的通道，难得听到个熟悉的人名。
　　“我可听说了，才不是那个罗章和王海有多厉害，他们是顺着蓉城下水道挖的，不然你真以为这么牛逼？比专门请的修工队还厉害？一年多一点的时间就挖通了？”
　　“可罗章跟王海不是异能者吗？这挖通还是能说的过去吧？”
　　“说的过去个毛，我们都是异能者对吧？你觉得我们两个能挖通？”
　　另外一个人没有再接话了，大概也是觉得对方说的有道理，无力反驳，不过还是不怎么甘心的补了一句，“我还是觉得他们很厉害，换做是我，肯定就做不到了。”
　　“那倒也是。”
　　纪黎眼睛一亮，被握着的手也被黎夏捏了下，她低下头跟对方对视，看到对方眼中明显的激动声色，这才走过去，“请问，你们认识罗章和王海？” 

　　☆、第53章 

因为罗章和王海隧道的事，基本上基地很多人都知道，纪黎跟守门的男人说了几句，这才告辞进城。
　　基地的境况不比外面好多少，里面有假山和树木，看着似乎有些休养生息，实际上这只是表面。
　　基地为了节省空间，防止植物变异，里面的植物很少，几乎都被移除。越过前面的假山往里走，就能看见临时修筑的房屋，基本都是平房，很简陋，只能遮着风之类的。
　　而且好一点的是这样，差一点的就直接是安置房了，让人感觉风一吹就会将房子吹走，这里的人大部分都面黄肌瘦，看上去很久没吃过东西。她甚至看到几个从面前跑过去的小孩子，竟然有一种头大身子小的感觉。
　　那群孩子跑到一边，开始玩起人类大战丧尸的游戏。不管到了什么时候，孩子的天性始终爱玩。
　　纪黎带着黎夏在安置房群中穿梭，寻找上面写着“罗章王海”名字的房。
　　两个人走在中间无疑是十分引人注目的，她们俩穿着不说光鲜亮丽，那也是很干净的。现在有水系异能者，可能喝的水还是十分有限，最多也只敢用来洗衣服，不过就算是这样，也几乎没什么人敢用。
　　所以大部分都穿的是深色衣裤，除非是实在脏到不行再去洗，每天供应的水都是限量的，几乎就那么两口，还想要多的就得拿东西去换，管你是拿吃的还是用的。
　　大部分人的水都是省下来喝。必须用水那都是循环利用，洗完脸之后拿去擦拭其他东西，做完一切还不能就这么倒掉，要留着晚上洗脚。
　　最后，拿去冲厕所。
　　两个人不仅穿的衣服干净，就连身形看上去都很健康，感觉就没挨过饿。
　　经历末世洗礼之后的人类，相信了暴力统治世界――这个基地就是个五阶异能者坐镇，他们不会再像以前那样我弱我有理，现实教会他们向实力低头。
　　所以完全不会因为两个人都是女孩，还一大一小，就萌生其他的想法。当然，这只是大部分普通人的想法，他们看了几眼就移开了视线。基地禁止斗殴、杀人，可除非你一辈子都不会出基地，那么你早晚有一天会被得罪的异能者教训一顿。
　　如果是女人，也许还可以倚靠出卖*获得一点食物，男人嘛，运气好遇上喜欢好这口的，说不定也有活路。
　　至于其他异能者有没有打两人的主意，那就不知道了。
　　纪黎带着黎夏终于找到了罗章的房子，只有小小的这么一间，不足5平方米，两个男人住？纪黎和黎夏对视了一眼。
　　“其实准确的来说，人类睡觉并不需要多大的地方，在末世，只需要一个睡觉的地方就可以了。”黎夏摊摊手。
　　“说的有道理。”纪黎点头赞同。
　　她们没有贸然进去，安置房是挺好踹开的，不过这可能会被治安队给逮到。其实说起来，治安队也没有多大效果。虽然不敢明面上斗殴，可暗地里这种偷人东西的事情，在基地里时常发生。
　　逮不到就只能自认倒霉――基地人太多很难抓到罪魁祸首，所以晚间一般没有人会出基地，白天的话……那就默默祈祷吧。
　　两个人在门口等了会儿，估计罗章和王海可能要晚上才会出现，就准备去基地转转。
　　基地里摆摊的人不多，基本摆出来的都是卖一些比较实用的东西，其中自制□□武器不少，纪黎还看到了一把木质□□，有人拿起枪试了下，摊主拿出一块木板，摆在远处，示意对方朝上面开枪。
　　手一扣，只听“咻”一声，木板上就钉了个木质长木条，大概两到三厘米的样子，尖端被削尖，虽然不如枪支那么方便，也是杀丧尸的利器。
　　毕竟枪支到现在，还没那么普遍。
　　两个人转了会儿，这里还有美食一条街，两人都没什么兴趣就回去，刚好碰上罗章和王海，两个人看到纪黎和黎夏明显愣住了。
　　王海回过神，连忙将两人给拉进房屋里，一边对罗章说，“你去看看王若冰她们回来没，回来就把人叫过来。”
　　“不能我们跟着一起过去吗？”纪黎问。
　　“对，瞧我这脑袋。”王海拍了下自己额头。
　　一行人朝基地最深处走去，大概是到了异能者“收工”回城的时间，一路上碰上的人身形都很强健，精神也很足，手里多多少少拿着武器，又或者是一些物资。对于纪黎和黎夏见怪不怪。
　　“你们之前不是在一起吗？怎么没住一个地方？”纪黎垂眸笑问，这里异能者太多，让她感到很不安，不管怎么说，她也是个异类，尤其是她的眼睛。
　　黎夏像是感应到她的情绪，手用力捏了下纪黎，精致小脸上写满了认真，“别担心。”
　　“我们刚回基地，王若冰就被一个小女孩和……一条狗给接走了，王若冰似乎有认识的人在这边，而且混的也比我们好，”王海解释，脸上也带了丝笑意，摆摆手，“王若冰毕竟是个女的，总不能跟我们这些大老爷们儿也一起住吧？”
　　“那位博士呢？”纪黎又问，想起之前直升机里看到的资料，说不定这些就跟周芝有关。
　　“那位博士啊……”王海挠挠头，脸上闪过一丝厌恶，“一起到了基地后就没见过了，可能是被接去做什么研究了吧。”
　　“这样啊。”纪黎回了句。
　　走了没几分钟就到了，基地也就那么点大，后面的房屋看着就要好多了，这大概是公园休息的一处茶楼，被改建后是要比平房安置房好得多，还真有那么点高大上。
　　下面还有人守着，有点像是之前的保安，他们往那边走，直接被拦了下来，对方表示需要出示出入证，说是这栋楼的居民才会有这类证件，没有的话就必须主人亲自下来接。不然就只能在下面呆着。
　　这楼又不像以前，还可以用单元楼电话通话，有些人嫌麻烦，现在手机又不能用，要来的时候干脆对着楼上大喊，叫主人下来接人。
　　罗章显然已经习惯了，对方比之前要沉默的多，他往后撤退一步，到能看清三楼位置的地方停下来，仰着头冲上面喊，“王若冰！王若冰！”
　　喊了几声，就听到楼上回了句响亮的女声，纪黎仔细一听，还真的是王若冰。对方很快就出现在面前，看到纪黎和黎夏时并不是太惊讶，“我就知道你们会来。”
　　从王若冰口中知道，对方回到基地，遇上了余心乐，以余心乐为领头，他们组建了一支队伍，里面的人几乎全部都是异能者，大部分都是元素异能，其中包括杨娇。
　　余心乐一行人在蓉城那边等纪黎几个人，冒险最多等一个小时，大半个小时过去，人没等到，反倒等来丧尸潮，密密麻麻从四周涌来，他们也算反应快，连忙从原地撤离。
　　他们几乎被丧尸给包围，很难再冲出去，里面甚至还包含有变异丧尸，能力大部分都很强，本来还以为会死在那里。
　　但人嘛，在临时前总会爆发惊人的潜力，总想着就算死也要拉一个垫背，又或者是死也要守护心里最重要的人，竟硬生生让他们给杀出丧尸群，顺利来了水宁市。
　　其实来到基地后，余心乐几个人又想了下，当时的丧尸潮是朝着医院后面走的，目标并不是他们，所以才能“轻易”冲出去。不然甭管他们迸发多大的潜能，照旧逃不出去，丧尸潮的数量光是靠堆，就能把他们给埋了。
　　付出的代价也是惨重的，死了不少人，大部分人受伤，见血了。一旦被抓伤，要不了多久就会变异。有一辆车没有冲出来，连个影子都看不见。气氛很沉重，大家什么话都没有说。
　　等出了蓉城，上了高速，周围的丧尸没那么多，车队停了下来。
　　所有人都下车，身上有伤口的站在一起。感染者和未感染者面对面站着，大部分人只是默默流泪，然后告别，最后转身上车，哭的撕心裂肺。
　　不管是留下的还是离开的，他们都知道彼此的命运，留下来的人不会愿意变成丧尸，伤害自己的同胞，被抓伤早晚会变异，不如趁着还没变异，先自行了断。
　　亲人下不了手，那就自己来。
　　远远看着离开的车队，被留下的像是被绝望给笼罩住了，握紧手中的小刀，宁愿自杀也不肯被丧尸吞吃入腹，又或是变成毫无人性的吃人怪物。
　　旁边有个小孩问，“他们要去哪里？我们不能跟着一起去吗？”
　　“那边是延续生命的道路，”男人抱住小孩，“他们会带着我们的希望一直走下去，我们留下来，还能省些汽油，他们可以走的更远。”
　　这段时间小孩已经知道汽油是什么，他睁着大眼睛，似乎有些明白了什么，“可是我害怕，‘它’们会吃掉我们，我怕疼，刚刚有一个人抓到我的手就很疼。”
　　男人顿了顿，握紧了手里的小刀，其实这也是另外一条路，比当丧尸好得多，他安慰道，“别担心，爸爸不会让他们吃掉你，以后也不会疼了，更不用害怕，你还可以再见到妈妈、哥哥。”
　　“是吗？我真的很想他们。”小孩说。
　　也许离开的人早就知道，留下的，再也不是人类了。
　　或者，他们曾经是人类。
　　纪黎叹息一声，“原来如此。”
　　“也没什么，习惯了。”坐在旁边的余心乐说。
　　是啊，这个时候，生死，早就习惯了。 

　　☆、第54章 

水宁市的基地是由异能者建立，因此，这里的异能者队伍就很多。末世的变化越来越危险，人多一点，去搜寻物资就会更加安全一些。
　　余心乐几个人到了这里，在了解情况后，就由原来的人组建了队伍，再到基地相关部门登记，说是以后基地发展起来会有用，不然到时候幸存者人多了，就不方便统计。
　　反正登记也不需要花费任何东西，也就去登记了下。目前每次搜集回来的物资都不需要向基地缴纳，只不过以后就难说了，余心乐坐在对面，末世将她气场勾勒的有些冷冽，“我之前听基地高层说，再过几天，回城就需要缴纳物资了。守卫基地的人无法外出，所以他们的食物必须从基地里扣除。”
　　“我知道了。”纪黎说。
　　王若冰站在一边耸肩，她现在的气色不如纪黎之前见到的那么好，人也消瘦了不少，倒是杨娇跟以前没有太大区别，“这天气也越来越古怪了，以后的吃的肯定不够，总得有个办法。”
　　一群人在讨论了几句就没有再说了，他们在这里讨论也讨论不出什么，也就是王若冰杨娇和两人再次重逢多说几句，田园犬现在在基地外面。
　　纪黎和黎夏本来想过去找，结果王若冰摆摆手，“不用担心，它现在被基地的人借走了，它很安全的。”
　　纪黎扭头看王若冰，嘴角勾起一抹浅笑，略带疑惑的问，“它是变异犬，就这样放在那里，不会有人打它主意吗？”
　　“这个嘛……说实话眼红它的人很多，”王若冰说，她手一摊，旁边的杨娇站在她身旁，大眼睛一直盯着黎夏，黎夏恶狠狠回瞪过去，“如果放在我们这边，很难说会不会出现什么问题，还不如大大方方放在基地这边，他们至少明面上不会做的太过分，而且这个基地的老大还是挺不错的，人类这个时候的确应该团结起来。”
　　“团结起来……”纪黎喃喃，随即笑了下，“田园犬什么时候会被带回来？”
　　“现在天黑了，再一会儿吧？一般是基地的人给它喂吃的，它现在胃口大的很，一般的食物还喂不饱。”王若冰解释，这也是她同意让基地的人带着田园犬守基地，因为不是白守，好歹管田园犬的伙食。
　　“我和小夏去看看，”纪黎说了声，就带上黎夏往外走，她想起什么，又转身对跟上来拉着杨娇的王若冰说，“不用跟着我们，我们正好熟悉下这里，说不定就要在这里呆很长一段时间。”
　　纪黎和黎夏出了这栋三层楼，外面站着的异能者只剩下一个。也是，能住的起这里的，都是能力非凡的人，如果连自己都保护不了，还怎么在末世存活？没人会把自己的生命毫无防备的交给另外一个人。
　　两人顺着来时的路朝基地门口走，现在天已经很暗，能见度非常低。对于纪黎和黎夏来说不算什么，她们看的一清二楚。
　　此时基地大门的地方已经被关上了，到了夜间很少有人再出入基地，所以门都会被关上。考虑到连夜赶到这边基地来的幸存者，他们还是留了一个小门。
　　纪黎和黎夏就是顺着这扇小门出去的，她们被告知田园犬在基地外面。
　　“纪黎。”黎夏突然喊了一声，声音在这空旷的夜里有些渗人，偏偏听在纪黎耳朵里怪怪的，她侧过头看黎夏，“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得这里奇怪。”黎夏说了声，她隐约感受到了周围躁动不已的力量，只是分辨不出来，因为周围有丧尸太正常不过了。
　　“汪！”
　　一声警惕的狗叫声从远处传来，两人对视一眼，眼里并没有多少喜色。这叫声的确是田园犬的，不过这威胁的声音明显是朝着她们叫的。论理说，田园犬不可能不认识她们。
　　离得近了，才看清，田园犬被几个男人带着朝这边走过来，纪黎微微眯了眯眼睛，她神色警惕的看向那个男人，对方身上的气息很独特，又像人类又像丧尸，她都怀疑对方是不是跟她一样的存在。
　　“你们是什么人？”领头的男人率先发问，他紧蹙着眉，“现在天很晚了，很危险，你们赶紧回基地去。”
　　“我们是来接狗的，”纪黎说着就朝田园犬的位置走过去，田园犬的眼睛跟分开时很不一样，它的眼睛红的就像红宝石，整个身体都大了一圈，还有很浓的血腥味，纪黎朝它招了下手，“过来。”
　　男人对于纪黎的举动没有任何反应，就只是站在原地看着，跟在他身后的还有另外三个人，这三个人至始至终都没有说过话。
　　黎夏站在纪黎身后，身体僵直不动，这里的空气似乎都凝结出让她感到威胁的气味，她伸出手想要拉住纪黎，“等等，田园犬……”
　　纪黎的手在碰触到田园犬脑袋的前一刻停了下来，田园犬望着她的眼睛里没有任何情绪，只是一直龇着牙，对她抱有很大的敌意，她直起身子，往后退了几步，一直退到黎夏身边，“是我认错了，这不是我们的狗。”
　　“没关系，下次不要再认错就行了。”
　　男人说完，就带着后面的三个人回了基地，身后的田园犬低低呜了一声，同样跟在后面进了基地。仿佛真的是纪黎和黎夏认错了。
　　等那几个人回了基地，看不到对方的身影后，纪黎才松了口气，她伸手牵起黎夏的手，只觉得自己手心冰冷一片，她刚刚是真的很紧张，那几个人太恐怖了，他们身上的气势，一定是杀过很多人。
　　“他们是……丧尸吗？”黎夏终于忍不住问出声了，她不确定是因为，除了纪黎，她从来没见过那只丧尸有人类的外表，甚至行为举止都很像一个人类。
　　“走吧，我们先去找王若冰她们。”纪黎小声道，她深呼吸了下。
　　两人快步往回走，基地外面静悄悄的，没有一点动静。照理说，天都黑了这么久，丧尸应该很活跃才对，周围却一点丧尸都没有。纪黎顿住脚步，“等等，我们先去看看。”
　　纪黎和黎夏行走在黑夜里，准备去基地四周检查一遍，她们速度不慢，以基地为中心的一公里处都检查了一遍，周围只有零星一点丧尸。这些丧尸看到纪黎和黎夏根本就不敢发出攻击，只能嚎叫着离的远一些。
　　带着黎夏回了基地，连忙去找王若冰。
　　这个时候基地大部分都睡着了，只有少部分还在做一些*买卖，纪黎这次去三层小楼那边没有被拦住，王若冰打着哈欠把人给带进来。末世后的乐趣很少，她已经习惯了早睡早起，“你们怎么来了？”
　　王若冰在桌子上点燃了一支蜡烛，发出微弱的光芒，隔壁床上的杨娇翻了个身又坐起来，睡眼朦胧的看着三人。纪黎微微皱眉，黎夏先开口了，“你把余心乐也叫过来，我们有很重要的事情商量。”
　　纪黎在发现事情不对后，当然是想要告诉所有人这件事情，只不过话说完后，她就想到了个问题。如果这个基地真的存在有跟她一样的丧尸，而且还不止一个，丧尸的听力很好，纪黎是深有体会。
　　那她在这里把事情给摊牌，会不会导致一些不好的结果？
　　她伸手示意王若冰别去，“明天我们跟你们一起出去吧。”
　　不管怎么样，这件事只能等到明天再说。王若冰一脸看神经病的看她们，两人没理会，起身又准备往外走，王若冰无语的看着她俩，“你们不睡觉了？”
　　“不睡，出去吹吹风。”纪黎回应。
　　“……神经病。”王若冰半天才吐出这么一句。
　　***
　　第二天，王若冰天不亮就被纪黎和黎夏叫上，两人的头发上似乎都还挂着水珠，看上去就像是在外面站了一个晚上，她咋舌道，“你们这么早就把人叫醒，是一件很不好的事情！”
　　纪黎和黎夏无动于衷，王若冰最终投降了，“好吧好吧，是你们赢了。”
　　王若冰起身穿好衣服，顺带把杨娇给叫醒，低声嘱咐了几句，这才去找余心乐几人。
　　纪黎眼神看向杨娇，杨娇穿着睡裙，看上去就忍不住让人想要吃掉，嗯……不是肚子饿的那种，而是……
　　“嘶……干嘛掐我？”纪黎低头问黎夏。
　　黎夏嘴嘟的老高，她瞪了一眼杨娇，“谁让你用那种色色的眼神看她，你只能这么看着我！”
　　“你的身材又没那么好，而且平时露的都看习惯了……”纪黎小声嘀咕了这么一句，她知道黎夏耳力很好，果然就看到黎夏一脸非常不高兴的表情，她立刻求饶，“好了，是我错了，你最漂亮了，你是世界上最可爱的小萝莉。”
　　“你个死萝莉控。”黎夏回道。
　　“……说了让你少看这些说。”纪黎吐槽。
　　等王若冰叫了人回来后，纪黎就跟黎夏先走一步，去叫王海和罗章了，不管怎么样，这两个人也是救过她们，逃命这种事情当然要一起了。
　　只不过，她们去到那里的时候，王海和罗章已经出去了，纪黎皱眉，也不用这么一大早就出去吧？
　　纪黎和黎夏只能无奈先出基地，在外面等余心乐一行人。等了没一会儿，就看到他们出现，他们这支队伍一共三辆车。王若冰和杨娇自然也在里面。
　　余心乐什么也没问，直接让她们上车，纪黎摆摆手，“不了，我们还要等两个人，曾经救过我们的。至于找你们的原因，我只能长话短说了。”
　　余心乐点头，“你说。”
　　“那个基地有问题，昨天和小夏出去的时候，遇到了一个‘人’，说人也不对，它更像是一个披着人皮的丧尸，它拥有正常的人的意识，但是……它没有对人类的友好，”纪黎考虑了下，这才说明，“我也不太确定，也可能是我判断失误。只是想到小心驶得万年船，好不容易从蓉城出来――”
　　“我知道了，”余心乐摆摆手，示意纪黎不用再说下去了，“你们昨天是去看过田园犬了吗？我不知道是从什么时候开始，大概是交给那个人开始，田园犬就变得不正常了，不再亲近我们，我一开始只以为是因为我们大部分时间都没跟它呆在一起，直到有一次我无意间发现它的眼睛是红色的，虽然它大部分时间眼睛颜色很正常。”
　　“我当时也没太放在心上，只以为我们压力太大了，现在看来，是我害了它，”余心乐坦然的说，脸上只有无奈，大概是早就看透，不再怨天尤人了，“你愿意告诉我这些，我很感激，但是基地还有太多人还在那里，如果那些人真的有危险，我应该把这件事告诉他们。”
　　“你要回去？”纪黎问。
　　“对，”余心乐说着就下车了，这次她脸上终于带着那么一丝笑意，“说实话，这样活着我也挺累的。” 

　　☆、第55章

“你这样说的好像末世之前压力就不大一样，”纪黎说了一句，“事情还没到那种地步，如果你真放心不下，我和黎夏反正也是要等人的，我们就去通知好了。”
　　余心乐神色一动，她声音微微有些颤抖，“你不用这样，说要回去只是我一个人的想法，毕竟基地曾经救过这么多人，也算是救过我们，就这样走掉……”
　　“你就没想过，基地的高层也是丧尸吗？”纪黎打断余心乐的话，“当然我也就是假设一下，想想也不太可能。你就听我的先带着人走吧，末世死的人太多了，不需要你再去白白浪费生命。”
　　余心乐听了脸上还是很犹豫，似乎觉得自己不应该就这么走掉，她望着纪黎的脸，对方始终是淡淡的神色，也很少笑，眼睛有些异常，想到对方刚刚说的话，不由起了疑惑，对方是怎么知道基地有丧尸伪装成人类呢？那她是不是也是……
　　可如果对方是丧尸，为什么要帮助他们呢？丧尸和人类本来就是对立面，明显对方更应该帮助丧尸才对，也许是她想错了也说不定。
　　“那我跟着你们一起总行吧？三个人的力量一定要比两个人的大，而且基地的高层我好歹也见过几次面，还是能说上话的。”余心乐退了一步。
　　黎夏撇嘴，上前一步，将余心乐给推回车上，脸上尽是高傲的神色，“我们的能力可比你们强多了，你跟着我们只是拖后腿而已，何况……这笨女人就由我来保护好了。”
　　“喂！说谁笨呢？”纪黎伸手不轻不重砸在黎夏头上，这才对余心乐说，“不过她也没说错什么话，要对我们有信心，毕竟，我们还想活的更久一点。”
　　好不容易把余心乐给劝回去，他们一开始是以为是有什么事情商量，却没想到会是要离开基地，所以一些东西也没带上。不过也不是特别重要的。
　　最多就是损失一些生活物资，像一些出去时身上必备的武器，那是随身带着的，就连睡觉都不敢轻易放下来。只有这些也就差不多了，食物什么的，还可以再找。
　　“那就谢谢了。”余心乐说了一句，然后伸手招呼其他人准备离开，临走前，她又从车窗处伸出头，“对了，需要我们留下一辆代步的车吗？挤一挤，我们两辆车也是坐的下的。”
　　纪黎刚想拒绝，不过随即想到王海罗章两人，到时候说不定又会再带几个人，临时找车才叫糟糕，对方提出留一辆车，当然好了，“那就留下吧。”
　　余心乐用对讲机，让最后一辆车里面的人下来，跟其他人挤一挤，随即把车钥匙递给纪黎，伸手拍了拍纪黎，却不料拍空，也没放在心上，“你们要小心了，我们在秋云基地等你们。”
　　纪黎点头表示知道，旁边的黎夏下巴一扬，“说不定是我们等你们。”
　　余心乐笑笑没说什么，手一挥示意车子出发。在车子启动的前一秒，王若冰从车上跳下来，她一声不吭的抱了纪黎和黎夏一下，脸上没有太多的表情，“说好要做一辈子的好朋友，中途挂掉可不行。”
　　“我们可没有说过这样的话――”
　　王若冰不管她们是什么反应，话也没听完就又跳上车，车门一拉，就只能看见王若冰透着车窗一脸笑容的冲两人挥挥手。
　　黎夏站在旁边，做了个呕吐的动作，“她这是多少天没洗过澡了？那股臭气都把我给熏吐了。”
　　坐在车里的王若冰看到这一幕，脸上的笑容绽放的更大，她冲着纪黎的方向送出了一枚飞吻，把黎夏看的当场就炸了，“这混蛋！”
　　“好了，你自己也很多天没洗过澡了。”纪黎适时吐槽了一句，成功转移了黎夏的注意力。
　　“你不也很多天没洗澡了吗！我都没有嫌弃过你！你个渣女！始乱终弃！”黎夏委屈的大喊控诉。
　　纪黎神奇的看了她几眼，“成语用的不错，不过我只听过人渣、渣男，你这还是创造了新词汇？说了让你少看一点小说……”摊摊手，随即伸手揉了下黎夏的头，“赶紧走吧，等找到王海罗章他们几个，估计已经是晚上了，说起来……你会开车吗？虽然你很小，不过开车也是一项必要掌握的技能啊。”
　　“开车多简单的事，”黎夏不屑的哼了一声，随即想到什么，又迟疑了下，“田园犬要怎么办？”
　　那天回去后，两人没有怎么讨论过田园犬的去处，刚开始见到的时候没有反应过来，可之后就回过味来了，田园犬那眼睛明显不是正常变异犬会有的特征。更像是尸化了。
　　尸化才会认不得人，丧尸动物会听从丧尸的安排。面对高阶丧尸，也会自动臣服。
　　“其实也不太像是完全尸化，我之前想要摸它脑袋的时候，它一脸敌视，却没有立刻冲上来攻击我，说明它还是要听从命令的。”纪黎分析，至于听谁的话，那就很明显了。
　　目前可以让动物变成丧尸的方法，就只是感染。嗯，据纪黎所知。
　　“田园犬毕竟是我们养的第一只宠物，”黎夏撅撅嘴说，“我不喜欢养太多，而且田园犬说不定会活很长时间。”
　　“我也没说不要它，田园犬又不是完全尸化。”纪黎说。
　　而且就算尸化也不一定就必须放弃，像她自己，不也是丧尸吗？丧尸可以进化，动物又为什么不能进化？只不过进食的东西就会随之而改变，还会本能的攻击鲜活生命。
　　看起来很麻烦，其实还是可以慢慢训练的，那群人不可能顿顿喂田园犬吃肉，说不定还会吃晶核。
　　两人一边说着一边准备上车，刚把车门拉开，就有汽车引擎的声音远远传来，两人下意识的朝身后看过去。
　　如果是平时常见的那种车也就算了，不过发出这种声音的明显是改造之后的车子，最最主要的是，车子还没靠近之前她们就察觉到了，下意识的散发出精神力去感探，也就发现了后面朝这边驶来的车上，基本都是异能者。
　　精神力还很强，说不定还能跟基地的五阶异能者一斗，两人停留了下来，等着那辆车开过来。
　　纪黎这段时间突破到了c级，是三阶异能者，因为自己特殊的体质，她的实际能力大概跟四阶差不多，如果遭受刺激，也许还会突破四阶。黎夏的能力，就不好评断了。
　　黎夏的身体素质很强，就跟一个密度很强的铁人一样，偏偏平时捏着还是软软的，真是很难想象。
　　小小估测一下，对方如果激发潜能，大概会在五阶以上。
　　车子很快由远及近，两人先看到的不是车，而是一只火红色的矫健动物，身形很灵活，只是几个呼吸，对方就来到了面前，这才看清是什么东西。
　　一只猫。
　　变异的猫，这只猫的耳朵尖有两搓火红色的毛，很奇特，脸上的花纹也很斑斓，体型很大，比一般的狗还要大，一看就是变异猫，而且还是个被照顾的很好的变异猫。这只猫周身都很干净，体型也很丰满，一看就像是没怎么吃过苦的。
　　这只猫在逐渐靠近两人的时候，速度放慢了下来，当快要接近两人时，它在一百米处的位置停留了下来，站在原地来回走动，神色戒备。纪黎和黎夏也不动。
　　等那辆车渐渐靠近，也在同样的位置停了下来，车上下来几个人，领头是一个很漂亮的女人，一看就知道她就是那只变异猫的主人。她的头发是红色的，就连眼睛、指甲都是。
　　就差在脑门上写着：我是变异猫的主人了。
　　如果换做是以前，一定会被当做非主流对待，不过现在看来，只会让人觉得深不可测，实力强悍。
　　看对方全身火红色，不知道是不是火系异能，如果是的话，那纪黎和她，谁又更厉害一些呢？
　　对方身上背着一把机关枪，只穿了一件紧身背心，白白的胸脯露在外面，大概男人看了绝对会流口水。
　　而纪黎也感觉到了危机感――她竟然对女人白白的胸脯没感觉了！！
　　所以她这是从女人进化到萝莉控，再从大胸控变成了贫乳控吗？尽管她承认已经喜欢上了黎夏这个小屁孩，可是！！
　　这也太残忍了吧……
　　纪黎嘴角抽搐，旁边的黎夏一直盯着她的表情看。对方走到她们的面前，不动声色的打量了两人一眼，这才开口，“你们是要去水宁基地吗？刚好我们也要去，我们是外来的，想要打听一点事情。”
　　纪黎和黎夏对视一眼，黎夏伸出手抱住纪黎的大腿，手脚并用的爬到纪黎怀里，双手搂住纪黎的脖子，纪黎下意识的伸手托住黎夏的屁股，手还捏了两把。
　　然后被黎夏狠狠捏了一把胸，对方还专挑小红豆的地方捏。
　　纪黎：……小萝莉，知不知道你刚刚抓着她网上爬的时候，一脚踩在了她哪里吗？她不过就是收点利息而已。
　　“当然没问题了，”黎夏率先回答，她这个时候做出了一副无辜又天真的表情，纪黎很想吐槽她，就算你做出这么一副懵懂的表情别人也不会相信你只是一个普普通通的小女孩，“不过呢，你也要回答我们的一些问题哦。”
　　特意加重了最后一个“哦”字，明显有恶意卖萌的意思在里面，纪黎看到对面的女人抿唇，随即才道，“你可以问，但是我不一定会回答。”
　　噢，原来这是一支有秘密的队伍，她喜欢。 

　　☆、第56章 双峰

麻丽――这个穿的一身火辣的女人的名字――远不如她表面上看起来的那么纯良，在她答应黎夏的要求后。
　　黎夏只来得及询问她关于秋云军事基地的两三点问题后，麻丽就态度坚决的要求两人。
　　“病毒肆虐，我们人类理应团结起来。”
　　这要求看似合情合理，纪黎却是有些不爽的，对方态度实在太强硬了，完全把她们当做附属品来看待一般，而黎夏更是不客气，她从纪黎身上爬下来，站在麻丽面前，神情倨傲，她的语气带着独有的娃娃音。
　　“女人，凭什么？”
　　纪黎：……下次她一定会没收这小屁孩的小说！
　　麻丽怔住，她从上往下的看过去，对方跟豆芽菜一般，像是轻轻一推她就会倒下去，她勾起鲜红的嘴唇，眼睛里一片冷意，“噢，小宝贝，我这话，听着像是请求，然而，你们必须得服从，这是军令。”
　　黎夏故意冷笑一声，麻丽顿时有些火了，她咬咬唇，警告两人：“看来，不给小野猫一点教训，你们是不会听话的。”
　　她抬手，一簇火焰逐渐延伸拉长，形成一条火鞭，她往地上狠狠一甩，火星飞溅出来，竟有那么一点好看，绚丽。旁边有狗那么大的变异猫喉间发出咕哝地威胁声，它四脚踏地悄无声息，围着两人转了转去，准备伺机行动，咬断两人的脖子一般。
　　黎夏回头望着纪黎，眸光中有着那么一两丝的心虚，大约是觉得自己惹祸了，纪黎瞪了她一眼，用眼神传达：这事完了看我怎么教训你。
　　那辆车上随后又下来了几个人，每个人都轻装上阵，像是风雪的化身，一点都不怕冷。只有另外几个看着普通一点的人穿着迷彩军装。
　　他们都站在车子旁边，双手环抱，就跟看热闹一样。
　　黎夏往前走了一步，挡在纪黎面前，又开始发表中二宣言：“你们这群渣渣。”
　　纪黎摇摇头，伸手拎着黎夏的后衣领，将人提到旁边。两手手心朝上，不过一两秒的时间，那手心里就产生了火焰，颜色与麻丽完全不同。
　　麻丽觉得很惊讶，她瞪大了圆溜溜的眼睛，刚想问纪黎为什么两人的火焰颜色不同，就感觉到一枚拳头大小的火球狠狠朝她掷来，她连忙躲开，旁边的变异猫发出一声凄厉叫声。
　　砰――！
　　车子被火球给砸出一个洞来，还传出一声闷响。
　　一个男的忍不住好奇地朝那个洞看过去，还瞧见了一点火苗，他朝麻丽招了下手，“嘿，你快来看，竟然还没有熄，跟你的可一点都不一样。”
　　“闭嘴！”麻丽吼了一声，然后就挥舞着火鞭，朝纪黎跑了过去，变异猫矫健的身子高高跃起，四掌踏在麻丽背上，再度跃起，朝着纪黎就张开四肢。
　　纪黎笑了下，刚准备让对方尝尝红烧的滋味，一道身影就快速地从她身后窜了出来，狠狠与半空中的变异猫撞在一起。
　　变异猫化作一道弧线，被撞了出去，身体重重地砸在了车子的挡风玻璃面前。
　　“喂喂，我说麻丽，这车子我们还要用呢。”
　　“闭嘴！”
　　麻丽再度吼了一句，纪黎的两枚火球就砸在了麻丽的两团大白兔上。
　　“我要杀了你！！”麻丽又吼了起来，要不是她刚刚及时的用火墙阻挡了下，她的胸就不仅仅只是衣服被烧没那么简单！她的双峰一直是她的骄傲好吗！ 

　　☆、第57章 和解

最后，麻丽最终任由两只大白兔□□在外，她扯出一点布料试图挡住两团，神色上依旧是之前的那般平和，老好人的形象。
　　她从同伴那里抢来了一件衣服，穿上去之后，不知道为什么，变得比刚刚还要火辣。
　　她甩了两下手中的火鞭，噌的一下便不见了，跟之前一样，仿佛有一个空间，可以藏住这条奇特的鞭子。
　　“之前是我冒犯了，还请你们不要介意，我也只是因为太着急而已，”麻丽温声道，如果不是之前一言不合便大打出手，纪黎恐怕还会相信她这副面孔，“我们是从军事基地过来的，这一点，两位肯定是无比清楚的，之前有几辆车子从我们旁边开过，我们有理由相信，他们是从水宁市出来的，他们形色匆忙，看样子，一点也不像是去执行任务的。”
　　“这说明他们实力很强，杀丧尸就跟玩儿一样。”黎夏挺了挺自己的小胸脯，偷偷用余光去看纪黎，发现纪黎果然将目光放在了她的身上，心里不由有些得意。
　　纪黎感觉鼻子一阵发热，她连忙移开目光，这才转过目光，盯着麻丽，“对，小屁孩说的没错，也许他们丧尸跟玩儿一样，不过，这大概跟我们没什么关系，不知道你们提到这些是想干嘛。”
　　“不管你们承不承认，恐怕，我得老实告诉你们了，”麻丽朝自己的同伴看过去，几人眼神交流了一番，她才看向纪黎和黎夏，用手妩媚地将自己头发理了理，“水宁市内部出现了问题，那边的高管发来讯号，寻求我们的帮助，然而……我们还什么都不知道。”
　　麻丽摊了摊手，旁边的变异猫呜咽了一声，在麻丽的抚-摸下弓起身子，抖了抖尾巴，黎夏忍不住朝纪黎看过去，她想田园犬了。
　　“然后呢？”纪黎问。
　　“我们需要你们的帮忙，有人带着，总要比根据言语来想象靠谱得多。”麻丽说。
　　“可照你这么说，水宁市已经很危险了。”黎夏说。
　　麻丽耸耸肩，朝同伴使了个眼神，“非暴力不合作，那么，我们没办法了。”
　　随着她这句话，之前被忽略掉的同伴突然手持几把特殊的枪，对准两人，他嘴里还在叫道：“宝贝儿们，看这边。”
　　纪黎和黎夏刚看过去，就见两枚带着尾羽的枪头大小的东西飞快飞过来，纪黎觉得有些眼熟，却没能防备住，手上就挨了一针。
　　“纪黎！”黎夏喊了一声，麻醉针连她表体都没能穿破，而且，麻醉针掉在地上，针尖都歪掉了。
　　纪黎是真真正正被击中，麻醉针插在她的身体上，麻药快速地进入她的身体内部。
　　麻丽咬牙，她实在是没想到，这两个人太强了，就连□□都没能将两人放倒。现在，一个人中了，一个人没中，她只能祈祷，一个人昏过去，而另一个人只是身体强悍了点，实力不怎么样。
　　人们总爱说，现实是骨感的，这话一点儿都没错，麻丽在被一个小孩子撞飞后，这是她脑子里唯一的想法。
　　纪黎开始觉得脑子有些昏昏沉沉的，身体也站不稳，她不得不坐在地上让自己休息一会儿。
　　麻丽几个人这个时候格外庆幸，这小孩子只是将他们一个个揍飞，而不是直接打死他们，这不得不感谢，对方很着急那个有些奇怪的女人。
　　大概过了五分钟，又或者半个小时，纪黎终于清醒了，而且身体也能走了。远远地麻丽瞪大了眼睛，这麻醉药可是军方特别研制的，异能者再没有注射解药剂之前，都要昏睡上半个小时。丧尸被注射成功，就算不会死，也是会昏迷上十分钟到一个小时的时间。
　　而且，两个人能轻松将她打败，所以她的同伴还特意多加了一半的剂量。
　　纪黎在地上坐了一会儿，黎夏紧张兮兮地看着她，趁机拉住她的手，不停划拉纪黎的手心，“你没事吧？”噢，天知道刚刚她有多紧张，如果纪黎真的出事了，她大概会当场发疯吧。
　　“我没事了。”纪黎说，她盯着自己的手臂看了一眼。
　　她现在的身体已经无限趋近人类，只是皮肤上有些地方有些粗糙，她朝麻丽几人的方向看过去，麻丽几人只觉得头皮发麻，她做出投降状，“喂，我说你们别生气了，我们真的投降了，只要你们别杀了我们，我们是真的有任务在身。”
　　“这女人的每一句话都不可信，她就像是一个感情骗子，一遍又一遍欺骗我们的感情。”黎夏总结道。
　　纪黎想了下，她朝麻丽喊了一声，“走吧，我们带你们去水宁市。”
　　黎夏瞪大眼睛，一脸不敢置信，泫然欲泣地盯着纪黎，“你让我跟着那个女人走？”
　　“不，我是让你跟着我走。”纪黎不知道为什么，她脑子突然好像变得好使多了。
　　“对，我知道，我是跟着你走，可你特么要跟着那个女人走！”黎夏控诉，活像一个质问老公为什么跟别的女人在一起背叛自己。
　　“黎夏，你先冷静一下，”纪黎企图让黎夏冷静下来，“这样，我跟你解释下，我不是跟着那个女人走，而是我们本来就要去水宁市，你还记得吗？嗯？”
　　她伸出食指在脑子的位置转了个圈，挑眉。
　　黎夏语塞，她撇撇嘴，“我们可以单独走。”
　　“好吧，”纪黎耸肩，她算是看出来了，黎夏对麻丽几人非常的不爽，这大概是麻丽之前的几次挑衅，说实在的，她也不喜欢麻丽，只不过，“有他们在，我们可以少一分危险，有危险，我们可以丢下他们。”
　　“可是……”黎夏有些迟疑，实际上她内心已经偏向纪黎，只是，她喜欢纪黎这样安抚她的态度，跟以前那种照顾她的完全不同，她们这大概就是吵架吧，可就连吵架她都觉得心里甜滋滋的。
　　纪黎有些头疼，她低头盯着正看着地面不知道在想什么的黎夏，她双手叉腰，又伸出左手按在唇边，在想，到底要才能让这小屁孩点头。
　　刚好这个时候黎夏抬头看她，精致的小脸，皮肤在太阳下白的像是透明的一样，这个时候，纪黎福至心灵，她猛然俯身吻住黎夏。
　　黎夏瞪大眼睛看着她，心脏跳的砰砰砰，她从来没有觉得哪一刻心脏跳动的这样剧烈，不不不……也许，只要是跟纪黎，只要是纪黎，哪怕只是一个带有情意的眼神，她都会浑身酥软，心脏要跳出来一样。
　　纪黎感受到对方身体的微颤，她一只手抓着黎夏的肩膀，一只手掐着黎夏纤细的腰，有些不满只是单纯的嘴唇接触，她探出舌尖，轻轻抵开根本没用力闭紧的嘴唇。
　　“嗯……”黎夏发出愉悦的声音，她的小手趁机摸向纪黎，手指停留在纪黎小腹的位置，若有似无的游弋，然后逐渐往下，直到手指移到让人面红耳赤的位置，她稍微用力一按。
　　“唔。”纪黎轻哼一声，将黎夏推开，黎夏放在她下面的手也跟着被拉开，她瞪着黎夏，只觉得那里还残留着对方手指的余温，
　　她该感谢，幸好这是在外面，并且还隔着几条裤子吗？
　　“怎么了？”黎夏睁着像是泛着水波的眸子，嘴角还残留着透明的液体，她伸出鲜艳的丁香小舌，故意慢慢舔干净嘴边的液体，这才眼睛弯弯的笑起来，“好吧，我同意跟他们一起了。”
　　旁边的麻丽几人彻底震惊了，异能者视力不错，他们将方才那一幕看的一清二楚，麻丽甚至直接喃喃出声，“你们这行为简直、简直……”
　　她简直了半天也没说出来，旁边的同伴给她提醒，“那个小孩子还没成年吧……而且……你们还都是女的。”
　　黎夏冷冷地看了他们一眼，“那又怎么了？”
　　麻丽同伴沉默了下，“不，没怎么。”
　　纪黎轻咳一声，努力稀释自己的存在。
　　双方算是勉强和解，这么一折腾，等到了水宁市，天都已经快黑了。两队人并没有马上入城，纪黎和黎夏在达到安全区域之前停了下来。车辆在这区域并不显眼。
　　“水宁市高层发来求救讯号，说不定基地内部已经发生了什么，我们两个应该引起他们的注意力，所以我们就不过去了，这车借给你们，”纪黎说，她嘴角勾起一个小小的弧度，“我建议你们入城也不要用军事基地的身份。”
　　麻丽点头，身上有关军事基地的东西都放在了来时的那辆车，她跟同伴们上了纪黎和黎夏的那辆车，“我们明天会再出来，晚上基地外的事情就拜托你们注意了。”
　　纪黎点头，目送几人上车然后驶向基地。
　　“他们大概会遇上危险。”黎夏肯定道。
　　“嗯，或许吧。”纪黎点点头，她们能做的，也只是留在这里。
　　“对了，”黎夏拉了拉纪黎的袖子，见纪黎看过来，“你刚刚亲了我，我也摸了你，女人，我会对你负责的。”
　　“……说了让你少看点小说。” 

　　☆、第58章 田田

晚上。
　　水宁市这几天的夜晚，总是有些不太平，夜间有速度型的高阶丧尸，裹挟着一阵风，飞快地从周围闪过。还有一些力量型的丧尸，逮着目标就砸掉脑袋，掏出晶核。还有聪明的智慧型――也就是精神系――丧尸，会操控低阶丧尸，让其自己乖乖过来，砸掉脑子。
　　又或者是嘴馋了，就让丧尸将落单的人类逼到自己的陷阱中来。
　　黎夏躺在后座，头枕着纪黎的大腿，眼睛闭着，对外面一无所知。纪黎却是一点都不困，她盯着外面乱窜的影子，那些看似快，实际上对她来说这些丧尸的速度很慢。
　　她能感觉到，自己的实力越来越强，但是小屁孩，似乎更强了。
　　以前她能明显察觉到，黎夏的能力退步。直到之前的那场领主丧尸的围堵后，黎夏在昏迷了一段时间，实力恢复从前，并且开始逐渐增强。现在，她甚至感觉不出来黎夏的真实实力。
　　正当她沉浸在自己思绪中，枕着她大腿的黎夏突然坐起身，一脚将车门踹飞，一手揽住纪黎的腰，带着纪黎就飞快的下车。
　　三秒后，不过眨眼的时间，一个重物狠狠砸在了车顶上，还伴随着一声巨响，车顶顿时凹陷下来。
　　这还是军队专用，如果换成普通车子，上面说不定就能砸开个洞。
　　纪黎盯着车顶，心里还在想，黎夏竟然能在这东西砸下来之前察觉到，而她是在这东西已经砸下来才反应过来。如果车子里只坐着她一个人，说不定就被砸成了肉泥。
　　她扭头对刚刚救了自己一命的黎夏说道：“那是个什么――”玩意儿。
　　话还没说完，黎夏就像一只矫健的豹子窜了出去，在纪黎深色的瞳孔下，只留下一道残影……
　　这比速度型丧尸还要快！
　　纪黎顺着黎夏飞出去的身体看过去，就看到黎夏强行搂着一只狗头，反复揉搓田园犬脸上的狗毛，“小田田，我好想你，你是来看我们的吗？”
　　田园犬被黎夏用胳膊圈住脖子，它张大嘴巴，锋利的牙齿全部露了出来，上面还流淌着唾液，它的眼睛闪烁着吃人的狠意，它奋力挣扎的巨大身体，那力道像是要将黎夏小小的身体给挣飞一般。
　　黎夏脸上带着笑，身体站在车顶上纹丝不动，仿佛静止一样。如果不是田园犬奋力挣扎的动作，纪黎大概会真的以为，田园犬记起她们来了。
　　很快，一阵破空声，跟那些速度型丧尸完全不一样，纪黎一跃跟着跳上车顶，几个强壮的男人朝她俩在的位置狠狠攻击过来。
　　纪黎的火焰球能照亮黑夜，所以她没有使用，而是在男人靠近她的一霎，手心略微包着，轻轻从男人的身体表面擦过去。
　　泛着诡异颜色的火焰刚一接触到男人的皮肤，就发出燃烧枝桠的声音，伴随着声音，还冒出一股焦臭味。
　　男人像是完全感受不到痛一样，他右手成爪钩状，朝着纪黎的脑袋挖了过去，他的手才堪堪触碰到纪黎脑门上，指尖就被一阵诡异泛着黯哑的光芒给烧成焦灰。
　　下一秒，他沉重的身子就远远飞了出去。
　　看到是黎夏这么做，纪黎又改变了主意，在他们这边发出打斗声时，不少高阶丧尸被吸引过来，只是碍于纪黎的威压，它们只是远远的等在远处。
　　听到纪黎来自丧尸的召唤，不少高阶丧尸变得躁动不安，犹豫着想要往前走，纪黎仰天发出无声的嚎叫，之前被重重击飞倒在地上的男人开始痛苦呻-吟起来。
　　就连一边跟黎夏缠斗的三人也都跪倒在车顶上，有一个人甚至因为站的位置太靠近边缘，不小心从车上掉了下去。田园犬却是忌惮的站在地上，满眼戒备地盯着黎夏。
　　在衡量了一下，明显感觉纪黎更好欺负，它转头朝纪黎扑了过来！
　　“嗬……”一声嘶哑的声音响起，一个身影飞快地在田园犬扑向纪黎时，与田园犬相撞，然后倒在一旁。
　　纪黎看清倒在地上的是周清后，她连忙说了一声，“抓着它就好。”
　　于是周清就将自己坚硬的手指插-进了田园犬的身体里，鲜血汩汩将狗毛给染红，田园犬发出哀嚎，只要它一动，那手指就会触碰到伤口，疼的更加厉害，它只能保持一个动作，试图让伤口的疼痛再减轻一点。
　　周围的丧尸再也压抑不住对鲜血的渴望、对高阶丧尸的服从，它们小心翼翼地朝几人靠近，一边贪婪地看着地上的几个男人，一边畏惧地盯着纪黎和黎夏。
　　对于纪黎，是因为低阶丧尸对高阶丧尸的本能服从；对黎夏，那就仅仅只是恐惧了。
　　很快，一只枯瘦的手抓着一坨不知道是内脏还是血肉的肉块，朝后面一抛，整片地方的丧尸都躁动起来，它们嘴里不断发出低吼声，它们前仆后继，身后的丧尸推着前面的，想要突破重重围堵，将那诱惑着它们的新鲜人肉给一口吃掉。
　　鲜血渐渐将地面给染红，血腥味越来越浓烈，田园犬的伤口也越来越疼。
　　尽管它也在流血，可没有纪黎的号令，这些丧尸一点都不敢靠近，只能渴望又阴狠地盯着它。
　　田园犬嘴里发出无助地呜咽，周清一把将它的吻给用手握住，让它张不了口，嘴里还在磕磕巴巴地警告：“不准再发出声音，不然我就把你吃了。”她的喉咙间还发出一声丧尸独有的嗬嗬声。
　　田园犬呜了一声，就真的没有再发出声音，湿润的黑眼睛盯着站在旁边的纪黎。
　　黎夏紧紧地跟在纪黎身后，“你知道是怎么回事吗？他们看着很像丧尸，但又不太一样。”
　　很少高阶丧尸进化成与人类没什么区别的外表，至于纪黎，那肯定是意外。
　　纪黎点点头，“反正肯定不是自发的，应该是有控制的才对。”她脑子里闪过一个人影，随即又觉得不太可能。她一脚踩在已经只剩下一堆坑坑洼洼的骨头上。
　　不过一会儿的时间，这几个人就被丧尸啃得只剩下表面乱七八糟的骨头。这些丧尸忌惮纪黎，所以吃到后面，还留下几颗表面光滑泛着美丽柔软光芒的晶石。
　　纪黎纤细的手指将几颗晶石都捡起来，放在手心里观察。旁边的黎夏舔了舔嘴唇，她突然很想吻住纪黎的手指，然后将手指根根含-进嘴里，好好将纪黎的手指舔-湿。
　　“在想什么？”纪黎察觉到黎夏的目光，她将晶石揣进兜里，总结了下，“我发现，这晶石对你、周清都有用，就是不知道对于田园犬会怎么样？”
　　她这才发觉田园犬躺在周清的怀里奄奄一息，她朝周清招了招手，周清飞快地一只手抓破田园犬身体，扣住带了过来。
　　“……你这是想要杀了它吗？”黎夏问周清。
　　“当然不是，它还没死呢，”周清努力辩解，她还将田园犬举到两人面前，“你们看，它还能发出声音呢。”
　　“嗯，离死也不远了。”黎夏皱眉，她伸手抚摸田园犬不算特别光滑的狗毛，“这可是我的第一只宠物。”
　　“它不会死的。”纪黎只有火系异能，田园犬这个时候更需要的大概就是医生了，可她们谁也不会，她将刚刚收进兜里的晶石拿了出来，塞到田园犬嘴边，“吃了吧，剩下的……只能看运气了。”
　　她跟黎夏之前猜过，田园犬吃的应该是晶石，所以这个是给田园犬吃晶石，也只是赌一赌。
　　田园犬伸出舌头舔了舔，然后头一歪，就将晶石给含进嘴里，呜咽一声，嚼也没嚼就吞进去了。旁边的周清看的吸了下口水，她立刻可怜巴巴地看着纪黎，“我刚刚看见你有好几块。”
　　黎夏瞥了她一眼，带着警告，“然后呢？”
　　周清对对食指，最终咬牙，“我也想吃。”
　　纪黎有些好笑，将手里的晶石扔过去，周清身体立刻弹跳起来，嘴大大地张开，晶石稳准狠地直接丢进了她的嘴里。
　　她伸手将晶石拿出来，舔了几口，她朝旁边的黎夏看了一眼，黎夏满脸嫌弃，“你就不能像个人一样吗？明明外表就长得像个人了。”
　　周清嗬了两声，“你就算是个人，也不像人，哪儿有人整天跟丧尸在一起的。”
　　黎夏有些生气，她担忧地看向纪黎，发现纪黎没有说什么，立刻抬手将周清的晶石抢到手，再远远地抛出。
　　这一抛可没有留情，黎夏本来身体就强悍，力气也大。
　　就见晶石远远地被抛出，围在周围的丧尸立马躁动起来，纷纷朝那块晶石的方向蹒跚前进。周清急的发出丧尸的嚎叫，也朝着那块晶石的方向飞奔过去。
　　黎夏盯着丧尸的背影，她嘴里嘀咕着，“啊，我发现了个新游戏。” 

　　☆、第59章 养的

因为丧尸的缘故，晚上就算有电也不会开灯，就算开灯也会把房间遮挡的严严实实。就连说些话，都是格外的小心翼翼。
　　所以，夜晚的时间显得尤为漫长。
　　在那几个男人被丧尸啃的骨头都不剩的时候，就没有人或者丧尸来打扰两人了。周清自顾自地坐在了车顶上，田园犬趴在她的旁边。
　　车顶之前凹陷下去后，黎夏又伸手把车顶给撑上去了一点，纪黎在旁边看的目瞪口呆。
　　田园犬在吞吃了晶石后，身上的伤口很快就愈合了，只是身上的煞气变重了，纪黎猜测应该是晶石带来的后遗症。毕竟，晶石这种东西，怎么看都是给丧尸来吃比较好，比如她跟周清。
　　纪黎本来想把田园犬给带进车里――最终确认田园犬并没有尸化，最终遭到了黎夏的强烈阻止，她给出的理由让纪黎没有任何反驳的余地。
　　“如果田园犬再度发疯，毁了这辆车子，那我们就只能步行了。”黎夏的一张小脸上写满了认真。
　　纪黎有些疑惑，“田园犬现在看着很正常。”而且，黎夏武力值这么高，应该不会连田园犬都打不过。
　　不过最后一句话她没有说出来，她猜想到，应该是黎夏想要跟她单独在一起。
　　这看起来有明显虐狗行为。
　　在折腾了一阵后，天已经渐渐大亮。经过这段时间的改变，现在天亮的越来越早，晚上黑的晚。
　　当第一缕阳光照在基地的大门上，大门口出现了小小的慌乱。纪黎跟黎夏下了车，极好的视力让她们清楚地看到是因为什么原因。
　　根据这些人的行为，她们大概猜测一下，昨天晚上解决的几人是巡逻基地的人。今天早上发现几人都不见了，自然而然会有些恐慌。
　　幸存者第一个联想到的就是，这些一定就是丧尸做的！
　　剩下的就是，丧尸们是不是实力又变强了？这简直比异能者进化的还要快。虽然大家表面上没说什么，实际上心里却是非常害怕。他们再次出去执行任务时，就不得不跟更多的人组队。带上的防身武器也要比平时多上一些。
　　没有人会嘲笑他们贪生怕死，毕竟没人想要死。
　　基地很快又安排了其他人来巡逻，这场骚动以最快的速度平息了下来。
　　纪黎在这个基地只待了几个小时，她的记性非常好，不只是她，就连黎夏都认出了前面几个看上去很有气势的人。
　　“那个人……怪怪的，”黎夏有些说不上来，她随便胡扯了一堆，“他们是丧尸变得。”话音一落，她才意识到自己刚刚说了什么，立刻双手捂住了自己的嘴巴，大眼睛小心翼翼地朝纪黎看了过去，“我刚刚不是故意的。”
　　纪黎对丧尸和人类的身份已经有了自我的判断，她暂时将自己划分为人类，虽然这样有点自欺欺人，不过，如果真的发生到人类和丧尸要做个抉择的时候，她也不知道自己会怎么选择。
　　从根本上来说，她其实就是个丧尸。
　　她避过这个话题，“你怎么知道他是丧尸？”
　　“我……推测的，”黎夏迟疑了下，然后才将自己的整个推测给说了一遍，“小说上都这么写，当主角感受到有什么不对的是，那么就不要怀疑，这个人肯定有问题。我们现在的这个世界，除了人类就是丧尸，还有动物。”
　　“世界需要平衡，就连小说也不例外，所以，动物是绝对不可能成精的，比如田园犬，再怎么聪明，那也只是一条狗。所以，那个人给我们的感觉很奇怪，那么就很大可能是丧尸装的不用再想了。”
　　纪黎一脸诡异地看着黎夏无比自信的小脸蛋，她手痒痒，最终抬手掐了下黎夏的脸颊，“就算是小说，你怎么就知道我们是主角？”
　　黎夏想了想，“总不可能周清是主角吧？”
　　“……”
　　“也不是不可能，”黎夏想了想，觉得设定特别的小说也不是没有，但是，比较了下，她还是坚持自己之前的想法，“我们和周清相比，明显我们更像主角。”
　　纪黎沉默是金，她记得，她明明将黎夏的小说都给烧了来着，看来，对方应该是偷偷背着她藏了不少。
　　“再说了，周清没有女朋友，没有哪个读者想看单身□□常吧？”黎夏再次肯定自己的想法。
　　纪黎朝正摊开躺在车顶上的周清投去一枚同情的眼神，没有对象也就算了，竟然还要被人这么捅一刀，她扭头认真地对黎夏说，“我们这又不是小说，哪儿来的什么读者。”
　　黎夏不想惹纪黎不开心，只小声嘀咕了一声，“不是小说，我们也可以活的像小说一样，比如……先生米煮成熟饭什么的，然后再办个婚礼，嘿嘿嘿……说不定小黎还能给我生个宝宝。”
　　纪黎：……声音再小她也是个异能者，又不是真的就什么都听不见。
　　两人又等了会儿，就见到昨天麻丽和她的同伴，开着纪黎黎夏两人的车子出了基地。他们一出基地，就看到留给纪黎两人的车，连忙将车子开过来。
　　接着，麻丽从车上下来，她上前一步，脸上有些青紫，像是受了伤，“昨天我们在基地，见到了基地的高管――”
　　说到这里，麻丽停了下来，她朝基地的方向远眺，好半天才收回视线，蠕动了几下嘴唇，最终只朝两人挥挥手，“先上车去秋云基地吧。”
　　纪黎和黎夏心里有都奇怪，她们压下心中的疑惑，正要转身上车，麻丽却突然整个人的气势暴涨，五指张开，一条火红色的鞭子出现在她手心里，接着就狠狠甩了过去。
　　纪黎和黎夏反应过来，就要朝一旁躲过去，却发现火鞭绕过两人，甩向两人身后的车顶上。纪黎心里一急，想到肯定是周清被发现了。
　　还没等她想到合适的办法，黎夏也反应过来，她迅速抬起小手握住了火鞭，火鞭就动不了。
　　麻丽拽了拽鞭子，没能拽动，她控制火焰想要将鞭子收起来，却发现，这火鞭被黎夏握在手里，像是变成了实质成了真正的鞭子，她心里有些着急，发憷地盯着黎夏，嘴里还在努力辩解，“我不是想要伤害你们，只是车顶上有丧尸，如果你们不想被吃掉脑子的话……”就让开。
　　黎夏皱紧稀疏的眉毛，她扭头盯着麻丽，这才慢吞吞地说：“这是我们养的丧尸，还有一只变异狗，不过变异狗最近的情绪不太好。”
　　本来田园犬的事她不想说的，只是怕麻丽发现田园犬的存在时，有甩鞭子，到时候，担心的还是小黎吧。
　　“什么？”麻丽几乎以为自己耳朵听错了，她求证地朝自己伙伴看过去，同伴的表情说明她没有听错，那群人也正目瞪口呆地看着纪黎和黎夏。
　　“你没听错，我们养了这只丧尸，”黎夏说，“然后我们还要带着她。”
　　***
　　有些龟裂的车道上，偶尔飞驰过的汽车卷起不少落叶，之前车道上停留的乱七八糟地车，都统统被以前的幸存者给撞到了道路两边。
　　为了以后的车辆更好提供了畅通无阻的路，这个时候，麻丽浑身戒备地坐在后座上，她浑身僵硬，眼睛有些涣散。她的一个男性同伴也坐在她的旁边，状态更差，正颤抖着呢。
　　黎夏从副驾驶座位上探出脑袋，正“热情”地向两人介绍自家养的一丧尸一狗，“周清可聪明了，她还会唱歌呢？曾经开过演唱会。”
　　“演唱会？”麻丽瞪大眼睛，“什么时候？没变成丧尸之前吗？”
　　旁边的男同伴投过去相同的眼神。
　　“不，她变成丧尸了也会唱，下次她举办演唱会的时候，邀请你们一起来，你们一定会被在场的气氛给渲染的。”黎夏嘴角勾起一抹笑。
　　“她……有听众？”麻丽又疑惑了。
　　男同伴依旧好奇。
　　“当然有听众啦，大概有两三万……只丧尸。”黎夏眸子闪了下，嘴角的笑更加明显。
　　“……”麻丽阵亡了。
　　男同伴也阵亡了。
　　“对了，还没说我家小田田呢。”黎夏说。
　　麻丽：“它的名字叫小田田？”
　　“不是，这是它的小名。”黎夏解释。
　　麻丽：……一条狗要什么小名啊，难道都不考虑以后给它取大名之后，它会反应不过来吗？
　　“对了，你家猫呢？”黎夏好奇的问，她之前一直以为那只猫在另外一辆车上，可之前上车的时候，她没有看到，也没有感受到那只火红色的变异猫的存在。
　　麻丽脸阴沉了下来，她垂下眼睑，“被留在了基地，说是要帮忙照顾我的变异猫。”
　　纪黎通过后视镜看了眼麻丽，有些诧异，“所以，你真的将猫留在那儿呢？”
　　麻丽咬咬牙，旁边的一直充当空气的男同伴帮她解释，“本来我们是不愿意的，因为――”说到这里，他停了下来，再度开口已经绕过之前的话，“可基地的高管一再要求，甚至让基地内的其他异能者挡在我们面前，看样子是想威胁我们。”
　　“所以你们就妥协了？”黎夏接话。
　　麻丽从鼻子里重重哼了一声，“我会想办法将它带回来的。”
　　“不是所有的变异动物，都像小田田这样幸运，”黎夏突然说了句，“被基地的人养了段时间后，小田田都变得有些……”说到这里，她也跟着停了下来。
　　麻丽和男同伴都松了口气。
　　纪黎这时默默递上一张纸，上面歪歪扭扭写着几个字――
　　有监听器？ 

　　☆、第60章 意外

麻丽和男同伴同时瞪大双眼，两人对视一眼，这才对着纪黎点头，这也是为什么，自从他们离开基地后，总是欲言又止了。不过他们也不确定是不是真有，只是想到那几个高管肆无忌惮的行为，难保不会做出这些事情，况且昨天晚上，他们已经证实了这一切。
　　“那我们……”黎夏指了指嘴巴，“不是很不方便吗？”
　　麻丽点头，他们打算等回了军事基地再想办法。
　　纪黎没有吭声，目光盯着前方的道路，眼神深邃，似在思考什么。
　　车子行驶了一会儿，车顶上的田园犬发出了一声狗叫，纪黎将车停在一旁，身后的那辆车也跟着停了下来，很快下来了两个人，着急地靠近纪黎等人，大概是为了确认麻丽和男同伴还活着没。
　　“怎么了？”黎夏抬起小脸，她瞥了一眼田园犬和周清，周清的目光死死地盯着那几个人，嘴角还挂着唾液，像是无法克制自己渴血的本能，口水流的很快，看着怪让人不舒服的。
　　“快，擦一擦你的口水，”黎夏嫌恶的说，她朝周清丢过去一块干净的小帕子，见周清扭过头不看她，她够了下唇角，“既然这样，你就不能继续跟着我们了，怎么能这么不爱干净呢？”
　　周清身体僵了下，她扭过头，不敢相信地盯着黎夏，又看向纪黎，似乎在询问，黎夏说的是不是真的。
　　纪黎点头，“我们去的军事基地管理……很严格，”她看了一眼麻丽几人，“如果你不能克制自己的行为，她们是不会允许你进入的。”实际上，要不要带周清进去，她们还没想好。
　　丧尸跟人类，始终是敌对的，就算周清偏向人类，又有她俩控制，难保人类研究不会想些其他什么。
　　而且，现在再加上田园犬，如果是之前没有出问题的样子，她们大概就会带上它。现在看来，估计得和周清一块儿留下来了。
　　周清发出委屈的一声嚎叫，眼睛里似有眼泪留下，众人看的差点呆住。外表与行为像人类，还听得懂人类的话，还流下了眼泪……
　　这代表，丧尸是可以重新恢复成人类，还是……丧尸会进化？
　　麻丽几人没有再想下去了，他们迫切地想要两人能带上周清和田园犬回去，“留下周清一个……丧尸还是挺危险的，现在高阶丧尸越来越多，稍不注意，也许周清就会遇到危险，再加上，田园犬好歹还属于正常变异动物范围内，跟周清放在一起，说不定就会打起来，不如一起带回基地吧？”
　　想到基地最忌你越发严格的管理方式，麻丽心中又有些担忧，见纪黎还想说什么，她咬牙又补充了起来，“前段时间，军事基地研究出了新型测仪器，可以检测出丧尸，也就是……可以伪装成人类的丧尸。到时候周清也不一定就能进得去，大不了被发现的时候，赶紧溜掉，这样也是可以的。”
　　纪黎心里一动，她跟旁边的黎夏对视了一眼，瞬间两人都明白了对方的想法，如果真有这样的仪器，那纪黎去军事基地，不是找死吗？
　　“……那我们先去军事基地看一看好了。”纪黎扯了下嘴角，笑的有些僵硬。
　　麻丽心里一喜，也就忽略掉了纪黎的不自在。
　　车子很快重新上路，中途路过一个小村子的时候，稍微停留了下，毕竟人类的身体还是很虚弱的，哪怕现在成为异能者，吃饭还是必须的。
　　休息时，纪黎是不需要吃东西的，只是需要晶核补充异能，至于黎夏，就不太清楚了，反正现在看着是要吃东西的。
　　纪黎找了个理由，就带着周清和田园犬进了挨着小村子的树林里，她一手插在兜里，田园犬跟在旁边，周清则像猴子一般，抓着树干，就是不肯下地。
　　田园犬恢复好精神后，虽然不知道有没有记起两人，但现在对着纪黎和黎夏明显很有好感。至于周清，眼下看着还算听话，就算对麻丽几人十分窥觊，在没有纪黎的命令下，也是十分能忍。
　　“去吧。”纪黎垂下眸子，低低的说了一声。田园犬在旁边汪了一声，硕大的身影就钻进密林中，转眼就失去了踪影。周清发出兴奋的叫声，大概还记得黎夏说的不准她流口水，也加上她自己洁癖发作，竟是再兴奋，也没有流出一点口水。
　　纪黎也需要晶核，心里有些担心田园犬，所以慢慢循着田园犬留下的气息前进。
　　等她找到的时候，田园犬和周清正在分食一具……尸体？
　　纪黎皱眉，浓重的血腥味在林子里缓慢散开，纪黎上前几步，觉得躺在地上的尸体衣服有些眼熟。
　　田园犬和周清见她靠近，都十分心虚地退开了。纪黎感到有些奇怪，她上前一步，蹲在地上，却看到几样奇怪的黑色金属制通讯设备，这些都不像是末世前会有的。
　　但是对于末世后，也出现的早了点，她捡起还染着血的小拇指指节大小的黑色长方块，打量了一番，也没找出奇特的地方。
　　她将目光重新放在了尸体上，对方的脸已经血肉模糊，看不清原来的样子，五脏六腑已经被拉扯了出来，花花绿绿的肠子散了一地，看着怪恶心的。
　　很快其他丧尸被血腥味吸引了过来，只是碍于纪黎的存在，迟迟不敢靠近，只敢在周围发出细微的叫声。
　　纪黎已经根据对方的衣服发现了对方的身份，只是不知道对方怎么会出现在这里，而且还被田园犬和周清给弄死了。她朝一丧尸一狗看过去，目光中带着冷意。
　　如果连自己的欲-望都不能控制，很难说，对方会不会有一天失去控制，然后将她反噬。估计田园犬和周清，应该是根据之前的遭遇有关。
　　正当纪黎还在犹豫的时候，突然一个气息出现在身后，她吓了一大跳，头还没转过去，手就先一步朝身后的人抓了过去。
　　来势汹汹的手指指甲飞快长长，锋利无比，只要被抠住脖子，鲜血铁定会喷溅出来。
　　本来以为就算抓不死对方，也能把人给抓伤的纪黎，手腕却被人稳稳抓住。扣住她手腕的手有些凉意，手指短小，她全身的气势顿时就没了，她转过去去看，就见黎夏皱着眉盯着她，还有地上的尸体。
　　黎夏见她看过来，松开她的手腕，指了指地上的尸体，又指向树林的另一边，做了个夸张的嘴型：去那边。
　　纪黎点点头，站起身，对着另一边看了一下，垂下头想了下，她冲田园犬和周清使了个眼神，便转身跟着黎夏朝旁边走去，一丧尸一狗对视一眼，便乖乖跟在纪黎身后。
　　大概走了有将近几百米的距离，黎夏才停下来，她拽了拽纪黎的衣摆，然后在一块石头上坐下来，纪黎坐在她旁边。
　　周清自己找了个地方坐起来，她嘴上下巴都还沾着血，看着怪吓人的，大概是因为丧尸本能，她不断伸出舌头想要将下巴和嘴边的血迹给舔干净。
　　发现够不着后，她抬起手，想用袖子将嘴擦干净，想到什么，她突然从兜里抽出一条手帕，黎夏看见后脸都黑下来了，周清冲她笑了下，然后拿帕子将脸擦干净。
　　田园犬见所有人都坐下，它自己也端着地坐在一块稍微平坦的石头上，还将自己前吻朝周清伸了过去，还点了点头，示意周清帮它也擦一下。
　　周清弄清它的意思后，还真的拿刚刚的那张帕子给田园犬把前吻给擦干净，还顺手帮它把前爪给擦干净。
　　擦完后，周清下意识地就将帕子重新揣回兜里，黎夏看的额角青筋都迸出来了，周清注意到黎夏的表情，她的动作顿了下，又将帕子掏出来，摊开仔细地看了一遍，然后将帕子给远远扔开。
　　她冲着黎夏笑了下，嘴里磕磕巴巴地说：“脏，不要。”
　　黎夏脸更黑了。
　　纪黎嘴角勾起，眼睛弯弯，她开口：“刚刚是怎么一回事？”
　　“哼，你就关心什么事什么事，你都不关心我！”黎夏开始耍小性子了，她撅起嘴，扭头看向另一边，眼睛却时不时地瞅向纪黎。
　　纪黎眨眨眼睛，伸手将人抱在怀里，不顾黎夏的挣扎，头一低，吻住黎夏的小嘴，然后含住黎夏的嘴唇蹂-躏。黎夏一开始还有些不满，被吻住后身体有些发软。
　　她双手捧住纪黎的脸，伸出舌头，挤进纪黎的嘴里，搅弄着纪黎的舌头，强迫对方与之共舞。
　　纪黎身为丧尸，都快被对方给吻得透不过气来，只觉得胸口大口大口的氧气都被黎夏吸走了一样。
　　好半天，黎夏才松开她，见着纪黎被她吻得失神，就一点一点伸出嫣红的舌尖，将纪黎嘴角的口水都给舔干净。但是舔着舔着，她就忍不住，偶尔会将舌头伸进纪黎嘴里，跟对方来个舌尖对舌尖。
　　等纪黎终于从失神中回过神来时，她的衣领都被人给扯开了，露出白白圆润的肩头，她瞪着黎夏。
　　旁边的田园犬赶紧用爪子将眼睛遮住，周清扭过头，看天看地就是不看她俩。那欲盖弥彰的样子简直不能更清楚。
　　纪黎轻咳一声，“我们还是来说说正事吧。”
　　刚刚纪黎发现的尸体，正是麻丽的同伴。黎夏一开始也没有怎么怀疑，直到麻丽“好心”端了份食物给她，黎夏一下就闻出了食物里面浓浓的药水味。
　　黎夏在研究院待过很长一段时间，她当然能轻易地闻出来。
　　黎夏当即跟几人说，她要等纪黎回来再吃。等了一会儿，她又说要去找纪黎，就溜了过来，恰巧就看见纪黎蹲在一具尸体面前。 

　　☆、第61章 基地

“……如果麻丽不是一开始就是心怀不轨，那么就是进了基地……被人动了手脚一类的。”黎夏分析说，她的眼睛紧紧地盯着纪黎，大部分时间，她的目光都是放在纪黎身上的，仿佛永远都看不够一样。
　　纪黎被看的脸有些微微发烫，她稍稍侧过头，只用余光看到黎夏，“所以我们现在怎么办？还要去基地吗？”
　　摆在两人面前的选择清晰明了。
　　之前田园犬和周清发现的那具尸体，大概也不是她们杀掉的，很有可能是对方想要做什么，然后引来了其他丧尸，最终才丧命的。
　　无疑，他们的目的就是纪黎和黎夏，纪黎不知道自己有没有被暴露身份，周清和田园犬肯定是引起了两人的注意。
　　两人在林子里商量了一会儿，然后才装作若无其事的回了车队。
　　在此之前，纪黎拦阻黎夏，“我还没吃晶核。”如果饥饿感太强烈，说不定就会发疯。
　　黎夏却从自己不知哪儿捡来的小包，将其打开，只见里面一对漂亮的晶核，上午一点污秽物都没有，看上去很漂亮，就像之前的宝石装饰品。
　　“这是我抓到的，在过来的路上顺便找的。”黎夏理直气壮的说。
　　纪黎默默地收下了，哪儿人能顺路抓到这么多丧尸的晶核，而且还将晶核洗的这么快干干净净。黎夏肯定是没这意识的，只是事情关系到纪黎，她才会格外上心。
　　自己是个丧尸，对方是个怪物，纪黎深呼吸，想要说她们俩在一起试试吧，却怎么都张不开口。
　　明明行为上，以及相处、情感上都明显接受了对方的存在，嘴上却是无论如何都说不出来。
　　黎夏这个时候突然感到心悸，她觉得自己像是错过了什么重要的事情，她下意识朝纪黎看过去，就看到对方一脸纠结的样子。黎夏咽了咽口水，她不知道为什么，这个时候她竟然感觉到有些口渴。
　　“好了，我们还是先回去吧。”纪黎最终叹了口气说，有些事情还是顺其自然吧。
　　黎夏点点头，旁边的田园犬迈着步子跟在两人身后，周清龇了龇牙，也跟在两人身后。她大概察觉到自己行走的怪异，所以这次没有再扒着树走了，而是学着两人，一样走着。
　　回到基地后，麻丽脸上没有任何异样，看到两人回来后，她一脸凝重的说：“我们队伍中的有一个人不见了，他之前说去林子里方便，去了好一会儿都还没回来，我们怀疑……”
　　没说完的话都懂，这么久没回来，肯定是遇到危险了。
　　纪黎和黎夏却是知道，那个人早死了，尸体还被田园犬和周清啃了。
　　“你们之前在那边，有听到什么响动吗？”麻丽看到两人的脸色就知道，只是还是有些不肯放弃的又问了一句。
　　纪黎眸子一动，她下意识的想到了从那人身上拿走的黑色硬物，她朝麻丽看过去，“有什么重要的事吗？”
　　黎夏听后，耳朵动了动，手指也捏了捏，她在想着，只要这个人一有不对，就立刻杀了对方。她不允许让纪黎陷入危险的情况当中，大概有点类似于宁可错杀一千，绝不放过一个的意思。
　　麻丽叹了口气，脸上是惯常有的，就是很正常，有人死后会难过的神情，她给出的理由也很正当，仿佛纪黎和黎夏想错了。
　　她朝着树林看过去，脸上的表情有些复杂，又有一些悲哀。大概过了几秒后，她扭过头看着两人，勉强笑了下，解释说：“毕竟一起经历了很多，突然死掉，还是不可避免的感到难过，你们应该也有过这样的感觉。”
　　这种感觉，两人还真的没怎么经历过。
　　“等会儿我们会在再去周围搜索一遍，如果你们比较累的话，到时候就我们几个去找，怎么说，也是曾经跟我们一起出生入死过的伙伴。”麻丽说。
　　纪黎看着她，没有吭声，旁边的黎夏笑了下，样子简直不像个小孩，她甚至还说出了一些安慰的话：“不要太难过了，生死由命，也许死了才是一种解脱。”
　　麻丽扯了下嘴角没有说话，纪黎盯着远处的一片树叶，也没说话。
　　大概十几分钟后，麻丽将自己的同伴都叫在了一起，然后嘀嘀咕咕的说了一些话，依照纪黎黎夏的耳力，对方说什么她们都能听见，可惜的是，他们担心身上有监听器，所以在说到一些貌似比较特殊的事情上时，他们都含糊应了过去。
　　黎夏正玩着纪黎的手指，她突然抬头看向纪黎，“我们不去基地了吧？”
　　纪黎点头，“好啊。”
　　不曾想，麻丽突然说了声，“不行。”
　　察觉到自己口气太生硬，麻丽又补充：“都已经走到这里了，中途放弃太可惜了，而且水宁基地明显不能再去了。再说，不去基地，你们又能去哪儿呢？”
　　纪黎低头做出沉思的表情，“到底去不去，我们需要商量一下。”说到商量的时候，她看了下黎夏。
　　麻丽不易察觉的松了口气，随即与自己的几个同伴交流视线，那几个同伴微不可查的点了点头，然后开始纷纷劝说两人，完全不给两人考虑的时间，就准备等着两人一个脑热就跟着他们一起走。
　　黎夏在旁边看着几个人围着纪黎劝说，心里突然觉得十分不舒服。
　　这几人潜意识都知道黎夏十分厉害，可是因为年龄身高的原因，他们认为能做决定的就是纪黎，所以基本上都忽视掉了黎夏。
　　黎夏突兀地从地上站了起来，引得这几人的注意，她这才弯了下嘴角，“好，那我们就去。”
　　既然黎夏明确表达了意思，那么……几人朝纪黎看过去。
　　纪黎无奈地笑笑，也跟着点了点头。那几人立马笑开了，就连麻丽都松了口气。事后，本来麻丽打算让全部人都出去找那个去方便却一直没回来的人，经过这么一个小插曲后，麻丽留下了两个人，剩下的人出去搜寻，而且还把搜寻时间给缩短了。
　　纪黎和黎夏对视一眼，她们知道，这一次的试探让她们确定了，麻丽几个人并不怎么安好心。至于是什么时候开始打的主意，这个就不得而知了，不过也不重要。
　　至少在她们看来，这群人分明正常得很。
　　几人搜寻一番后很快回来了，他们发现了林子里已经一团血肉模糊的尸体，只能从衣服和尸体的新鲜度来分辨对方的身份。他们并没有太靠近，因为新鲜血液吸引来了不少丧尸。
　　他们也暗自庆幸，幸好提前发现，不然到时候如果再在这里停留一会儿，说不定就会被这群丧尸给包围住。
　　几人回来后，都是一脸哀痛，纪黎坐在一边心有所思，她能听到周清汇报来的消息，丧尸有独特的语言，其他人却是听不懂也听不见。旁边的黎夏同样也听懂了，她嘴角挂着一抹坏小孩独有的坏笑。
　　麻丽回来后，看到她在笑，就开口问了，“你在笑什么呢？”
　　实在是刚得知同伴死的消息，一回来就看到对方在笑，心里怎么都不舒服吧。
　　黎夏收起笑容，没有回答麻丽的问题，反而是提醒对方上路，“如果再不快点到达下一个休息的地方，晚上我们就会辛苦的很。”
　　这倒是实话，麻丽叹了口气，盯着纪黎和黎夏的目光中带了点探究。上车的时候，她看着周清，脑子里飞快地闪过了一个想法，却没能抓住，不由有些气恼，心里面想着，早晚会把那只碍眼的丧尸给剁了喂猫。
　　想到被迫留在水宁基地的变异猫，麻丽的又有几分复杂。
　　到了o市，很快就能到达军事基地，不过军事基地比较严格，如果现在继续赶路，倒是能赶在天黑前回去。
　　只是如果真的这样做的话，那他们大概会被拦在基地外面，呆上一晚。
　　军事基地会在黄昏之前落锁，除非身上带着特殊的证明，才能进去。一般出任务的人，就算你完成任务回来，也必须在黄昏之前，不然你就在基地外面呆上一晚吧。
　　于是众人决定在o市休息一晚，好歹这边能找些安全的地方遮掩。
　　城市的地方丧尸越多，所以众人选择了在市区边缘的地方休息。周清则是在到达地方后，就窜进了夜色里，身影很快消失不见。
　　田园犬趴在两人身边，毛茸茸的大脑袋对着麻丽几人。它的智商算是很高，在经历过林子里的事情后，它大概察觉到了麻丽几人对纪黎黎夏的敌意，所以在休息的时候，选择了防备几人的姿势。
　　麻丽还算聪明，她敏感的从纪黎等人的行为上，察觉到对方已经开始防备他们了。麻丽心里有一丝气馁，还差一点点，不过防备也没关系，只要把人带到基地，一切问题都能解决。
　　而另一边的黎夏却在考虑，什么时机杀人比较好？ 

　　☆、第62章 分别

第二天，还只是蒙蒙亮，楼下丧尸的脚步摩擦的声音传来，在这早晨显得有些诡异。
　　麻丽却是顾不上危不危险，她将所有人都叫了起来，“我们还是早点去吧，不然到时候还要排很长的队伍。”
　　现在的天气诡异，还不到正午就会十分炎热，听到麻丽说要排队，其余几人都爬了起来。
　　麻丽想了下，还是选择了去叫纪黎和黎夏。
　　刚一打开门，就看到周清站在过道上，手里还捧着块肉，这块肉看着很新鲜，上面血淋淋的，将周清的双手都给染红，她嘴上还有一大片血迹。
　　看到麻丽后，她冲着麻丽笑了下，牙齿上沾染的血迹也跟着露了出来，比丧尸完全好不到哪儿去。
　　噢不！周清本来就是丧尸。
　　麻丽被吓了一大跳，下意识就想要捏碎周清的脖子，却在动手的一瞬间及时地阻止了自己的行为，她觉得应该留着对方，至少对方现在还是有用的。
　　她恶狠狠地瞪了一眼周清，不知道想到了什么，她突然对周清说：“去叫你主人起床吧，不然太阳就得晒屁股，丧尸可就要吃人了。”
　　周清歪着脑袋，似乎一点都没听懂，一脸懵懂的看着麻丽。在麻丽露出不耐烦的表情后，她立刻发出威胁的嗬嗬声，还故意将手里的肉块凑到麻丽面前，逼的麻丽差点尖叫出来。
　　周清这才从鼻子里重重的发出一声哼，然后去找纪黎和黎夏了。
　　周清现在基本上能听懂人类的话，只不过心里面对麻丽没有好感，所以才故意恶作剧，就为了能整一整麻丽。
　　麻丽的反应成功愉悦了她的心情，所以这个时候，她急需听众听她发表心情感慨。想到这里，她连门都没有敲，直接将门打开，然后就看见纪黎和黎夏睡在一起，两人搂得紧紧的，仿佛连体婴儿一样。
　　纪黎在她打开门后，睁开了眼睛。而黎夏却是狠狠瞪了一眼周清，她语气里带着冷意，“什么事？”
　　周清委屈的呜了一声，见黎夏依旧是这副表情，纪黎也没有要帮忙的意思，她顿时委屈的想要流眼泪。
　　偏偏黎夏轻轻地“嗯”了一声，她立刻就怂了，然后在黎夏的目光下，乖乖将门关上，然后站在床面前，像个被老师罚站的学生，她呜咽咽的将在走廊发生的事情给说了一遍。
　　黎夏又嗯了一声，然后挑起稀疏的眉毛，“就这件事？”
　　周清忐忑不安地点点头。
　　下一秒，周清就被人从里面一脚给踹飞了，并且还将门给撞烂。好在两人只休息这么一晚。
　　周清委屈的捂着一点伤口都没有的脑门哭着跑出去了，路过麻丽的时候，麻丽不客气的嘲笑了一下，周清心想着这人实力又不如自己，伸出爪子，就将麻丽的衣服给刷刷扯破。
　　还顺手摸了一把麻丽丰满的胸，然后在麻丽甩出火鞭之前，迅速跑了。
　　麻丽气的要命，却是没办法去追周清，她还得先将衣服给穿上。
　　瞪着周清消失的身影，麻丽眼眸转深，想着，也就嚣张这么一会儿，要不了多久，这几个人都会消失，到时候，她有的是方法将这几个人弄到手，然后再慢慢收拾。
　　麻丽扯了件衣服，遮住自己的身体。
　　旁边的几个伙伴见了，就跟没看见一样，微微低着头。
　　很快，一行人就重新出发了。
　　赶到基地的时候，基地门口已经排起了队伍，人看着还是挺多的，麻丽带着几人从基地的另一边，排队人数较少的入口过去。
　　那人拿起麻丽递过去的通行证看了几眼，又盯着麻丽看了好一会儿，他的目光十分具有压迫性，看得人身体发毛。
　　当他将目光移到纪黎和黎夏身上的时候，他的目光陡然变了，像刀子一样狠狠扎在两人身上。
　　纪黎蹙眉，她倒是不惧对方的目光，只是里面的敌意太明显了。
　　黎夏倒是没有太大感觉，这人在她面前，就跟低阶丧尸一样，没有什么威胁度。
　　“你们是前往水宁基地的人？”男人询问，他将手里的几个项圈递给了麻丽，“基地新研发的，进入基地的人都得戴上，就戴在脖子上。”
　　纪黎和黎夏朝旁边的队伍看过去，那些人手里也拿着项圈，进出基地的人也同样戴着。
　　男人见她们看过来，明白两人的顾虑，他道：“不用太担心，这个项圈不会带来什么危险，只要你不违规基地的规矩。”
　　“如果违背了呢？”黎夏盯着麻丽递过来的项圈，她问。
　　“那这个项圈的自毁装置就会启动，”男人没有任何遮掩，他将剩下的项圈强行塞进了麻丽的怀里，“好了，这些你都拿给他们吧，戴好之后就能进入基地了。”
　　麻丽拿着几个项圈，眼神无奈地看向同伴，然后又看向纪黎黎夏两人，然后一歪头，示意朝里面走去。
　　“对了，别忘了向基地报道。”男人又提醒了一句。
　　麻丽应了一声，就带着纪黎和黎夏朝里面走。纪黎心脏砰砰砰狂跳，走着的步子突然毫无预兆的停了下来，她朝麻丽看过去，麻丽十分不解的回看她。
　　眼神在问：怎么了？
　　黎夏走在纪黎身后，她的小手紧紧牵着纪黎的手，忽的，她的手用力抓住了纪黎的手，然后喊道：“快走！”
　　纪黎听到后，立刻反应过来，她立刻就想要抓着黎夏的手，将人一起带出基地，却没料到，一股强大的力量将她朝门外甩出去，期间她还听到了周清和田园犬的声音。
　　等纪黎反应过来的时候，才发现麻丽已经将手里的项圈直接全部朝她们扔了过来，只听到哔哔作响的声音。
　　纪黎蓦地睁大了眼睛，她想起之前那个男人说，这个项圈是有自毁系统的。她不知道麻丽这么扔过来是不是不担心后果，她只知道，如果这几个项圈真的爆炸了，那么她跟黎夏肯定会被炸的尸骨无存。
　　不，也许只是她一个人。
　　黎夏的身体强度很强大。然而她没有时间去想更多，因为她的视线正随着她高高跃起的身影渐渐远去，黎夏小小的身影却像是被钉在了地上一样，一步也没有挪动过。
　　她曾经想过，黎夏是个很独立的孩子，这个时候，她却无比的希望黎夏能更加的依赖她。
　　她飞快地将悲伤的情绪扫开，双手燃烧出火焰，然后将冒出来无数的火球都朝基地抛过去，旁边排队的人早就在异变发生的时候就飞快的散多开来。
　　纪黎被带出基地后，她运转异能稳稳站在了地上，随后一刻不停歇地朝基地发起攻击。
　　身后的周清也高高地跃上了基地墙壁，她双手长出锋利的指甲，深深地插在了墙体里面，她龇牙朝着在墙壁上面巡视的人发出威胁的声音，然后身体下一秒暴涨了起来，她一拳就能毁掉一大块墙体。
　　基地的人立刻叫来了更多的异能，朝着周清不要命的释放异能，一个看着像是高管的人看到了，他立刻抬手：“别打死了，这只丧尸很奇特，能活捉就活捉。”
　　立刻的，异能者的攻击虽然看着减弱，却依旧集火周清。
　　田园犬也不好过，它没什么异能，只是身体强悍，它扑上去就咬断对方的脖子，在咬死三个人之后，其他人都对它防备起来，田园犬在躲避的同时，又要伺机寻找机会，攻击力度只是给别人当挠痒痒一样。
　　纪黎的火焰不知是不是因为暴怒的原因，这些人只要被沾上一点点，就会被火焰烧伤，挡在基地门口的十几个异能者都快要扛不住了。
　　基地的高管却是两眼冒光，十分激动的让其他异能者，千万要将纪黎给活抓。
　　实在是纪黎的火系异能太特别了，一般的火系异能者完全不能跟纪黎相比较。纪黎的火球能将人活生生烧成灰，普通的火系异能却是完全做不到，更别说连石墙都能烧成一碰就掉的石头。
　　纪黎心急如焚，偏偏前面几个异能者挡在前面，她完全看不到黎夏的情况，只知道，对方呆在里面越久，就越危险。
　　抵挡纪黎攻击的人因为惧怕纪黎火焰的原因，一直站的远远的，除了力量型异能者偶尔会上前抵挡一下，其他时候，基本是躲在其他人身后，因为一个不注意，就会被烧着，而且还不容易扑灭，没有瞧见地上的那几具尸体吗？那就是教训。
　　这群人心里想着，对方看着凶猛，实际上等对方耗完异能后，也就精疲力尽了，到时候哪儿来的异能抵挡他们？
　　他们的想法纪黎心里面清楚，她也知道自己不能再拖下去，不是说担心到最后自己异能不够，而是怕自己失去理智。之前就曾经有过一次，那一瞬间，她都以为自己变成了真的丧尸。
　　现在……
　　她想要救黎夏，就得提前进入狂化状态。
　　她无比的痛恨自己，为什么要赞同黎夏的主意，来这个破基地查看究竟，又恨自己没能提前告诉小屁孩，其实她愿意跟对方过一辈子，哪怕两人物种不同！
　　眼泪从眼眶里滑落，然后迅速被高温的皮肤给烤干，一点痕迹都没留下。
　　对面抵挡的异能者看到纪黎狂化后，蓦地瞪大了眼睛，一种名为惊恐的情绪在眼里弥漫。他们纷纷转身就向基地里跑去，依稀还能听见有人在喊。
　　“丧尸！！是丧尸啊！”
　　“领主丧尸！！快爬！” 

　　☆、第63章 对决

夜色浓重，几个身上背负着有二十来斤的背包，雨水啪嗒啪嗒的掉下来，重重砸在几人的头盔上，跟冰雹一般。
　　末世后的天气诡异的像孩子的脸，这雨水浇下来，如果不戴头盔，肯定被砸个头破血流的。
　　周围全是茂密的树林，枝叶向上，誓要突破天际，将头顶那么一点狭小的空间都挤破的没有，雨水狠狠砸下来，经过枝叶缓冲后才砸在人身上。这也是他们为什么会选择从这里出发。
　　没了特质雨衣，又要连夜赶路，就只能从这里走了。
　　茂密的树林跟平坦的公路相比，没有安全到哪里去。稍微不注意，就会被这吃人的藤蔓给卷走，到时连具尸体都留不下来。
　　雨水溅在地上，泛起水雾，再加上森林突然升腾起水雾，怎么都看不清前面的路。
　　“后面的女士，你还好吗？”前面带着面具的男人朝身后看了一眼，这一支队伍基本上都是男人，而且还是异能者，背着几十斤的东西并不觉得有多重，他的呼吸一点一点喷在面具上，两只镜片都模糊的看不见眼睛。
　　“我很好。”
　　男人听后，继续指挥前面的人开路。纪黎轻轻地出了一口气，这段时间，她的体质已经渐渐偏向人类，不，准确地来说，应该是人类异能者。
　　秋云基地……
　　纪黎的眸子暗了下来。
　　她提前狂化，毁掉了秋云基地的三分之二。高管见势不好，早就带着黎夏溜走，跟着的还有另外一支队伍。比秋云这个军事基地的队伍，武器还要精良，体质还要更好的队伍。
　　接着，她就因为强行狂化，体力透支，晕倒了。
　　领主丧尸，多少人想要砸开她的脑袋看看里面到底是什么，是跟人类一样的大脑，还是美丽惑人的晶石。
　　最后却被周清给带走了。
　　之后的一个多月时间，纪黎基本上都在床上挺尸度过的，她的体表开始全面衰退，衰老，溃烂，恶臭，如果不是心脏还在跳动，眼睛还会转动，一般人见到都会以为是个死人。
　　就连丧尸都对她毫无反应，没有低阶对高阶的低伏，也没有丧尸对活人的渴望，纪黎都不知道自己到底算个什么。
　　让她惊奇的是，周清和田园犬竟然没有离开她，甚至每天还会猎杀比她等级高的丧尸的晶核喂她。她曾经无数次怀疑如果没了高阶丧尸的威压，周清是否还会听她的话。
　　事实告诉她，她看“人”的眼光还不够好。
　　也是在这段时间里，她亲眼见证了周清逐渐转化为“人类”的过程，如果周清告诉别人她是人类，恐怕没人不会相信。
　　至于田园犬，纪黎本来以为它的身躯不会再长了，这次进化后，蹲坐着能有一个成年人那么大，它站起来，就像一座小山，光是那气势，丧尸见了都会害怕。
　　纪黎在床上度过绝望的日子，如果不是周清每天告诉她一点外界的消息，恐怕纪黎真的会选择自杀。
　　救不了自己喜欢的人，也不知道自己喜欢的人是死是活，又不知道能不能好，怎么想都痛苦的让人活不下去。
　　好在，她终于好了，尽管已经过去一个月了，可她不敢去想，如果黎夏已经不在了，她要怎么办。
　　周清说，国家秘密发布了一条任务，那就是将她活捉，就连外貌都形容了出来。
　　这个时候，天气已经大变了模样，就连白天都阴沉沉的，每个人都拿布巾蒙住大半张脸，只露出两只眼睛。纪黎再将自己稍微伪装一下，大部分人类都将这个任务自动归类于传说级。
　　这支队伍的出现很特别，纪黎本来没有认出来，她只是把这支队伍当做普通的民间雇佣兵，又或者是国家军队。
　　当时这支队伍已经被困在城里很久了，这里曾经是华国一线城市，人口众多，最后沦为了丧尸的乐园。
　　纪黎能从床上爬起来后，就马上朝华国最大的b基地赶去。
　　秋云基地被毁了之后，还有人类时不时过去，不是搬运器械，就是搜寻幸存者。不过大家也没抱多大希望，毕竟基地都被毁成这样，高阶丧尸早就破城而入，能活着的人还会在这里停留吗？
　　纪黎在秋云基地搜寻了一遍，只在研究院找到这里高管一行人的踪迹，她马上就带着周清和田园犬朝b基地赶去。
　　虽然恢复成人类外表，能力却退化了，堪堪跟一个刚觉醒的异能者差不多，还是那种后期比较废柴的力量型。
　　周清从这支队伍的武器装备中认出来，他们是从b基地来的。纪黎考虑再三，才决定施以援手。
　　虽说实力不如从前，对丧尸的操控却要比以前得心应手起来，只要不是比她厉害太多，一般的丧尸她都是可以操控的。
　　她伪装成幸存者，给这支队伍指明了一条路，带着他们顺利离开了这座城市。他们也如纪黎所想，要带她回b基地。
　　众人在密林里走了将近五个小时，突然前面一个男人抬手示意大家噤声停下来，纪黎眨了下眼睛，她的目光透过重重树叶，看到远处的场景，田园犬高大的身体躲在雨幕中，肉垫踩在湿润的泥土，偶尔踩中叶片发出轻微的声响，被雨水啪嗒声给遮挡住。
　　周清抓着湿滑的树干，她的目光带着嗜血的气息。
　　男人朝周清的方向看过去，长期在丧尸群中浴血奋杀的敏锐直觉告诉他，那里有强大气息存在，很有可能还不止一个，他轻轻抬手，又摸了一把枪出来，他朝后面打了个手势，其余的人也纷纷戒备起来。
　　之前询问纪黎的男人则是悄无声息的朝纪黎这边走了几步，摆出保护的姿态，他朝纪黎示意，纪黎颔首。
　　纪黎后退一步，没有发出任何声响，她摘下护目镜，从喉间发出声响，这是人类听不见的丧尸语。
　　周清仰头发出一声尖啸，转身带着一声破风声响，翻身跳下骑在了田园犬身上。
　　前面站着的男人大概听力方面远超常人，在周清跳下来的那一刻，他无意识的动了下脚，心神绷紧。
　　察觉到周清离开后，他依旧没说话，而是又打了个手势。提醒纪黎的男人朝她做了个噤声的动作，又指了指前面，示意她安静前进。
　　纪黎点头，男人松了口气。
　　他们在夜幕降临时，出了树林，雨还没停，他们的脑袋一下歪一下向上撑。这没办法，雨的降下来的力道太大了，一般人估计脑袋都要断掉。只有房子才不会受到雨雪力道的伤害。
　　晚上寒风呼啸刮过，像是野鬼哭嚎，听的人心惶惶。众人没有点燃火堆，他们挤成一团，衣服也没脱。衣服太重，脱了不方便逃跑。
　　为了照顾这里唯一的女士，他们让纪黎睡在了里面，几个男的将她围住，将仿佛吹进屋子里的冷风挡住。
　　末世的寒冷，仿佛从人的心底开始降温，光是几堵人墙又怎么挡得住？纪黎拒绝了几人的好意，她本来就是丧尸，哪怕现在外表看着像人类。从人类抓走黎夏后，她没有办法再欺骗自己。
　　一路上走来，她看了不止几起丧尸吃人事件，可她几乎都没有出手过。她知道，抓走的黎夏的，跟这些无辜的人类并没有任何牵扯。但那群人抓走黎夏，就是为了拯救人类，她又怎么不会去迁怒？
　　而且，从根本上来说，她是丧尸，丧尸跟人类根本无法相处，她又怎么会帮助人类？
　　如果将周清是丧尸的身份，哪怕周清长的跟人类一模一样，人类因为因为忌惮选择将周清杀死。
　　纪黎扯了扯脸上的面巾，护目镜被移到额头处，她眨了眨眼睛，微微有些干涩。
　　只是短短一个月的时间，世界格局就又大变样了，天气骤变，领主丧尸也开始多了几次。这支队伍带来了很多消息，比如说，有“人”操控丧尸，与人类异能者组成的队伍交战了好几次。
　　丧尸没有五感，不惧生死，数量庞大，其中还有好几只高阶丧尸，人类几乎抵挡不住，每次的交战后，会有更多的人类变成丧尸，他们只能依靠城墙掩体挡住丧尸的脚步，在城墙上对丧尸进行射杀。
　　高阶丧尸却能攀爬上来，往往异能者为了遏制住，需要付出巨大的代价，人类几乎岌岌可危，各地的基地被毁了不少，仿佛很快到了生死一线一样，前往各地执行任务的异能者纷纷朝b基地赶回。
　　如今仅存的几个基地，竟然勉勉强强不到五个，中大型基地几乎被毁的差不多了，剩下的只是算不上基地的小型聚集地。
　　根据b基地最新研发的雷达来看，华国的丧尸发生了大规模的迁移，几乎都在朝着b基地出发。
　　纪黎直觉丧尸大规模迁移跟黎夏有关，这是一种感觉，她相信这种感觉。
　　“该死，快起来，丧尸军队朝这边赶来了！”领头的男人手里拿着个巴掌大的探测仪，他盯着上面密密麻麻的小绿点，只觉得心脏砰砰剧烈跳动，他小声低咒了一声，然后将其他人也给叫醒。
　　先前的那个男人再度对纪黎关心道：“还好吗？看来今天晚上我们是没有办法赶路的了。”
　　纪黎神色淡漠，她将护目镜扯下遮住眼睛，面巾下的嘴角微微上扬，眼里带着深意：“没关系，我很好。”
　　她是一刻也不想停下，现在b基地对进出人员监测十分严密，她需要有人带她进去。
　　现在有了丧尸的追赶，想来，她应该很快能到b基地了。
　　刚一打开门，门外的风夹杂着雪朝众人拍打过来，风凌冽的可以将人脸颊割出血痕一样，所以他们才不得不用面巾将脸包住，全身上下，就连眼睛都戴了护目镜。
　　外面的可见度因这一场日常的风雪变低，只能看清脚下的路，以及前方颜色稍微鲜艳的建筑体，这也是为什么，到后期，都没有人会选择在晚上过夜。
　　“队长，我们还是……等天亮了……再走吧……”
　　有人提议，他的声音被封刮得破碎。纪黎垂眸，她的视线能穿破树叶，这样的风雪也遮不住她的方向。
　　队长没有立刻说话，他盯着手中的探测仪，如果他们今天停下来，等丧尸过来发现他们，到时想躲也躲不了了。
　　听力十分好的男人站了出来，他指了指纪黎，“那位女士的视力非常好。”
　　纪黎对他们说她只是个力量型异能者，但不代表他们就不会对她有任何防备，纪黎的声音幽幽：“一个女人，总得有点保命的手段。”三两语解释了自己隐瞒的原因。
　　风雪越来越大，渐渐，所有屋顶都铺满了一层银白色，偶有乌鸦飞过，映在白色的布景上，格外的引人注目。
　　身后的不少人呼吸透过面巾，冒出一点点白雾，纪黎却安静的像个没有生气的人，她带着几个人朝捷径走去，穿街过巷。队伍的小队长眼睛很少从探测仪上移开。
　　他的眼神复杂，这个女人的确是带他们避开了丧尸，但这样，却是被丧尸一直追赶，除非他们快点到达基地。
　　是个人都需要休息，况且白天的时候，他们就走了将近一天，如果还不休息，早晚会累死在路上。
　　他们的对讲机早就没了电池，小队长疾走几步，伸手抓住纪黎的肩膀，将自己的想法告诉了纪黎，纪黎的整张脸都被遮挡住，看不清表情，她冷静的声音比风雪暖不到哪里去。
　　“要休息可以，如果被丧尸发现，就只能等死了。”
　　小队长选择等下去，他们这样疯狂赶路，一旦被丧尸追上，他们已经没有力气再跟丧尸对抗，说不定会死的更快，也许……丧尸并不会路过他们。
　　纪黎为他们找了个不错的住所，是个地下室，里面散发着一股臭味。纪黎依靠着楼梯，她的眼睛半睁，猜不到她在想什么。小队长坐在地上，他手里捏着探测仪，其他人早就累的躺下休息。
　　一道尖利的声音传来，其他人什么都没听见，只有纪黎听懂了。周清说，后面有六阶丧尸，仅次于七阶丧尸和领主丧尸。
　　纪黎手指动了动，她问，“情况怎么样了？”
　　小队长的声音缓和了不少，带着疲惫，“丧尸潮另一个方向走了。”
　　纪黎顿时浑身像是浸入冰水中，她扫视了一圈，低下头，转身朝楼梯上去。低阶丧尸不敢对她怎么样，高阶丧尸却是会捏碎她的头，就连周清都在告知她这个消息后，迅速离开了。
　　“怎么了？”
　　“……探测仪没用了，”纪黎呼了一口气，“有六阶丧尸。”
　　他们肯定是被发现了。
　　人类可以用探测仪发现丧尸行迹规律，高阶丧尸也可以锁定探测仪，发现人类的坐标。
　　这个事实已经是人类和丧尸之间公认的。
　　小队长霍地一下站了起来，他的手有些颤抖，连忙将其他人叫醒，再转过头，已经没有了纪黎的身影。
　　风雪还没停，还有三个小时就天亮。纪黎纵身一跃，跳到对方楼房的顶端，风将她的衣服死命朝后拉扯。由高处看向远方，能看到远处密密麻麻的低阶丧尸在朝这边前进，大概也就五百米左右的距离。
　　还有几个灵活的身影在屋顶来回攒动，它们发现纪黎的身影后，就兴奋的朝她追过来。
　　纪黎伸出一只手，一簇小小的火苗闪了下又消失，这是她异能崩溃的象征，看来是好不了的，她转身飞快将身影隐没在黑夜里。
　　几只丧尸穷追不舍，一心想到纪黎是害怕它们，它们就兴奋的恨不得把纪黎脑子里的能量石挖出来。
　　它们的速度更加快了，却在转弯的时候，一连几只都被打断了腿，从高空中狠狠摔落下去。接着，纤细身影的纪黎从空中跳下，她的鞋子碾压丧尸的喉咙。
　　丧尸伸出干瘪的枯手，想要抓破纪黎的一块肉皮下来，纪黎左右手各握着一块钢板，将几只要扑上来的狠狠扇飞。
　　她虽然最多算是个力量型异能者，却远不是一般力量型异能者能比拟的，她吞噬了几只丧尸的晶核，只觉得热热的能量流遍全身。
　　……
　　纪黎重新返回了一行人的小屋，丧尸大军已经不见了，一层楼里全是血迹，还有零散的装备，就连背包里的东西也散落出来。
　　她走进去，将遮住地下室的小门给撬开，发现下面有几只丧尸正在啃噬着一团模糊不清的血肉。那几只丧尸听到声音，抬头朝她看过去，然后又低下头继续吃。
　　纪黎没有再进去，她将一楼小屋里散落的背包拿走一个，然后转身出去。
　　“是你。”男人颤抖着声音，他这时候终于发现了纪黎的不对劲，刚刚又瞧见对方没有遮住脸的面孔，他惊讶的全身都在发冷。
　　纪黎什么也没说，手里的枪对准男人就是一子弹。
　　一开始不再救人、杀人，她心里不是不害怕，不是不难受，可现在，她几乎要习惯了。黎夏都是因为她才会身陷囹吾，她如果再为了这样的事难过难受，那她还有什么脸去见黎夏。
　　一连走了将近半个月的时间，纪黎终于到了b基地，刚巧赶上一场丧尸与人类的战争。
　　这次的丧尸军队是由几个六阶和两个七阶丧尸组织的，在人类意识到领主丧尸是威胁后，他们频繁寻找领主丧尸的踪迹，然后发布任务，也会派遣军队前去猎杀。
　　到现在，几乎看到领主丧尸的踪迹，六七阶不如领主，却依旧让他们头疼。
　　纪黎被丧尸们推攘着往前走，她几乎下脚的地方都没有，前排的丧尸不停地倒进土系异能者挖掘的万人坑中，又有木系异能者施放食人花，丧尸还没靠近基地的墙，就先被食人花给吃掉。
　　高阶丧尸大多开智，它们身先士卒，跳上城墙和异能者打起来，首要目的就是将土系异能者和木系异能者解决掉。
　　一时间，丧尸强烈的腐臭和不断死人的血腥味散发出来。
　　突然，有人叫来一人，让人将秘密武器运来。千万人、丧尸中，纪黎不知道为什么自己就听到了这么一句话，她推开挤在身边的丧尸，努力奋起城墙上跃起。
　　她双脚砰的一声巨响踩在城墙的掩体上，激起一层灰尘，旁边的异能者被她吓了一跳，连忙使用起异能朝纪黎身上打过去，纪黎抬手，一圈小小的火焰升腾起来，只坚持了几秒就跳动下消失了。
　　异能者来了勇气，他使用了更多的异能，金属小针扎向纪黎的身体。
　　啊――！
　　纪黎发出狂啸，仿若龙吟，丧尸也跟着她振臂高呼，发出的嘶吼声像是万人大合唱，像剧烈的龙卷风狠狠卷过整个b基地，本来阴沉的天更加阴沉，丧尸们的不可控制的朝基地压过去。
　　哪怕前面有万人坑，那就用其他丧尸填满这个坑，前面有食人花，那就由丧尸的身体堵上食人花的嘴，任何行为和阻拦都无法阻止它们的脚步，它们只需要服从命令，往前！往前！
　　就连高阶丧尸也都纷纷不顾异能者砸在身上的攻击，而是对着发出声音的纪黎回以响应。
　　纪黎旁边的异能者早就吓傻了，一点都没有察觉到自己已经是七窍流血，他颤抖着声音，“领主、领主丧尸！”他认得，这是毁掉大型秋云军事基地的那只领主丧尸！
　　完了，完了！他脑子里只剩下这个想法，纪黎一皱眉，他的视线里就只剩下一片模糊不清的血色，身体重重砸在了地上。
　　“领主丧尸又如何”声音从喇叭里被放大，清晰的连在墙头奋战的所有人都能听见，她的声音稚嫩，语气不屑、骄傲，她哈哈笑起来，“是秋云基地的那只吗？估计是来找小怪物的吧？把它放出去，博士说过，它已经被我们给控制住了。”
　　……
　　黎夏站在面前，她身上有各式各样的伤疤，她的目光迷离，看到纪黎时，眼神懵懂，就像个初生儿。
　　她歪着头，说了句：“清理目标……纪黎。”
　　语气平静无波澜，纪黎突然无比怀念对方嚣张的语气，她对着黎夏微微一笑，她是很少笑的，黎夏看的没有反应，像是死机了，好半天才说：“你在笑什么。”
　　纪黎摇摇头，手里噗呲噗呲冒着小小的火苗，两手微微张开，她觉得全身的力量都再度回归身体，也许是，见到对方，心脏死灰复燃，就连异能也跟着回来了。
　　见她摆出攻击的姿态，黎夏也跟着戒备起来，她决定先发制人，挥出的拳头揍空，将纪黎身后的石墙砸落一大块石块。
　　她盯着纪黎疯狂攻击，将纪黎逼的无比狼狈，对方挥出的火球跟没用力气一样，连她的衣角都没有烧着。
　　然而，她却在下一秒被纪黎给抓住，腰被人掐住，她想要挣扎，却因为被那么一掐，浑身都跟软了一样，一点力气都没有，她的眼睛直勾勾地盯着纪黎的嘴唇。
　　下一秒，两人的脑袋同时凑近，竟然就在城墙的最高点亲吻起来！ 

　　☆、第64章 重生

她们吻的如胶似漆，另一边的实验室，戴着眼镜的女人却是有些慌张，她不断询问身边的人，“怎么回事？到底怎么回事？为什么实验体情绪会波动这么大？快告诉他们，让他们控制住实验体！”
　　“博士，我不知道怎么回事。”被抓住衣领的女孩有些不知所措。
　　“你这个废物！”博士骂了一句，她拿起旁边的通讯器，接通后她立刻大吼起来，“不管实验体在干什么，你们必须得立刻阻止她！不然到时候，这里将是第二个秋云基地！”
　　“知道了！”放出实验体的女孩，也就是之前用喇叭喊话的女孩撇撇嘴，嘀咕了一句，“什么狗屁博士，不是说好已经控制住实验体了吗？没想到这么没用。”
　　等消息最后传过去的时候，黎夏和纪黎已经消失了踪迹，只剩下庞大的丧尸军队，失去操控后，它们不知道自己在干嘛，但是很快，人类的鲜血味道吸引了它们，它们再度疯狂地攻击基地。
　　守着的人连忙向其他人传达消息，洒下可以掩盖鲜血味道的气味剂，天很快放晴，温度逐渐升高，刚刚还裹着棉衣，现在就得脱下衣服来，就算这样，汗水也是擦不干。
　　几个异能者合力将剩下的几个高阶丧尸给干掉，丧尸失去控制，再加上气味剂的迷惑，很快就散了。众人都有一种劫后余生的感觉，刚刚领主丧尸出现的时候，他们几乎要以为自己会死在这里。
　　那可是……曾经毁掉大半个秋云军事基地的领主丧尸啊。
　　也不知道，这样的日子，到底什么时候才到头。
　　也许，根本就没有到头这种说法，只要这世界上存在一只丧尸，那他们就要战斗到最后一刻。
　　“纪黎。”黎夏说。
　　纪黎嗯了一声，带着黎夏跟在田园犬身后，她的力量回来了，速度却还是一般，倒是黎夏……虽然变了好大的模样，依稀能辨认出她的五官来。
　　“纪黎。”黎夏又喊了一声，语气里带着不满。
　　纪黎在心里叹了一口气，她抬手要摸黎夏的脑袋，下一秒，自己的身体却腾空起来，她被人给拦腰抱起来了！
　　她扭头去看黎夏，因为逆光的原因，她只看到一片阴影，她张了张嘴，“放我下来。”
　　“不要，”黎夏开始耍小性子了，想了想，她又低下头来亲亲纪黎嘴唇，“你速度太慢了，乖，我抱着你走。”而且，把对方抱在怀里，纪黎就只能看着她一个人了。
　　她们没有走多远，而是就在离b基地不远的郊区，她们已经想好了，以后不会再管人类和丧尸的事情，就这样过一辈子。
　　田园犬汪了一声，周清插兜靠着门框，她现在越来越像个人了――行为举止上，她也有了自己独特的品味，平时看着还有点小帅。
　　“想要过平静日子，还早呢，”周清说，她摸出一支香烟点燃，烟雾缭绕，她的面孔看不清，完全没有了当初逗比的样子，“前几天听说，水宁基地被毁了，还记得吗？曾经你跟王若冰、杨皎在一个小区的时候。”
　　她说的是那个小区内奇怪的一群幸存者，当时王若冰跟纪黎说，这群人可能在喂养丧尸。
　　“他们居然养出了个领主丧尸。”周清说这话的时候，神情有些捉摸不定。
　　“然后呢。”黎夏问，她现在长得比纪黎还要高出半个头，可能是因为年龄的缘故，她的容貌要显得稚嫩一些。
　　“水宁基地就是被那只领主丧尸毁掉的，”周清抖了抖烟灰，瞥了一眼黎夏，心里有些不爽，“现在正朝这边赶来，说是丧尸王在这边。”
　　丧尸王？纪黎看向黎夏。
　　“亲爱的纪黎，不要这样看着我，”我会“吃”掉你的，黎夏没有说完，她解释说，“我虽然有半个丧尸的血，可我绝对不是什么丧尸王。”
　　“黎夏这样说，我相信她。”纪黎说。
　　等到晚上的时候，田园犬在外面抓了个人，这个人纪黎三人都熟悉。对方被狗含着衣领，浑身狼狈，看清眼前的人后，她立马激动了起来，只是脸上的表情有些轻蔑。
　　“还不快让这只笨狗放我下来。”她已经发现了这条狗是她们养的。
　　黎夏眼珠转了下，她勾起唇角，朝田园犬发出一声哨声，接着，田园犬就像是在表演杂耍一样，将周芝高高抛弃，又接住，反复几次，将周芝吓的脸色苍白，要吐不吐。
　　黎夏这才让田园犬停下，她耸耸肩，眼睛里没有多少诚意，“不好意思，田园犬一向不怎么听我的话，让你受到无礼的对待。”
　　周芝抚了抚歪掉的眼镜，她看着黎夏冷笑了下，“别以为我不知道你的特殊，看你这个样子……”她上下打量了几眼，像是在挑选下等的货物一般，“应该是被抓到基地实验过了吧。”
　　话音一落，气氛就凝固起来，不等纪黎好好教训她，就看到田园犬猛地伸出舌头将周芝的脸舔的全是口水，还再次玩起了“抛高高”的游戏。
　　就这样重复几次，周芝终于学聪明了，她没有再挑两人的刺，这不仅仅只是来源于田园犬的教训，而是周清放了句狠话。
　　“你如果再这样拎不清，我就只能把你送到丧尸群里去，相信它们会很乐意你跟它们讲道理的。”
　　周芝这才老实下来，她开始跟众人讲起她为什么会出现在这里的原因，“我发现，有个人在冒充我！”她说的义愤填膺，纪黎几个人却神色冷淡，丝毫不为她感到气愤。
　　“你们……”周芝想要指责几人没有同情心，但是她很快冷静下来，虽然时常沉浸在实验中，却不代表她真的就脑子有病，她稍微平复了下心情，“只要你们能保证我的生命安全，我可以带给你们一些有用的消息。”
　　纪黎眉眼微弯，似笑非笑，黎夏不喜欢纪黎对别人笑，就将人掰过脑袋正视自己，“亲爱的，不要对别人笑，我会生气的想要发疯。”她对着纪黎的红唇亲下去，吸吮出啧啧水声。
　　直到纪黎的嘴唇都有些肿了，她才放开，她抢在纪黎指责她在外人面前接吻之前说道：“都怪你，老是勾-引人，你明明知道，我对你毫无抵抗力。”
　　这话说的，纪黎都不知道该怎么反驳了。
　　周清看的羡慕，周芝看的尴尬，田园犬嗷呜一声，用爪子遮住眼睛。
　　“……那我现在继续吧，”周芝轻咳一声，吸引大家的视线，“如果我没猜错，纪黎应该也是重生者吧。”
　　这话像是□□爆炸一样，所有人都诧异的看向周芝，又朝纪黎看过去，纪黎面无表情，没有吭声。她大部分都是这样的表情，也没人觉得多奇怪。
　　“周博士为什么会这样说？”纪黎说。
　　“纪黎不用担心，因为在这个世界上，重生者不止你一个，”周芝笑了起来，大概觉得自己终于在这群蔑视自己的群体中找到了报复的快感，“纪黎小姐之前应该有跟政府透露过末世将临的事情吧？难道你一点都不好奇，为什么政府的反应这么小？”
　　纪黎盯着周芝，“政府的反应并不小，”而且一直在修筑基地，“这件事跟有人冒充你，有什么关系？”
　　“别紧张，”周芝表情僵硬了下，“你以为，政府是因为你的告知才开始做起防备措施，实际上并不是这样的，在末世前期，就有至少百余人向政府反应，末世将要来到的消息。”
　　“纪黎应该是在末世没有幸存太久就死掉，所以重生的时间比较靠前，到后期后，重生者越来越多，他们在末世生存的时间非常久，所以在异能觉醒、以及对末世未来发展都相当了解。”
　　“这一现象暂时无法得到答案，但是华国高层的确是根据这些重生者的经历，提前研制出了不少抑制丧尸的东西，比如：武器。”
　　“你这是什么意思？”纪黎有些不安。
　　“我知道你是丧尸，理智告诉我，不应该告诉你们这些，”前几天b基地的大战她可是听说了的，周芝叹了口气，“丧尸疫苗早在病毒还没有爆发的时候，就开始在研制了，到现在，已经过去至少将近有十年的时间。”
　　十年？这么久……
　　“政府已经没有耐心了，虽然他们提前得到了很多东西，可丧尸进化的也远超上一世的进化速度。就连重生者也越来越少，这意味着两种可能，一是人类最后消亡，被丧尸取而替之；第二种就是，人类消灭了丧尸，得到了久别的安稳生活。
　　距离上一个重生者，已经过去将近半年的时间了。”
　　“他们担心，照这样发展下去，会对人类不利，就暂缓了病毒疫苗的研发，”周芝说，她眼神变得暗淡，“其实也可以说是放弃研发病毒疫苗，他们开始疯狂研究武器，现在有一种……据说是上辈子就研发出来的武器，可以整个城市‘清理’的那种。”
　　“那你为什么还告诉我们？我们是你的敌人。”周清问。
　　“因为我觉得，你们不同，你们不会这么容易被杀死。”周芝说。
　　“别扯了，现在可不是你泡妞的时间。”黎夏突然说。
　　纪黎忍不住想要扶额，黎夏看了她一眼，解释说：“实验室的人为了安抚我的情绪，会每天读百合小说给我听，我本来不想看的，可他们这么做，我也没办法堵住耳朵。”
　　纪黎：……如果不是你想看，他们会读给你听吗？！
　　周芝愣了下，脸色青了，忍了忍还是没有说出来，只是稍微解释了下，“如果灭丧尸的武器真能灭掉丧尸，那怎么还会有大量的重生者出现？所以，我猜，应该是丧尸也在进化。既然这个世界提前出现了武器，那么丧尸也会提前进化。”
　　换一句话来说，丧尸进化速度完全取决于人类的进化速度。
　　“……那病毒到底是怎么来的？”周清插话。
　　“是一个博士。”周芝说。
　　纪黎、黎夏、周清心里都有了一种不好的预感，就连旁边趴在地上的田园犬都支起耳朵来。
　　“她研制病毒疫苗的时候，提前出现的病毒泄露，这才是……病毒肆虐的来源，”周芝闭了闭眼睛，突然换了种轻松的语调，她睁开眼睛看向几人，“你们知道吗？其实早在你们营救我的那次，我就应该死掉了的。”
　　……这种不好的预感越来越强烈。
　　周芝看到几人五颜六色的表情后，笑了出来，“看来你们猜到了，对，那个博士就是我，上一个末世重生回来的我。” 

　　☆、第65章 完结

让我们把思路捋一捋，按照现在这个周芝提供的信息，那就是，周芝应该在那座城市的研究室中，被突如其来的领主丧尸给杀掉。
　　所以，现在的情况是这样的。
　　第一个周芝在末世死了之后，重生来到了第二个世界，按照活的越久，重生过来的时间应该越晚。不知道为什么，这个周芝比其他人重生的都要早。
　　可以说，周芝是第一个重生者。
　　她将末世将要来临的事情告诉了高层。高层当然不信，以为周芝是做实验做傻了。周芝心系人类存亡，就开始偷偷研究起疫苗。
　　研究疫苗，首先要破解病毒，破解病毒就得先有个病毒，所以她把病毒折腾出来。她的想法是：反正末世要来临，我提前研究出病毒又怎么样，这是为了拯救全人类。
　　接着，重生者接二连三的出现，这些都是在末世前没有生存太久的人，他们思想还没有那么复杂黑暗，直接告诉了政府这件事。
　　古人用事实证明，三人成虎。所以高层也渐渐相信了末世要来临的事情，他们立刻想起了以为疯了的周博士，这才发现周博士原来已经在研究了，心中更加佩服。
　　考虑到周芝更了解病毒，所以他们在一边修筑基地，加固城市的时候，就在想怎么安排周芝的存在。也是这个时候，他们才发现，竟然有两个周芝！
　　重生周芝也是这时候才发现的，为了避免病毒泄露，她早就自己偷偷躲起来研究。
　　当她注意到这个周芝后，她就想到了，上一世她是在实验室里死掉的，那么对方应该也会在这个世界的研究室里死掉，并且……有可能会重生到下一个世界。
　　她不敢随意改变历史。
　　这个时候的周芝觉得自己是全人类的希望，她想，如果改变了现在这个周芝的正常命运，说不定周芝就没有办法重生到下一个世界，那人类肯定就灭亡了！
　　于是，重生周芝跟高层商量了下，把高层给忽悠过去，将周芝置之不理。其实她心里已经知道，周芝必死。
　　实际上呢，周芝没有死！
　　她被纪黎几个人给救了！
　　然后，重生的人越来越多……
　　至于重生周芝……
　　周芝一脸严肃的说，“她没有死，其实之前的想法，都是按照我自己的思想来推测的。”重生周芝和她都是周芝，她们思考事情的方向也是一样的，所以她才能准确推测出事情的来龙去脉。
　　“黎夏……应该也是被重生周芝让人抓起来的，至于原因，我还没想到，”周芝叹了口气，其实早在之前的实验室里，她就对黎夏这个人感到好奇，对方的气息太奇怪了，“现在的重生者很多，也许他们知道一点什么。”
　　周清从沙发椅上站起来，她说：“之前我说过，有很多丧尸朝b基地赶过来，是因为丧尸王在这里。”她的眼神看向黎夏，在黎夏炸毛之前又补充了句，“黎夏说不是她，所以……”
　　周芝脑子转了好几圈，还是没想明白周清所要表达的意思，纪黎却是很快明白过来，“重生的周芝，以为黎夏就是丧尸王。”
　　秋云基地一开始是想要将她们都抓起来，这只是因为她们表现出来的特殊性，被纪黎毁掉大半个基地，害怕纪黎会追过来，就带着人飞快赶往b基地，结果恰巧被重生周芝给发现。
　　再加上重生者越来越多，她也就听说了一些流言，比如末世后期突然出现的丧尸王，毁掉了华国好几个基地。
　　所以，看到黎夏的特殊后，她才会觉得这是丧尸王，想要破解丧尸王身上的秘密，还想要控制丧尸王。这就苦了无辜的黎夏，白白受了好多折磨。
　　“所以，真正的丧尸王是谁？”周芝忍不住问。
　　“周博士，我劝你，还是先担心下自己的安危吧，”周清说，她虽然行为上偏向人类，可她没有作为人类时的记忆，她从开智开始，就知道自己是个丧尸，如果真有丧尸王出现，那么，对方就会是她的王，她朝周芝轻蔑一笑，“人类，需要我们丧尸的保护。”
　　她的笑深深刺痛了周芝，周芝扭头看向黎夏，“你不同，你身上还有人类的血！”
　　“我有一半人类的血，是因为你们在研究我。”源头还是重生周芝。
　　“可你依旧是人类，难道你还真想跟一只丧尸在一起？”周芝轻声笑起来，像在嘲笑黎夏，实际上也的确是这样，“大部分的丧尸连自己的口欲都控制不了，你怎么确定……”她用下巴点了点纪黎的方向，“不会有一天发疯，吃掉你。”
　　“这不关你的事，博士，”黎夏也跟着轻笑起来，博士两个字在她舌尖打了一转，像是在讽刺对方一样，“就算我生活在人类体制当中，他们也会把我当个异类看待，像我的出生，以及在秋云基地、b基地的遭遇。”
　　人类和丧尸，对于黎夏来说，只是物种选择，她从小就是在实验室里长大的，她对人类的归属感没有那么强烈。
　　“不知道是什么给了你我会帮助人类的错觉，”黎夏说，她的眉眼清秀可人，“就算全人类真的死光了，我也不会眨一下眼睛。”
　　从她被营养仓里放出来，看到纪黎的第一眼，她就知道，她喜欢对方――虽然那个时候的纪黎真的很丑，就像雏鸟情结一样，哪怕她嘴上各种嫌弃纪黎，却还是舍不得对方一点点。
　　对方会找过来，她的心脏雀跃的快要蹦出来。
　　天知道，被关进实验室里每天忍受非人折磨，她有多么绝望，她的意识每天都会随着那几个人类的实验被剥夺，她不得不打起十万分的精神力来跟对方抢夺，好几次她都想要放弃，太疼了。
　　每天她在忍受痛苦的同时，也会责怪纪黎为什么不来，她每天都数着日子。
　　过去一天，她的意识就会淡掉一点，对纪黎和人类的恨意就要深一点，直到后来，她连恨都做不到了。醒来的第一时间，就是算算，自己还能保存意识多长时间。
　　她也经常听到其他人实验员在她耳边说，生命特征减弱等等这些话，她已经全部都不在乎了。
　　直到……
　　她被放了出来，那个时候的她意识已经差不多快要消失，仅剩的意识已经进入深眠。
　　却因为纪黎的一个吻……
　　“黎夏，你脸在红诶……你到底想到了什么？”周清一惊一乍的声音响起，黎夏瞬间恢复面无表情脸，她看向纪黎，心里面在想，什么时候再能亲一亲纪黎，而且，她越来越不满足只是亲吻而已。
　　给她读小说的那个人，还给她念过小黄书，她这才知道，她以前是有多笨！
　　纪黎被黎夏的眼神看的后背一凉，她瞪眼，“想什么呢？”
　　这个时候周芝已经被气的去了隔壁房间，不过她很快回来了，她害怕一个人住，现在丧尸太多了，她盯着地上的田园犬，又看向几人，“我还是睡这里吧。”
　　周清耸肩，“随便你。”反正她是不会跟一条狗睡在一个房间的。
　　晚上，黎夏双手双脚缠在纪黎身上，东摸摸西摸摸，到处点火，终于成功将纪黎吃到嘴。
　　早上起来的时候，周芝已经坐在客厅，她又开始劝说黎夏，“我希望你考虑清楚，就当我求你了。”
　　这还是第一次看到周芝这样低三下四的样子，周清转了转眼珠，突然说，“我要去找王。”
　　周芝吓了一大跳，她转过头去看周清，“你是在开玩笑吗？！你曾经好歹也是人类！”
　　“我当然知道，其实你不用这么生气，”周清说，“人类转变成丧尸，你可以当做是在升级，只要给这些丧尸一点时间，它们早晚会进化，然后朝人类转变，它们对同类并不感兴趣。”
　　“可它们要吃丧尸的晶核！”周芝生气的说，丧尸就算进化开智，它们也会凭借本能去吞噬同类的晶核，这是它们进化的过程。
　　“物竞天择，人类熬不过去，又有什么办法。”周清说。
　　“……也许我们可以共存。”周芝沉默了一下，然后说。
　　黎夏挑眉，纪黎也看过去，这个周芝真不知该说是天真，还是愚蠢。
　　“丧尸倒还好控制，人类却不一定会这么想。”
　　“我会去联系基地的人。”周芝说。
　　最后事情就这样“决定”下来，周芝当天就离开了，由田园犬载着周芝前往基地，至于两个周芝，两个思路，会带来什么样的后果，她们没有办法知道。
　　黎夏拉起纪黎的手，一脸期待：“我们结婚好吗？”
　　……这孩子是傻了吗？现在这个世道，结不结婚都不重要了，只要两个在一起，走完余生，就足够满足了。
　　不过……
　　“你的身体没事了？”她还没忘记黎夏的实际年龄跟她相差很多岁。
　　黎夏：…… 