更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　《末世重生之雷火之神》作者：落魄的骑士

　　晋江VIP2016.12.25完结

　　当前被收藏数：938 文章积分：25,006,598

　　2222年2月22日世界末日来临了，乔沐辰在末世的打磨下变得冷血强大，看透了人世间的丑恶，最终还是抵不过被最信任的人背叛，而后却意外重生到了末世之前，重生后的她意外得到了前世最受欢迎的空间，乔沐辰发誓要那些背叛自己的人都生不如死！

　　内容标签：随身空间末世 异能 重生
　　搜索关键字：主角：乔沐辰，百里焕┃ 配角：胡珂燕，小二三四五六等 


　　第1章 重生
　　
　　“吼吼~”在一个街道处只见一大片密密麻麻的黑影在追着在前面奋力奔跑的五位女人。
　　“靠！老大现在怎么办啊？！”棕色衣服的女人问着在前面开路的黑衣女人。
　　前面的黑衣少女看了看四周突然眼前一亮“跟进我”然后就加快了速度。
　　只见黑衣女子突然在前方的十字路口右拐，没多久就暂时甩开了丧失大军，然后跑向一座大楼。
　　“不好！怎么办老大”好不容易到了楼下，却又见到大门被汽车给堵住了。
　　“没事，别担心我用异能烧掉便是”黑衣女子淡然的说道。
　　“不行！老大！你已经受了重伤了不能再用异能了”红衣女子阻止道。
　　“呼呼~现在管不了那么多了”说罢，便不管伤口，执意用异能――火！将堵在门口的车子给烧成灰烬。
　　她们真应该庆幸车子里已经没有油了，否则爆炸声就又会将丧失给引了过来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　在一座高楼顶部有五个女人，其中四个用力的顶着们，而门的另一边则传来了阵阵令人头皮发麻的嘶吼声和撞击声。
　　“老大，不行了我们快坚持不住了”其中一个扎着马尾穿着棕色衣服的女人，对着靠坐在门边的一位，短发黑衣女人焦急的说道。
　　“*”棕色衣服旁边的红衣女人愤怒的爆了一句粗口。
　　“哼！都怪那该死的叛徒，要是老子能活的话非得把那个臭biao子扒皮抽筋不可”黄色衣服的女人一边费力的顶住快要被撞开的门，一边破口大骂那个叛徒，要不是那个臭biao子她们又如何轮落到这种地步。
　　“对不起！都怪我！要不是我你们也不会沦落到这种地步了”靠坐在门边的黑衣女人，低着头额前的碎发挡住了眼睛，她的身下已然一片鲜红，显然这个女人受了重伤。
　　“你再说什么啊！老大！”红衣女人吼道。
　　“对啊！这怎么能怪老大你啊！要怪就怪那个臭biao子”蓝衣女人皱眉眼里充满了怒火。
　　“是啊是啊！都怪那个臭biao子”白色衣服女人连连点头。
　　“……”黑衣女人没有说话，只是低着头仿佛在沉思着什么。
　　突然黑衣女人抬起头眼里一片坚定道“谢谢！谢谢你们！”谢谢你们小二、小三、小四、小五，谢谢你们的不离不弃。
　　四个女人看着老大愣了一下。
　　回过神小二轻笑道“呵，我们五个姐妹还说什么谢不谢啊！”
　　小三“是啊是啊！我们可是家人啊！”
　　小四“嗯！虽然没有血缘但远超血缘”
　　小五“是你给了我们希望与生命”
　　黑衣女人笑了，笑得无比妖艳美丽，然后像是下定了决心似的道“那――我们一起死吧！”
　　“啊~”小二也笑着点了点头。
　　“嗯！总比喂丧尸的强”小三也点头同意。
　　“嗯”小四和小五也都没有意见。
　　“如果还有来世我们还结为姐妹如何？”
　　“嘿嘿，好啊！”小二笑嘻嘻的说道。
　　“正有此意”小三语气坚定。
　　“来世我绝对要比你们先出生做你们的老大”小四严肃的说道。
　　“得了吧你！来世你绝对会是老幺”小五一如既往的毒舌。
　　“你……你……”小四气的脸都红了。
　　“哈哈哈”其余的人都笑了，但手上的力气却没有减小。
　　“那~我们来世再见”黑衣女人的周围突然燃起火红的火焰，火焰瞬间将五人包围起来，逐渐的缩小着范围，终于火焰将五人完全淹没……
　　“来世你还要做我们的老大啊！”
　　“啊~”黑衣女人笑着点头。
　　没有了阻碍物铁门被瞬间打开，然后就只见一波接着一波的丧失冲了进来，没一会儿整个屋顶就被丧失给占满了……
　　“辰辰~辰辰~”
　　“起来吃饭了辰辰”
　　唔，好熟悉的声音啊~
　　“辰辰~”
　　好像…好像奶奶的声音啊！
　　可是…不可能…奶奶已经死了…而且…
　　我也已经死了啊~
　　等等！！
　　我已经死了！！！
　　“唔~”床上的女孩猛地睁开了双眸，但却被突如其来的光亮刺得，不得不重新闭上眼睛，待眼睛适应了光亮后缓缓的睁开双眸，映入眼帘的是一位，黑发中夹杂着白发的老奶奶。
　　老奶奶正满脸慈爱的看着少女。
　　“奶…奶…？”少女在看到老奶奶后瞳孔猛地一缩。
　　“哎~怎么了？睡迷糊了啊？”老奶奶笑着应道。
　　听到回答少女的眼泪，随即像开了阀门的水管似的流了下来。
　　“哎呀！辰辰怎么突然哭了啊？”老奶奶被少女突如其来的眼泪吓到了，慌忙坐在床边，捧着少女的脸用手擦着脸上的眼泪。
　　“是不是做噩梦了啊？”老奶奶看着哭成泪人的少女心里也揪的难受。
　　“嗯…奶…奶…奶奶…奶奶…奶奶”少女突然扑到老奶奶的怀里痛哭起来，嘴里一遍又一遍不知疲惫的喊着老人。
　　“嗯！乖啊~奶奶在，奶奶在”奶奶一边用手抚摸着少女的头发，一边温柔的安慰着少女。
　　“咋了咋了~辰辰咋哭了？”问声而来的爷爷来到奶奶身边问道。
　　“不知道，好像是做噩梦了”奶奶一边顺毛一边说道。
　　“哦~那就好，我还以为出啥事了嘞！”爷爷松了一口气。
　　“好了~晨晨别哭了~不过就是一个噩梦而已，别害怕~不是还有爷爷在的吗？！”爷爷也坐在另一边摸着少女的头发说道。
　　“嗯…爷爷…爷爷…爷爷…”少女转而又扑到了爷爷的怀里哭了起来。
　　“嗯！爷爷在，别怕啊~辰辰”爷爷被突然扑到怀里的自家孙女弄得浑身僵了一下，毕竟这是从小到大自家孙女第一次抱自己，随即便回抱着自家孙女，眼里充满了宠溺。
　　半响少女停止了哭泣
　　“不哭了？”爷爷问道。
　　“…嗯！”少女看着自家爷爷衣服上的水渍害羞的点了点头。
　　“呵呵，看你都哭成了小花猫了”爷爷笑着刮了刮少女的鼻子“快起床去洗洗吧！饭菜都要凉了”
　　“嗯！我知道了爷爷”少女露出一个灿烂的笑容。
　　“嗯！那你快点啊，我和你奶奶就先出去了”说罢就和奶奶出去了，留下少女一个人在床上发呆。
　　少女环视了一下四周，又拿起床头的手机看了看日期，2222年1月14号周日，发现自己竟然重生到了末世的前一个多月。
　　当下少女露出一抹冷笑，这可真是天助我也，高丽娜！你给老子等着吧！老子要让你们生不如死！弄不死你们老子就不叫乔沐辰！
　　此时的乔沐辰浑身散发着杀气，满脸的狰狞仿佛就像从地狱里出来的修罗似的。
　　末了乔沐辰又恢复到了原来的样子，起床穿上黑色休闲装和黑色运动鞋，到卫生间洗漱去了。
　　由于今天是周日所以乔沐辰不得不买火车票，收拾收拾下午准备去学校了，所以吃完饭乔沐辰就开始收拾行李了。
　　乔沐辰今年十八岁，是一名美术系大二的学生，家中有爷爷、奶奶外加一名在外当兵比她大两岁半的哥哥，至于父母…则是在乔沐辰小时候离婚了，母亲再婚一个孩子都不要，所以她和哥哥被判给了父亲，父亲一个人要养活这么一大家子也不容易，一个人去了外地打工，把她们兄妹二人丢给爷爷奶奶照顾，每个月都会给家里寄回一大比钱，这些钱勉强可以供他们兄妹二人上学，而且爷爷每月还有退休金可以供家里的水电费加伙食费，但是到了高中后父亲每月寄回来的钱却不够用了。
　　早熟的兄妹二人都想让自己放弃学业，外出打工供另一个人上学，就在二人都不相让的时候招兵的消息传了过来，顿时引起了兄妹二人的注意，毕竟当兵不仅可以学本事，每月还可以领工资，而且还会给家里再打钱。
　　待服役期过后还可以升士官，升士官后每月的工资就会翻倍，而且每升一阶待遇就会更好，最令人兴奋的是回来后还有几十万可以拿，还分配工作和发一套房子！
　　兄妹二人迫不及待的就要去当兵，爷爷奶奶当然也乐意他们去，毕竟当兵后就是党员了，成为党员后福利可想而知。
　　就这样兄妹二人都去报名了，结果人家只收男兵不收女兵，所以哥哥就去当兵了，妹妹则在家里上学，哥哥当兵后的每个月都会给妹妹寄钱当生活费。
　　托哥哥的福家里的开支减少了很多，而且还积攒了不少积蓄，上了大学后爷爷就把，父亲和哥哥每月打来的钱给了乔沐辰，让她作为学费和生活费用。
　　所以每个月乔沐辰都会收到四五千的生活费，由于乔沐辰是靠优异的成绩被特招过去的，而且学杂费全免，每年还有近千元的奖学金拿，再加上没课或者周末的时候她都会去做简直，每月也算是有不小的收入了，于是乎~乔沐辰就把钱攒起来，日积月累就成了隐在的小富婆了。
　　当然她可没傻到表现出来，俗话说树大招风摧嘛！
　　乔沐辰的家在r市而她的学校则在p市，每个月只能回家一两次，本来乔沐辰是不想去离家那么远的学校上学的，奈何r市这个小地方没有大学，所以只得去离家最近的一所大学p市。
　　不过乔沐辰所在的大学也算得上是h省里最好的大学了，而且她的好姐妹小一二三四五也都在那里，虽然不是同一个班。
　　
　　第2章 打架
　　
　　吃完饭后，乔沐辰就回房间收拾行李去了。
　　其实乔沐辰的行李并不多，只有一个黑色的登山包，至于为什么是登山包呢！
　　那是因为登山包大啊！耐磨啊！可以装很多吃的啊！
　　（喂喂~最后一句才是重点吧！）
　　每次回家乔沐辰都只背一个空荡荡的背包，而去学校的时候背包就会变得鼓鼓的。
　　因为爷爷奶奶害怕乔沐辰在学校吃不好，就把亲戚们送的牛奶啊、面包啊、饮料啊、罐头啊、八宝粥啊、水果之类的积攒起来，等乔沐辰上学的时候强行塞到背包里。
　　刚开始乔沐辰是拒绝的，但是奈何抵不过爷爷奶奶的倔强，只好妥协不过她也要求只带走一半，剩下的让爷爷奶奶必须吃完，不然她一个也不会拿，没办法爷爷奶奶也同意了。
　　由于火车是下午的票，收拾好行李后乔沐辰就坐在床上发起呆来。
　　现在的乔沐辰根本就没有心思去上学，因为上了也白上，一个月后就是世界末日了，谁还在乎你是不是学生啊！到时候就是弱肉强食的世界了，只有强者才能在末世生存下去，弱者只有喂丧尸的份儿。
　　所幸乔沐辰从小就锻炼身体，上了大学后又参加了学校的跆拳道社，再加上每年哥哥回家探亲的时候，也会教乔沐辰他在军队里学的武术。
　　这就导致了乔沐辰，在刚加入社团的第一年，就以新生的身份参加了跆拳道比赛，而且还获得了冠军，这又给乔沐辰添了一笔财富，而且知名度也增加了不少，几乎全校没有不认识乔沐辰这个，文武双全的优秀学生，老师也很喜欢这个成绩优异，乖巧听话的好学生。
　　如今更是经过了末世洗礼后的乔沐辰，褪去了稚嫩取而代之的是凌厉的杀气和心狠手辣的手段。
　　乔沐辰在心里盘算着要如何应对一个月后的末世，最最重要的是――(sF□′)s喋擤ォtmd人家重生都是开金手指，而我呢？为毛什么都没有啊摔！说好的空间呢？说好的外挂呢？艹尼玛的为毛到老子这儿什么都没有啊！！！
　　“唉！算了还是想想以后怎么屯粮吧！”抓狂了半天乔沐辰终于冷静了下来。
　　“铃铃铃~”手机响了。
　　“喂？”
　　“老大！！”电话那边带着哭腔。
　　“四儿？怎么了？”乔沐辰皱眉问道。
　　“呜…二姐她…她和人打起来了！可是我们打不过他们！二姐现在已经被打出血了！老大你快来啊！！！”小四一边哭一边焦急的说道。
　　“好，别哭了，告诉我你们在哪？”乔沐辰一听自己的人让人家人家打了，她怎能不生气啊！
　　“呜…我们在xx街的小巷里…”
　　“啊！！……”
　　“二姐！！”
　　“老大你快来啊！！！”
　　突然电话那边传来一声惨叫，紧接着就听到小四的恐惧声。
　　“嗯！等着我就来了”
　　不容乔沐辰多想立即出门往事发地点跑去。
　　另一边小巷里正在发生一起围殴事件，其惨叫声不断传出，而路过的人们却都绕路而行，要么就是低头装作什么也没看到，什么也没听到。
　　小巷里四五个染着五颜六色的头发，地痞流氓似的男子，围成一个圈，围着中间的一名强壮的男子和趴在地上的少女。
　　“彭！”
　　一个强壮的男子将一名棕色衣服的少女给踹到了地上。
　　“哼！”少女闷哼一声，此时的她已经没有力气再站起来了。
　　“呦！这就不行了？”那名强壮的男子讽刺道“亏你还是大小姐呢？！”
　　“咳…是谁？…是谁派你们来的…”趴在地上的少女看着男子问道。
　　“切~你以为我们会傻到说出来嘛？”
　　“拜托~请你动个脑子想想，你可是千金小姐啊！万一我们说出去了，到时候我们遭受的可是两方面的夹击啊！”男子一副你很白痴我很聪明的样子。
　　“咳咳…”见状少女也不说话了，她没想到那些混混们竟会有一个聪明的头头。
　　“大哥，既然教训完这个小妞了，可不可以把她给小弟们玩玩呢？”其中一个染着黄头发的不良少年，眼睛带着*的看着趴在地上的少女。
　　此话一出周围的几人也纷纷露出邪恶的面孔，恨不得现在就扑上去将人给就地解决了。
　　“是啊是啊~可别浪费了这个尤物啊！”另一个染着红毛的不良少年，搓着手猥琐的看着趴在地上的少女，仿佛已经看到了她在自己身下承欢的模样似的，不时的还发出“嘿嘿”的猥琐的笑。
　　“喂！你们这群人渣！你们要是敢动二姐一根手指头的话，等我们老大来了你们就死定了！”终于小四忍不住站了出来，一双冒火的双眸恨不得将那群混混给抽筋扒皮。
　　“啊！放手…你这个混蛋快放开我！”
　　“呦！又来了一个小妞呢？虽然不如那个大小姐，不过也勉勉强强吧！”
　　只见那名头头突然走到小四身边，捉着她的手调戏道。
　　“哼！”头头一甩手就将小四给甩到了小二身边。
　　“啊！”
　　“二姐！你没事吧！”被甩过来的小四连忙扶起趴在地上的二姐，担心的问道。
　　“咳咳…啊…没事”小二虚弱的躺在小四的怀里勉强扯了扯嘴角。
　　“哼！你们要是敢动我分毫，我的家人是不会放过你们的”少女此时有些害怕了，就算再怎么厉害，再怎么坚强，遇到了和自己贞洁有关的事情也会恐惧起来了。
　　“哼！那这样的话又会如何呢？”只见那名头头拿出手机，点开录像功能，在少女的眼前晃了晃。
　　“啊！…怎么……”见状小二的瞳孔猛地一缩，是的，如果他们录像的话，再以此威胁她的话，她却实无能为力。
　　想到此小二渐渐的绝望了，眼里的光芒黯淡，最终变成了一片死寂。
　　“不会的！我已经和老大通过电话了，老大很快就会来的，到时候你们都会死的很惨的！”小四此时既害怕又无错，只能期待老大赶紧赶来。
　　“哼！老大？别说笑了在这一片可是没有一个人是老大的对手呢！”绿毛少年猥琐的看着小二小四。
　　“是啊是啊~就算你们那什么劳什子老大来了，那我们也就已经玩儿完走了，他上哪找我们去，而且你们的录像也会在我们手上”
　　“到时候…嘿嘿…嘿嘿…”说完那名头头猥琐笑的起来。
　　“啊！！”
　　“不要啊！！”
　　“救命啊！来人啊！”
　　“呜呜…老大你快来啊！！”
　　那明头头一把抓住小四将她按倒在地，扑到她的身上就准备开始了，小四害怕了！拼命的挣扎奈何男子力气很大。
　　其中一名黄毛用手机一边猥琐的笑一边录像。
　　其余的混混也都扑向了另一名女子。
　　“彭！”
　　“啊！”
　　就在这时趴在小四身上的男子，突然惨叫一声就被踹飞在墙角了。
　　
　　第3章 收尾
　　
　　乔沐辰在接到小四的电话后，就立即马不停蹄的跑了出去，所幸地址离她家不远，五分钟的路程被她硬生生的给压缩到了一半。
　　终于到了，便听到小四恐惧的哭喊声，乔沐辰的心立刻提到了嗓子眼，连忙跑去。
　　当看到眼前的这一幕时，她发誓她从来都没有这么的生气过，她看到自己的姐妹正在被一群人渣给……所幸她来的即时，小二小四还只是衣服被撕掉，显然才刚开始而已，她真不敢想象如果自己再晚来一会儿，会怎样她不敢想像。
　　怒！
　　现在乔沐辰很生气，一脚踹飞了趴在小四身上的男子，紧接着又将小二身上的男子也踢了出去，最后又将摄像的以及其他的混混，一同踢了一脚。
　　“啊！！”
　　顿时惨叫声连绵不断。
　　“怎么回事啊？”混混们还没反应过来就被人给踢飞出去了。
　　可别小瞧了跆拳道黑带的一脚哦。
　　“草，臭小子难道你想死吗？竟敢打扰老子的好事”混混头头唔着腰站了起来，看到一名身材高挑，一头利索的短发，一身黑衣裤，平坦的胸部，以为是男生出口骂道。
　　唔，这也不能怪她啊！她好歹也是有料的，虽然小了点，但也是有的。
　　乔沐辰冷血一张脸无视他们，直接走向小二小四，此时，小二小四本来绝望的眼中又迸发出了光彩。
　　“老大！”
　　“老大！呜呜……”
　　乔沐辰走到小二小四身边一手一个将其扶起，两人扑到乔沐辰的怀中痛哭起来。
　　“乖~没事了，不哭哦~”乔沐辰抱着两人两只手摸着两人的头发，脸上的线条揉了下来，柔声安慰着两人。
　　“嗯…”
　　“老大…”
　　“呜呜……”说到底她们还是个十七八岁的少女，任谁经历了这种事情都不会轻描淡写的撇过吧！
　　“喂！不要无视我们啊！”这时一道不和谐的声音响了起来。
　　感觉到怀中两人轻微的颤抖，乔沐辰的眉头皱了起来，脸色瞬间沉了下去，眼里充满了暴戾。
　　“呐，别害怕，都交给老大吧！”乔沐辰拍了拍两人的肩膀，示意两人安心，然后就起身转向混混们。
　　“撒~你们是群殴呢？还是单挑啊？”乔沐辰一边活动手腕脚腕，一边不屑的对着群混混们说道。
　　“滚蛋！竟然敢小瞧我们”混混头头恼羞成怒的看着乔沐辰，仿佛要把她撕碎似的“兄弟们都给老子上，把那个臭小子给老子打死！”混混头头咬牙切齿的说道，他还从来没有这么丢人过。
　　“是，大哥”
　　“啊！”
　　说罢，混混们就都拿着武器冲向了乔沐辰。
　　“哦~你们就这点本事啊！”乔沐辰歪了歪头躲过了横扫过来的铁棍，然后一拳打向红毛混混的小腹。
　　“啊！”
　　k―o
　　“啧，好弱啊！”乔沐辰不耐烦的一脚踹飞混混头头，还不如丧失厉害呢！
　　“啊！”
　　没一会儿地上就躺满了痛苦呻吟的混混们了。
　　“啧，你就那么想女人吗？那如果这样呢？”说着乔沐辰一脚狠狠的踹在了混混头头的裆部。
　　顿时，一声惨叫响彻天空，混混头头痛苦的五官都皱在了一起，额头上冒出冷汗，脸色苍白双手死命的唔住裆部，痛苦的都说不出话了，由此可见乔沐辰的这一脚是有多狠。
　　“嘶！”其余的混混们见状不由得吸了一口冷气，下意识的唔住自己的裆部。
　　“大哥饶命啊！小的只是被他威胁，迫不得已才出来当混混的啊”
　　“是啊是啊！大哥饶命啊！”
　　“饶命啊！饶命啊！”
　　混混们赶忙跪下来对着乔沐辰死命的磕头。
　　一时间小巷里充满了求饶声。
　　“哼！”乔沐辰讽刺的看着这群求饶的混混，人性就是这副德行。
　　“我说的不算，她们说的才算”乔沐辰指了指小二小四。
　　此时小二小四已经整理好凌乱的衣服了，小二也趁机给保镖打完电话。
　　“哼！说是谁派你们来的”小二冷冷的说道。
　　“是…是王浩少爷指使我们的”混混们仍旧跪在地上，声音颤抖的说着。
　　“嗯，我知道了”
　　“那…那我们能走了吗？”混混们小心翼翼的抬头询问道。
　　“呵，就这么简单的当你们走吗？”小二嘴角扬起一抹冷笑。
　　“哧哧！！”这时刹车声响起。
　　只见小巷外停了四五辆黑色轿车，紧接着从车里下来一群黑衣男子。
　　哒哒哒…
　　“小姐！”为首的男子跑到小二身边鞠了一躬。
　　“嗯！”小二淡淡的点了点头道“她们企图侵犯我，你们去多找一些喜欢男的肌肉男，把他们送去狠狠玩去吧！”小二指着那群跪在地上的混混们，说出的话却让他们跌入谷底。
　　“是，小姐”黑衣男子挥手示意后面的人将其带走。
　　“不要啊！饶命啊！”
　　“我们知道错了”
　　“求求你饶了我们吧”
　　一时间混混们又哭爹喊娘的求饶道。
　　“带走！”黑衣男子不给混混们喘息的时间，直接将人给捆绑塞进了车里带走了。
　　“小姐！”只剩下为首的那个黑衣男子，恭敬的将一部手机递给小二。
　　“嗯！”小二拿过手机装进衣服口袋里“我们走吧！去阳光小区”
　　“是！小姐”
　　先一步上了轿车，乔沐辰和小四紧随其后，黑衣男子开车。
　　到了阳光小区，黑衣男子熟络的开了进去，七拐八拐的开到一栋楼房下，下车开门。
　　“今天谢谢老大啊！要不是老大我们就……”
　　“呵，不用谢，这是应该的，再说了，我们不是家人嘛！”乔沐辰笑着揉了揉小二小四的头发，下了车。
　　黑衣保镖对乔沐辰鞠了一躬，就关上车门转身坐上驾驶座。
　　“啊…”是啊…我们是家人呢，小二轻轻应了一声，摸着已经睡着的小四的头发。
　　车窗摇下
　　“那我们学校见啦~拜拜~”乔沐辰笑眯眯的挥了挥手。
　　“嗯，我们学校见~拜拜~”小二也挥了挥手。
　　摇上车窗
　　直到车子消失在拐角处，乔沐辰才转身回家。
　　吃完午饭乔沐辰就又发起呆来。
　　
　　第4章 空间戒指
　　
　　乔沐辰躺在床上呆呆地看着天花板，双眼无神，思绪放空。
　　物资是要准备的，但是，要放到哪里呢？
　　身处末世的她们根本就保不住那些物资，相反的那些物资反而会成为她们的催命符。
　　上一世只有自己觉醒了火系异能，她的姐妹们没有一个觉醒的，为此她们受了不少的苦。
　　所以，物资存放的地方是一定要有的，并且还要安全有保障。
　　乔沐辰幽幽的叹了一口气。
　　放哪里好呢？
　　上一辈子她就没有觉醒空间异能，如果能够开发出空间异能就好了，这些物资也就有地方放了――前世的确有人开发出了空间异能，虽然不是很大，但是依然很受到追捧。
　　乔沐辰又叹了一口气。
　　突然，眼前一亮，想到了她以前看过的末世小说，小说里不是都说重生后脖子上挂的玉佩、饰品啊、手上带的电子产品啊等等之类的，只要滴血认亲…啊不…是滴血认主，就能发现那其实是一个空间宝贝！
　　“这样的话，我也可以试试啊！权当死马当活马医了”乔沐辰立即做起来开始扒拉着自己身上，看有没有什么挂饰。
　　“啊！有了！”
　　半响终于在脖子上找到一枚银色的戒指，戒指通体银白，光滑的表面上攀附着复杂的条纹，一点也没有因为被戴了时间长而褪色。
　　这枚戒指是她在地摊上一眼相信中的便宜货。
　　“唔，要试试吗？”乔沐辰拿着这枚戒指有些犹豫。
　　末了下定了决心，将自己的食指咬破，将一滴血滴在戒指上，皱眉观察戒指的反应。
　　半响戒指也没有反应，就在乔沐辰要放弃的时候，戒指上的一滴血突然消失了，紧接着戒指又发出耀眼的光芒。
　　刺得乔沐辰不得不用一只手捂住眼睛，待光芒散去，放下手睁开眼睛，乔沐辰被眼前的景色惊得瞪着双眼，一脸的不可思议。
　　脑子里只被这么一句话给刷屏了
　　卧槽！这次真的赚大发了！！！
　　乔沐辰也消失在了卧室里，就好像从来没有出现过一般。
　　那么消失的乔沐辰去哪里了？
　　乔沐辰站在一片草地中央，呆呆的看着这一切。
　　乔沐辰已经欣喜若狂了，有了空间，不但有了存放物资的地方，更有了生命保证――她和家人们，在末世之中，又多了一层活下去的希望。
　　空间里不仅灵气很多，动植物在这里的生长速度会加快，而且空间认她为主，只要她有足够的精神力，她可以在这里做到一切事情。
　　高兴的心情渐渐平复了下来。
　　乔沐辰开始打量这一片空间。
　　空间里弥漫着雾气，眼前是散发着一大片田地，有一间小木屋。
　　屋前是个不大不小的院子，空间很大，至于多大，一个城市面积大好多倍，有田，有一条山河，有山，有还有一个比浴池要大上许多的池子。
　　想起小说中只要空间里有水那就一定是灵水，有洗伐身体骨骼，增强体质的作用。
　　乔沐辰想到此，就跑到小河边去喝水去了，至于为什么不去水池边呵，这不废话嘛！
　　谁会到一个看着像温泉的池子里去喝啊！在里面洗澡就行了。
　　乔沐辰来到小河边，发现这里的水特别的清澈，甚至能看到河底的鹅卵石。
　　用手捧着清水喝了几口，过了一会发现，全身疼痛不已，仿佛从灵魂向身体蔓延，乔沐辰要紧牙关，在小河边打起滚来。
　　索性这次疼痛来得快去得也快，乔沐辰大口大口的喘息着，头发湿湿的，黏在额头。
　　究竟是怎么回事？
　　乔沐辰的手紧紧的抓着胸口的衣服，眼睛里滑过一丝不解。
　　因为身体没有一丝的不适，也没有感觉有什么改变。
　　突然闻到一股臭味，仔细嗅了嗅发现就在自己的身上，低头发现自己的身上，出现黑黑的东西而且臭气熏天。
　　有轻微洁癖的乔沐辰自然是受不了，勉强站起来，摇摇晃晃的走到那大池子边，费力的脱下衣服，跳进池子松了一口气。
　　“唉！算了，是我太贪心，有空间就已经不错了”正在清理身上脏污的乔沐辰叹了一口气“嗯？我什么时候把戒指戴在手上了？”突然看到左手无名指上的那枚银白色的戒指，有些疑惑。
　　“嘛~管它呢！”也不做多想继续清理身体。
　　“唔”
　　突然，乔沐辰痛苦的蜷缩起来，全身的骨头发出噼里啪啦的响声，乔沐辰此时感觉自己的骨头仿佛要被捏碎了似的，疼痛难忍，终于晕了过去。
　　而晕过去乔沐辰脑子里只有一句话
　　卧槽！！！tmd原来是套餐啊！！！
　　“哗啦！”不知过了多久，大池子里突然有了动静，一个脑袋从池子里探了出来。
　　“呼~大爷的，坑爹的空间，不过效果还挺不错的”乔沐辰从池子里出来，光着身子伸了个懒腰，听着全身关节发出噼里啪啦的响声，舒服的呼了一口气。
　　她现在感觉全身充满了力量，脑袋也清明了许多，就连她那高度的近视眼也好了，甚至比以前还要好上许多。
　　“唔，好丑”正当乔沐辰准备穿衣服的时候，发现衣服臭烘烘的，赶忙唔住鼻子。
　　“算了，还是出去再找一件衣服吧！”乔沐辰拿着臭烘烘的衣服准备出去的时候辶恕
　　现在怎么离开这里呢？
　　“离开！”
　　没反应
　　“出去”
　　还是没反应
　　(sF□′)s喋擤ォ呶毛啊！
　　到底要怎么出去啊？乔沐辰坐在草地上，盯着绿油油的草地用右手摩挲着下巴，这是她思考问题时常用的动作。
　　突然，绿油油的草地突然变成了熟悉的被子。
　　乔沐辰一下子坐了起来。
　　咦咦？怎么回来了？刚才发生了什么事情？
　　再次想了想进去，精神力似乎感觉到了什么东西，她再次出现在了空间里。
　　离开！
　　乔沐辰试探的想到，眼前一阵恍惚，她回到了卧室里。
　　这时她才想明白原来这个坑爹货只有在心里默念才行，想通了后乔沐辰嘴角抽了抽。
　　看了看时间还早，她买的是下午四点的火车，所幸躺在床上继续规划今后的打算。
　　有了空间，她买来的物资就有地方放了，还有什么地方会比空间更加安全吗？
　　她所要做的，就是保护好自己。
　　怀璧其罪的道理她是知道的。
　　想到前世被你们害死，今生我的命我做主，谁对我不利，我十倍加还给你。
　　躺在床上的乔沐辰双手攥紧了拳头，皱着眉头紧抿双唇，周围散发着暴虐的戾气。
　　
　　第5章 坦白
　　
　　下午乔沐辰就坐上火车去学校了。
　　出了火车站，乔沐辰打了一个的士去学校，到了门口付了钱，下车，看着眼前的偌大的校园，眼里一片阴霾。
　　前世，正直期末考试高峰期的时候，世界末日毫无预兆的降临了。
　　顿时学校乱成一团，因为正在考试，大部分学生还在班里考试的学生，都被发生异变的学生给咬死了，只有一小部分提前交卷的学霸和学渣，以及旷考、迟到的学生们幸免于难。
　　而她乔沐辰和小四小二正好是属于提前交卷的学霸，反而小三和小五却是提前交卷的学渣，所以她们也幸运的没有出事儿。
　　刹那间尖叫声、哭喊声连绵不断的响起。
　　最后这个学校反而成为了一所小型基地。
　　所以理所当然的乔沐辰她们留了下来，但由于食物越来越少，幸存者和丧尸越来越多的情况下，渐渐的有人觉醒了异能，而乔沐辰则也是其中的一员。
　　觉醒的异能者非常的少，整个基地大约一千多人中，也只有那么几十个成为了异能者。
　　有了异能者就意味着基地将更加的安全了，也可以去更远的地方去搜寻物资了，可惜好景不长，在三年后的一次尸潮下，基地被移为废墟，而乔沐辰她们也正是在这个时候被她最信任的人给背叛了，迫使她们成为了诱饵，以此来引开丧尸，好为基地的人们多撑些时间逃跑，也因此乔沐辰她们最终丧命于此。
　　收回回忆整理好思绪，乔沐辰面无表情的背着背包走进了校园，向女生宿舍楼走去。
　　她和小二三四五住在一五人间的房间，上完晚自习五人就聚在一起，围着寝室里唯一的长桌，表情严肃。
　　“呐~你们相信世界末日吗？”乔沐辰看着她们淡淡的说道。
　　“噗噗…老大你今晚是怎么了？美国大片看多了吗？”此话一出原本严肃的气氛瞬间消散，小五更是忍不住笑了起来，显然是不相信有世界末日。
　　小五原名叫陈毅乐，今年十九岁，一米五的个子瘦瘦小小的，一张标准的瓜子脸上镶嵌着一双小小的眼睛，一笑眼睛就眯成了一条线，煞是可爱。
　　“老大~你今天来学校没有吃药吗？”奶声奶气的小四一脸严肃的说道。
　　小四原名张彦芳，今年十九岁，一米六五的个子，瘦弱的身体好像营养不良似的，鹅卵石似的脸蛋，精明的一双小眼，看似精明实则蠢萌！还是个地地道道的有钱人家的大小姐。
　　“说实话老大，我不相信有什么世界末日”小三摸着下巴，说出心里话。
　　小三原名米迦，今年十九岁，一米六七的个子，俊美的脸蛋，眉眼间还夹杂着一丝英气，是名孤儿。
　　“唔，老大为什么要这么问呢？”小二有些不解，为什么老大会问这个问题。
　　小二原名李瑞，今年十九岁，身高一米六九，深邃的五官，不难看出她是一名混血儿，自然也是有钱人家的大小姐。
　　“那――如果我说一个月后世界末日将会来临呢？！”乔沐辰淡淡的语气让人听不出来是疑问句还是肯定句。
　　老大也就是乔沐辰，今年十九岁，身高一米七五，俊美的脸蛋加上短短的碎发，竟让人辩不出男女。
　　四人听着乔沐辰那不轻不重的语气，便知道她是认真的，随即也认真的思考着。
　　“哎呀！担心什么，不是还有老大的吗？”张彦芳受不了这沉闷的气氛开口道。
　　“是啊是啊~再不济不是还有二姐和四姐家的保镖吗？”陈毅乐接着说道“再说了，老大的哥哥不是在部队里当兵的嘛！”
　　“呵呵”米迦揉了揉二人的头发腻宠的说道“是啊是啊~到时候大姐和二姐会保护好你们的”
　　“嘛~兵来将挡水来土掩”李瑞放松身体靠在了椅背上。
　　乔沐辰看着四人嘴角勾起一抹笑容，还真像她们的作风呢！不过，我可不会让你们跟前世一样窝囊了，你们就等着我的魔鬼训练吧！
　　四人同时打了个冷颤，有种不祥的预感，就像被老大算计时一样的感觉。
　　四人抬头发现老大正在似笑非笑的看着她们。
　　Σ(°△°|||)老大不要吓我们啊！
　　艰难的吞了吞口水，小五道：“那个，老大…你…”话还没说完乔沐辰就开口道“我得到了一枚空间戒指”
　　\\\”(Д*)刚才她们好像听到了什么不得了的事情吧！
　　米迦艰难的说道“额…那个…老大你刚刚说的什么？我们没听清楚”说完还用手掏了掏耳朵。
　　“唉！算了，还是带你们看看吧！”乔沐辰叹了一口气，正好还可以试试她的空间除了自己，还能不能装活物，如果能的话就再好不过了。
　　幸好这话没说出来，否则小二三四五肯定会被气的吐血的，感情她们是小白鼠啊！
　　锁好门，拉好窗帘，以免被别人看到那了就不好了。
　　准备好后乔沐辰就开始试着将四人移到空间，刷的一下寝室就空空如也。
　　与此同时空间里四人目瞪口呆的看着眼前的山水景物。
　　“这…这…这…是怎…怎么…回事啊？”小四惊得话都说不利索了，指着前面一副被吓到的样子。
　　“这就是我说的空间戒指”乔沐辰正用手机拍着四人出丑的照片。
　　“那…也就是说世界末日是真的喽？”米迦试探性的问道。
　　“嗯！就是这个空间告诉我的”乔沐辰不想把前世的事情说出来。
　　“哦~原来如此”四人顿时恍然大悟，她们今天也就奇怪老大为什么会问这个问题。
　　“嗯！还有，看到那里的小河了吗？”乔沐辰朝右手边指了指。
　　“嗯！看到了”
　　四人听话的回答。
　　“那个河水有清除身体里面杂质的效果，同时还能增强体魄，就连我的近视眼也好了，而且比以前更好”乔沐辰的恶作剧分子开始蠢蠢欲动了，她是故意没有说出它的副作用，就是想看她们之后的表情。
　　“哦~真哒！那我要去喝喝看”小四迫不及待跑了过去，要知道近视眼一直是她的弱点，虽然配了副眼镜，但也不怎么戴，她嫌太难看了，做手术吧！老了还有后遗症，所以干脆就这样了，如今有个能治好近视的灵水她怎能不心动呢！
　　“嗯嗯，我要要去等等我”小五也急不可耐的跟了过去。
　　
　　第6章 淬体
　　
　　“你们怎么不去啊？”乔沐辰不解的看着还站在原地的小二小三。
　　“那，老大为什么不去呢？”小三/反/问道。
　　“唉！真笨！”乔沐辰无奈的叹了口气“正是因为我去过了所以才知道啊”
　　“……”小二小三窘迫的红了脸，掩饰性的快步走向小河。
　　不过她们没看到的是，在她们转身后，乔沐辰嘴角扬起一抹得逞的笑，手里还拿着手机，依稀还可以看到屏幕里若隐若现的，四个人影和屏幕上角的一闪一闪的红点。
　　“唔哇！没想到这河水还挺好喝的”小四和小五同时一脸惬意的坐到了地上说道。
　　“嗯，味道还不赖”喝了几口水小二就掏出手帕擦了擦手和嘴，也坐到了地上。
　　其中就属小四喝的最多，几乎喝的小肚子鼓鼓的，小四为了她的近视眼也蛮拼的。
　　“唔”
　　突然小四和小五痛苦的蜷缩着身子。
　　“！！小四小五！你们怎么…啊！”见到小四小五痛苦的样子，小二连忙起身结果才刚起来，就被突如其来的疼痛给摔倒在地。
　　“啊！！！”
　　“好痛啊！！！”
　　“老……老大……这…到底……怎…啊…么…回事啊？”小三痛苦的看着在一边用手机摄像的乔沐辰，问道。
　　“嘛嘛~别担心！”乔沐辰心情大好的挥了挥手道“这是正常的反应，等将你们身体里的杂质驱除出来后就好了”
　　乔沐辰蹲在地上，一手拿着手机一手撑着下巴，笑眯眯的看着痛的死去活来的四人。
　　“啊！……老…老大…你…怎么…能…这么…啊…不…道德…啊！！”小五已经痛的小脸蛋都扭曲的恐怖。
　　“嘻嘻，道德是神马？能吃吗？”乔沐辰眯着眼继续摄像，对她们不予理会。
　　“啊啊啊啊！！！”好像发泄似的被噎的说不出话的小五大声的叫喊着。
　　“唔……啊啊啊！”
　　最终四人因疼痛过度而昏了过去。
　　终于长达近一个小时痛苦的/呻/吟/结束了，看着已经昏迷的四人，乔沐辰皱了皱眉，收起手机离她们又远了远。
　　好臭啊！
　　乔沐辰一边锻炼着精神力量，一边那些手机注视着昏迷的四人。
　　“唔”
　　没多久四人稍微有了动静，乔沐辰连忙打开手机的摄像功能，对准四人，开始。
　　只见四人摇摇晃晃的扶着脑袋做了起来，然后皱着眉头嗅了嗅，又低头瞧了瞧，突然发出阵阵尖叫。
　　“啊！！！！”
　　“呵呵”心情大好的乔沐辰收起手机，双手揣在裤子口袋里，走向四人。
　　“嘿嘿，感觉怎样？”乔沐辰幸灾乐祸的看着臭烘烘的四人。
　　“老大~你是故意的吧！”小三幽怨的看着乔沐辰。
　　“是啊！”乔沐辰也爽快的承认了。
　　“……”好吧！没想到老大竟然会承认！
　　“哈哈哈哈，好了，赶紧起来吧！那边有池子去洗一洗吧！臭死了都”乔沐辰笑着指了指池子说道。
　　本来就想洗澡的四人听到可以洗澡，连忙起身往池子那边跑去，也没有想会不会再被阴，毕竟女生都是爱美的不是吗？
　　“噗通！”
　　到了池子边四人迫不及待的脱了衣服，就跳下池中。
　　“呼~”小二靠在池子边双手搭在两边，舒服的叹了口气。
　　“唉！要知道就把沐浴乳给拿进来了”小五一边洗一边抱怨。
　　“嗯嗯，感觉还是有点臭臭的味道”小五举起胳膊嗅了嗅，皱眉。
　　“行了，大不了出去后再洗一便……唔！”话还没说完小三就发现全身的骨头，仿佛被碾压似的，疼痛不已。
　　“你…啊！！”其余三人也纷纷感觉到了痛楚，而且这次的痛比刚刚还要痛，几乎都说不出话来了，仿佛连呼吸都有点困难。
　　“嘻嘻^w^”
　　闻声四人抬起狰狞的面孔看到，老大竟然拿着手机摄像！！！！
　　卧槽！！！又被阴了！！！
　　四人眼睛都要冒火了，狠狠的瞪着正在摄像的少女。
　　“啊呀！我好怕怕啊~”看着四人狰狞的面孔，乔沐辰很配合的用，空出来的那只手拍了拍胸口，脸上做出害怕的表情，但眼里却满是笑意。
　　“唔啊！！”四人痛的几乎快要晕过去了。
　　“嘿嘿，放心放心，这最后一次是强身健体！”
　　这是四人昏迷前听到的最后一句话。
　　“啊~啊~好无聊啊~”乔沐辰所幸躺在池子边，望着空间里的蓝天白云，将思绪放空。
　　“唔”
　　“哗啦啦”
　　听到水声乔沐辰才将飘散的思绪给收了回来，起身看着四人。
　　“呦！醒了啊！感觉怎么样？”乔沐辰笑眯眯的看着四人。
　　“老大！！”小四生气的，不顾穿没穿衣服，也不顾身上湿漉漉的，就扑向坐在草地上的乔沐辰。
　　“嗷~！！”乔沐辰也没躲闪反抗就任由小四在她身上又打又啃的。
　　半响小四终于停止了动作，但仍没有起身还是趴在乔沐辰的怀里。
　　“气消了？”乔沐辰嘴角勾起一抹温柔的笑容，抱着怀里的小人儿，摸了摸头发。
　　“老大你这个笨蛋！白痴！”紧紧的抱着乔沐辰，看着被自己咬的都流血的肩膀和手臂，眼泪像断了线的珠子似的流了下来。
　　“嗨~嗨~我是笨蛋，我是白痴，好了，小蠢蛋赶紧起来吧！你看看你浑身湿漉漉的，也不怕着凉喽！”乔沐辰轻轻拍了拍小四的脑袋，示意她赶紧起身。
　　“哼！你才是小蠢蛋，你全家都是小蠢蛋”似乎意识到了自己的失态，小脸羞得通红，也不管乔沐辰愿不愿意，就动手扒掉她的上衣穿在自己的身上，也幸好现在天凉了乔沐辰穿的也多，被扒掉一件她还有一件。
　　至于小四为什么不穿自己的衣服，这不是废话吗！没看到乔沐辰这个第一个例子啊！那种臭烘烘的衣服她会穿就怪了。
　　“好了，老大你就赶紧把我们给送回去吧！”小二光着身子对着乔沐辰打趣道“再说了，老大你可没这么多衣服供我们扒啊！”
　　“噗，哈哈哈哈”小五很给力的大笑起来。
　　“呦西~准备好了吗？要开始出去了”就在乔沐辰准备出去的时候突然又想起什么似的“对了，把你们那些臭烘烘的衣服拿走，别污染了空间的新鲜空气”
　　“唔”四人嫌弃的皱了皱眉，都不愿意去拿。
　　“你去拿”小二推着小五。
　　“不去，让三姐去”小五指着小三。
　　“我也不去”小三果断拒绝。
　　“我也不去！”小四连忙说道。
　　“行了，你们石头剪刀布吧！谁输了谁拿”乔沐辰看不下去了。
　　“好”
　　“我没意见”
　　“我同意”
　　“我也同意”
　　“石头剪刀布！”
　　石头石头石头剪子
　　\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\”(?Д?*)！！！！！！
　　
　　第7章 收集物资
　　
　　小二小三小四是石头只有小五是剪子。
　　\”(Д*)小五不可置信的看着一堆石头里面唯一剪子的自己的手，有些难以接受。
　　“不行！重来！”
　　“哎~小五，做人可要讲究诚信啊！”
　　“是啊是啊！愿赌服输”
　　“去，快去把那些衣服拿上，我们要出去了”
　　三人催促着小五。
　　“……好吧！”陈毅乐一脸不情愿的走过去抱起衣物后，瞬间一脸便秘的表情。
　　“呵呵，你们啊~”乔沐辰一脸无奈的摇了摇头。
　　刚才她可是看到了全过程啊！包括她们三人合计好了骗小五上当，而小五还真的傻乎乎的上当了。
　　“那也比老大你强多了”李瑞抱着手臂翻了个白眼。
　　“嗯嗯，我们这根本就不算什么”米迦点了点头表赞同。
　　“9494我们这都是小儿科”乔沐辰的黑色卫衣，穿在张彦芳那娇小的身体上，简直都可以当裙子穿了。
　　乔沐辰只是笑笑看到小五抱着衣服来后，道“好了，要走了”
　　瞬间，五人就又回到了寝室。
　　“嘶！”
　　刚到寝室三人都吸了一口冷气，不约而同的打了个冷颤，连忙跑到就近的床铺上盖上被子，瑟瑟发抖。
　　陈毅乐也连忙将怀里的衣服扔到角落里，跑进浴室准备再次的洗澡，而且绝对要用沐浴露将自己给洗的香香的！
　　“？？？有那么冷吗？”乔沐辰不解的看着缩在被窝里的众人，她当初也没有感到很冷啊？
　　“←_←废话，现在可是一月啊！！冬天啊！！”
　　缩在被窝里的四人翻了个白眼，对于经常练武的乔沐辰而言，还是有一定程度的御寒的。
　　最最重要的是，当初乔沐辰之所以感觉不到冷是因为，她的家里开着暖气呢！再冷的话就不是人了。
　　“哦~搜噶”乔沐辰一副恍然大悟。
　　_对于这个经常脱线，到关键时候又很可靠的老大，已经不知道该说些什么了。
　　“额…哈哈哈…嘛嘛~别介意~”乔沐辰挠了挠后脑勺。
　　乔沐辰拿出手机看了看时间12:13
　　“好了，你们赶紧睡吧时间不早了”
　　“我去把这些衣服给扔了”说完，抱起衣物，开门，丢到垃圾桶内。
　　皱了皱眉头将蹭过衣服的毛衣脱掉一块儿扔进垃圾桶里，此时，乔沐辰就剩一件黑色的秋衣了。
　　转身，回宿舍，锁门，洗手去。
　　第二天五人起床洗漱完后，各自都拿着上午要上课的书本和要交的作业，准备去食堂吃饭。
　　纵使知道了一个月后世界末日就要来临了，但那也是一个月后不是吗？而现在她们也还是个学生而已。
　　突然，乔沐辰拿书的姿势僵了。
　　卧槽！竟然忘了还有作业这一回事。
　　怎么办？怎么办！乔沐辰内心一片焦急。
　　“嗯？老大？你怎么了？”米迦疑惑的看着僵在原地的乔沐辰。
　　冷静冷静！绝对会有办法的！
　　有了！乔沐辰眼中一亮。
　　“呼~没事，稍等我半分钟”
　　说着乔沐辰就拿出一张画纸，夹在画板上，再拿出来画笔，挤出土黄色的颜料，用画笔就开始在纸上画了起来。
　　而其余的四人都目瞪口呆的看着乔沐辰的一系列动作，毕竟在她们的印象中乔沐辰是个地地道道的学霸，从来都不会迟到或者忘写作业。
　　“呦西！我们走吧！赶紧去吃饭吧！”
　　果然不到一分钟乔沐辰便收起画笔颜料，小心翼翼的拿着还没有干透的画纸。
　　“呃……那什么…老大，你…确定你这样就可以了吗？”米迦有点不可思议的看着，自家老大画纸上那满满的，坑坑洼洼黄土地，有些担忧毕竟她俩都是美术系的。
　　“嗯！我确定，好了别担心了，绝对可以过的”拍了拍米迦的肩膀笑道。
　　“额…嗯！好吧！我们走吧！”既然老大都这么说了那我也没什么好担心的，毕竟老大想来都不做没有把握的事情呢！
　　也不在担心，和众人一起去食堂开始吃饭了。
　　张彦芳和李瑞因家庭的缘故，所以上的是金融系。
　　而陈毅乐则是医学系的。
　　终于熬到了中午，由于下午没课，所以乔沐辰五人都在宿舍里。
　　“啊~终于下课了”张彦芳一到宿舍就摊在了床上。
　　“好了，赶紧起来吧！下去吃完饭我们出去买点东西”乔沐辰拉了拉一摊软泥似的张彦芳。
　　“唉~又要出去啊！不去”
　　“哦~是吗？那就不买你那份牛奶了”乔沐辰故意说道。
　　果不其然，张彦芳当即就从床上蹦了起来，“我去！”两眼放光“走吃饭去，吃完饭就去逛街”李瑞说道。
　　“唔，我就不去，下午我还有课”陈毅乐不好意思的说道。
　　“哦~看我们这记性，都忘了只有你下午才有课，好了，有什么要我们给你稍的吗？”乔沐辰一拍脑袋这才想起来。
　　“嗯，给，我都列在了单子上”陈毅乐递给乔沐辰一张纸。
　　“好，走吧，现在先去吃饭”
　　吃完饭五人就分开了，小五去上课，其余的四人去购物。
　　“老大，我们先去哪里呢？”张彦芳摇着乔沐辰的手臂问道。
　　“嗯…”沉思片刻，道“那就先去种子批发店点买些蔬菜种子，然后再去买些果树的小树苗”
　　“那里（空间）总得种些东西，这样我们就不用为吃的发愁了，而且我试验过了，那里的小木屋里的时间是静止的，所以根本就不用担心食物会放坏”
　　乔沐辰的□□里近几年的存款，最少也有三十万了，毕竟她可是经常参加跆拳道比赛的，拿个冠军亚军的都是有奖励钱的。
　　不用说其余的三人就知道那里指的是那里。
　　“唔！好”
　　“没想到那里还有这么好的作用，那我可要多买点牛奶”张彦芳心情愉悦的摇着手臂，连带的乔沐辰的手臂。
　　“呵呵，好好~你要买多少都行”李瑞腻宠的摸了摸小四的头发。
　　说走就走四人就朝种子批发店出发了。
　　到了种子批发店乔沐辰大手一挥，花了一万块钱就买下人家所有的蔬菜种子和胡椒啊、辣椒啊等等佐料种子，还包括人家的库存，让点老板分好类装箱送到，小二她家在这边的别墅里。
　　也幸好小二在这里有别墅，否则买的东西都不知道往哪里放了。
　　
　　第8章 黑市
　　
　　买完种子后，乔沐辰她们又去买了些水果的小树苗了，几乎每种水果的小树苗都买了一颗，当然还是让他们送到别墅里。
　　买完了这些后她们又去超市大购物去了。
　　四人一人推一个推车，直奔零食区一边走往车里扔东西。
　　“对了，老大，我一直很想问你一个问题”米迦瞥见果冻的时候毫不犹豫的拿下来好几袋扔到推车里。
　　米迦虽然是孤儿，但好歹她也勤工俭学院赞了一笔小钱。
　　“嗯，什么问题？”乔沐辰顺手拿下几排哇哈哈。
　　“嗯…就是…今天早上你的那副美术作业过关了吗？”米迦有些犹豫，害怕老大的作业被那个脾气古怪的老头给撕了。
　　“啊~那个啊！过了！”到现在想起那个脾气古怪的老头看到她的画时的表情，还是忍不住勾起嘴角。
　　“哎！！！过了？？？怎么过的啊？”米迦有些诧异的看着乔沐辰。
　　“呵呵，是这样的……”乔沐辰回忆当时的情景，就连李瑞和张彦芳也忍不住想要知道为什么，从而凑了过来听。
　　时间回到今天早上
　　那时，乔沐辰拿着画和别的学生一样排着队交作业。
　　那个脾气古怪的老头，也就是乔沐辰的美术老师，看到乔沐辰的作业不禁一愣，勉强扯起一抹微笑，问道“沐辰这就是你画的画？你确定你没有拿错？”毕竟乔沐辰是自己最喜欢最有天赋的学生。
　　“嗯，这就是我画的画”乔沐辰点头。
　　老师以为乔沐辰在拿他开玩笑，不禁有些生气：“那你告诉我你画的是什么？”
　　乔沐辰：“牛吃草”
　　老师彻底怒了道“草呢？！！”纸上都是土黄土黄的，根本就没有看到一根绿色！这不是耍他的吗！
　　后面等着交作业的学生们，被老师这么一吼，好奇的围了过来想知道，乔沐辰这个学霸究竟画了什么惹得一向喜欢她的老师这么生气。
　　当众人看到乔沐辰的画后，脸上的表情瞬间纠结了。
　　学霸！你这画的到底是什么啊？！
　　学霸！你好大胆啊！
　　“牛吃光了”乔沐辰依旧不骄不躁，从容的回答。
　　老师又问“那，牛呢？”
　　乔沐辰翻了个白眼，道：“草都吃光了，牛还站在那里干什么啊！”
　　老师“……”
　　看热闹的众学生
　　……
　　说的还真有理的样子……
　　“就这样老师给了我一个大大的s”
　　“噗！哈哈哈哈”
　　听完李瑞三人瞬间笑崩了。
　　“噗，老大你也太能掰了”米迦一边笑一边对着乔沐辰竖了一个大拇指。
　　“哈哈…那老头竟然还真的信了？！”李瑞笑得眼泪都快出来了。
　　“哎呦！笑死我了”张彦芳最为夸张笑得都趴在乔沐辰的怀里，差点都站不稳了，幸好乔沐辰眼疾手快的扶着她，要不然非得趴到地上不可。
　　“好了，悠着点，小心笑岔气了”乔沐辰一手扶着张彦芳，一手拍着她的被替她顺顺气，免得她上不来气。
　　“咳…哈哈…啊！不行了，肚子要抽筋了…哈哈！”
　　其余二人都停止了笑声，就只有张彦芳还在笑。
　　“唉！”乔沐辰无奈的摇了摇头。
　　终于等张彦芳笑够了，把眼泪往乔沐辰的衣服上一蹭，起身继续推自己的推车。
　　乔沐辰则黑线的看着张彦芳跟个没事儿人似的继续拿着零食。
　　终于逛完超市的四人，每人手里都提着两个大购物袋，只有张彦芳手里提着一个，至于另一个嘛！自然是扔给了力气最大的乔沐辰了。
　　四人到了一个无人的小巷里，扭头瞅了瞅四周，然后就将购物袋给收进了空间。
　　没有负担的四人送了口气，然后出发去买家禽去了。
　　为了畜生的质量好，四人专门跑到乡下去买，最终四人买了鸡鸭鹅、羊牛猪等公母个两头，让人送到别墅，就准备去买别的东西了。
　　四人又到了零食批发部，李瑞和张彦芳大手一挥，就将人家的全部零食加库存给买下了，为此乔沐辰和米迦感叹，真不愧是有钱人家的大小姐，真是花钱如流水啊！
　　（ps：先前超市买的零食是她们这个月要吃的）
　　然后，又到米厂、面厂、药厂、盐场、油厂每家都买了好几百袋，当然，这次花的是李瑞和张彦芳她们的钱，毕竟乔沐辰和米迦又不是富人，卡上的钱都花光了。
　　然后，四人又到服装批发商城买了上百套四季的运动衣和休闲衣，毕竟，在末世穿裙子很不方便。
　　然后又到鞋场批发了上百双运动鞋，棉鞋和凉鞋。
　　“吃的东西都已经买好了我们还去买几件兵器了吧！”乔沐辰伸了个懒腰，跑了一天了的路了，至于她们为什么不让李瑞或者张彦芳家的下人去买，那是因为她不想太麻烦她们，再说了反正她们今天下午又没课，出来转转也是好的。
　　“那我们就去黑市吧！”李瑞提议道，毕竟真正的杀人利器，一般市场上是不会出现的，只有黑市上才有。
　　“确实”乔沐辰也点了点头表认同，但是“我从来没有去过黑市，也不知道哪里有？”
　　“这个问题不用担心，看我的”李瑞说完就拿出手机打了个电话“喂，王叔，我们想去你在黑市那边的店里买点东西，你派个人来接我们吧！”
　　“我们在xxxx别墅，嗯！好…那就这样了，谢谢王叔。”
　　挂完电话李瑞比了个手势“ok了，我们只要在这里等车就行了”
　　“二姐，你说的那个王叔是谁啊？”米迦问道。
　　“哦，王叔是我们家长期合作的老伙计了，他在黑道里就是卖各种弹药武器的，在道上也是个狠角色”
　　“哦，这样啊！”米迦释然。
　　“呐呐~老大~什么是黑市啊？”张彦芳晃了晃乔沐辰的手臂有些疑惑，毕竟她可是他们家的小公举呢！她的家人们怎能让她沾上那种不干不净的东西呢？！这也就是为什么她是个很单蠢的人了。
　　“呵呵”乔沐辰摸了摸张彦芳的头说“黑市是指未经政府批准而非法形成的，以交易不许上市的商品或以高于公开市场价格的价格，秘密进行买卖为其特征的市场。如票证黑市、金银黑市、走私物品黑市等。如果是为了逃避国家关于商品价格、汇价及有价证券市价、利率等的限制而形成的买卖行为，则被称为黑市交易。在黑市上进行交易的价格称黑市价格。”乔沐辰说的很官方。
　　“哦~原来是这样啊！”张彦芳恍然大悟。
　　“滴滴”没一会儿一辆黑色奔驰车就靠在她们身边。
　　
　　第9章 武器
　　
　　然后，驾驶车窗就摇了下来，露出一个长相英俊的青年。
　　“嘻嘻，好久不见啊！小瑞”
　　青年笑嘻嘻的对着李瑞挥了挥手。
　　“！！哈，好久不见石哥，真没想到王叔竟然会派你来接我们”见到来人李瑞有些吃惊，也有些高兴，至于为什么会高兴，她也说不上来，估计是很久没见的缘故吧！
　　“对了，你不是去m国了吗？什么时候回来的？”李瑞问道。
　　“嘿嘿，这两天才回来，准备给你个惊喜”那个叫石哥的男子爽朗的笑了笑。
　　“嘿！二姐，别光顾着和你的小情郎说话啊！还不赶紧给我们介绍介绍啊？嗯？”张彦芳贼贼的笑了笑，上前捅了捅李瑞的腰坏笑。
　　“乱说什么呢！…什么小情郎啊！”李瑞脸微红的给了张彦芳一个板栗，然后一脸正经的开始介绍起来“咳…我给你们介绍一下这位是王叔的儿子，王石在m国留学”
　　然后又指着乔沐辰“这个大个子的叫乔沐辰，是我们的老大”
　　“你好！”乔沐辰笑着点了点头。
　　“嗯，你好，小瑞平时承蒙你的照顾了”王石也点了点头示好，他对这个女生的印象挺好的，尤其是刚简单的时候还以为是个男孩子呢！
　　接着又指着米迦“这个叫米迦是老三”
　　“你好”米迦也笑着点了点头就又沉默了。
　　“最后这个小不点叫张彦芳，是老四你可以忽略不计”李瑞故意这么说，谁让她刚刚调侃她呢！
　　“你说什么！！！！二姐！我要和你决斗！！”
　　说完张彦芳就炸毛了，张牙舞爪的就扑向李瑞，李瑞伸出一只手按在张彦芳的头，结果可想而知，个子不及李瑞高的张彦芳，双手在空中挥来挥去的但，就是连李瑞的衣服边都没碰到。
　　“可恶！”
　　“个子高有什么了不起的，哼！”
　　“哼！不理你了，还是老大好！”
　　见自己根本连李瑞的衣角都碰不到，气的不理李瑞，转而投向自家老大的怀抱了。
　　“呵呵”乔沐辰伸手揉了揉怀里正在生气的小人儿“好了，别生气了，快跟人家打招呼”
　　“唔”怀里的小人儿这才抬起头对着王石说“你好！”
　　“抱歉啊！让你见笑了，她就是这个脾气请你别见怪”乔沐辰微微有些歉意。
　　“嗯，没什么”王石摇了摇头表示不在意。
　　“好了，几位美女赶紧上车吧！”
　　“嗯，麻烦你了”
　　“不麻烦不麻烦，能为美女做事我感到很荣幸，更何况有这么多美女呢！”王石嘴巴就跟吃了糖似的甜的不得了。
　　“呵呵，谢谢夸奖”
　　三人对王石的印象又好了一分。
　　“嘿嘿，不好意思二姐，后面没位置了，那你就去座前面吧！”一开车门张彦芳就拉着米迦和乔沐辰，奔向了后座，朝李瑞眨了眨眼。
　　“你啊！”李瑞无奈的摇了摇头打开副座驶的门坐了上去。
　　“对了，小瑞，你们要去黑市买什么啊？买东西这种事情交给下人去办不就得了，何必亲自去呢？更何况你们还是些女孩子”一边开着车一边聊天，王石就是搞不懂想要什么直接一个电话不就解决了吗！何必费这么大劲儿亲自出马，要知道一个手无缚鸡之力的女孩子在黑市上可是很危险的。
　　“嘿嘿，就是无聊想要去买些趁手的武器玩玩，”
　　后座的三人听后满是感慨。
　　真是说谎都不带打草稿的，还说的脸不红气不喘的，理直气壮。
　　王石皱了皱眉，语气有些不赞同“女孩子家家的玩那些危险的东西干嘛啊！”
　　“哎呀！谁说女孩子就不能玩了”李瑞翻了个白眼“我们老大可是跆拳道黑带呢！你看她弱吗？”
　　“\\\”(Д*)真的！这么厉害啊！我还真没看出来呢！”王石被震惊的瞠目结舌，想不到看似柔弱纤细的女孩儿竟然如此厉害。
　　“嘿嘿，您过奖了”乔沐辰谦虚的笑了笑。
　　“哎！我说的这是事实”
　　……
　　没一会儿车就停在了一家酒吧门口。
　　“嗯？石哥为什么要停在酒吧门口啊？”乔沐辰不解的看了看酒吧。
　　经过一路的说话，她们已经和这个王石聊的很熟了，再加上王石比她们大所以，叫一声哥也不为过。
　　至于到底信不信的过，那就不得而知了。
　　“这里就是黑市的入口”王石介绍道。
　　原来黑市就开在城郊外距离港口不远的“嘉梦吉”酒吧――的地下一层。
　　这个城市无论开什么行当好象都得带个“吉”字才显得吉祥，事实也的确如此，这嘉梦吉酒吧上面一派灯红酒绿的狂欢景象，王石她们一进门西装革履的领班就笑眯眯的迎上来了：“石哥来了啊，还带朋友来啊！”显然领班的把乔沐辰当成了男子，没办法，任谁看了乔沐辰一身黑色休闲服，和黑色运动鞋，再加上一马平川…都会认错的，再说了，乔沐辰的个子也不低。
　　至于李瑞和米迦以及张彦芳她们则被当成了他们的女朋友。
　　“喝酒吗？今天新进的82年伏特加，要不要尝尝？”
　　领班是这里的引路人。
　　“no！”王石知道这是暗号，“来瓶93年的怡宝。”说完拿出钻石卡往柜台上走去，潇洒的在刷卡机上一划，支出1个信用点，也就是一千块钱，在这里一个信用点一千元两个信用点就是两千元。
　　这是入场费，这酒吧里根本就没有什么93年的怡宝卖，更何况怡宝只是一个矿泉水牌子。
　　领班会意，马上带王石他们往后台走。
　　经过一部老式货物升降机的下降后，又一个波澜壮阔的情形出现王石他们眼前。
　　这里灯火通明，七万平的地方类似一个庞大的地下超级市场，每个摊位都井然有序，每个货架的物品都琳琅满目，电子招牌格外醒目，来来往往的人们络绎不绝，都在选购自己喜爱的东西。
　　进场的人都得交1个信用点，租摊位的人要交纳3个信用点，这里每晚8点――12点开放，这正是黑市最热闹的时候。
　　“好了，到了这就是我家的点”王石熟轻熟路的就将几人带到一家兵器铺。
　　“老爸！我回来了”王石朝里面喊了一嗓子。
　　不一会儿就从里面跑出来一个中年男子，男子微胖也是一身笔直的西装。
　　“哎呦！小瑞，好久不见有没有想王叔啊？”王叔原名叫王杰，和李瑞的父亲是挚友。
　　“嘿嘿，王叔好~小瑞当然想王叔了”李瑞给了王叔一个拥抱。
　　“这几位就是你的同学吧！来来来，快进屋，小瑞平时承蒙你们多照顾了”王杰热情的招呼众人。
　　“哪里哪里，都是小瑞在照顾我们”
　　乔沐辰不好意思的挠了挠头。
　　“唔哇！！”
　　“好多兵器啊！”
　　四人进屋后就被这满屋子的兵器给看傻眼了。
　　一屋子满满的都是大大小小的武器，刀枪棍棒样样都有，样子也各不相同。
　　
　　第10章 挑选武器
　　
　　“哈哈，喜欢什么随便拿，王叔给你们打八折”王杰笑嘻嘻的承诺着。
　　“哎~真的！谢谢王叔”
　　说完，四人就开始挑选自己喜欢的武器了。
　　四人挑挑拣拣的，时不时的拿在手上挥两下，然后又摇了摇头放回原位。
　　“哎呀！王叔你是不是还有比这些更好的啊？”
　　李瑞跳了半天都没有见到个顺手的，不免的有些不耐烦了。
　　“哈哈，小丫头没耐心了吧！”王杰哈哈大笑。
　　“王叔~”李瑞有些气急败坏。
　　“好了好了，就知道你丫头没耐心，王叔早就给你们准备好了，跟王叔来吧！”
　　王杰带头就往里屋走去。
　　到了里屋，黑乎乎的，当王杰把灯打开后，乔沐辰几人瞬间就瞪大了眼睛。
　　只见眼前的武器比起外面的不知道要好上多少倍，而且造型也好看。
　　“怎么样？傻眼了吧！”王杰好笑的看着这四个呆掉的人，有些得意。
　　“嗯嗯，王叔你也真是的，早点拿出来给我们不就得了”李瑞有些幽怨的撇了撇嘴。
　　“哈哈哈哈，要是早点让你们看到的话，那王叔岂不是看不到你这么有趣的表情了？”王杰打趣道。
　　“哼！王叔你欺负人”李瑞嘟着嘴扭头不去看王杰。
　　“哎哎哎~别生气嘛！”见李瑞生气了，王杰心里急了。
　　“哼！”继续不理王杰。
　　“哎！小瑞瑞别不理王叔啊！王叔知道错了，你就原谅王叔吧！”王杰更加的焦急了，连连哄道，甚至都无视了还在的四人。
　　“嘿嘿，老大，真没想到二姐还有小孩子气的一面呢！”张彦芳看着赌气的李瑞，奸笑着对乔沐辰说道。
　　“呵呵，那是你没见过吧！”乔沐辰却不以为然，毕竟她也是见过李瑞多面的人呢！
　　“哼！除非你再送我两件宝贝我就原谅你”李瑞故作生气的提出了要求，而还在忙于怎样让李瑞消气的王杰不假思索的就，连连点头答应了李瑞的条件。
　　“这丫头……”
　　待回过神来李瑞已经领着乔沐辰三人，去挑武器去了，只留王杰在门口无奈的摇了摇头。
　　乔沐辰自从来到这屋子里的时候，就一眼相中了刀剑类里的一把通体为黑色的长刀。
　　拿起长刀抽出来，寒光一闪，刀出鞘，乔沐辰看着这锋利的刀刃点了点头，然后又在空中挥了两下，空中发出阵阵破空声，这让乔沐辰眼前一亮，对这把长刀更为的满意了。
　　“此刀名为：豪华唐刀（切刃造）
　　刃长(cm)：76
　　柄长(cm)：25
　　刀身宽(cm)：3.2
　　刀身厚(cm)：0.7
　　全重(kg)：2.0
　　刀重(kg)：1.0”
　　王杰不知道什么时候来到了乔沐辰的
　　旁边，不理会她惊讶的表情，继续为其解释道：“唐刀为军队战刀，最大的作用就是作战，其制作工艺严格，并且还要考虑到战斗时的另一个用途，那就是破甲以及耐用。破甲则需要硬度，并且刃口窄，耐用则需要韧性，所以唐刀采用了最先进的包钢工艺。以百炼钢为外皮，中间夹熟铁，部分刃口采用局部淬火技术，即刃口坚硬可以劈砍破甲，同时刀身韧性不变形，耐用”
　　末了又加上一句“没想到乔小姐的眼光如此之好，这把唐刀可是我店铺里的名刀之一呢！”
　　“哦~没想到我的运气这么好，谢谢王叔，我决定就要这把唐刀了”乔沐辰没想到自己竟然有朝一日还能摸到名刀。
　　“呵呵，乔小姐客气了，为客人排忧解难是我们的工作”王杰一眼便看出了此女将来决对有一番大作为。
　　“那王叔我再去看看别的武器了”说罢就拿着唐刀去看匕首去了。
　　“嗯，去吧！”王杰也去李瑞那边帮她挑选适合的武器去了。
　　乔沐辰看着眼前样式不一的匕首，突然，眼睛紧紧的盯着一排匕首，脸上更是一片不可置信。
　　那把匕首乔沐辰认识，那是她以前上网时，无意间看到了世界最好的十把刀。
　　在往下看瞳孔猛的一缩，竟然是世界上最诡异的十把刀！！
　　舔了舔有些干裂的唇，乔沐辰的眼里有了有了一丝丝的灼热。
　　这些可都是好家伙啊！
　　随后眼睛又黯淡了下来，这二十把刀的价格肯定很贵，就算小二再有钱，也肯定买不起。
　　“哎！”乔沐辰叹了一口气，有些不舍的将这二十把刀摸了一个边，最起码也要过个眼瘾和手瘾吧！
　　然后就去和李瑞她们会合了，而她丝毫没有发现她的种种表现，都被另一边的张彦芳看了个全部，而后者也露出一个原来如此的笑容。
　　最后四人都挑好了武器，而而且也顺便帮陈毅乐挑好了。
　　“你们都选好了？”乔沐辰看着三人道“我选的是这把唐刀”托了托手里的唐刀。
　　“我选的是苗刀”米迦也癫了颠手里纤细的苗刀，目测长度五尺约160厘米。
　　“嘻嘻，我的是意大利伯莱塔92f型/手/枪”李瑞举了举手里银白色的/手/枪/。
　　“哈哈，看，本小姐的是黄金双/枪，嘿嘿，帅吧！”张彦芳装模作样的比划了几下，别说，还真配呢！
　　“我给小五也选了一把手/枪，喏”李瑞举了举和自己一样的手/枪。
　　“好了，那就这么定了，时间不早了我们该回去了”乔沐辰看了看时间说道。
　　“嗯，好，那王叔就麻烦你帮我们装起来吧！顺便把最贵的两个当做礼物送给我吧！”李瑞不怀好意的说道。
　　“好好~就你这丫头精”王杰苦笑着点了点，接过四人的武器，开始找盒子给包装起来。
　　“好了，丫头们，王叔还送给你们三个枪套，五盒子弹，和五条牛皮腰带，这回满意了吧？！”王杰慷慨的送了一大堆礼物。
　　“嘻嘻，就知道王叔最好了”说罢就掏出一张黑金色的银/行/卡，递给王杰。
　　“呵呵，你啊！”王杰接过卡往柜台上的刷卡机上一刷，又还给李瑞，道“天色不早了，王叔让石头那小子送你们回去吧！”
　　“嗯啊！谢谢王叔，王叔再见”
　　“再见了王叔”
　　李瑞四人在门口挥了挥手，告别。
　　“嗯，再见啊！丫头，有空常来王叔这里玩啊！”王杰也挥了挥手，直到看不到她们的身影才转身进屋。
　　“好了，到了，你们赶紧进入吧！”
　　半个小时后乔沐辰四人终于回到了学校。
　　“嗯今天谢谢你了石哥”
　　“路上小心啊！”
　　“嗯！再见！”
　　说完，王石就开车走了。
　　“呼~终于搞定了”米迦伸了个懒腰，今天跑了一天了，终于把事情全部都办完了。
　　“嗯嗯，我都快想死我的床了”张彦芳一副无精打采的样子，今天可把她累的半死，迫不及待的想要回寝室睡觉。
　　“呵呵，是啊，事情都办完了，剩下的就是等着末世的到来了”说到此处乔沐辰眼里的戾气一闪而过，这世绝对不能再重蹈覆辙！
　　“好了，我们赶紧走吧！我都快累死了”李瑞受不了了，催促着众人走快点。
　　所幸她们住在一楼，而不是五楼或者六楼，否则她们连死的心都有了。
　　刚到寝室还未开门，便听到里面一声怒吼。
　　
　　第11章 打算
　　
　　？？？门外的四人对视一眼不解。
　　开门后便见陈毅乐一副怒火冲天的样子，在那里走来走去的，嘴里还骂骂咧咧的说着什么。
　　“呦！怎么了这是？生这么大的气”乔沐辰进屋后拿着自己买的唐刀坐在床上。
　　“哼！还不是那该死的火车票！”
　　一想起今天买火车票的事情就一肚子的火。
　　“火车票怎么惹你了啊？”张彦芳还有有些不解。
　　“这不是快要末世了吗？我就寻思着买张火车票，回家一趟给我父母安排一下”
　　陈毅乐气恼的坐在椅子上说道。
　　“是啊！这不是好事儿吗？”李瑞不解。
　　“是，这本来就是好事，可是今天我在12306买张火车票，结果呢？光个验证码！我答了40道题的验证码！”陈毅乐深处四根手指，火气是越来越大！
　　“而且没有一道题是答对的，还有一道题给我出了几张图片上面有几个糖！问我哪个是买糖！你给我说说哪个是奶糖！！tmd我又木有吃到嘴里头，我哪里知道哪个是奶糖啊！昂？你说说这是哪个龟孙子出的题啊？”说着张彦芳又站了起来，来到李瑞跟前“二姐，你去把那个龟孙子给我揪出来，我来给他出个题”
　　接着张彦芳又拿出手机对着桌子上的几个杯子拍了个照片。
　　“让他给我说说着桌上的几杯酒，哪杯是茅台！给我说哪个是茅台！”然后又对疑惑的看着桌子上那几杯酒的四人说“我告诉你们哪杯都木有茅台，我要喝的起茅台我还用得着买火车票？！！”
　　众人恍然，怪不得没有闻到酒味呢！
　　说完后陈毅乐把手机往床上一甩“大姐！你说我能不生气吗？二姐，你必须得把出这道题的龟孙子给我揪出来”
　　“哈哈，消消气消消气”在陈毅乐不注意的时候，乔沐辰悄悄的把自己的手机给收了起来，开始安慰起陈毅乐来。
　　“咳…小五你别担心，大不了等周末的时候，二姐开车送你回去，不过你可千万别把末世的事情给说出去”咳了一声勉强压住笑意，严肃的对陈毅乐说。
　　“啊…嗯，放心吧！我是不会说出去的”看着一脸严肃的二姐，似乎也认识到了事情的严重性，也坚定的点了点头。
　　“对了，老大，明天你跟我去别墅一趟，把我们买的东西给装到空间里面”
　　李瑞突然说道。
　　“嗯！”点了点头。
　　“喏，小五，这是我给你挑的武器看看中意不”李瑞扔给陈毅乐一个盒子。
　　“哦，谢谢二姐！”接过盒子陈毅乐道了声谢，就跑去拆盒子去了。
　　“对了，小二咱们五人里就属你会玩枪械，小四和小五她们你就负责教会她们”
　　五人里因为李瑞不仅是大小姐，还在国外的射击俱乐部玩过，而且成绩也很不赖，最最重要的是她喜欢的乐趣就是摆弄那些枪械了。
　　“至于小三我会负责教你使用刀的”
　　由于乔沐辰很喜欢看动漫，所以她会的也很多，比如说五年前她看了一部《黑子的篮球》这部动漫，看的她那叫一个热血沸腾啊！看完后就跑去学打篮球去了，因为长发打球不方便，所幸剪短了，于是乎就成了现在这个发型了。
　　乔沐辰也是三分钟热度的人，头脑发热期过后就不再对篮球那么热爱了，不过也学了个*不离十。
　　这几年里乔沐辰看的动漫数不胜数，舍不得买手办海报，就在下载图片过瘾，因而她会的体育运动也很多。
　　而剑道则是前年看的《竹剑少女》而特意，拜托李瑞请日本剑道大师学的，哦，还有空手道。
　　“嗯，我知道了”李瑞点头邪邪一笑“放心吧！老大，我明天就去给她们办休学手续，保证让她们在一个月内，让她们记得死死的”
　　“不不不，二姐，你这样在临近考试的时候办理休学的话，校长肯定不会同意的”
　　看着李瑞邪笑，本能的打了个冷颤，出于单细胞生物的本能，感觉自己绝对不会有好日子过的，更何况谁能在一个月内学会那么多啊！绝对会死人的！绝对！
　　“是啊是啊！二姐，我爸妈也不一定…不是绝对不会同意我在这个节骨眼上休学的”小五也慌忙说道。
　　“嗯哼！这个你们就不用担心了，俗话说：有钱能使鬼推磨！而且小五你就放心吧！二姐会把消息给封的死死的，你的父母绝对不会发现的”李瑞表示我有钱我任性！至于张彦芳那边，她会亲自登门拜访的，反正这几年她已经在张彦芳家混的熟的不能再熟了，就差生在她家了。
　　“哦，对了，小二，帮我们也办一下休学手续”乔沐辰连忙说道。
　　“ok包在我身上”
　　“好了，都洗洗睡吧！从明天开始你们的安逸生活了就要消失了呦！”李瑞笑得像个小恶魔。
　　qaq哦~我的每天睡到自然醒啊！
　　小四和小五哭丧着脸去洗漱了。
　　第二天她们把寝室里的东西收拾了一下，把要带的都放进了乔沐辰的空间里。
　　米迦和乔沐辰以及李瑞她们顺便把被褥也扔进了空间，只剩下光秃秃的床板，陈毅乐和张彦芳不解的问，“老大你们为什么把被褥也放进空间啊？二姐的别墅里又不是没有被褥”
　　←_←“除非你想未来的日子里被冻死，你可以不盖被子”米迦鄙视的看着她俩。
　　“唔~不要！老大把我们的被褥也收进入吧！等回去有空了，我再命人多买几床被褥，也一块儿收进去，免得受冻”是啊！她们竟然把时间给忘！现在是一月份啊！正是冬天最冷的时候啊！
　　“嗯！”乔沐辰大手一挥床上的行李以及被褥都消失不见了。
　　“哎~有空间就是好呢！真方便”张彦芳看着乔沐辰的空间，那叫一个羡慕嫉妒啊！真好，要是她有一个空间那该多好啊！
　　“呵呵，只要别灰心，小说里不是都说过，在末世里也有人觉醒空间异能的吗？”
　　乔沐辰摸了摸张彦芳的头，笑笑。
　　的确，在前世的第二年有人觉醒出了空间异能，那可为是让人眼红的很呢，不过有利也有弊，有了空间异能，那么你在小队里既有威望又遭人怀疑，怀疑你是否私藏了粮食！所以后来每当有人觉醒了空间异能后，都会隐藏起来，以免遭人惦记。
　　“哦~真的！”张彦芳的眼睛瞬间亮了起来，兴奋的扑到乔沐辰的怀里，说“真希望我以后能觉醒空间异能”
　　“呵呵”
　　乔沐辰笑眯眯的摸了摸，怀里小人儿的头发，决定不告诉她觉醒空间异能的人可谓是少之又少啊！
　　只不过乔沐辰没有想到的是，张彦芳在以后竟然真的觉醒了空间异能，而且还是双系异能，不过这都是后话了。
　　“好了，走吧！”李瑞催促着众人，休学手续也已经办好了，车子也在校门口等着她们呢！
　　李瑞家的别墅在郊区人烟稀少的地方，不到一个小时她们就到了，李瑞直接将车开进了地下车库里。
　　“小二，你等下派人将你的这些悍马，越野之类的高性能的车给改装一下”乔沐辰见到这些车，突然想到末世之后自己还要用到这些车子，就让李瑞将其改装一下。
　　“嗯，那要改装成什么样子呢？而且改装它们干什么啊？”李瑞满头的疑问，想不通自家老大为什么突然想改装车了。
　　“当然是末世要用到了”乔沐辰指着一辆悍马笔画着说，“喏，要将车身全部都加强硬度，要耐撞，还有把所有的车窗玻璃也换了，最好换成能挡子弹的那种”随后有指了指车的外围“再将车的周围焊上一圈钢铁刺，好了，基本上就是这样了”
　　乔沐辰说完后，李瑞就点了点头，掏出电话就开始命人将车拖出去改造了。
　　乔沐辰她们一边走出车库，一边聊天“还有，小二，你趁机和老爷子商量商量把你们的股票啊！公司啊！房地产啊！都高价买了，只留下小部分的别墅就行了，然后把钱全部买成军火和粮食”
　　
　　第12章 末世前夕
　　
　　“好，我这就和爷爷说，但是…”说到这李瑞担忧的皱起了眉头。
　　“说”
　　“必须有个理由让爷爷信服才行，不然爷爷是不会答应的”
　　“这个你不用担心，你直接把老爷子叫过来，我和他说就好了”乔沐辰拍了拍李瑞的肩膀。
　　“嗯！好吧！那我这就给爷爷打电话”说罢，李瑞便掏出手机给爷爷打电话了。
　　“喂，爷爷~”电话通了后李瑞甜甜的叫了一声，继续说道“嘿嘿，爷爷~我当然是想你了呀…嗯…嗯…我知道了爷爷，嗯…爷爷~你现在忙吗？…那爷爷能来p市的别墅吧！我和大姐她们都在在这儿呢！我们休学了，哎呀！我们这不是有重要的事情和你商量嘛！嗯…那就这样了…拜拜~”
　　挂上电话笑着对众人说，“好了，爷爷说他明天中午就能赶回来，走吧！我们先去仓库把我们买的东西给收拾好！”
　　出了地下车库后，五人来到一个室内体育馆似的仓库，开门只见仓库里堆满了东西，而且还被人给分好类了，贴上名字。
　　乔沐辰先把离她最近的零食区的上百个箱子给收进了空间，然后依次是粮食区、调料区、种子区、树苗区和服装区的东西收进空间后，整个仓库瞬间空旷了不少。
　　“呼~”乔沐辰喘了一口气，这么频繁的使用精神力，还真有点吃力，“没想到才一天的时间你竟然又买了这么多的东西啊！”
　　“嘿嘿，我这不是以防万一嘛！”李瑞笑了笑，又说“老大你看我还买了二十台的小型发电器和三十台的大型发电器，还有三十台冰箱，二十台大彩电和一套家具”
　　Σ(°△°|||)乔沐辰惊讶了！这也太有钱了吧！
　　“哈哈，还是小二想的周到啊！我都把这一茬给忘了，只想着屯粮了”
　　惊讶完了，大手一挥就将东西给收进了空间。
　　“老大老大~我也买了很多东西呢！”张彦芳见到李瑞这么说，迫不及待也要说“我买了五百个太阳能充电器、一整间游戏室、五十台台式液晶电脑、平板电脑和笔记本电脑”越说越兴奋“还有还有，我还买了一千个内存100g的u盘，上面我全部都让人下载了所有的单机游戏、休闲游戏、电影、完结的动漫、完结的电视剧、完结的小说全世界的音乐，到时候我们无聊的时候就可以玩了^w^”张彦芳笑眯眯的将脑袋凑到乔沐辰面前，一副‘快夸我吧！我很厉害吧！’
　　“呵呵，嗯！不错，小四想的真周到”乔沐辰嘴角抽了抽，满头黑线的揉了揉张彦芳的脑袋。
　　其余三人除了陈毅乐满脸的兴奋，李瑞和米迦均是嘴脸抽搐，满头黑线的看着一脸幸福的张彦芳。
　　唉！真不愧是单细胞生物啊！
　　“你的东西呢？”乔沐辰问道，刚刚她在手东西的时候并未见到一台电脑。
　　“在我家的仓库里！”张彦芳仍然笑眯眯的回答着。
　　“……”_乔沐辰表示无言以对。
　　“咳…好了，我们赶紧进空间收拾东西吧！”想到那么一大堆的东西乔沐辰就感觉头痛的要命！
　　该怎么收拾啊！
　　“……嗯！”显然五人想到了一块儿。
　　瞬间，五人就消失在了原地，而刚空间里的五人却被眼前的景象给震惊了！
　　小木屋变成了大别墅！别墅的另一边，原本绿油油的草地变成了，块块儿农田，旁边还有用篱笆围起来的圈养动物用的大圈，大圈里面又有话好几个小圈这简直就是活生生的一个牧场，农田的另一边则有两个小池塘，与小河相隔甚远，而且着整个田地、牧场和小河被铁栅栏给围着，这也隔绝了与淬体的小河的距离，以免混为一团，污染了水源。
　　而收进空间的东西则整整齐齐的，放在另一片空地上。
　　“卧槽！没想到空间竟然可以自动变化啊！”乔沐辰是第一个从震惊中缓过神的，看着空间的变化，这真是省了她好多事情呢！
　　“哇塞！老大你的空间可真是宝贝啊！”张彦芳和陈毅乐两眼放光的看着这一切。
　　“真没想到空间竟然还有这种功能”李瑞啧啧称奇。
　　“真是…太省事了”米迦刚想说些什么，突然发现自己竟然词穷了，憋了半天才吐出一句话。
　　“好了，开工喽”乔沐辰用精神力操控着远处空地上的家禽类，慢慢的将其一点一点的移动到篱笆内，在将其放出，然后将空铁笼再移出来。
　　乔沐辰先将猪给放了进去，然后见猪拉的粑粑竟然直接消失不见，而且没有一丝的异味，这才将其他的动物给放了进去。
　　弄完后又将种子给种到田地里，将树苗给种到了别墅里的空地里，好方便摘取。
　　又将剩余的东西移动到，别墅里自带的仓库里将家电和家具给移到别墅里，准备安装，因为别墅里除了地板砖和壁纸，其他的简直就像被掏空家具家电的空房。
　　“呼~终于忙完了，这真tmd累人啊！”
　　终于将家具和家点安装完了，乔沐辰累的直接躺在了，客厅里柔软的沙发上挺尸了，她感觉自己的头痛的都快要炸了似的，她知道这是精神力透支了的后果。
　　“老大~我给你揉揉”张彦芳看着满头大汗，脸色苍白，眉宇间透着疲惫的乔沐辰，很是担心。
　　“嗯！麻烦你了小四”
　　“不麻烦不麻烦”
　　乔沐辰也没反对，疲惫的闭上眼睛，任由张彦芳将她的头移到她的大腿上，然后给她按摩太阳穴和头皮，好缓解她的头痛。
　　看着如此疲惫的乔沐辰，沙发上的四人眼里充满担忧、自责和不甘，担忧老大的身体，自责自己又拖累了老大，不甘自己如此的弱小。
　　渐渐的四人的眼里一片坚定！
　　绝对要变强！绝对不能拖累了老大！
　　乔沐辰这休息便睡着了，当她再次醒来的时候已经是两个小时后，正直午饭的时候。
　　“唔”乔沐辰缓缓的睁开了双眸，第一眼看见的就是，张彦芳头靠在沙发上皱着眉头，睡着的场景，而且自己貌似还枕着她的腿，当意识到这一点后，乔沐辰瞬间清醒了，慢慢的起身，发现了自己以及张彦芳身上的毛毯，环顾四周发现，除了睡着的张彦芳，其余的都在玩电脑！
　　“哦~老大，你醒了！”李瑞是第一个听见动静的人，抬起头小声的说道。
　　为了不吵醒张彦芳，乔沐辰点了点头，慢慢的起身坐在沙发上，看着皱眉的张彦芳，知道她肯定是腿麻了！
　　起身，弯腰将张彦轻轻的芳抱起。
　　“唔”张彦芳突然嘟囔了几句，或许是跪坐了那么久的双腿，突然之间伸展开来有些不适，在乔沐辰的怀里找了个舒服的位置又睡着了。
　　“呼~”乔沐辰送了口气，还以为吵醒她了呢！
　　“老大！你醒了！”米迦这才从电脑里抬起头，一脸的喜悦。
　　“三姐！你也太逊了吧！我早就知道老大醒了”小五从电脑前移开视线，小声的鄙视着米迦。
　　“##”米迦的脑门上青筋直蹭，要不是为了不吵着小四，她早就给她一个板栗了。
　　“好了，我们要出去了，快过来”李瑞明白了乔沐辰的意思，走到米迦和陈毅乐身边，小声的说道。
　　“嗯”
　　三人来到乔沐辰身边，瞬间就又回到了李瑞的别墅里。
　　回到别墅后，乔沐辰将怀里的少女轻轻的放到床上，替她脱了鞋子和外衣，盖好被子就轻轻的关上门退了出去。
　　而乔沐辰四人则是吃过午饭，到地下训练场锻炼身体去了。
　　从中午一直锻炼到晚上，而张彦芳则是一直睡到她们做好饭准备吃饭的时候才醒来，这让累的半死的陈毅乐直呼不公平。
　　第二天，五人锻炼完身体，从地下训练场洗完澡出来，米迦准备去厨房做饭，刚到客厅便看见一位白发苍苍的老人正坐在沙发上，微笑的看着五人！
　　“爷爷！”
　　李瑞一脸惊讶的跑到老人身边，给了老人一个大大的拥抱。
　　没错，此人正是李瑞的爷爷。
　　用不着介绍，乔沐辰她们早就认识了，李老爷子，而且还是非常的熟呢！
　　乔沐辰也就长话短说，把给末世的消息说给老爷子，起初老爷子并不相信，乔沐辰也料到了老爷子的反应，当着老爷子的面展示了空间的能力，老爷子才信服了。
　　但并未进入空间，说实话，乔沐辰并不怎么想让很多的人知道，她的空间可以进入的事情。
　　老爷子立马派人将她的财产给高价售出，然后全部秘密买成军火和粮食。
　　乔沐辰她们也继续在地下训练场锻炼身体。
　　而在她们不知道的地方…
　　某某地下实验室
　　“啊！！”在一个房间内一个面目狰狞的男子，不，或许应该称之为怪物了，因为怪物正趴在另一个男子的身上，大快朵颐，满地的鲜血，两人的身上也都是鲜血，很快躺在地上的男子便没了气息。
　　在隔离室外一个身穿白大褂，戴着眼镜的老头，正冷冷的看着那名面目狰狞的怪物啃食已经死亡的男子。
　　“看来…实验又失败了……”
　　
　　第13章 末世来临
　　
　　转眼间一个月就过去了。
　　时间：2222年2月2号中午饭点地点：李瑞的别墅人物：小一二三四五在一所大别墅里，五人正在用餐。
　　“老大~你看！这一个月的锻炼我可是已经完完全全的掌握的枪械这门技术了呢！”
　　张彦芳想起这一个月的魔鬼…噢，不，应该是地狱式的训练，都忍不住恐惧！
　　哦，谁能忍受一个月里除了生理需求外，其他的时间都在那该死的地下训练场呆着啊！！！
　　当然！除了米迦那个非人类！这一个月里米迦的进步可谓是突飞猛进啊！
　　乔沐辰一边高兴一边感叹：唉！多好的苗子啊！以前竟然没有发现！！不过幸好被我发现了！
　　“嗯！不错”乔沐辰哪里会看不出她那点小心思，她就是想出去玩吗！但是呢！乔沐辰偏偏要逗逗她才罢休。
　　“那什么…老大~”张彦芳急了，按理说这个时候不是应该摸着她的头，一脸温柔的说：‘嗯，不错，那就奖励你半天假吧！’的吗？为毛老大只是夸了她一句就继续淡然的吃饭呢？！
　　“呵呵”乔沐辰摸了摸张彦芳的头发笑道“好了好了不逗你了，赶紧吃饭吧！吃完饭我们出去转转”
　　“哦耶！！！y(^o^)y~”张彦芳兴奋的从椅子上站起来，往正在吃饭的乔沐辰的脸上亲了一口，惹得乔沐辰的一脸鄙视。
　　“呐呐~老大~一会儿我们要去哪里玩呢？”陈毅乐也一脸的兴奋，毕竟她也是和张彦芳一样受够了地狱式的训练。
　　“呵呵，你们决定吧！”乔沐辰一脸笑意的看着兴奋的两人。
　　“二姐！你来开车，我们就去游乐场玩吧！”小五一脸的期待看着李瑞。
　　“好吧！”李瑞被看的受不了了无奈的点头，她本来还想在家多锻炼锻炼呢！
　　“我…”米迦本想开口拒绝，就被张彦芳抢先说道：“三姐~你也去嘛！去嘛去嘛…”
　　张艳芳就这样一直撒娇，一副你不去我就和你绝交的样子，米迦也无奈点头应允。
　　“嘻嘻，耶！”
　　张彦芳和陈毅乐对视一眼，击了个掌，继续坐会位置上吃饭了，只留下乔沐辰三人无奈的你看我我看你，摇了摇头。
　　五人吃完饭就开了一辆没有改装过的豪车出去玩了，而且已经还装好的车子都在车库里面放着呢！
　　到了游乐场张彦芳和陈毅乐就，迫不及待的去排队买过山车的票了。
　　“啊！！！！”
　　突然人群中发出一声惨叫，瞬间，原本还在玩的人们，惊恐的就往门口跑。
　　“？？？怎么了这是？？”李瑞皱眉看着慌乱的人群，紧了紧握着陈毅乐的手，以免被人群给冲散了。
　　“不知道，都给我拉紧了对方的手，千万别散开了”乔沐辰皱眉严肃的说道，顺便也握紧了张彦芳的手。
　　“嗯，我知道了”
　　米迦则拉着张彦芳和陈毅乐的手，五人尽量往墙角挪了挪。
　　“走！上房顶”
　　五人退到了一个无人的墙角，乔沐辰看了看眼前的平方说道。
　　“嗯，小三你先上，我和老大在下面顶着小四和小五让她们上去”李瑞分工明确的说道。
　　“嗯”米迦点了点头，先往后退了退，然后向前跑，双腿使劲一跳手脚并用的就上了房顶。
　　经过这一个月的训练，乔沐辰不光把剑术交给了米迦，连跑酷也教给了她。
　　“好，来小五现在我的肩膀上，你扶着墙小二扶着你”说着乔沐辰就蹲了下来，李瑞扶着陈毅乐让她慢慢的瞪上乔沐辰的肩膀。
　　“我要站起来了，你们可要扶稳喽”
　　“啊！”绕是陈毅乐扶着墙，但还是有些害怕，不过，所幸安全上了房顶。
　　“来，接下来是小四”
　　紧接着又将张彦芳给送了上去，乔沐辰看着李瑞，道“快，接下来是你，你自己要扶好”
　　“嗯！”
　　由于李瑞还是有些功夫底子的所以上去轻松了许多，最后，乔沐辰小小的助跑了一下，三下俩下的就爬上了房顶。
　　“！！！！”
　　当五人见到下面的情景时，震惊了！张彦芳和陈毅乐则在一边吐了，脸色苍白，眼中还带着恐惧。
　　“怎么会……”
　　乔沐辰风大了双眼，不可置信的看着下方一片血腥。
　　只见一名身穿白色休闲服的男子，不…现在应该称为丧尸了吧！此刻皮肤发青，眼眶凹凸，脸上的皮肤均已溃烂，嘴里还流着淡黄色的液体，直接扑到人群中抓着一个人就开始啃了起来，那名被咬的男子惊恐的呼救，但周围的人都忙着逃命，连看都不看一眼，最终，那名被咬的男子被咬死了。
　　乔沐辰不可置信的看着下面的丧尸。
　　‘怎么会这么早呢？今天才2月2号啊！怎么会提前了半个月！难不成？是因为我重生的蝴蝶效应？’乔沐辰拧眉想着。
　　“老…老大，那…好像就是丧尸吧？！”米迦结结巴巴的说道，她虽然没有像小四小五她们直接吐，但也好不到哪去，看她苍白的脸和恐惧的双眼以及颤抖的身子就知道了。
　　“嗯！那就是丧尸”乔沐辰看着下面已经有很多的人被咬，继而变成丧尸摇摇晃晃的站起来去咬别的人。
　　“可是…老大你不是说2月22日丧尸才会出现吗？而今天才2号，为什么会提前出现呢？”李瑞可以说是比较冷静的，只不过今天的场面更加的血腥，虽说没有颤抖，但内心的恐惧却是不假。
　　“…我也不知道”乔沐辰疲惫的揉了揉眉心，想不通这是为什么，本来还想过两天找个理由，把家里的二老和在外打工的父亲给找个理由接过来的，这下…可难办了。
　　“唉！算了，走一步算一步吧！”乔沐辰叹了一口气，转身，对着四人说，“走吧！我们先回别墅，现在赶紧和家里打个电话，让她们躲在家里别出来，任谁敲门都不要开”
　　“嗯！”说完三人掏出手机就开始打起了电话，由于米迦是孤儿没有亲人，所以也就不用打电话了。
　　“喂，爷爷~是我”乔沐辰也掏出手机开始给家里打电话了。
　　“哦~辰辰啊！呵呵，晨晨有什么事情吗？”电话接通了，传来了爷爷高兴的声音。
　　“嗯！爷爷~这几天你和奶奶呆在家里把门锁好了别去外面，谁敲门都不要开，就算是邻居敲门也不要开知道吗？”乔沐辰严肃的说道，她可没忘记前世就是她的邻居将爷爷奶奶给推到丧尸口中的，这世她绝对不会再让这种事情发生了，必须尽快回家去。
　　“嗯？怎么了？为什么啊？”电话那边传来了爷爷疑惑的声音。
　　“爷爷…你相信世界末日吗？”乔沐辰突然问道。
　　“……”电话那边沉默了，就在乔沐辰等不急的时候，电话那边说话了，“爷爷相信辰辰！”只是这短短的一句话，乔沐辰的心里便暖暖的，就连鼻子也酸酸的。
　　
　　第14章 出发
　　
　　“嗯！”乔沐辰深吸了一口气调整好自己的情绪，说“爷爷，我这里出现了吃人的怪物，我将他们称为丧尸，具体的等我回去了在跟你们详细的说，我现在担心不久你那边也会出现，你和奶奶千万不要出去，也别给别人开门，就算是我小姑她们哭着求你开门，你也不能开门，必须等我回去了才能开门知道了吗？”乔沐辰如实说道并在三强调不可以随便开门，末了又说了一句“爷爷，你应该也知道，为了生存人是什么事情都能干的出来的！”
　　乔沐辰相信阅人一辈子的爷爷能明白自己的意思。
　　“……嗯！爷爷知道了，你在那边小心一点，爷爷和奶奶在家等你回来！”
　　沉没半响后，爷爷坚定的回答。
　　“嗯…”乔沐辰此刻都不敢再多说什么了，她怕她再说一句，她的泪就会毫不犹豫的流了下来，她不想爷爷奶奶担心。
　　挂了电话，乔沐辰又给爸爸和哥哥发了个短信，因为他们此刻在上班的上班，训练的训练，接不了电话，发完短信乔沐辰就把手机给收起来，看向其他三人发现她们也已经打完电话了。
　　“走”说完乔沐辰就带头在房顶上，向着她们的车子走去。
　　下面惨叫声仍然在继续增加，不到半天游乐场已经沦为一片狼藉…
　　就连大街上也毫无人烟，活着的人都跑回家紧锁家门，霎那间整个街道甚至城市都已变得狼藉，汽车相撞，满地的垃圾和零零散散的丧尸…
　　“啊！”乔沐辰五人刚到停车的地方，准备下车的时候，发现她们的车子周围有五个丧尸在那里徘徊，这让张彦芳害怕的躲进乔沐辰的怀里，瑟瑟发抖。
　　陈毅乐则躲进了李瑞的怀里，只有米迦坚强的立在原地，倔犟的看着下方的丧尸。
　　“乖~没事~别怕！就算怕！也要给我适应，否则你以后要如何生存呢？”乔沐辰温柔的抚摸着少女的头发，看似是对张彦芳说的，实则是对在场的四人说的。
　　良久张彦芳停止了哭泣，颤抖着离开了乔沐辰的怀抱，小脸苍白的很，看的乔沐辰一阵心痛，可立马就忍住了，因为这是她要生存下去的必修课！
　　纵使她看过很多遍的生化危机，但如今确实活生生的丧尸，在她面前吃人！她还是感到害怕，恐惧，为了不拖累老大，张彦芳强忍着恐惧，去看下面的丧尸。
　　而丧尸或许是闻到了人的气味，兴奋的跑到五人的墙角出，扒着墙双手使劲的往上伸，嘴里还发出“嚯嚯”的声音。
　　张彦芳害怕的要死，刚想要后退躲开，突然想到乔沐辰的话，又硬生生的止住了想要后退的腿，但还是忍不住的颤抖，乔沐辰见状有些不忍，心疼的上前握住她的手。
　　突然感到手心的温暖，抬头看见乔沐辰正一脸温柔的看着她，顿时她便感觉心里…似乎不再那么害怕了，握紧手里的温暖，一脸坚定的看着下面兴奋的丧尸，却感觉有点免疫的感觉，这让张彦芳心里有些高兴，最起码她活下去的可能增大了。
　　“嗯！”乔沐辰欣慰的点了点头，声音温柔的对着四人说，“你们看好了，看我怎么杀丧尸，你们也学着点”
　　“老大！”
　　乔沐辰在四周看了看，发现没人就从空间里将她那把唐刀给取了出来，抽出刀鞘，就在四人的惊呼声中跳了下去。
　　那五个丧尸见到食物竟然自己跳了下来，兴奋的扑向乔沐辰，只见乔沐辰轻松的穿梭在五个丧尸之间，就是没被抓住，见到食物就在自己的面前却怎么也抓不住，不免的有些气恼。
　　房顶上的四人见状送了口气，继而开始认真的看着下方。
　　这时，乔沐辰也不玩了，举起手里的唐刀，就往离她最近的丧尸脑袋上砍去。
　　噗哧！
　　霎那间寒光一闪，顿时鲜血四溅，而那只丧尸也应声倒地，死了。
　　乔沐辰转身躲过一个丧尸的爪击，又是一刀下去，然后，连续三刀下去，丧尸就都死了，而血也溅了她一身，刀上的血也一滴一滴的滴在地上，发出嘀嗒嘀嗒的声音，这让在在房顶的四人，感觉此刻的老大竟然如此的陌生，不过好厉害啊！！！
　　乔沐辰用刀尖，在死掉的丧尸脑子里搅了搅，突然挑出一个硬邦邦的东西，只见这个指甲盖大小的东西亮晶晶的，乔沐辰拿出纸巾将其擦拭干净，就放到口袋里，转身，继续将其他丧尸的脑子里翻找，将其他四个也用纸巾擦了擦放到口袋里，又将外套给脱了下来，擦了擦刀身的血就将外套给扔到了一边。
　　“下来，走吧！”将刀收入刀鞘，对着房顶上还在愣神的四人喊道。
　　“哦哦”
　　回过神来米迦先下去，然后在下面接住张彦芳和陈毅乐，最后李瑞才下去。
　　坐上车，还好李瑞家的车不是一般的车，启动的时候没有噪音，由于人们都躲在家中的缘故，大路上没有一个人，所以一路上畅通无阻，很快她们就到了别墅里。
　　到了别墅各自回房间收拾好自己的东西，洗了个澡换了身休闲服就出来了，乔沐辰和米迦把自己的刀别在腰间，幸好王叔慷慨的送了牛皮腰带，而李瑞和张彦芳以及陈毅乐则是将手/枪/也别在腰间用衣服挡住，在外面完全看不出来。
　　“老大，我们先去哪里啊？”李瑞问。
　　“恩…你家老爷子我倒不担心，毕竟他手里有很多保镖呢！”乔沐辰思考了一会儿对着李瑞说道。
　　李瑞点点头赞同道“恩，我爷爷还有一批死士呢，所以我到不担心，再说了爷爷手里还有保命用的军火和粮食，躲在h市的地下训练室”
　　“恩！那就好，那我们就先去最近的小五家接她的父母和弟弟吧！其次就是我家再然后去找小四的父母，最后去找我爸和老爷子，反正我爸和老爷子离得挺近的”乔沐辰掏出地图看了看路线说道。
　　“恩！好”
　　“我没意见”
　　“恩，就这么办吧！”
　　“快点走吧！我都迫不及待的想要坐强化版的悍马了”
　　四人听后都赞同的点了点头，尤其是张彦芳一副兴奋的样子，显然忘了外面丧尸的事了。
　　
　　第15章 杀丧尸，练胆
　　
　　到了地下车库，乔沐辰挥手将改装过的车子收进空间，只留一辆加强版的越野，毕竟如果现在就开着那么拉风的车子，指不定会被人怀疑呢！。
　　五人均是背着一个登山包，里面鼓鼓的，看来装了不少的食物。
　　“上车，小二开车，小三做副驾驶看地图，小四小五和我做在后面”
　　“是，老大”
　　坐上车后，乔沐辰又从空间里拿出几箱子食物，放在车座下，后备箱则放满了汽油。
　　都上车后，车子启动，缓缓开出别墅。
　　而她们不知道的是，在她们回到别墅后，整个市区发生了翻天覆地的变化，街道上惨叫声不断，少数幸运的人都躲了起来，不消片刻就成了一座死市了。
　　！！！刚到街道五人就被眼前这个景象给震惊了。
　　“老大！这…”李瑞瞪大了双眼，一脸的不可思议。
　　“这…就是世界末日啊…”乔沐辰现神色复杂的看着血腥的街道。
　　这一世末世来的太突然，老是感觉有种阴谋的味道，不过，想要她低头认命的话，她做不到，她要改写她的命运。
　　只见大街上硝烟四起，到处都是血迹和残肢断臂…
　　“一会儿路上如果遇到了丧尸，你们一个一个都给我下车去解决了”车里后座的乔沐辰双手抱胸，淡淡的开口说道。
　　“！！！好”
　　车里的四人愣了一下随即点头应道，就算害怕的要死也要上，因为她们要活下去！
　　“还有路上如果遇到商店或者药店的话，就停车我们进去清理一下丧尸，顺便顺走一些东西”突然乔沐辰想起恚她们买了很多的东西，但唯独没有买生活用品，尤其是女生用的东西！
　　乔沐辰一想起来就悔的肠子都青了！这么重要的东西自己竟然忘了！！！
　　t^t老大好可怕啊！
　　看着自家老大越来越难看的脸色，张彦芳和陈毅乐不自在的远离了一些，以免惹火上身。
　　“小三小四，跟我下车去把那个解决了，放心我会掩护你们的”乔沐辰突然说道，指了指前方晃荡的两个丧尸，转头又对驾驶座的李瑞说，“小五的安全就交给你了”。
　　“恩！放心吧！老大，我绝对会保护好小五的”李瑞拍了拍胸，一脸的自信。
　　“恩！”米迦坚定的点了点头，李瑞将车子停在一处隐秘的地方后，乔沐辰和米迦就下车去了。
　　那两个正在四处晃荡的丧尸，见到乔沐辰和米迦以及张彦芳后，兴奋的就往她们扑去。
　　因为末日才刚刚发生，现在的丧尸都还处于最低级，双眼看不到，仅凭着气味肀姹鸬腥说奈恢茫而且行动也很迟缓，不过力气却很大，正好方便米迦她们练手，否则一个月后丧尸们就会因为一场酸雨，从而进化，后期甚至都出现了丧尸王！
　　“小三小四去吧！我在后面保护你们”乔沐辰大手一挥，就将她俩推了出去。
　　看着越来越近的丧尸，张彦芳害怕了，毕竟是第一次杀丧尸，握着消音手/枪/的手，不自觉的抖了起来，呼吸也越来越急促。
　　相比张彦芳的害怕，米迦那边则比较冷静，只见米迦一脸严肃的看着越来越近的丧尸，手里紧紧的握着苗刀，从她那微微紧缩颤抖的眸子可以看出，她也是挺紧张的。
　　“上！”
　　在丧尸距离她们还有一米的时候，乔沐辰发出指令了。
　　“哈！”
　　米迦大叫一声，让自己不那么紧张，然后就冲着丧尸扑去。
　　唰！
　　刀光一闪米迦就将丧尸的一只胳膊给砍断了，黑色的鲜血溅了米迦一脸。
　　“嗷！嚯嚯！”丧尸像是感觉不到疼痛似的大叫一声，就往米迦扑去。
　　米迦就地一滚，躲过了丧尸扑咬，立即起身，小心翼翼的看着丧尸，突然，她回想起之前老大杀丧尸的场景，老大都是一招致命，而且砍的都是丧尸的头部！
　　难不成丧尸的弱点就是头部？！想到这儿米迦不由得眼前一亮，决定赌一把了，手握紧苗刀瞅准时机，‘唰’的一下丧尸的脑袋就被劈成两半了，死了。
　　而张彦芳这边则就不好办了。
　　每当丧尸要接近张彦芳的时候，乔沐辰就一脚将其踹飞出去，而张彦芳则是眼神恐惧的看着这个要吃自己的丧尸。
　　“小四！”乔沐辰有些微怒了，对着还在愣神的张彦芳就是一嗓子。
　　“！！老…老大！”张彦芳被乔沐辰这一嗓子给喊醒了，脑子当机的看着乔沐辰。
　　“唉！”看着还没完全回过神的张彦芳，心里也很不是滋味，可是，除了这样别无选择啊！想要在末世生存下去，尤其是女人，那就必须要有自保的本事才行，否则，一个女人是不可能在末世生存下去的。
　　“唉！小四，你害怕吗？如果害怕的话我们回去吧！老大会保护你一辈子的”乔沐辰将那个丧尸用绳子绑了起来，走到张彦芳身边，将她拥入怀中安慰的说道。
　　“……”听到乔沐辰的话后张彦芳浑身一僵，等待着下文。
　　“可是啊！”乔沐辰叹了语气幽幽的说道“老大总有一天会离开你们的，到时候谁来保护你啊！”说不定自己哪天就变成了丧尸的口粮了。
　　“不会的！老大你不会离开我们的！”张彦芳从乔沐辰的怀里抬起头，满脸泪水的看着乔沐辰，随即从乔沐辰的怀里退了出来，擦了擦眼泪，看着乔沐辰的眼睛坚定的说，“老大！我不会再这么懦弱下去了，我要变强大，强大到不会连累到老大”
　　乔沐辰惊讶的看着一脸坚定的张彦芳，最终用手摸了摸她的头发“啊~老大相信你会变强的”
　　张彦芳一步一步走近，那个被乔沐辰绑起来的丧尸，缓缓的举起手里的消音手/枪/对准丧尸的脑袋。
　　“咻！”“喀拉”只听见破空声和子弹落地的声音，那个刚刚还兴奋的挣扎的丧尸就直挺挺的趴在地上，死了。
　　“我做到了！老大！我做到了耶”张彦芳看着死去的丧尸，兴奋的又蹦又跳的。
　　“恩！不错不错”乔沐辰欣慰的揉了揉张彦芳的头发。
　　“咦…三姐你在干嘛啊！好恶心啊”
　　原来是米迦在用刀挖丧尸的脑子，脑浆顿时洒满了一地，终于刀尖碰到一个硬的东西，轻轻一挑就将其给挑了出来，米迦拿起来用纸巾擦了擦递给乔沐辰，又将刀给擦了擦，收回刀鞘内，至于衣服，早就扔了，谁还会穿一身血的衣服啊！
　　
　　第16章 新发现
　　
　　“老大，你要那玩意儿干啥啊？恶心死了”张彦芳皱着眉头一脸的嫌弃，她就搞不懂了为什么老大要那干嘛！
　　“嘿嘿，到时候你就知道了”乔沐辰神秘的笑了笑，也不多说，装进裤子口袋，实则是装进了空间里。
　　“切~小气”张彦芳不爽的嘟着嘴。
　　“好了，我们走吧！再遇到丧失的话就让小二和小五去收拾，你们可是要保护好车的安全呢！”乔沐辰一手牵着一人就往车子走去。
　　“恩！老大放心吧！我们会变强的”米迦眼神坚定的看向前方。
　　“喂喂，二姐，四姐，第一次杀丧尸的感觉怎么样啊？会不会很可怕啊？”乔沐辰她们一上车，陈毅乐就迫不及待的问了起来，既害怕又兴奋。
　　就连开车的李瑞也忍不住扭过头看着米迦和张彦芳。
　　“嘿嘿，小五啊！四姐跟你说啊，那杀丧尸的感觉可是太爽了，而且我还是一枪毙命呢！……”张彦芳说的那叫一个夸张。
　　“唔，四姐你好厉害啊！”陈毅乐满是崇拜的看着张彦芳。
　　她竟然信了！！
　　乔沐辰和米迦对视一眼，均是无奈的摇了摇头。
　　李瑞见状便知道肯定是小四在吹牛了，也只有小五那傻丫头才会相信。
　　转过身准备开车，车子行驶在空旷的大街上，接到两边的商店和房屋，无一不是关着门窗，有的甚至能看到门的缝隙下流出来的血液。
　　“老大，这里都没有开门啊！”李瑞皱着眉头看着四周，虽然，她知道如今已经是世界末日了，但骨子里的善良还是让她忍不住心软。
　　“无碍，继续前行，总会遇到开着门的”乔沐辰也不好意思硬闯进去抢东西，毕竟对于普通人她还是下不了手的，她一向奉行着人不犯我我不犯人，人若犯我，我必将百倍奉还，的原则。
　　“恩！”李瑞应了一声便专心开车。
　　因为无人的缘故，李瑞直接将车开到了跑车的速度了，也幸好李瑞的车技好否则她们非吐喽不可。
　　“小二，找个地方先休息一下”
　　天色渐渐黑了，乔沐辰有点担忧，毕竟末世的夜晚比白天更加的危险。
　　“恩，知道了老大”李瑞也不多问，因为她相信老大。
　　车子停到了一处加油站。
　　“趁天还没有完全黑透，小二和小五去周围看看还有没有丧尸，小三和小四掩护她们，我在这里看守车子”
　　“是，老大！”
　　她们知道这是老大在锻炼她们，她们毫无怨言，检查了一下武器就开门下车，李瑞她们拿着武器小心翼翼的前行着。
　　“嗷呜~”突然蹿出两个穿着蓝色工作服的丧尸出现了，看见李瑞她们兴奋的就扑了上去。
　　“嘭”李瑞条件反射的一脚踹了过去，将扑向她的丧尸给踹飞了。
　　“啊！！”
　　陈毅乐害怕的大叫起来，米迦连忙唔住她的嘴说“别叫了，如果让二姐分心了就不好了”
　　“嗯嗯”陈毅乐点了点头。
　　米迦松开了手，对着张彦芳说“小四，你俩都是拿枪的，你就负责教小五怎样杀丧尸好了”末了米迦狡E的又加了一句“你可是神枪手呢！”
　　“对啊！四姐你用枪杀过丧尸，还是一击毙命，四姐~你就教教我吧~”瞬间陈毅乐就忘记了刚刚的恐惧，一脸兴奋的对着张彦芳撒娇。
　　“……”张彦芳此刻都不知道要用什么表情了，她现在恨不得抽自己一大嘴巴子，叫你逞能，叫你吹牛。得了这下子牛皮吹到天上去了。
　　“←_←喂，你们也太闲情雅致了吧！没看到丧尸都快吃了你们了吗？！！”李瑞一枪打到了想要靠近她们的丧尸，一脸的鄙视。
　　“二姐，要打他的头部才管用，其他的地方就跟没打一样”米迦这时候提醒道，然后又对陈毅乐说“按照二姐教你的方法，去打丧尸的头部就好了”
　　说话间米迦对扑向她们的丧尸就是一脚。
　　“嗯嗯，其实也没什么好怕的，你全当这是全息的末世游戏好了”身为游戏迷的张彦芳一脸不已为然，她却忘了自己当时是多么的害怕了。
　　那你就别躲在三姐身后说啊！！
　　“呃…恩…我尽量吧！”陈毅乐一脸的黑线，强行让自己放松下来，举起手/枪/，瞄准丧尸的头部就是一枪。
　　嘭！
　　打歪了，再来。
　　嘭！
　　又歪了，继续。
　　嘭！
　　……
　　解决完她那边丧尸的李瑞，刚过来就看到了这一幕。
　　陈毅乐拿着手/枪/，一枪就把刚刚站起来丧尸，又给打趴下了（打到了左腿关节上），不死心的丧尸继续站起来，又是一枪，丧尸又给打趴下了（这回是右腿关节上），站不起来了，那就爬过去，这时又是一枪终于打在了脑袋上，丧尸直接扑街了。
　　“呼~终于死了，这家伙还真不好打呢！”陈毅乐擦了擦头上根本不存在的汗，然后一脸兴奋的转身看着三人，说“嘿嘿，看我厉害吧！”。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人a言，突然有种‘那只丧尸好可怜啊’的感觉。
　　“唉？你们怎么都不说话啊？”陈毅乐歪了歪小脑袋，再配上卖萌的表情，简直萌化了数千个男女老少。
　　可惜在李瑞和米迦以及张彦芳的眼中，确是长着恶魔的角和翅膀以及尾巴，在那里摇啊摇的，一脸的坏笑。
　　“没…咳…我们赶紧进去瞅瞅吧！”米迦反应过来神色有点不自在的说道。
　　“啊…恩！走吧！”李瑞和张彦芳紧随其后。
　　“哎？怎么了？我说错什么话了吗？”陈毅乐不解的歪了歪脑袋，上面布满了问号，想不通所幸不想了，连忙追上前面的三人“等等我嘛~”
　　“呵呵，没想到小五还是个天然呆呢！”坐在车顶的乔沐辰嘴角勾起，将三人的一切动作都看的一清二楚。
　　随后，乔沐辰就试着将精神力量伸展到，死掉的丧尸身边，探查着脑袋里的晶核，试着能不能将她移到手中，因为一路走下去，定会发生有外人在场的情况，在异能者还没有出现的情况下，她是不能暴露晶核的，以免遭人怀疑。
　　“！竟然真的可以”
　　试了半天的乔沐辰终于将丧尸，脑中的晶核放进了空间里，这让乔沐辰高兴的不得了，这样以后只要将丧尸给杀死，而她直接用精神力将之放进空间即可，这样也省了挖脑子翻找这种倒胃口的事情了，不过也幸好用精神力取出的晶核很干净，没有脑浆沾染，这倒省了她清洗了。
　　
　　第17章 神枪二人组雏形初现
　　
　　“老大~我们回来了”
　　正在高兴的乔沐辰，听到声音抬头便看见一脸高兴的四人朝她走去，乔沐辰天下车开口道“呦！遇到什么事情了？一个个的都这么高兴”
　　“嘿嘿，老大~我给你说啊！我刚刚可是杀了两个丧尸呢！而且都是一击毙命”张彦芳直接朝乔沐辰扑了过去，幸好乔沐辰反应快接住了，否则，指不定现在正坐在地上哭呢？！
　　“切~老大~你别听四姐胡说”这时陈毅乐也跑了过来，语气幽怨的说“那明明是我将他们给打趴在地，正准备给他致命一击的时候，四姐就先开枪了”嘟着嘴一脸的不高兴。
　　“呵呵，嘛嘛~这样的话我说不定会考虑让你们俩个来个双人组合呢！”米迦走过去摸了摸陈毅乐的头发，给不高兴的小猫儿顺毛。
　　“恩！这个建议不错”乔沐辰放下张彦芳，认真的考虑了一下，点了点头。
　　“真的假的！”米迦吓了一跳，她不过是随口一说罢了，没想到老大竟然当真了！
　　“恩！我也赞同”李瑞思考了一下觉得可行，“她们两个刚好互补”
　　“那里互补了？”米迦不解的看着大眼瞪小眼的两人，这两个人真是个欢喜冤家啊！
　　“呵呵，经过这初次杀丧尸的经过你难道就没看出来，小四只能瞄准不动的死靶子，而且是一击致命，而小五则是死靶子打不住，活靶子瞄不准主要的”乔沐辰想了想之前她们杀丧尸的情况，便得到了这么一个，让人哭笑不得的答案了。
　　“哦~原来如此”米迦恍然大悟，“听老大这么一说我还真想起来了，还真是这么回事儿呢！”
　　“哼！我才不要和她搭档呢！”x2张彦芳和陈毅乐同时指着对方说道。
　　“！不要学我说话！”x2又是异口同声。
　　两人头对头的一脸的不服气，两人眼睛里正弥漫着雷光电火。
　　啾！
　　！！！！李瑞和米迦二人无不目瞪口呆的看着，亲到一起的两人，而幕后黑手则满意的点了点头。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　两人瞪大双眼不可置信的看着对方，待两人反应过来后急忙分开，转过身干呕起来了。
　　原来正在她们凶狠的瞪着对方的时候，乔沐辰突然推了两人一下，结果两人就亲上了。
　　“老大！！呜呜~那是人家的初吻唉~呜呜~”张彦芳拽着乔沐辰的衣服，佯装凶狠的表情，摇着乔沐辰。
　　“呜呜~二姐~我嫁不出去了”陈毅乐则是扑到李瑞的怀里哭诉。
　　“哎呀！我这不是替你们着急嘛！”乔沐辰无奈的笑了笑，安慰着激动的张彦芳。
　　“提我们着急什么啊？着急！”张彦芳更加的不解了。
　　“这不，你们刚刚不是一副快亲上，却谁都没有勇气踏出那最后一步嘛！”乔沐辰一副我是为你们好的表情“所以我就帮了你们一把喽！”
　　“老大！你听谁说的！我们那叫凶狠的互瞪对方”陈毅乐一脸怒容的从李瑞的怀里抬起头，瞪着罪魁祸首。
　　“呃…是这样吗？”乔沐辰尴尬的挠了挠后脑勺，一脸歉意的说“对不起啊！是我错了，原谅我吧！”鞠了一躬。
　　“唉！…不，也没什么大不了的事”
　　“是啊是啊，老大你不用这么严肃的”
　　看到乔沐辰如此严肃的道歉，张彦芳和陈毅乐反而不好意思起来了。
　　“那你们原谅我吗？”乔沐辰仍旧保持着鞠躬的姿势。
　　“嗯嗯，原谅你了”
　　“我也原谅你了”
　　两人连忙点头同意，想让自家老大赶紧直起身来。
　　“真的？”
　　“真的”
　　“呼~那就好，好了我没事了”刚说完乔沐辰就直起腰来，脸上哪有一丝丝的歉意啊！
　　又被老大耍了…
　　“……”
　　“……”
　　张彦芳和陈毅乐恨不得上去一拳打到，那个笑得正欢的人脸上，可惜，她们打不过她啊！
　　“哈哈哈哈！”
　　“好了，赶紧走吧！”
　　“你们又不是不知道老大的恶趣味”
　　李瑞和米迦笑了笑，走到正在生闷气的两人身边揉了揉她们的头发。
　　“恩！小二里面的情况怎么样了？”乔沐辰也收敛起玩性，正色道。
　　“唔，里面没有多少丧尸，只有那么几个工作人员变成了丧尸”李瑞认真的想了想如实说道。
　　“恩！”乔沐辰点了点头，又道“小二你将车子停到门口，今晚你们去睡，我来守夜”
　　“恩”李瑞应了一声便去开车，将其停在屋子门口。
　　“不行！怎么能让老大你一个人守夜呢？我也来陪你守夜”米迦听到老大要独自一人守夜，立马不干了。
　　“不行，今天你们的精神都绷了一天了，也该放松一下了”乔沐辰看着疲惫不堪的四人，语气坚定。
　　“可是…”米迦还想说什么就被停好车，回来的李瑞给打断了，“那不如这样，老大你守上半夜我守下半夜如何？”
　　“恩…好吧，那明天你开半天车然后休息我来开后半天的吧！”乔沐辰想了一下觉得可行，就点头同意，大不了明天她开车。
　　“哎！老大…你会开车？？？”
　　四人惊讶的看着自家老大，在她们的记忆力也没有见过自家老大开过车啊？
　　“哎？你们不知道？我没告诉过你们吗？”乔沐辰反问。
　　“不知道”四人摇头。
　　“这样啊！那你们现在知道了吗？”狡E的一笑。
　　“嗯嗯，知道了”傻傻的点头。
　　“恩！那不就结了”乔沐辰好笑的看着呆呆的四人。
　　四人恍然就准备进屋，突然脚步顿了一下，同时扭头恶狠狠的盯着，在那里偷笑的乔沐辰。
　　老大！一会儿不逗我们能怎样啊！
　　“好了好了我说我说”乔沐辰无奈的举了举双手示意投降“这是在寒假的时候，我表姐开车过来看爷爷奶奶，见我没事就教我开了几天的车”
　　“完了？”四人问道。
　　“完了！”乔沐辰点了点头，用手摸了摸鼻子，其实还有一件事情没告诉她们，她就学了两天的车，就被表姐给轰了下来，说她开车跟飙车似的，从此就禁止她碰任何的车了，除了自行车。
　　“那我们走吧！赶紧吃饭，吃完饭睡觉去，明天一早还早赶路呢！”
　　进屋后四人就进空间洗漱吃饭去了，只留乔沐辰一人在外放哨。
　　至于为什么五人不一起进入空间里休息，那是因为万一第二天她们出来的时候，有人在看到了怎么办？如果只让乔沐辰一人守着，其他人进空间的话，万一发生突发事故的话，也不好解决，所以寻思了半天，乔沐辰决定找个地方借宿。
　　“老大，这是我做的饭你趁热吃吧！”不一会儿米迦出来了手里端着热乎乎的稀饭和土豆炒肉丝。
　　“呦！小三你的速度挺快嘛！”乔沐辰从车顶跳下来，见到米迦的头发还是湿漉漉的，皱了皱眉头说“小三，就算你再怎么着急也要把头发给擦干啊！不然会着凉的，更何况现在是晚上”
　　说着乔沐辰就从空间里取出一条毛巾，让米迦将饭菜放到小桌子上，不顾米迦的反抗把她按到椅子上，拿起毛巾为她擦拭头发，米迦只好乖乖的坐在椅子上享受着老大给她擦头发。
　　几分钟后米迦看饭菜都快凉透了，顿时急了“好了老大，你看我的头发干的也差不多了，你赶紧去吃饭吧！一会儿就凉透了，就不好吃了”
　　“可是，我还没擦完呢？”乔沐辰一手拿毛巾，一手指着米迦的头发。
　　“没事~剩下的我来擦就好了，老大你趁着饭菜还热乎赶紧去吃饭吧！”米迦一把夺过毛巾就往头上胡乱的擦着。
　　“恩！好吧！”见状乔沐辰听话的去吃饭了，由于饭菜没那么烫，乔沐辰吃的也就快，不到两分钟就吃完了。
　　吃完饭还没碰碗呢！米迦就赶紧上前夺过碗筷，道“老大我来吧！我进空间刷刷，我想二姐她们也快出来了”
　　“恩！那就拜托你了小三”乔沐辰也不推脱直接将米迦给送回空间里去了。
　　果然，米迦前脚刚走李瑞她们就出来了。
　　“老大那上半夜就拜托老大了，我用手机定了个闹钟，到时候我来守下半夜”进屋前李瑞又重复了一遍。
　　“恩！我知道了，赶紧去睡觉吧！”乔沐辰挥了挥手就跳到车顶上打起坐来。
　　没一会儿米迦也出来了。
　　“晚安老大！”米迦说道。
　　“恩！晚安！”说完就扭过头继续练起精神力了。
　　一直到后半夜李瑞来叫她去睡觉，乔沐辰才发觉不知不自觉的就过了大半夜了，道了声晚安才进屋去睡觉。
　　
　　第18章 番外：初遇（一）
　　
　　七月，正直夏日炎炎的时期，太阳公公老早的就爬上了天空，用他的温暖的阳光，照亮了整个城市。
　　r市，阳光小区。
　　“辰辰！辰辰！快起来了，今天就要中招考试了别迟到了”一位莫约十七岁的英俊少年，正无奈的推着床上睡的正香的短发少女。
　　这位少女正是乔沐辰，而那位少年则是乔沐辰的哥哥，乔雷霆。
　　“唔…老哥~让我再睡一会儿吧！”睡的正香的乔沐辰不爽的皱了皱眉头，撒娇的意味浓浓的。
　　“不行！你的死党可是已经在客厅等着你了，快起来！”乔雷霆皱了皱眉坚定的否决了少女的提议，想了想乔雷霆突然眼前一亮，起身离开了。
　　没有人打扰她了，乔沐辰翻了个身又舒服的睡着了，这时，一位身材高挑的长发美人进来了，她的个子很高，目测一米七以上。
　　只见这位长发美女，看了一眼床上背对着她睡的正香人，嘴角勾起一抹坏笑，放轻脚步缓缓的靠近床上的乔沐辰，到了床边蹲下身，伸出白皙的双手，慢慢的伸入被窝里…
　　“嗷！！！！”
　　“好凉啊！！！”
　　一个惊悚的尖叫便响了起来，“腾！”的一声床上的乔沐辰瞬间便坐了起来，被子因为她的动静太大而从香肩上滑落，露出一片春光。
　　“胡珂燕！！”乔沐辰一眼便看到躲在床头的长发美人，也就是她的死党，以及还没来的及收回的双手，一看便知道肯定是这位美女做的案。
　　“呵呵，我在！怎么？你以为你的身材很好吗？”胡珂燕玩昧的看着床上乔沐辰春光乍泄的胸？
　　“哼！”乔沐辰低头看了看自己的旺仔小馒头，恼凶成怒的拉上被子，然后，恶狠狠的瞪着胡珂燕，回击道“你也好不到哪去！”
　　“……”好吧！她们的一样……
　　内伤啊！哼！总会长大的，更何况她还处于发育期呢！
　　“切~好了，不说了赶紧起来了，你忘了今天就要中招考试了”胡珂燕懒得和乔沐辰废话，看了看手表七点十分，离考试还有五十分钟。
　　“嗨嗨~知道了，知道了，我起来还不行吗？！”乔沐辰摆了摆手，就开始穿衣服了。
　　不一会儿乔沐辰就穿好了，将被子叠好就去卫生间洗漱去了。
　　“小胡~吃饭没，没吃的话来一起吃吧！”洗漱完正朝餐桌走去，她的老哥乔雷霆早就将早餐做好了，爷爷奶奶吃完早餐就去晨练去了。
　　“不了，我可不像你似的，我早就吃过”胡珂燕一脸鄙视的看着乔沐辰。
　　“切~”乔沐辰撇了撇嘴不与理会，直接拉开凳子坐了下来，拿起筷子就开始吃起早餐。
　　“好了，走吧！”
　　吃完早餐，乔雷霆就把碗筷给收走了，乔沐辰用餐巾纸擦了擦嘴，拿起书包就出门了。
　　xx市第七中学门口停了好几辆公交车，而校门口也聚集了很多的学生和老师。
　　“同学们！我们经过了三年的努力了，现在就是收获的季节了，我们要让每一粒粮食收进粮仓，不丢一粒粮食!亲爱的同学们，二十一世纪什么最珍贵？是人才！而人才仗的是什么？好的学历文凭……”为首的是一位秃头，身材微胖，身穿白色衬衣黑色长裤和黑色皮鞋，戴着眼镜的中年男子，正在澎湃激昂的讲话。
　　而底下的学生们则昏昏欲睡，奈何碍于校长大人的颜面，他们不得已只好强装打起精神，一副校长大人您讲的太好了，而心里面则巴不得校长赶紧讲完。
　　“唉！这大热天的校长sama也太能讲了吧！”乔沐辰无聊的打了个哈欠。
　　“那也没办法啊！”胡珂燕无奈的耸了耸肩。
　　乔沐辰和胡珂燕就站在人群的中间，无奈的顶着烈日听着校长sama的讲话。
　　“啧啧，瞧他那唾沫星子喷的，他也不嫌口渴”乔沐辰无聊的和旁边的死党胡珂燕交头接耳。
　　“呵呵，他当然口渴啊！只是碍于我们才没喝水呢！”胡珂燕她从校长大人频繁的舔干裂的嘴唇，就看出来了校长大人急需喝水了。
　　“啧，渴死他嘞！想喝水就赶紧结束发言呗！他这就活该”乔沐辰一脸的愤愤。
　　“呵呵，好了，别生气了，我想不出一分钟校长大人就会忍不住，结束发言了”胡珂燕伸手揉了揉，已经不耐烦的乔沐辰的头发。
　　“最好是这样”乔沐辰不爽的嘟囔着。
　　“好了，同学们！成功的曙光属于每一个奋斗过的人，今天你们就全身心的加油考试吧！祝你们榜上有名！”
　　“好！！！！”
　　校长大人的讲话终于结束，下面不耐烦的同学们，兴奋的狂鼓掌。
　　“好了，同学们，去上车吧！”校长大人高兴的说道，他还以为自己的讲话感动了所有的同学呢！那么奋力的鼓掌。
　　其实校长不知道的是同学们，之所以这么奋力的鼓掌完全是因为，校长大人的唐僧话终于结束了。
　　“哦！！”
　　一结束，同学们就一哄而出，往校门口的公交车上挤。
　　“哎呦！卧槽！谁踩我脚啊！”被挤在人群里的乔沐辰不爽的皱着眉头，人群里由于被太阳晒得满头大汗，那气味…啧啧真是够味，所以说她最讨厌人多的地方了。
　　突然，乔沐辰感觉有人拉着她的手，向前挤去，定睛一看原来是胡珂燕，正拉着她奋力往公交车上挤。
　　“卧槽！真是太tmd的挤了”半响终于挤到了车里，坐在位置上，喘着气享受着车里空调的凉气。
　　“谢了伙计”休息了一会儿乔沐辰就对旁边的胡珂燕说道。
　　“嗨！谢啥啊！咱俩谁跟谁啊！”胡珂燕闭着眼睛，头靠在椅背上，摆了摆手。
　　“恩！”应了一声，乔沐辰也学着胡珂燕的样子，闭着眼睛，将头靠在椅背上，休息起来。
　　今天她们学校的三年级生就要中招考试了，考试的地点都有：塔寺小学、实验中学、实验高中、一高、二高和三高，而乔沐辰和胡珂燕则运气好的在同一所高中以及同一个考场。
　　
　　第19章 番外：初遇（二）
　　
　　没一会儿乔沐辰她们所做的公交车就到了一高门口。
　　“喂喂！小胡，醒醒我们到了”乔沐辰推着睡熟的胡珂燕。
　　“唔，我们到了？”胡珂燕揉着惺忪的眼睛，由于刚睡醒声音有些沙哑。
　　“恩！该下车了”说着乔沐辰递给胡珂燕一瓶矿泉水，让她润润嗓子。
　　“哦，那我们走吧”接过矿泉水喝了几口又递给乔沐辰，拿起背包就下车了。
　　“唔哇！好多人啊！”乔沐辰惊讶的看着一高门口，人山人海的，交通都堵塞了。
　　“恩！毕竟今天是中招考试嘛！”
　　胡珂燕也有点惊讶，毕竟这是她第一次经历中招考试嘛！
　　“哇塞！小胡你看那不是那啥贵族学校的学生吗？他们怎么会来我们这种平民学校考试啊？”这时，眼尖的乔沐辰看到了在一处阴凉处，一群穿着好看帅气的西服式的学生在有说有笑的，看起来很有气质。
　　“哎呦！是散华学校”胡珂燕无奈的纠正道，朝着乔沐辰指的方向看去，还真的是呢！真不知道那个贵族学校的校长在想些什么！竟然会来这种平民学校。
　　“啧啧，有钱人家的孩子真是不得了啊！”乔沐辰摇着头讽刺道。
　　“恩？怎么了？为什么这样说？”胡珂燕不解的看着自己的死党。
　　“喏”乔沐辰用下巴指了指停车位那里的好几辆豪车，周围还有别的家乡在指指点点，脸上无疑都是羡慕。
　　“呵呵，还真是啊”胡珂燕也看到了那豪车和周围群众的表情，脸上尽是不屑，这不是明摆着在炫耀嘛！她胡珂燕平生最看不起的就是，这种狗眼看人低的，仗着自己有钱就以为自己是天皇老子了，呸！也不撒泡尿照照自己的样子。
　　“走吧！要进去了”
　　“恩！”
　　等了半天一高的校门终于开了，乔沐辰和胡珂燕并肩走着，进了校门就去公告栏上找自己的考场。
　　“哎呦，我去又踩老子一脚”由于公告栏边有很多的人，不免的又被踩了一脚。
　　“好了我看到了，我们赶紧走吧！”胡珂燕也受不了这挤来挤去的感觉了，拉着乔沐辰就赶紧离开了。
　　“呼~”到了宽敞的地方乔沐辰和胡珂燕松了一口气，从背包里拿出矿泉水喝了几口就放回去。
　　“走，我们在a栋教学楼二楼第六考场”胡珂燕回想着刚刚看到的考场号。
　　“哦，那a栋教学楼在哪里啊？”乔沐辰看了看这硕大的学校。
　　“呃…不知道”胡珂燕也愣了，她是知道一高很有名，但怎么也没想到竟然会这么大！一时间也不好找。
　　“没办法了，我们赶紧找吧！离考试还有二十分钟呢！”乔沐辰看了看手表，又看了看周围说“我们先去北面找找看吧！”
　　“恩！好吧！”胡珂燕点了点头同意了她的建议。
　　于是呼~
　　“oh~该死的！”十八分钟后乔沐辰和胡珂燕，不但考场没找到，竟然连自己也给整迷路了。
　　“卧槽！学校没事儿建这么大干啥啊！”
　　乔沐辰气极的踢了一脚墙，她们不是没有问过人，但是随着越走越乱，渐渐的连东南西北都不知道了。
　　“唉！好了，别抱怨了赶紧想办法吧！”胡珂燕见此刻已经没有学生在这里晃荡了，想必都已经进考场了。
　　“恩！”胡珂燕点了点头，突然，胡珂燕看着右边的一个栏子，突然觉得很熟悉，仔细一看，我靠！这不是公告栏嘛！连忙拍了拍旁边的乔沐辰。
　　“干啥！”乔沐辰正在气头上有些不爽的够了过去。
　　“你看！”指了指公告栏。
　　“什么？”抬头看去“卧槽！公告栏？！”
　　“草，终于绕回原地了”乔沐辰那叫一个高兴啊！
　　连忙和胡珂燕跑回公告栏，此时离开始考试还有一分半的时间。
　　“喂！那边的两位同学”
　　这时乔沐辰和胡珂燕听见一个声音，往声源处看去，一个老师模样的中年妇女正对着她们。
　　两人不确定的指了指自己，那名妇女顿时连连点头“对对，就是你们两个，这都快考试了你们还站在这里干什么啊？”
　　t_t救星啊！乔沐辰和胡珂燕顿时泪奔了，哭丧着脸对着妇女说“老师~我们迷路了”
　　“什么？迷路了！”走近了妇女这才看清楚两人的相貌，两人均比她高出一个头，长头发的穿着一身短袖运动服，长的又白又漂亮的，而她旁边的短头发的长的又白又很帅的，身穿黑色t恤和黑色到膝短裤，要不是同样身为女人，还真会把她当成男生呢！
　　“没事没事，来告诉老师你们在哪个考场啊？”妇女温柔的笑了笑。
　　“噢！真的！谢谢老师”
　　“老师，我们在a栋教学楼二楼第六考场”
　　乔沐辰和胡珂燕很感激的对那位老师鞠了一躬，然后连忙将自己的考场说出来。
　　“噢，这个考场在那边的小院里就一栋教学楼，很好找的”老师指了指她们右手边的一个建筑，随即又皱了皱眉头说“可是现在离考试就只有一分钟了，你们能赶上吗？”老师看了看很远的考场。
　　“呵呵”乔沐辰和胡珂燕对视了一眼笑了，“老师着您就不用担心了，我们可以赶到考场的，谢谢老师了，我们要抓紧时间走了，老师再见”
　　“恩，再见，希望你们能跟上考试”
　　“小胡”
　　“了解”
　　乔沐辰看了一眼胡珂燕，而对方也看出了她的意思，将背包系紧了背在背后，然后做出起跑的动作。
　　“走喽！”
　　乔沐辰一声令下，二人便向风似的跑了出去，留下那名老师目瞪口呆的看着已经跑的很远的二人。
　　乔沐辰和胡珂燕是玩过跑酷的人的，而且已经三年了，此时她们笔直的朝考场的方向跑去，遇到障碍就跳跃和翻过去，用了二十秒的时间跑到了院墙边，此时因为快要开始考试的缘故大门已经关闭了，没办法，两人直接三两下手脚并用的就爬上了院墙，翻了过去，此时距离考试还有二十秒。
　　跳下墙二人又对视一眼，点了点头又继续向前跑去。
　　楼梯的铁门也关闭了，二人就顺着水管往上爬，此时距离考试还有十秒。
　　十
　　二人爬到了一半。
　　五
　　二人终于爬到了二楼的阳台处。
　　四
　　胡珂燕手一用力，就跳上了二楼，考场的门口处，刚好门还开着，连忙跑进考场。
　　三
　　乔沐辰也用力跳到了台子上。
　　二
　　乔沐辰直接往班门口跳跃，手攀上门上的窗沿。
　　一
　　“玲玲”
　　铃声响起，乔沐辰也跳到了班里的地上。
　　“呼~总算赶上了”乔沐辰单膝跪地用手抹了一把额头上的汗，喘了一口气。
　　“小辰你的座位在这儿”第四排中间最右边的胡珂燕，指了指她右手边的空位置，不顾老师和同学们的惊讶。
　　“哦~”乔沐辰站起来拍了拍身上的灰，直接无视老师坐到了右边靠墙的位置上。
　　“唔哇！”
　　“好厉害啊！”第六排排中间的一位个子矮小却很可爱的女生，惊讶的看着乔沐辰和胡珂燕。
　　“话说她们是怎么进来的啊？”
　　“按理说现在大门都已经关闭了啊？”中间第五排的一位女声摸了摸下巴疑问道。
　　“唉唉，我在窗户边看到了她们是翻墙上来的”胡珂燕后面一位穿着贵族校服的娇小的女孩说道。
　　“唉！真的！”
　　……
　　班里顿时炸开了锅，议论声不断。
　　“呵，有意思”贵族学校的一位长发混血美人勾起嘴角，有趣的看着乔沐辰和胡珂燕。
　　“咳…安静！”这时忍无可忍的监考老师大声喊道。
　　唰！全班刚刚还议论的同学们瞬间安静了下来。
　　“下面开始发试卷老师了，下面说一下烤肠规则”讲台上一位中年男老师用手指了指教室四个角落里的摄像机说“你们也看到了教室里面都安装的有摄像头，劝你们别想作弊，否则，发现了就将取消你们的考试资格”
　　试卷发了下来，乔沐辰和胡珂燕不到一个小时就做好了。
　　
　　第20章 路遇幸存者
　　
　　第二天一大早五人就出发了，离开加油站的时候顺便把人家的油都给搬空了。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“老…老大！！要死人了！！”
　　在某段公路上一辆红色的越野车正在狂奔！没错就是狂奔，而且貌似还有惨叫声传了出来。
　　“哈哈哈！这不是挺爽的吗？”驾驶座上乔沐辰两眼放光，一脸的兴奋，此时正以最大码开车狂飙，车窗外的景色而副驾驶和后座的四人则就一脸的苍白，脸色难看的紧紧抓着门上的扶手。
　　“哪里爽了！”李瑞咬牙切齿的看着乔沐辰，还说让我好好的睡吧！尼玛！这能睡着就见了鬼了！！
　　“嘛嘛~在坚持一下，等会我们上高速，小三给我看看地图，然后给我指路”乔沐辰对旁边脸色苍白的米迦说道，因为她跟本就不认识路啊！至今为止她只记住了学校东边的过道里，有一个专门买吃的小街，虽然她就吃过没几次，没办法，那里吃一顿的钱，都够她在学校吃一天了呢。
　　“恩…恩！”米迦艰难的应了一声。
　　然后，米迦哆哆嗦嗦的从口袋里掏出地图，看了看抬头说“前面那个红绿灯右拐然后直行一公里后就到高速路口了”
　　“噢！”
　　……
　　“卧槽！这是丧尸吗？”刚到高速路口，就看见高速收费站里的亭子里，有一只丧尸正在好不尽兴的在那里玩着控制栏杆的按钮，栏杆一上一下的。
　　而亭子里的那只丧尸，在看到乔沐辰她们后，兴奋的停下了手里的动作，从小亭子里走出来，朝她们走去。
　　“小四小五交给你们了上！小三掩护她们”乔沐辰想好好的锻炼锻炼她们的默契。
　　“是，老大”
　　三人拿好武器就冲了上去，张彦芳和陈毅乐在前面，米迦在后面掩护。
　　当丧尸离她们还有一米左右的距离后，三人停下了。
　　“小五！”
　　张彦芳示意陈毅乐先开枪。
　　“ok”
　　陈毅乐应了一声，举起手/枪/，嘴角扬起一抹微笑，只听“嘭嘭”两声就打在了丧尸的关节上。
　　“噗通！”
　　“嚯嚯！”
　　那只丧尸顿时趴在地上，大叫着不死心的向前爬着。
　　“嘭嘭”
　　又是两枪打在了丧尸的肩膀关节上，这下丧尸可就动不了了。
　　“四姐！”
　　“ok”
　　张彦芳举起手/枪/对准丧尸的头部就是一枪，这下丧尸是彻底挺尸了。
　　“耶！”张彦芳和陈毅乐高兴的击了一掌。
　　“哎？三姐？你难不成又要…”
　　张彦芳看到米迦抽出苗刀就往那只丧尸走去，瞬间就知道了对方又要干那种恶心到死的解剖了。
　　“唔，不行了，四姐我先回车上了”陈毅乐本来还在疑惑三姐要干嘛？这不看不知道一看吐一地啊！
　　她的三姐竟然…竟然在搅和那只丧尸的脑子，脑浆神马的都流了一地。
　　“哎！等等我小五，我也回去”张彦芳也受不了，跟着跑回车上了。
　　“咦？”在丧尸的脑子里翻找了半天却不见任何坚硬的小晶体，米迦皱了皱眉，难道不是每个丧尸都有的吗？
　　起身拿出纸巾擦拭刀尖，然后扔掉纸巾，会车上了。
　　“老大~那只丧尸的脑子里竟然没有那个亮晶晶的东西”一上车米迦就将自己的发现报告给乔沐辰。
　　“呵呵，那只丧失的脑袋里当然没有东西了”乔沐辰笑了笑伸出右手摊开手掌，只见其手心正躺着一颗亮晶晶的小颗粒，“因为，在我这里啊！”
　　“！！怎么会！…”米迦瞪大了双眼，一脸的不可思议，明明老大就没有下车啊？那为什么小颗粒会在老大的手里呢？
　　“嘿嘿！”乔沐辰一眼便知道了米迦的疑惑，就解释道：“这个之所以会在我手里，那是因为我用精神力量将它移到了空间里了”
　　不等米迦说话乔沐辰就又说“这是我昨天无意间发现的能力”说着乔沐辰苦笑了一下又说，“不过这只能在丧尸死掉的时候才能将它取出来，丧尸没死的时候我试过了根本就取不出来，就好像被某种东西给阻隔来了”
　　“哦，原来是这样啊！”米迦释然，这样的话也省了，每次都要挖脑子这一环节了，也不会被别人给发现什么了。
　　“那…老大？这玩意儿到底是什么啊？”李瑞疑惑的看着乔沐辰手心里的小颗粒，不知道老大为什么要收集这种东西。
　　“这个啊！这可是宝贝啊…”乔沐辰的脸上浮现出一丝丝怀念的神色。
　　“这个小颗粒叫做晶核！虽然现在没有什么用，但是，以后等你们…有异能的时候就可以用了”乔沐辰在心里发誓，无论以后怎样她乔沐辰都要，想尽一切办法提高她们的实力，最好都有异能。
　　“…异能？！”
　　“超能力？”
　　四人此刻已经不知该用什么样的表情了，因为在她们的认知里，超能力只存在电影和动画片里，甚至是这世界末日！可是它却真真实实的降临了。
　　“别惊讶！这是很正常的，因为在未来的日子里，丧尸会进化的越来越厉害，那我们人类也不能一直就这么弱小下去，所以我们人类在未来的日子里，有一部分的人就觉醒了异能！”
　　乔沐辰有指了指手里的晶核。
　　“而这晶核则是使异能进化从而变得更强的东西”
　　“哦~那这么说这晶核还是宝贝了”张彦芳双眼放光的盯着乔沐辰手里的晶核。
　　“恩！所以，我才要在别人没有发现之前赶紧多收集一些，留着将来我们觉醒异能的时候升级用”乔沐辰收起了晶核，准备开车了，她不想多耽搁路程，只想赶紧的回家接爷爷和奶奶。
　　“哦…啊！！！”
　　别多想，这就是乔沐辰又飙车了。
　　乔沐辰她们在高速上行驶了将近一个小时了。
　　“老大！前面不远处有一个服务区，我们到那里休息一下吧！”米迦有些受不了了，再不下车她真怕她会吐在车上。
　　“好吧！”乔沐辰看着四人苍白的脸色，有些心疼。
　　不一会儿就到了服务区，只是她们没想到的是，服务区竟然还有幸存者。
　　只见有三个和她们一般大小的女孩儿，正拿着手/枪/或者砍刀，拼命的和五只丧尸对抗。
　　眼看其中一个短发女孩就要被丧尸给抓着了，乔沐辰下命令了“小二！”毕竟在末世人类的数量急剧的减少，为了不使人类灭绝，乔沐辰决定救下她们。
　　“是！老大”李瑞连忙举起手/枪/对着那只丧尸就是一枪。
　　“噗！”子弹没入丧尸的脑袋里。
　　“啊…”那个短发女孩发现没有想象中的痛，悄悄的睁开双眼，发现那只丧尸的爪子离她的脑袋只有一厘米就不动了，突然就倒在了地上。
　　这时三个女孩便见到其余的四只丧尸也突然倒在了地上，一动不动的。
　　这时才回过神来，扭头便见到了一辆红色的越野车。
　　
　　第21章 死党胡珂燕
　　
　　“那个…刚刚真是谢谢你们了”三位女生走到车窗前对着乔沐辰她们鞠了一躬，她们真的很感激她们，要不然她们已经丧命于此了。
　　“唉！没事儿~我们只不过是看不过那些丧尸欺负我们人类罢了”米迦摆了摆手，反正她们的目的只是晶核而已，救人嘛！也就顺手，她知道在末世做好人是不会有好结果的。
　　“既然你们没事儿，那我们就走了，后悔无期”米迦挥了挥手就准备升窗户开车走了。
　　“那个…等等！”突然其中一个长发女生慌张的阻止道。
　　“恩？还有事儿吗？”米迦停止了升窗的动作，乔沐辰也熄火了看着这三位女生。
　　“那个…”那个女生犹豫了一下，最终一咬牙打算赌一把了，说“请…请你们救救我的一位闺蜜吧！她前天为了救我而受伤了，如今高烧不退还在昏迷当中”郑重的弯下了腰。
　　少女的话刚落下车里一时沉默了，都看向主驾驶的乔沐辰，对于这种事情她们都会询问老大的意见。
　　“…凭什么？”良久乔沐辰说话了。
　　“唉？”那位一直弯着腰的少女因为没有听清乔沐辰的话，而直起身子不解的看着轿车里那位长相帅气的女子。
　　乔沐辰背靠在柔软的座椅里，微微的低着头，右手扶着方向盘，手指有节奏的敲打着方向盘，“你们…凭什么认为我们会救你那所谓的闺蜜呢？”
　　“噗通！”那名少女居然当场跪了下来。
　　“白墨！”其他两名少女目瞪口呆的看着那名下跪的少女，也就是白墨。
　　“唉！同学，你这是什么意思啊！你快起来啊！”
　　车里的五人也同样惊讶少女的举动，谁也没想到她竟然会下跪于她们。
　　“我求求你们了，只要你们能救她，我―白墨愿意为你们当牛做马，只要你们能救她，就算让我去死也可以”少女此时伏在地上，重重地磕头，语气也相当的坚定，她的命是她最好的闺蜜救的，为了救她她可以舍弃所有。
　　“白墨！你知道你在说些什么吗？！”
　　另外两名少女脸色苍白的想要劝阻白墨，她们可没有必要为了一个将死之人赔了性命。
　　“王晶、李云你们不要再说了，我意已决，而且此事与你俩无关，你们走吧！”白墨仍旧伏在地上没有抬头，冷冷的对着另外两名女孩说着，她知道那两个女生根本就没有要救她的意思，也没有真心的对她们，要不是看在同学一场又那么求她们的情况，否则她根本就不会捎上她们两人的。
　　“那…好吧！”
　　“我们走了，你自己多保重”
　　说罢，两个女孩就赶忙跑了。
　　说实话，乔沐辰对于少女刚刚所说的话很是震惊，因为，在这种丧尸横行的世界上，没有因抛弃生病的亲人朋友的简直是少之又少，所以她才会犹豫了，但是，她不是圣母，她没有必要因为一个重情义的陌生人而使自己处于危险的地步，可是，她又想招揽这样的人才，因为，这种能为能为只是因为闺蜜却能豁出性命的人，一万个人群中也未必能找出一个来！这简直是传说中的忠犬啊！
　　“要我们救她也不是不可以只是…”说到这里乔沐辰顿了顿，开门下车走到白墨的身前。
　　“我要你对我绝对的忠心！”
　　白墨伏在地上听着车里的声音，突然声音没了，正疑惑之际便听见车门开关以及人的脚步声，紧接着就是一阵脚步声，来人在自己的身前便停止了，一道清冷的声音响了起来。
　　白墨猛地抬起头，看着短发女生那深深的眸子，半响点了点头，跪在地上脊背挺得笔直伸出右手的三根手指，看着对方的眼睛一字一句坚定的说，“我白墨对天发誓从今天起誓死追随眼前的人，如有背叛生生世世不得好死！”
　　“恩！好，起来吧！”乔沐辰看着白墨的眼睛没有一丝撒谎的意思，眼里浮现了笑意，半蹲了下来伸出双手将其扶起来“快带我去看你的闺蜜吧！”
　　“恩！”白墨的眼里浮现出惊喜。
　　“你们在这里等我，我去去就回”乔沐辰对着车里的四人交代了一下，就示意白墨带路。
　　“小自我介绍一下，我叫乔沐辰她们经常叫我老大，你以后也可以这么叫我”乔沐辰边走边说。
　　“是，老大！”白墨严肃的喊了一声。
　　“恩！”点了点头继续走。
　　两人顺着停车场一直往前走，在一处停车位上发现一名趴在地上的长发蓝衣少女。
　　“小燕！！”白墨见到少女慌忙跑去将其扶起抱在怀里检查着身体，发现少女没有什么事情后松了一口气。
　　白墨的心里却是恨得不得了，她没想到王晶和李云竟然会将她的车子给偷走，还把小燕给扔下了车，而且车子里还有很多食物和水！
　　“！！”
　　“小胡…”待乔沐辰走进一看便愣住了，愣愣的看着白墨怀里的少女，喃喃道。
　　她还是没有变，一如既往的是一位高挑漂亮的美人，只不过如今的她眉宇间却多了些病态，皮肤也变得更加的苍白了，她乔沐辰从来没有见过她如此的脆弱，脆弱的仿佛一碰就会碎了似的。
　　“老…大…”白墨检查完怀中少女没有什么事后，抬头刚准备说这就是她的好闺蜜，便被眼前的一幕震惊了。
　　白墨抬头便看到了乔沐辰流下了眼泪…
　　“恩？怎…怎么了？”乔沐辰还没有反应过来呆呆的样子。
　　“老大…那个…你…哭了…”白墨结结巴巴的说道。
　　“唉？”乔沐辰愣了一下，用手一摸指尖上冰凉的触感告诉她，她流泪了。
　　她有多久没流过泪了，就连那个女人抛弃了她们她也没有哭过。
　　“老大…你没事吧！”白墨担忧的看着又走神的乔沐辰。
　　乔沐辰回过神来胡乱的擦了擦脸上的泪水，道“恩！没事，只是你这个好闺蜜也是我最重要的人呢！”
　　擦干眼泪乔沐辰眼神温柔的看着白墨怀里的少女――胡珂燕！
　　“唉！老大你们认识吗？”白墨惊讶的说道，看着乔沐辰温柔的眼神心里不知怎么怎么有种酸酸涩涩的感觉。
　　“恩！”乔沐辰点了点头走向前蹲下来伸出手摸了摸胡珂燕的脸，语气说不出的怀念，“我们即是发小又是死党，只不过在中招考试以后她突然就搬家了，我们连最后一面都没有见成，从那个时候起我们就再也没有见过面了，虽然我始终相信我们终有一天会再见面的，但没有想到的是我们竟是以这种方式见的面”说到最后乔沐辰轻轻的笑了笑。
　　“哦，原来是这样啊！”白墨强行打起精神以免乔沐辰发现什么，纵使知道了她们的关系，但，为什么心里会有种难过的感觉呢？白墨想不通，这种感觉她从小到大还是第一次出现，她有些害怕了。
　　“好了，我们赶紧走吧！”
　　
　　第22章 医院
　　
　　这回乔沐辰总算感觉出白墨的反常了，俗话说没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？乔沐辰一眼就看出来了白墨肯定是喜欢上了自己的死党了，只不过她自己没发觉罢了。
　　“好了，我们赶紧走吧！”起身就准备走，一点也没有帮忙的意思。
　　“是，老大”白墨抱起胡珂燕就跟在乔沐辰的身后。
　　白墨的身高也不算低，只比乔沐辰矮一头，抱起胡珂燕一米七五的身高的人也不会太费力。
　　“你在这儿等下”
　　当乔沐辰走到一辆白色的路虎旁边时，停下脚步在白墨疑惑的眼光下，从口袋里掏出一根铁丝，撬开了路虎车的车门。
　　“进入吧！”乔沐辰打开后座的门对着白墨说道。
　　“恩！”白墨这才明白原来老大是要劫一辆车子吧！小心的先将怀中的少女放到后座，然后自己也坐了上去。
　　“啪嗒”
　　乔沐辰关上车门就坐到驾驶座上，将线都扒拉出来然后只听“刺啦刺啦”没一会儿车子就启动了，乔沐辰开着车就往小二她们的地方会和，不过这次她开的速度但是正常了，毕竟车上还有一个病号呢！不是吗？
　　…
　　“小二，你们去前面开路，我们在后面跟着，目的地：医院！”不一会儿乔沐辰就和小二他们汇合了，降下车窗吩咐道。
　　“恩！知道了”说完李瑞就下车绕到前面开起路来了。
　　李瑞开着车在前面带路遇到丧尸就交给后面的二人，有时候李瑞也会一边开车一边将手伸出窗外来上几发，至于乔沐辰嘛！自然是收晶核了。
　　十分钟后车子就下了高速，停在了一所医院旁边小超市的草丛旁边。
　　“白墨你跟我下车”乔沐辰停好车子对着白墨说完就先行下车了。
　　“恩！”白墨紧随其后。
　　“小二你到我的车子里看着病号，我和白墨去医院找些药品”乔沐辰这才想起来自己只顾着屯粮了，连最为重要的药品给忘了，要知道药品在末世可是千金难买的东西啊！
　　在末世人一旦生病了没了药品那可就等于没命了，如果生的病没有那么严重，身体也很强壮的话，养几天就能好了。
　　“是，老大”经乔沐辰这么一说李瑞才想起来她竟然把最重要的药品给忘记了。
　　“走吧！白墨”
　　“是，老大”
　　白墨很有眼色的拿出手/枪/走在前面，警惕的看着周围以防有丧尸突然出现。
　　此事若大的医院静悄悄的偶尔还有几只丧尸在晃荡，乔沐辰估计大部分的丧尸应该在医院里面。
　　门岗的小屋子里有一只丧尸，右边停车的地方有五只丧尸，左边也有三只丧尸，大厅的门口处还有两只，透过血迹斑斑的玻璃门依稀还可以看到大厅里面的十几只丧尸在晃荡。
　　白墨和乔沐辰躲在墙角，白墨拿着枪警惕的看着前院里晃荡，不敢轻举妄动，因为她怕抢的声音会招来更多的丧尸，毕竟她在服务区的时候就已经体验过了。
　　乔沐辰看着警惕的白墨默默的点了点头，谨慎不鲁莽行事还知道思考，将手伸到背后从空间里悄悄的取出一把带着消/音/器的手/枪/，递给白墨。
　　“老大？”白墨疑惑的看着乔沐辰。
　　乔沐辰抬了抬下巴示意白墨拿着用，白墨立即会意的接过消音手/枪/，看着枪口的消/音/器就明白了乔沐辰的意思了。
　　白墨将自己的手/枪/别到后腰，举起乔沐辰给的枪瞄准还在晃荡的丧尸就是一枪。
　　白墨的枪法很好可以说是一发一个准，弹无虚发。
　　‘难道她跟小二一样是个练家子吗？’乔沐辰摸着下巴在心里嘀咕起来。
　　不出一分钟白墨就将门岗的小屋子里的丧尸和外面的丧尸给解决了，乔沐辰自然也不会放过拾取晶核的机会。
　　为了不被大厅里的丧尸看到她们，她们决定走侧门也就是翻墙，走到大约大厅的侧面然后开始翻墙，白墨看似弱小但实际功夫也是相当不错的，只见白墨三两下就翻到了墙上，蹲在墙上的白墨看了看四周，没有发现丧尸扭头对着乔沐辰点了点头就跳了下去，乔沐辰也紧随其后的翻了过去。
　　“老大，为了避免被一大群的丧尸围攻，我建议我们直接从窗户进入”白墨指了指头上不高的窗户小声的说着“这里是取药的地方，里面只有最多五个人，而且从大厅那里是进不到这里的，也相对的比较安全”
　　“恩！不错，那就这么办吧！你上去将窗户打开，从上面射击，把丧尸都清理完后再进去，我在下面掩护”乔沐辰从后腰里拿出一把消音枪（其实是从空间里拿出来的），警惕的看着四周。
　　“恩！”白墨点了点头就开始爬墙了。
　　因为是冬天所以窗户被从从里面反锁了，白墨就所幸将窗户给卸下来（这里的窗户一般是家里的那种胶边框，很容易拆卸的），白墨将里面的丧尸给清理完后对着下面的乔沐辰打了个手势，乔沐辰也会意的点了点头，看了一下四周确认安全收起手/枪/就爬墙了。
　　所幸乔沐辰她们进来的窗子没有正对玻璃窗，不然这么大的两个人肯定会被丧尸给发现了，跳下窗的两人蹑手蹑脚的往摆放药品的架子里走去，到了架子旁看着琳琅满目的药品，白墨泛起了难。
　　因为她们没有背包，这里的塑料袋又不能用声音太大，而且一部分的药品又是瓶装的，拿着‘呼啦呼啦’的响个不停，外面的丧尸如果听到声音肯定会一股脑的都冲进来，那样的话就不秒了。
　　就在白墨犯愁的时候，乔沐辰像看着纠结的自责的白墨又看了看药品架，知道白墨在想什么了，犹豫了一下乔沐辰一咬牙决定赌一把了，拍了拍她的肩膀示意她放心。
　　然后，白墨就瞪大了双眼看着眼前不可思议的一幕！
　　
　　第23章 进入R市
　　
　　白墨紧紧的捂住自己的嘴巴以免发出声来。
　　天哪！她看到了什么！！
　　刚刚还满满一架子的药品，老大一挥手竟然全都消失不见了！
　　乔沐辰复杂的看着惊呆的白墨，是的，她是故意在她面前使用空间的，她要看看白墨的反应，如果她有一丝的异心她就会毫不留情的杀掉白墨，反之，她是不会亏待白墨的。
　　冷静下来的白墨放下手扭头看着旁边的乔沐辰，乔沐辰一脸的淡然，眸子里也一片淡然，仿佛刚刚的事情与她无关似的，白墨此时不镇定了，心里波澜起伏，她想不明白乔沐辰这么做到底是什么意思，是考验她？还是相信她呢？她不知道，她迷茫了…
　　唉！白墨叹了口气，说实话她也看过不少小说，其中也不泛那种末世类的，也知道异能这一回事儿，本以为那只是幻想中的事情，现实中是根本不会发生的，但如今却真真实实的发生了，再加上刚刚乔沐辰的动作，她就更加的确定了这个世界上是有异能的，只不过很少罢了。
　　再说了在末世异能者可是很受欢迎的，异能者的力量是很强大的，而且异能者的野心是很大的，乔沐辰这么做在她认为无非是想要她的忠诚度罢了！
　　白墨转身正对着乔沐辰，右手抚上心脏左腿单膝跪地，低头犹如骑士般真挚的说着誓言“我，白墨宣誓效忠我主乔沐辰，矢志忠诚，不离左右”
　　“我以生命之名起誓,‘忠诚’将成为我毕生尊崇之品格,恪守内心.毕生无悔！如果违背.愿‘六道轮回’抛弃我之灵魂”
　　“我以生命之名起誓,我将‘诚实’,身为骑士,我地言语将永远直白心灵.谎言将是我最大地敌人和不屑,毕生无悔！如果违背,愿‘六道轮回’抛弃我之灵魂！”
　　语闭又伏在地上亲吻了一下乔沐辰的脚。
　　“起来吧！我衷心的骑士，从今天起你愿意成为我乔沐辰的妹妹‘小六’吗？”乔沐辰连忙弯腰扶起白墨，看着白墨真诚的眼睛看得出来她是认真的。
　　说实话她真的没有想到白墨竟然会如此郑重的表示自己的诚意，亲吻脚这个礼仪是古代最大最郑重的表示衷心的礼仪，一般人不会这样做，因为他们连亲吻自己的脚都觉得恶心，更别说是亲吻别人的脚的。
　　“我愿意”白墨郑重的说道，她相信自己的眼光。
　　“恩！好了，从今天起我们就是一家人了，你也不必那么拘束了”乔沐辰的脸上瞬间笑意十足。
　　“恩！老大”白墨也笑了。
　　“好了，我们赶紧走吧！此地不易久留”
　　“恩！”
　　乔沐辰和白墨收完药品就还从进来的那个窗子出去了。
　　“啊！！！救命啊！”
　　乔沐辰和白墨刚落地就听见一声尖叫，扭头就发现一个男子正狼狈的往她们这边跑来，身后有一群的丧尸正在追赶着她，目测还有三十米就到了。
　　“救命啊！求求你们救救我吧！”
　　男子好像看见了乔沐辰和白墨，见白墨手里拿着枪心和乔沐辰腰间的长刀中一喜，顿时觉得自己有救了，拼命的向她们挥手。
　　“怎么办？老大”白墨皱了皱眉，她不是什么善人也不是什么救世主，她只听从乔沐辰的命令。
　　“不必管他我们快走，不然一会儿就不好走了”乔沐辰看到了大厅里的丧尸也蠢蠢欲动了，估计是听到了那个男人的声音了。
　　乔沐辰不爽的皱了皱眉，这个男人难道不知道丧尸对声音很敏感的吗？
　　“卧槽！这对狗男女竟然见死不救！”
　　男子见到那个男人和女人竟然只看了他一眼就跑了，顿时心里恼怒的将他们的八辈祖宗都给骂了一个遍，眼中浮现出恨意，他发誓如果他这次能够幸运的活下来的话，别让他再见到他们，否则要他们好看。
　　“走！此地不易久留，我们快走”乔沐辰直接让李瑞开路虎，而她则开越野，白墨要照顾病号就坐在路虎上。
　　两辆车子宛如脱了弦的箭飞速的朝高速上跑。
　　在她们走后医院里的丧尸都一股脑的冲向了那名男子，男子拼命的跑出医院，丧尸大军则紧追在后，男子的体力渐渐的不支了，男子一个踉跄摔倒在地，翻过身看着丧尸渐渐的围了过来，一个个兴奋的扑向那名男子，男子心里极度的怨恨，他恨医院里的那些人，逼着他让他一个人出来寻找食物，结果呢？他竟然要丧命于此了，他不甘心！他不甘心！！他不甘心要在这里丢了性命。
　　“啊！！”一只丧尸扑到男子身上一口咬在了男子的胳膊上，男子顿时痛的脸都扭曲了。
　　闻到血腥味的丧尸们顿时像打了兴奋剂似的争先恐后的扑了上去，男子就这样被丧尸给埋没了，男子的眼睛始终是睁着的，眼里满是怨恨。
　　……
　　十分钟后乔沐辰他们就下了高速，这使得乔沐辰心里很兴奋，因为只要下了高速那么离她的家就不远了。
　　r市虽然是座小城市，但是随着人们越来越注重车房的问题，使得这个小城市也开始逐渐变得繁荣了些，平均每家都会买一辆小轿车，每逢过年过节道路上就会拥挤不堪，因为末日的缘故此时热闹的小城市变得寂静不已，到处是撞坏的车辆和满天的垃圾。
　　“小二，跟紧了一路上不要停留，遇到丧尸就直接解决我们要加紧速度了”乔沐辰强行压下内心的焦急，镇静的命令道。
　　“是，老大”李瑞点了点头，又对着后座的白墨说道“白墨坐稳了要提速了”
　　由于时间紧迫乔沐辰还没有给李瑞她们说白墨的事情。
　　因为汽车声音的缘故使得她们周围已经开始隐隐有些丧尸聚集了过来，乔沐辰她们也不理会来一个撞一个，渐渐的车子上溅满了丧尸的血液。
　　“不好了老大，前轮卡住了”米迦坐在副驾驶看着周围逐渐包围过来的丧尸，焦急的说道。
　　“可恶，我们换条路”乔沐辰死命的踩着油门，车子终于动了，天了一个丧尸少的路直接冲了过去。
　　李瑞见状也跟了过去，不过她的车子此时已经坑坑洼洼了，毕竟这只是普通的车子。
　　加足马力终于将丧尸给甩开了，乔沐辰停到无人的角落里，下车将车子给收进空间。
　　“老大！接下来我们要怎么办呀？”李瑞将车子停好下车，白墨也抱着胡珂燕下了车。
　　“……”乔沐辰摸着下巴思考了一下说“小六，先将小胡放到我的空间里，放心我的空间可以放活物”见到白墨欲言又止的表情乔沐辰又加了一句，白墨这才点头同意。
　　
　　第24章 分头行动
　　
　　乔沐辰一挥手白墨只觉得怀里的重量消失了，低头一看胡珂燕竟然消失了，虽然见过一次了，但还是没适应啊！
　　“小六？”米迦疑惑的看着乔沐辰，不知道老大什么时候又认了一个妹妹。
　　“哦，是这样的……”
　　乔沐辰又把她和白墨的事情说了说李瑞她们才恍然大悟。
　　白墨本以为她会很难融进她们，所以在乔沐辰说出她的事情后有些紧张，这是她第一次敞开心扉的交朋友。
　　“哦哦~小六~请多多指教，我是老五我叫陈毅乐”陈毅乐一听说又加进来一位比她小的小六，那叫一个高兴啊！虽然个子比她高…这回她总算拜托了老幺的称号了。
　　“恩！你好，五…五姐”刚开始白墨有些不自然毕竟这还是第一次和朋友们以姐妹相称。
　　“小六~小六~我是老四我叫张彦芳”张彦芳也凑了过来，和这个个子高的小六打招呼。
　　“四姐好”白墨这次已经不再那么别扭了。
　　“你好，我是老三，米迦”米迦善意的伸出手，对她来说老大做的都是对的。
　　“三姐好”白墨笑着回握。
　　“我是老二，李瑞”李瑞也伸出手。
　　“二姐好”白墨也同样回握。
　　“好了，既然都认识了，那我们就抄起家伙赶紧走吧！不要在这里浪费时间了”乔沐辰拔出腰间的唐刀说“小二、小三、小四你们陪着小五去找她的家人，小六跟着我去我家”
　　“最后我们还在这里集合”
　　“是老大！”五人点了点头。
　　“走！”
　　说罢六人就背着登山包警惕的快步跑着。
　　“嚯嚯！”突然六人的眼前蹿出一只丧尸，被乔沐辰一刀给削掉了脑袋，顺便打劫了晶核。
　　二十分钟后一个交岔路口
　　“你们要小心，小五家那里养狗的特别多，你们要小心变异狗”乔沐辰很是担心，但又想历练她们。
　　“放心吧老大！好歹我们有四个人呢！”陈毅乐拍了拍胸脯一副我人多我不怕。
　　“恩！那就好，凡事小心为妙”乔沐辰临走前又嘱咐了一边。
　　“安啦~”陈毅乐摆了摆手。
　　“走吧！小六”
　　“恩！”
　　分开后乔沐辰领着白墨小心的走着，遇到丧尸乔沐辰还没动刀白墨就先开枪了。
　　到了小区门口的小超市外面，乔沐辰果断的进去了，三两下就解决了里面的丧尸，白墨本以为乔沐辰是要搬空超市，没想到乔沐辰直接奔向生活用品区将生活用品给搬空了，尤其是女生的必备品一个不拉！。
　　阳光小区门口的一排都是门面房，右边的依次是超市，超市，药铺，超市，家宴城，火锅店。而左边的则是小型幼儿园，亲子园。
　　乔沐辰毫不留情的将三家超市的生活用品给搜刮走了，顺便又搬空了两家超市只留一家超市给那些幸存者，想了想乔沐辰又将药铺给搬空了。
　　搬完东西后乔沐辰这才感觉有些累了，这才发觉自己的精神力又增加了不少，虽然累但此地不易久留，更何况这里离她的家也就一分钟的路程，爷爷奶奶还在家等着她呢！
　　不知道为什么乔沐辰的心里老是很不安，总感觉有什么事情要发生了。
　　“走”
　　乔沐辰小心翼翼的贴着墙走，为了避免麻烦遇到丧尸能躲则躲，多不了的就杀，很快乔沐辰和白墨就到了家门口，解决了门口的丧尸后，乔沐辰发现过道的门竟然被丧尸给毁坏了。
　　吓得乔沐辰连忙趴在窗户边小声的朝里面喊道，“爷爷！奶奶！你们在吗？在的话就开门，是我辰辰”
　　乔沐辰家住一楼。
　　不一会儿便听到里面一阵脚步声，紧接着窗帘被拉开了，里面是一位白发苍苍的老人，这正是乔沐辰的爷爷。
　　“爷爷…”乔沐辰看着爷爷有些哽咽，眼睛红红的。
　　“辰辰”爷爷的眼眶也有些红但还是止住了，指了指门示意乔沐辰到门口他开门。
　　“恩！”
　　乔沐辰点了点头领着白墨走进楼，门开了乔沐辰和白墨迅速的钻进去，连忙将门给锁上。
　　“爷爷！奶奶！”乔沐辰见到二老眼眶一红就扑上去包住二老，好一会儿才松开，又检查了一下二老发现并无受伤，这才放下心来。
　　“辰辰你没事儿就好”奶奶仍旧抱着乔沐辰哭着说着，“你不知道这两天突发变故，奶奶都快担心死你了”
　　“好了，奶奶你别哭了，你看我这不是没事儿吗？再说了你孙女我可是很厉害呢！”乔沐辰轻轻拍了拍奶奶的肩膀。
　　“好了老婆子，赶紧让辰辰和她的同学坐下来吧！”乔爷爷发现了白墨连忙哄着老伴儿“你赶紧去做些吃的让辰辰她们吃点”
　　“哦，对，你看我这脑子”奶奶回过神来赶忙将乔沐辰和白墨拉到沙发上坐下，“来来来你们在这儿歇歇，一路上辛苦了吧！奶奶给你们做些好吃的”
　　“不行！妈本来我们的粮食就已经不多了，少吃一顿也没什么，更何况晨晨也老大不小了饿一顿也没什么大不了的”
　　就在奶奶准备去做饭的时候一个尖锐的女声响起，乔沐辰这才抬头看向来人，一米六五的身高，一头波浪卷长发，上身穿一件大衣下身一件小脚裤，一张大众的脸上画的妆让乔沐辰感觉她更加的丑陋了，站在她的房间门口用手指着乔沐辰，一脸的厌恶。
　　她叫乔文荣是爷爷的小女儿，乔沐辰的小姑，可是乔沐辰却不喜欢她，因为她很自私，爱贪小便宜，仗着她家离乔沐辰的家近，就常来她家蹭吃蹭喝，还不干活。
　　“爷爷！”乔沐辰心里有些不爽，明明都告诉过爷爷了不要把这个女人给放进来他偏不听！
　　“那个…辰辰…我…”爷爷突然有些心虚了，可是毕竟当时她的小女儿抱着孙女跪在门外哭死苦活的，他一时心软再加上老伴儿的劝说不得已才开门的，看着才五岁便饿得皮包骨的曾孙女，心软了。
　　“唉！好了，我知道了”乔沐辰叹了一口气揉了揉眉心，她就知道肯定是那个女人把家里的食物给吃完后，抱着快饿死的孙女冒险来求他们，奶奶心一软就逼着爷爷开门了。
　　不得不说乔沐辰已经猜的八/九/不离十了，当初乔文荣在家里逗着孙女，没想到突然听到外面有尖叫声，一时好奇便打开窗户往下看，（她家住在六楼）这不看不要紧，一看吓得她连忙关上窗户，拉上窗帘捂着嘴蹲在地上，眼睛还瞪的大大的，她竟然看到了一个女人竟然硬生生的将另一个男人的脖子给咬下一块儿肉来，那个女人还将嘴里的肉嚼了嚼咽了下去，然后又开始吃了起来，男子因为事发突然，等回过神来已经失血过多而死了。
　　
　　第25章 生气
　　
　　这一幕吓得乔文荣连滚带爬的将门给反锁，又将各个屋里的窗户给锁上，她本以为这种事情过几天就会被警察给查清了，没想到事情越发的严重了，那种吃人的怪物不减反增，一天的时间整个小区就陷入了瘫痪。
　　外面尖叫声、哭喊声、求救声一片，她只能害怕的抱着孙女躲在屋子里，本来她就懒家里也没有什么吃的，只有一些小零嘴，饿了她就吃小孙女要吃她就揍她，哭了揍她，渐渐的小孙女就不哭也不闹了。
　　第二天她实在是饿的不行了，正准备去她父母那里蹭些吃的，这时，门响了吓得她连忙屏住呼吸，蹲在角落瑟瑟发抖。
　　“小文！是我宏伟，快开门啊！”门外一道男声响起。
　　乔文荣一听是自家老公连忙跑去开门，只见自家老公手里拿着砍刀一身的鲜血，男子进屋后连忙关门锁门。
　　“小文~你和嘻嘻没事儿吧！”门外的男子叫张宏伟是乔文荣的丈夫，嘻嘻是他们外孙女的小名。
　　“宏伟！”乔文荣也不顾张宏伟身上的鲜血，一把扑到他的怀里哭了起来。
　　“好了好了，没事了，别害怕还有我呢！”张宏伟满脸疼惜的抱紧怀中的女子，又瘦了，她这两天过的肯定不好，张宏伟在心里想道。
　　“宏伟~我饿了！”乔文荣现在已经快要饿疯了，她从来没有这么饿过。
　　“家里没吃的了？”张宏伟看到一家老婆都瘦了一圈了心痛的要死。
　　“恩！根本就不蛭液臀嘻吃，昨天上午就没有吃的了”乔文荣撒谎了，她昨天根本就没有给嘻嘻吃任何的东西，只顾自己吃了。
　　“那怎么办？”张宏伟慌了他可不想让自己的老婆和孙女挨饿。
　　“没事儿~别担心，我正准备去我爸妈那里要点吃的”乔文荣正好缺一个打手，刚好张宏伟回来了。
　　而他不知道的是仅仅是经过一天的时间，他的老婆就变了。
　　“好，走你抱着嘻嘻，我保护你们，幸好我们住在爸妈家的前面”张宏伟收拾好心情握紧了手中的砍刀准备下楼了。
　　“恩，好，嘻嘻在睡觉我去抱她出来”乔文荣转身就进卧室将床上已经快不行的小孙女抱起来，要不是她还有用她早就将她给扔了。
　　“走吧！”乔文荣用大衣将小孙女抱起来，已示自己多贴心。
　　“恩！你跟紧我，记住一会儿看到什么千万不要发出声音”张宏伟千叮万嘱，通过他的观察和实验发现了那些吃人的怪物，对声音很敏感，而且行动极为的缓慢，最重要的是那些怪物的弱点是脑袋。
　　“恩！”乔文荣点了点头，紧张的抱紧了小孙女。
　　因为楼道里的丧尸都被张宏伟回来时给解决了，所以他们下去的时候很轻松，到了楼下两人外加一小孩儿，像做贼似的探头探脑的，没一会儿就到了爸妈家。
　　一到门口乔文荣就迫不及待的狂敲起门来，这一敲吓得张宏伟连忙关上过道的门，以防那些吃人的怪物们的进入。
　　“小文，你声音小点，声音太大的话会把那些吃人的怪物给招来的”张宏伟心里有些忐忑，由于刚刚的动静现在整栋楼都发出“嘭嘭”的撞门声和吼叫声，如今他只能祈求爸妈赶紧开门了。
　　“爸妈！是我小文啊！你们快开门啊！”敲喊了半天里面却依旧没有动静乔文荣慌了。
　　“爸妈求求你们救救我们吧！”张宏伟直接跪在了门口恳求爸妈开门。
　　“是啊！爸妈，求求你们了”乔文荣也学着张宏伟的样子跪在了门口，突然想起来自己怀里还抱着小孙女，顿时来了主意，“爸妈，求求你们开开门吧！你们看你们的小曾孙女都快饿死了，你们忍心看着她饿死吗？”
　　终于，乔文荣听到了里面的动静，心中一喜顿时更加卖力的哭诉了。
　　门开了，迎来了奶奶泪流满面的接过虚弱的小嘻嘻，回到屋里取出一盒牛奶一口一口慢慢的喂给小嘻嘻，小嘻嘻这才好了许多。
　　果然，乔文荣猜对了他的父母果然不忍心看着小嘻嘻饿死，同时心里又怨恨自己的父母竟然宁肯饿死她也不肯饿死小嘻嘻，怨恨的种子已经在她的心里悄然发芽了。
　　……
　　“我说行就行，小玉你去厨房给孩子做一顿好吃的”爷爷顿时恼怒了，大发雷霆的瞪着乔文荣，又用眼神示意奶奶去做饭还要做一顿最好吃的饭菜，奶奶会意的转身就往厨房走去。
　　乔沐辰的爷爷叫乔正富奶奶叫陈玉兰。
　　“妈！”乔文荣急了大步走过去就想拦住陈玉兰。
　　“你给我滚回房间去”乔正富拦住乔文荣，指着房间吼道。
　　“我就不！”说罢乔文荣就想伸手去推乔正富，乔沐辰连忙起身抽出唐刀横在乔文荣的脖子上，眼神冷冷的说道“乔文荣！我告诉你你最好给我乖乖的不然你就别怪我无情了”
　　“是…是…”乔文荣接触到自家侄女那冰冷的眼神后，顿时愣住了，全身犹如掉进了冰窖似的，冷的要命，双腿一软就跌坐在就近的沙发上，她深信她只要再敢造次她的小侄女绝对会杀了她的。
　　“哼！”乔沐辰冷哼一声收起唐刀转身对着乔正富说道“爷爷，走我们坐在沙发上聊聊”此时的乔沐辰眼里已经没有了刚刚的冰冷。
　　“爷爷~家里还有多少粮食”乔沐辰选择了无视乔文荣，直接问爷爷。
　　“恩…家里还有半袋大米一桶水一碗面”乔正富坐到乔沐辰的身边想了想如实说道。
　　“！！”乔沐辰没想到这才短短的两天时间家里的食物竟然下降的那么快。
　　“不可能啊！据我所知家里的食物就算是十个人也够吃上十天半个月的啊！怎么会下降的这么快呢？”‘这件事情绝对没有这么简单’乔沐辰脸色阴沉的想到。
　　“这…”说到这里乔正富面色有些不自然了。
　　“爷爷，有什么事儿说吧！”乔沐辰眼尖的看见乔文荣躲闪的眼神顿时明白了，肯定又是这个女人又惹了什么祸了。
　　“那个…”就在乔正富要说话时候门突然被“嘭嘭”的敲的直响。
　　乔正富的脸色顿时变得难看了起来，连忙对着乔沐辰说道“辰辰，你和你的同学赶紧进你奶的屋子里躲起来，记住不管外面发生了什么事情都不要出声记住没”
　　“爷…”乔沐辰还想说些什么，爷爷就直接拽起她和白墨推进了靠近厕所的屋子里关上门。
　　“小玉，他们回来了”乔老爷子赶忙跑进厨房对着正在忙碌的老伴儿说道。
　　“什么！！怎么会这么快啊！”陈玉兰也吃了一惊，一般来说他们去楼顶开会都会在下午才会回来啊！现在才刚上去连二十分钟都不到。
　　“我也不知道，快点，把这些东西给收拾收拾藏起来”乔正富连忙将饭给倒在罐子里封上口以免味道给传了出来。
　　“哦哦，好”陈玉兰也搭把手把菜给倒进另一个罐子里封好口，打开窗户通通风直至味道没有了，二人才离开厨房，去开门。
　　
　　第26章 来是坏蛋
　　
　　乔文荣则在敲门声响起的时候躲进了乔沐辰的房间里了。
　　“呵呵，你们回来了”乔正富强行让自己的脸上一脸笑容，开门对着敲门人问候道。
　　“卧槽！老不死的怎么这么久才开门啊！”
　　“是啊！老不死的是不是在背着我们干什么坏事儿了啊？”
　　从门外进来三位强壮的的男人，后面还跟着两位穿着暴露的女人。
　　“没有没有，老头子我哪敢啊？”乔正富强行压下心中的怒火“我刚刚不是和老婆子在睡觉吗！刚起来”
　　“是啊是啊！那个…”陈玉兰也附和道，随后又看了看后面“我的小重孙女怎么没回来啊？”
　　陈玉兰故意这么说，她的目的就是想让她的孙女乔沐辰知道，不是他们懦弱而是情非得已，也好提醒她别冲动，以她对乔沐辰的了解，这时候她肯定会怒气冲冲的跑出来给他们一拳，可是现在还不是时候。
　　“啧，你问那么多做什么，放心吧！你的小孙女死不了，还他爷爷在照顾她呢！”为首的那个光头男子有些不耐烦了，刚刚在上面开会的时候被头儿给骂了一顿，他心情正不好呢！
　　“那…我女婿什么时候回来啊？”陈玉兰仍不死心的追问着。
　　“卧槽！你他妈的听不懂人话吗？”坐在沙发上的光头脑子恼了破口大骂道。
　　“好了好了，强哥别生气，消消气消消气”光头脑子旁边的矮小男子连忙讨好似的跑到光头男旁边道“别因为这两个老不死的而气坏了身子就不好了”
　　“是啊是啊，强哥你就坐在这里剩下的交给我们就好了”另一个染着黄头发，一脸麻子的男子也讨好的说道，随后又指着站在一旁的两位女子道：“你们两个还不快过来服侍一下强哥没看到强哥正在气头上吗？”
　　“啊…是…”
　　那两名女子赶忙跑到光头男的两边撒起娇来。
　　……
　　乔沐辰在卧室里紧握拳头，一脸的暴戾。
　　该死的！竟然敢骂她最爱的爷爷奶奶！
　　老大！千万别冲动啊！
　　白墨死死的拉住暴怒的乔沐辰，刚刚她也听到了，就算现在她们出去了也无济于事，毕竟他们手上还有人质呢！
　　“你让我怎么冷静！”乔沐辰瞪着白墨低沉的说道，她现在已经忍不住想要立刻冲出去将那几个人的舌头给割下来，再打断他们的双手和双脚，将他们扔到丧尸堆里喂丧尸去。
　　“老大！难道你没听到奶奶说的话吗？你的小侄女还在他们的手上”白墨小声的劝道。
　　听到白墨的话，乔沐辰这才冷静了下来，冷静下来后的她又细细的回想了一番刚刚的话语，这才恍然大悟。
　　“谢谢你了小六，要不是你，我肯定会做出让我后悔一辈子的事情了”
　　只要一想到刚刚如果自己冲出去的话，先不说自己一点也不了解他们的武力值，而且能不能打过他们还是一回事儿呢！，她太高估自己了，万一要是让她们逃走一个或者拿着自己的爷爷奶奶做人质的话……想到这里乔沐辰吓出一身冷汗不敢再往下想了，腿一软就跌坐在床上了。
　　“唉！老大！”白墨赶忙也坐下来扶着脸色苍白的乔沐辰说“老大，你不是说了我们是自家人吗？既然是自家人那么我做的这些事就是应该的”
　　乔沐辰刚想说些什么就听到外面的声音了。
　　“恩？！”房间里发出的声音让客厅里休息的三人警惕起来。
　　“老不死的，刚刚的那是什么声音？”光头男问。
　　“没有，哪有什么声音啊！”乔正富此时已经被惊出一身冷汗了，一边在心里祈求着他们别在意，一边希望乔沐辰她们别在弄出什么声音了。
　　“是啊是啊！哪有什么声音啊！肯定是你们今天开会太累了幻听了”陈玉兰也慌了但还是强装镇定的笑着说“要不要我给你们做些吃的啊？”
　　“不对，刚刚老子明明就是听见响声了，老鼠、黄毛你们听见没”光头男显然还是不相信他们说的话，否则怎么连食物都吸引不了他的注意力啊！
　　“恩！刚刚我也听到了”黄毛点了点头开始回想“好像是跌倒在床上的声音”
　　“是啊！听黄毛这么一说我也感觉就是这样”老鼠想了一下也点了点头。
　　而在里屋的乔沐辰和白墨则是坐在那里一动也不敢动了。
　　果然！外面的那个人不是小人物。
　　乔沐辰的目光沉了沉，手抚上白墨的手臂，屏住呼吸认真的聆听外面的动静，精神力高度的集中。
　　现在的乔沐辰只要一感到不对的地方，绝对会立马拉上白墨躲进空间的。
　　“不行，我要去看看”光头男越想心里越不对劲，更何况这两个老不死的明显的就是有什么事情瞒着他们，而且心里还有种莫名的恐慌，这，让他害怕了，他必须去一探究竟。
　　“这…大兄弟里面真的什么都没有啊！”乔正富急的满头大汗，上前拉住想要起身的光头男。
　　“给老子滚开”光头男一看这情况心里肯定了那屋自己面有东西，一把推开乔正富带着黄毛和老鼠就准备进屋。
　　“啊！”乔正富一把年纪了被强壮的中年男子这么一推，顿时，就跌在了地上，估计是摔到了尾巴骨，乔正富的脸色瞬间苍白冷汗直冒。
　　“呀！正富！正富！你没事吧？”陈玉兰见自家老伴儿被推倒在地，吓得她赶忙跑过去扶起老伴儿。
　　“呜呜…你们这些强盗…呜呜…正富~是磕到哪里了吗？”陈玉兰一边哭一边骂着光头男。
　　“呼~小…玉…我…没…事…”乔正富无力的靠在老伴儿怀里，吃力的抬起苍老的手擦着老伴儿的眼泪笑了。
　　“呜呜…怎么可能没事儿啊！你看你脸都白成什么样了，还有你额头上的汗”陈玉兰看着强忍着痛苦的老伴儿心里更加的伤心了。
　　“唉！对…不起啊！小…玉，”乔正富顿了顿调整了一下呼吸努力让自己说的更加的完整，“你嫁给我这么多年了我却没能让你享到一天的福，好不容易等到孙女大了，可以让你享她的福了，却没想到发生了这样的事情”
　　乔正富现在感觉一切已经完蛋了，他很清楚自家孙女和她同学的样貌，那些混蛋肯定不会放过他们的，想到这儿乔正富急了，不行！不能让他们玷污了她的宝贝孙女，就算拼了我这条老命我也要阻止他们，至少能给辰辰时间逃跑。
　　“正富！正富！你怎么了？”陈玉兰看着自家老伴儿挣扎着想要起身，焦急的问道。
　　“……”
　　站在乔正富已经累得说不出话了，而且尾巴骨疼的要命，挣扎了半天也没有起来，陈玉兰见状更加的心痛了，连忙上前搀扶着。
　　
　　第27章 打算
　　
　　！！！
　　一开门光头男他们三人愣了！而跟在后面的乔正富和陈玉兰也傻眼了。
　　因为，卧室里竟然没人了！
　　“给我搜”光头男皱眉挥了挥手。
　　“是，强哥”
　　黄毛和老鼠开始在所有能藏人的地方都找了，到得到的结果却是――没有！
　　“强哥，什么都没有啊！”
　　“是啊！依我看应该还真是太累了吧！”
　　黄毛和老鼠耸了耸肩说道。
　　“唔，难道真的是我的幻觉吗？”光头男皱着眉头喃喃道，可是，自己心里的不安是怎么回事儿呢？想不通，所幸不想了，大不了兵来将挡，水来土掩。
　　“走吧！休息一会儿我们还要出去赶紧做任务呢！”
　　“是，强哥”x2
　　光头男挥了挥手领着黄毛和老鼠就到中间的屋子里休息去了。
　　“小玉…我…”
　　“啊…你没看错，就是没了…”
　　原地只留下老两口在喃喃自语，以为自己是出现幻觉了，竟然看到了自家宝贝孙女回来了！
　　“呵…走吧！小玉，扶我去休息一下吧！”乔正富自嘲的笑了一下，扶着腰就往床上扒去，没办法，谁让他摔到尾巴骨了。
　　“哎！”陈玉兰也失望的扶着乔正富趴在床上，给他轻轻的揉着尾巴骨，好减缓他的痛苦。
　　……
　　至于乔沐辰和白墨为什么会消失呢？
　　废话，乔沐辰的空间又不是摆设！
　　空间内
　　一栋别墅里二楼的一个房间里，一位长发美人正在照顾着床上躺着的另一位长发美女。
　　“笃笃笃”
　　“进来”
　　“小六，给，这是退烧药”这时进来一位帅气的美女，如果不仔细看的话根本就看不出来是女的。
　　“谢谢老大！”长发美女接过药和水杯。
　　“谢什么啊谢，刚刚是谁还和我说自家人不用谢的？”短发美女打趣道。
　　“知道了，老大！”那位长发美被说的女脸一红害羞了。
　　“哈哈！好了，不逗你了，赶紧把药给喂了吧！我先去收拾一下粮食”说完短发美女就走了。
　　“恩！”
　　没错，这两个人正是乔沐辰和白墨，当时乔沐辰和白墨在感觉到有人靠近的时候，乔沐辰当机立断的选择了进入空间，而且进入空间后白墨的表情和乔沐辰第一次进到空间里的时候的表情，那简直是一模一样啊！待她回过神来已经被乔沐辰给带到了一栋大别墅里的一间房间里了，而且，房间里的床上躺着的不是别人，正是她日思夜想的人――胡珂燕！
　　看着床上的老是喂不进去药，白墨皱了皱眉，思索了一下，看了看手里的药和水，又看了看躺着的胡珂燕，最终下了一个决定，一把将药送到嘴里又含了一口水，温柔的扶起胡珂燕的上半身，用手将唇分开，附上，将嘴里的药送进去。
　　咕噜
　　咽下去了
　　白墨恋恋不舍的离开了胡珂燕的唇瓣，想了想又含了一口水，附上，送进去，这个动作一直重复到水杯里的水喝完了为止，才停了下来。
　　此时的白墨心情可谓是愉悦至极啊！温柔的将胡珂燕平躺下来，为其盖好被子，就这样坐在床边温柔的看着她……
　　另一边
　　乔沐辰则是在兴奋的状态下收割着成熟的粮食，并将其放到仓库里，动物那边也多出了几十个小崽子，奶牛也产奶了，乔沐辰了不彼此的拿桶挤奶，然后封存，最后又将别墅庭院里的果树也摘取放在仓库里。
　　“嗯哼！有了这么多的粮食，老子就不信了，在这该死的末世里还活不下去了！”
　　忙完的乔沐辰躺在沙发上，嘴角扬起一抹自信的微笑。
　　“接下来，就是要出去了…”想到这里乔沐辰的脸上又出现了暴戾，紧紧的攥着拳头，她可没有忘记在她进入空间里之前，爷爷的痛呼声和奶奶的哭泣声。
　　越想乔沐辰越是坐不住了。
　　不行！必须得马上出去！
　　乔沐辰立即从沙发上起来，跑上二楼准备叫上白墨一起出去。
　　喀嚓
　　“小…六…”刚开门乔沐辰的声音立即就小了起来。
　　因为她看到了白墨趴在胡珂燕的床边睡着了。
　　唉！真是的！都不知道好好照顾自己…
　　乔沐辰无奈的摇了摇头，拿了一张毯子轻轻的盖在白墨的身上就悄悄的退了下去。
　　下楼后，乔沐辰拿起背包从里面拿出两瓶矿泉水，出去走到溪水边蹲下，拧开盖子，用瓶盖舀一盖子水倒进矿泉水里，盖上盖子上下颠倒几次好让它们混合起来，然后又把另一瓶也用同样的方法混合。
　　希望副作用会小一点儿
　　乔沐辰看着手中的两瓶矿泉水想着，她打算让爷爷和奶奶喝这种混合过的，淬体用的水，这样不仅能治好爷爷和奶奶的病，还能让他们的身体结实起来。
　　她给白墨的水就是混合过的溪水，这样胡珂燕的病情就会很快好转起来，再加上她刚才看了并没有发现他们有什么痛苦的副作用，所以她才敢放心大胆的给爷爷和奶奶用。
　　起身回到别墅，拿起背包将两瓶矿泉水放进背包里，背在背上，腰间还是挂着一把唐刀，拿出纸笔写好留言放在桌子上用茶杯压着，准备好一切后乔沐辰就出空间了。
　　空间外
　　乔正富已经趴在床上睡着了，陈玉兰则在客厅照顾刚回来满身是伤的女婿张宏伟。
　　而光头男和黄毛、老鼠以及另外两个女子已经外出了。
　　“爷爷…”
　　一出空间乔沐辰第一眼就看到了，趴在床上睡着了的爷爷，看着爷爷苍白的脸色，心里很不是滋味，不忍心打扰熟睡的爷爷，乔沐辰便悄悄的出去了。
　　“正富你咋出来了我…”听到门声客厅里的陈玉兰还以为是自家老伴儿出来了，一抬头便呆了。
　　陈玉兰眼里渐渐的蓄满了泪水，啪嗒啪嗒眼泪滴在了手背上，陈玉兰惊醒连忙用手擦着眼泪，可是眼泪却越擦越多。
　　沙发上睡着的张宏伟听到响声以为出了什么事了，连忙睁开眼起身，就看到陈玉兰哭泣的样子，顿时急了。
　　“妈，你怎么了？怎么哭了？”张宏伟由于角度的问题所以没有看到乔沐辰。
　　张宏伟此刻心里很是着急，他是名孤儿从小就没有感受到过父爱和母爱，自从做了他们家的上门女婿后，他感受到了久违的父爱和母爱，所以在他进入这个家的那刻起他的心里就认定了他们就是他的父母了，所以，他把房子也买在了爸妈的附近，而且对她们的小女儿也就是他的媳妇好的不得了，在他的心里第一个人就是爸妈其次才是他的家。
　　
　　第28章 商量（一）
　　
　　“呜呜…没事儿只是妈又出现幻觉了”陈玉兰哽咽的说道。
　　“……”张宏伟愣了一下随即便明白了，安慰道“妈，你也别担心了，辰辰一定会没事儿的，再说了，爸不是说了辰辰前两天打电活说会回来接你们的吗？那你还担心什么啊！”
　　这两天陈玉兰老是在念叨乔沐辰，张宏伟真是想不知道都难啊！当然，他也很担心乔沐辰。
　　“可是…现在都变成这个样子了，我能不担心吗？而且辰辰还那么小，这些吃人的怪物还这么厉害，万一…呜呜…”说到这陈玉兰说不下去了，转而更加伤心的哭了起来。
　　“……”
　　好吧！现在连张宏伟心里都没有底了。
　　“奶奶~姑父~”乔沐辰心疼的走上前。
　　“！！！”听到声音陈玉兰抬起头看到乔沐辰，依旧是那副样子，顿时惊了，“宏…伟…我是不是又出现幻觉了…”陈玉兰有些迟疑，但心里又希望这不是幻觉。
　　“不！妈！你没有出现幻觉，这就是辰辰”张宏伟惊喜的看着乔沐辰。
　　“奶奶~”看着奶奶这个样子，乔沐辰的心里更加的痛了，扑到奶奶的怀里忍不住无声的哭了起来。
　　“呜呜…辰辰…”陈玉兰紧紧的抱着怀里的人，仿佛下一刻怀里的人就要消失似的。
　　“来，奶奶你饿了吧！来吃点东西，我这儿还有矿泉水”
　　半响乔沐辰从奶奶的怀里起身，取下背上的背包，从里面掏出面包和火腿肠以及特殊的矿泉水。
　　“不用了，辰辰奶奶不饿，辰辰吃吧！”陈玉兰看着难得一见的吃的，连忙摆手，拒绝道。
　　“哎~奶奶你别担心，我还有好多呢，而且我现在还不饿呢！”乔沐辰强行将面包和火腿肠拆开塞到奶奶的手里。
　　“不行…”陈玉兰还是不肯接受，通过这两天的遭遇让她意识到了食物的重要性。
　　“那…我们一起吃吧！”最终拗不过奶奶，乔沐辰想到了这个办法，当然了，她也没有忘记给姑父张宏伟一份，不过他的矿泉水却是普通的，毕竟在乔沐辰的心里，爷爷奶奶她们才是最大的，其余的亲戚们她能给她们一口吃的就不赖了。
　　“谢谢辰辰”张宏伟感激的结果了一个面包和一根火腿肠以及一瓶矿泉水，他这两天都没怎么吃饭，因为他把饭都让给了老婆和孙女儿。
　　“客气了”乔沐辰笑了笑。
　　“恩！好吧！”陈玉兰也妥协了，拿起面包大口大口的吃了起来。
　　好甜，好香啊！
　　这是陈玉兰唯一的感觉，自己好像很久都没有吃到这么好吃的东西了，记得第一次吃是辰辰上大学的时候，发的第一笔奖学金的时候，那个时候辰辰高兴的回到家给她和老伴儿买了好吃的…
　　“奶奶，慢点吃，别噎着了，来喝口水顺顺”乔沐辰将手中吃到一半的面包放下，拿出特殊的矿泉水拧开盖子，递给奶奶。
　　“唔…恩！”听乔沐辰这么一说陈玉兰还真感觉到了口渴，接过矿泉水喝了几口，顿时觉得好多了。
　　陈玉兰将手中的面包吃到一半就收了起来，乔沐辰见状疑惑的说道，“怎么了奶奶？怎么不吃了？”
　　“辰辰啊！着剩下的奶奶想留给你爷爷吃”陈玉兰指了指卧室。
　　“呵，没事的奶奶，你看我背包里还有很多呢！等爷爷醒了让他吃个够”乔沐辰笑了笑，拿过背包打开给奶奶看。
　　“吓！还真是啊！不过这些是你冒着生命危险弄到的吧？你留着慢慢吃吧！反正我也吃不完这么多的东西”陈玉兰在看到满满的一背包的食物，有些被吓到了，这两天光是找食物就已经死了两个人了，都是被外面的那些吃人的怪物给咬死的。
　　张宏伟也将吃了一半的面包给揣在了怀里将火腿肠放在里面的口袋，又喝了几口水。
　　“不用了奶奶，小二和小四在她家仓库里屯了很多的粮食，你也知道她们家的仓库很大呢！”乔沐辰撒了一个小小的谎言，没办法，为了让奶奶吃饱，她只好这样说了，毕竟现在还有外人她不好说出空间的事情。
　　“哦，这样啊！”
　　“嗯嗯，所以奶奶你就放宽了心，敞开的吃吧！”乔沐辰将奶奶手中的面包打开送到奶奶的嘴里。
　　一直看着奶奶面包和火腿肠吃完，才放下心来，又让奶奶喝了几口水，停了几分钟发现并无什么痛苦的感觉，松了一口气。
　　“哈！”陈玉兰打了个哈欠，突然觉得有点困了，说：“辰辰奶奶有点困了先去睡了睡会儿”
　　“恩，奶奶我扶你去房间”
　　乔沐辰起身搀扶着奶奶回房间，将奶奶按在床上，替她脱了鞋子和外套，躺下，盖好被子，乔沐辰就这样现在床边看着熟睡的爷爷和奶奶，安心的笑了笑，转身，关门，出去了。
　　“好了，姑父我想我们该谈谈了吧！”乔沐辰坐到沙发上，看着张宏伟淡淡的说道。
　　“？？谈什么？”张宏伟一时间没听明白。
　　“就是那个所谓的强哥啊、老鼠啊、黄毛之类的”乔沐辰想了想道。
　　“……”张宏伟沉默了，他不想把乔沐辰也给卷进来。
　　看到沉默的张宏伟，乔沐辰心中有些了然，随即说道“姑父放心，我可是很厉害的呢！不然我也不会安全的到达这里不是吗？毕竟p市离r市这么远”
　　“！！”张宏伟惊了一下。
　　是啊！这么远的距离，又发生了这种事，没有一点儿本事如何来呢？
　　想到这儿张宏伟这才抬头细细的看了看乔沐辰，脸上一脸的平静，没有一丝害怕和疲惫，一身黑色运动服，腰间配着一把长剑…等到！长剑！！！张宏伟瞪大了眼珠子，他没看错吧！
　　“辰辰…你…这个是真的剑吗？”张宏伟指了指乔沐辰腰间的唐刀。
　　“恩！这是我买的唐刀”乔沐辰点了点头如实说道，怕他不信还抽出来递给他看。
　　“那，辰辰你会用吗？”接过唐刀张宏伟看了看，挥了两下，有破风声，说明剑刃很锋利，随即将唐刀有还给乔沐辰。
　　“←_←不会用我戴它干嘛？找罪受？谁没事儿腰上别这么个玩意儿”乔沐辰鄙视了一眼张宏伟，她现在真怀疑他的智商是不是让丧尸给吃了。
　　“…咳…”张宏伟不自在的咳了一声。
　　“好了，回归正题，现在告诉我他们的消息，以及小嘻嘻的下落”乔沐辰的表情严肃了起来。
　　“恩！”如今，张宏伟也彻底的相信了乔沐辰的实力，也毫不隐瞒的说，“他们是在昨天才来的，当时我不在家，所以，具体的也不知道是怎么一回事儿，不过你姑姑知道这件事情，毕竟是因她而起的”
　　
　　第29章 商量（二）
　　
　　“唉！果然！”乔沐辰头痛的捏了捏眉心。
　　“额……”张宏伟尴尬的摸了摸鼻子。
　　“继续说吧！”乔沐辰也意识到自己的失礼，连忙收敛，坐正。
　　“恩！”张宏伟也不计较继续道“那天下午，爸妈在逗小嘻嘻玩，我在陪小文说话，突然……”
　　屋子里，乔正富和陈玉兰在逗弄着小重孙女，张宏伟和乔文荣在说话，小嘻嘻如今已经开朗多了，经过调养面色也红润了起来。
　　咚咚咚！！
　　突然一阵急促的敲门声就响了起来，吓了乔正富他们一跳，以为是外面那些吃人的怪物来了，谁也不敢再发出一个声音，警惕的看着门外。
　　门声响了一会儿就不响了，乔正富他们还以为那些怪物放弃了走了，刚放松下来的心却又被阵阵砸门声给提了回来，为了防止他们把门给砸坏了，乔正富给张宏伟使了一个眼色，张宏伟也点了点头，乔正富和张宏伟抬起沙发顶在门上，又在沙发上放上椅子，敲了一阵以后门外又安静了，这次乔正富他们以为那些怪物是真的放弃了，谁知道外面传来了说话声。
　　外面一道粗狂的声音说“我劝你们赶紧给我们开门，否则，别怪我们砸了你家的门，到时候再把外面的吃人的怪物给放进来，那样，我看你们怎么办！”
　　经他这么一说，乔正富他们才知道原来外面的不是才意识到事情的严重性！
　　乔正富让老伴儿抱着吓呆的小嘻嘻和小女儿先躲进屋子里，只留下自己和女婿张宏伟。
　　无奈只好先开门让他们进来了，来人为首的是一个身高一米八，圆脸光头，身体很强壮，一身黑色的西装衬得他稳重成熟，后面跟着五人好像是他的手下，其中两个也是光头，不过却没有那个头头高壮，身子偏瘦，但本事却不简单，另外三个就更加的一个不如一个了。
　　他们进来后为首的那个光头说“你们好，我叫李嘉是从首都来的，刚刚我的手下们多有冒犯，我替他们向你们道歉”李嘉很有礼貌的鞠躬道歉。
　　“…没事没事~这其中也有我们的不对，把你们当成了外面那些吃人的怪物了，真是不好意思啊！”乔正富毕竟是见过世面的人，他一眼就看出了这个李嘉不是普通人。
　　“呵呵，说起来这也是我们的错，奈何刚刚我们被外面那些丧尸…哦，也就是那些吃人的怪物，逼的紧不得已才来此避难”李嘉仍旧和蔼礼貌。
　　“听起来也没有那么糟糕啊？！”乔沐辰摸着下巴皱眉道。
　　“是，刚开始这确实是没那么糟糕，可是后来那个李嘉又说了…”
　　“请问你们是乔雷霆的家人吗？”这时李嘉像是想起什么似的突然问。
　　乔正富一听到自家孙子雷霆的名字，以为来人是报仇的，也不敢承认，只是说“真是不好意思啊！我们也没听过叫乔雷霆的人”
　　“哦！这样啊！”李嘉一脸的惊讶，“这可就难办了”李嘉一脸为难的样子。
　　而乔正富的心里急了，但表面也不敢表露出来，强装镇定，假装好奇的问“怎么了？你们找他有急事吗？”
　　“啊！”李嘉一惊似是想起还有外人在，连忙收起表情，“没什么，只是一位朋友拜托我来找他的家人，并接到他那里去”
　　“哦，原来是这样啊！”乔正富想继续套话“那，不知拜托你的那位朋友叫什么名字啊？而且我也帮忙的，毕竟我对这里也算熟悉了”
　　“哦！真的吗？那真是太谢谢你们了”李嘉一脸的感激，“我的那位朋友就叫乔雷霆，如果你知道的话请务必告诉我们，好让我们接他们一家去首都团聚”
　　“恩！这是肯定的！”乔正富如今心中还是抱有疑问，不敢轻易的说出事情。
　　“那，不知几位住在哪里？待我得到消息后好去告知各位”乔正富一脸的真诚，他是故意这么说的，他不是没听到他们进门后的所说的话，但是，他家的粮食和水也所剩无几了，如今要是再添上这几个人的话，他们必定要饿死了，更何况还不知道来者是敌是友呢！
　　“呃…呵呵…那个…”李嘉突然有些尴尬的挠了挠头，面露窘色的说，“不瞒您说，我们哥几个刚到这里，再加上寻人心切，所以还没有寻好住处，不知你们…”
　　这里李嘉说的已经很明白了，乔正富和张宏伟也听懂了，他们是想在这里住下，蹭吃蹭喝。
　　“唉！那还真是可怜啊！”乔正富听后也为难的垂下头似是惋惜的叹了一口气，道：“如果不是我家人口多了一些，我定当会招呼你们在此住下的，再加上，如今的世道又变成了这个样子，真不知道我们会不会被饿死啊！”
　　“唉！”
　　说完乔正富又叹了口气，张宏伟在旁边看的那叫一个佩服啊！
　　卧槽！”(?Д?*)没想到爸撒谎竟然不带打草稿的！
　　“呵呵，没事的，老伯不必自责了，我们又不是找不到住的地方”李嘉面上安慰着，心里则是暗骂：啧，果然虎父无犬子啊！哼！反正我也不急，就慢慢的给你们耗着，等你们的食物吃完了，我看你们怎么办！想到这里李嘉的眼睛深处闪过一抹阴霾。
　　“哦，如此甚好！甚好啊！”乔正富面露喜色，看了看天色，脸上露出为难的神色道：“哎呦，天色不早了，几位赶紧回去吧！晚上可是那些吃人的怪物也就会来了，到时候再回去可就难了”
　　“是！那我们就先走了，老伯可要小心了”李嘉说罢就带着小弟们走了。
　　“恩！你们也要小心为妙啊！”
　　乔正富和张宏伟将人送到门口就立即关上大门，上锁，再用沙发顶住，又在沙发上放些椅子电视等重物之后，这才松了一口气。
　　“正富！正富！你没事吧？”
　　陈玉兰听到外面的人走后连忙跑了出来，担忧的看着乔正富。
　　“……”妈…别无视我啊！！！
　　“恩！小玉放心，你还不相信你老伴儿的实力吗？”乔正富嘴角扬起，安慰着自家老伴儿。
　　“……”喂喂！爸，你怎么也这样啊！我还在这里啊！看着秀恩爱的爸妈，张宏伟表示受了一万的伤害，t_t老婆~我好想你啊~~。
　　“咳…”实在是受不了了的张宏伟尴尬的咳了一声，想引起爸妈的注意。
　　这一声轻咳还真引起了二老的注意，陈玉兰有些不好意思的推开乔正富，道：“好了，天色不早了，我去给你们做饭”说完陈玉兰就转身去厨房做饭去了。
　　乔正富看着怀中的老伴儿走了，眼神幽怨且锐利的盯着自家的女婿――张宏伟。
　　“咳…那啥…爸，我去看看小文和小嘻嘻”张宏伟受不了乔正富的视线，连忙找个借口跑回房间走去。
　　“呵呵”一声轻笑。
　　
　　第30章 商量（三）
　　
　　“呵呵”乔沐辰忍不住笑了出来，心里想：哈！真没想到爷爷奶奶竟然还有雅兴*呢！
　　“咳…”张宏伟有些尴尬的咳了一声，脸色有些微红。
　　“然后呢？”乔沐辰这次算是知道了，八成是哥哥的仇家，可是又有些不确定，因为，如果是来寻仇的话，那么直接把人给杀了不就完了？为什么这么的无动于衷甚至很听话呢？乔沐辰的眉头紧紧的皱起来，想不明白。
　　继续听张宏伟说。
　　……
　　吃完晚饭，乔正富先不急让他们走，严肃的说道：“记住，从今天起谁要是敢说出雷霆的事情，我就打断你们的腿，听到没有”
　　“恩！听到了”乔文荣不以为然的敷衍两声。
　　陈玉兰看着老伴儿严肃的表情和眼神，知道了这次事情的严重性。
　　张宏伟作为当事人自然也毫无疑义。
　　嘻嘻到不担心，毕竟在她懂事之后都没有见过乔雷霆，而且也没有人和她说过，她自然也不知道，也就不用担心那些人诱惑她了。
　　第二天一大早乔正富他们就被一阵敲窗声给吵醒了。
　　“怎么了？”陈玉兰被惊醒，不安的看着乔正富。
　　“不知道，别担心，我去看看”乔正富拍了拍自家老伴儿的肩。
　　“恩，那你小心一点儿”陈玉兰还是有些不放心。
　　“恩！”
　　乔正富连忙起身拿起斧头，悄悄的靠近窗帘，慢慢的掀开一条缝，看见一颗脑袋正奋力的拿石子仍他家的窗户，仔细一看这不是昨天那伙人当中的一位吗？
　　松了一口气，乔正富有些不爽，也没有放他进来的样子小声问道：“怎么了？一大早的有事儿吗？”
　　“呃，是这样的，那个，大哥让我来问一下你们要不要和我们一起去寻找食物”来者也不介意乔正富的态度，直接说出了此行的目的。
　　“……请让我们商量商量再做决定”听到食物，乔正富犹豫了，是的，家里的食物也不多了，总不能在孙女回来的时候让她饿着了。
　　“恩！好，我们打算临近中午的时候出去，到时候我们会再来一趟”来人说完，就要准备走的时候突然想起什么似的又说“对了，我们就住在你们的楼上，六楼602”
　　说完，转身就走，因为他听见了丧尸的吼叫声了，而乔正富也听到了一点点声音，吓得他连忙拉上窗帘。
　　他们不知道的是，末世在那些大城市早就已经爆发了，因为，r市是个小城市，所以，传染的速度慢了些，但威力却不容小瞧，在乔沐辰他们发现末世来临的当天晚上，整个城市便陷入了混乱，大面积的停水停电，许多人都陷入了恐慌，第二天，整个世界都变了天……
　　由于家里的食物和水有些紧缺，所以在吃过早饭后乔正富就开起了家庭大会。
　　“今天早晨李嘉的手下来找过我了”乔正富面色沉重。
　　“什么？！！什麽时候？爸！你怎么也不告诉我一声啊？！”张宏伟听后激动的站了起来，心里有些不满，爸都这么大年纪了，万一要是出了点什麽事情，他可怎么和乔沐辰他们一家交代啊！
　　“哎~没事没事，他来不过是和我说一下合作的事情”挥了挥手示意张宏伟坐下。
　　“合作？”张宏伟冷静下来后，坐下。
　　“恩！”乔正富点了点头。
　　“合作什么？”张宏伟又问。
　　“寻找食物”
　　“什麽！！！”在做的人无不震惊！
　　乔正富的一句话宛如一颗石子丢到了湖里，掀起一片涟漪。
　　是的，他们很清楚凭家里的这点儿食物根本不足以支撑他们这么多人一个星期，更何况这里还有一枚混吃混喝的吃货。
　　想到这儿几人同时扭头看了一眼乔文荣，只见乔文荣此刻正拿着一包饼干正“喀嚓嚓嚓”的吃的正香，见到众人在看自己，露出疑惑的表情“怎么了？为什么都看着我啊？”随即像是想起什么似的，连忙将手中的饼干往怀里收了收，瞪大了眼珠子警惕的盯着众人道：“不行！我告诉你们，着最后一包饼干是我的，你们谁都不许抢”
　　“……”=_=谢绝壁不是她家媳妇。
　　“……”-_-||这绝对不是她（他）的女儿。
　　“……”唔，为毛她突然觉得那个坏外婆有些蠢萌呢？小嘻嘻歪了歪小脑袋，满脸不解的看着乔文荣。
　　众人一脸黑线，默默扭过头，不去看那蠢货。
　　“咳…我们说到哪了？”乔正富干咳一声，又一本正经的开始继续开会。
　　“恩！我们刚刚说到了他们要和我们合作一起出去寻找食物”张宏伟想了想回答道。
　　“喂喂！！你们那是什麽意思啊？！”乔文荣看他们的样子抓狂了“别以为我没有看到你们那嫌弃的眼神”可恶！竟然连小嘻嘻都嫌弃她！
　　“恩，就是此事，我想和你们商量一下，问问你们的意见”毕竟，外出是一件危险的事情，再加上外面又有一群吃人的怪物，稍不留意就会丧命。
　　“……”张宏伟沉默了一下然后开口道“我觉得可以去试试”他也知道此刻家里的食物不多了，在不想办法就活不了了。
　　“不行！我不同意”陈玉兰出口阻止道，她不想让家人去以命冒险。
　　“没事儿的妈，你就放心吧！我只是去试试他们，再说了，我从上班的地方都能活着回来，更何况这小小的几分钟的路程啊！”
　　看着陈玉兰担心的神色，张宏伟心中一暖，更加坚定了要保护好二老的心情了。
　　“是啊！你就别瞎操心了，再说了，他们也不一定就是坏人，不是吗？”乔正富也同意，只是那略带担忧的眸子出卖了他此刻的心情。
　　“……唉！好吧！”犹豫再三，陈玉兰终于松口了“不过，你得答应我必须活着回来！”
　　“是！保证完成任务！”张宏伟调皮的站起来敬了一个礼。
　　“咯咯咯”张宏伟的动作惹得小嘻嘻大笑起来。
　　吃午完饭，乔正富他们就把门口的东西给清空，坐在沙发上等着他们来人。
　　中午有人来敲门了，张宏伟从猫眼里望去，发现是昨天的那几个人，放下心来拿起砍刀，打了声招呼就开门出去了。
　　“就你一个人？”张宏伟一出门一个光头就开口说道。
　　“恩！我一个人就够了”张宏伟笑了笑。
　　来人一共三人，加上他自己四人两个这个光头，这个叫做张强，在他看来是一位空有一身肌肉的肉盾，而另一个光头男叫做张宁，则是瘦瘦弱弱的样子，但是，其眼里的精光表明，他并不是一般人，最后一位是一位头染黄色的小混混模样叫做王毛。
　　“噢！好吧！”光头也不多说什麽。
　　
　　第31章 商量（四）
　　
　　“喂！小子，你叫什么名字啊？我们总不能老是叫你喂吧？！”张强一边注意周围，一边对着张宏伟说道。
　　“噢！抱歉啊！都是我的错，我叫张宏伟”听张强这么一说这才反应过来，昨天他们都已经自我介绍完了，就他们没有自我介绍。
　　“恩！我们叫你小张…你不介意吧？”张强问。
　　“恩！不介意！”摇了摇头。
　　“哈哈！好，那你也就跟他们一样叫我强哥好了”张强哈哈大笑，拍了拍张宏伟的肩膀。
　　“恩…呵呵”张宏伟强忍着肩膀上的疼痛脸上挤出一丝微笑，靠！好痛啊！
　　吼吼！！
　　突然三只丧尸从拐角窜了出来，直奔四人而去，由于这座小城市才刚刚感染，所以，速度并不快。
　　“艹，强子，都怪你的大嗓门”张宁皱眉看着这几只丧尸，便知道肯定是刚刚张强的大嗓门引来的。
　　“呃…嘿嘿！对不起啊！”张强挠了挠头。
　　“算了，赶紧上吧！记住千万别被丧尸给抓伤了”张宁吩咐完就退到最后面，让张强他们上前去打丧尸，毕竟他只是一位军事的角色罢了。
　　“知道了！”张强嘟囔两句就开始抄起长刀就开始砍丧尸去了。
　　三只丧尸，三个人，刚好一人负责一只，由于都是老手所以杀起来异常的轻松。
　　“走右边，南门有三家超市，而且路程还很近”张宏伟开口说道。
　　“哦！是吗？”张宁惊讶了一番，本来他们还想去北门那里的超市呢！毕竟他们来的时候就是从北门来的，所以，自然是不知道还有南门，“那就劳烦你带路了”
　　“恩！这是自然，跟我走吧！”
　　“恩！”
　　在张宏伟的带领下，四人很快就到了南门的一家超市里。
　　“好了，准备好了吗？一会儿我数一二三我们就冲进入”张宁谨慎的看了看周围，发现并无丧尸后，就命令三人准备冲进去。
　　“恩！”x3
　　三人也严肃的点了点头，紧了紧手里的武器，准备随时冲进去。
　　“一”
　　“二”
　　“三！”
　　随着张宁口中的三刚落下，三人就能的冲了进入。
　　“吼吼！！”
　　听到动静后超市里的丧尸全部都聚集了过来。
　　“卧槽！怎么这么多丧尸啊！”王毛一边灵活的躲过丧尸的爪子，一边不满的咒骂着。
　　超市里除了老板和服务员就剩下顾客了，再加上这是个小地方，一变异跑都来不及，只得落了个被咬的下场。
　　“啧，这你都嫌多了？当初，我们在逃亡的路上遇到的丧尸也不比这些少呢！你不是也照样活了下来？”张强一边奋勇杀丧尸一边调侃道，显然他的武力值也不低。
　　“切~”无言以对，王毛不爽的撇了撇嘴，不予理会，转而继续杀丧尸。
　　“呼~”
　　反观张宏伟这边倒有些吃力了，毕竟他不像张强他们身体强壮。
　　不过，所幸这是个小超市，丧尸也不算是很多，半个小时的时间就全部解决完了，为了避免外面的丧尸闻到血腥味儿冲进来，他们把拉门给拉了下来，只留下后门的玻璃门。
　　“呼~终于完事儿了”张强一屁股坐在了收银台旁边的凳子上，“真他妈的累啊！”随手又拿起旁边的干脆面，拆开就开始啃了起来。
　　“宁子，黄毛你们要不要也来一袋？”张强晃了晃手中的干脆面。
　　“恩！”张宁淡淡的点了点头，张强就扔给他一袋干脆面，张宁拆开就吃了起来。
　　“要要，当然要吃，老子从昨天晚上开始就没有吃过东西了，再加上刚刚又杀了那么多的丧尸，如今体力都已经消耗完了”王毛迫不及待的就跑向张强那边，拿起一袋干脆面就开始狼吞虎咽起来了。
　　“给，喝点水吧！”张宏伟从冰箱里拿出三瓶饮料递给三人。
　　“哦，谢了！”
　　三人接过饮料道声x，就拧开盖子喝了几口。
　　“对了，宏伟，你不吃吗？”张强没有见张宏伟拿东西吃不禁问道。
　　“恩！不用了，我在家吃过了，现在还不怎么饿”张宏伟倒不怎么饿毕竟他在家吃过午饭了。
　　“哦”张强应了一声便不做声继续填自己的五脏六腑。
　　待三人吃饱喝足后就开始搜刮了。
　　五分钟后，四人每人背上都背了满满的食物，就连前面也绑了一袋大米。
　　回去的时候因为食物的原因，四人走的格外的小心，大老远的看见丧尸就躲起来，或者绕路而行，使得这短短几分钟的路程给硬生生的走了二十分钟。
　　到楼道里后张宏伟就和他们告别了，他们也不多说直接上六楼了。
　　到了六楼王毛气喘吁吁的，开门后连忙将身上的食物取下来，一屁股做到沙发上，喘着粗气心里不免暗骂，靠！当初我们为毛要作死的住六楼啊！
　　“哎呀！我勒个乖乖，累死我了”纵使张强的身体再强壮，那也受不了背着一身的食物上六楼啊！六楼！更何况他背的还都是大米面粉之类的，那简直是重的要命啊！
　　“啧啧，还是宁子轻松啊！”张强看着两只手里只提了两大塑料袋的零食，不免的有些嫉妒了。
　　“没办法！大米面粉之类的就算我想拿也拿不动啊！”张宁依旧淡然的说道。
　　“……”看了看张宁那瘦弱的小身板，好吧！他又嘴贱了，撇了撇嘴沉默起来。
　　“对了，大哥呢？怎么不见大哥啊？”
　　张强在周围瞅了瞅没看到李嘉有些好奇的问道，难道大哥不饿吗？我们都那食物回来了，大哥怎么不出来吃啊？
　　“哦！大哥去一楼了”一位长的很猥琐的小低个儿一边吃着面包一边回答。
　　“一楼？大哥去一楼干什么？而且…”还没说完就被打断了。
　　“不知道”继续吃连头都没抬。
　　“_”张强内伤了。
　　……
　　“爸妈！我回来了”张宏伟拿出钥匙打开门，一脸兴奋的对着屋里喊道。
　　“哦！宏伟回来了，来来来，快坐下来休息休息”陈玉兰连忙起身帮忙把张宏伟身上的食物给取下来，放到一边然后拉着他做到沙发上。
　　“恩！谢谢妈！”
　　“姥爷~”
　　这时传来一道稚嫩的声音，紧接着便是一道粉色的影子扑了过来，扑到了张宏伟的怀里。
　　“哦！原来是小嘻嘻啊！”张宏伟抱起小嘻嘻让她做到腿上，开始逗她，“小嘻嘻在家乖吗？有没有听外婆的话呢？”
　　“…恩！小嘻嘻很听话呢！”小嘻嘻在听到外婆这个词后，愣了一下，将头埋进姥爷的怀里闷闷的说道。
　　“恩！那好，来看看姥爷给小嘻嘻带什么好吃的了”张宏伟放下小嘻嘻起身走到另一边，从他拿回来的食物里扒拉起来，没一会儿就拿着一瓶旺仔牛奶走了过来。
　　“看，小嘻嘻最喜欢的旺仔牛奶呦！来，赶紧喝吧！”张宏伟将手中的牛奶递给小嘻嘻。
　　
　　第32章 商量（五）
　　
　　“嘻嘻，谢谢姥爷”小嘻嘻一脸高兴的接过旺仔牛奶喝了起来，心里有些高兴的想到：果然还是姥爷和老爷爷老婆婆对她最好了。
　　“哎！妈，怎么没见到爸啊？还有小文怎么也没见出来啊？”环视一周没有发现人，便开口问道。
　　“……唉！”陈玉兰先是叹了一口气然后，将张宏伟拉过来小声的说：“宏伟啊！妈给你说，这次小文闯祸了！”
　　“什么！！”张宏伟急忙问道“到底出什么事了？”
　　“唉！我跟你说啊！今天中午你不是出去找食物了吗？”陈玉兰一脸的忧愁，眉头紧紧的皱着。
　　“恩！”张宏伟点了点头。
　　“然后，我和你爸闲着无聊就在逗小嘻嘻玩，小文就窝在卧室里玩电脑二十分钟后小文穿着睡衣就出来了，然后说她饿了，想吃饭，结果你爸一下子就恼了，说小文都多大人了还跟着小孩子似的不懂事，然后又说小嘻嘻都比你强…”
　　“结果他们就这样吵了起来，小嘻嘻都吓傻了，无奈我只好先将小嘻嘻抱到我那屋里，让她在哪等我，我则出去调理调理，好不容易才将你爸的气消了，给拉到我那屋里，而小文也被罚禁闭了”
　　“哼！小文真是越来越放肆了，妈你等着我这就去教训教训小文”张宏伟听完后脸都气黑了。
　　“哎！别走啊！我还没有说完呢！”陈玉兰连忙拉住要去卧室的张宏伟。
　　“恩？妈，你说的小文闯祸了，难道不是这个吗？”张宏伟一听愣了，更加的不解了，难道不是小文顶撞爸吗？
　　“是，了这只是其中的一条”
　　“还有什么？”一听还有张宏伟的脸色立马就冷了下来，坐到沙发上继续听妈说。
　　“唉！如果真的只是这一条那也就好了，可是…唉！”陈玉兰叹了一口气，继续道：“屋里我正劝你爸的时候，小文那死丫头不知道什么时候把门给开开了，还将李嘉给带了进来，最最重要的是那个死丫头竟然和李嘉说话了，还把雷霆的事情给说出去了，等我们知道的时候李嘉已经进来和我们坦白了，你是不知道就因为这件事情，把你爸气的唉！”陈玉兰几乎是咬牙切齿的将事情给说完了，如今的她真是后悔当初将小文给放进来了。
　　“那…爸他现在人呢？”
　　“喏，在屋里和李嘉谈话呢！”
　　陈玉兰指了指厕所旁边，房门禁闭的卧室。
　　“我去看看”张宏伟作势就要起身，陈玉兰连忙伸手阻拦“唉！别过去，你爸当时说了，谁也不准进去”
　　“难道我们就要在这里干坐着啊？那…万一李嘉那个家伙对爸不利怎么办呀？”越想张宏伟就越心急，“不行，妈！我要进去看看”
　　“唉…”
　　就在这时房门打开来了，乔正富面无表情的走了出来，其身后跟着的是面露喜色的李嘉。
　　“好了，我就不多送你了”又到门口乔正富淡淡的说道。
　　“是，叔叔，那李嘉就先走了，如果考虑好了就和我的小弟说一下”李嘉顿了顿又道“我一会儿会让我的两个小弟下来保护你们的安危，当然，我会让他们自带食物的”
　　“……”
　　乔正富的脸色瞬间就黑了下来，李嘉见状也不多说什么，直接开门走人了，来了这么久了他也饿了，毕竟，他从昨天晚上就没有吃东西了，刚刚见到地上的食物和那个男子，便知道他的小弟们已经找完食物回来了。
　　“大哥！你回来了！”张强听到开门声便知道肯定是李嘉回来了，便连忙起身。
　　“恩！”李嘉点了点头就坐到了沙发上。
　　“喏，大哥，来点面包和牛奶先垫垫肚子，宁子一会儿就做好饭了”这时，一位身穿黑色卫衣，容貌和李嘉有五分相似的的光头男子，手里拿着吃的递给坐在沙发上的李嘉。
　　这个光头男名叫李仁是李嘉的亲弟弟。
　　“恩！”李嘉接过后，撕开包装袋就开始吃了起来。
　　“怎么样了大哥？”李仁忍不住问道。
　　“嗯哼！妥了，现在已经亲自确定了他们的身份了”李嘉的表情突然变得狰狞起来，“哼！我绝对要乔雷霆后悔！”手不自觉的摸了摸心脏。
　　“恩！那，大哥我们什么时候动手？”李仁的面上也浮现出暴戾，乔雷霆对他们的所作所为他回百倍的奉还。
　　“呵呵，不急，我们可要慢慢的折磨他们才行”李嘉俊美的脸蛋瞬间开始变得疯狂起来。
　　“嘿嘿！放心吧大哥，到时候我可是会录像的，然后，到时候再放给乔雷霆看的，嘿嘿…真知道乔雷霆看到他最爱的家人惨死时的表情呢！”李仁越想越激动，恨不得现在就奔下楼，将他们给抓起来，然后狠狠的虐死他们。
　　“李仁、张宁你们一会儿去一楼”片刻李嘉就冷静了下来，不过脸上还是存有狰狞的笑。
　　“是，大哥”张宁淡淡的应道，他刚从厨房出来，手里还端着一碗饭。
　　“强子，去端饭”
　　“哦，来了”张强起身就到厨房开始端饭了。
　　“大哥！为什么要我们去一楼呢？”李仁不解的问道。
　　“哼，当然是保护他们了”不待李仁提问，李嘉又道：“当然这只是表面上的”
　　“哦！我明白了大哥，等吃完饭我和宁子就下去”李仁瞬间就明白了自家大哥的用意。
　　“恩！”
　　……
　　“爸！你没事吧？李嘉那个混蛋没有对你做什么吧？”李嘉一走张宏伟就忍不住担忧的看着黑着脸的乔正富。
　　“……”乔正富始终不说一句话，沉着脸坐到沙发上沉思起来。
　　“爸…”张宏伟还想说些什么，便被陈玉兰拉了拉手臂，示意他别再问了，他只好闭嘴沉默。
　　……
　　“然后，大约半个小时后，他就派了两个人下来，一个叫李仁，一个叫张宁”张宏伟顿了顿又道：“李仁的力气很大，而且还是李嘉的弟弟，至于张宁…他是个军师，他的头脑很聪明，你要千万小心”
　　“啊恩！”乔沐辰淡淡的应了一声，后面的不用他说，她就已经猜到了接下来发生的事情。
　　“那你…”张宏伟看着乔沐辰欲言又止。
　　看着张宏伟乔沐辰淡淡的说“恩，别担心！我自有应对的办法”
　　“恩……”张宏伟虽然已经知道了乔沐辰的身手不错，但还是不免的有些担心，毕竟，李嘉他们有很多人，而乔沐辰却只有一个人，更何况，李嘉身边还有一位聪明绝顶的军师。
　　看着依旧皱眉忧愁的张宏伟，乔沐辰心里有些不爽和无奈“姑父！你就放心吧！此次前来我并非是一个人”她知道张宏伟肯定是觉的她是一个人，打不过李嘉他们的一群人。
　　“真的？”听到乔沐辰并不是一个人，张宏伟有些半信半疑，“那怎么没有见到其他的人呢？”
　　“而且，你都和什么人一起回来了？”
　　“我的四位同学，和路上偶遇的死党和她朋友”
　　
　　第33章 行动（一）
　　
　　“哦！真的？那他们现在在哪呢？”张宏伟四处看了看，并没有发现其他人。
　　“我让她们去救其中一个的家人去了，我和另一个伙伴来的”为了让张宏伟相信她的实力又道“她们都很厉害的，我们可是从p市来的啊！”
　　言下之意：如果我们没有一点儿本事的话，怎么会平安到达这里呢？
　　“咳…恩，那就好，那你…们要注意安全啊！”事已至此张宏伟也不便多说什么，因为他知道，他这个侄女完完全全的遗传了她爷爷的性子和脾气，都是护短的要死，脾气爆的要命，性子倔的撞墙了也不回头。
　　“恩，那我先去看看爷爷了”
　　说罢，乔沐辰便起身往卧室走去。
　　“恩！”张宏伟也起身往乔文荣的房间走去，毕竟再怎么不对那也是他深爱过的妻子啊！
　　“爷爷~”
　　一进屋子乔沐辰就看到了已经醒来且趴在床上脸色苍白的爷爷，乔沐辰慌了。
　　“辰辰啊！”乔正富看到乔沐辰之后没有震惊显然是陈玉兰已经将事情告诉他了，乔正富强忍着疼痛，扯了扯嘴角，扯出一抹比哭还难看的笑。
　　“爷爷…”乔沐辰的眼圈红了，声音有些哽咽，她不敢再多说一句话，因为，她怕她再说一句话的话她的眼泪会忍不住流出来。
　　“啊！回来就好，回来就好”乔正富微微一笑，然后又叹了一口气“可惜啊！回来的不是时候…”
　　乔正富让陈玉兰扶他坐起来，背靠在床头。
　　“爷爷！给，喝两口水吧！”乔沐辰从背包里拿出一瓶混合过的特殊水，递给爷爷，想以此来解决爷爷的疼痛。
　　“不了，爷爷不渴，辰辰自己喝吧！”乔正富挥手拒绝。
　　“爷爷，我还有，而且还有很多呢！”乔沐辰固执的不肯收手。
　　就在乔正富还要推脱的时候，陈玉兰看不下去了，插口道，“好了，正富你就喝吧！你又不是不了解辰辰的性子，跟你一样倔的跟头牛似的”
　　“……”乔正富竟然无言以对，默默的接过矿泉水喝了两口，说实话现在由于他刚起床所以嗓子干的要命，可又舍不得喝这来之不易的水，所以只喝了几口就停了下来，拧上盖子又递给乔沐辰。
　　乔沐辰接过又放入背包，紧接着从中拿出一块儿面包，撕开包装袋递了过去。
　　刚开始乔正富不打算接，可是在看到乔沐辰的眼神后，接了过去开始吃了起来。
　　乔沐辰发现爷爷在喝完特殊的水后，并没有出现像奶奶那样直接昏睡的症状，有些惊奇。
　　看着爷爷来吃乔沐辰开口说道：“爷爷，我打算去和他们会会”
　　“……”乔正富猛地停下了吃面包的手，沉默片刻说：“不行！太危险了，辰辰你赶紧走吧！去找你爸和你哥，如今你哥在部队想必安全还是有保障的”
　　“嘿嘿，爷爷你要相信我，在没有绝对的把握之前我是不会轻举妄动的”乔沐辰笑了露出一个自信的笑容“况且，我也不是一个人回来的，小二三四五六还有小胡都和我一起回来的”
　　“哦！是吗？”乔正富有些惊讶，小二三四五和小胡他是见过说起来也算他半个孙女们，“小六是谁啊？”
　　“新加入的家人，唔，要不要我把她叫出来给你瞧瞧？”乔沐辰在想一会儿爷爷奶奶在看到自己凭空消失，然后再出现甚至还又带了一个人，会是什么表情。
　　“哦~好啊！叫吧！”乔正富惊讶！他到要看看自家孙女是怎么把人给叫出来的。
　　“嘿嘿，爷爷奶奶，一会儿你们可别被吓到了呦！”
　　乔沐辰对着床上的爷爷奶奶神秘的笑了一笑。
　　然后，老两口就愣了！因为，乔沐辰竟然直接在他们面前消失不见了。
　　“正富…”陈玉兰呆呆的看着乔沐辰消失的地方，拉了拉自家老伴儿的衣服。
　　“啊？…恩”乔正富毕竟是个过来人，纵使这种不科学的现象出现了，但好歹还有这不科学的世界发生了，所以，他也仅仅是愣了片刻，随即便回复过来了。
　　“放心吧！是福不是祸，是祸躲不过，既然，辰辰都那么肯定了，我们也不要瞎猜忌了，一会儿等她回来就知道了”乔正富拍了拍老伴儿的手示意她放下心来。
　　“唉！我知道了”
　　就这样乔正富和陈玉兰两人相依偎着坐在床上，等着乔沐辰的归来。
　　另一边，乔沐辰在进到空间里后就发现了飘在温池里，光着身子的白墨，顿时明白了怎么回事儿的乔沐辰瞬间笑崩了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“不行，我要拍个照存在手机里”笑够了的乔沐辰用袖子擦了擦眼泪，就拿出手机拍了几张照片，然后才动身将人给打捞出来，用精神力拿出一条浴巾将人给裹起来，然后抱到别墅里。
　　乔沐辰坏心的将没穿衣服的白墨放到了，死党胡珂燕的被窝里。
　　“啧啧，真是期待你们醒来后的表情呢！”
　　乔沐辰伸手摸了摸胡珂燕的额头，发现温度已经降下来了，便放下心来，给两人掖了掖被子，然后，就坐在一边等待白墨的醒来。
　　是的，这是乔沐辰临走时在纸条上写的，让白墨先去小河那边先去喝点水，当然，她当时也注明了这是淬体用的，至于温池嘛！嘿嘿！她就没说了，只说了喝完河水后身体会排出一些脏污，让她醒来后就到温池那边洗个澡，于是乎~就出现了如上所述的情况了。
　　“唔”迷糊中白墨睁开了双眼，由于明亮的光线有些刺眼，使得白墨连忙闭上眼睛，片刻便适应了光线，睁开眼便看到一张俊美的侧脸，而且还越看越眼熟。
　　！！！！
　　这不就是她暗恋的人吗？
　　吓得白墨连忙起身，突然觉得身上凉飕飕的，低头一看，自己竟然光溜溜的，一/丝/不/挂，连忙拉起被子，再联想到自己一/丝/不/挂的和自己暗恋的人睡在了一起，脸上瞬间就变成了红苹果，可还是有些忍不住偷偷瞄了一眼躺在床上的人，发现她并没有醒来的迹象，当下便送了一口气，但是心里却有些失望。
　　“噗哧！”乔沐辰忍不住笑了。
　　“！！”听到声音白墨连忙扭头发现自家老大竟然坐在旁边！不用说刚刚自己的丑态肯定也被看了去，脸越来越红。
　　呜呜qaq没脸见人了！
　　“呵呵，好了好了，别在害羞了，我真怕一会儿你就要脑充血过剩而晕倒了”乔沐辰也不逗她了，将手里的衣服递给白墨“喏，赶紧穿好衣服我们要出去了”
　　“恩”白墨害羞的几乎说不出话了，声音小的就跟蚊子哼的差不多。
　　“哈哈，好了我先出去了，你赶紧换吧！”知道白墨害羞不敢在她面前穿衣服，所以就直接关门出去了，因为，她怕她再呆上个一秒她又会忍不住笑场的。
　　
　　第34章 行动（二）
　　
　　“咔嗒！”
　　蹬蹬蹬
　　乔沐辰在客厅的沙发上坐着，双手环胸，听到声音后便知道是白墨下来了。
　　“老大~”
　　白墨一身黑白色的卫衣，黑色长直的头发被扎了个马尾，脸上还略带有微红，眼神飘虚不定。
　　“呵”
　　见此乔沐辰便知道了白墨这是在害羞，起身说“走吧！我们出去”
　　“恩！”
　　外面乔正富和陈玉兰就这么靠在床头，眼睛一眨不眨的盯着乔沐辰消失的位置。
　　“爷爷~奶奶~”
　　突然，乔沐辰便出现在了刚刚消失的位置上，而且身边还有一位陌生的美少女。
　　“辰辰~”
　　乔正富最先反应过来，惊喜的看着又出现的乔沐辰。
　　“恩！”点了点头，笑眯眯的样子。
　　“这位是…”乔正富看着乔沐辰身边的白墨，突然想起刚刚乔沐辰所说的话，有些不确定的说“难道？这位就是你说的小六？”
　　“嘻嘻”乔沐辰笑了笑对着乔正富竖了一个大拇指“爷爷真聪明！”
　　“来，小六，我给你介绍一下”乔沐辰拉着呆住的白墨就开始介绍，“这两位是我的爷爷和奶奶，从今往后也是你的爷爷奶奶了”
　　然后对着爷爷奶奶指着白墨说：“这位就是白墨，小胡的伙伴”
　　反应过来后，白墨有些紧张的连忙鞠躬乖乖的喊道：“爷爷奶奶好~”
　　“哎！呵呵，乖孩子~来让奶奶好好看看”陈玉兰心里有些高兴，毕竟老人家都是很喜欢小孩子的，更何况是颜值高又聪明乖巧的小女孩儿呢？
　　“恩！”白墨看了看乔沐辰见她点头这才乖巧的走了过去。
　　“嗯嗯！！不错，这闺女长的真不赖”陈玉兰拉着白墨的手左看看，又看看，上看看，下看看，这是越看越满意脸上的笑意丝毫没有减退。
　　就连乔正富也满意的点了点头。
　　“小默啊！你今年多大了啊？看你的样子应该和辰辰差不多大吧？”陈玉兰看着白墨莫约一米七的个头和辰辰相差不大，便好奇的问道。
　　“唔，奶奶~我今年十八岁了”白墨乖巧的回答着。
　　“哦！”陈玉兰有些惊讶，“呵呵，只比辰辰小一岁呢！”
　　“等等…辰辰你刚刚是不是说你们要去会会李嘉他们？”突然陈玉兰像是想起什么似的扭头问道。
　　“是啊！”
　　“和小默？”
　　“嗯哼！”
　　“不行！！！”
　　“为什么啊？”
　　乔沐辰不解，明明都告诉过他们她的实力不弱的，而且小六的战斗力也不弱的呢！
　　“你和小默都还这么小怎么可能打得过那群大老爷们儿啊！再说了，他们可都有抢呢！”陈玉兰满脸担忧的絮叨着。
　　“嘿！奶奶~”乔沐辰看着絮叨的奶奶心里暖暖的，“放心吧！奶奶，没有把握的事情我是不会做的”
　　“可是…”
　　陈玉兰还想再说什么便被乔沐辰给打断了，“奶奶~爷爷~我带你们去一个地方吧！”
　　乔沐辰用眼神示意白墨让她跟着，白墨会意的点了点头。
　　“哎？”
　　陈玉兰愣了一下，乔沐辰就直接一手一个直接闪身进了空间。”(Д*)
　　“这里是哪里啊？好漂亮啊！”
　　陈玉兰和乔正富被眼前的美景给吸引住了。
　　“咳咳…那什么…爷爷~这是我的空间”乔沐辰心情忐忑的看着爷爷奶奶。
　　“恩！不错，真不愧是我的孙女儿”乔正富看着小心翼翼的看着他的乔沐辰，心里有些欣慰和高兴，走过去摸了摸乔沐辰的头发。
　　“嘿嘿”乔沐辰高兴了连忙拉着爷爷和奶奶的手就往别墅里走去，边走边说，“爷爷奶奶，我告诉你们我刚开始发现这里的时候也是吓了一大跳，然后，就很高兴，可惜还没高兴几天，空间就了告诉我世界末日就快要到了，不过幸好我早早的就将粮食给屯好了，而且啊！随着我的精神力的增强，空间里原本小小的小木屋，升级成了大别墅呢！”乔沐辰一路上嘴巴都没有停歇，乔正富和陈玉兰则是满脸腻宠的听着乔沐辰说。
　　片刻，三人便到了别墅门口。
　　“辰辰，难不成这就是你说的自带的还会升级的别墅？！！”乔正富满脸惊讶的看着眼前这座庞大的别墅，这还是他从出生以来第一次这么近距离的见到这么大、这么气派的真真正正的别墅，心里还有些隐隐的激动，毕竟，已经是一只脚踏入黄土的人了，能在临走前住上这么一个大房子里头，也算是享了一把福了。
　　“嗯啊！”乔沐辰满脸笑容的点了点头，“以后我们可以住在这里”
　　说完便拉着爷爷奶奶的手就往里面走。
　　一推开门乔沐辰就愣了，尤其是旁边的白墨，此时，呼吸都是停止的了，眼睛一眨不眨的。
　　只见屋内的沙发上躺着一位，身穿黑色长袖外套蓝色牛仔衣，黑色小脚裤，渐渐的将目光上移，尖尖的下巴，瘦弱异常，立挺的鼻子，没有任何痘痘神马的，半睁半眯的眼睛，如蒲扇的微卷睫毛，一扇一扇的，好像她的主人疲倦了，想要沉睡了，上挑的眼角，像个俊俏采花者一样，处处都洋溢着令人沉醉的魅力，不经意的抬眼，可能又在某人的心里种下了一颗种子，柳眉，别样的柳眉，明明因该是柔弱的，却有着强烈的气场，一种不知道是什么的气质，目光再往下移，薄如蝉翼的双唇，有着丝丝粉红，与苍白的皮肤交相呼应，看到这里时，白墨的眼神已经痴了，沙发上美人的眼睛动了动，最终还是一闭，睡着了。
　　最终还是乔沐辰先回过了神，回过神后狠狠的吸了一口气，以此来缓解受惊的小心脏，扭头看了一眼仍旧一脸花痴的白墨，无奈的叹了一口气，胡珂燕真是个妖孽啊！妖孽。
　　“咳咳”乔沐辰故意咳嗽两声，希望能将还在发花痴的，白墨的魂儿给拉回来。
　　“唉！”看着仍然没有反应的白墨，无奈的叹了口气，伸手一巴掌拍在了白墨的背上。
　　“哎呀！老大！你干嘛打我啊？”回过神的白墨不满的的揉着被打痛的背部。
　　“←_←”乔沐辰斜了白墨一眼，“我只是看不下去你继续犯花痴的样子了”
　　白墨听后小脸憋的通红，双手在空中乱挥着，急忙辩解道：“哪有！我哪有犯花痴啊！”
　　“哦~我有照相呦！要不要来看看呢？啧啧，瞧瞧你这痴汉的模样”乔沐辰拿出手机一边看一边调侃白墨。
　　“老大！！！”
　　白墨气急，伸手想要抢乔沐辰手里的手机，乔沐辰灵活的一躲，躲开了白墨的双手，对着白墨晃了两下手机，坏笑着看着她。
　　“哼！”见自己抢不过冷哼一声扭头不去理会乔沐辰，转而走向沙发，将已经睡着的胡珂燕抱起，上楼。
　　“呃……”乔沐辰无趣的收起了手机，其实…她的手机里根本没有她那所谓的痴汉照片。
　　
　　第35章 行动（三）
　　
　　“走吧！”乔沐辰拉着爷爷奶奶的手就进屋里了，坐在沙发上。
　　“爷爷~一楼的房间你们随便选，二楼就是我和小二她们的房间”乔沐辰指了指一楼又指了指二楼，对着爷爷奶奶说道。
　　“恩！好”
　　乔正富点了点头。
　　“啊！对了，爷爷奶奶，我出去一下你们随便逛逛吧！”乔沐辰突然说道。
　　“恩！你去忙你的吧！”陈玉兰挥了挥手。
　　乔沐辰那些一块儿长方形的木板，立在了淬体的小河边，只见上面写着：此河不宜饮用，如要饮用请喝对面的小河水。
　　乔沐辰满意的看着自己的杰作，然后，又跑到温池旁也在旁边立了一块儿牌子，内容和上面的一样。
　　这也是最近乔沐辰才发现的，另一边的小河里的水是普通的水，一般人也可以饮用，且不会出现异状，这点乔沐辰已经拿张宏伟试验过了。
　　这一现象让乔沐辰很高兴，毕竟这样的话她的家人才可以放心的饮用。
　　做完一切后乔沐辰就会别墅里去了，进屋前又顺手摘了些水果，进屋放厨房里洗了洗盛在果盘里，端了出去。
　　此时，乔正富和陈玉兰已经在白墨的带领下参观过了整个房屋，此刻正坐在沙发上聊天呢！
　　“呦！来来来，吃水果，刚摘的新鲜着呢！”乔沐辰端着水果盘放在茶几上。
　　还不等爷爷奶奶感叹什么，乔沐辰就说：“小六，我们该走了”
　　“哦！来了”白墨起身对着爷爷奶奶说：“爷爷奶奶，我先走了”
　　“哎！辰辰你们去哪里啊？”陈玉兰问道。
　　“当然是去会会李嘉了”乔沐辰露出一个邪邪的笑容。
　　还不待奶奶说乔沐辰就率先说道：“至于爷爷奶奶…你们就就在这里安心的住下吧！况且，你们也看到了这里还有一个病患呢！那就拜托你们了”
　　然后就直接拉着白墨就出了空间。
　　“老大，现在我们要怎么去会会那个李嘉呢？”出了空间白墨就将自己的疑问给说了出来。
　　“恩…这个不急，毕竟，我的小侄女儿还在他们手上呢！”乔沐辰一出空间就发现自己放在床上的背包不见了，不过不用脑子想就知道是谁干的了，摇了摇头，真是死性不改。
　　“至于，现在嘛…”乔沐辰顿了顿嘴角一勾，“我们就先解决内部的矛盾吧！”
　　“哈？内部矛盾？”白墨不解，有什么内部矛盾啊？
　　“走吧！跟着我就好了”说罢，乔沐辰就率先走了出去。
　　“哎…等等我啊！老大~”白墨连忙追出去。
　　出了奶奶的房间，乔沐辰直奔自己的房间，一脚踹开门，就看到里面的女人慌忙将一个鼓鼓的背包给塞进被子里，然后，一脸生气的对着踹门的人骂道：“你难道就不知道敲门吗？你到底懂不懂礼貌啊！”
　　“嗯哼！难道…我进自己的房间还用敲门吗？”乔沐辰不屑的撇了乔文荣一眼，然后直径走到床边。
　　“啊！你是沐辰！”乔文荣看着眼前这个有些眼熟的人，突然认了出来这不就是她的小侄女吗？
　　乔沐辰微微皱了皱眉头，显然她很不爽乔文荣这么叫她的名字，但还是强忍着恶心点了点头。
　　“呼~那就好，我还以为是那些□□的□□呢！”乔文荣松了一口气，不以为然的说道。
　　“你…”白墨看不下去了，刚想上前去揍她一顿，却被乔沐辰给拦着。
　　“老大？”白墨不解的看着乔沐辰，为什么不让她上去好好的揍一顿那个出言不逊的绿茶婊。
　　“呦！怎么？还想打我啊？难道我说的不对？”乔文荣看了一眼暴怒的白墨，一脸的作死样的继续道：“如果没有跟男人睡谁会将你们送到r市啊！除非他脑子有病”。
　　“你…”白墨怒了，从小到大还没有人敢在她的面前这么说话呢！白墨一双眼死死的盯着，靠在床头的乔文荣，恨不得现在就冲上去，扒了她的皮。
　　“不要冲动”乔沐辰按住双眼冒火的白墨，淡淡的说道。
　　“哼！”白墨很听话的不再向前，狠狠的剜了一眼乔文荣，扭过头不去看她，眼不见心不烦。
　　“呦！怎么了？怎么不叫了？有本事你来咬我啊~”乔文荣见到是乔沐辰便放心的将被子里的背包又拿出来，从里面取出一根火腿和一盒牛奶就开始吃了起来，一点也不把乔沐辰和白墨放在眼里。
　　白墨沉着脸面无表情，眼神冷的仿佛要把人给冻死，抬脚乔沐辰走近乔文荣，然后缓缓的伸出右手，“啪”的一声就把乔文荣正在喝的牛奶给拍飞了，掉在了地上。
　　“乔沐辰你干什么啊！难道你不知道食物对现在来说有多么的重要吗？”乔文荣看着被打飞的心疼的连忙起身准备下床去捡起来。
　　不料却被乔沐辰给拦着了，这回乔文荣的怒火更加的旺了，也不管她是不是亲人了，直接咒骂：“乔沐辰你他妈的脑子有病吧！”
　　“啪”
　　乔沐辰一巴掌打在了乔文荣的左脸颊，乔文荣的脸扭到了右侧，可以看出乔沐辰的力道是有多么的大。
　　“这一巴掌是替小六打的”
　　“啪”
　　又是一巴掌，这次用的是左手，打的是右脸，乔文荣被打懵了，呆呆的，显然还没有缓过神。
　　“这是一巴掌还是替小六打的”
　　“啪”
　　继续打。
　　“这一巴掌是我打你的”
　　“啪”
　　“这一巴掌是替小嘻嘻打的”
　　“啪！”
　　“这一巴掌是替姑父打的”
　　“啪”
　　“这一巴掌是替我爷爷奶奶打的”
　　“啪”
　　“这一巴掌是纯粹的想打你”
　　“啪！”
　　“这一巴掌是…手滑了…”
　　打完后乔文荣的脸肿的就跟个猪头似的，嘴角还留着鲜血，头发贴在脸颊两侧，头还歪着，眼神呆滞，就那样一动不动的立在那。
　　“噗哧！”白墨在听到乔沐辰的最后两句话后，忍不住笑了，“老大~你真是太坏了，什么叫手滑啊？”
　　“手滑就是手滑呗”
　　乔沐辰白了她一眼，从床上拿起自己的背包，检查了一下就拉上拉链准备丢给白墨让她背。
　　“乔沐辰！！！啊！！！”就在这时乔文荣尖叫了一声，然后疯狂的扑向乔沐辰。
　　“接着！”
　　乔沐辰连忙把背包扔给白墨，白墨连忙上前接住。
　　“你这个疯女人”乔沐辰暗骂一声。
　　乔沐辰两只手钳住乔文荣的手腕，不妨被乔文荣的两只脚踢到了几下。
　　“卧槽！老虎不发威你当我是y啊！”乔沐辰吃痛的皱了皱眉，心里也火了，直接一脚就踹在了乔文荣的肚子上。
　　“唔！”乔文荣吃痛的捂着肚子，蜷缩在地上，冷汗直冒，连大气都不敢喘一下。
　　哼！你可别小瞧一位跆拳道黑带的一脚啊！
　　
　　第36章 阴谋
　　
　　“哼！”乔沐辰双手抱胸冷冷的俯视着痛苦不堪的乔文荣。
　　至于张宏伟，估计是出去了，否则，给她一百个胆子，乔文荣也不敢如此的放肆。
　　“老大，现在要怎么处理她呢？”这时，白墨背着背包走过来问道。
　　“自生自灭”
　　说完乔沐辰就出了房间，走到爷爷奶奶的房间，将衣柜里的衣服袜子都收进空间里，顺便也将鞋柜里的鞋子也都收了，又将爷爷最喜爱的象棋也收了进入。
　　然后就打开门出去了，也不关门。
　　“走，我们先去南门，假装和那个张强碰面，然后由他带我们去他们住的地方”走出过道乔沐辰故意引来两只丧尸进来，自己则和白墨躲起来，一直看着那两只丧尸进屋了，这才出去，也不理会里面那杀猪般的惨叫声。
　　而乔沐辰她们不知道的是，在其楼上有一道身影正饶有兴趣的看着她和白墨的一系列动作。
　　此时，乔沐辰和白墨躲过重重丧尸，成功抵达目的地――小区南门。
　　在周边的超市看了看，发现并没有发现一个人影，只有零零散散的丧尸。
　　“怎么没有人啊？难不成走了？不对，如果走的话，我们肯定能碰头”乔沐辰皱着眉头思考着。
　　“老大…”白墨轻声叫了一句。
　　“恩！没事，我们回去吧！看看路上会不会再遇到”乔沐辰强行压下心中的不安，小心翼翼的准备原路返回。
　　另一边隐蔽的角落里，有三个人影正在说些什么。
　　“什么！！强哥！你说的是真的吗？你确定你没有再给我开玩笑？！！”张宏伟满脸的不可置信，眼睛通红，里面隐隐有些疯狂。
　　“恩！”张强点了点头。
　　“不，不！这不是真的，这绝对不是真的！”张宏伟顿时觉的脑袋有些蒙圈了，脚步向后退了几步，眼神呆滞，摇着头喃喃自语。
　　“唉！节哀吧！兄弟”张强惋惜的拍了拍张宏伟的肩膀。
　　“告诉我，那个人是谁？还有，现在小嘻嘻在哪？！快告诉我！”
　　张宏伟此时一把揪住张强的衣领，大吼起来也不管会不会引来丧尸。
　　张强在张宏伟揪他衣领的时候，皱了皱眉眼里满是厌恶，但想起老大布置的任务又强行压下要杀了她的冲动，安抚道“冷静冷静！”
　　“都这时候了你他妈的让我怎么冷静！”张宏伟急红了眼。
　　“我也不知道是谁干的，最后只看到一个腰上别着一把长刀的小子和背上背着棕色背包的女孩从屋里走了出来，至于你的外孙女儿，我们老大在你出去的时候就已经送到你家了，还是那个老…头开的门呢”张强按照老大给他说的话，他原封不动的又重复了一边。
　　（作者：啧啧，记性真好）
　　“！！！”
　　张宏伟听后不可置信的瞪大了双眼，因为，听张强描述的第一个人的时候，自己竟然第一时间想到了乔沐辰！
　　不不不不不不！！不可能！草！张宏伟你这个混蛋！你怎么能怀疑自己的家人呢？
　　张宏伟双手抱头，痛苦的靠着墙蹲在了地上。
　　“我们走吧！”张强不屑的看了一眼张宏伟，对着黄毛和耗子说道。
　　“哎！来了”
　　黄毛和耗子紧随其后，走了。
　　“啊啊！！！”
　　张宏伟痛苦的大叫一声。
　　“吼吼~”
　　不一会儿一大群丧尸就问声而来了。
　　“卧槽尼玛！！”张宏伟看着逐渐围过来的丧尸，疯狂的抽出腰间的砍刀就冲了过去。
　　“唔”
　　这边乔沐辰老是心神不宁的，总感觉要失去什么似的，右眼皮总是跳个不停，俗话说左眼跳财右眼跳灾，这么说来她今天是有灾祸要来临了。
　　“老大~你怎么了？”白墨担忧的看着乔沐辰。
　　“恩！没事儿，走吧！”乔沐辰摇了摇头，继续走。
　　“恩！”白墨仍旧一脸担心的看着乔沐辰的背影，紧随其后。
　　“啊啊！！”
　　“等等…小六你有没有听到什么声音啊？”
　　突然乔沐辰听到一声吼叫，驻步，细细聆听发觉这声音非常的耳熟。
　　“没有啊？怎么了？”
　　白墨也停下脚步屏息听了听，却并没有听到有什么声音，疑惑的看向乔沐辰。
　　此时乔沐辰正皱着眉头屏息凝神，突然，乔沐辰睁开了双眼，“姑父！”
　　是的，因为乔沐辰经过空间的套餐式的，洗筋伐骨，如今的五官已经比普通人要强上百倍，所以白墨才什么也听不见，而她却听到了，还确认了是什么人。
　　“快走！拿起武器，准备大干一场了”乔沐辰满脸严肃的说道。
　　“恩！”白墨也严肃的点了点头。
　　乔沐辰拨出腰间的唐刀就冲了出去，而白墨也从腰间掏出两把黑色的，带走消/音/器的手/枪/，紧随其后。
　　一处小路上一个浑身是血的男子，被一大群的丧尸围堵着。
　　“啊啊啊啊！！老子和你们拼了！”
　　此人正是张宏伟，此时的张宏伟浑身是血，手里还拿着一把有好些豁口的砍刀，正在疯狂的砍着不断靠近的丧尸，而且，其身上也已经伤痕累累了。
　　不消片刻张宏伟就已经累得，连手臂都抬不起来了，他绝望的躺在地上，喘着粗气，看着不断向他靠近的丧尸，笑了，笑的连眼泪都流出来了。
　　等我，爸妈，小文，小嘻嘻，我马上就来找你们了。
　　张宏伟闭上双眼静静的等待着死亡的来临。
　　吼吼
　　丧尸们已经被鲜血刺激的无比的兴奋，就在最前面的一只丧尸，快要啃上张宏伟的时候，突然头一歪，就躺在地上挺尸了，在其脑门上有一个圆洞。
　　很快的另外一只丧尸又扑了上去，当然，结果和上面一个丧尸一样，躺在地上挺尸了。
　　“！！！”
　　躺在地上的张宏伟等了半天也没有感觉到疼痛感，反而听到了重物倒地声，不免的有些好奇的睁开了双眼，结果，却看到了让他目瞪口呆的事情了，只见自己的脚边已经躺了三只丧尸了，后面的来一个躺一个，不一会儿就躺了十几个了。
　　这到底是怎么回事？
　　张宏伟猛地从地上坐了起来，呆呆的看着不放弃的丧尸，愣了。
　　“姑父！”乔沐辰赶了过来，举起唐刀就狠狠的砍上就近的丧尸，天知道她刚才有多么的害怕，她不敢想像要是她再晚来一分钟的话，会怎么样。
　　“……”张宏伟呆呆的转过头，在看到来人是乔沐辰和一个不认识的长发美女后，瞳孔猛地缩了缩，逐渐的脑袋里张强的话和眼前的两个人相符合了。
　　渐渐的张宏伟看乔沐辰的眼神变了，变得有些疯狂了，可是在看到她们为了自己拼命的与丧尸厮杀，那股疯狂却又消失不见了，张宏伟就这样陷入了两难的境地了，在他的脑袋里仿佛有两个小人儿，正在争吵着，再然后就打了起来，最终，那个黑色的小人儿赢了。
　　
　　第37章 死亡
　　
　　张宏伟慢慢的抬起头，眼神充满怨恨的盯着乔沐辰的背影，手里拿着钝了的砍刀，悄悄的靠近乔沐辰。
　　“草！不行了，小六我们得赶紧想办法撤退。”乔沐辰有些吃力的对付着眼前的丧尸，已经杀了很多的丧尸了，就算乔沐辰再怎么厉害那也只是个普通人罢了，乔沐辰觉的自己的双手已经有些乏累了。
　　“恩！”白墨此时已经把刚开始用的那两把双枪收了起来，转而用乔沐辰给她的长刀。
　　“！！”突然，白墨睁大了双眼，身体想要向前去帮忙可是，眼前的丧尸实在是太多了，她根本就腾不开手，只好大声的提醒道：“老大！！小心啊！！”
　　“恩？怎么……了……”
　　“喀拉！”乔沐辰手里的唐刀掉在了地上。
　　猛地，乔沐辰瞪大了双眼，不可置信的低头看向自己的腹部，扭头看向张宏伟，“噗…咳咳…为…什…么…”
　　此时，乔沐辰的腹部已经被完完全全的刺穿了，都能看到红红的刀尖，乔沐辰的脸上满是不可置信，嘴角一抹鲜红，是那样的刺眼。
　　“嘻嘻…”张宏伟低着头，手还保持着捅人的姿势，还隐隐的有像前继续的迹象。
　　“你竟然还问我为什么！！”张宏伟的声音有些低沉嘶哑，“你说！你都干了些什么！！”
　　“真没想到你竟然是这么个人。”
　　“为了活命，你竟然连你的家人都下的去手”张宏伟抬起狰狞的脸庞，恶狠狠的看着乔沐辰，手中的力道又加大了。
　　“老大！！”白墨急了，看张宏伟的眼神简直恨不得吃了他，牙齿咬的咯吱咯吱响，奈何腾不出手去帮乔沐辰，便把愤怒全部撒到了这群丧尸身上。
　　如今只剩下她一个人对付这一大群丧尸了，她有些顾及不过来了，再加上老大又受了重伤，如今能不能活命还是一回事儿呢！
　　“唔…咳咳…”乔沐辰痛苦的皱了皱眉，以为张宏伟说的是乔文荣，便开口辩解：“哼！那又怎么，那种…咳咳…人死了一个便少一个，留着她只会让更多的人受伤罢了，咳咳…我…我这是为了你们好…咳咳…噗…”说到最后又吐了一口鲜血，感觉砍刀转了一个圈，这让她更加的痛苦了。
　　“像你这样的白眼狼还活在世上干什么用啊！还不如去死，这样还能为世界上的幸存者省下一笔粮食。”
　　“你死了，世界上就少了一个人渣！”
　　“噗哧！”
　　乔沐辰的话语让张宏伟，更加的气愤了，转了一下手腕，猛地抽出砍刀，鲜血便喷涌而出。
　　“噗！”
　　呵呵，乔沐辰你这人真tmd犯贱，刚开始明明有机会反抗的，却没有反抗。
　　乔沐辰又吐了一口血，身体便软软的倒在了地上晕了过去。
　　是的，乔沐辰在张宏伟捅上去的瞬间，便可以拿唐刀反击，但是，她却没有，因为她那该死的信任，信任家人，在她的意识里，只有少数的家人可以信任，其中就包括了当年不顾自己的死活，而来救她的姑父，张宏伟！
　　张宏伟也就是在那个时候，被乔沐辰拉进了家人名单中。
　　“哈哈哈哈！”
　　张宏伟此刻已经完全的陷入了疯狂，只见他看了一眼乔沐辰，以为她死了，此时又将目标转向了，正在奋勇杀丧尸的白墨身上。
　　张宏伟右手那些砍刀，砍刀上面还带有丧尸的黑色的血，和乔沐辰红色的血。
　　嘀嗒嘀嗒
　　血液顺着刀尖滴在地上，发出阵阵有节奏的响声，可惜，在这嘶吼声中却完全的听不到，只有躺在地上的乔沐辰听到了。
　　“唔…”乔沐辰迷迷糊糊的睁开双眼，便看到张宏伟此时正盯着白墨，手里还拿着砍刀，不用说也知道他下一步要做什么了。
　　不行！不能让小六再有事了。
　　乔沐辰拖着虚弱的身子，伸手抱住张宏伟的双腿。
　　“噗通”
　　张宏伟失去平衡跌倒在地上，手里的砍刀也划向远处，扭头看见抱着他双腿的乔沐辰，脸更加的狰狞了。
　　“你这个混蛋！快给老子松手！”张宏伟双腿不停的挣扎着，想要挣脱乔沐辰的束缚。
　　“咳咳…”乔沐辰此时已经没有多余的力气说话了，只能死死的抱着张宏伟的双腿。
　　“草！”张宏伟气急坐起来举起拳头就往乔沐辰的头上砸去。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　一声又一声让人听的头皮发麻，可是乔沐辰愣是没发出任何痛苦的声音，咬牙死死的忍着。
　　“老大！！”白墨此时已经泪流满面了，这还是她第一次为了刚认识的人而哭泣。
　　白墨恨不得一把火将这群丧尸都给烧个精光，第一次白墨恨自己太弱小。
　　“跑！！”
　　乔沐辰深吸一口气，蓄力，用自己浑身的力气，对白墨吼道。
　　乔沐辰想要让白墨逃出去，毕竟，她还小未来还有更长的路要走，不能这么早就把小命给断在了这里。
　　“不行，老大！我不同意！”
　　白墨死命的摇头，死活不同意自己一个人逃走。
　　“……”然而，此时，乔沐辰却是一点力气也没有了，但是双手却仍旧死死的抓住张宏伟的腿，像是固定在了上面似的，任凭张宏伟怎么扒拉，怎么掰都纹丝不动。
　　“你给我松手！”张宏伟咬牙切齿的看着乔沐辰，然后，双手伸向乔沐辰的脖子，手中的力气逐渐的加大。
　　“唔…”乔沐辰本来已经迷糊的脑袋，被张宏伟这么一掐，脑袋更加的难受了，眼前时不时的还黑那么一下，她知道她命不久矣了。
　　真好，这次最起码小二她们不用跟着自己受苦了，只可惜了小六了，明明她还那么的小……唉！小六这辈子是我愧对于你，如果还有来世，我定会还你不弃之情，呵呵…看来我这次真的要栽在了这里……再见了，我的家人，再见了爸爸，再见了哥哥，再见了爷爷奶奶…老天，谢谢你，让我再次重生，让我再次见到了家人，我想，我的时间已经到了…
　　乔沐辰的眼角划过一滴眼泪，嘴角扬起一抹安心的笑容。
　　渐渐的乔沐辰的呼吸越来越弱，最终…气息全无。
　　“呼呼…”张宏伟喘着粗气看着已经没有呼吸的乔沐辰，张宏伟松开了双手，抬腿，发现自己的双腿仍旧被乔沐辰死死的抓住。
　　“该死！为什么你死了还不放手啊！”张宏伟好不容易稍微冷却下来的情绪，瞬间，就又被点燃了。
　　“老大！！”白墨不可置信的看着毫无生气，趴在地上的乔沐辰，这么一瞬白墨仿佛忘记了自己还在杀丧尸，只是愣愣的看着已经没有生命迹象的乔沐辰，脑子里不自觉的会放着和乔沐辰相处的点点滴滴。
　　开心的乔沐辰，生气的乔沐辰，无赖的乔沐辰，腹黑的乔沐辰，冷静的乔沐辰，厉害的乔沐辰……
　　原来，乔沐辰早就在不知不觉的深入到了自己的内心深处了。
　　原来，自己早就已经接受了乔沐辰。
　　原来，除了胡珂燕，在这个世界上竟然还有人，能够闯入她的内心深处。
　　啪嗒…啪嗒…
　　泪，犹如来了阀门的水管，止也止不住。
　　“吼吼！”
　　丧尸们可不会顾及这些，感人画面，在他们的脑子里，只有食物，吃。
　　
　　第38章 复活倒计时（3）
　　
　　吼吼
　　在白墨转身分心的时候，靠近她的丧尸伸出爪子，抓了过去。
　　“噗通”
　　就在一排排爪子刚碰到白墨的衣服的时候，突然，倒在了地上。
　　“白痴！你不会躲一下啊！”
　　一道明朗的女声传了过来。
　　“……”白墨仍旧无动于衷，脸上面无表情，可是泪水却还在流淌，眼睛死死的盯着张宏伟，衣服上脸上都是黑色的血，手上还拿着低着黑色的血液的长刀，远远的望去犹如从地狱归来的恶魔。
　　“啧！”女子见状不爽的撇过头，双手拿着机枪就开始扫射起来。
　　哼！要不是老大非得让我来，我才不会来呢！人家千里迢迢，马不停蹄的连夜赶了过来，却落了个被无视的下场。
　　不过不爽归不爽女子仍旧记得自己的任务。
　　哒哒哒哒
　　凡是机枪扫过的地方，都会躺下一片丧尸。
　　半响，白墨终于动了，提着长刀一步一步的靠近张宏伟。
　　“啊！该死！”张宏伟此时还在挣扎着，因为，就算乔沐辰死了，但她的双手还是死死的抓着他的腿，任凭他如何掰也掰不开，所以，他此时并没有注意到他的周围，或许他已经将自己的生死置之于外了。
　　突然，张宏伟看到了不远处的砍刀，心中一喜，伸手就要捞，可是距离有些远，离指尖只有一厘米。
　　“草！”
　　见够不到张宏伟暗骂一声，身子向前用力爬了爬终于，抓住了，就在张宏伟准备砍掉乔沐辰的双手的时候，白墨已经走到了他的身后。
　　张宏伟和白墨同时举起右手。
　　唰！
　　两人的手同时下落。
　　啪嗒！
　　咕噜噜噜
　　只见张宏伟手里的砍刀，在离乔沐辰只有五厘米的上方停住，然后，张宏伟的脖子上出现一道血痕，头，就这样掉在了地上，滚到了白墨的脚边，鲜红却又带些黑色的血液，瞬间如同喷泉似的喷了出来，散在了乔沐辰的头上，衣服上，也撒在了白墨的衣服上，脸上。
　　碰！
　　张宏伟的身子倒在了地上
　　使得白墨和乔沐辰已经沦为了血人。
　　“嗡嗡！”
　　“嘭嘭！”
　　一辆军用卡车飞速的开了过来，直接冲向丧尸堆。
　　“王新！快上车！”
　　一个脑袋从车窗里伸出来，对着正在扫射丧尸的女子喊道。
　　“哦！知道了。”
　　那名叫王新的女子，收起机枪，奔向白墨的位置，拉着就准备跑，“快走，快跟我上车。”
　　白墨一把挣来了女子的手，连看也不看她一眼，直接走到乔沐辰的身侧，将乔沐辰的手往外拽，想将她的手从张宏伟的腿上拽下来，可是试了几次都没有成功，皱眉，白墨直接用长刀将乔沐辰抓的地方给削下来，然后将长刀收入刀鞘，别在腰间。
　　“喂！你在干什么啊！这都是死人了，你还管她做什么啊！”王新焦急的看着白墨的一系列动作，不免的有些生气，这都什么时候了还管那么多做什么啊！
　　“急什么要走你们走我又不着急。”白墨连看都不看一眼王新，把乔沐辰的身子翻正，又将自己里面干净的秋衣撕下一半，撕成条条，想掀开乔沐辰的衣服，可是由于鲜血已经和衣服连在了一起。
　　白墨犹豫了一下，一咬牙直接撕掉，只听“刺啦！”一声布料撕掉了，却也牵动了伤口，本来已经不流血的伤口又流血了，露出了血肉模糊的腹部，白墨的手抖了抖，却没有再哭泣，反而捏的泛白的指节表明了她此刻的心情。
　　“你……哼！”王新生死的扭过头，决定不理她，但仍就立在那里也不走。
　　深吸了一口气，白墨开始包扎起伤口，包了一圈又一圈，伤口才勉强止住血。
　　起身，抱起乔沐辰，转身就准备走。
　　“唉唉！！你别走啊！”王新听到动静后扭头发现一个令她吐血的现象：卧槽！！！任务对象竟然无视她走了！！
　　“有事。”白墨停住了脚步，转身看着王新，再怎么说人家也是帮助过她的人。
　　“……”卧槽！这是疑问句吗？为毛她听起来像是肯定句呢？王新简直要抓狂了，长这么大除了老大，这女人还是第一个这么和她说话的呢！
　　白墨皱了皱眉头，看着走神的王新说道：“没事的话，我走了。”说完就要转身离开。
　　“别别别，别走啊！我当然有事啊！”王新回过神来，连忙叫住白墨说“那个，你好，我叫王新，我是奉命来接一位叫乔沐辰一家的。”
　　白墨听到是来接乔沐辰的，这才耐着性子，打量起了眼前这位叫王新的女人。
　　眼前的人一身绿色的迷彩服，脚上穿着一双军靴，腰间挎着两把轻机枪，一头干脆利落的短发，俊秀的容颜，双眼灿若醒目，给人一种阳光开朗的感觉。
　　“哦~那关我什么事儿？”
　　白墨暗自点了点头，毕竟对方是军方出身，为了以防万一白墨还是决定先试探一下口风的好。
　　“你…你这人怎么这样啊！好歹我也是救了你的人哎！”王新见到对方依旧不咸不淡的表情，怒了伸出手指着白墨。
　　这时，从车上又下来一位强壮的男子，“王新！快点儿，我们快坚持不住了，越来越多的丧尸已经开始朝这边集合了，我们必须得马上撤离。”
　　“好了，我知道了，你先去顶一阵子，我马上就来。”王新点了点头。
　　“好，那你要快点。”说完那名大汉就跑到卡车旁清理丧尸去了。
　　扭过头王新焦急的对着白墨说，“好了，这下你也听到了，我们的得赶紧马上撤离此地，你也先跟我们上车吧！我还有事情要问你呢！”
　　“你凭什么要让我相信你们呢？”白墨此时心里急的要命，可是面上却依旧淡然无比。
　　“啊啊！！”王新急躁的挠了挠头发，“你这女人怎么这么不知好歹啊！难道你没看见我还穿着军装的吗？”
　　“看到了，那又如何，现在满大街都有你这种不值钱的衣服，几十块钱就能买到，就连清洁工人都穿的是这种衣服。”
　　“你……”王新被气的一句话也说不出来，憋了半天才吐出一句话来，“我把我身份证给你还不成吗？”
　　“成！拿出来吧！”白墨见状更加的确定了对方不是李嘉他们一伙人了，抱着乔沐辰就往车上走。
　　“……”王新无语，两只眼睛死死的盯着白墨背影，撇撇嘴什么人呐！
　　一上车王新就把白墨安排好，对着前面开车的人喊道：“好了，我们快走！”
　　“哦！”不一会儿那名大汉拿着一把机枪就上了车，可依旧对着外面扫射着。
　　卡车往后推了推，掉了个头，一踩油门，卡车就飞似的窜了出去。
　　
　　第39章 复活倒计时（2）
　　
　　坐在车上白墨为了不使乔沐辰，因道路颠簸而使身子乱晃，就将其抱在怀里，感受着还残存的体温。
　　整个车里就只有加上白墨，共五个人。
　　“咳咳…那个，你好，再次介绍一下，我叫王新，是名‘军人’。”王新最后军人两字咬的极其的重，显然她还在意刚刚的事情。
　　“哦！”白墨不咸不淡的回了一句。
　　“……”王新此刻真想一把掐死她。
　　“冷静冷静！”那名大汉连忙拉住快要暴走的王新，对着白墨不好意思的笑了笑，道：“不好意思啊！这丫头就是这性子，其实我们也没什么恶意，我们只是想问下你，知不知道在这一片有叫乔沐辰的女孩吗？”
　　“今年十九岁，个子高高的，短头发，戴着一副紫色的眼镜。”
　　白墨仍旧不吭声，只是定定的看着大汉，这是个二十来岁的年轻人。身穿军绿色的大衣，脚穿高筒皮靴。高个子，方脸盘，长得很魁梧。下巴上有一颗黑痣，那双眼睛闪着光亮，使人觉得粗犷又精明。
　　“你…”王新见状又要发火却被大汉拉住，大汉看明白了白墨的意思，道：“呵呵，不好意思啊！只顾着说了，我都还没有自我介绍呢！”
　　“你好，我叫唐安民，也是一名军人，目前正奉命前来接队长的家人的。”
　　“队长？”白墨并没有听说乔沐辰家里有当军官的人物啊？
　　“是的，我们的队长名为乔雷霆。”唐安民说到乔雷霆的名字的时候，眼睛里满是崇拜，就连语气都是无比的尊敬和骄傲。
　　“！！！”白墨猛地瞪大了双眼，乔雷霆…乔…难不成？白墨看了一眼怀中的乔沐辰，心里有些底数了。
　　王新和唐安民注意到了白墨的表情，暗自对视一眼，相互点了点头，更加的确认了任务目标。
　　“那你们知道乔沐辰是乔雷霆的什么人吗？”白墨问道。
　　“当然知道了，我们队大家都知道，队长家里有一个最疼爱的宝贝妹妹就叫乔沐辰。”
　　王新骄傲的回答道。
　　“！！”
　　白墨此时激动不已，身体都在颤抖着，微微低头，使人看不清她的表情。
　　“喂！你怎么了？”王新奇怪的看着全身颤抖的白墨，这人好奇怪啊？刚刚还好好的，怎么这会儿又成了这样！
　　白墨深吸一口气，强行压下要流出的泪水，缓缓的突出一个字“没…”
　　“那就好。”王新呼了一口。
　　“那啥！妹子啊！那你到底知不知道乔沐辰她家住哪儿啊？”唐安民急忙问道。
　　“她就在这里。”
　　“哈？”
　　“就在这里？？难不成……”
　　王新一脸不可置信的看着白墨，伸出手指着对方说：“难不成你就是乔沐辰？！队长的宝贝妹妹？？”
　　卧槽！怎么办！我竟然得罪了队长大人最宝贝的妹妹了……
　　王新一副生无可恋的模样。
　　“不是，我叫白墨……”还不待白墨说完就被王新给打断了，只见王新一副激动的样子，说：“真的吗？你真的不是我们队长大人的宝贝妹妹？？乔沐辰？”
　　“不是。”白墨皱了皱眉头，她最讨厌的就是打断她说话的人了。
　　“王新！别闹了，快听人家姑娘说玩。”唐安民一把将激动的王新拉到身边，坐下。
　　“那，白墨姑娘你继续说。”
　　“嗯！”白墨点了点头就开始说道：“你门口中的乔沐辰就在我的怀里。”
　　“！！！！”
　　“什么？！！！”
　　王新和唐安民都不可置信的看着，白墨怀里已经没有一起生气，浑身是血的短发‘小子’。
　　“白墨姑娘，你确定你没有在跟我们开玩笑吗？”唐安民严肃的问道，毕竟这可是不是小事。
　　“我没有和你们开玩笑，我怀里的就是乔沐辰。”白墨也抬起头看着唐安民的眼睛一字一句的说道。
　　“……”唐安民看着白墨的眼睛，里面满是真诚和悲伤，唐安民信了，同时又替队长感到悲哀。
　　末世来临的时候队长最为担心的就是自己的家人了，如今好不容易找到队长的妹妹了，却只是一具尸体…更何况队长的爷爷奶奶也不知所踪，估计…也好不到哪去吧……
　　想到这，唐安民的脸色就更加的难看了。
　　就连王新也一副悲伤的样子。
　　一时间，车里充满了悲伤的气氛，就连开车那个人也放缓了车速，显然是听到了白墨她们的对话。
　　“我一直有一个疑问，既然你们是来找乔沐辰的，那应该会有她家的地址和照片才对吧？那你们为什么会一无所知呢？”
　　最终还是白墨打破了僵硬的气氛，这也是她一直想问的问题。
　　“唔，队长当然给我们地址和相片了”王新答道。
　　“那为什么你们还要问我呢？”
　　“因为，我们今天按照地址，找到了地方敲门的时候，出来一个光头大叔，我们问这是不是乔沐辰的家，他说不是，然后我们又问他知不知道，乔沐辰家在哪？结果那个光头还是不知道，无奈我们只好离开了，这不，刚离开不久我们就遇到了你…们…”说到这王新顿了顿继续说道：“剩下的你就都知道了。”
　　“其实你们没有走错地方，那里就是乔沐辰的家，只是……”就这样白墨把自己知道的，有关李嘉他们的事情给说了出来，还包括乔沐辰怎么死的事情也说了出来。
　　“草！真他妈的不是人。”听完后，王新忍不住对张宏伟怒骂道。
　　“唉！再怎么骂，也已经晚了……”白墨叹了口气，幽幽的说道，眼睛看着脸色苍白的乔沐辰，心痛不已。
　　“啊啊！那我们现在怎么办啊？总不能就这样抬着乔沐辰的尸体去见老大吧！”王新颓废的摊在座椅上，“再说了，这里离首都那么的远，就算到了，尸体也要腐烂了。”
　　“那就…下葬吧！”
　　沉默了半天的唐安民出声说道。
　　“……”
　　王新听后，沉默了下来。
　　“嗯！好，我同意，不过，我们要找一个好一点的地方给她下葬。”
　　白墨思考半响后开口了。
　　“嗯！好。”开车的那个人应了一声，就开始加速了。
　　“他……”白墨疑惑的看着车头。
　　“哦！那丫头是我们的司机，名叫谢凝香，你可别小瞧她呦！”唐安民给了白墨一个神秘的笑容。
　　白墨点了点头表示自己知道了。
　　
　　第40章 复活倒计时（1）
　　
　　经过半天的聊天，白墨已经和王新和唐安民他们熟络了很多。
　　“吱呀！”
　　车子停了下来，开车的谢凝香喊了一句：“好了，我们到了，你们下来吧！”
　　“走吧！我们下车。”说完，唐安民便带头下了车，王新和白墨紧随其后。
　　“我去，香香姐，你带我们来这里干什么啊？”王新一下车就看到一片荒凉的土地，和零零散散的房屋以及丧尸。
　　“下葬啊！”谢凝香看着荒凉的土地淡淡的说道。
　　此刻已经接近黄昏了。
　　这时，白墨才真正的看清谢凝香，她，比王新高出一头，一身绿色的迷彩服，脚上穿着一双军靴，一头干脆利落的短发，俊秀的容颜，双眼灿若醒目，和王新的活泼开朗不同，她则是沉稳冷静，给人一种很可靠的感觉。
　　“香香姐，你确定你没有搞错？”王新指着荒凉的土地，“这里那里美了？不是说要把乔沐辰葬在一处景色美丽的地方吗？”
　　王新可一点也不想把队长大人的宝贝妹妹，下葬在这种荒凉的地方，这也太委屈了吧！
　　吼吼！
　　突然，那几只丧尸冲了过来，王新她们连忙将白墨护在了身后，掏出家伙准备开战。
　　“那你告诉我，现在还有什么地方是最美的？”
　　谢凝香一枪解决了一只扑过来的丧尸。
　　“呃……”王新顿时不知道该说什么了。
　　确实，如果仔细想想的话还真是这么回事儿，在末世前这里无疑是最美的地方之一，如今，在末世后再美的地方，也变成了人间地狱。
　　所以说，这种又近又不算太糟糕的地方，确实很适合下葬，这样也可以免去丧尸的烦扰。
　　所幸这里不像城镇似的，很多人再加上，这里也算是个小村子，就是人不多罢了，所以王新三人三下两下的就将零零散散的十几只丧尸给解决完了。
　　“那我们就赶紧找个地方开始挖坑吧！”解决完丧尸唐安民就开始催促道，毕竟他们还要赶紧赶回去，和队长报告呢！
　　“嗯啊！好，那唐哥，挖坑这种体力活就交给你了。”王新一脸严肃的拍了拍唐安民的肩膀。
　　濉拔啥啊？我一个人怎么可能在最短的时间内挖的完啊！”唐安民抱怨道，求助的眼神望向了谢凝香。
　　“唉！”谢凝香被唐安民那可怜巴巴的眼神给盯的受不了了，便开口说道：“好，那就这样决定了，王新你和唐安民一起赶紧去挖坑吧！”
　　“哈？！”王新听到谢凝香的话后还想反抗，但被谢凝香一个眼刀给吓住了，只得蔫蔫的塔拉着脑袋从车上拿下铁锹，一顶钢盔帽老老实实的去挖坑了。
　　“哼！都怪你，你说你一大老爷们怎么连这么个苦都受不了呢？”王新一边挖坑一边一边和唐安民抱怨。
　　“呵呵…”唐安民只得无奈的笑着。
　　相比王新和唐安民那边的吵闹，谢凝香这边到是安静许多。
　　白墨抱着乔沐辰坐在车子的台阶上，享受着和乔沐辰相处的最后一点儿时间。
　　至于谢凝香则是抱着双臂靠在车身上，看着不远处王新和唐安民挖坑。
　　终于，在太阳快落山的时候王新和唐安民挖好坑了，扛着铁锹就走到白墨她们这边。
　　“香香姐~我们挖好了。”王新将自己的铁锹扔给唐安民让他扛着，而自己则是垂着软趴趴的手臂，幽幽的走了过来。
　　“嗯！”谢凝香点了点头，起身转向白墨，道：“好了，可以下葬了。”
　　听到谢凝香的话后，白墨的身体一颤，随后才缓缓的点了点头，“恩…”
　　纵使知道总得将乔沐辰下葬，可是当真的要下葬的时候，才发现自己是多么的心痛，伤心，不舍……
　　白墨强忍着疼痛的心脏，抬起有些瘫软的双腿和双臂，脚步有些浮虚，看的王新她们都有些于心不忍，看着白墨好几次都差点摔倒，上前想要帮忙抱着乔沐辰，却都被白墨给拒绝了。
　　就这样，明明就几分钟的路程，却被白墨给硬生生的走了二十分钟。
　　当白墨站在一米深的大坑上面时，突然有种不想下葬的冲动，但理智还是阻止了她的冲动。
　　“噗通！”
　　白墨纵身跳下大坑，将乔沐辰小心翼翼的平躺着放在地上，用手擦了擦乔沐辰脸上的血迹，露出了乔沐辰俊俏安详的容颜。
　　“对不起，老大！只能委屈你如此下葬了，如果还有下辈子，小六还愿意当你的妹妹，你的家人…”说到这，白墨的眼泪又流了下来。
　　啪嗒啪嗒
　　“555~老大，小六真的舍不得你啊！明明我们才认识没多久…555~”
　　白墨在坑底哭的泣不成声，谢凝香她们则在上面听着白墨的哭声，沉默不语。
　　淅淅沥沥
　　突然天上下起了小雨，仿佛老天都在为乔沐辰的死而哭泣。
　　“嘶！”突然王新被一阵刺痛拉回了神，抬手只见手背凡是被雨水淋到的地方，便是一片通红。
　　“不好，这是酸雨。”谢凝香看了一眼小雨，便立马知道这种雨的危害性。
　　“白墨小姐，请你赶快上来，下酸雨了，我们得赶紧将乔沐辰给埋了，以免她的尸体被这酸雨给腐蚀了。”谢凝香直接对着坑底喊道。
　　“！！”白墨听后一惊，一抬头便感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，低头一看，乔沐辰身上的衣物已经被腐蚀出了许多小洞，这才相信了谢凝香的话，连忙起身翻上地面。
　　“快，我们得加快速度了。”
　　白墨一到地面，穿戴好防护措施的，王新和唐安民便拿起铁锹往坑里填土。
　　“给，戴上。”谢凝香不知道什么时候从车上拿下一顶钢盔帽，雨衣和手套套在白墨的身上。
　　“谢谢！”白墨轻声道了声谢，便继续默不作声的看着坑底的乔沐辰，被土一点一点的埋没，不一会儿乔沐辰的身上就铺了一层土，渐渐的土越来越多，直至将乔沐辰给完全淹没。
　　“好了，白墨小姐我们赶紧到车里躲一躲吧！”埋好后谢凝香便邀请白墨去躲雨。
　　“嗯！”白墨深吸一口气，平静了一下内心，便跟着谢凝香她们上了卡车，在进车里的最后一刻，白墨回头不舍的看了一眼乔沐辰沉睡的地方，扭头进了车内。
　　哗啦啦啦
　　雨越下越大，所幸的是这次任务谢凝香她们，开的这辆卡车不是普通的卡车，而是经过改装的，强化版的防暴车，而是光是车顶和玻璃都加厚了好几层，可以说是完完全全的可以抵挡酸雨一个晚上。
　　嘀嗒嘀嗒
　　在一个永无止境的黑暗中，一阵阵的水滴声不断，而在这个身手不见五指的黑暗里，有一个模糊的影子躺在中间。
　　
　　第41章 复活
　　
　　嘀嗒嘀嗒
　　一滴滴的水滴滴在了脸上，身上。
　　唔，水吗？可是为什么这么咸呢？
　　还有…这里…是哪里？
　　黑暗中乔沐辰缓缓的醒来，起身发现自己身处在一片黑暗中，身手不见五指。
　　黑……好黑啊！
　　乔沐辰蜷缩起身体，将自己的脑袋放在双腿上。
　　我…怎么…会在这里啊……
　　还有…我…是谁啊？…
　　突然，乔沐辰抬起脑袋。
　　而眼前的黑暗也慢慢的开始如同破碎的玻璃般，掉落下来，发出一阵刺眼的白光，乔沐辰被这白光刺的闭上了双眼。
　　待乔沐辰再次睁开眼睛时，发现自己站在一条小路上，周围的满是垃圾和残肢断臂以及已经干涸的黑色血液。
　　令乔沐辰不解的是，她在面对这些血腥的画面时，竟然没有一丝丝的害怕，反而还很淡定。
　　就在乔沐辰陷入沉思的时候，眼前突然出现了好多丧尸，和一个成年男子。
　　见到男子的一瞬，乔沐辰的心里又痛又恨，她自己也不知道这是为什么，有太多太多的地方令她想不明白。
　　忽然画面又转了，这时还是那名男子躺在地上，不过身边却多出了两名女孩，一名长发一名短发，正在拼命的拿起长刀砍着前面的丧尸，这名短发女子的出现让乔沐辰愣了。
　　好熟悉…
　　突然，后面躺着的男子站了起来，手里拿着一把砍刀，眼神阴毒的看着短发女孩儿的背影，悄悄的走向女孩儿。
　　！！
　　乔沐辰瞪大了双眼，知道男子要干些什么，伸手想要拦住他。
　　“不行！你快住手！”
　　乔沐辰跑到男子的前面张开双臂不让他过，结果，那名男子竟然直直的穿过她的身体，走了过去，乔沐辰愣了，呆呆的看着自己透明的身体。
　　“噗哧！”
　　一声刀子捅进肉里的声音，使得乔沐辰回过神来，转身，瞳孔紧缩。
　　那名男子一刀捅进了短发女子的腹部…
　　乔沐辰站在原地，愣愣的看着短发女子不可置信的扭过头，以及她眼中的悲痛。
　　不不！！
　　乔沐辰痛苦的蹲下了身子，双手抱着头痛哭着。
　　突然，又是一阵刺眼的白光。
　　等乔沐辰再次睁开双眼的时候，发现自己身处在一个瓦房外。
　　“这里…好熟悉啊！”乔沐辰眼神迷茫的看着这座瓦房。
　　“啊！！不行了，我快要生了……”
　　“啊！快快，小旦快去叫接生婆来，记住快点！”
　　“啊！哦，好，我这就去找接生婆，妈你可要替我照顾好”
　　突然，一阵尖锐的女声从屋子里传了出来，紧接着便是一阵嘈杂的人声，以及脚步声。
　　“唔。”乔沐辰听到声音后，心里没由来的痛了一下。
　　乔沐辰唔着疼痛的心脏，正准备抬脚想要走进屋里去一探究竟的时候，门被人给突然的打开了，出来的是一位，小麦色皮肤的寸头年轻男子，只见男子开门后，慌慌张张的就跑了出去，以至于没有看到站在门口的乔沐辰。
　　而乔沐辰则是呆愣在了原地，眼睛一眨不眨的盯着，那名男子离开的方向，因为，刚刚那名男子让她有种亲切的感觉，而且鼻子莫名的有些酸酸的，她不懂自己这是怎么了。
　　不到一分钟，那名男子就背着一位老婆婆，火急火燎的就跑了回来，一脚踹开大门，背着老婆婆就进屋，一进屋就扯开嗓门喊道：“爸！妈，我把张大娘给背回来了。”
　　乔沐辰则好奇的跟了进去，只见院子里站着两个男子和一个小孩儿，两名男子都焦急的望向中间的屋子，小孩儿则是好奇的看着。
　　“啊！！！”
　　突然屋内传出一声痛苦的尖叫，外面那名叫小旦的男子，瞬间更加的焦急了，好几次都想冲进去，不过被另一名男子――老爷爷给阻止了。
　　“好了，你就冷静吧！你又不是第一次看你媳妇儿生娃子了，好歹你也是一个娃子的爹了，怎么还这么冲动啊！”老爷子忍不住对男子呵斥道。
　　“我知道啊！爸，可我就是忍不住心疼啊！”男子紧皱着眉头，双手握拳在院子里来回的走来走去。
　　“唉！罢了罢了，随你吧！”老爷子自是知晓自家儿子的性子，也就不多加的呵斥了，只是摆了摆手，就抱起腿边的大孙子，逗弄起来。
　　“爷爷~妈妈这是怎么了呀？为什么妈妈会发出那么痛苦的叫声呢？”小男孩儿坐在自家爷爷的腿上，奶声奶气的问道。
　　“呵呵，雷霆啊~这是因为你妈妈要给你生个弟弟或妹妹呢！”老爷子温声细语的对着大孙子解释。
　　“弟弟妹妹？”小雷霆歪了歪小脑袋，两只如同黑葡萄般的小眼睛，不解的盯着爷爷。
　　“嗯！就是弟弟或者妹妹。”对于自家的孙子老爷子向来是宝贝得紧，耐心的点了点头。
　　“那…雷霆是不是就要当哥哥了？”小雷霆的语气里有些兴奋。
　　“嗯。”老爷子眯着眼点了点头。
　　“唔哇！太好了，雷霆要当哥哥了。”小雷霆兴奋的手舞足蹈。
　　“那…爷爷再问雷霆一个问题好吗？”
　　“好，爷爷你问吧！”
　　“雷霆是希望妈妈给你生个妹妹呢？还是弟弟啊？”老爷子问道。
　　“妹妹！雷霆喜欢妹妹！”小雷霆高兴的回答。
　　“嗯！不错，那以后你可就是大哥哥了，就要保护好妹妹呦！”老爷子赞赏的点了点头，因为大夫说了自家的儿媳妇怀的是个女孩儿，还怕自家的宝贝孙子不喜欢妹妹呢？这下好了，已经没什么担心的了。
　　“嗯！当然了，雷霆可是哥哥，哥哥可是要保护妹妹的呢！”
　　“……”
　　乔沐辰就这样，站在一边看着爷孙俩开心的聊着天，乔沐辰的眼泪流了出来，但她自己好像仍没有发觉，直到屋子里传出一声婴儿洪亮的哭啼声，乔沐辰才回过神。
　　“嗯？”乔沐辰感到脸上有些冰凉，伸手一摸，湿湿的，原来是自己哭了，可是，自己为什么要哭呢？乔沐辰想不明白。
　　抬头发现周围的景象已经变了，从院子里变成了室内。
　　室内的屋子里有三个人，两个老人和一个小孩儿，只见老爷子抱着小雷霆，看着自家老伴儿怀里的小婴儿。
　　“好，决定了，就叫沐辰，乔沐辰，怎么样？老伴儿”老爷子高兴的问着老伴儿。
　　“沐辰…乔沐辰…嗯！不错。”老婆子抱着婴儿赞同的点了点头。
　　“咯咯。”
　　突然，襁褓里的婴儿笑了一下。
　　“啊！爷爷~奶奶~你们看到了吗？妹妹笑了。”小雷霆指着妹妹兴奋的说道。
　　“嗯，那就说明啊！我们家沐辰很喜欢爷爷给她起的名字呢！”老婆子高兴的对着老头子说。
　　“哈哈…”
　　乔沐辰看着他们相处融洽的样子，心里一阵开心和感动，却不知这又是为什么。
　　乔沐辰像是在看连环画似的，一直看着这名叫做“乔沐辰”的小女孩儿的成长……
　　小女孩儿越大乔沐辰就越觉得眼熟，等到小女孩儿长到十八岁的时候，乔沐辰已经确定了，这个小女孩儿就是最开始的时候见到的那个短发女孩儿。
　　突然，画面又是一转，自己的眼前出现了一面巨大的镜子，乔沐辰看着镜子里人，发现这个人竟然就是刚刚自己见到的小女孩儿！
　　乔沐辰抬起双手，镜子里的人也抬起双手，乔沐辰又蹲了下来，镜子里的人也跟着蹲了下来，乔沐辰又笑了笑，镜子里的人也跟着笑了笑，这时，乔沐辰已经确定了镜子里的人就是自己，也就说自己的名字叫做“乔沐辰”。
　　而且自己还死过一次了……
　　“啊！”
　　“好痛啊！”
　　想到这，乔沐辰的脑袋突然一阵刺痛，乔沐辰痛苦的抱着脑袋躺在地上打起滚来，不消片刻，乔沐辰的脑袋上就布满了密密麻麻的汗水。
　　乔沐辰感觉自己的脑袋里，多出了许许多多的记忆，一个小时后乔沐辰喘着粗气，全身无力的躺在地上，她需要一点时间来消化这些记忆。
　　半个小时后乔沐辰终于将记忆给消化了，乔沐辰觉的有些疑惑，为什么自己会出现在这里？
　　这里究竟是哪里？
　　自己不是早就已经死了吗？
　　刚刚那些明显的都不是自己的记忆。
　　（指的是自己刚出生的那段记忆）
　　种种谜团困扰着乔沐辰，就在乔沐辰陷入沉思的时候，突然感觉全身燥热不已，犹如身在烈日炎炎的沙漠中似的。
　　“啊啊！！”
　　“好热，好热啊！”
　　“水！水！快给我水！！”
　　乔沐辰撕扯着身上的衣服，全身的皮肤通红通红的，就像熟透得苹果。
　　哗啦啦
　　仿佛听到了乔沐辰的要求，一阵小雨落了下来，淋在乔沐辰的身上，发出“哧哧哧哧”的声音，雨水被蒸发了，蒸发出来的白色烟雾，逐渐的将乔沐辰给笼罩在了里面，让人看不清里面的人，只能隐隐的看到一阵红光，而且，红光上还带些丝线般的白色闪电。
　　“啊！！”
　　烟雾里面传来了乔沐辰痛苦的叫声，这个状态一直持续到一个时辰，烟雾方才淡去，惨叫声也已经没有了。
　　乔沐辰此时正在大口大口的呼吸着，她已经被折磨的一点力气都没有了，现在唯一的感觉就是，痛，累。
　　好不容易等乔沐辰呼吸平缓了许多后，突然，白光消失了，黑暗也消失了，乔沐辰顿时觉的自己呼吸不上来了，通过触感她知道了自己这是被人给埋了，不过想想也是，自己都死了她们当然要给她下葬啊！
　　可是…现在我要怎么出去啊！！！
　　乔沐辰心里无比的焦急，因为再不想办法出去她就要被闷死了。
　　“啊啊！！”
　　“该死的！”
　　乔沐辰突然感到全身充满了力量，紧接着就听到一声爆炸。
　　“嘭！！”
　　
　　第42章 异能
　　
　　嘭！！
　　车里，白墨她们正在睡觉，半夜被突如其来的爆炸声给惊醒了。
　　“嗯？？怎么了？发生什么事儿了。”王新被这一声爆炸声给吓得从座椅上掉了下来。
　　“不远处发生爆炸了，不知道是好是坏。”谢凝香从车窗往外看去，不远处一道火光直冲云霄，火红色的光亮照的周围亮堂堂的。
　　“嗯？爆炸？为什么会爆炸啊？”王新从地上爬起来，不解的走到车窗旁往外看去。
　　“是乔沐辰下葬的地方爆炸了。”这时唐安民看出了爆炸的地点，皱着眉头说道，如果可以的话，他真的不想说出来。
　　白墨听到唐安民的话后，“蹭”的一声站了起来，连防护用具也没有戴就这样直直的冲进了大雨中，奔向乔沐辰下葬的地方。
　　“看吧！我就知道，唉！”唐安民看着冲出去的白墨，无奈的叹了一口气。
　　“好了，我们也赶紧过去看看吧！”谢凝香穿戴好防护用具，又拿了一套防护用具就带头下车，奔向事发地点。
　　“嗯！”
　　王新和唐安民点了点头，也穿戴好防护用具就跟着谢凝香下了车。
　　“呼呼~”
　　拜托，千万别出什么事啊！
　　白墨看着火柱一边跑一边在心里祈求着。
　　酸雨腐蚀着白墨的皮肤和衣服，使得白墨的皮肤通红通红的，衣服上也冒起阵阵白烟，可是白墨仿佛毫无察觉似的，继续向前奔跑。
　　“呼呼~”
　　白墨站在离火柱只有一米的地方，喘着粗气看着火柱。
　　“喂！我说你也真是的，就算再怎么着急那也要带好防护用具啊！真是的。”谢凝香紧随其后的跑了过来，给白墨穿戴好防护用具，就站在旁边一起看着那道火柱。
　　“唔哇！好壮观的样子啊！”王新惊讶的看着眼前的火柱。
　　“可是，为什么这里会出现火柱呢？”唐安民摸着下吧，百思不得其解。
　　“等吧！等火柱下去了我们就知道了。”谢凝香抿唇看着火柱说道，她的心里有种感觉，可是还是不太确定，只能先观察观察，最好是她心里想的样子。
　　白墨则是眼睛紧紧的盯着火柱，在她的心里有一个声音在不停的叫嚣着：老大她没有死，她还活着！
　　所以白墨心里既激动又害怕，激动的是这道火柱带来的是活蹦乱跳的老大，害怕的是这只不过是空欢喜一场。
　　另一边……
　　“呼呼~憋死老子了。”火柱的最低部乔沐辰狼狈的喘息的，刚刚都快把她给憋死了。
　　“卧槽！这是怎么回事？”乔沐辰看着自己的身体，此时的乔沐辰已经成为了一个彻彻底底的火人了，全身冒着火，却并没有烧到皮肤，仿佛这火焰就是身体的一部分似的。
　　“卧槽！难不成这就是异能？！！！”乔沐辰瞪大了双眼看着自己的双手，内心激动不已。
　　草草草，老子终于有异能了，这样的话保护家人的力量就更上一层楼了。
　　强行压下内心的激动，乔沐辰感觉到体内有股暗流，于是她就顺着自己的感觉，慢慢的尝试着控制这股力量，试了好几次乔沐辰终于将冲向天际的火柱给收进了体内。
　　“呼~这还真不好控制呢！”乔沐辰抹了一把头上的汗水，苍白的脸上扯出一抹高兴的微笑。
　　乔沐辰伸右手出手“哧”的一声一小簇火苗就燃了起来，手一挥火苗又消散了。
　　“哈哈！不错，竟然和前世一样是火属性的异能。”乔沐辰心里很是激动，毕竟她还是很喜欢火呢！不光是因为前世的原因，更多的也是她的二次元男神，是海贼王里的火拳艾斯呢！
　　“走，我们过去看看。”谢凝香看到火柱消失了，命令道。
　　“嗯。”
　　三人应了一声就赶忙跑向前去一探究竟。
　　当四人来到大坑旁边往下面一看，顿时呆住了。
　　因为，他们看到了在大坑的底部，已经下葬的乔沐辰，此刻正坐在地上玩着手上的小火焰！没错，就是小火焰。
　　正在玩火的乔沐辰听到了脚步声，抬头一看，变看见了上面的白墨，扬起一抹灿烂的微笑，“呦！小六，好久不见，你还好吗？”
　　“老…大…”白墨接着小火焰的光亮，看着坑底的人脸，顿时眼前一片模糊，泪水又流了下来，然后，直冲冲的就跳了下去。
　　“喂！”
　　乔沐辰见白墨跳了下来，吓了一大跳，连忙熄灭手中的火焰，跑过去接住白墨，将其放到地上，就开始斥责道：“你知不知道你这样做是很危险的啊！万一要是我还没有恢复力气的话，你现在都成肉饼了……”
　　乔沐辰的话还没有说完，就被白墨给抱了个满怀，乔沐辰嘴里的话也咽回了肚子里。
　　“555~老大~老大~老大…”白墨只是重复着这一句话，天知道当她看到眼前的人时，她的心里是多么的激动。
　　“嗯！我在。”乔沐辰用手一下一下，轻轻的拍着白墨的背，语气温柔无比。
　　而上面的三人也不在这打扰她们了，都回到了车上等待她们的回来。
　　哭够了，白墨红着脸从乔沐辰的怀里抬起头，恶狠狠的说：“老大！下次，不…没有下次了，你不准再这样吓我了，听到没！”
　　竭斯底里的哭了半天的白墨，此时嗓子有些嘶哑，所以，说出的话可谓是奶声奶气的犹如刚起床一般。
　　“噗…好好好…哈哈哈哈…”乔沐辰看着白墨那毫无杀伤力的语气，毫不客气的笑了。
　　“老大！”
　　白墨恼羞成怒了。
　　“好好好，我不笑了，噗噗。”乔沐辰又被白墨瞪了一眼，这才真正的止住笑意，“咳咳…好了，我们赶紧上去吧！”
　　“嗯！”白墨点了点头。
　　乔沐辰和白墨三两下就上到了地面。
　　乔沐辰看着白墨已经被腐蚀的有些坑坑洼洼的防护用具皱眉，“难不成下酸雨了？”
　　乔沐辰和白墨并肩前行着，乔沐辰因为觉醒了异能所以，酸雨对她来说就和普通的雨水没什么两样。
　　“嗯！昨晚开始下的，一直下到了现在才感觉小了点。”白墨看了看小了许多的酸雨点了点头，又看了看已经几斤天亮的天空，心里有种不好的预感。
　　“这样啊…”乔沐辰眉头皱的更紧了，因为前世是在一个月后下的酸雨，酸雨过后末日就又升级了一番，本来行动迟缓的丧尸速度开始提升了，力气也开始变大，不过人类这边也是有收获的，少部分的人类获得了异能，而且还是可以升级的。
　　再然后就是半年后的第二场酸雨带来的是变异的丧尸，有的丧尸有了异能。
　　最后是一年半后的第三场酸雨，带来的可以说的毁灭性的打击，高阶丧尸不禁有了异能，更是有了智慧，这就使得人类更加的恐慌了。
　　可是如今为什么会突然提前这么长时间呢？
　　难不成是因为我的缘故？蝴蝶效应吗？
　　哼！就算是蝴蝶效应又如何？再说了如今的我了不再是前世的我了，我绝对要用自己的双手来守护住我自己的家人，对对不会再让她们出任何的事情了。
　　乔沐辰的眼神越发的坚定起来，双手不自觉的握拳。
　　想通了的乔沐辰，突然又想到了刚开始见到的那三个陌生人，不禁疑惑的问道：“对了，小六，刚刚和你在一起的三个人是什么人啊？我不在的这段时间都发生了些什么事儿啊？”
　　“哦，是这样的……”然后，白墨就把从乔沐辰死后的遭遇给一字不落的说了出来，然后就满脸高兴的看着乔沐辰。
　　“真的！！”这个消息对于乔沐辰来说无疑是令她激动不已的。
　　“走！我们快回去，我要见见他们。”乔沐辰迫不及待的催促起来了。
　　“嗯！”
　　白墨点了点头，加快了脚步。
　　果然，和她猜想的一样，她就知道老大肯定会高兴的，白墨心里暗暗的想着。
　　当乔沐辰和白墨上车后，就被迎面而来的王新给吓了一大跳，只见王新此时兴奋的跑到了乔沐辰的身边，自来熟的拉起乔沐辰的双手，星星眼的看着乔沐辰，开口道：“你好~我叫王新，你就是队长大人最宝贝的妹妹吧！啊啊！！终于见到活人了！还是本尊呢！”
　　“仔细看看的话，你和队长大人还真的很像呢？！balabala……”
　　王新此刻就像打了兴奋剂似的，嘴里巴拉巴拉的说个不停。
　　“……”唐安民则是无语的扶额。
　　真不愧是队长大人的死忠粉。
　　“好了，闭嘴！”终于，谢凝香忍不呵斥了一句，本来还在兴奋的王新瞬间就闭上了嘴巴，老老实实的站在一旁，只是她那黏在乔沐辰身上的眼睛出卖了她此刻的心情。
　　“呼~”谢凝香深吸了一口气，看着乔沐辰尊敬的伸出了右手，说：“抱歉啊！吓到你了，你好，我叫谢凝香。”
　　“没事儿不打扰，你好，我叫乔沐辰。”乔沐辰礼貌的回握。
　　“这位是唐安民我的同伴。”谢凝香指着唐安民说道。
　　“你好。”乔沐辰礼貌的伸出右手。百合小说群490630900（非作者群）
　　“呵呵，你好。”唐安民憨厚的笑了笑，伸手回握。
　　“至于这位……”谢凝香指着王新，只见王新一脸兴奋的用手指着自己，一副迫不及待的样子，“你可以无视她。”谢凝香一句话就把王新给打到了地狱，只见王新一副生无可恋的表情。
　　“噗哧！”乔沐辰看着王新的表情忍不住笑了，“我知道你，你叫王新对吧！”
　　“对对对，我就叫王新，啊啊！没想到妹妹大人竟然记得我的名字，哦~真幸福啊！”王新一听到乔沐辰知道自己的名字，瞬间就将生无可恋给抛弃了，转而一副激动抹泪的场景。
　　乔沐辰这个时候又补了一刀，“不，这只是我的推测而已，因为我来的时候白墨就已经和我说了你们的事情了，刚刚除了谢凝香和唐安民的名字，剩下的不就是王新了吗？”
　　“啊……”
　　王新瞬间僵住，仿佛还能听到心碎的声音。
　　“噗！哈哈哈……”唐安民毫不给面子的大笑起来，这还是他第一次见到王新在除了谢凝香手里外吃哑巴亏的呢！
　　
　　第43章 示威
　　
　　“呵。”就连谢凝香也微微勾起了嘴角。
　　“哼！不和你们玩了，你们都欺负我。”王新小嘴一嘟，就跑到角落里画圈圈去了。
　　“那个，乔小姐，我能问一下你是怎么活过来的吗？”谢凝香直奔主题。
　　“嗯…我也不知道，当时我只感觉到一股冰冷刺骨的感觉，然后又是燥热无比的感觉，再然后就是你们看到的那样了。”乔沐辰含糊的说了说，因为先前的遭遇使得她，不信任这世界上的任何一个人了，包括自己的――家人……
　　“哦，这样啊！”谢凝香看出来了乔沐辰并不想说，她也不强求，毕竟谁都有自己的秘密不是吗？
　　“乔小姐是不是觉醒了火系的异能呢？”谢凝香转移了话题。
　　“嗯？异能？谢小姐怎么知道这是异能呢？”乔沐辰故作惊讶的模样，心里则满是震惊，毕竟刚开始根本就没有人知道，有异能这一事情。
　　“呵呵，乔小姐放心，我知道那是因为我也有异能。”谢凝香看出了乔沐辰的谎言，笑了笑，伸出自己的右手，“噗哧”一簇小火苗就窜了出来，安安静静的立在谢凝香的手心里。
　　“哦！我也有异能，是土系的。”
　　唐安民也笑了笑说道。
　　“还有我还有我，我的是水系异能。”
　　王新也满脸兴奋的跑了过来说道，手心里还凝聚出一团小水球。
　　“！！”
　　乔沐辰瞪大了双眼不可置信的看着那簇小火苗和小水球。
　　怎么可能！
　　卧槽！这个世界太疯狂了！什么时候异能就和大白菜似的一抓一大把啊！
　　“那个…老大…我也有异能了。”看着乔沐辰震惊的模样，白墨弱弱的添了一句，“水系异能。”
　　乔沐辰听后盯了白墨半响，才幽幽的吐出两个字，“卧槽！”
　　乔沐辰整个人都处于震惊状态。
　　“老大…你没事吧？”白墨担忧的看着乔沐辰。
　　“嗯，没事儿让我消化一会儿就好了。”乔沐辰摆了摆手，然后就自顾自的坐到了座椅上，开始消化刚刚的爆炸性的消息了。
　　呼~深吸一口气，太好了，如今白墨也有了异能，这下活下去的几率就更加的大了。
　　乔沐辰思考完毕抬起头，看着谢凝香问，“那…你们是什么时候有的异能啊？”
　　谢凝香开口解释道：“末世来的五天，我们三人开车来此的路上，我们都被丧尸不小心给抓伤了，本来我们三人认为自己已经没有活路了，就那样坐等死亡的来临，没想到我们却因此因祸得福，不仅没有死反而还觉醒了异能。”
　　“哦，这样啊！”
　　然后，乔沐辰又把话题给转到了白墨身上。
　　“小六，你是什么时候得到的异能啊？”
　　白墨想了想，张口说道：“昨夜，我突然感到全身疼痛无比，然后就晕了过去，等我醒来后，王新她们就凑了过来，问我感觉怎么样。”
　　“当时我还不知道，然后他们就和我说了说关于异能的事情，所以我才知道自己觉醒了水系异能。”
　　“那你刚刚怎么没和我说啊？”
　　“额…呵呵，太激动了，就给忘了…”白墨不好意思的摸了摸头头，她真的不是故意的。
　　“……”乔沐辰能感觉到自己脑门上的青筋直蹦哒，深吸一口气使自己的心情平静下来。
　　“好了，我们来商量一下接下来的行程吧！”乔沐辰站起身来走到谢凝香的身前，说道。
　　“嗯，好的。”谢凝香从容的点了点头，然后将自己的计划给说了出来，“是这样我们本来是打算准备带些白墨小姐回首都的，不过现在既然您已经复活了，那我们还是这样打算的，不知道您的意下如何？”
　　就算是队长大人宝贝妹妹那又如何？我们又和她不熟，不过如果你能得到我们的认可才行呢！真是期待你的表现呢！
　　谢凝香心里暗暗的想到。
　　“唔，如果我说我还想带些人呢？”乔沐辰反问。
　　“当然可以，我们在来的时候，队长大人就说了要一切遵循您的意思。”说到这谢凝香顿了顿又问道：“只是不知道，您要带多少人呢？”
　　“唔，这个……我也不知道，不过肯定是五人以上。”乔沐辰想了想说道，因为她实在是不好推测小五到底会带多少人。
　　“唔，好吧！”谢凝香点了点头，又问“那您要去哪里接人呢？”
　　“哦，去xxxxxx”乔沐辰将自己和她们约定的地点告诉了谢凝香。
　　“嗯，好的，我知道了。”转身就去开车。
　　此时天色已经大亮，而且酸雨已经停止了。
　　一辆军用卡车行走在潮湿的路面上，一路上遇到丧尸就直接撞飞，遇到挡路的障碍物就直接下人去推走，所以不一会儿他们就到了约定的地点，发现那里已经有了很多的人了。
　　“哎！大家！你们快看，是军方的卡车！”人群里一个男子眼尖的看见了车子，兴奋的大喊。
　　“啊！真的！”
　　“太好了，这下终于有救了。”
　　“555~太好了。”
　　“……”
　　人群里霎那间都充满了激动，有的甚至哭了起来。
　　“哼！”张彦芳翻了个白眼，鄙视的看着那群兴奋的人。
　　“好了，如今军方也来了，那就让他们走吧！省得在这里碍眼。”李瑞也不爽的说着。
　　“唉！就是不知道老大她们怎么样了。”米迦有些担忧的望着乔沐辰家里的方向。
　　“唉！是啊！这都这么长时间了也不见老大的身影，会不会…”张彦芳说到这里便被米迦给打断了：“不会的！老大绝对不会有事的，毕竟老大是那么的厉害，绝对不可能有事的。”
　　米迦坚定的说道。
　　“嗯！老大是不会有事的！”张彦芳抽了自己一个大嘴巴，暗骂自己乌鸦嘴。
　　吱呀！
　　车子停在了人群面前。
　　呼啦啦的人群一下子就炸开了锅，争先恐后的想要上车。
　　“滚开！是我找到的。”
　　“草，别挤了。”
　　“喂！你踩到我的脚了。”
　　“……”
　　一时间谩骂声一片。
　　“额……香香姐，我们现在该怎么办啊？要不要开门啊？”
　　王新看着外面那群疯狂的众人，一时间不知所措起来。
　　“先不开。”谢凝香皱着眉头看着车外的人，说实话，她现在真的很讨厌这群人，什么事儿只知道依赖别人，自己什么也不干，还对别人指手画脚的。
　　“哦！”王新点了点头，默不作声的站在一旁。
　　“把天窗打开，我从上面出去。”这时，乔沐辰突然说道。
　　“你要干什么？”谢凝香反问。
　　乔沐辰眉头一挑，看着外面的人群，露出一抹讽刺的笑容，“帮你疏散人群呗。”
　　“好吧！喏。”谢凝香扔给乔沐辰一把带消/音/器的手/枪，微微一笑，“我想，你会用得到的。”
　　让我看看你到底能做到什么地步吧！
　　“谢了！”乔沐辰接过手/枪笑了笑。
　　接过手/枪乔沐辰就走到天窗的下面，待天窗一开，乔沐辰就原地一跳，双手扒住天窗的两边，双臂一用力，就登上了车顶，乔沐辰一出车顶就示意她们把天窗给关了。
　　“看！上面出来了一个人。”
　　人群里不知道是谁吼了一桑子，瞬间全场的人都齐刷刷的望着乔沐辰。
　　“喂！你们怎么不开门啊！”
　　人群中一个中年妇女，指着乔沐辰骂道。
　　“你管我，这是我的车，我想怎样就怎样。”乔沐辰不屑的白了那名妇女一眼，站在车顶一动不动。
　　“你，你怎么可以这么自私啊！”
　　“是啊是啊！你这人怎么能这样啊？”
　　“……”
　　一时间，谩骂指责的声音一片，而乔沐辰则连看都懒得看他们一眼，只是在周围瞅着，突然，乔沐辰的眼光定格在了一个角落里，那里有两个女孩儿正坐在地上，其中一个躺在另一个的怀里，仿佛睡着了似的，其余的两个则是站在一旁，警惕的看着周围。
　　就在乔沐辰准备下车的时候，突然听到人群中不知道是谁说了一句：“不管了，大家我们和他们拼了，总比在这里喂丧尸的好。”
　　“恩好。”
　　众人都点头同意，毕竟她们好不容易才从丧尸嘴里逃了出来。
　　就在众人准备商量着砸门窗的时候，只见乔沐辰拿出一把手/枪对着人群，“你们要是敢再轻举妄动，老子就开枪崩了你们。”乔沐辰这会真的火了，这他妈的是求人的态度吗？她平生最讨厌的就是这种，没有什么本事却老是命令别人，自以为是的人了。
　　“你开啊？你有本事开枪啊！”那个中年妇女不怕死的顶撞着乔沐辰，她还真就不信了太还能真的开枪不可。
　　“好了别说了，他手里还拿着枪呢！”妇女旁边的男子拉了拉她的袖子，想让他住嘴，谁知道却起了反作用。
　　只见那名妇女更加恼火了，指着男子的脑袋就是一顿臭骂，“呸！你这个懦夫，胆小鬼，我当初怎么就想不开嫁给了你啊！”然后又指着乔沐辰，“他那副穷酸狼狈的样子能摸得了真枪吗？……”
　　妇女的话还没有说完，只听“咻”的一声，妇女脚边就多了一抹冒着白烟焦黑的痕迹，然后就是“当啷”一声，一枚子弹壳掉到了车顶，再从车顶滚落到地上。
　　“！！！”
　　不得不说，人群瞬间安静了下来，都恐惧的看着乔沐辰手里的手/枪/，生怕一个擦枪走火倒霉的是自己。
　　尤其是刚才还在指责乔沐辰的那名妇女，如今更是脸色苍白双腿发软的窝在她男人的怀里，身子不停的颤抖着。
　　
　　第44章 离开
　　
　　乔沐辰现在车顶的边缘处，冷冷的俯视着已经吓傻的人群，冷笑：“现在可是末世，手枪这种东西随处可见。”
　　“首先我要和你们声明一下。”乔沐辰收起手枪，对着众人伸出一根手指头，“第一：这辆车是我们的，我们爱让谁上就让谁上。
　　第二：你们既然想上我们的车，那就必须得听我们的，否则你们就自己找车去吧！
　　第三：不要忘想要我们时时刻刻的保护你们，你们的命是命，我们的命就不是命了吗？想要活命的话，就给老子早点适应这些丧尸，少给老子惹麻烦。”
　　说完，乔沐辰眯着眼在人群里巡视了一番，见没有人再顶撞了，又说：“你们记住了吗？我们只负责把你们送到首都，如今首都已经建立起了基地，也是现在唯一也算安全的地方，所以路上你们要是敢再给我捅娄子，老子就把你们扔下车喂丧尸去，听到了没？”
　　“听到了！”
　　众人一听说首都建立了基地，都兴奋的连连点头。
　　“太好了，这下有救了。”
　　“是啊是啊！”
　　一时间人群里都在兴奋的讨论着。
　　“可是…这个消息准确吗？”不知道是谁又嘴贱的插了一句，瞬间便被人群给炮轰了一阵。
　　“草，你他妈的就不能说句好听的。”
　　“闭上你的乌鸦嘴吧！”
　　“是啊是啊！你要是嫌你命长可以不去。”
　　“唔，不过是出于安全而说的而已……好了我不说了还不行吗！”那个说话的小伙子委屈的撇撇嘴。
　　“那啥…小伙子，那现在你能不能把车门给打开啊？”一个中年大叔赔笑的说道。
　　小…伙…子……###
　　“嗯哼！”乔沐辰脑门上的青筋直跳，“难不成你们就像这样上去？”不爽的看着他们围着卡车。
　　“啊？…哦哦，好好，快快我们赶紧排队。”这名中年大叔精明的一眼就看明白了乔沐辰的意思，连忙组织起来队伍。
　　不消片刻就排成了一条直线，老弱妇孺的在前面，年轻力壮的在后面。
　　嗯！不错，还算有脑子。
　　乔沐辰满意的点了点头，赞赏的看了一眼那名中年男子。
　　“呵，不错，一个鞭子一颗糖果…”谢凝香坐在驾驶座上，双手环胸满意的看着这群听话的人群，心里对乔沐辰的好感又增加了一点。
　　“啊！”
　　人群里突然发出一声尖叫。
　　“啪嗒！”
　　原来是乔沐辰一个跳跃就从车顶跳了下来。
　　“闭嘴，如果你不想引来丧尸的话。”乔沐辰站起身来冷冷的看着那名尖叫的女人。
　　“嗯嗯…”那名女人被乔沐辰这么冷冷的一看，立马害怕的用手捂住了自己的嘴巴，点了点头。
　　“嗯！”乔沐辰转头对着驾驶座的谢凝香点了点头，示意她可以开车门了。
　　谢凝香也点头示意明白，就把车门给打开了。
　　人们纵使激动却也不敢再轻举妄动了，毕竟有了先前的例子了。
　　乔沐辰就站在原地一直等着人群都上了车，她数了老人有五人，小孩有四人，女人又有八人，其中还有两位孕妇。
　　最后，就只剩下身强力壮的年轻人了，共有七人。也就是说这次上车的共有二十六人，这还是不包括小二她们。
　　想到这，乔沐辰皱起了眉头，果然，白墨也从车上走了下来。
　　“老大，车里的位置不够了。”白墨走到乔沐辰的身边，皱眉说道。
　　“嗯！我知道，你先去小二她们那边，我一会儿就过去。”乔沐辰指了指那边的角落里的李瑞等人。
　　“嗯！”白墨看向乔沐辰所指的方向，点了点头便往李瑞那边走去。
　　乔沐辰则是转身走到车头的侧面，敲了敲窗户。
　　“翁！”
　　窗户降了下来，谢凝香将头伸出来问：“怎么了？还有什么事儿吗？”
　　“车里的空间是不是不够啊？”乔沐辰说道。
　　“嗯！是啊！不过没关系，让那些身体强壮的男子站着就好了。”末了谢凝香又加了一句“大不了坐在车顶上去。”
　　坐…车顶…
　　乔沐辰黑线，不过想想也对，就该让他们好好的吃一点苦，这样才能让他们在以后吃苦的时候，觉的这时候真是幸福的。
　　“唔，好吧！你们可要看紧他们了，别让他们耍滑头，至于我和白墨她们我们自己有车，就不和你们坐一辆车了，反正也坐不下。”乔沐辰指了指白墨的方向。
　　“嗯！好，那你们可要跟紧了。”谢凝香想了想，也对毕竟那边还有五六个人呢！车里也确实坐不下了，便点头应道。
　　“对了，你们几辆车？”谢凝香又问。
　　“两辆。”乔沐辰想了想便说道。
　　“嗯，喏，这个给你。”谢凝香突然从旁边拿起两个对讲机递给乔沐辰，“拿着这个我们好方便联系。”
　　“嗯，好，既然有了对讲机那我们可就得起一个好听一点的名字呗！”乔沐辰拿着对讲机高兴的说道，毕竟这还是她生平第一次玩这个东西呢！以前都是在电视上叫别人玩的，而且都起的有名字，比如哔哔…艾尔法一号，艾尔法一号，这里是艾尔法二号，收到请回答哔哔…之类的。
　　乔沐辰越想越觉得好玩，双手一拍便说道：“那你这一车就叫馒头一号，我那车就叫馒头二号和三号好了。”
　　“好了，就这么愉快的决定了。”
　　说完，乔沐辰就踩着高兴的步子走了。
　　“……”_
　　喂喂，她还什么都没有说呢好吗？
　　谢凝香无语的看着已经走远的乔沐辰，谈了一口气，罢了罢了，馒头一号就馒头一号吧！
　　“翁”
　　谢凝香升上窗户，便准备开车。
　　……
　　这边乔沐辰迈着轻快的步子走到了白墨那边。
　　“呦！好久不见，有没有想我呢？”乔沐辰伸手脸上露出一抹灿烂的笑容。
　　“少来了，这才分开多长时间，怎么可能想你。”李瑞毫不留情的打击道。
　　“嗯！我也不想。”米迦又补了一刀。
　　“555~我好桑心啊~你们都不想我，我可是想死你们了呢！”乔沐辰故作双手掩面哭泣的动作。
　　“老大，你演的好假……”-_-||就连张彦芳也满头黑线的吐槽道。
　　“是啊，老大你最起码得流些眼泪吧！哪有光打雷不下雨的呢？”白墨也看不下去了，谁来告诉她这个弱智是谁家的啊！【捂脸】“咳咳……好了好了，我这不是逗你们玩儿的吗！”乔沐辰尴尬的咳嗽两声，突然眼光发现躺在李瑞腿上脸色苍白，睡着了的陈毅乐，皱眉，“小五怎么了？脸色怎么这么苍白？”
　　听乔沐辰这么一说，李瑞四人的脸上顿时黑白交错。
　　乔沐辰一看就知道这其中肯定发生了什么事儿，连忙问：“说，到底发生什么事儿了？”
　　“老大是这样的……”米迦开口将她们的遭遇给说了一边。
　　原来，在她们到达陈毅乐家里的时候，刚好看见了她的邻居亲手将陈毅乐唯一的亲弟弟，伸手给推进了丧尸的口中，就这样陈毅乐大发雷霆，跑上去直接将丧尸给毙了。
　　一问之下得知了陈毅乐的父母，也是她们给亲手害死的，于是陈毅乐也将那些害死她家人的邻居们给杀死了。
　　再然后，陈毅乐悲痛欲绝，不吃不喝的，出来的时候遇到了一条街上的幸存者，死皮赖脸的非要跟着，再加上昨天淋了酸雨，所以导致了她到现在还昏睡不醒，。
　　乔沐辰听后脸色沉了下来，浑身散发着黑气。
　　“老大……”张彦芳小心翼翼的看着生气的乔沐辰，生怕她一个气急就将一车的人都给杀了。
　　“嗯，我没事，你们在这儿等会儿我和白墨去后面将车子给放出来，就来接你们。”乔沐辰深吸了一口气，勉强控制住自己的愤怒，摆了摆手便走到后面一处隐蔽的地方。
　　“嗯。”四人点了点头。
　　乔沐辰现在一处空地上，右手一挥两辆改装版的黑色越野车就出现在了视线里。
　　“上车，我们走了。”
　　乔沐辰率先上了其中一辆车。
　　“是，老大！”
　　白墨点了点头坐上另外一辆车。
　　车子开到李瑞她们旁边停下。
　　“小二，你来开我这辆车，小三小四小五你们坐在这里，我还有事去坐小六的车子。”
　　乔沐辰下车吩咐道。
　　“嗯！好。”李瑞点头应道，起身将陈毅乐抱到后座由米迦照顾，她则转身坐到驾驶位上，张彦芳则坐在副驾驶上。
　　“对了，这个给你，有事用这个来联络我们，记住，你们的车子是馒头二号，我的车子则是馒头三号，至于那辆大的卡车则是馒头一号，记住了吗？”
　　“嗯！记住了。”
　　“好，那我就走了，有什么事记得联络我。”
　　“嗯！”
　　乔沐辰突然想起来还有一件事，道：“对了还有，后面的座椅上面我已经放了感冒药，到时候记得给小五吃啊！”
　　“好，我知道了。”米迦扭头果然看见了一瓶药片。
　　“嗯，那我就走了。”
　　乔沐辰说完便转身朝白墨的车子走去，直接坐到后面，由白墨开车。
　　“走吧！我们跟上她们。”乔沐辰指着前面开的很慢的卡车。
　　“嗯！”白墨应了一声，便开始启动车子慢慢的跟上谢凝香她们。
　　临走前，乔沐辰扭头看了一眼她家的地方，眼中尽是晦暗，紧紧握着双拳。
　　李嘉！你给老子洗干净脖子等着，老子早晚都要宰了你。
　　白墨通过后视镜看到了乔沐辰的一系列的动作，在心里默默的下定了决心。
　　绝对！绝对不会再让老大受伤了。
　　
　　第45章 坦白从严抗拒从宽
　　
　　“小六，我先回空间一趟。”坐在车上乔沐辰突然想到了胡珂燕，连忙对白墨说了一声。
　　“嗯！”白墨开着车头也不回，只是点了点头。
　　一进到空间乔沐辰第一眼便看到了爷爷奶奶在牧场那边，照顾着那群家畜。
　　“唔，爷爷~奶奶~”乔沐辰扬起一抹灿烂的笑容，伸手冲着爷爷奶奶打招呼。
　　“哦~辰辰回来啦~”乔正富见到自家孙女回来了，也扬起笑容挥手打招呼。
　　“爷爷~奶奶~你们在这里干什么啊？”乔沐辰小跑着到了爷爷奶奶身边。
　　“呵呵，我们这不是无聊嘛！所以就出来到处逛逛，顺便帮你打理打理。”乔正富慈爱的摸了摸乔沐辰的脑袋，乔沐辰也享受的蹭了蹭，眯起双眼如同小猫似的可爱极了。
　　“嗯，打理可以，但是我绝对不许你们累着了。”乔沐辰一脸的严肃。
　　“呵呵，好好~我们会注意的。”乔正富听着自家宝贝孙女的话语，心里一阵感动，想自己在老的时候谁的福都没享到，如今却享到了宝贝孙女的福，这怎么能不让他欣慰啊！
　　“嗯！那就好，那我就先回家了。”乔沐辰点了点头就准备走了。
　　“嗯，去吧！我和你奶奶一会儿就回去。”乔正富摆了摆手。
　　“嗯！”
　　告别了爷爷奶奶，乔沐辰就回到了别墅，这个别墅已经被她给定为了“家”了。
　　一进门乔沐辰边看到了，思念已久的死党――胡珂燕！
　　“呦！还没死啊？”乔沐辰进屋，坐到胡珂燕的旁边，张嘴讽刺道。
　　“啧，你都没死我怎么敢死啊！”坐在沙发上看电视的胡珂燕头也不回的反驳着。
　　“……”乔沐辰语塞。
　　她能说她已经死过一次了吗？
　　“……”
　　一时间两人相坐而无言。
　　“你…”
　　“你…”
　　两人同时扭头，相视，笑了笑。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是神同步。
　　“噗哧！”
　　“哈哈哈哈…”
　　两人对视一眼忍不住笑了。
　　“咳咳…好了，我们来谈正事儿吧！”
　　最终还是乔沐辰先止住了笑意，坐起身来。
　　“嗯，说吧！”胡珂燕也坐起身来，只不过那扬起的嘴角却怎么也放不下去。
　　“嗯，你先去换身衣服，然后我带你去选武器，我们要出去了。”乔沐辰看了一眼胡珂燕身上的睡衣，说道。
　　“嗯，好，你在这儿等我一下，我一会儿就下来。”说完胡珂燕就起身上楼换衣服去了。
　　乔沐辰靠在沙发上等着胡珂燕下楼。
　　“蹬蹬蹬。”
　　不一会儿的功夫，听见一阵下楼声，乔沐辰起身，扭头便见到换了一身便装的胡珂燕。
　　“走吧！去挑选一把趁手的武器吧！”乔沐辰拉着她的手就往外走。
　　“嗯！”
　　“来，选吧！”乔沐辰将胡珂燕拉到仓库里，走到武器架旁说道。
　　“我去，你是不是去打劫军火库了。”胡珂燕看着架子上琳琅满目的武器，有枪支类的，有刀剑类的，更有暗器类的。不免的让她有些震惊。
　　“你觉的可能吗？”乔沐辰鄙视了一眼胡珂燕。
　　“快说，你是从哪抢来的这么多的武器。”胡珂燕一把勾住乔沐辰的脖子，死命的□□着她的头发，恶狠狠的说道。
　　“喂喂，混蛋！快放开我，别老是揉我的头发好吗？”乔沐辰挣扎着想要挣脱胡珂燕的魔爪，身体却不敢用太大的力气，毕竟她才刚刚大病初愈，害怕自己一个控置不住伤着了她。
　　“那你就赶紧给老娘老实交代，这些东西到底从哪来的。”胡珂燕可不会轻易的松手的，毕竟这可是她从小到大唯一的乐趣呢！
　　“好好好，我说我说还不行吗？”乔沐辰受不了了开口求饶。
　　“那赶快说。”胡珂燕也停止了□□她的头发的手，但胳膊仍旧勾着她的脖子。
　　“嗯，咳咳…是这样的……”乔沐辰直起身子扒拉两下被揉的乱蓬蓬的头发，开始从她重生的时候说了起来，包括重生之前的事情。
　　她可以对任何进行隐瞒，但绝对不会对她隐瞒，
　　所幸她俩的身高都差不多，就算胡珂燕勾着她的脖子，也不会感到不舒服。
　　“……”胡珂燕听乔沐辰说完后，感觉很不可思议，说实话，她跟本就不相信什么重生穿越之类的，但是如今就有一个活生生的例子摆在你眼前，看着乔沐辰的眼睛，发现那双眼睛里竟然毫无波动，而且在其深处竟有隐隐的戾气和沧桑。
　　这并不像是现在的小孩子所有的眼神，就算经历再多的事情也不可能在这么短的时间里就有这种眼神，更何况她是和她从小一起长大的呢？
　　那自己这又是再纠结什么啊！
　　“呐~木头。”胡珂燕将手放了下来，转而抱住了乔沐辰。
　　“嗯？”乔沐辰伸手回报，闷闷的声音从胡珂燕的怀里传了出来。
　　“我不后悔！”胡珂燕抱着乔沐辰缓缓的吐出一句话。
　　是的，我不后悔，不管是前世今生，我都不会后悔替你挡刀子，挡子弹。
　　哪怕让我再选一次，我还是会选择那不是答案的答案。
　　乔沐辰听到这几个字后，身体不住的颤抖，双手紧紧的攥着胡珂燕后背上的衣服。
　　“唉！你这个傻瓜…”胡珂燕见状伸出手扶着乔沐辰的背，幽幽的叹息着，她感觉到了胸口前一片潮湿。
　　“当时如果是你你会怎么做呢？”胡珂燕轻声问道。
　　“……”乔沐辰没有回话，只是紧紧的抱着她。
　　“我知道，你肯定也会选择和我一样的办法对吗？”
　　胡珂燕按住想要说话的乔沐辰，继续说，“所以，我们的心情是一样的啊！”
　　胡珂燕放开乔沐辰，双手按在她的肩膀上，看着她红肿的眼睛，一字一句的说，“放心吧！这世，我――胡珂燕绝对会变得很强的，强到不需要你的保护，强到和你一起俯视这个世界！”
　　通过乔沐辰的叙述，她知道了她如今已经有了异能，知道了她如今已经跟强大了，至少比她要强大的许多。
　　所以，她要变强，强到她不会成为她的弱点，强到和她并肩站在世界的巅峰，不会让她成为孤独的强者。
　　“……”乔沐辰定定的看着胡珂燕的眼睛，良久才开口，“嗯！我会帮助你变强的。”
　　“好。”胡珂燕笑了，开心的笑了。
　　乔沐辰吸了吸鼻子，用袖子擦了擦眼泪，道：“好了，我们赶紧选武器吧！”
　　“嗯！”
　　胡珂燕点了点头就开始挑选起武器。
　　最终胡珂燕挑选了一把和乔沐辰差不多的长刀，毕竟在她的认知里，热武器远没有冷武器好用，毕竟热武器有子弹限制，而冷武器则没有，只要你还有力气那就可以使用很长时间，当然前提是你的武器得好，这样可以用很长时间。
　　“走吧！”胡珂燕将长刀别在裤腰上，对乔沐辰说道。
　　“咳…那啥，你先把你的衣服拉链拉上去。”乔沐辰突然脸色微红，不自在的扭头不去看胡珂燕。
　　“嗯？拉链？？”胡珂燕不明所以，低头一看，笑了，原来她的胸前有一大片水渍。
　　“呦！还会害羞了？”胡珂燕故意不去拉上，反而还敞开外套，调笑着乔沐辰。
　　“嗦！让你拉你就赶紧拉，哪那么多废话！”乔沐辰恼羞成怒的剜了胡珂燕一眼。
　　“哈哈，恼羞成怒了。”胡珂燕笑的更开心了。
　　“哼！你到底拉不拉，不拉的话我可就要先走了，在也不管你了。”乔沐辰气急，放了狠话，还做势就要走。
　　胡珂燕见状连忙拉住乔沐辰的手说，“好了好了，我拉还不行吗？”说着胡珂燕就拉上了外套的拉链。
　　“嗯！这还差不多，好了我们走吧！”乔沐辰傲娇的点了点头，这才拉着胡珂燕出了空间。
　　“呦！小六，我回来，看我还带个人呢！”回到车里，乔沐辰便对着在前面专心致志开车的白墨打招呼。
　　“啊！”车子猛地走了一个s型。
　　本来白墨还在心里想着乔沐辰怎么还不回来呢！转眼便听到了乔沐辰的声音，顿时吓得她差点就要踩刹车了，不过所幸她们的车子离别的车子没那么进，否则指不定就撞上了。
　　“老大！！！”白墨稳住车子后，忍不住抱怨道：“你没看到我在专心的开车吗？拜托，出生的时候能不能先给个提示啊！”
　　白墨头也不回的说道。
　　“再这样下去我的心脏病，迟早会被你给吓出来的。”
　　“哔哔――馒头三号，馒头三号，这里是馒头一号，请问你们那里出什么事了吗？听到请回答――哔哔。”突然，方向盘上面的对讲机响了，说话的是谢凝香。
　　就在白墨拿起对讲机，刚准备说话，就有有人说话了，这次说话的是李瑞。
　　“哔哔――馒头三号，馒头三号，这里是馒头二号，你们出什么事了吗？听到请回答――哔哔。”
　　“哔哔――馒头一号，馒头一号，这里是馒头三号，这里一切正常，请勿担心，哔哔――”
　　“哔哔――>馒头二号，馒头二号，这里是馒头三号，这里一切正常，请勿担心，哔哔――”
　　白墨一个一个的都回了过去，没一会儿便又收到了传讯。
　　“哔哔――知道了。”馒头一号。
　　“哔哔――那就好。”馒头二号。
　　“对了，老大……”白墨刚扭头便呆住了。
　　
　　第46章 白墨，从今天开始你就是我的人了。
　　
　　“好久不见，小默。”胡珂燕朝着愣住的白墨笑了笑。
　　白墨仍然处于呆愣的状态。
　　突然，乔沐辰大喊了一声，“喂喂！小六，开车！！！专心开车啊！！！快撞了！！”
　　“嗯？啊！！”白墨被吼了一嗓子后，吓得回过神来，连忙扭头打方向盘，这才避免了撞向墙壁。
　　“呼~吓死我了。”乔沐辰松了一口气。
　　“啧啧，瞧瞧，都把人家小姑凉的魂儿都给勾走了，还险些闹出人命，魅力不小啊。”乔沐辰双手环胸，靠在椅背上调侃着胡珂燕。
　　“谢谢夸奖！”胡珂燕自然是听懂了她的意思，面色不改的笑了笑，回答。
　　白墨此时则是专心的？开着车，怎么也不敢再次回头了，这时听到乔沐辰的话后，脸色慢慢的红了起来。
　　“呦！承认啦？”乔沐辰痞痞的看着胡珂燕。
　　“嗯哼！”胡珂燕点了点头。
　　“好小子！说，开始没有？”乔沐辰瞬间来了兴致。
　　“唉！”胡珂燕叹了口气。
　　“为毛？”乔沐辰不解，既然两情相悦，为什么还不告白呢？
　　“天地！”胡珂燕只说了两个字。
　　“……”乔沐辰听后沉默了。
　　胡珂燕所说的天地，指的是她和白墨一个天上一个地上，想要在一起很难，因为白墨是大家小姐，而她则是一名普普通通的小市民罢了，先不说她们身份的差距，就她们性别相同这点就不过关，更何况要在一起了。
　　“哼！那又如何！”乔沐辰冷哼一声，说道：“如今可是末世，是看实力的世界了，只要你实力够强，谁又买你何？”
　　说着，乔沐辰又看着胡珂燕说，“你信不信，当你的实力够强的时候，他们绝对会巴不得把他们的一切都给你，更何况是一个小娃呢”说到这乔沐辰笑了，“所以你就放宽了心吧！小爷我保证可以让你的实力大涨的。”
　　“哈！也是，听你这么一说，倒是感觉我在瞎操心了。”胡珂燕拍了拍乔沐辰的肩膀，“好，那，我的幸福就交给你了！”
　　“没问题！”乔沐辰好爽的答应了。
　　“那个……老大，你们再说什么啊？为什么我一句也听不懂呢？”白墨听了半天也没听到个所以然，忍不住开口问道。
　　“呵呵，没什么，到时候你自然就知道了。”乔沐辰狡E的眨了眨眼笑了。
　　“唔，好吧！”知道自己什么也问不出来，白墨便也不深入追究了，反正乔沐辰也说了，她迟早会知道的。
　　“啊！对了，木头，我突然想起来一件事情。”胡珂燕似笑非笑的看着乔沐辰。
　　“什么事情？”乔沐辰看着她那笑容便知道肯定不是什么好事，警惕的问道。
　　“我们来聊聊小六的事情吧！”说到这胡珂燕想起了乔沐辰给自己说她们相遇相识的事情，眼神更加寒冷了。
　　“额……你说什么啊？什么小六的事情啊？我怎么不知道啊？”乔沐辰知道自己要惨了，连忙使出自己的杀手锏――装傻充愣！
　　“少来了！别以为我是好糊弄的。”胡珂燕伸手勾住乔沐辰的脖子，将乔沐辰勾到怀里在她的耳边小声的说：“如果你不想让我把拉链拉开的话，你可以不说。”说完胡珂燕就推开乔沐辰，奸笑的看着她。
　　“你…你…你…”乔沐辰指着胡珂燕一句话也说不出来，小脸到是憋的通红。
　　擦！好贱！
　　乔沐辰怎么则没有想到，她竟然会用这种方式来威胁她。
　　“我？我？我怎么了？我很好啊！”胡珂燕顺着她的话接了下去。
　　“……”这次乔沐辰所幸一句话也不说了。
　　“喂！木头？说话！再不说的话我…”胡珂燕说着手就要往衣服上抬。
　　“好了！我说还不成吗？”终于在胡珂燕的手就要碰到拉链的时候，乔沐辰认输了。
　　“嗯哼！说吧！”胡珂燕的手不到没有放下来反而撩了一下头发顺其自然的放下手来，这动作要多自然有多自然。
　　卧槽！你绝对是故意的！
　　乔沐辰瞪大了双眼看着胡珂燕那一系列，很自然的动作，一口老血憋在喉咙里，咽不下去吐不出来的。
　　“怎么了？”胡珂燕故作疑惑的问。
　　“…不…没事。”乔沐辰深吸了两口气调节了一下心情。
　　“哦，那就好，那你说吧！”胡珂燕双手环胸一副我在听着的样子。
　　“你不是都知道了，为什么还要问我啊！”乔沐辰咬牙切齿的看着那个悠闲的女人。
　　“嗯！我是知道，所以你就给我说说所属权的事情吧！”胡珂燕依旧风轻云淡的表情。
　　“……”她绝对是故意的。
　　乔沐辰狠狠的盯着胡珂燕，良久才道：“好，从现在开始白墨和我没有任何的关系，从今天开始，你――白墨就属于，她――胡珂燕的专属骑士了。”
　　“唉！”白墨听后楞了一下随即慌了，“老大！为什么要赶我走呢？”
　　_孩子，你的高智商呢？我都说的这么明白了好伐！！
　　乔沐辰无语的看着慌张的白墨，捂脸。
　　你确定这是你媳妇？
　　乔沐辰用眼神示意胡珂燕。
　　费话，当然了，不然还是你媳妇？
　　胡珂燕白了乔沐辰一眼。
　　啧啧，果然，不是一家人不进一家门，智商都被狗给吃了。
　　乔沐辰惋惜的看了一眼胡珂燕，满脸的痛惜。
　　滚犊子！！你智商才被狗吃了。
　　胡珂燕瞪了一眼乔沐辰。
　　乔沐辰：233333
　　既然没有被吃，那还不赶紧过去解释一下？
　　乔沐辰撇了一眼还在恐慌中的白墨。
　　要你管！
　　胡珂燕瞪了一眼乔沐辰就开口：“小默！冷静，冷静一下，木头说的不是这个意思，是你误会了！”胡珂燕柔声安抚着恐慌的白墨。
　　“嗯？误会？”果然，白墨在听到胡珂燕的声音后冷静了下来，不过脑子貌似还没有回来。
　　“嗯！是误会，木头说你们断绝关系不是不要你了，而是把你的转交给了我，也就是说从今天开始你就是我的人了。”胡珂燕最后一句话故意说的这么暧昧。
　　“嘭！”白墨的小脸瞬间变得通红，在她的脑子里满是胡珂燕的最后一句话：从今天开始你就是我的人了…你就是我的人了…我的人了…人了…了…
　　啊啊啊！！！好害羞啊！刚才的那句话是表白吗？
　　白墨此刻心里是激动的。
　　卧槽！我敢打包票，她绝对是故意的！
　　乔沐辰愣愣的看着胡珂燕笑的一脸春光满面，忍不住在心里吐槽。
　　“对了，小胡，你家现在搬到哪了？”乔沐辰正经的问道。
　　“喏！那边的天星小区就是我家。”胡珂燕伸手指了指西北方向。
　　“那我们掉头去你家一趟吧！”乔沐辰看着她说道。
　　“不用了，反正去了也是白去。”胡珂燕无所谓的回答。
　　可是乔沐辰却听出了，她语气里的哀痛！
　　乔沐辰由此便知道了，她的家人已经不在了。
　　“没事儿，还有我们呢！”乔沐辰伸手握住她的手。
　　“嗯！”胡珂燕露出一个灿烂的笑脸，也紧紧的回握。
　　“木头！”
　　“嗯？”
　　“我们现在就去首都吗？”
　　“嗯！”
　　“那你不找你爸了吗？”
　　“找。”
　　“那你…”
　　胡珂燕还没说完就被乔沐辰给打断了。
　　“我们现在不就在找吗？”乔沐辰道。
　　“哦？怎讲？”胡珂燕挑眉。
　　“呵呵，我们不是要去首都找我哥吗？”乔沐辰狡E的笑了笑。
　　“嗯！…嗯？！！难不成？”胡珂燕点了点头，突然想到了什么似的，失笑的对着乔沐辰说，“真有你的。”
　　随后，胡珂燕皱眉说道：“可是，纵使有三个异能帮手在，但，你可别忘了，那里可是还有十几个累赘呢！”
　　“嘿！没事没事~到了那里，让她们在没人的高速或者野外等我们，我们自个儿去就行了。”乔沐辰不在意的挥了挥手。
　　“可是，如果他们不愿意呢？”她是知道的人类可不是听话的小兔子，再说了，不是有句谚语叫做，兔子急了还咬人呢！
　　“那，我如果说，不行的话我们就此分道扬镳，你们爱去哪去哪呢？”乔沐辰腹黑的笑了笑。
　　“……”胡珂燕愣了一下，笑了，“真有你的，这么贱的话你也说的出口？”
　　“切~这算贱吗？”乔沐辰不屑的冷哼一声，随后又对着胡珂燕说：“再贱也不及你。”
　　“抱歉啊！亲爱的，你说什么？我好像没听清楚，能再说一遍吗？”胡珂燕一把勾住乔沐辰的脖子眼睛阴森森的盯着她，嘴角露出恶魔般的微笑。
　　“……”乔沐辰识相的闭上了嘴吧！扭头不去看她，眼神乱瞄。
　　“说话！”胡珂燕加重了手上的力度。
　　“咳咳…我说，我说，先松松，脖子要断了！”乔沐辰被勒的直上不来气，在胡珂燕松手后这才得以喘息。
　　待平稳呼吸后乔沐辰看着胡珂燕的眼睛，认真的说道：“我是说，我很贱，没你贱…咳咳…”脖子上的力度瞬间加大。
　　“放手放手，我开玩笑的。”
　　力气松开了点。
　　“我是说我很贱，你比我更贱…咳咳…”脖子上的力度又加大了几分。
　　“咳咳咳咳…我错了，再给我一次机会。”乔沐辰痛苦的求饶。
　　“哼！”胡珂燕冷哼一声，松开了胳膊。
　　“说！”
　　“咳咳…我很贱，你不比我贱。”说完乔沐辰这次学聪名了，连忙推开胡珂燕的胳膊，缩在座椅的另一边，警惕的看着胡珂燕。
　　
　　第47章 变异丧尸
　　
　　“哧！瞧你那点出息。”胡珂燕却不再追击，反而悠闲地坐在那里鄙视的看着乔沐辰。
　　“你…哼！我大人有大量不和你一般计较。”乔沐辰被她这么一说赶忙坐好，只是这距离泄露了她的心。
　　“切~”胡珂燕翻了个白眼，“你那做过来啊？！”
　　“坐就坐。”乔沐辰呕气直接坐了过去。
　　“咳咳……快放开！！你个混蛋！！”
　　乔沐辰一座过去胡珂燕立马伸出胳膊，勾住她的脖子死命的勒些。
　　果然，我就知道你才不会这么轻易的放过我呢！
　　乔沐辰在心里恨恨的想到。
　　“如果我说不呢？”胡珂燕阴险的笑了笑。
　　“……”果然，书上说的不错，漂亮的女人都是毒蝎子。
　　“啊！”
　　就在胡珂燕准备有下一步的动作时，一个急刹车，使得她和乔沐辰一个不稳就撞在了前面的椅背上。
　　“嘶！”
　　“好痛啊！”
　　乔沐辰揉着撞痛的鼻子，抬头问着开车的白墨，“小六，怎么了？发生什么事了？”
　　“老大！该我想我们出场了。”白墨扭过头严肃的看着乔沐辰。
　　“丧尸来了？”乔沐辰立马知道了是什么事情了。
　　“嗯！只是……”白墨有些纠结的皱起了好看的柳眉，想了想说，“它的样子有些奇怪！”
　　“奇怪？”乔沐辰不解，“我下去看看，你们在这里等我回来。”说着乔沐辰就准备下车，她要去一探究竟。
　　“我也去。”胡珂燕一听说要下车，她也连忙说道。
　　“不行！你还要在这里保护小六呢！那里有我就好了。”乔沐辰直接拒绝了胡珂燕的要求，还不待她再说什么，乔沐辰又道：“别忘了我可是还有异能啊！”
　　乔沐辰举起右手“哧”的一声，一簇小火苗就出现在了乔沐辰的手心里。
　　“嗯…好吧！那你…要小心啊！”胡珂燕最终答应了。
　　“嗯！那我走了，小六你们可千万要小心啊！”下车前乔沐辰不放心的又嘱咐了一边。
　　“嗯，我会的，老大你就放心的去吧！”
　　“嗯！”
　　乔沐辰下车，此时谢凝香她们也已经下了车，正在一边警惕的看着那只奇怪的丧尸，乔沐辰小心翼翼的走到谢凝香旁边。
　　“卧槽！这是什么怪物。”乔沐辰还没来得及和谢凝香搭话，眼光就被前方约十米处的一个，似人非人的东西趴吸引了。
　　那个怪物趴在那里，光秃秃的脑袋，四肢比寻常人还要长些，藏青色的皮肤，没有眼睛只有长长的耳朵，不时的动一动，巨大的嘴里满是锯齿般的黄牙，长长的舌头在空中飞舞着。
　　似是闻到了美味食物的味道，那怪物兴奋的朝着乔沐辰她们这边快速的爬了过来，舌头上的褐色液体滴在地上，发出腐蚀性的白烟。
　　“快，我们要引开它。”乔沐辰见到那只怪物朝她们这边跑过来了，连忙跑来。
　　毕竟在她的身后还有生病昏迷的小五，和大病初愈的小胡，至于卡车上的人，切~我和他们很熟吗？她们的死活关我毛事儿。
　　“嗯。”
　　谢凝香点了点头就准备离开的时候车上的人慌了，敲着窗户对着谢凝香吼叫着，“喂！你不能就这样丢下我们！”
　　“不想死就闭嘴。”谢凝香冷冷的看着敲窗的人，然后转头对着唐安民说：“小唐你用你的土遁将车子给围起来，我和乔沐辰去对付那些怪物，王新你和小唐就负责保护这些车里的人。”
　　“没问题！交给我吧！”唐安民说完就双手按地，“哗啦！”一声四面土墙就从地上冲了出来，将三辆车子围了起来。
　　“知道了，香香姐。”王新拿着一把□□，站在土墙上警惕的看着远处的那只怪物。
　　“啊！太好了我们有救了！”车里的人们见到土墙砌起来的时候，一阵欢呼雀跃。
　　“啐，孬种。”唐安民站在土墙上一脸不屑的看着车里一脸兴奋的人群。
　　“管他呢！再说了我们也只是保护他们一时罢了，等到了首都，哼！就有她们好受的了。”王新也一脸鄙视。
　　真是一群孬种，人家小姑娘们都比你们强。
　　王新赞赏的看了一眼李瑞和白墨她们。
　　此时他们都已经下了车，白墨车里坐着胡珂燕，白墨死活不让她下车，无奈，胡珂燕只得坐在车里紧张的看着外界。
　　而李瑞她们下车的则是李瑞和米迦，至于张彦芳则被留在车上照顾昏迷不醒的陈毅乐了。
　　下车的人都纷纷拿出武器警惕的看着周围，生怕一个不注意就引来了杀身之祸。
　　土墙上王新和唐安民也分头警惕着下方。
　　“在不了解这只怪物之前不要轻举妄动。”谢凝香一边跑一边说。
　　“嗯，知道了，我先去会会它，你就借此机会找它的弱点。”乔沐辰准备以自己为诱饵。
　　“不行，太危险了。”谢凝香一把回拒了乔沐辰的提议。
　　她要是出了点什么事情，我要怎么和队长大人交代啊！
　　“嘿！放心吧！我可是很爱惜自己的生命的，再说了，我可是还有异能这一王牌呢！”乔沐辰对着谢凝香露出一个自信的笑容。
　　谢凝香被她这一笑给晃了神。
　　好像…
　　呵…真不愧是亲兄妹。
　　谢凝香回神后低头轻笑，抬起头，“好吧！那你可千万要小心了，尤其是它的唾液！”谢凝香再三嘱咐。
　　“ok！”比了个手势，乔沐辰就拨出唐刀冲向了那名怪物。
　　“嘶~吼吼！！”
　　那名怪物的耳朵动了动，朝着乔沐辰吼了吼，然后就是伸出舌头飞速的鞭向乔沐辰。
　　“嘭！”
　　就在那舌头快要打在乔沐辰的身上时，乔沐辰身手敏捷的躲开了那长长的舌头，舌头在地面上砸出了一个巨坑。
　　“呼~好险好险。”乔沐辰躲开后看着眼前的巨坑，瞬间觉得自己是幸运的，“我的乖乖，这要是打在身上还不得成肉饼啊！”
　　谢凝香在不远处也是看的心惊胆颤的，尤其是快要砸到乔沐辰的时候，她的心脏都提了起来。
　　还好还好，还好没事。
　　谢凝香松了口气。
　　“嘶~吼吼！！”
　　那怪物貌似因为没打到食物，有些生气了，这次直接快速的爬向乔沐辰，舌头也飞速的甩向她。
　　“卧槽！”乔沐辰见状直接爆了一句粗口，然后连忙举起唐刀就砍了上去。
　　“唰！”
　　长长的舌头就被锋利的刀刃给削掉了一半。
　　“嘶~吼吼！！”
　　由于舌头被削掉了那怪物痛的在地上打了一个滚，然后猛地站了起来，没错就是站了起来，只是膝盖还是弯曲的，后脚跟离地只有前脚掌支撑，脊背弯曲着，双臂垂在前面，剩下半截的舌头滴拉着，上面的唾液和黑色的血液，嘀嗒嘀嗒的滴在地上，发出阵阵的恶臭喂。
　　乔沐辰则警惕的看着站立起来的怪物，皱眉。
　　突然，那只怪物“咻！”的一下就冲向了乔沐辰。
　　“嘭！”
　　乔沐辰被那怪物给打到了，脊背直直的撞在了墙壁上，墙壁上裂出了道道如蛛丝般的痕迹，由此可知那怪物的力气有多么的大。
　　乔沐辰怎么也没想到，那只怪物站立起来竟有如此的速度。
　　啐，大意了！
　　乔沐辰真想给自己一巴掌，竟然会犯如此致命的错误。
　　“嘶吼吼！！”
　　那只怪物趁机立马扑向了乔沐辰，伸出舌头就要伸向她。
　　乔沐辰强忍着后脑勺的疼痛，一个闪身强行将自己从墙壁上下来，“噗通！”乔沐辰掉到了地上。
　　“嘭！”
　　就在乔沐辰摔在地上的那一刹那，那只怪物就冲到了墙壁上，墙壁被再次撞击。
　　哗啦啦！
　　轰隆！
　　墙壁坍塌了，将那只怪物给埋在了里面。
　　“嘶！卧槽！”乔沐辰起身摸了摸后脑勺发现一片粘稠，把手拿下来一看，竟然流血了，草，怪不得这么疼。
　　“和拉！”
　　突然，废物中传来了动静。
　　吓得乔沐辰条件反射的往后跳了跳，手里握着唐刀警惕的看着废墟。
　　“轰！”
　　那个怪物从废墟里蹦了出来，直直的朝着乔沐辰的方向冲了过去。
　　！！！
　　乔沐辰连忙躲了过去，举起唐刀就开始冲了上去，因为她知道一味的躲避也不是办法，只有去冒一把险才会知道下一步该如何。再加上如今的血腥味可以说是一盏黑夜里的电灯，直接给那怪物照亮了猎物。
　　吼吼！！
　　突然，那怪物大吼了一声。
　　糟糕！他在呼唤同伴！
　　乔沐辰心里一沉，有些着急了，光这一只怪物就打得她这么狼狈了，那要是来了更多的这样的怪物的话，那，他们绝对会更加的惨烈。
　　如今乔沐辰也顾不得什么了，直直的冲了上去，一刀砍在怪物的脖子上。
　　结果，刀给硬生生的卡在了怪物的脖子上。
　　卧槽！怎么这么硬！
　　“嘶吼吼”
　　那怪物一爪子就抓了上去，乔沐辰也顾不得唐刀，松开了手直接往后一跳，怪物的爪子擦着她的衣服划了过去。
　　“刺啦！”
　　衣服上多出了五道痕迹。
　　“嘶吼吼”
　　那怪物又伸出它那剩下半截的舌头攻向乔沐辰。
　　“*！”乔沐辰怒了。
　　
　　第48章 受伤，逃跑
　　
　　乔沐辰凭借着前世的记忆，尝试着将火焰凝聚成长刀的形状。
　　呼呼~
　　由于乔沐辰才刚得到异能不久，所以还不是那么的熟练，不过所幸的是，长刀终于凝聚成型了。
　　啧，果然，我还是太弱了，不过除此之外，别无他选了，拼了。
　　乔沐辰挥着长刀就朝着那只怪物冲了过去，因为，她没有多少时间了，以她的精神力，长刀只能坚持三分钟，而且这已经是极限了。
　　“嘶吼吼！”
　　那怪物也冲向了乔沐辰。
　　“哧！”
　　“嘶吼吼！”
　　乔沐辰一刀就削掉了那怪物的长舌头，那怪物痛的直接就滚在了地上。
　　乔沐辰趁机就想了解了它，一刀就朝着它的脑袋上砍。
　　谁想，那怪物像是有感觉似的，一下就滚到了旁边，躲了过去。
　　乔沐辰扑了个空。
　　“嘶吼吼！”
　　只见那怪物突然仰天大吼一声，然后其身子便开始慢慢的膨胀起来。
　　“！！”
　　乔沐辰见状不敢轻举妄动，只得在远处警惕的看着它。
　　“快跑！它这是要自曝！”
　　这时一声大吼传到了乔沐辰的耳朵里。
　　谢凝香一看那只怪物的样子，就知道了它要自曝，而是就它的唾液里的腐蚀性来说，这要是自曝的话它那液体也会跟着满天飞，那时候绝对会是大面积的腐蚀。
　　闻言乔沐辰大惊！转身就要逃跑。
　　可是谁知，这个时候那只怪物不知道从哪里又伸出一只触手，牢牢的缠住了乔沐辰的腰身。
　　“*！”乔沐辰暗骂一声，举起火焰长刀就砍向缠着她的触手。
　　可谁想，那触手砍断后又缠来了一根，然后又是一根，触手正源源不断的从那只怪物身上传过来，缠在乔沐辰的身上。
　　乔沐辰砍了一根又一根，渐渐的火焰型的长刀开始变得不稳定起来，而且乔沐辰的脸色也开始越来越苍白。
　　可恶！
　　乔沐辰感觉自己的脑袋里一阵一阵的刺痛，这是精神力透支的预兆。而且眼睛也越来越模糊了，她能感觉到头上似乎有液体流了下来，流到了她的眼睛里。
　　唔！
　　乔沐辰眼前出现了一片血红。
　　该死！她难道真的就这么弱小吗？就算有了异能难道也要丧命如此吗？我不甘心！我不甘心！为什么！我恨！恨自己的弱小！
　　乔沐辰手中的火焰长刀终于完全的消失了，乔沐辰就这么愣愣的看着自己的双手，就连那触手拉着她，她也没有回过神来。
　　“噗哧！”
　　“你是白痴吗？不知道要躲开吗？”
　　一道声音使得乔沐辰回过了神来，抬起头便看到了谢凝香！
　　谢凝香此刻正用匕首将缠在乔沐辰身上的触手给切掉。
　　“……”
　　见到乔沐辰还愣在那里，谢凝香有些生气的吼着：“还愣着干什么！还不快跑啊！！”
　　“…好，你要小心。”回过神来的乔沐辰看着眼前正奋力的切着触手的谢凝香，点了点头，她知道，以她的伸手绝对可以成功脱身的，更何况，如果她留在那里的话，会拖她的后腿的，到时候她们两人反而会更加的危险的。
　　所以，乔沐辰选择了离开。
　　“快！快进来！”唐安民现在土墙上朝着乔沐辰指了指土墙上的“门”示意她赶快进去。
　　乔沐辰点了点头跑了进去。
　　一进土墙那道门就关上去了，乔沐辰靠在墙上，里面一片漆黑，原来为了保护车子唐安民直接将头顶也给遮住了。
　　“老大！”
　　这时，一道灯光照了过来，刺得乔沐辰用手挡着眼睛。
　　“老大！”
　　“木头！”
　　听到熟悉的声音越来越近，乔沐辰知道，是李瑞她们来了。
　　当灯光从她的脸上转移到别处后，乔沐辰放下手，睁开眼睛看到了一脸担忧的众人，虚弱的一笑：“呦！都怎么这幅德行啊？我这不是还没死吗！”
　　“呸呸呸！别说这些不吉利的话。”张彦芳直接上山捂住乔沐辰的嘴巴不让她说话。
　　“唔唔！”乔沐辰点了点头，表示自己不会再说了，张彦芳这才松开手，然后，看着乔沐辰正在流血的脑袋，急了，“快！快！老大我们快走，你的头流血了，得赶紧止血。”
　　“什么！老大（木头）流血了？！”
　　众人听到乔沐辰受伤了，连忙上前查看。
　　“哎呀！好了好了，只不过是蹭破了点皮罢了，你们至于这么兴师动众吗？”乔沐辰无奈的看着围过来的众人，心里很是感动。
　　“就算是蹭破了皮那也要消毒止血啊！万一情况恶化了就不好了。”米迦皱眉看着乔沐辰流血的脑袋。
　　“呵，好，来扶我一把，我们先回车上再上药。”乔沐辰伸出胳膊，她此刻已经浑身无力了。
　　“嗯！”
　　最终就由白墨和胡珂燕两人一人架一只胳膊，负责将乔沐辰扶到车上。
　　因为，不光她俩是一个车上的，更是因为她们的个子相差无几，所以，这个任务就交给了她俩了。
　　“唔！”
　　两人将乔沐辰扶到了车子的后座上，然后乔沐辰忍着脑袋里的刺痛从空间里取出药物，然后交给白墨后就昏迷了。
　　“木头！”
　　胡珂燕见到乔沐辰的身子往旁边倒去，连忙上前扶着。
　　“小默，用清水清理一下头部的脏污和血迹。”胡珂燕坐到乔沐辰的另一侧扶着她。
　　“嗯！”白墨应了一声，将车内的灯打开用异能开始小心翼翼的清理起来。
　　清理完毕后，在伤口处洒上药粉后用纱布缠住，好了，这样就处理好伤口了。
　　胡珂燕将乔沐辰放在怀里，小心翼翼的护住她的头部，以免再次受伤。
　　白墨也坐回驾驶座，随时等待逃跑。
　　李瑞她们见到老大没事儿后便安心的回到车子里候着。
　　……
　　外面，谢凝香正和那只怪物打的火热朝天的，眼见那只怪物已经有两米高了，感觉它就快要到达极限了，谢凝香突然飞速的往后退，边退边对着唐安民打着手势。
　　唐安民接到暗示后，蹲下身双手按在地面上，就见那只怪物半米开外，从地下冒出一层又一层的土墙将那只怪物牢牢的圈在里面，连头顶也给封住了。
　　“呼呼~”
　　唐安民喘着粗气，毕竟他制造出两米多高的土墙外加两三层厚度，就已经是他的极限了，更何况里面的怪物还在不停的挣扎着。
　　这使得他更加的费劲了。
　　“香香~快点，快进来。”唐安民咬着牙大吼着。
　　“嗯，小唐把这个土墙撤了吧！我们要趁那怪物出来之前赶紧逃走。”谢凝香对着满头大汗的唐安民说道。
　　“嗯！”唐安民点了点头跺一跺脚四周的墙壁就回到了地下，谢凝香跑到车子旁对着彩膜和李瑞的她们说：“一会儿记得要很紧我，我们要准备逃走了。”
　　“嗯！”
　　“ok！”
　　白墨和李瑞表示知道，她们启动引擎时刻准备着开始飙车。
　　“嘭嘭！”
　　那名怪物不断的撞击着土墙，发出阵阵闷响。
　　唐安民也不好受，但为了活命他不得不坚持住。
　　“王新！”
　　谢凝香也上了车，顺便叫上王新。
　　王新掉头，蹭蹭的三两下就登上了车顶，牢牢的抓住旁边的杠子。
　　嗡嗡！
　　谢凝香启动车子，就窜了出去。
　　李瑞和白墨紧随其后。
　　“嘭！”
　　王新掏出□□往天上开了一枪，唐安民知道时机到了，连忙有强行加厚了土墙后，连忙跑上了最后的白墨的车子上。
　　三辆车子都将马力加到了最大，迫不及待的想要逃离这个地方，路上遇到丧尸直接蹿过去，太多了就由车顶的王新用水冲开一条道路，不出三分钟他们就已经开出了几千米远。
　　噼里啪啦！
　　轰隆！
　　而在她们走后没多久，土墙便完全崩塌了，露出了里面的怪物，那怪物没有听到声音，愤怒的大吼一声就只听“嘭！”的一声，爆炸了。
　　满天的液体如同下小雨般淅淅沥沥的落在地上。
　　滋滋滋滋滋！
　　地面上房子上霎时间便被腐蚀融化了，到处都是坑坑洼洼的，样子要多骇人有多骇人，估计要是有密集恐惧症的人在空中见到这幅场景的话，难保不会被直接吓死。
　　……
　　“呼~总算逃出来了。”车顶上的王新听着远处的爆炸声，心里松了一口气，转而一脸惬意的趴在车顶放松了下来。
　　“呼~累死我了。”唐安民坐在副驾驶的位置上，抹了一把头上的汗，身体直接软瘫在了座椅上。
　　“喏，你脚下有一箱吃的和水，你自己拿着吃吧！”白墨看着满脸疲惫的唐安民，有些于心不忍，毕竟他好歹也救了自己一命，给他点吃的也是可以的，再说了，她们也不缺吃的不是吗？
　　“咦？真的可以吗？这样不太好吧！”唐安民有些受宠若惊，因为他知道在末世食物是多么的珍贵，如今却有人打算让他白吃食物，他怎能不惊讶。
　　“没关系，反正你不是也救过我们的姓名吗？比起性命这些小小的食物根本不算什么，所以你就放心的吃吧！”白墨简单的解释道。
　　“嗯！那就恭敬不如从命了。”唐安民也不再客套了，直接弯腰将脚边的小箱子给搬出来，打开一看。
　　
　　第49章 悸动
　　
　　我勒个乖乖竟然都是肉干类的食物，还有饮料呢！
　　唐安民的眼睛都直了，从末世爆发后他都没有再吃过肉类的食物了。
　　“咳…那个…小默妹妹啊！这些我真的可以吃吗？”唐安民还是有些犹豫，毕竟肉类食物要多珍贵有多珍贵。
　　“呵呵，唐大哥你都叫我一声妹妹了，妹妹给哥哥吃肉难道还不行吗？”看着唐安民犹豫的样子，白墨噗哧一声笑了，没想到这个大汉子竟然还有这么可爱的一面。
　　“嘿嘿！”唐安民不好意思的挠了挠后脑勺，“行，既然白墨妹子都这么说了，那唐大哥就听妹子的。”
　　说完唐安民便开始撕开一袋牛肉干大口大口的吃了起来，唐安民眯着眼睛享受的感受着味蕾的满足感。
　　……
　　黄昏之时在一条宽阔的道路上有三辆车子正在以三角形的队形飞速的前进着。
　　最前端的是一辆绿色的军用卡车，后面跟着的是两辆越野车。
　　当太阳的最后的一缕阳光消失在地平线之际，三辆车子停在了路旁，在确定绝对安全后，车上的人们开始陆陆续续的走下来，人们都一脸的开心。
　　不一会儿人群就分成了三股，然后围坐在一起，中间放着一盏灯，人们就开始就地坐下来，掏出自己所带的食物开始吃了起来。
　　大部分的人带的都是五谷杂粮，毕竟他们也没有更多的时间去那那些重的要命的东西，只拿了些干粮类的。
　　“呼~坐了一天的车子，骨头都快散架了。”张彦芳从车子上下来，申了一个懒腰。
　　“嗯，我也是，第一次觉的坐车原来是这么痛苦的事情。”米迦也一脸的疲惫。
　　“来，吃点东西，补充一点体力。”李瑞手里拿着一个登山包，从里面取出一袋牛肉干和面包以及一瓶牛奶，依次递给张彦芳、米迦、白墨和胡珂燕，最后自己也拿出来几人扎堆开始吃了起来。
　　至于唐安民他老早就下车了，而且白墨也将那一小箱子的肉干和饮料也送给了他，让他拿去和谢凝香她们一起吃。
　　“喂！凭什么她们可以吃的那么好啊！而我们则只能吃这些东西啊！”人群中一个一个中年妇女指着李瑞她们手里的肉干和牛奶，心里那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　这边的人群经那个女的这么一说，都纷纷抬头望去，果然，李瑞她们都吃的比他们好，霎那间人群开始骚乱起来了。
　　“不行！我们也要吃肉干和牛奶！”
　　一名年轻男子不服了，站起来大喊。
　　然后，人群里逐渐的也开始反抗起来。
　　“是啊是啊！我们也要吃。”
　　“凭什么我们吃的不一样啊！”
　　“有好东西就要一起分享才对嘛！”
　　“……”
　　人群开始逐渐的逼向李瑞她们，有的甚至开始要求她们将食物给交出来。
　　“嘭！”
　　一声枪响，使得刚刚还在吵闹的人群冷静下来，紧接着一道清冷的声音在这寂静的夜里响了起来。
　　李瑞冷冷的看着人群，右手上的枪慢慢的从天上往下降至前方指着人群，霸道御姐范全开：“凭什么！这是我们的食物，凭什么要分给你们，而且就算你们想向我们要点食物，我们也不会不给，可是，看看你们现在的这个样子，像是一个请求别人的态度吗？”
　　“还有，你们什么都没有付出却想享受最好的东西，你们，有资格吗？”顿了顿李瑞又说，“如果你们想要吃这些东西，那么就给我去杀丧尸去，杀的丧尸越多，得到的，享受到的就越好，因为，这些好东西是专门为了我们这些出力最大的人们补充营养以及体力用的，否则，我们要怎么保护你们呢？”
　　“如果只许你们吃这些好的，而我们吃那些不好的，到时候丧尸来了，我们又由于吃的不好，而影响了行动力，到时候完蛋的可是你们自己。”说后完李瑞都有点相信自己说的话了。
　　卧槽！二姐也太能编了吧！
　　米迦不可置信的瞪大了双眼，这还是她第一次见到如此霸气十足、撒谎不带打草稿的二姐。
　　唔，二姐好腻害啊！撒谎都不带脸红气喘的。
　　张彦芳一脸崇拜的看着御姐范儿全开的李瑞。
　　唔，没想到二姐还有这么霸气的一面呢！
　　白墨歪了歪脑袋，一脸有趣的看着李瑞。
　　呵呵
　　胡珂燕有趣的看着李瑞。
　　“呵…”谢凝香轻笑，突然的，她对她竟有开始有了兴趣。
　　“噗，不愧是大小姐的妹妹。”王新忍不住笑了出来，不过被她连忙捂住了嘴巴这才避免让人听到。
　　“嘿嘿，这妹子可真霸气啊！”唐安民憨厚的笑了笑。
　　“……”
　　人群中安静了下来，听完李瑞的话后，他们突然觉得还有几分道理，毕竟食物和他们的性命相比，孰轻孰重不用说他们自然是明白的。
　　“咳…那啥…是我们冲动了，我们在这里给你们赔不是。”为首的那位中年男子不好意思的摸了摸脑袋，就开始鞠躬道歉，后面的人们见状也连忙鞠躬道歉。
　　“嗯！没事儿，大伙儿赶紧起身吧！”李瑞连忙收起□□向前一步说道：“唉！要不是我们的食物也不多了，而且，我们还要积攒体力和精力去打丧尸的话，我们肯定会将食物分给你们一起吃的。”李瑞的脸上一片懊恼自责和快要哭了的表情。
　　众人看到白墨一脸懊恼自责和快要哭了的表情，心里突然有种罪恶感，好似自己成为了无恶不赦的大坏蛋了。
　　“不不不，小姑娘这不是你们的错，都是我们的错，是我们的不对。”
　　“是啊是啊！是我们要求太多了。”
　　“嗯嗯！我们不该在这种时候提出这么过分的要求的。”
　　“……”
　　一时间人群都开始安慰起了李瑞。
　　“嗯！谢谢你们，能够理解我，你们真是个大好人！”李瑞一脸惊喜的抬起头看着人群，用湿漉漉的大眼睛一脸的感动看着他们。
　　由于李瑞是混血儿的缘故，五官比较深邃，再加上蓝色的眸子如同海洋般，所以，她做这个表情的时候简直像极了陶瓷娃娃，可爱的让人心生疼惜。
　　噗！
　　好萌啊！
　　在不远处，谢凝香的心脏仿佛被一个光着屁股那着一把弓箭乱射箭的小破孩，给一箭射中了心脏。
　　谢凝香左手抚上心脏，愣愣的看着李瑞，手心里能够清楚的感觉到心脏“砰砰砰”的强而有力的快速跳动着，这还是她从出生到现在第一次对别人有这种感觉。
　　有种强烈的占有欲，不想让对方可爱的一面，妩媚的一面在外人面前显露出来，只想将她关在家里只许自己一个人看……
　　谢凝香皱眉，不懂她为什么会有这种感觉，不过这种被别人牵动情绪的感觉她很不喜欢，因为，这就相当于你的弱点，特种兵是不允许自己有弱点的，就算有弱点，也不允许被别人发现。
　　李――瑞吗？
　　我记住了。
　　谢凝香眼神复杂的看了一眼李瑞，随即撇过目光不去看她，生怕自己会再次陷入那，深邃的眼神里，陷进去，不可自拔…
　　“唔，这没什么的，这些都是小事儿，小姑娘你赶紧去吃饭吧！饿着了就不好了。”众人开始催促李瑞吃饭了。
　　“嗯！你们也赶紧回去吃饭吧！饿肚子很不好受的。”李瑞扬起一抹灿烂的微笑，又是看得众人心慌慌的，尤其是某人，就差流鼻血了。
　　众人顿时被李瑞这个笑容给迷晕了，晕晕乎乎的就回到了自己的位置上。开始老老实实的吃起东西来。
　　“噗！”
　　“咳…”
　　正在吃东西的谢凝香突然捂住了嘴巴，噎住了。
　　这就是吃饭不专心的后果。
　　“香香姐？你怎么了？”王新好奇的看着捂着嘴吧，一个劲咳嗽的谢凝香。
　　“没…咳…没事…”谢凝香摆了摆手表示没什么，唐安民这时候好心的递过去一瓶矿泉水，谢凝香接过咕咚咕咚的就往嘴里灌，好一会儿才停止下来。
　　“呼~总算活过来了。”
　　谢凝香放下还剩半瓶的矿泉水，用袖子擦了擦嘴巴。
　　“谢了！”
　　“嘿！没什么，不过是小事罢了。”唐安民不在意的挥了挥手，继续吃着自己的牛肉干。
　　……
　　“噗哧！二姐，你可真是男女老少通吃啊！”坐回地上的张艳芳捧着肚子小声的笑着，“哎呦！二姐，你是没有看到那群人傻愣的模样，哎呦我去！笑死我了，哈哈……”
　　“好了，吃你的吧！连吃都塞不住你的嘴巴。”李瑞白了张艳芳一眼，此刻已经恢复到了平常的表情。
　　“赶紧吃，今晚我和你守夜，你们抓紧时间休息，明天一大早就要赶路了。”
　　“哦，知道了。”张艳芳应了一声，就开始大口大口的吃了起来。
　　不一会儿李瑞她们就已经吃完了。
　　除了守夜的其余的都回车里睡觉去了。
　　本来胡珂燕要来守夜的，奈何被李瑞给拒绝了，理由是：你还得照顾昏迷不醒的老大呢！
　　于是乎~胡珂燕就去休息去了，顺便照顾乔沐辰。
　　
　　第50章 小番外：秀恩爱。
　　
　　朝阳照耀着大地，整片地面显得格外清晰。
　　一座巨大且宏伟的城池屹立在朝阳下，城门口的顶部有两个巨大的汉字――苍狼！
　　城门是用特殊的钢铁所铸的，门的两边各雕刻了一头威武霸气的“狼”，目光凶狠仿佛是头活的似的，胆小的人都不敢直视那狼的眼睛，就连胆子大的只要对视一眼就绝对会吓得脸色苍白，双腿发软。
　　由此可见雕刻它们的人是有多么用心，功底是有多么的传神。
　　城墙上有巡逻的士兵，他们都穿着军绿色的迷彩服，手里拿着升级版的枪――激光枪。
　　再往里看去，是一座座的房屋和一条条的街道，在这天才蒙蒙亮的时候，街道上还能隐隐的看到在跑步或者打拳的人们。
　　最后，是一座宏伟的建筑物，它的形状似是城堡似是动物，没有人能够知道它到底是什么形状的。
　　房子里一间屋子里，阳光顺着窗帘的缝隙里钻了进去。
　　屋内
　　床上，有两个绝世倾城的女子相拥而眠着，其中一个短发帅气的女子搂着一个长发美人。
　　短发女子不是别人，正是我们的主角――乔沐辰，至于另一位长发美人自然就是我们的另一位女主――百里焕！
　　“唔。”突然，乔沐辰皱了皱眉，伸出左手揉了揉眼睛，缓了好一会儿才缓缓的睁开她那墨色的眼睛。
　　转头，看向怀里自家的爱人，嘴角泛起一抹温柔的笑，伸手向上拉了拉稍微滑落的薄被，紧了紧怀中的爱人，眼睛一眨不眨的盯着她看了起来。
　　过了莫约一个小时，乔沐辰怀中的百里焕醒了。
　　“唔。”
　　百里焕轻轻呓语了几句，就从被窝里抽出手揉了揉眼睛，一睁眼便看到自家爱人正温柔的看着自己，百里焕有这么一瞬愣了，就这么陷入了对方眼中的温柔。
　　乔沐辰见到自家爱人看着自己愣神的可爱模样后，笑了笑，忍不住将脸凑过去吻上自家爱人唇。
　　“唔。”
　　乔沐辰逐渐的加深了这个吻。
　　“唔唔。”
　　直到自家爱人快要喘不过来气了，乔沐辰才放过她的唇。
　　“嗯~味道不错~谢谢款待~”乔沐辰一脸的坏笑，还故意舔了舔嘴唇，满眼笑意的看着自家爱人。
　　“呼呼~你这个色狼！大清早的就开始乱发/情。”百里焕的声音有些嘶哑，不满的瞪着坏笑的乔沐辰，脸上浮现出一抹红晕。
　　“呵呵…”乔沐辰听后坏坏的一笑，直接就将百里焕给压倒在了床上，“既然你说我乱发/情，那我就发给你看。”
　　说完乔沐辰边不顾百里焕的反抗直接吻了上去。
　　“唔，混蛋！”百里焕被吻得浑身瘫软无力，再加上昨晚才奋斗过的身子，被她这么轻轻一碰就又变得开始敏/感起来了。
　　“唔，不行…”百里焕双手推着在自己身上捣乱的乔沐辰。
　　“小妖精~既然你已经点火了，那就要负责把它熄灭了才行。”乔沐辰的眼睛开始变得深邃起来，眸子里仿佛着了火似的，紧紧的盯着百里焕的眼睛。
　　百里焕被她盯的浑身不自在，扭头不去看她，“你别忘了，今天我们可是要去看爷爷奶奶的。”百里焕弱弱的说道。
　　“嗯哼~不用担心，我会很快的，保证让你满意。”说到最后，乔沐辰的声音低沉了下来。
　　“你……”百里焕知道她说的是什么，脸“嘭！”的一下就红透了。
　　“呵呵。”乔沐辰看着变成红苹果的百里焕，笑了笑，凑上前去吻了上去。
　　“唔。”
　　逐渐的，百里焕的意识有些飘散了。
　　二人的呼吸逐渐加粗加重…
　　乔沐辰逐渐的吻向百里焕白净的脖颈，坏心的在那上面种满了草莓，然后一路向下……
　　咳咳……这里拉灯……
　　渐渐的屋内充满了暧昧的声音。
　　
　　第51章 小番外：秀恩爱
　　
　　经过一早上的奋战，乔沐辰终于放过了百里焕，从而起身开始洗漱收拾起来。
　　“嗷~媳妇儿~我错了，你就原谅我吧~~”乔沐辰此刻正在哄着因为今早的事情而在生气的百里焕。
　　“哼！”百里焕不予理睬，无视的从乔沐辰身边走过。
　　只是那一瘸一拐的姿势……
　　可恶！都怪那根臭木头，嘶~好痛。
　　百里焕一个踉跄差点摔倒。
　　“啊！媳妇~小心~”乔沐辰一个健步就冲到百里焕的身边，将其抱起。
　　“喂！快放我下来，我自己能走。”被乔沐辰抱起的时候，百里焕不好意思了，只见她的耳根微微发红。
　　“不行！”乔沐辰果断的拒绝了她的要求，然后，一脸自责的看着她，“对不起~我真的错了，我发誓，以后我绝对不会再这样了。”乔沐辰一脸的真诚，要不是还抱着她，估计她会再直接伸出三根手指对天发誓呢！
　　“好了~我也没有完全的怪你啊！”百里焕看着乔沐辰真挚的眼神，不可否认她“又”心软了。
　　“嘻嘻，我就知道媳妇~最好了。”说完乔沐辰就高兴的在百里焕的唇上亲了一口，然后，喜滋滋的抱着她去洗漱去了，洗漱期间当然少不了乔沐辰对百里焕的各种揩油。
　　终于，就在百里焕快要爆发的时候乔沐辰这才悻悻的停手了。
　　吃完早饭，乔沐辰就和百里焕整装待发出门了。
　　她们此行的目的地是爷爷奶奶家。
　　话说，当年在乔沐辰和百里焕出柜的时候，两人都已经想好了被拒绝后的措辞，结果，当她们将两人的事情告知爷爷奶奶的时候，二老却一脸的：终于肯说出来的表情，当场吓得乔沐辰心里“扑通扑通”的。
　　当乔沐辰问及他们是什么时候知道了这件事情的时候，二老却给了个令她哭笑不得解释，：“就你那点儿出息我们还会不知道？”
　　乔沐辰当时的心理是崩溃的。
　　这都什么跟什么啊？？！！
　　不过爷爷奶奶能够接受百里焕，这让乔沐辰心里很是高兴。
　　最后，车子停在了一座简朴的房子外。
　　“少爷~到了。”停下车司机开门下车，走到后座，打开门请乔沐辰和百里焕下车。
　　乔沐辰今天穿了一身黑色的休闲服，而百里焕则是一身白色的休闲服，好吧！是情侣装。
　　乔沐辰拉着百里焕的手，直径走进了院子内。
　　在院子的中间一个用木头做的桌椅上，有两位白发苍苍的老人正在喝茶唠嗑，将上洋溢着灿烂的微笑。
　　一进院子，乔沐辰和百里焕便看到了这么一个场景，乔沐辰扬起一抹微笑，走向两位老人，“爷爷奶奶~我和焕来看你们了。”
　　“哎呦！小焕来啦~”奶奶在看到百里焕和乔沐辰后，高兴的站起身来，迎接她们。
　　奶奶走到百里焕的身边拉起她的手就往屋里拉。
　　“奶奶好~”百里焕甜甜的叫了一声，奶奶心里更加的高兴了。
　　“好好好~呵呵…”
　　“唔，爷爷~奶奶不要我了~”乔沐辰见到奶奶不仅直接无视自己，还将自己的媳妇儿直接给拉走了，不由得有些幽怨。
　　“哈哈，好了，你又不是不了解你奶奶，你奶奶就是那种性子。”爷爷哈哈大笑，“走，上屋去，今天一天都得在这儿呆着，中午陪我喝上一杯。”他已经很久没有见到自家的孙女和孙媳妇儿了，今天来了，那就必须得好好的陪他喝上一杯。
　　“好。”乔沐辰笑道。
　　风吹过充满幸福气息的五月。
　　时间它带走了青春与稚气，成长如期而至。
　　……
　　end
　　
　　第52章 心魔
　　
　　又是熟悉的黑夜，被无边无际的黑暗包围着。
　　“哒哒哒哒”
　　“呼呼~”
　　在一个无尽黑暗的地方，一个人影正在不停的奔跑。
　　“喂！！”人影停了下来，双手成喇叭状放在嘴边，开始大喊，“有人吗？”
　　……
　　回答她的是寂静。
　　这个人影不是别人，正事我们的主角――乔沐辰！
　　“小二！小三！小四！小五！小六！小胡！你们在哪啊？”乔沐辰此刻非常的恐慌！她从醒来就一直在这个黑暗的地方了，她最害怕的就是独自一人面对黑暗了，所以，她不停的奔跑，想要逃离这个黑暗的地方，她害怕，可是就算她再怎么叫喊也没有一个人应答。
　　没有人知道，在那个黑暗的小角落里，没有人看得见蜷缩着的乔沐辰……
　　好害怕，好害怕，在这样漆黑黑的地方，乔沐辰仿佛感觉身后有一只大手马上就要向她扑来似的，她跑啊跑啊，那只大手好像要把她逼到世界的另一端。
　　乔沐辰的泪水在眼眶里打转，真的好怕……
　　无数冤魂一步一步向她靠近，她看清楚了，那些是她前世所杀的坏人们，他们发出的声音如同地狱哀嚎，哭泣声，尖叫声，讥笑声混成一团，一次一次冲击着乔沐辰的耳膜，世界一直在旋转，她捂着耳朵，拼命甩着头。
　　乔沐辰想把他们甩掉，可是无济于事，真么办？真的办啊……
　　那些鬼魂看到乔沐辰害怕的样子，有了成就感似的，好像上瘾一般，离她越来越近，仿佛马上就可以把她粉碎掉，此时，乔沐辰已经退到墙根，他们还在慢慢向她逼近，她手心里全是汗，泪水大颗大颗的滚落下来，她紧紧咬着嘴唇，强迫自己不要发出声音。
　　可是腿好像灌了铅一样，无法动弹，心脏扑通扑通的跳着，好像要跳出喉咙了。
　　桀桀桀桀
　　突然，一声刺耳的笑声响起，令人分不出是男是女。
　　一瞬间，所有不存在的东烟消云散。
　　乔沐辰警惕的抬起头，朝四周望了望发现并没有什么人，但那刺耳的笑声却还在继续。
　　“谁？你到底是谁？有种你就出来，别在哪偷偷摸摸的，算什么君子。”乔沐辰心里警惕慢慢的代替了害怕，她用袖子擦了擦眼泪。
　　桀桀桀桀
　　刺耳般的笑声又响了起来。
　　乔沐辰！你…恨自己弱小吗？
　　“你是谁？为什么会知道我的名字！”乔沐辰下意识的忽略了后面的问题。
　　桀桀，我是谁并不重要，重要的是，我能够让你变得更加的强大！
　　它的声音阴森森的。
　　“……哼！那又怎样！没有你我照样可以变得强大起来。”乔沐辰犹豫了一下，但还是拒绝了，毕竟还不知道对方是什么样的人。
　　桀桀桀桀，不会的，除了我，你是不可能变得强大起来的。
　　那个声音里，带着无比的自信，就好像它是世界上唯一的强者似的。
　　……
　　回答它的是沉默。
　　难道你忘了吗？那个背叛了你的张宏伟！你的家人，你信任的人之一？他是怎么对你的，难道你忘了吗？
　　那个阴森森的声音又
　　乔沐辰听后震惊的愣在了原地，而且，在她的面前突然出现一幅画面，画面上正是乔沐辰被杀死的时候。
　　乔沐辰看完整个过程后，强忍着怒气，沉声道：“你究竟想要干什么？”
　　桀桀，我不想干什么。
　　那道阴森的声音说道。
　　“既然你不想干什么，那你放这个又是什么意思？”乔沐辰面无表情，眼眸深处满是戾气。
　　桀桀桀桀，没什么意思，就是让你知道，在这个世界上根本就没有所谓的信任，和亲情。
　　那些虚假的东西只不过是弱者再给自己的弱小找的借口罢了，弱者就是弱者。
　　而且，那些情感只会成为你的弱点，强者，就不需要，不，是绝对不能有弱点的，否则你将会跌入万劫不复的深渊。
　　想想吧！既然你最信任的人都能够背叛你，而且还是亲人，更何况是那些陌生人的呢？
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！你给我闭嘴！！”乔沐辰已经听不下去了，她承认她却实是动摇了，可是在心底还是有一个声音告诉她，不要相信它的话，“你不要忘想挑拨我们之间的关系”。
　　别忘了，你前世可就是被你最信任的超过家人的朋友给背叛的，而且，你…又怎么能够确定李瑞她们不会背叛你呢？
　　“闭嘴！！！”
　　乔沐辰歇斯底里的吼着，眼神隐隐的有些迷离。
　　不，不，不，她不相信，她的妹妹们绝对不会背叛她的。
　　突然，乔沐辰的眼前又出现了一幅画面，这幅画面让她觉的无比的刺眼。
　　画面上，乔沐辰正在和李瑞她们正在因为什么事情而争吵着，她想要去听清画面的对话，无奈，她什么也听不到，只能看到她们越吵越激烈，最后，她们都以气愤的面孔以及转身朝反方向离开而结尾。
　　“不，不，这不可能，这不是真的！”乔沐辰愣愣的看着眼前的画面，心里犹如撕裂般的疼痛，痛的她都呼吸不上来了，她用右手抚上自己心脏的位置，手指紧紧的攥着心脏部位的衣服。
　　桀桀，死心吧！不要再欺骗自己了，既然你的心里已经有了答案，又何必要欺骗自己呢？
　　“滚！！”乔沐辰疯狂的吼着。
　　桀桀桀桀，好吧！我相信，你还会来找我的。
　　说完，那个声音就消失了。
　　没错，她说的一点儿也没有错。
　　无论是好朋友还是亲姐妹，总会有发生误会的时候。
　　因为在乎，所以才有误会的发生。
　　小时后，她和哥哥就经常吵架，但她知道每每都是哥哥先让的步。
　　可是画面中那些争吵却那么让人难以忘怀，有人说那是泼妇卖街，可事实上，难道这不是我们对待在乎的人在乎的事反应的真实写照吗？
　　我们在对于那些对自己、对身边的人不公的事情，你的态度仍旧冷若冰霜、毫不在意吗？
　　因此，这也就是说那个情节与她内心有共鸣的原因之一吗？！
　　无论事实是否丑陋，它依然是不可改变的事实。任何事物都是如此，因为真实，所以才会动人吗？
　　“啪嗒啪嗒”
　　一阵水滴声响起。
　　乔沐低着头，弓着身子，脸上隐隐的能够看到银白色的液体，滴在地上。
　　“唔。”
　　乔沐辰感到脸上凉凉的，抬起手摸了摸发现自己竟然！哭了…
　　乔沐辰晃了晃神。
　　她…竟然哭了…可是？她为什么要哭呢？
　　乔沐辰如墨般的眸子里满是迷茫。
　　明明没什么可伤心的，她…竟然哭了。
　　乔沐辰的心已经累得连跳动都是奢侈的地步了。
　　好累…真的好累啊…
　　乔沐辰“噗通”一声躺在了黑暗中，她现在只觉得浑身都好累，她想要好好的睡上一觉，刚刚发生的一切太过刺激了，她需要好好的消化一下才好。
　　而且…她暂时还不想出去，因为，在这里经历了这么多的事情，她想忘记都不行，就算出去了，她还不知道要用怎样的心情、表情来面对小二她们，所以，她要留在这里，等她想明白后她便会出去。
　　她在思考，什么是友谊？什么才是真正的友谊？
　　她知道，她这么做很不负责任，明明都是末世了，而她却还在这里做只缩头乌龟，让她们呆着她这个累赘，一边逃跑一边打丧尸。
　　就算说她是胆小鬼也好，说她懦弱也罢，她就是不想出去，她只想好好的静一静。
　　可是，为了不让自己伤害到她们，她只能这样了，再说了，这就算是为了锻炼锻炼她们的生存能力吧…
　　就算是…考验她们之间的羁绊吧……
　　想着想着，乔沐辰便陷入了沉睡。
　　……
　　在黑暗的另一边，一座阴森森的黑色的城堡，它有幽深的地下室和迂回曲折的长廊，有照得到月光的露台和开满大波斯菊的秘密花园。
　　一座华丽的宫殿中，一个布满了暗色系的装饰的房间里，一个长得和乔沐辰一模一样的少女，正坐在一张黑色大床上看着眼前的一面镜子。
　　而那镜子里的有一个人正躺在地上，紧闭着双眼，眼角还有点点泪痕，这个人赫然就是刚刚的乔沐辰！
　　“呵呵，没错，就是这样，你就安心的睡吧！”少女清冷的嗓音笑吟吟的看着镜子，手指抚上嘴角，恶劣的咧嘴一笑，“这样的话，你的身体就归我了。”
　　少女虽然和乔沐辰长得一模一样，但，如果仔细看的话还是能够分出来的。
　　乔沐辰一头利索的墨色短发，如墨般的眸子，俊俏的五官，白皙的皮肤，反观，这个乔沐辰则是除了眼睛是琥珀色的其余的就简直和乔沐辰一个模子刻出来的。
　　还有一点那就是，乔沐辰给人一种阳光、温柔、霸气、腹黑的感觉，而这个“乔沐辰”给人的感觉则是阴暗、腹黑、女王范儿的感觉。
　　“唔。”“乔沐辰”申了个懒腰，“终于可以出去玩了。”
　　然后，“乔沐辰”便起身准备出去了。
　　……
　　此时，天已经临近中午了，在高速路上，三辆车子不徐不疾的行驶着。
　　在军绿色卡车的后面，一辆白色的越野车的后座上，乔沐辰正躺在胡珂燕的腿上熟熟的睡着，只是那紧皱的眉头和额头上的汗珠，表示了它的主人睡的并不安稳。
　　胡珂燕则是心疼的伸出手替她抚平紧皱的眉头，擦拭额角的汗水。
　　“唔。”
　　突然，乔沐辰的眼睛动了动，便挣来了双眼。
　　
　　第53章 另一个“乔沐辰”
　　
　　“啊！木头~你醒了？”胡珂燕兴奋的看着醒来的乔沐辰。
　　“乔沐辰”起身低头看了看自己双手，笑了。
　　我终于出来了。
　　“木头？”
　　胡珂燕奇怪的看着一起来就看着自己双手而后还笑的一脸高兴的乔沐辰。
　　“嗯？怎么了？”“乔沐辰”这才扭头看向“自己”的死党胡珂燕。
　　“木头！你…你的眼睛…”胡珂燕一脸震惊的看着乔沐辰琥珀色的瞳孔，心里很是担忧。
　　“眼睛？”“乔沐辰”抬手摸了摸自己的眼睛，发现并没有什么，“我的眼睛怎么了？”
　　“你的瞳孔变成了琥珀色。”胡珂燕神色复杂的皱眉看着她的瞳孔。
　　“！！！”
　　“乔沐辰”瞪大了双眼，琥珀色的眸子里面满是震惊。
　　“怎么会…”
　　“乔沐辰”失神的摸着自己的双眼。
　　见到死党失神的摸着自己的眼睛，还以为她是伤心自己的眸子和她们的不一样呢！连忙上前安慰道：“没事的木头，你这琥珀色的眸子也很好看呢！”
　　胡珂燕拉下乔沐辰的手眼睛直视她的眸子，满脸的真诚，“嗯，琥珀色的眸子，很是干净好看呢！”说完温柔的笑了笑。
　　“乔沐辰”看着她拉下自己的双手，她本来下意识的想要避开，可是在想到自己就是这具身体的主人时，硬生生的忍住了，任由她拉着自己的双手。在看到她干净恍如星辰般的黑色眸子的时候愣了，这是她从出生以来第一次见到如此干净，毫无杂质，宛如刚出生的婴儿般的眸子了。
　　她就这样愣愣的看着对方认真的看着她的眸子，她甚至能够从对方干净的眸子里见到自己的眸子，看着对方夸赞她的眼睛漂亮，和那最后的温柔一笑，都使她的心里愤恨不已。
　　“呵呵，是吗？”
　　“乔沐辰”眯着眼笑了，也顺便掩藏了眼眸深处的黑暗。
　　“嗯！”胡珂燕郑重的点了点头。
　　“那就好。”
　　“我们这是到哪里了？”隐藏好自己的情绪后，“乔沐辰”开始打量起四周的环境，通过车窗她知道了，她们估计现在已经在高速公路上了，但具体的是哪个高速公路她就不知道了。
　　“我们已经在去往l市的高速公路上了，等下了高速我们就到了l市。”顿了顿，胡珂燕又说，“估计我们还有一个小时就可以下高速了。”
　　“哦，这样啊！”
　　“乔沐辰”点了点头就又陷入了沉思，她知道她们这是要去l市去找张艳芳得家人，可是那是乔沐辰决定的而已，和她又有什么关系呢？
　　可是，如果她突然改道的话必然会引起别人的怀疑的，再加上，如今她的实力还太渺小了，不宜结下如此之多的仇恨，更何况，现在还有比她还要厉害的异能者。
　　唉！算了，就先去l市吧！
　　“乔沐辰”想了半天在衡量了利弊以后决定先暂时顺着她们，而且还能让乔沐辰放松警惕，好让她将“她”完全的融合，这样这具身体就是她的了，等她强大了以后再将所有阻碍她忤逆她的人全部除掉！
　　想到这儿“乔沐辰”的眼睛里划过一抹狠戾，索性她是低着头的所以坐在她旁边的胡珂燕并没有看到她的表情。
　　“老大~你终于醒了~真是太好了。”在前面开车的白墨，不敢回头看，毕竟这是在高速，只得从后视镜中瞄一眼乔沐辰，语气里满是高兴。
　　“嗯！抱歉啊！让你担心。”
　　“乔沐辰”听到白墨的话后，抬起头朝她温柔的笑了笑。
　　“嗯嗯~”白墨摇了摇头，“只要老大你没事儿就好。”
　　“呵呵。”
　　“乔沐辰”只是笑了笑，不再言语。
　　白墨也不在意，继续专心的开着车。
　　胡珂燕则是说着她刚醒来还需要好好的调养才行。
　　“乔沐辰”无语的看着变成老妈子的胡珂燕，最终，受不了她的唠叨，以她困了想睡觉为由，双手抱胸靠在后座，双眼一闭开始睡了起来。
　　“木头你要不要继续躺在我的腿上睡啊？”胡珂燕怕她坐着睡不舒服，拍了拍自己的大腿问道。
　　“不用了，我这样就行了。”
　　“乔沐辰”连忙拒绝了她的建议，开什么玩笑，她都这么大人了怎么可能还跟一小孩儿似的娇弱呢！再说了，我特么的一米七几的身长要躺在着一米宽的车子里，能睡的好就怪了！！(sF□′)s喋擤ォ摺睛(っ°Д°;)っ喂喂！！你关注的地方错了吧！！】“唔，好吧！”胡珂燕失望的低下了头，然后又抬起头两眼放光的看着乔沐辰说“那，等你想躺了告诉我，我的大腿随时当你的枕头。”胡珂燕一想起乔沐辰在她腿上睡着时那可爱的表情，都会忍不住伸手捏捏，然后在她那白皙的脸上留下两个红指印，从此，这就成了她打发时间玩的游戏了，还是百玩不厌的。
　　想着，胡珂燕露出了一个鬼畜的笑容。
　　“乔沐辰”突然打了一个冷颤，睁开眼看着胡珂燕那鬼畜的笑容，连忙摇头拒绝道“不用了，我想我这辈子都不会想的。”
　　“唔，好吧！”胡珂燕失望的叹了口气，明明捏起来好舒服的说。
　　“……”
　　“乔沐辰”不予理会，闭眼，睡觉。
　　眼不见心不烦。
　　当“乔沐辰”再次醒来的时候，车子已经停止了。
　　“唔。”
　　“乔沐辰”揉了揉眼睛，问坐在旁边的胡珂燕，“我们这是到哪了？”
　　“服务区！”胡珂燕手里拿着一个登山包一边回答一边从里面掏东西，“喏，给你吃吧！”胡珂燕掏出一个面包和一个牛奶递给乔沐辰。
　　“嗯。”
　　“乔沐辰”也不客气的直接结果面包和牛奶，撕开包装开始吃了起来，反正她的肚子也饿了，不吃白不吃。
　　胡珂燕也掏出面包和牛奶吃了起来。
　　一时间，车子里寂静无比。
　　“对了，为什么你不去和她们一起下车呢？”“乔沐辰”看到窗外的一群人正围在一起吃东西，又看了看坐在旁边的胡珂燕，问道。
　　“唔，不想下车。”胡珂燕吃着面包，嘴里含糊不清的说着。
　　“为什么啊？小六不是也下去了吗？”作为她的爱人，你不下去可以吗？“乔沐辰”不解的看着她。
　　看到了乔沐辰的疑问，胡珂燕喝了一口牛奶，看了一眼车外正在和张艳芳打闹的白墨，道：“我们有的是时间在一起，更何况现在是她和她的新姊妹们的熟悉的时候，我就不跟着瞎掺和了。”
　　“哦。”
　　“乔沐辰”不再言语继续吃着面包喝着牛奶。
　　“乔沐辰”吃完后刚准备下车去扔垃圾，结果，胡珂燕就抢走了她手上的垃圾，“我去吧！你就在这儿好好休息吧！”说完也不给她说话的机会开门就下车了。
　　“……”她有这么弱吗？“乔沐辰”眨了眨眼睛愣愣的看着胡珂燕离去的背影。
　　当胡珂燕回来的时候，身后还跟了一连串的人，那些人赫然就是李瑞她们，她们在听到乔沐辰醒后，都迫不及待的前来看望。
　　“老大~老大~”胡珂燕一打开车门张艳芳便迫不及待的窜了进入，直接扑到了乔沐辰的怀里。
　　“乔沐辰”在张艳芳扑过来的时候身体有那么一瞬间的僵硬，她不喜欢和别人有过多的身体接触，不过，为了不漏馅她强忍着将她扔出去的冲动，伸手抱住了张艳芳。
　　“嗯！怎么了。”
　　“乔沐辰”有些不自在的扶了扶她的背。
　　李瑞眼尖的看到了乔沐辰的不自在，不过她却没有多想，以为是张艳芳触碰到了乔沐辰的伤口了，皱眉道：“小四！快放开老大，老大才刚醒来，还需要静养。”
　　“啊！”张艳芳听后惊叫一声连忙坐起身来，一脸担忧的望着乔沐辰，“老大~你没事儿吧！都怪我，我一时激动结果就忘了老大你还是病患。”
　　“嗯！没事儿，别担心了，我没事儿，我想我还没有那么娇弱呢！。”
　　“乔沐辰”温柔的揉了揉张艳芳的头发，笑道。
　　“嗯！”张艳芳用力点了点头，顺便享受的蹭了蹭她的手，“老大是最厉害的人~”
　　“好了，小四，我们该走了。”李瑞看了一眼给她打了一个手势的谢凝香，便知道她们要赶路了。
　　“唔，不要~我想留在老大这里~”张艳芳舍不得离开，撒娇的说道。
　　“不行！”李瑞想也没想就直接拒绝了张艳芳的请求，“老大还需要休息，你在这里只会打扰到老大休息。”她很清楚小四那耐不住寂寞的性子，如果让她留在这里，保不准会叽叽喳喳的说上一路。
　　“唔…”张艳芳不死心抬头用水汪汪的大眼睛可怜巴巴的望着李瑞，希望她可以心软。
　　“不行！”
　　李瑞直接忽略了她那可怜巴巴的眼神，拒绝了。
　　“唔，好吧！”张艳芳三步一回头的一车走了。
　　
　　第54章 抵达L市
　　
　　“再有二十分钟就要下高速了，我们就要小心了。”
　　胡珂燕坐在旁边，看着前方说道。
　　“嗯！”
　　“乔沐辰”也打起精神来，她终于可以练练手了。
　　二十分钟后，车子缓缓的下了高速，三辆车子行驶在大路上。
　　在乔沐辰昏迷的期间，白墨和胡珂燕就将乔沐辰的计划告诉了李瑞她们，李瑞她们听后，自然是赞同的。
　　然后，就由李瑞在休息的时候去和谢凝香她们商量，没想到是的他们竟然直接点头就同意了，害得本已经想好措词的李瑞一口老血噎在喉咙里，上不来下不去的，最终，一脸憋屈的离开了。
　　为此李瑞还被同去的米迦给狠狠的嘲笑了一番。
　　下了高速后，车子的队形就变了，变成了，馒头二号在前，馒头一号和三号则在后面。
　　索性，张艳芳的父母因为嫌弃城市里太喧嚣了，所以就将别墅建在了郊外，而且，离高速也不远，也就半个小时的车程，这倒让张艳芳她们省去了不少麻烦。
　　半个小时后，车子停在别墅的旁边，所有人都陆陆续续的下了车。
　　“长官？我们为什么要来这里啊？”一个留有胡须的中年大树不解的问着谢凝香。
　　“难不成你们想在到首都前都睡在车上或者野外吗？”谢凝香反问。
　　“呃…不想。”想了半天这位大叔才想明白谢凝香说的话是什么意思，然后，高兴的说，“谢谢长官啊！”
　　“你们跟着我走，不过我要告诉你们，千万不要乱来，因为我家里到处都是陷阱，一个不小心，你的小命可就不保了。”张艳芳提前给众人警告一番，在见到众人点头答应后这才带领着众人进入别墅。
　　张艳芳先走到别墅的大门口，右手边的墙面上轻轻一敲，墙面上就出现了一个暗格，然后，手指熟练的输入密码。
　　“卡拉！”
　　大铁门开了。
　　“走吧！”张艳芳率先走了进入。
　　待全部的人都进去后，大铁门“卡拉”一声，又自动关闭了。
　　众人都好奇的打量着别墅，毕竟他们都没走亲眼见过如此宏伟、壮观、漂亮的三层小别墅呢！
　　别墅共有三层，由于是依山而建的，所以每一层的景色都各有千秋。进入大门，是一条用鹅卵石铺成的小路，小路的两旁是一排石凳，石凳上排列着形态各异的花木盆景，让人赏心悦目。小路往左一拐，是一扇月亮门，进入月亮门，就是别墅第一层的院子了。
　　院子绕围墙一圈，是一条一米宽的白水泥路，路的内侧是一条人工挖掘的小溪，小溪的内侧有一片菜园，一张石棋桌和一架不锈钢管的秋千。由于有了这条小溪，就有了几座只有三步远的小石拱桥，桥上还建有小巧灵珑的小亭子，桥下清澈透底的溪水里，长满一丛丛绿色的水草，随着流水在翩翩起舞。
　　一进院子，张艳芳便迫不及待的进屋想要去找她的父母，可是，当她进屋后，却发现屋内并无任何人。
　　“爸爸！妈妈！我回来啦~”张艳芳以为父母肯定都在睡觉便大声的喊叫着。
　　……
　　可是回答她的却只有回音。
　　张艳芳慌了，“爸爸妈妈！”张艳芳慌忙往她们的房间跑去，可是里面却空无一人。
　　“怎么会……”
　　张艳芳不死心的又跑到别的房间一一查看，结果都令她失望不已。
　　“抱歉啊！你们先在这里坐会儿我们去看看她，小五还望你能多多照顾。”李瑞见到张艳芳跑了，连忙和谢凝香道了声歉，将怀里的陈毅乐递给了谢凝香。
　　“嗯~没事儿，你们赶快过去吧！”谢凝香摇了摇头，让她们赶快去追过去，一秒发生意外，而她和王新以及唐安民则留在这里保护群众们。
　　“嗯！麻烦你了！”
　　李瑞说完，就和众人朝着张艳芳的方向追了过去。
　　李瑞前脚刚走，谢凝香后脚就把怀里的陈毅乐交给了王新。
　　“喏，抱着。”
　　王新抱着陈毅乐一脸的苦逼，“为什么啊！”
　　“因为就你攻击力低。”
　　谢凝香才不会承认她是不想抱除了李瑞以外的女人呢！
　　“……”qaq就因为这个？？？
　　“嗯哼！”
　　……
　　没有！没有！没有！
　　张艳芳甚至都把别墅给搜了一遍，到仍未发现任何人影踪迹。
　　张艳芳的心里已经做好了最坏的打算了。
　　“呼呼~”
　　这时李瑞她们也追了过来。
　　“别担心，我想叔叔和阿姨一定不会有事儿的。”李瑞走到张艳芳的身边将她拉入怀中，轻抚着她的背。
　　“是啊是啊！说不定有什么突发事件让他们先走了也说不定。”
　　“嗯嗯，你想想看，她们如果有急事要出去的话，他们会怎样暗示你呢？”
　　米迦她们也现在一旁安慰着，伤心的张艳芳。
　　渐渐的，张艳芳冷静了下来，起身开始思考起来。
　　暗示…暗示…
　　突然，张艳芳想起了她和爸爸最爱在游泳池旁边的躺椅下面做的小动作…难不成？
　　不消片刻，张艳芳就面露惊喜，道：“我想到了。”
　　“跟我来。”
　　张艳芳带些李瑞她们下了十几级台阶，到了二楼。
　　二楼的左侧有一座腰子形的小型游泳池，池中的水湛蓝湛蓝的，池里的水和楼下小溪里的水都是从石缝里挤出来的天然矿泉水，泳池边还有两张白色的塑料躺椅。
　　如此美景此刻却没有一人欣赏得起来，只见张艳芳跑到泳池边两张白色的塑料躺椅旁边，将右侧的躺椅掀翻在地上，然后跪在地上细细的检查着躺椅的底部。
　　“有了！！”
　　张艳芳终于在躺椅底部那些密密麻麻的小字中找到了一句话，那句话是这样写的：亲爱的女儿~爸爸和妈妈去国外度蜜月了，要长想我们呦！爱你的爸比~
　　旁边还画了一个剪刀手和一个笑脸。
　　看完后张艳芳松了一口气，露出一个哭笑不得的笑容，怪不得她电话打不通，短信没人回，原来早就出国了。
　　张爸张妈他们有一个习惯那就是，出国后不用原先的手机，用的是国外的手机，为了避免有不长眼的打扰到他们的蜜月，所以，他们就会将原先的手机关机，放在家里，所以，才会闹出这么个乌龙。
　　“怎么了？知道了些什么吗？”米迦看着刚才还在紧张此时却一脸的哭笑不得的笑容的张艳芳，不明白为什么她的情绪反差会如此之大。
　　“没事儿~我的父母她们出国了而已。”张艳芳无奈的对众人说道：“对不起啊！让你们瞎担心了。”
　　“嗨！这算什么啊！只要叔叔阿姨没事儿就好。”米迦摆了摆手丝毫不在意。
　　“呵…”知道怎么回事儿的李瑞也哭笑不得笑了笑，她已经无力吐槽叔叔阿姨了。
　　她们两家的父母是世交的关系所以从小就认识了，而且，她俩还在母亲的肚子里的时候就被盯上了，他们的父母约定，如果生的是一男一女就给他俩定个娃娃亲，如果是两个男孩儿那就结为兄弟，如果是女孩儿就结为金兰。
　　所以，她们从小就玩的很要好，可以说，张艳芳的父母就是她的父母似的，反过来亦是如此。这也就是为什么她对张艳芳的父母很了解的原因了。
　　“可是，我们不能保证国外也不受感染啊！”白墨皱眉说出了自己的观点。
　　“呵呵，小六你就放心吧！叔叔阿姨他们在国外可是有自己专属的势力的，不会受伤的。”李瑞拍了拍白墨的肩膀示意她放心。
　　“哦，这样啊！那就好。”白墨听后这才放下心来。
　　不知不觉，她就已经融入了这个大家庭中了，渐渐的，她们也接纳了她，让她逐渐的有了羁绊，让她感受到了什么是家的温暖和朋友的感觉。
　　这样的感觉让白墨很是幸福，再加上如今自己暗恋的人也跟自己表白了（？），她的她的人生已经很美满了，除了这个该死的世界末日。
　　因为这该死末世，让她想要变得更加的强大的念想变得更加的强大了，她要守护她这好不容易得来的羁绊，不容任何人伤害、诋毁。
　　“好了，既然已经确定了叔叔阿姨已经没事了，我们就赶紧回去吧！”李瑞说道。
　　“嗯！好。”
　　随即，众人便跟着张艳芳下楼，去和谢凝香她们汇合。
　　到了楼下，李瑞又将事情给谢凝香她们讲了讲，顺便又商量一下接下来的路程之后，李瑞就和张艳芳安排了众人休息的房间，又从冰箱里取出食材让人群中会做饭的女人们，下厨做了一顿丰盛的午餐，他们准备在这里过夜，第二天再出发，所以，有好吃的还是拿不走的好吃的，必须要今天吃完否则就是浪费了。
　　
　　第55章 前往首都
　　
　　第二天一大早，谢凝香她们就整顿好准备出发了。
　　李瑞她们本来是打算去h市去接自己的爷爷和老大的爸爸的，谁知道，她刚把这个想法和谢凝香说完，对方就回答她说，不用担心，好歹你爷爷和我们军队也算是有交集的人了，老大在派我们出来的时候，同时也派了另外的一队人去接你爷爷和队长大人的父亲去了，所以根本就不用担心。
　　于是乎~没了牵挂的她们踏上了去往首都的路上了。
　　一路上，她们畅通无阻，因为，每次“乔沐辰”都会上前打头阵，遇到太难对付的就直接交给谢凝香和唐安民以及“乔沐辰”三人去合作解决，纵使“乔沐辰”再不乐意也没办法，谁让她如今很弱小呢！
　　不过，最让她气愤的是，明明是她们的空间，可她却不能进入，只能从里面取出食物和武器，就连爷爷奶奶她都感知不到，显然是乔沐辰提前下了限制。
　　为了不引起怀疑，她只好撒谎说是由于她上次受伤的缘故，而且，空间为了救她的命，所以，才在短时间内进不去了，由于众人对空间具体的也不了解，再加上她们深信着乔沐辰，所以也就没有多加怀疑。
　　而且，在这期间，陈毅乐也已经苏醒了，甚至还觉醒了金系异能和空间系异能隐身，不过对外却宣称是金系异能，空间系异隐身能则潜藏起来，以免惹出祸端来。
　　当“乔沐辰”听到这个消息时，惊的她半天都没有回过神来，毕竟，在她的意识里，除了她自己，其余的人都没走获得异能，更何况还是稀有的双系异能。
　　惊讶过后，“乔沐辰”也就冷静下来，开始思考起自己的未来了，毕竟，她要趁乔沐辰没有醒来之前赶紧想办法让自己变强！
　　或者……吞噬……
　　这个想法一出现，便吓了“乔沐辰”一大跳，因为，从她出生到现在还没有产生过这种念头呢！
　　在纠结了一番之后，“乔沐辰”终于下定了决心――吞噬！
　　那天晚上“乔沐辰”闭眼开始去找乔沐辰，在一片黑暗中好不容易找到了正在沉睡的乔沐辰，“乔沐辰”开始慢慢的靠近，就在她快要触碰到乔沐辰的时候，突然，她被乔沐辰身上的白色光芒所阻碍。
　　不死心的她又试了两次，便放弃了。
　　她知道了她暂时是奈何不了乔沐辰的。
　　她如今能够做的是老老实实的呆着，不能让醒后的乔沐辰发现她的企图，这也是为了她以后能够再次出来做铺垫。
　　……
　　半个月后的一个夜晚，这天轮到了胡珂燕、米迦和王新守夜了。
　　在这半个月里她们的队伍里又增加了五两车子，这些都是在路上遇到幸存者，他们都想跟着他们一起前往首都的基地，不过也有些胆小的，害怕还没有到首都就先丧命了，所以就选择留在了就近的小型基地。
　　车里正在熟睡的乔沐辰突然睁开了墨色的双眼。
　　“唔。”乔沐辰伸手揉了揉眼睛，坐起身来打量起四周，身上的毛毯滑落了下来。
　　“嗯？老大~你怎么了？”
　　在前排熟睡的白墨听到后面的动静后立马惊醒，在看到是乔沐辰时又放松了下来，声音满是睡意。
　　“……嗯！”乔沐辰还没有迷过来。
　　“唔…小六？”乔沐辰歪了歪脑袋，双眼迷茫的看着又睡过去的白墨。
　　“唔，嗯？怎么了老大？”白墨迷迷糊糊的应着。
　　“我们这是在哪？”终于清醒过来的乔沐辰一手扶着脑袋问道。
　　“当然是g市了，老大？你不会是睡糊涂了吧！”白墨被问的有些莫明奇妙。
　　“g…市……”乔沐辰揉了揉有些胀痛的脑袋，她记得她当时应该是在r市吧！什么时候到了g市了呢？
　　难不成她昏迷了很久了吗？
　　乔沐辰摇了摇头，想让自己更清醒一点儿。本来还想问什么的，在看到白墨已经熟睡后便咽下了到嘴边的话语。
　　乔沐辰贴心的将白墨下滑的毛毯往上提了提，然后，捡起自己掉落在地的毛毯，然后裹在身上开始继续休息，虽然她很精神，但，她的身体却很乏累，这让她很疑惑。
　　明明是睡了一路了，什么事情都没有干却这么的累，为了明天的安全，她也会强迫自己睡着的。
　　第二天天一亮，守夜的众人便一脸疲惫的吃完早餐回到了各自的车上，开始养精蓄锐了。
　　胡珂燕一脸疲惫的进入车内后，看到乔沐辰正一脸茫然的看着她，更重要的是她的眼镜已经恢复到了墨色。
　　“哎！木头！你的眼睛…”
　　“唔？”刚醒来的乔沐辰还没有完全的清醒过来，睡眼惺忪的望着满脸疲惫的胡珂燕。
　　“呵呵…没什么，继续睡吧！”
　　胡珂燕见到她这么可爱的一幕不免的有些想笑，毕竟从她在那次受伤醒来后，这半个月来她都没有再露出这种可爱的表情了。
　　胡珂燕宠溺的摸了摸她的头发让她枕在她的大腿上，而她就那样靠在后面，眼睛一闭就睡着了。
　　“嗯…”乔沐辰嘟囔了一声便用头蹭了蹭头下柔软的枕头，挑了一个舒服的位置又睡着了。
　　白墨则是揉揉眼镜起身将毛毯探过身盖在胡珂燕的身上，就打开车门下车，洗把脸吃过早餐就开始继续上路了。
　　就这样一行人终于在一个月之后到达了首都。
　　“哇噻！这就是首都的基地啊！”
　　“啧啧，竟然还有那么多的人在排队。”
　　张艳芳和陈毅乐都好奇的看着前方那座宏伟的建筑，以及大门口处排着长龙的幸存者。
　　“难道我们也要排队吗？”张艳芳突然扭过头问坐在副驾驶的李瑞。
　　“唔，应该不会吧！毕竟我们还有雷霆哥哥的那层关系，所以，你们就放心吧！”说到这里李瑞顿了顿又说：“不过，他们就得排队了。”
　　“哦~这样啊！嘿嘿，那就让他们慢慢排吧！”张艳芳一下子就听明白了他们指的是谁了，厌恶的皱了皱眉头，然后，开始幸灾乐祸了。
　　说实话，她真的很讨厌那些半路加进来的车队，不光没本事还一副你们就该这么做的表情，害的她差点就一枪崩了他们了，他们就是一堆米虫。
　　更气人的是她们去找食物的时候，他们没有一个人去帮忙的，等食物找回来了，他们就又开始上演苦肉计骗吃骗喝了。
　　“好了，我们到了，你们拿好自己的行李然后在那里排队。”
　　谢凝香和王新以及唐安民下车，指挥着众人让他们排队去了。
　　谢凝香将群众安排好后就走到李瑞的和白墨的车子旁说：“你们就不用排队了，直接跟我进去就行了。”
　　“嗯，好。”
　　“嗯。”
　　李瑞和白墨都点头应道。
　　谢凝香转身上了卡车，启动，开往了大门处。
　　“呦！香香姐回来啦~”门口一个身穿迷彩服个子不高不矮瘦瘦的小伙子一见到是谢凝香便扬起一抹灿烂的笑容，把怀里的步・枪往后送了送，小跑到车子旁。
　　“嗯，后面的两辆车子是我们队长大人妹妹和她朋友们。”谢凝香指了指跟在她后面的两辆车子。
　　言下之意就是说，后面的两辆车子是我们队长大人护的，赶紧放行吧！
　　“嗯，了解。”小伙子也明白了谢凝香的言下之意，连忙侧身让开路来。
　　“请进去吧！”
　　“嗯！那我们就先走了。”
　　“嗯！”
　　说完，谢凝香就将车开了进去，白墨和李瑞紧随其后。
　　“喂喂，凭什么她们可以不用排队直接进入啊？”
　　还在排队的众人见到谢凝香她们进去后，不满的指责道。
　　“就凭人家是军人。”刚刚那个小伙子冷冷的撇了一眼众人，满眼的不屑。
　　“那，后面那两辆车里的人可不是军人啊！为什么她们就能够进入啊？”其中和谢凝香她们一路的人群又插话了。
　　“因为她们是军属。”说完，小伙子已经很不耐烦了，说完就转身不理会众人继续抱着枪站岗了。
　　“喂喂，就算是军属那也太嚣张了吧！”
　　“就是就是。”
　　“她……”
　　排队的众人一时间开始骚乱起来了，埋怨声一片。
　　“闭嘴！”
　　一声怒喝使得众人顿时鸦雀无声。
　　“不想排队就趁早滚蛋，少他妈的在这儿唧唧歪歪的，有本事你也去当军人军属啊！”
　　原来是坐在门口登记的男子正怒目圆睁的看着众人。
　　他最看不起的就是这些吃不到葡萄就说葡萄酸的人了，他爹从小就教育他说：这个世界是看本事吃饭的，没有本事的人都是活不下去的，尤其是那些没有本事却自以为是人，更加的活不长。
　　
　　第56章 邂逅
　　
　　进去之后，谢凝香直接将车开到一处两层别墅外面，然后下车。
　　“好了，小唐你和小新去将车子停到车库我和她们去找队长大人。”
　　“好，知道了。”
　　王新和唐安民一人一辆车子，顺便又叫了一个看门的开上另一辆车子，就往车库走了。
　　“走吧！跟我进去吧！”说完谢凝香就是率先走了进去。
　　这里是队长大人住的房子，因为队长大人在出发之前说了，找到他的家人后直接将他的家人带到他的住处，所以，谢凝香就直接将她妹妹直接拉了过来。
　　“队长大人赶紧出来！”谢凝香喊了一声，没人应答，于是又喊了一声不过这次她却变了语句。
　　“队长大人你家宝贝妹妹来了！”
　　话音刚落，就听到一个声音传了过来。
　　“什么？我家宝贝妹妹来了？在哪？在哪？”
　　然后就看到一个高高壮壮的男子窜了出来。
　　只见该男子有着一米八的身高，一头寸发，五官和乔沐辰有七分相似，眼睛虽然不大，但是很有特色，时而散发着狼一样凶狠的杀气，时而透露出尊重与谦虚，时而又是那么柔和温柔，坚・挺的鼻梁亦如他的个性一般的坚强，稀薄的略带干燥的嘴唇，只有用血和汗才能将其浸润。他是那么的英姿飒爽，充满了阳刚之气。
　　此人正是我们帅帅哒~欧尼sama~\\(RQ)/~
　　“小妹……”乔雷霆看着站在前方的乔沐辰，愣愣的现在了原地，眼睛死死地盯着她看。
　　“欧尼酱……”乔沐辰也愣愣的站在原地，双眼盯着乔雷霆看，眼眶瞬间就红了。
　　_好吧！乔沐辰的中二病又犯了。
　　两人对视良久，终于动了。
　　“欧尼酱~~”乔沐辰迈开双腿奔向乔雷霆。
　　“小妹~~”乔雷霆也迈开双腿奔向乔沐辰。
　　“欧尼酱~”
　　“小妹~”
　　最终，两人在慢镜头的作用下抱在了一起。
　　“欧尼酱~你知道吗？这几天我想你想的日夜睡不好，吃不好，如今终于见到你了，我的心愿也算是了结了，我终可以安心的去了。”乔沐辰的声音里充满了悲怆。
　　“！！！”乔雷霆一脸震惊的看着乔沐辰，“小妹！你怎么了？难道是欧尼酱对你不够好吗？”
　　这边，谢凝香和白墨则是一脸的惊悚。
　　天啊撸！这还是我们那英俊潇洒的队长大人吗？
　　天啊撸！这真的是我那个崇拜的老大吗？
　　反观小二三四五则是一脸“又来了”的表情，虽然她们认识的时候乔雷霆已经去当兵了，可是假期的时候他还是回来过几天的，所以她们也算是熟悉了，更何况这里还有一个自来熟呢！
　　“不，欧尼酱~你是世界上最好的欧尼酱了，只是我的命运不允许我这么做。”乔沐辰又抹了两把泪，伤心的说道。
　　“小妹！”乔雷霆握住乔沐辰的双手，眼神坚定的看着她，道：“你放心！只要有欧尼酱在，你就可以尽情的在欧尼酱的怀里撒娇了，不必去管世俗的眼光。”
　　“不，欧尼酱……”
　　“嗷！”x2
　　就在乔沐辰还想说些什么的时候脑袋上突然被人给揍了一拳，兄妹俩瞬间同时捂住脑袋，可怜兮兮的看着肇事者。
　　“####”胡珂燕一脸的井字，终于，忍不住爆发了，“够了，你们给我说人话！！”
　　“唔，我们说的难道不是人话？”x2
　　兄妹俩又是异口同声，还是同一个动作，语气也是那么的委屈。
　　胡珂燕瞪了两人一眼，两人瞬间就收起了委屈的表情。
　　殊不知两人的一系列动作都被二楼墙角处一个长发美人给看了过去。
　　长发美人勾起嘴角饶有兴趣的看着楼下那名短发女子，因为她刚刚差点就认成男子了，更何况是和自己的得力助手长得如此的相似。
　　呵…有意思，她还不知道她的得力助手竟然还有这么幼稚的时候呢！
　　乔沐辰突然打了个冷颤，条件反射的超二楼望去，却什么也没发现。
　　乔沐辰疑惑的挠了挠头。
　　唔，难道是错觉？
　　“怎么小妹？”乔雷霆好奇的看着妹妹。
　　“唔，没什么。”乔沐辰摇了摇头。
　　呵，警惕性还不错。
　　长发美女又从角落里悄悄看了一眼楼下的乔沐辰，露出一抹意味深长的笑容，然后，转身消失在黑暗中了。
　　楼下，乔沐辰和乔雷霆依旧在受着胡珂燕的训斥。
　　“呐，李瑞，你知道队长大人和他妹妹在说些什么吗？”谢凝香琢磨了许久也没想出个理所然，便拉了拉旁边李瑞的衣袖小声的问道。
　　“难道你不知道？”李瑞惊讶的看着谢凝香，好歹你们也是队友啊！这么长时间了竟然还不了解自家队长大人？
　　“难道我一定要知道吗？”(.)谢凝香反问。
　　“……”=_=好吧！也没规定你非得要知道。
　　“快快，瞧你这样子想必一定知道他们说了些什么。”
　　谢凝香一脸好似宝宝的表情让李瑞“噗”的一声笑了出来。
　　“好好好，我说便是了。”
　　李瑞还是第一次见到有这么可爱表情的谢凝香，一直以来她都认为她是个高冷的人呢！
　　“别笑了，有什么好笑的啊！”谢凝香看着满脸笑意和那宠溺（？）的语气，脸不争气的红了。
　　真是的，为什么一遇到她的事情我就会变得这么奇怪啊？
　　“咳咳…好了，我不笑了。”李瑞看着恼羞成怒的谢凝香，连忙止住了笑意，只是那一直上扬的嘴角和带着笑意的眼睛却怎么也下不去。
　　“咳…我问你这里的欧尼酱你知道是什么意思吗？”李瑞问道。
　　“嗯，这个我还是知道的，是哥哥的意思。”谢凝香老老实实的回答。
　　“然后是剩下的大概意思就是说：在快到首都的这几天，她兴奋都睡不着觉了，今天好不容易到了，见到你平安无事我也就可以放宽了心出去闯荡了。”李瑞解释要第一句就继续解释下一句，“然后，哥哥就说：为什么？难道在哥哥这里呆着不好吗？”
　　“不是的，我确实想呆在哥哥这里，因为，我相信哥哥，以哥哥的能力绝对能保护好我的，可是我不想当一个没用的米虫。”
　　“没关系的，你是我妹妹，我不保护你谁保护你，所以你不必在意外人怎么说，谁让他们没有像我这么好的哥哥呢？”
　　“玩了。”李瑞解释完了。
　　“玩了？”谢凝香还没有回过神来呢！
　　“玩了。”李瑞再次点头。
　　“哦~”谢凝香扶额，她们的队长大人什么时候变得这么幼稚了。
　　“呵呵，你是不是在想你们的队长大人什么时候变得这么幼稚了？”李瑞笑眯眯的看着一脸懵逼的谢凝香。
　　“！！！”你怎么知道我心里想的什么？谢凝香一脸惊讶的望向李瑞。
　　“噗哧”李瑞在看到谢凝香的表情后忍不住笑了。
　　“因为，我第一次见到如此幼稚的兄妹二人的时候，反应和你一模一样呢！”
　　“哦~原来如此！”我还以为你有读心术呢！谢凝香放下了心。
　　另一边，乔沐辰和乔雷霆也已经商量妥协了。
　　乔沐辰必须等到父亲来后才可以走开，而且乔沐辰也已经把爷爷奶奶在空间的事情已经和乔雷霆说了。
　　乔雷霆也满脸严肃的告诫她不要对外多说，就连父母也是一样，乔沐辰也严肃的点了点头，在她的意识里哥哥的一切都是对的，就算她最亲近的人要害她，她的哥哥也不会伤害她的，在她的心里哥哥的地位仅排在爷爷奶奶的下面。
　　“好了，你先去挑选房间吧！我去给你们做饭。”乔雷霆腻宠的揉了揉宝贝妹妹的头发起身便往厨房走去，刚走了两步，乔雷霆突然转身对谢凝香说道。
　　“哦，对了，小蛇，你先回去吧！这次辛苦你了，你回去通知他们今晚来我这里吃大餐。”
　　“是，对长。”谢凝香敬了一个礼，然后便兴奋的走了出去，要知道她们队长大人的手艺可是一顶一的绝啊！可惜他做的次数实在是少之又少，如今，托队长大人妹妹的福，他们又有口福了，她能不开心吗？
　　一时间，别墅里就只剩下自己人了，乔沐辰站在台阶上，俯视着李瑞她们。
　　“呦西！小的们！从今天开始这里就是本王的领地了，小的们，赶紧去挑选房间吧！”
　　说完，自己便先行冲了上去。
　　“啊！老大！你怎么能耍炸呢！”张艳芳看着率先冲上去的乔沐辰不满的抱怨道，却也马不停蹄的跑了上去。
　　“哇哈哈哈，我要挑一间最好的。”乔沐辰兴奋的左看右看，终于选定了其中一个房间。
　　“决定了，就是你了！”
　　兴奋的拧开门，然后，笑容凝固，红晕从脖子开始瞬间爬满了整个脑袋。
　　只见房间内一名只穿着内衣的长美美女正在穿着衣服，结果被乔沐辰这么一打断，便转身看着这名呆愣的闯入者。
　　“抱歉！打扰了！”说完乔沐辰便“嘭！”的一声拉上们，手还捂住鼻子，蹲在房门口，傻了。
　　
　　第57章 初识
　　
　　在厨房做饭的乔雷霆突然想到什么似的，连忙冲出厨房。
　　“等一下！！！”
　　听见喊声张艳芳下意识的停下了脚步。
　　“嗯？怎么了？雷哥？”李瑞刚准备上楼便听见乔雷霆的喊声，停下脚步，好奇的看着脸色发白的乔雷霆。
　　“我忘了和你们说了，二楼不能住人，一楼可以住人。”
　　“哦哦，这样啊！小四小五快下来，我们去一楼挑房间。”李瑞她们对于乔雷霆的话还是跟听的。
　　“哦，好吧！”
　　张艳芳和陈毅乐闷闷的应了一声，便走下楼。
　　“走吧！我们也去挑一个吧！”说完胡珂燕便拉着白墨去挑房间了。
　　“小妹呢？”乔雷霆没有看到乔沐辰便问道。
　　“上去了。”李瑞指了指二楼。
　　“什么！！！”乔雷霆听后连忙跑上二楼。
　　一跑上二楼便看到了蹲在一间屋子的门口头埋在双腿里。
　　“小妹！”乔雷霆以为她是受到了委屈，连忙跑过去，“小妹，你没事吧？她是不是骂你了？”乔雷霆心里那叫一个心疼啊！
　　心里把自己骂了个半死，都怪他没有及时提醒小妹她的上司还在这里呢！
　　“嗯…没有，我没有事儿。”乔沐辰不好抬起头怕他家欧尼酱看到她脸红的样子，只好闷着头说道。
　　她到现在脸还是红红的，心脏还在砰砰砰的跳个不停，脑子里一直都是刚刚那个女人，说实话，这真的她从出生以来见过的最漂亮、最有气质的女人。
　　她那及腰的长发，俊秀的容颜，双眼灿若醒目，淡蓝色的眸子里都是吸引力，高挺的鼻梁，刀削的官，170多的身高，身形高挑…更惹人羡慕的是，她的人鱼线！！
　　“噗！”
　　“咳咳…”
　　想到这里乔沐辰感觉自己的鼻血好像又流出来了，连忙又紧了紧捂住鼻子的手，脸上的红晕又加重了一圈。
　　“小妹！怎么了？”听到咳嗽声乔雷霆瞬间慌了，以为自家宝贝妹妹和他的顶头上司打架受伤了，在周围急的转圈圈，“快快快，快让哥哥看看是不是哪里受伤了。”
　　乔沐辰吸了吸鼻子闷闷的声音从双腿里传了出来。
　　“没事儿~欧尼酱你赶紧走吧！我真的没事儿。”
　　她只希望他家欧尼酱赶脚离开，然后她好赶紧找个房间去清理一下鼻血。
　　“不行，你都成这样了，欧尼酱怎么能丢下你不管呢？”乔雷霆听到自家宝贝妹妹吸了吸鼻子还以为哭了，心疼的他不管不顾的就直接上手想要将小妹的头给抬起来，给她擦眼泪。
　　“欧尼酱！！！”乔沐辰急了，“我真的没有事儿，你赶紧下去吧！”乔沐辰死死的埋着头，就是不肯抬头，她这个样子要是被欧尼酱看到了，指不定得笑死她呢！
　　感觉到手上的粘・稠越来越多，乔沐辰在乔雷霆看不到的地方将手上的血液，往衣服上蹭了蹭，心里庆幸的想到：还好她穿的是黑色的衣服。
　　乔雷霆眼尖的看到了乔沐辰手上的一抹红，顿时胸腔里的怒火瞬间就被点燃了。
　　一想到有可能是他的顶头上司打伤了他的宝贝妹妹，他就生气。
　　他的宝贝妹妹谁也不可以伤害，谁要是敢伤害他的宝贝妹妹他就剁了他，包括他自己。
　　强忍着怒气语气温柔的摸了摸乔沐辰的头发，“乖~听话~快让欧尼酱看看那里受伤了。”
　　“没事儿！！！！我真的没事儿。”qaq乔沐辰都快哭了。
　　欧尼酱~我怎么从来没有你有这么粘人啊！！
　　“我……”
　　“咔嗒！”
　　就在乔雷霆还想说些什么的时候，旁边的门开了。
　　出来一位身穿军装身材高挑的长发俊美的女子，站在门口好笑的看着鸵鸟般的乔沐辰和热锅上的蚂蚁似的乔雷霆。
　　“头~”乔雷霆匆匆的看了那位美女一眼便继续扭头劝着自家宝贝妹妹了，天大地大宝贝妹妹最大。
　　可是，没想到的是乔沐辰非但没有抬起头反而还把头埋的更深了。
　　从听到开门声的时候乔沐辰便知道了，肯定是刚才被她看光的美女出来了，一想起自己竟然很没骨气的犯了花痴，而且对象竟然还跟自己一样是个女人！！！
　　这让乔沐辰羞得简直想找个地缝钻进去。
　　“你还想闷到什么时候？”
　　就在乔沐辰还在胡思乱想的时候，一道清冷的声音响了起来。
　　“啊？”
　　乔沐辰条件反射的抬起头望向声源处，眼里满是迷茫，在见到人时又不小心看呆了。
　　“噗。”女子在见到乔沐辰鼻子下的两条鼻血后，忍不住笑了。
　　“嘿嘿…”在看到美女笑时，也不自觉得跟着笑起来，不过她那是傻笑。
　　“啊！！”乔雷霆大叫一声，“小妹！你流鼻血了！！！”
　　乔雷霆在看到自家宝贝妹妹抬起头后，他也跟着抬起了头，然后他竟然看到了他的顶头上司，那个严肃的女人竟然笑了，更不可思议的是他的宝贝妹妹也跟着傻笑起来，刚扭头看妹妹，便被妹妹鼻子下的两条鲜红给吓到了。
　　“什么？怎么了？！”乔雷霆的这一声尖叫成功的把还在游神的乔沐辰给唤醒了。
　　然后，一脸茫然的看着自家紧张兮兮的欧尼酱，显然虽然魂儿回来了，但是，魄还没回来。
　　咻！
　　一支名为萌的箭射中了乔雷霆的心脏，只见他一脸温柔（？）的从口袋中掏出一个手帕（你哪里来的手帕！！！），温柔的擦拭着自家宝贝妹妹的鼻血。
　　“嗯！没事儿，走，欧尼酱带你去喝你最爱喝牛奶。”说着就拉着还没迷过来的宝贝妹妹就要起身下楼。
　　要趁宝贝妹妹还没清醒赶紧带着她逃离那只母老虎的魔爪。
　　“咳咳…”
　　就在这时候，站在门口的女人咳嗽了两声，彰显了一下自己的存在，她现在对乔沐辰真是越来越感兴趣了。
　　“嗯？”乔沐辰又扭头望向声源处，在看到女人眼里戏谑的笑意时，她是彻底的清醒了，在想到自己在她面前出了那么大的糗，脸蛋蹭的一下又红透了，连忙站起身踹了一脚拉着她的乔雷霆，便跑进就近的一个房间里。
　　“嘭！”
　　用力的关上门，锁上，然后，跑到卫生间里从空间里取出一瓶水开始清洗自己的鼻血了。
　　啊啊啊啊！！！
　　丢人都丢到了姥姥家了。
　　天啊！！她竟然对着一个美女犯起了花痴！！
　　门外乔雷霆呲牙咧嘴抱着被乔沐辰踢痛的右小腿肚，他没想到自家宝贝妹妹的力气竟然又变大了。
　　“嘶！没想到小妹的脚力又变大了。”
　　“呵呵，没想到我们的凶神竟然还有如此温柔的一面呢！”女子出口调侃道。
　　“哼！想不到母老虎竟然还有会笑的时候。”乔雷霆顺口就将心里话给说了出来，说完后立马感到不对，，“抱歉啊！头~我厨房还做着饭呢！就先走了。”说完便赶忙一瘸一拐的逃下了楼。
　　“呵…跑的了和尚跑不了庙，我看你能跑到哪去！”女子冷冷的看着乔雷霆落荒而逃的背影，心里在默默的想着要如何罚他好呢！
　　清洗好鼻血后，乔沐辰又把衣服给里里外外又换了一下，等自己脸上的红晕下去了，这才准备出去了。
　　咔嗒！
　　刚开门便愣住了，脸上刚下去的红晕瞬间又爬了上去。
　　因为，门口站着一位美女，还是刚刚的美女。
　　女子好笑的抱胸看着眼前这个又脸红的女孩儿，感到很有意思，便开口说道。
　　“怎么？难不成你要站在这里一下午吗？”
　　“嗯？不…不是…”乔沐辰赶忙伸出双手在空中胡乱的挥着，“那啥…我…我不是…故意要闯进去的，我…我不知道里面又有人，真是对不起！”说完乔沐辰便鞠了一个躬。
　　女子好笑的看着乔沐辰，突然有了逗弄她的心思，便开口，“那你就是有意闯进来了？”
　　乔沐辰听后连忙直起身子，慌乱的解释，“不…不是！我也不是有意的，我…我是故意的…啊不…我也不是故意的…我是…”乔沐辰急了，再解释不清楚了。
　　女子看着越描越黑的乔沐辰忍不住笑了出来。
　　“噗，哈哈哈，好了好了，不逗你了，我知道你不是故意的行了吧？”
　　“！！！你……”乔沐辰被气的不轻，指着女子硬是说不出一句话来。
　　“嗯！你好，我叫百里焕！”女子伸出手握住了乔沐辰指着她的手指。
　　乔沐辰感觉好像有股电流，流便了全身，酥酥麻麻的，紧接着便感到一股柔软握住了自己的手指。
　　“你…你好…我…我叫…乔沐辰…我…”乔沐辰连忙把手伸开转而握住百里焕的手。
　　“我知道，你是乔雷霆最宝贝的妹妹。”女子好笑的看着紧张的不要不要的乔沐辰。
　　“嗯…你…你怎么知道啊？”乔沐辰惊讶的看着百里焕。
　　“呵呵，因为我是他的上司啊！”百里焕轻松的说道。
　　“啊！原来是欧尼酱的上司啊！你好你好！我家欧尼酱平时劳烦你照顾了。”乔沐辰一听是自家欧尼酱的上司顿时紧张的话都说利索了。
　　“呵呵，你好。”
　　百里焕看着仍旧握着自己手的乔沐辰，眼里的笑意更浓了。
　　“呵呵，走吧！我们赶紧下去吧！”
　　“哦哦。”又犯花痴的乔沐辰愣愣的被百里焕牵着手下楼去了。
　　
　　第58章 啧啧，虐死单身狗。
　　
　　乔沐辰和百里焕刚到楼下便听到了张艳芳她们起哄的声音。
　　“亲一个！亲一个！”
　　“亲一个！亲一个！”
　　在客厅的沙发上只见张艳芳和陈毅乐，满脸兴奋的看着坐在另一边沙发上的胡珂燕和白墨。
　　只见，胡珂燕一脸风轻云淡的搂着窝在她怀里害羞的白墨。
　　“哎？发生什么事了？”不明所以的乔沐辰走到李瑞她们身边，丝毫没有发现自己竟然还牵着百里焕的手。
　　百里焕则是意味深长的看着她们相握的手，也不提醒任由她牵着自己。
　　百里焕突然觉得不可思议，从来不愿意与陌生人有任何的肢体接触她，如今竟然会让一个刚认识的陌生人牵她的手，这让她对这个叫做乔沐辰的女子多了几分兴趣。
　　“老大~”张艳芳听到乔沐辰的声音，刚要扑过去抱乔沐辰的时候，突然被乔沐辰后面百里焕的一个眼神，给吓得硬生生的停在了原地。
　　好可怕！
　　这是张艳芳此时的唯一一个想法。
　　百里焕也不知道自己这是怎么了，就是不喜欢乔沐辰和别的人有过多的接触，就算是女人也不行，当然，除了她。
　　“嗯？小四？你怎么了？”乔沐辰奇怪的看着突然僵住的张艳芳。
　　“嗯…没事儿。”张艳芳僵硬的坐到了旁边李瑞的身边，低着头，不敢再看百里焕一眼了。
　　李瑞搂住张艳芳轻拍她的背部，安抚着她。
　　“哎？刚刚还好好的现在怎么了？”
　　一时间客厅里的气氛尴尬到了极点，虽然乔沐辰本人不知道发生了什么事，可是其他人可不是瞎子，都看的一清二楚，所以，众人对百里焕都充满了好奇。
　　却并没有说些什么，毕竟…
　　没看到老大还牵着人家的手吗？！！
　　而当事人百里焕则是一副无所谓的样子，毕竟她是军人，就连坏蛋那种阴狠、毒辣的眼神都看麻木了，更何况是这种八卦的眼神呢！而且她在意的只有眼前这个让她变得不正常的乔沐辰而已。
　　“呵呵，看来木头也有春天了呢！”
　　这时胡珂燕打破了僵硬的局面，好笑的看着乔沐辰的手，笑得那叫一个狡诈，而且拍了拍怀里的白墨示意她一起看。
　　“嗯？”
　　乔沐辰不明白胡珂燕的意思，顺着她的眼神，低头，便看到了她和百里焕相握的手。
　　“刷！”
　　乔沐辰连忙将自己的手从她的手里抽出来，脸上又爬满了红晕。
　　“呦呦呦，还害羞了。”
　　胡珂燕饶有兴趣的看着乔沐辰，毕竟，她可是很少脸红的既然能让她脸红，那就说明了这个人对她来说是个特殊的存在。
　　“谁…谁脸红了！我这是热的！嗯，热的。”乔沐辰结结巴巴的辩解道。
　　“哎呦！说话都结巴了。”胡珂燕故作惊讶的说道。
　　“噗！”
　　此话一出李瑞她们便都忍不住笑了，因为她们也是第一次见到如此可爱的老大。
　　“笑什么笑！”乔沐辰炸毛了。
　　“呦呦！炸毛了。”胡珂燕仍旧火上添油。
　　“胡珂燕！！！”乔沐辰双眼瞪着调笑她的胡珂燕，作势就要扑过去和她干一架，“老子要和你单挑。”
　　“乖~”百里焕一把拉住了想要扑过去的乔沐辰，并将她拉到怀里，揉着她的短发，顺毛。
　　“噗！”
　　乔沐辰还没反应过来便感觉到自己的脸上一片柔软，待反应过来后发现这里正是百里焕的胸部，脸瞬间就又红了一圈，最终，晕了过去。
　　晕了……
　　擦！好丢脸。
　　这是乔沐辰意识消散前唯一的想法。
　　“唉？乔沐辰？”百里焕突然感觉怀里的重量加重了，随即便感觉到乔沐辰晕倒了，连忙抱紧了她，以防她滑倒在地上。
　　“老大！！”李瑞她们也注意到了乔沐辰的异状，担心的看着她。
　　“噗…”这时候胡珂燕却笑了。
　　“唔？珂燕你为什么要笑呢？”在她怀里的白墨不解的看着笑得开心的爱人，明明老大都晕倒了为什么她还要笑呢？
　　“因为，木头她竟然晕倒了，而且还是在美人的怀里呢！”胡珂燕低下头看着宛如好奇宝宝似的白墨，眼神变的无比的温柔。
　　“哦~原来是这样啊！”白墨听后，这才恍然大悟，捂嘴偷笑，她没想到老大竟然如此的纯情呢！
　　胡珂燕的声音不大，却刚好能让客厅里的人都能够听到。
　　“噗！”
　　张艳芳最先忍不住笑了，不过还是死死的捂住了嘴巴，生怕老大这个时候再醒过来，那她就惨了。
　　“来来，额……”米迦刚想腾腾地方让人家把自家老大搬到沙发上躺会儿，可是突然发现自己竟然不知道人家的名字。
　　百里焕看出来了米迦的尴尬，于是出声解释道：“你们好，我叫百里焕，是乔雷霆的上司。”
　　“哦，你好，我叫米迦是老大的妹妹。”米迦一边自我介绍一边腾开一个长沙发让百里焕和老大躺在哪休息。
　　“嗯。”
　　本来米迦是准备帮百里焕抬乔沐辰的，可百里焕先她一步直接将乔沐辰给抱了起来，更重要的是那是公主抱啊！！！
　　天哪！老大竟然被公主抱了！！！
　　李瑞她们简直不敢相信眼前的一切，突然她们有点想知道，等乔沐辰醒后得知自己被一个女人公主抱的时候是什么样的表情。
　　百里焕抱着晕倒的乔沐辰坐到了长沙发上，她轻轻的将乔沐辰放在沙发上，将她的脑袋枕在自己的大腿上，就这样看着她精致的睡颜，心里突然安心了许多，就连心里的阴霾也消散了不少。
　　这时候李瑞她们突然有种她们好般配的想法，于是她们就开始认真的打量起这个冷漠的女人。
　　百里焕身穿一身军装，她那及腰的长发，俊秀的容颜，双眼灿若醒目，淡蓝色的眸子里都是吸引力，高挺的鼻梁，刀削的官，170多的身高，身形高挑。
　　无论怎么看都和乔沐辰是如此的般配，尤其是那身高……个子低的伤不起啊！
　　不过，百里焕倒和乔沐辰的身材成互补，同样是一米七几的身高，但人家百里焕的身材却是□□的，而乔沐辰嘛……要胸没胸，要屁股没屁股的，再配上那一头短发，简直就是野小子一个。
　　呐呐~二姐你说老大会不会对百里焕一见钟情了？
　　陈毅乐用眼神询问着李瑞。
　　唔，估计是的，我们就快有嫂嫂了。
　　李瑞想了想用眼神回道。
　　\”(Д*)什么？！嫂嫂？你们确定老大一定是攻吗？
　　张艳芳惊讶的看着李瑞，刚刚明明是百里焕将老大给公主抱了好伐！！
　　←_←费话，肯定是老大攻了。
　　李瑞鄙视了一眼张艳芳，她可是很清楚老大那种腹黑的要死的兴致和霸道的性格以及强烈的占有欲的。
　　嗯，我也觉得老大是攻。
　　米迦也加入了进来。
　　哎！！！为什么连三姐也这么认为啊？
　　张艳芳实在是不解。
　　唉！孩子，以你的iq和eq真是令人担忧啊！
　　李瑞叹了一口气揉了揉张艳芳的头发，眼神里充满了怜悯。
　　擦！你才iq低你才eq低，你全家都iq低你才eq低。
　　张艳芳生气的一把打掉李瑞放在她头上的手，眼睛恶狠狠的瞪着李瑞。
　　呵呵，炸毛了。
　　李瑞笑了戏谑的看着张艳芳，丝毫没有要顺毛的意思。
　　哈哈！三姐赶紧去给四姐顺顺毛。
　　陈毅乐已经笑倒在米迦的怀里。
　　小心笑岔气了。
　　米迦无奈的看了一眼笑得死去活来的陈毅乐。
　　伸手顺了顺炸毛的张艳芳。
　　在昏迷中的乔沐辰突然感到一股恶寒，有股不祥的预感。
　　“呐呐~珂燕，你说老大是攻是受啊？”
　　白墨窝在胡珂燕的怀里要把着她那修长的手指，咬起了耳朵。
　　“呵呵，你就这么好奇吗？”
　　胡珂燕好笑的看着白墨，凑到白墨耳朵旁小声的说着。
　　“嗯！好奇。”
　　白墨感觉到有股热气在她的耳朵旁，有种酥酥麻麻的感觉，她的脸“嘭”的一下就红了。
　　“小墨。”
　　胡珂燕突然转移了画风，一脸温柔的看着白墨。
　　“嗯？怎么了？”
　　白墨红着脸歪头不解的看向胡珂燕，等待着她的下文。
　　“我的手好看吗？”资源整理：云裳小筑
　　胡珂燕的眼里闪过一丝戏谑。
　　“嗯！很好看啊，你的手指很长很适合弹钢琴。”
　　白墨一脸单纯的回答着，丝毫没有注意到有什么不对的地方。
　　“那…那它除了弹钢琴还能干什么呢？”胡珂燕露出一抹奸笑。
　　“嗯？还能干啥？”
　　听到问题白墨仔细的想了想，突然，想到了什么似的，脸上的红晕又加重了一圈，在看到胡珂燕那奸诈的笑容后才意识到自己被耍了，“你…流氓！！”
　　“呵呵，我就喜欢对你耍流氓！”
　　胡珂燕乐不彼此的逗弄着白墨。
　　“你…哼！不理你了。”白墨羞得将头扭到一旁不再理会她了。
　　“呵呵。”胡珂燕笑了笑，直接伸手将白墨的身子带到了自己的怀里，顺着毛。
　　
　　第59章 吃醋
　　
　　“唔。”
　　当乔沐辰醒来第一眼看到的便是一张倾国倾城的容颜，紧接着便是一双幽蓝深邃的眸子，那双幽蓝深邃的眸子仿佛有引力似的，使得乔沐辰深陷其中，不可自拔。
　　百里焕看着又游神的乔沐辰，嘴角勾了勾，“好看吗？”
　　“好看。”乔沐辰愣愣的点了点头，眼睛都不带眨一下的。
　　“那…你看够了吗？”看着还没有回过神的乔沐辰，百里焕心里起了逗弄她的心思。
　　“没……”刚想说没看够，乔沐辰便回过神来，连忙咽下后面的字，满脸通红的看着百里焕。
　　乔沐辰很奇怪，自从今天遇到百里焕后，她脸红的次数与日俱增，而且心跳也会加快，虽然她没有谈过恋爱，但这并不代表她不知道，俗话说没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！
　　不过，乔沐辰还不能太确定她这是动了情，毕竟这还是她们第一次见面罢了，她不相信一见钟情这种荒唐的事情，在她的认知里，感情是要从根据你的心而定的，而不是那种虚无缥缈的感觉，所以乔沐辰还需要进一步的确认一下才行。
　　“呃…抱歉啊！我不是故意的。”思绪收回来后乔沐辰便看到百里焕那充满笑意的眸子，她这才反应过来她还枕在人家的大腿上呢！羞得她连忙起身道歉。
　　“嗯，没事儿。”百里焕淡淡的说道，“你饿了吗？独狼的饭已经做好了。”
　　“唔，独狼？”乔沐辰没明白独狼是谁，然后，突然想到这里会做饭的就只有自家欧尼酱这才恍然，“难道是哥哥？”
　　“嗯！乔雷霆，代号独狼，狼队里的队长。”百里焕给她普及着乔雷霆的基本信息。
　　“哦~原来是这样啊！”乔沐辰恍然大悟怪不得谢凝香她们叫她哥哥队长大人呢！原来是这么个回事儿啊！
　　“好了，我们赶紧去吃饭去吧！”百里焕看了一眼向她打招呼让她们赶紧去吃饭的乔雷霆，便起身拉着乔沐辰走向餐桌。
　　到了餐桌上乔沐辰便发现餐桌上已经坐满了人，而且还都是老熟人了。
　　餐桌上都有李瑞她们和谢凝香她们以及还在从厨房端汤的乔雷霆，就剩下她和百里焕了。
　　“小妹，来了，赶紧入座，来尝尝哥哥的手艺如何。”乔雷霆手里端着最后一道菜从厨房出来，便看到了他的宝贝妹妹乔沐辰和他的上司百里焕，连忙招呼自家的宝贝妹妹先入座（自己座位的旁边），然后一脸惊讶的对着百里焕说：“对了，头~你也来尝尝吧！”
　　……
　　队长大人！！！您又和少尉大人发生了什么事情啊！！
　　在座的谢凝香和王新以及唐安民此时冷汗连连，因为每次队长大人和少尉大人吵架时都会明嘲暗讽的，有时候还会连累他们。
　　“呜哇！！”乔沐辰一脸高兴的甩开百里焕牵着的手就往乔雷霆身边跑去，“太好了，我都好久没有吃到哥哥做的饭菜了。”
　　乔雷霆自从进了部队当了兵，就开始跟着部队里后勤部的一位五星级高级厨师学起了做饭，久而久之他的厨艺便越来越好了，不过能吃上他亲手做的饭的人也越来越少了，因为人家学做饭是为了做给家里的爷爷奶奶和妹妹吃的。
　　你们想吃？
　　哼！没门！连窗户都没走。
　　所以，当乔雷霆第一次回家做给宝贝妹妹吃的时候，宝贝妹妹当时那不可思议的表情和幸福的表情都一直印在了乔雷霆这个妹控的脑海里了。
　　乔雷霆看着乖乖跑到自己身边的宝贝妹妹，贴心的为她拉开椅子让她坐好，抬头时还不忘给百里焕一个挑衅的眼神：看吧！在我的宝贝妹妹心里我这个哥哥地位可是很高的。
　　百里焕看了看自己的手心，努力忽略心底那抹失落，再抬起头时便见到自己的得力助手那挑衅的眼神，柳眉一挑，环顾四座只剩下陈毅乐的旁边没有人坐，也不管直径走到乔沐辰左手边。
　　（乔沐辰的右手边是乔雷霆，左手边是唐安民）
　　百里焕走向唐安民，唐安民见少尉正往自己这边走来正疑惑，又看了看旁边的乔沐辰，便恍然大悟，“少尉大人您做这儿，我突然想起来我还要找乐乐妹子有事先走一步了。”说完，唐安民便逃似的离开了充满电闪雷鸣的地方，在陈毅乐旁边坐下。
　　“唐哥，你找我有什么事啊？”陈毅乐好奇的问着坐过来的唐安民。
　　“咳…妹子啊！我找你是为了…为了…”唐安民没想到陈毅乐会如此认真的问他，一时间他也不知道该如何回答。
　　“为了什么？”陈毅乐眨着眼睛好奇的看着唐安民，前提是请忽略她眼里的狡E。
　　被她这么一问唐安民显得更加的窘迫了。
　　“好了，赶紧吃你的饭吧！”陈毅乐旁边的李瑞见状出声替唐安民解围。
　　“哦，好吧！”
　　陈毅乐失落的塔拉着脑袋扒拉着碗里的米饭。
　　“谢了！”
　　唐安民用感激的眼神看了一眼李瑞。
　　“呵呵，不用谢。”李瑞笑呵呵的摇了摇头便是不在意。
　　这边没事了，可是对面却又开战了。
　　只见百里焕无视乔雷霆那凶狠的眼神，直接坐在了乔沐辰的旁边。
　　“哼！”乔雷霆狠狠的剜了一眼唐安民，但碍着自家宝贝妹妹还在不好发脾气，只能不爽的拉开椅子坐了下来。
　　唐安民被自家队长大人那一眼吓得浑身一个机灵，心里暗暗苦笑：唉！这次又要遭殃了，不知道这次的惩罚是什么。
　　乔沐辰看着满桌子的饭菜，虽然没有那么丰盛肉也没有几块，可是对于这末世来说却已经是很丰盛的佳肴了，更何况她家哥哥不管做什么菜都很好吃，乔沐辰笑着为辛苦了一下午的哥哥夹了一筷子的菜，放入乔雷霆的碗里。
　　“呐~哥哥，给，这是你最爱吃的麻婆豆腐。”
　　“嗯！”乔雷霆心里一阵暖流，没想到这么长时间自家宝贝妹妹竟然还记得他的喜好，开心的也为宝贝妹妹也夹了一筷子她喜欢的菜，“来，这是你最喜欢的醋溜土豆丝，哥哥可是特意为你存的土豆呢！”说完还不忘挑衅的看了一眼顶头上司百里焕。
　　看吧！我的宝贝妹妹还是最喜欢我这个哥哥呢！
　　对于她的得力助手她开启了自动屏蔽系统，鸟都没鸟他直接夹起离她最近的一道菜，也是整个餐桌上最好的菜。
　　――一小盘牛肉
　　百里焕夹起两块儿牛肉放进了乔沐辰的碗里，心里有些忐忑的看着她，不知道她喜不喜欢。
　　“咦！”乔沐辰惊讶的看着碗里的牛肉，又抬头看着百里焕，“你怎么知道我最喜欢吃牛肉啊？”她记得她的这个喜好只有自家哥哥知道，因为牛肉太贵了，她吃过的次数屈指可数，就连爷爷奶奶都不知道呢！
　　原来她最喜欢的食物是牛肉呢！
　　百里焕心里暗喜，面上还是毫无波澜，“因为我也喜欢吃。”
　　！！！我擦！！我竟无言以对。
　　乔雷霆看着顶头上司说的话，无语了，因为百里焕这也不算撒谎，因为对她来说只要是能吃的都不挑食。
　　废话！！身为特种兵要是再挑食的话那就甭活了。
　　“哦~真哒~来，我的分你一片。”乔沐辰很高兴百里焕和自己的喜好一样，所以她将自己碗里的两片肉分给了百里焕一片。
　　毕竟，现在肉类有多么的紧缺她还是知道的，虽然她不缺肉，可是别人缺啊！
　　“嗯！”百里焕勾了勾嘴角，拿起筷子就将碗里的牛肉给吃了。
　　百里焕破天荒的笑了，虽然只是微微勾了勾嘴角，但还是惊得乔雷霆和她的手下们一副见了鬼的样子。
　　天啊撸！！我看到了什么！！那个冰山少尉竟然笑了！！
　　王新不可置信的看着百里焕。
　　呵呵，真有趣。
　　谢凝香则是笑得一脸的玩昧。
　　啧啧，难不成沐辰妹子是少尉的克星吗？竟然轻而易举的就安抚了少尉的心情。
　　唐安民则是一脸的八卦。
　　“……”
　　乔雷霆陷入了沉思，他不是傻子，所以他看得到自家上司的变化，只是他还不明白自家上司到底是以什么样的感情来面对他的宝贝妹妹的。
　　如果是…唉！算了，如果是真的话只要小妹开心幸福便好。
　　乔雷霆想了很多这才无奈的叹了一口气。
　　“唔，哥哥？你怎么叹气啊？”嘴巴塞的满满的乔沐辰扭头问道。
　　“呵呵，没什么，瞧瞧你吃的满嘴都是。”乔雷霆温柔的替自家宝贝妹妹擦了擦嘴上的油渍。
　　“嘻嘻。”乔沐辰咧嘴一笑，又夹了一筷子乔雷霆喜欢的菜，“哥哥赶紧吃吧！再不吃就没有了。”
　　“嗯！”
　　乔雷霆温柔的点了点头便开始加入了饭桌上的现场了。
　　吃完饭后，刷碗的自然就归功到了唐安民三人的身上了，没办法，谁让他们是乔雷霆的手下呢！
　　
　　第60章 少雷
　　
　　第二天，乔雷霆就给她们拿来了几张纸让她们填写身份信息，当乔沐辰填写到异能这一块儿的时候，写了火系异能，这让乔雷霆惊讶了一番，之后，白墨和陈毅乐也是填写的异能，这倒让乔雷霆怀疑异能难不成真的那么的不值钱吗？
　　然后乔雷霆也将自己的异能：力量系和雷系双系异能和乔沐辰说了，刚听后乔沐辰惊讶的合不拢嘴了，这才多长时间就有双系异能出现了，再问哥哥什么时候有异能的时候，乔雷霆回答是在一个月前下的那场酸雨后，昏迷了五天醒来后就发现了自己有了异能，而且还是双系的。
　　基地里也有那么少数的人也觉醒了异能，不过都是单系异能，只有他和百里焕是双系的，知道这件事情后，乔雷霆第一个就和他最信任的上司兼战友百里焕，百里焕自然也就告诉了他，她的异能，还告诉他对外只宣称是雷系异能，力量系不用说也罢。
　　而百里焕则对外宣称是冰系异能。
　　填完之后又交给乔沐辰一把房屋钥匙，然后便被百里焕带领着离开去做任务去了。
　　留下乔沐辰她们在屋里无聊。
　　“老大~我们出去转转吧？”张艳芳无聊的趴在沙发上玩着靠枕。
　　“嗯！也好，走吧！我们这就出去，也顺便了解了解这个基地。”乔沐辰垮了一个斜跨式的书包在里面塞了点食物和水。
　　乔沐辰想了想也就欣然同意了张艳芳的想法，她要好好的了解一下首都的基地，毕竟她前世都没有去过别的基地，就连离她们最近的小型基地都不曾见过。
　　“欧耶！！”张艳芳一听乔沐辰同意了，高兴的从沙发上蹭了起来，拉着乔沐辰便要出门。
　　就这样一群人就这样浩浩荡荡的走出别墅，开始游荡起这个基地来了。
　　由于乔雷霆是特种兵狼小队的队长所以他住的房子也是上等的，独立的一个院子别墅，当然了，这里面主要还是有百里焕这个大上司的关系。
　　出了别墅入眼的便是一排排摆地摊穿着邋遢的人。
　　“唔，哥哥，你们是新来的吗？需要向导吗？”就在乔沐辰她们刚走出地摊区就被一个脏兮兮，莫约十岁左右的小男孩儿给拦住了。
　　“嗯，我们是昨天才到的。”乔沐辰看着小男孩儿纯净的眸子，不自觉得放软了声音，心里感叹：唉！这是有多久没有看到过如此干净的眸子了。
　　小男孩儿一听便知道了乔沐辰她们没有拒绝他，便高兴的说道生怕他们再返回喽。
　　“那我带哥哥姐姐们转转这个基地吧！我对这里可是很了解呢！而且费用还很便宜呢！只需要一包饼干就好了。”
　　“嗯！那就麻烦你了。”乔沐辰欣然同意了，毕竟在这末世当头的时间里一个小孩儿还能保持着如此干净的眸子和心灵是多么的不易啊！。
　　“嗯，太好了。”小男孩儿的脸上眼里都是满满的兴奋，他已经两天没有接到活了，再这样下去他和妹妹就只能被饿死了，今天好不容易见到一群陌生的面孔，最重要的是她们的衣着都很干净，一看就是有钱的主，但就是不知道脾气怎么样，为了生存，他决定去试一试，要抢在其他人之前把人给揽下来。
　　“呐呐~小弟弟~你叫什么名字啊？今年多大了？”张艳芳走到前排伸手牵住了小男孩儿那脏兮兮的小手，问道。
　　“姐姐…我叫少雷今年十岁了。”
　　刚开始小男孩儿很惶恐，毕竟人家很干净而他却很脏，有些不愿意被牵着害怕弄脏了张艳芳的手。
　　“呵呵，少雷这个名字真好听而且少这个姓氏很少见呢！”张艳芳看透了少雷的想法手紧紧的握着他的小手，没有丝毫的嫌弃之意，“姐姐叫张艳芳你可以叫我芳姐，或者四姐呦！因为我排行老四，不过我希望你喊我四姐。”张艳芳笑眯眯的看着少雷。
　　“嗯！四…四姐…”少雷有些不好意思的叫了一声。
　　“嗯！乖~”张艳芳温柔的揉了揉少雷的头发，她心情大好的从口袋里掏出一颗买糖递给少雷，“喏，姐姐给你一颗糖吃。”
　　“哎哎！！四姐你好狡猾。”这时候陈毅乐也跑过来凑热闹了，只见她拉起少雷的另一只小手，满脸笑容的说，“小雷~我叫陈毅乐，你可以叫我五姐呦！”
　　“嗯，四姐。”经过上一次的经验他已经没有上一次那么羞涩了。
　　“嘿，乖~来~姐姐也给你一颗糖吃。”陈毅乐也从口袋里掏出一颗水果糖递给少雷“嗯！谢谢姐姐。”少雷赶紧接过糖果四处瞅了瞅然后小心翼翼的揣在口袋里，想着中午回去给妹妹吃，妹妹一定会很高兴的。
　　“小雷怎么不吃呢？”张艳芳见少雷把糖果收起来不免的有些好奇。
　　“唔…这个…”少雷有些犹豫，他还不能
　　确定这些人是不是好人，而且他的妹妹是他的软肋住不能让别人知道这点他还是懂的，别看他年龄小好歹他也是经历过末世的。
　　“你以为谁都跟你一样，一有好吃的就慌忙吃完啊！”乔沐辰看他的神情便知道了他的难处，便开口替他解围，“俗话说，好东西要留在最后吃起来才最好吃呢！”
　　“唉？是这样吗？”张艳芳歪了歪脑袋想了想发现自己还真是一有好吃的就迫不及待的先吃完了，“原来是这样啊！等回去后我也去试试。”
　　“嗯，我也要试试。”陈毅乐也严肃的点了点头，在心里盘算着中午要拿把哪个好吃的东西留到最后吃。
　　“……”后面跟着的李瑞等人满头的黑线。
　　老大这忽悠人的本事真是越来越自然了，偏偏这两只单细胞动物还老是上当。
　　“嗯，我想等今天中午回去吃。”少雷感激的看了一眼那位个子高高的哥哥。
　　“我叫乔沐辰你可以叫我……”
　　乔沐辰的话还没说完就被张艳芳和陈毅乐给打断了。
　　“她是我们的老大。”
　　“小雷可以叫她辰哥哥呦！”
　　张艳芳和陈毅乐一脸坏笑的给少雷洗脑，她们可没忘记刚刚小雷第一次叫她们时的情景呢！
　　“……”乔沐辰一脸黑线的看着眼前这个小男孩儿一脸天真的叫她一声“辰哥哥”。
　　唉！乔沐辰一脸无奈的叹了口气，扬起一抹温柔的笑揉了揉少雷的小脑袋，“嗯！”
　　然后乔沐辰佯装从挎包里实则是从空间里取出一袋小饼干递给少雷，“来，赶紧吃吧！”
　　“这真的要给我吗？”
　　少雷眼神紧紧的盯着乔沐辰手里的那包饼干，不自觉得舔了舔干裂的嘴角。
　　“嗯，现在就吃了吧！等你给我们介绍完还是有的，这只是我给你的而已。”乔沐辰点了点头直接塞进少雷的手里，让他赶紧解决了，因为他感觉到了来自四周的邪恶视线。
　　在末世的世界里除非你有本事否则你身上的食物千万不能暴露在大众的眼光之下，因为，这将会使你招来杀身之祸。
　　“嗯！谢谢辰哥哥。”少雷毕竟在这里生存了一个月了，也知道食物的重要性，连忙撕开包装袋狼吞虎咽的吃了起来，他已经很久没有吃到过这么好吃的东西了。
　　看他吃的如此着急陈毅乐突然想到了自己已逝的弟弟，心里一痛，赶忙从乔沐辰的挎包里取出一瓶矿泉水，“来，喝点水，别噎着了。”
　　少雷吃完饼干后看着眼前突然出现的一瓶矿泉水，有些犹豫，因为在基地里水资源紧缺的很，想要拒绝一抬头便看到了陈毅乐那温柔且坚定的眼神后，便不做拒绝伸手接过矿泉水，（盖子已经被陈毅乐先一步给拧开了）喝了几口，便又递了回去。
　　“谢谢五姐。”
　　少雷心里对她们的好感度又增加了，他能够清楚的感觉到她们散发出来的善意，和基地里的那些虚伪的人感觉是不一样的。
　　“谢什么谢啊！，你都叫我一声五姐了，我这个做姐姐给弟弟喝水天经地义，你再这样老是谢来谢去的我可要生气了。”说罢陈毅乐做出一副生气的模样。
　　“嗯，我知道了，五姐~”少雷甜甜的叫了一声，心里一阵感动，自从他的父母为了保护他和妹妹被丧尸咬死后，他就没有再感受过温暖了。
　　他和妹妹被亲戚们推来推去的，谁都不愿意带两个小累赘，所以他就和妹妹搬了出来，自己一个养活妹妹，不管受多大的苦他都不在乎，他只在乎妹妹的笑容和安全。
　　看着少雷的笑容，陈毅乐晃了神，她又想到整天跟在自己的屁股后面，甜甜的叫着自己姐姐的弟弟了，突然，她有了一个想认少雷做弟弟的想法，这么想着，她也就这么说了。
　　“呐，少雷愿意做我的弟弟吗？”
　　少雷听后愣了。
　　乔沐辰她们则是沉默了，她们知道小五肯定又想她弟弟了。
　　
　　第61章 随便基地
　　
　　“呐，少雷愿意做我的弟弟吗？”
　　陈毅乐站在那里紧张的看着愣在那里的少雷，她此刻有些后悔，自己太冲动了，万一他要是拒绝了，那岂不是很尴尬，先不说他们是第一次见面，就连自己和他都不相互了解对方，就让对方做自己的弟弟也太唐突了。
　　现在她恨不得抽自己一个大嘴巴子，可是，在心底却有些小小的期待，希望他能够答应自己。
　　“那个…我…”少雷有些不知所措，毕竟这是他从父母去世后，第一次有人不是将他们拒之门外，而是欢迎他们。
　　说不感动是假的，纵使她们对他很好可是经过一个月的历练他也已经基本上知道了自我防护了。
　　“小雷，你也不用太为难了，毕竟是我们唐突了，给你添麻烦了抱歉啊！。”乔沐辰看着少雷眼里的纠结和警惕便明白了他的难处，有些歉意的说道，毕竟任谁对第一次见面的人说出那样的话都会警惕的吧！
　　“不是的…我…”
　　少雷听后急欲解释陈毅乐这时连忙柔声道：“小雷不必自责，你没有错，是我太唐突了。”然后，陈毅乐盈盈一笑，“好了，不是说好要带我们去熟悉基地的吗？还愣着干什么走吧！”
　　少雷看着笑盈盈的陈毅乐也冷静下来，抿了抿嘴，“嗯…”
　　然后少雷就开始带着众人开始逛起了基地，其中为了缓解这尴尬的氛围，张艳芳可谓是使出了浑身解数这才把大家逗得笑声连连。
　　少雷领着众人走一路说一路，“你们看这里是普通人可以住的起的房屋。”少雷指着那一排排紧挨着的房屋道：“他们一般都是两家人合租的房子”。
　　“唉？两家人？合租？”张艳芳惊讶了，那么小的屋子竟然住了两家人！怎么看都不够住的好伐。
　　“嗯！就是两家人合租的，每个月五包饼干，而且这还是最少的人家呢！”
　　“\”(Д*)！！！”张艳芳彻底震惊了。
　　这么小的房子都那么多人住，那我们那个别墅岂不是没人住啊！我去，我们可真幸运。张艳芳忍不住在心里吐槽道。
　　乔沐辰则是感慨的点了点头，毕竟在前世她和小二她们住的就是这种房子。
　　少雷继续说道：“从进基地开始依次是贫民区、普通区、高级区和vip区。”顿了顿又道：“其中贫民区是免费的。”而且他就是贫民区的。
　　“难民区？”乔沐辰皱了皱眉贫民区一听就知道是那种没有生存能力的普通人还要更甚的，再一听到后面眉头舒展开来，看来基地高层还是有点良心的。
　　不知怎么的在听到基地高层的时候，她竟然第一个就想到了百里焕！还是她们第一次见面的时候，“噗”乔沐辰的脸红了。
　　“哎！老大你的脸怎么红了？”张艳芳一抬头就看到了脸色发红的老大，以为老大怎么了，紧张的问道。
　　“没，没什么，就是太热了而且。”乔沐辰赶忙甩了甩头将自己脑子里的画面给甩出去，强壮镇定的目视前方。
　　“哎？是吗？”
　　“嗯！”
　　张艳芳抬头看了看灰蒙蒙的天空，低头便开始思考，明明就没有太阳啊！怎么会热呢？啊啊啊！！算了，不想了。张艳芳烦躁的抓了抓头发，她想了半天也没想明白，索性就不想了。
　　“对了，小雷，这个基地叫什么名字啊？”乔沐辰突然想起来自己还不知道这个基地的名字呢！
　　“这个基地叫做随便基地。”
　　“随……”乔沐辰黑线，这里的领导也太懒了吧！
　　“噗…哈哈哈哈，随…随便基地…哈哈…名字好俗气啊！这是谁起的啊！这也太懒省事儿了吧！”张艳芳直接笑的泪都出来了，笑得无力的靠在李瑞的身上。
　　“噗…是啊！这也太随便了吧！”
　　“真是的，他是有多么的懒啊！”
　　“哈哈…”
　　听了名字后众人都哭笑不得的吐槽着。
　　少雷停止了笑声干咳一声，道：“咳…听说这是基地里最强的焕大人起的。”想当初他听到这个名字的时候还嫌弃了一下呢！
　　焕……
　　听到这个字乔沐辰条件反射的想到了百里焕，然后便愣了一下随即摇了摇头，怎么这两天老是想到她呢？
　　“基地最强大的人？”乔沐辰不解的问。
　　“嗯，焕大人是基地里面最厉害的一个人，在基地里还有一个排行榜，其中首当其位的便是百里焕――焕大人她的异能是冰系异能，其次是乔雷霆――乔大人其异能是雷系异能，第三位是唐云――唐大人其异能是金系异能……”
　　少雷说的不亦乐乎，眼里充满了憧憬，他的梦想就是有一天他也能够上基地里的排行榜，成为强者。
　　乔沐辰听着嗓子有些沙哑的少雷，从挎包里拿出矿泉水递给他，“来，喝口水润润嗓子。”在听到百里焕竟然是给基地取名字的人后，再想到她冰冷的样子时感觉还真像是她会起的名字。
　　而且她没想到的是她家哥哥竟然也在榜上而且还是第二名！乔沐辰骄傲的在心里想到：嘿嘿，真不愧她家哥哥，就是厉害。
　　“嗯！”少雷这次学聪名了，直接接过矿泉水喝了几口，感觉嗓子好多了就将水又递了回去。
　　“那，基地里有没有接任务的地方呢？”
　　乔沐辰接过水又放到挎包里。
　　“有。”少雷点了点头，指着一个很大的建筑物，“那里就是接任务的地方，一楼是普通人接的打杂的人物，二楼是异能者接的任务，不过你们得先注册或者加入一个佣兵团才行。”
　　“注册佣兵团？为什么啊？”白墨不解的问道。
　　“唔，这个我也不知道。”少雷摇了摇头，他也不知道这是为什么。
　　“好吧！”白墨失望的叹了口气。
　　……
　　临近中午的时候众人已经把整个基地给了解了个七七八八了。
　　“喏，这是给你的报酬。”乔沐辰从挎包里取出两包饼干递给少雷。
　　“这个…”少雷不解的看着这多出来的一包饼干。
　　“这是给你的小费。”
　　少雷面露喜色，将两包饼干藏到怀里，连连道谢，“谢谢辰哥哥、谢谢辰哥哥。”
　　“不用谢，不是说了吗？既然叫我辰哥哥了那就得多给你点。”乔沐辰伸手揉了揉少雷的头发，犹豫了一下便开口道：“要不，哥哥送你回家吧？”
　　就在她掏出饼干的时候就已经感受到了来自暗处的视线了。
　　“唔，不用麻烦哥哥了，我自己可以回去。”少雷知道他是为了自己好，因为他也已经感受到了来自暗处的那些不怀好意的视线了，托上个月那场酸雨的福他意外的感觉自己的身体比以前更加的强壮了，而且感知力也好上了很多，虽然不知道是为什么但对他来说确是一件好事不是嘛？再加上他每天都会空出一个时间专门锻炼自己的速度和感官，为的就是躲避他人的追捕。
　　他也知道辰哥哥是为了他好可是他不能暴露他的住所，所以只能拒绝了。
　　“嗯！好吧！”乔沐辰看着少雷眼里的坚定，便也明了也不多做纠缠，“如果你有什么事情的话可以到高级区的103号去找我们。”
　　少雷刚想道谢就看到乔沐辰那生气的表情，立马改口道：“嗯！谢…嘿嘿，我知道了辰哥哥。”
　　“路上小心哦。”陈毅乐不放心的叮嘱道。
　　“嗯！我会小心的。”少雷朝陈毅乐甜甜的一笑。
　　挥了挥手，少雷便小跑着离开了，乔沐辰她们则是站在原地看着直到少雷的身影没了这才转过头。
　　“小二小三那些不长眼的人就交给你们解决了。”不自量力乔沐辰感受着来自四面八方不怀好意的视线，冷冷的一笑。
　　“嗯哼！”李瑞邪魅的一笑点了点头。
　　“yes！”米迦伸出右手的食指和中指往额头上一点，然后就跟着李瑞去收拾那些不长眼的人了。
　　五分钟后李瑞和米迦就回来了。
　　“啧啧，真是一群败类，都什么时候了竟然还有心思起色心。”李瑞一脸的嫌弃。
　　“哈哈…”一想到刚刚发生的事情米迦就又忍不住笑了出来。
　　“笑！笑！你还笑！！”听到笑声李瑞心里更加的不爽了，忍不住喝道。
　　“噗…”米迦用手捂着嘴但弯弯的眼角和带着笑意的眼睛无不透漏着主人的心情。
　　“呦！发生什么好事了？竟然笑成了这样。”乔沐辰挑眉看着生气的李瑞和笑眯眯的米迦。
　　“哈哈！！老大~我给你说……唔……”放开我！！
　　米迦刚要说李瑞便伸手捂住了她的嘴，不让她说，“不，没什么，什么事情也没有。”她不用想就知道如果这群人知道了肯定会笑死她。
　　
　　第62章 一只逗比
　　
　　乔沐辰见状就知道肯定发生了什么她不知道且有趣的事了。
　　“来来，别害羞，赶紧说出来听听。”
　　“真的没什么，只不过是那些人犯贱罢了。”一想到那个人李瑞就一阵的无奈，见过不要脸的没见过这么不要脸的。
　　米迦在李瑞愣神的时候一个闪退就逃离了她的魔爪，跑到乔沐辰的身后，“哈哈，小四小五小六上！拦着二姐，我给你们讲讲刚刚的事情。”
　　“ok！”
　　张艳芳、陈毅乐和白墨一个饿虎扑羊就扑到了李瑞的身上，其中张艳芳和陈毅乐更是一边一个挂在了李瑞的身上，白墨则是扑到李瑞的怀里紧紧的箍住她的双手。
　　胡珂燕在一旁看的冷气乱放，而当事人却一点儿感觉都没有。
　　啧啧，为你默哀三秒钟。
　　乔沐辰看着脸色越来越黑的胡珂燕，不禁为可怜的白墨默哀起来。
　　“你们……”李瑞看着挂在自己身上的三人那叫一个又气又无奈啊。
　　乔沐辰扭头看着躲在她身后的米迦，“撒撒~来说吧！”
　　“嗯，事情是这样的……”米迦开始回忆起刚刚发生的事情了。
　　李瑞和米迦她们直径走到一个无人的小巷里，前面是一堵墙，显然这是死胡同，就在她们转身准备离开的时候，突然出现了好几个彪形大汉，他们都穿着有些邋遢，为首的是一个衣物比较好的年轻莫约二十多岁的年轻人。
　　“呦！妞还挺漂亮的。”为首的年轻人说话了，一副地痞流氓的样子。
　　李瑞和米迦不悦的皱了皱眉，末世前她和小五就经历过了，所以，李瑞对此很是厌恶，而米迦则是因为以前的事情所以也很讨厌。
　　“有事？”李瑞淡淡的开口说道。
　　“难不成没事儿就不能找你们了？”那个流氓吹了一声口哨，痞痞的说着眼神扫过二人时不免的有些惊艳了。
　　李瑞属于那种外人冰山御姐，内人贤惠御姐，由于是混血儿所以身上的气质更甚，米迦则是外人一副阳光开朗好相处，内人则是逗比。
　　“可是我们没空见你们啊！再说了，我们好像也不熟吧！”米迦开始扮猪吃老虎了。
　　“嘿嘿，美女说的是是在下的错，咳咳，在下姓王名二美女可以叫我小二哥呦！”说完王二还抛了个媚眼，“再说了，不熟没关系，俗话说：一回生二回熟嘛！”
　　“咦…”
　　“咦…”
　　看到王二的媚眼李瑞和米迦同时抖了一下，脑子里都只有两个字：恶心！
　　你想想一个大老爷们扭着腰学着女人的样子给你抛了个媚眼，咦…那绝对会起一身鸡皮疙瘩的。
　　“哎呀！两位美人怎么了？难不成是冷了？”王二说着就要脱衣服，“来来，我把我的给你们穿。”
　　“不，不用了，我们一点也不冷。”米迦连忙拒绝要知道，她可是有轻微洁癖的，更不要说是地痞流氓的衣服了。
　　“来嘛~不要逞强。”王二以为她们是害羞了所以硬要将手里的外套塞给她们。
　　“不需要，我们不冷。”李瑞有些恼了。
　　“唔，好吧！”看到自家女神发话了，王二只好失望的又穿上外套。
　　他在第一眼见到李瑞的时候就对她一见钟情了，毕竟他是第一次见到如此既有气质又漂亮的女人，再说了爱美之心人皆有之，所以王二就把李瑞列进了女神之位了，并在心里默默的盘算着要如何拉近她和女神之间的距离。
　　“你还有事儿吗？没事的话我们就先走了。”说完，李瑞就准备抬腿走人。
　　见到女神要走了，王二连忙拉住李瑞的胳膊，“哎哎！别介啊！美女美女~别那么着急走嘛！”
　　王二刚碰到李瑞的胳膊就被李瑞给反拧一下，痛的王二嗷嗷直叫。
　　“哎呦！疼疼疼，美女你轻点儿，要断了。”
　　王二虽然手臂很疼但是心里却开心的不得了，因为女神竟然抓他的胳膊了。
　　而王二身后的一群糙汉子们则是明白了自家头儿估计是看上人家小姑娘了，也就没有多加的阻拦，只是站在一旁看戏罢了。
　　“哼！那就别老是动手动脚的。”李瑞一把松开了王二的手臂，从口袋里掏出纸巾嫌弃的擦了擦手。
　　“是是，美女说的是，是在下的错。”王二揉着胳膊连连点头，在他的心里女神说什么都是对的。
　　李瑞看他也没有恶意也就没有多加理会。
　　“嘿嘿，美女，来我帮你把垃圾扔了吧！”王二盯着李瑞手里拿着的纸巾说道。
　　“不麻烦你了我自己仍就好了。”李瑞客气的拒绝了。
　　“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦。”王二的脑袋摇的就跟拨浪鼓似的，然后一脸狗腿子的捧着手等着李瑞将纸巾递到他的手里。
　　戚！狗腿子！
　　王二的手下们满头黑线的看着大献殷勤的王二，眼神满是鄙视。
　　“那就麻烦你了。”米迦率先一步将李瑞手里的纸巾仍在了王二的手里，她想看看这个王二究竟打的是什么主意。
　　“嘿嘿，不麻烦。”王二傻笑着将纸巾小心翼翼的折好放进外套里面的口袋里，然后问道：“那啥…嗯…不知道两位美女叫什么名字啊？我都把我的名字给你们说了，礼尚往来你们也要给我说说你们的名字。”
　　呦呵！不错啊！竟然还知道礼尚往来这个成语呢！
　　李瑞挑眉。
　　二姐，早说吗？
　　米迦用眼神询问道。
　　交给我吧！
　　李瑞给了米迦一个放心的眼神，便开口道：“嗯，这是我们的失误，你好，我叫吉祥，这是我妹妹吉瑞。”
　　噗……祥瑞……啧啧，真亏二姐想的出来。
　　米迦差点就笑了出来，在收到李瑞的眼刀后连忙收起笑意，成面瘫脸。
　　“哦！祥瑞！真是个好名字啊！”王二一脸的兴奋，原来女神叫吉祥呢！啧啧，真是个好名字啊！
　　“谢谢夸奖！”吉瑞一脸的淡定，仿佛吉祥就是她的名字似的，然后，李瑞看了看天色，“不好意思，我和我妹妹还有急事，就先走一步了，再贱。”说完拉着米迦就准备离开。
　　“嗯，美女既然有急事那我们就不多打扰了，那啥…能问下你们住哪吗？”王二小心翼翼的看着李瑞，脸有些发红，毕竟这是他第一次如此的窘迫，没办法，谁让人家女神气场太大了。
　　“我们就住在普通区四栋四单元四楼四四四号。”
　　说完，李瑞就拉着米迦直径走开了，走到那群彪形大汉的身边时，他们自动让出了一条路，让她们离开。
　　而王二则还处于呆傻状态。
　　嘿嘿嘿，我有女神的名字了，我还知道了女神的住址呢！哈哈，我真是太幸福了。
　　……
　　“噗…哈哈哈…王二……哈哈哈他是不是还有一个哥哥叫王一有个弟弟叫王三啊！”白墨忍不住吐槽道。
　　“不知道，这个我没问，不过下次见到的话可以问问。”米迦摇了摇头。
　　“二姐，你真是撒谎都不带打草稿的。”张艳芳只要一想起吉祥吉瑞这两个名字就想笑，还有那全是四的住址，噗，真不知道到那个叫王二的是怎么想的，竟然就这么轻易的就相信了。
　　“是啊是啊！我都快崇拜死你了。”陈毅乐一脸的崇拜。
　　“哎！好了，听也听完了，你们可以下来了吧！”李瑞无奈的叹了口气。
　　“哦哦。”
　　三人赶忙从李瑞的身上蹦哒下来，张艳芳和陈毅乐站在李瑞的身边，而白墨则是跑到胡珂燕的身边。
　　“抱得爽吗？”胡珂燕一脸菜色的问着。
　　“嗯？什么？”白墨还没搞清楚她问的什么。
　　“我是问你，你抱李瑞抱得爽吗？”
　　听到这儿白墨总算听明白了，原来是她吃醋了，笑了笑上前抱住胡珂燕的腰将头埋在（平坦的胸）怀里，“哎呀！她是我二姐。”
　　“我知道。”胡珂燕闷闷的说道，“可是我就是不开心。胸口闷闷的，不想你抱别的女人，男的也不行。”只有我抱你，胡珂燕默默的又加了一句。
　　“呵呵，好~我知道了，我以后再也不抱别的人了，好了吧？”
　　“嗯……”
　　“好了，天色不早了我们赶紧回去吧！吃完饭我们就去注册佣兵团吧！”乔沐辰发话了，毕竟她们出来已经有很长时间了，得赶紧回去了。
　　“嗯！好。”
　　
　　第63章 苍狼佣兵团
　　
　　中午乔沐辰她们回到别墅，发现乔雷霆他们还没有回来，所以她们就先吃饭了，吃完饭她们洗漱一番就去接任务去了，顺便又去空间见了见爷爷奶奶，在这一个月里乔沐辰进空间的次数屈指可数，为了避免不必要的麻烦，她都没有进过空间了她都快想死爷爷奶奶了。
　　在这任务当中她还有一个想法就是出去的时候，顺便把爷爷奶奶正大光明的接到基地里和他们团聚。
　　经过半个小时的脚程她们来到了一座白色建筑物前。
　　“哇噻！好大啊！”张艳芳惊讶的看着眼前的建筑物。
　　“啧啧，他们真是大手笔啊！”米迦讽刺的看着这显眼的建筑，在她看来与其建立这么宏伟的房子还不如把前面的贫民区的房子给修补修补呢！
　　“走吧！”乔沐辰率先走了进去。
　　她们一走进去便瞬间成为了焦点，里面的男男女女都扭头看向她们。
　　为首的是一位身穿黑色休闲衣的俊美男子，在他的后面则是跟着六位姿色各异的美女。
　　“啧啧，这小子也太有福气了吧！”
　　人群中有些男子眼馋的看着那群美女，毕竟在这里很少能够见到这么漂亮的美女了，更何况是六个。
　　乔沐辰她们感受到人群中灼热的视线，忍不住皱了皱眉，她很不喜欢这种讨厌的视线。
　　胡珂燕更是一把将白墨拉进了自己的怀里，以此来遮蔽那些打量的视线。
　　“咻”
　　人群中传来一声口哨声，然后就听见一个痞里痞气的声音：“呦！美人儿要不要考虑一下跟哥哥走啊？跟这么一个小白脸有什么用，在这末世靠的可是实力呢！告诉你哥哥可是土系异能者呢！”
　　紧接着从二楼下来一位中年男子，在他的身后还跟着五位男子。
　　一见到来人，人群中又开始沸腾起来了，自动给他们让出一条路。
　　“哇！这不是排行榜上排名20的杨伟光嘛！”
　　“是啊！是啊！他怎么在这儿啊？听说他不是去w市做a级任务了吗？”
　　“哎呀！你不知道？人家今天早上就回来，而且还毫无损伤就回来了，听说上面奖励了他很丰富的奖赏呢！”
　　“真的！”
　　“真的，我还能骗你不成？”
　　……
　　听着人群中的喧哗，乔沐辰多多少少也算是知道了一些基本的信息，就像，眼前这个人是排行榜上的第二十名，实力也算上乘的，而且，他们应该杀了不少的丧尸，身上的煞气连她都能够感受到。
　　杨伟光走到乔沐辰的面前轻蔑的一笑，伸出手，“你好，我叫杨伟光，是土系异能者。”他生平最瞧不起的就是那种吃软饭的男人了，故而在他看到乔沐辰那瘦弱的小身板时，便认为他是一个小白脸。
　　走近后乔沐辰才打量起来杨伟光，他有一米七几的个子，几乎和她差不多高，申字脸，鼻子两边有两撇小胡须，配上他那小眼睛颇有老鼠的样子――贼眉鼠眼，身材也比她强装许多，而他身后的五名男子则是名副其实的肌肉男。
　　“你好，我叫乔沐辰。”乔沐辰看到他的轻视也不生气，礼貌性的伸出手就准备握一下，结果，杨伟光突然收回伸出的手，转而向李瑞走去，而乔沐辰也不笨，没有停顿伸出的手划了一个弧度转而撩了一下头发，然后，就将手□□裤兜里一副云淡风轻的样子。
　　“哈哈哈……”
　　人群中顿时爆发出一阵笑声，有嘲笑的，有佩服他太机智的。
　　“美女，你好，我叫杨伟光请问美女叫什么名字呢？”杨伟光走到李瑞面前做出一个绅士的动作，他从上面第一眼就看上了这位混血美人。
　　“你好，我叫吉祥。”李瑞淡淡的点了点头，就伸出手要与他握手，然而就在她的手快要握上去的时候，她突然收回了手，徒留杨伟光僵在那里，脸上的笑容也凝固了。
　　“噗…”
　　人群中顿时又爆发出笑声不过比起上一波的，这次人群里的笑声却是小了许多，因为他们怕因此惹祸上身，毕竟人家是排名20的异能者，而他们则是小小的普通人罢了。
　　杨伟光收起手，脸色阴沉的可怕，想他好歹也是排行榜上的第20名，多少女人挤破头皮都想攀上他这棵大树他都没有理会，如今竟然被一个女人给拂了面子，这让他还怎么混的下去。
　　“哦~原来是吉祥小姐啊！真是个充满寓意的名字呢！”杨伟光强忍着怒气，仍旧堆着笑容赞美着她的名字，心里却在嫌弃道，哼！吉祥，我还如意呢！啧啧，空有一副好皮囊，现在这么装清纯，等老子上你的时候看你还怎么清纯，这么想着杨伟光的眼神逐渐的开始变得火热起来，舔了舔有些干燥的嘴唇，“怎么样？要不要考虑考虑和哥哥走啊？”。
　　“不需要！”乔沐辰开口了，“走吧！我们还要赶时间。”说着就拉过李瑞直接无视杨伟光走向柜台。
　　“你……”杨伟光大怒，双眼冒火的望着乔沐辰的背影，恨不得瞪出两个大窟窿，“不过是个小白脸，拽什么拽。”
　　“你…”张艳芳和陈毅乐忍不住就要上前揍他，被李瑞和乔沐辰给拦下了，“不用理会。”
　　“可是，他竟然这么说你，难道……”张艳芳的话还没说完就被乔沐辰打断了，“难不成，狗咬了你一口，你还要咬回去吗？”
　　张艳芳瞬间明白，了然一笑，“才不要呢！我可是正常人，才不和狗一般见识呢！”
　　“嗯，那不就得了。”
　　杨伟光听到了她们的对话，气的差点就冲了上去，还好被他的手下给拦住了。
　　“头儿别冲动，别忘了这里的规矩。”一个大汉提醒道。
　　一听到规矩，杨伟光冷静了下来，他可没忘记这里的规矩，反而一想起来就吓得一身冷汗。
　　“我们走。”冷哼一声杨伟光带着收下就先走了。
　　在这个基地里有一个人人皆知的规矩：
　　1凡是在这做建筑物里的人不得擅自打架斗殴，违者地狱六层伺候。
　　2不得再此做出出格或者不雅的行为，违者地狱五层伺候。
　　3不得同工作人员大打出手或者谩骂，有事情可以找管理人员，违者地狱七层伺候。
　　注：这里的地狱可不是闹着玩儿的呦！严重的小命可是会不保的呦！
　　这也就是杨伟光不敢在此放肆的缘故，因为他可是亲眼见到过去地狱回来的人，啧，那叫一个惨啊！
　　乔沐辰她们直径走到柜台前，“打扰一下，我想注册佣兵团，请问可以吗？”
　　见到有人柜台的小姐就面带微笑的说，“嗯，可以的先生，不过要注册佣兵团的话最少得需要五个人。”说完用眼神看了一下她身后的六个美女，言下之意是问你确定吗？。
　　“嗯！我们刚好七个人。”乔沐辰点了点头。
　　“恩好。”工作人员也不多说了，“请出示你们的身份卡。”
　　“嗯！”
　　乔沐辰她们就把乔雷霆给她们的黑色卡片递给了工作人员。
　　工作人员在看到她们的黑色卡片的时候惊讶了一下随后就恢复过来，接过卡片在纸上写着什么，然后又拿出一个大本子查找着，在看到乔沐辰是女的时候不免的有些惊讶，暗自懊恼自己竟然将人家的性别给认错了，往后看到她们有异能的时候，震惊了，毕竟异能很少见，更何况是一个队伍里的呢！当然了除了焕大人的队伍里面全部都是异能者。
　　震惊后工作人员还是很有素质的继续做着工作，不一会儿就把身份卡还了回去。
　　“请问你们的佣兵团叫什么名字？”工作人员问道。
　　“苍狼佣兵团。”
　　“队长是谁？叫什么？”
　　“队长是我，叫乔沐辰。”
　　“副团长是谁？叫什么？”
　　“副团长叫胡珂燕。”
　　“有几名队员？”
　　“六名。”
　　“好了，喏，这是你们的佣兵团证件，千万要收好了，你们做的任务时都要用到这张卡片。”说完，公作人员递给乔沐辰一张写有苍狼佣兵团的白色卡片。
　　“谢谢！”乔沐辰接过卡片。
　　“不客气！”
　　对于乔沐辰的安排众人自然是毫无意义。
　　“走吧！我们去看看都有什么任务。”乔沐辰说着就领着众人上了二楼。
　　上了二楼后她们发现二楼的人并不多，或者说只有那么一两支佣兵团在任务板那里挑选任务。
　　在她们上来后，那两支佣兵团虽然也看了过来，但也只是一眼罢了，对他们来说，美人虽美，但那都是有刺得，一个不小心就会扎破手指的，这点他们可是深有体会呢！
　　乔沐辰带着众人直奔任务板那里，为了不使人群拥挤，所以这里总共设有两块任务板。
　　乔沐辰看着任务板上的各种任务单子，也不着急接，她要争取一下大家的意见来接取任务。
　　
　　第64章 任务
　　
　　“你们看看相接什么任务。”乔沐辰指着任务板说道。
　　“嗯！”
　　张艳芳兴奋的点了点头就开始扒拉着任务板上的任务单了。
　　张艳芳、白墨和陈毅乐在上面挑来挑去的，李瑞和米迦一脸无奈的看着兴奋的三人，胡珂燕则是腻宠的看着好奇的白墨。
　　乔沐辰现在旁边看着打闹嬉戏的她们，心里前所未有的安心。
　　她们总有一天会背叛你的，就像那个男人一样，在背后给你一刀子的。
　　突然，乔沐辰的脑海中有一道阴沉的声音响了起来，使得乔沐辰一愣然后就又想起了她被捅死的那一次，脸色瞬间变得苍白。
　　谁？你到底是谁？！
　　乔沐辰抬起头往四周望了望，并没有发现什么可疑人物。
　　桀桀桀桀，怎么？这么快你就把我给忘了？
　　又是这种刺耳的笑声。
　　突然，乔沐辰瞪大了眼睛，她想起来了，这个声音在她被捅死的时候出现过。
　　呦！怎么？想起来了？
　　阴沉的声音里竟透出那么一丝的调笑之意。
　　那又怎么！
　　面对那道声音的调笑乔沐辰强装镇定的说道。
　　桀桀桀桀，不怎么，就是提醒一下你罢了。
　　阴沉的声音无所谓的说道。
　　谢谢！可惜，我不需要。
　　乔沐辰冷冷的回绝了。
　　桀桀桀桀，我就知道你会这么说的，我也不强迫你，反正你肯定会“亲自”来找我的。
　　说完，阴沉的声音就消失了。
　　乔沐辰听后皱眉：喂！你这是什么意思？给我说清楚了，喂！喂！。
　　然而，回答她的是沉默。
　　他到底要和我说什么呢？
　　乔沐辰皱眉思考着那道声音所说的话的意思，抬起头看着她们，你们真的会背叛我吗？
　　乔沐辰的眼睛逐渐的开始变得深邃起来，让人琢磨不透她在想些什么。
　　就在乔沐辰正沉浸在自己的世界里的时候，张艳芳跑了过来。
　　“老大~老大~我们选好了，决定就这张了。”
　　扒拉了半天她们终于选定了一张任务单，高兴的拿给乔沐辰看。
　　回过神来乔沐辰拿过纸张看了一下上面的任务，任务要求：1和军队一起去隔壁的城市搜集物资。
　　2佣兵团里必须得有三名异能者。
　　3奖励一袋大米和一桶水。
　　4任务时间：一个月。
　　看到这里，乔沐辰皱了一下眉，三名异能者…一个月…而且还是和军队一起，这就足以说明了任务的难度性，啧，不愧是a级的任务，哼！正好那你来练练手。
　　乔沐辰自信的一笑，收起单子就往任务登记处走去。
　　“走吧！这个任务我们接了。”
　　“哦~”
　　到了任务登记处乔沐辰把单子和佣兵团的卡片递给工作人员，只见工作人员接过任务单和卡片后惊讶了一下，问：“请问，你们确定要做这个任务吗？”
　　在他看来这一个男人和六个女人是绝对完不成的，更何况这是极其接近s级任务的。
　　“嗯！确定。”
　　“真的不再考虑一下？”
　　“不用了。”
　　“好吧！”工作人员见他的意识那么坚定也不在劝解，只是有些惋惜这么年轻漂亮的姑娘就要丧命了，登记完后就把卡片还给了他。
　　“走吧！我们回去收拾收拾准备出发。”
　　“哦~”
　　出来后，乔沐辰她们直接就往别墅走去。
　　当乔沐辰走到客厅的时候发现哥哥他们正在餐桌上吃饭。
　　“哎！哥哥~你回来啦~”乔沐辰高兴的看着灰头土脸的乔雷霆直接扑了过去。
　　“小妹~”
　　乔雷霆一见到自家宝贝妹妹回来了，连忙狼吞虎咽的把饭给吃完了，随后又用袖子往嘴上一抹，起身，扬起一抹灿烂的微笑敞开怀抱一把抱住比自己矮了一头的妹妹，拥着妹妹心里无比的幸福，就连一身的疲惫也都消散了。
　　“小妹~吃饭没？没吃的话哥现在就给你做去。”乔雷霆腻宠的揉了揉乔沐辰的头发，眼里、语气里说不出的温柔。
　　“嗯！吃了。”乔沐辰点了点头，一副乖宝宝的样子，反正，无论如何爷爷奶奶和哥哥肯定是不会背叛我的，这么想着，乔沐辰更加抱紧了乔雷霆。
　　“怎么？”乔雷霆感觉到了自家宝贝妹妹的不安，问道。！
　　乔沐辰摇了摇头，“没什么，就是太想哥哥了。”
　　闻言乔雷霆心里一紧，连忙抱紧乔沐辰，“乖~没事了，有哥哥在呢！”
　　一想到在末世来临的时候自己却没有在她的身边，还让她一女孩子跑那么老远的回家接爷爷奶奶，而他这个做哥哥的却没有在第一时间回去，而是派人去接，每每他想到此都会懊悔、自责不已。
　　“嘿嘿，我知道，哥哥最好了。”乔沐辰仰头给了乔雷霆一个灿烂的笑容。
　　“嗯！那是，我可是世界第一好男人呢！”乔雷霆骄傲的挺起了身板。
　　“噗。”
　　乔沐辰看着骄傲的哥哥，灰头土脸、满身的狼狈再配上他那骄傲的表情，啧啧，活脱脱的一乞丐啊！
　　“哈哈，哥哥，你们刚回来吗？”乔沐辰问道。
　　“是啊！”乔雷霆点了点头。
　　“那你赶紧去洗漱一番去休息吧！”乔沐辰看着自家哥哥眼中的血丝，心里很不好受，连忙催促道。
　　“嘿嘿，没事儿~哥哥的身体可是很强壮的，这些都是小意思。”乔雷霆为了证明自己还很精神且强壮，一把将毫无防备的乔沐辰一把给举了起来。
　　“啊！”
　　乔沐辰突然感觉脚下一空，回过神来自己竟然被哥哥给举了起来，从小到大她只让哥哥背过，举高高这种事情是从来没有过的，因为小时候他们俩人年龄相差不大不说个子也相差无几，所以只能背背。
　　在无意间乔沐辰撇到了餐桌上还有人看着她们，而且，百里焕也在看着她，她这才想起还有别人在，她的脸“腾”的一下就红了。
　　“哥哥！快放我下来！”乔沐辰也不敢乱动，生怕一个一个不小心就摔在了地上。
　　“哈哈哈哈，小妹竟然害羞了。”乔雷霆嘴上这么说着，手上的动作却不停，他将乔沐辰小心翼翼的放在了地上，揉了揉她的头发。
　　“哪有！我这是热的。”乔沐辰矢口否认。
　　“哈哈，好好好~热的。”乔雷霆身为一个资深的妹控自然是顺着自家宝贝妹妹了。
　　“哼！敷衍。”乔沐辰嘟着嘴，一脸的不高兴。
　　“咳咳…那啥…小妹今天都去哪玩了？”乔雷霆干咳一声转移了话题。
　　“唔，今天上午去了解了一下这个基地，中午吃完饭就去注册了一个佣兵团，然后接了一个任务就回来了。”乔沐辰拉着哥哥坐在沙发上，老老实实的将自己的半天说了出来。
　　又让李瑞她们去做自己的事情去了。
　　“来~让哥哥看看你的佣兵团卡片。”乔雷霆早就料到了自家宝贝妹妹肯定会闲不住，去注册佣兵团的，只是没想到会这么快。
　　“喏！”乔沐辰从背包里（空间里）拿出一张白色的卡片递给乔雷霆。
　　“苍狼佣兵团。”乔雷霆看到名字笑了，“呦呵，不错嘛！跟哥哥佣兵团的名字只差一个字，真不愧是我的妹妹。”乔雷霆高兴的又伸手揉了揉她的头发。
　　“哎！真哒？”乔沐辰歪了歪脑袋，“那哥哥的佣兵团名字叫什么呢？”
　　“毒狼佣兵团。”乔雷霆将手里的卡片还给了乔沐辰，“卡片你可千万要收好了，丢失了可就难办了，不光你们所做的任务积分没有了，而且还不能够再注册了，一个人只有一次注册的机会。”
　　“嗯！放心吧！哥哥，我会收好的。”乔沐辰点了点头，又问，“那，哥哥你的佣兵团谁是队长啊？”她想起她注册佣兵团的时候，那个工作人员所说的话，有些好奇，她感觉那个佣兵团就是哥哥的佣兵团，因为只有哥哥的上司和收下都有异能。
　　“喏，就是那个女人，哥哥是副队长。”乔雷霆用下巴指了指百里焕那边，他可没忘记那个女人对自家宝贝妹妹的吸引力，他才不会承认他是吃醋呢。
　　“唔，对了，你说你接了任务，让我看看是什么任务。”乔雷霆突然想起来说道，有必要的话他还要跟着一起去。
　　“嗯！”乔沐辰点了点头就把任务单递给了哥哥。
　　乔雷霆看着任务单上的任务，皱起了眉头，“小妹。”
　　“嗯？”乔沐辰看着脸色变得严肃的哥哥，以为是自己接了这个任务惹哥哥生气了，心里有些忐忑，小心翼翼的看着哥哥。
　　乔雷霆看着自家小妹小心翼翼的眼神，心里一软柔声道，“哎！小妹，你知不知道这个任务的难度性啊？”
　　“嗯！知道。”乔沐辰点了点头，不待乔雷霆再说什么，又道：“我知道这个任务的难度性很大，可是我不怕，毕竟，现在不同往日，末世是一个弱肉强食的时代，弱者是无法生存下去的，更何况我是个女人，女人在原先的社会上就已经够弱小了，更何况现在是末世。”
　　乔沐辰看着陷入沉思的乔雷霆继续说道：“再说了我也不能总是躲在哥哥的羽翼之下，你能护的了我一时，却护不了我一世，老是躲在你的身后会被世人所唾弃的，就连我自己也会瞧不起我自己的，谁也不知道未来会怎么样，也不知道自己能不能够见到未来没有丧尸的时候。”
　　“所以，我只有强大起来这样才能不被世人所唾弃，甚至我还可以和哥哥并肩作战，与你一起支撑起我们的家，与你排忧解难。”
　　说到这乔沐辰顿了顿，语气有些伤感，“我不想失去你们，你们是我活下去的动力，如果连你们我都保护不了，我还有什么脸活在这个世界上。”
　　乔沐辰又想起了前世自己没有本事，只能眼睁睁的看着爷爷奶奶被害死，自己却无能为力。
　　
　　第65章 亲情
　　
　　“小妹…”
　　乔雷霆看着陷入悲伤的宝贝妹妹，心突然一疼，刚要上前去抱却被百里焕给捷足先登了。
　　百里焕早就在他们坐在沙发上的时候就吃完饭了，她也坐在了沙发上，发现却没有他们俩兄妹竟然没有发现，她就这么静静的听着乔沐辰说话，直到刚刚听她说完，看着她伤心的模样，她的心不知怎么也很痛，很想上前抱着她，这么想着她也确实实施了。
　　只见百里焕一个健步赶在乔雷霆的前面坐到乔沐辰的旁边，一把将其搂在怀里，轻抚着她的背。
　　乔雷霆见状也不多说什么，他相信百里焕会处理好的。
　　乔沐辰还在说着的时候突然闻到一股说不出名字的清香的味道，紧接着她就被人给抱住了，她就像是陷入了这片清香的味道之中不能自拔，感觉着背上的轻抚，心里顿时一阵轻松，慢慢的，那股子悲哀的情绪瞬间消散的无影无踪了。
　　轻松了许多的乔沐辰不由得紧了紧抱着她的人，将头埋在她的胸口发现软软的，忍不住用头蹭了蹭。
　　！！！
　　乔雷霆震惊的看着自家胆大的宝贝妹妹，竟然用头蹭…蹭…卧槽！他一个大老爷们说不出口。
　　百里焕的脸有些微红，她也没想到乔沐辰竟然…竟然…会用头蹭她的…她的…胸……
　　她真该庆幸现在客厅里没有人吗？当然，除了乔雷霆这个当事人。
　　“咳…”乔雷霆被百里焕的一个眼神看的连忙扭头装做什么都不知道，也没看见的样子。
　　唔，好软啊！蹭蹭蹭~
　　乔沐辰蹭的不亦乐乎。
　　“蹭够了没。”百里焕有些微怒了，耳尖布满了红晕。
　　“没…”乔沐辰顺口接道，然后，僵了。
　　感受到怀中的僵硬以及红红的耳尖便知道她又害羞了，“这回可以起来了吧！”
　　“…嗯。”
　　好半响一声闷响从百里焕的怀里传了出来，紧接着一个熟透的苹果出现了。
　　乔沐辰低着头坐在沙发上抠着手指，就是不敢抬头看百里焕和乔雷霆。
　　见状百里焕便也知道再逗弄下去她估计就要钻地缝了，便开始转移话题了，“独狼，把任务单拿给我看看。”
　　“喏！”乔雷霆将手中的任务单递给百里焕后又坐会沙发上，等待着她的下文。
　　百里焕看完上面的内容后，开口道：“唔，这么巧，我们的任务就是这个，明天一早和一个佣兵团去隔壁城市去搜集物资。”
　　“唉？真的？”
　　“唉？真的？”
　　乔沐辰和乔雷霆同时抬头惊讶的看着百里焕。
　　百里焕看着动作一模一样的兄妹俩眼角一抽，“是啊！难道你不知道？回来的时候我不是和你们说了吗？”
　　说到这，百里焕一个眼刀丢过去：你是不是又没听。
　　“咳咳……那啥……我听了，只是忘了罢了。”乔雷霆尴尬的摸了摸鼻子扭过头不去看百里焕，他当时满脑子都是自家宝贝妹妹，哪还顾得上听她说话啊！
　　百里焕一看他这副样子就知道他肯定又没有听，无奈的揉了揉眉心，“好了，既然都没事儿就赶紧回去休息吧！明天一大早就要出发了。”毕竟她们才刚做完任务回来还很疲惫，必须得养足了精神明天才好杀丧尸。
　　“嗯！”乔雷霆起身打了个哈欠申了个懒腰，然后对着自家宝贝妹妹眨了眨眼神秘的说道：“小妹，走哥哥给你看着好东西。”
　　“嗯？什么好东西？”乔沐辰好奇的歪了歪脑袋，满脑子的问好。
　　“快走，跟哥哥来就知道了。”乔雷霆犹如一个小孩子似的，拉起乔沐辰就走向他的房间。
　　百里焕则是一脸无奈的看着资深妹控的副队长一阵无奈。
　　起身，上楼回自己的房间准备休息，顺便给异能升升级。
　　“哥~什么东西啊？这么神秘？”乔沐辰被乔雷霆拉到房间后关门，就翻起自己的背包来了。
　　“快了，稍等片刻。”扒拉了半天乔雷霆一脸兴奋的拿出一个黑色的小袋子，神神秘秘的来到乔沐辰身边，“喏！就是这个。”乔雷霆抬了抬手中的袋子。
　　“什么啊？”乔沐辰的好奇心完全的被吊了出来，好奇的看着乔雷霆手上那黑色的小袋子。
　　“当当当当。”乔雷霆打开袋子递到乔沐辰面前，问道：“知道这是什么吗？”
　　乔沐辰凑上前去一看，高昂的兴趣瞬间被浇灭了，“切~不就是晶核嘛！我也有，还有一大堆呢！”乔沐辰一副兴趣缺缺的样子。
　　“唉？唉！！！”乔雷霆听后一阵惊讶，“一大推？！！！”要知道他收集这么多可是不容易呢！抢的人可是多勒个去了，尤其是他们的队长百里焕，得到的比谁都多，没办法，谁让人家厉害呢！
　　“走，我带你去空间看看，顺便见见爷爷奶奶。”说完，乔沐辰就拉着自家哥哥闪身进了空间。
　　一进空间乔沐辰便了到了在院子里的休息的爷爷奶奶。
　　“爷爷~奶奶~”
　　乔沐辰高兴的挥着手，一把拉着哥哥的手向爷爷奶奶跑去。
　　“辰辰~”乔正富一听到乔沐辰的声音高兴的转过身，毕竟他已经很长时间都没有来看她们了，所以他迫不及待的转身想要看看她，这不看不知道一看吓一跳，自己那几年不见的大孙子竟然也在。
　　“哦！！雷雷~哈哈！雷雷也回来了？哎呀！嗯！不错，长壮实了，又长高了。”乔正富和陈玉兰大步走到乔雷霆面前，激动的看着比自己高处一头半的乔雷霆。
　　“爷爷…奶奶…”
　　乔雷霆看着眼前白发苍苍的爷爷奶奶，眼眶红了一圈，在最爱的家人面前就算是杀人不眨眼的杀手也会忍不住流泪的，人都是有心的在其心底更是有一块儿谁也触碰不得的逆鳞。
　　“嗯！回来就好，回来就好。”乔正富此时心里无比的高兴，心里的大石头也算是落了下来。
　　“呜呜…”陈玉兰此时已经泣不成声了，紧紧的抱着乔雷霆。
　　“奶奶…”乔雷霆也紧紧的抱着奶奶，声音有些哽咽，眼角一滴泪滑落了下来，落在衣服上消失不见。
　　“好了，好了，都多大的人了还哭。”乔正富看不下去了，忍不住说道。
　　“哼！你不是也哭了，还说我。”陈玉兰听后从乔雷霆的怀里出来，红着眼睛瞪着乔正富。
　　“我这是沙子迷了眼。”
　　乔正富听后赶忙往眼角一摸发现湿湿的，赶紧用手擦了擦。
　　“噗，好了，走吧！我们先进屋里再说吧！”乔沐辰悄悄的擦了擦眼角的水渍，笑道。
　　“哦，对对，看我这记性。”乔正富一拍脑袋，拉着乔雷霆和乔沐辰的手就往别墅走去，“走走。”
　　到了屋里乔雷霆和乔沐辰在和爷爷奶奶说了很多事后，乔沐辰就拉着哥哥往淬体的小河走去。
　　“哥哥来，喝几口水我告诉你呦！这里的水可好喝了。”乔沐辰用身子挡住指示牌，伸手指着小河的水一脸奸诈的望着自家哥哥。
　　“唉！是吗？”乔雷霆早就看到那个牌子了，可是身为一个资深妹控是不可以拒绝妹妹的好意的，所以他就装做没看到的样子，其实这里面也有他的好奇心罢了，他想试试看这河水到底有什么功效。
　　乔雷霆走到小河边蹲下用手捧起水喝了个精光，起身并没有发现有什么不妥，便问，“小妹，这水是挺好喝的。”
　　“嗯！”乔沐辰依旧笑眯眯的看着自家哥哥。
　　“唔！”
　　就在乔雷霆还想问什么的时候，突然感到浑身疼痛不已，可是比起他这几年所受的苦来说这点痛还不算什么，乔雷霆只是弓着身子，脸色苍白额头上的冷汗直冒，但他仍旧咬紧牙关不肯发出声音来。
　　“哥哥…”乔沐辰看着自家哥哥这个样子心里一痛。
　　“嘻…没…没事。”乔雷霆强忍着疼痛直起身子，抬起头给了自家宝贝妹妹一个扭曲的微笑，突然一波更加疼痛的感觉来了，疼的乔雷霆刚直起的身子又弯了下去脸上的表情更加的狰狞了，细细的呜咽从他嘴里隐隐约约的传了出来。
　　“哥哥…”
　　乔沐辰心疼的看着自家哥哥，从他这坚强的样子中可以想象的到他这几年所受的哭是又多么的大，毕竟当初连她都痛的昏迷了，那种痛楚她至今还是记得的。
　　经过了半个小时的痛苦，乔雷霆终于松了一口气，双手扶膝大口大口的喘着气，额头上的汗大颗大颗的往下滴落。
　　“哥哥…”乔沐辰想过去但又不想过去，因为乔雷霆此刻浑身上下都散发着臭味。
　　“哈哈！没事儿了，现在感觉浑身轻松了不少呢！”乔雷霆深深的喘了一口气，直起身板笑着，他现在都能够感到他以前落下的隐疾也好了，各方面的实力好像也强了不少，不由得有些感慨。
　　“哥哥…”
　　“嗯？小妹，你怎么躲那么远啊？”乔雷霆不解的看着捂着鼻子离他很远的宝贝妹妹。
　　“臭。”
　　“唉？”乔雷霆赶紧抬起胳膊嗅了嗅，皱眉果然有些臭，“小妹你这儿哪里可以洗澡啊？顺便给我再准备一身衣服，我的衣服在我的衣柜里。”
　　“那里，去吧！”乔沐辰指着那边套餐的池子。
　　“哦，好，那我去了，你赶紧给我准备衣服去吧！”乔雷霆说完就往池子走去。
　　他不知道的是在前面的池子里他又会经历一次痛苦无比的感受了。
　　乔沐辰一个闪身就出了空间，走到衣柜前拿出一套衣服就又进了空间。
　　到了空间里乔沐辰就直奔大池子走去，果然刚到那里就看到了乔雷霆双手死死的抓着池子边，满脸的痛苦。
　　“哥哥…”乔沐辰抱着衣物现在不远处心疼的看着痛苦的哥哥。
　　“没…没事…把…衣…服…放在那…呼…就好了…呼呼…”乔雷霆艰难的吐出一句话。
　　“嗯…”乔沐辰点了点头。
　　她知道哥哥是不想她看到他痛苦的样子，他不想她伤心难过，乔沐辰将衣服放到旁边就走了，“那我走了，我先回屋里了，我在客厅等你。”
　　
　　第66章 吸收晶核
　　
　　乔沐辰坐在客厅的沙发上表面上看似毫无波澜，可，内心却早已掀起一片波澜。
　　爷爷奶奶已经在房间休息了。
　　经过一个多小时的煎熬乔雷霆终于回来了。
　　“哥！”乔沐辰站起身来兴奋的看着洗的白白净净的哥哥。
　　“呦！小妹！没想到你的空间竟然有如此的宝贝，这要是用在军队上，啧啧，那个战斗力可是不容小觑的啊。”
　　乔雷霆在乔沐辰走后终于忍受不住昏了过去，上一个他能够忍住那是因为它是对身体上的折麽，而这次却是身体和灵魂上的折麽。
　　“唔，哥哥要是用的话可以随便用。”乔沐辰点了点头毫不犹豫的答应了。
　　“嘿！就知道还是妹妹最好了。”乔雷霆走过去一把将自家宝贝妹妹搂在怀里死命的蹂・躏・着乔沐辰的头发。
　　“唔，放开我！”乔沐辰不爽的挣扎着，从小到大哥哥一见到她就爱揉她的头发，有一次甚至害的她做噩梦了，梦里还是她家哥哥在死命的揉她的头发。
　　“不放！”乔雷霆非但没有松手反而变本加厉了。
　　“唔，滚蛋！快放开！！再不放开我就要生气了！以后再也不理你了！”乔沐辰当狠话了。
　　一听到不理他乔雷霆立马就放开了乔沐辰的头发，立在一边紧张兮兮的看着她，“小妹~哥哥错了，千万别不理哥哥啊！”他天不怕地不怕，就怕他家宝贝妹妹不理他。
　　“哼！”乔沐辰扭头不理他。
　　“小妹~哥哥错了，你就原谅哥哥吧！”乔雷霆用可怜兮兮的表情看着自家宝贝妹妹，那眼神，那叫一个泪眼婆娑，那表情，那叫一个委屈不已，哪里还有大老爷们的气势啊！
　　“咦…”看着自家哥哥那委屈的模样，乔沐辰起了一身的鸡皮疙瘩，嫌弃的看着他，“好了好了，不和你闹了，我们来说正事吧！”表情逐渐的严肃起来。
　　“嗯！”乔雷霆也收起了嘻皮笑脸，转而坐在沙发上严肃的看着自家宝贝妹妹要说什么。
　　“说吧。”
　　“是这样的，我们这次不是去隔壁城市做任务吗？”乔沐辰问道。
　　“嗯！”乔雷霆点了点头。
　　“我想在做任务的时候顺便让爷爷奶奶也出来，你看如何？”
　　“嗯……”乔雷霆陷入了沉思，不到片刻乔雷霆抬起头说：“我觉得不妥，先不说这次任务的危险性有多大，就说这里面，知道我家是哪里的人就不少，如果突然才隔壁城市弄回家人，势必要惹人怀疑的，这样对你我很不好，尤其是你手上还有空间戒指。”
　　“……”
　　听完哥哥这么一说她才发现自己是如此的不堪，竟然连这么简单的利弊都没有看出来，真是白活一世了。
　　“唉！放心吧！这件事情我会再想办法的。”乔雷霆叹了一口气伸手揉了揉宝贝妹妹的头发，“再说了，先让爷爷奶奶在这空间里呆着也未尝不可，毕竟这里还很安全呢！吃喝不愁的，闲的话我俩还可以进来玩一玩，陪陪二老。”
　　“唉！我又何尝不想啊！只是我担心万一那天我死了……”
　　乔沐辰的话还没有说完就被哥哥打断了。
　　“呸呸呸呸呸…别说这些不吉利的话。”
　　只见乔雷霆一脸的不高兴。
　　“哎呀！我只是说如果！如―果！”乔沐辰强调道。
　　“不行！没有如果！小妹放心，哥哥死都会保护你的。”乔雷霆态度坚硬的说道，他绝不允许别人伤害他的宝贝妹妹。
　　“哥哥…”乔沐辰感动的扑到了哥哥的怀里。
　　突然，乔沐辰想起来自己带哥哥来空间的目的了。
　　“哥哥，跟我来。”说罢就拉着乔雷霆往一楼的一个房间跑去，打开门带乔雷霆来到一个一米大的箱子面前，眨巴着墨色的眼睛调皮的说道：“哥哥，来猜猜这里面是什么？”
　　乔雷霆想了想突然想起自家宝贝妹妹拉他来空前之前说的那句话了，有些惊讶，不确定的回答，“唔，晶核？”
　　“宾果！答对啦！可惜没有奖励。”
　　什么！！
　　乔雷霆震惊的看着眼前一米高一米大的纸箱子。
　　在他看来她们女生能杀死丧尸就已经不错了，更何况是开颅取晶核这种恶心到死的事情了，当然，除了百里焕那个变态女人。
　　“这真的是你们收集的？”乔雷霆看着满满一箱子晶核有些不可置信，要知道他们一天最多也就能收集100枚晶核，更何况她这一大箱子肯定不止上百枚晶核。
　　“当然了。”乔沐辰骄傲的点了点头，她就知道哥哥肯定会大吃一惊的，这可是她这一个月来辛辛苦苦收集来的呢！当然还有捡漏的。
　　然后，乔沐辰就把她怎么收集的过程给哥哥说了一遍，乔雷霆听后忍不住连连赞叹，“啧啧，真不会是我的妹妹。”
　　“那你知道晶核的用法吗？”乔雷霆又问。
　　“唔，知道啊！是用来升级异能的。”乔沐辰点了点头。
　　“那你就抓紧时间升级吧！明天我们就要去做任务了，实力强一点总是好的。”乔雷霆嘱咐道。
　　“嗯！”乔沐辰点了点头，“呐~这里面一半是你的呦！这可是我特意为你留的呢！”
　　乔沐辰指着这一箱子的晶核说道，其实她还有一箱子晶核呢！就是没有给哥哥说，怕他接受不了这着残酷的事实。
　　“唔，不用了，小妹自己留着用就好了。”乔雷霆一口拒绝道，就算他再怎么眼馋比起小妹的姓名这都不算什么。
　　“哎呀！哥哥~我用不完，再说了这可是我的心意啊！”乔沐辰见哥哥又要拒绝连忙说道，“呢。难不成你是嫌弃我了吗？嫌弃我弱小吗？”说着还一副委屈的样子。
　　“哎哎！！没有没有！哥哥高兴还来不及怎么会嫌弃呢？”果然乔雷霆又慌了紧张的看着自家宝贝妹妹。
　　“那你要不要那些晶核？”乔沐辰问。
　　“这…”乔雷霆犹豫了。
　　“哼！还说没有嫌弃我，这明明就是嫌弃我的样子吗！”见到自家哥哥动摇了，暗自比了个剪刀手面上更加的委屈了，就差哭出来了。
　　“没有没有！好好好，我要，我要还不成吗？别难过了，昂？”乔雷霆见宝贝妹妹更加的伤心了，紧忙点头应道。
　　“嗯！这可是你说的，不许反悔。”乔沐辰一听连忙抬起头笑眯眯的看着自家哥哥，脸上哪还有伤心的样子。
　　“……”一见到自家宝贝妹妹这副表情就知道自己又被骗了。
　　乔沐辰连忙将箱子里的晶核倒出来一小半，然后将剩下的一多半都推给乔雷霆。
　　“给，剩下的都是哥哥的，你可都答应好了不许反悔。”
　　“唉！好吧！”乔雷霆无奈的接过这大半个箱子的晶核，也不多说，直接就地开始吸收起来了。
　　“唔，那我也来。”
　　乔沐辰见到自家哥哥就地开始吸收，也跟着盘腿坐在地上吸收起地上的那一堆晶核来。
　　异能的等级划分为：初级异能者（1~4级），中级异能者（5~9级），高级异能者（10~15级），至尊级异能者（16~20级），20级以上则是神级了，从古至今没有一个人能够达到如此的高度，就连前世，最高的等级也仅仅只是高级异能者而已。
　　异能是根据持有者的精神力来使用的，也就是说只要你有足够的精神力那么你就可以随意使用你的异能了，当然你还得有相应的好身体才行，否则就算你的异能再高级，没有强壮的身体来支撑着也是不行的。
　　丧尸的等级划分则为：普通丧尸（脑内的晶核为白色，任何系的异能者都可以吸收）、初级丧尸（各方面能力提升）、中级丧尸（有异能的不过，脑内的晶核有颜色划分）、高级丧尸（不光有异能还有智慧）、丧尸王（既有异能又有智慧还能开口说话）。
　　在丧尸没有进化到有异能的时候，它们脑子里的晶核是所有系异能者都可以吸收的，等到丧尸进化到有异能的时候，就不可以乱吸收了，同系异能只能吸收相对应的晶核，否则就会发生体内能量不均衡，从而爆体身亡。
　　不过相对的，有异能的丧尸的晶核对同一系的异能者的好处也是很大的。比如说：现在的晶核是白色的，且形状只有指甲盖那么小，里面的能量也多不到哪去，而有异能的丧尸脑内的晶核则就不一样了，它们的晶核则是有一个婴儿拳头大小，而且色泽呈不同的颜色，就像火系异能是红色的，那么他脑内的晶核也就是红色的，而且，还分等级，从低到高依次是：浅红色、红色、酒红色、深红色、紫红色、黑红色。
　　颜色越深那它里面蕴含的能量就越大，相应的那只丧尸的能力也就越强，猎杀起来也就越难。一般都是好几个异能者围攻才能够杀死一只有异能的丧尸。
　　兄妹俩人就这样盘腿坐在地上，一个手伸进纸箱里，一个手放在地上的一堆晶核上，闭眼吸收着，只见地上的晶核和纸张里的晶核正以肉眼看得见的速度慢慢的消失。
　　经过一个多小时的吸收，乔沐辰终于将地上的晶核都给吸收完毕了，睁开眼，感受着体内的力量又增大了，眼里露出兴奋的光芒。
　　扭头看到哥哥还在吸收，起身，探头看着纸箱里的晶核如今只剩下三分之一了，不免的有些惊讶，随后又想到哥哥是双系异能也就不怎么惊讶了，毕竟双系异能虽然好，可是所需要的能量也是非常庞大的，这也就导致了不少的双系异能者，忍痛放弃另一个异能专心修练一种异能。
　　在等了莫约半个小时后纸箱里的晶核终于见底了，乔沐辰就蹲在乔雷霆的面前好奇的看着他，等着他睁开眼后的表情。
　　
　　第67章 出发
　　
　　乔雷霆吸收完毕后，感觉着自己的异能增强了最少一半以上，精神力也增强了许多，不由得有些高兴，睁开眼想把这个好消息告诉妹妹，结果，一睁开眼就看到了近在咫尺的宝贝妹妹，不由得吓了一大跳。
　　“哇！”
　　乔雷霆往后扬了扬身子，瞪着眼睛看着自家宝贝妹妹，“妹~你快吓死哥哥了。”
　　“嘻嘻。”乔沐辰露出牙齿笑了笑，问：“感觉怎么样啊？”
　　“嗯！感觉不错，估计再来这么多我就要升级了。”乔雷霆如实说道，然后反问：“你呢？你觉的怎么样？”
　　“嗯！我也很好，跟你一样，也差那么多就可以升级了。”乔沐辰想了想算了算说道。
　　“嘿！那明天我们可要好好的厮杀一番呢！”乔雷霆一想到明天，就忍不住兴奋了。
　　“嗯！走吧！我们要赶紧出去了，不然她们就该怀疑了。”
　　“嗯！”
　　乔雷霆起身现在自家宝贝妹妹旁边，乔沐辰拉着哥哥一个闪身就出了空间。
　　“那我就找走了，哥哥好好休息吧！哥哥晚安！”
　　从空间出来后乔沐辰就准备离开了。
　　“嗯！你也要好好休息，晚安！”
　　说完乔沐辰就开门离开了，她的房间在哥哥的左斜对面，而百里焕的房间则是在她的右边。
　　又到门口的时候乔沐辰下意识的停下了脚步，扭头看了一眼隔壁紧闭的房门，心里想着：她有没有睡啊？，回过神来乔沐辰的脸又红了，摇了摇头，真是的她在想些什么啊！开门，进去，关上门，休息了。
　　殊不知在隔壁，躺在床上的百里焕在听到隔壁的关门声后，这才缓缓的闭上双眼睡了。
　　第二天一大早乔沐辰便起床了，叠好被子，洗漱完整理好衣服就打开门准备下楼。
　　“咔嗒！”
　　乔沐辰刚打开门就看到了刚从房间出来的百里焕，愣了一下伸手打了声招呼。
　　“呦！早上好！”
　　百里焕也对着她点了点头，“早上好！”
　　“一起？”乔沐辰指了指楼梯。
　　“嗯！”百里焕点了点头，上前自然的拉起乔沐辰的手就往下走。
　　乔沐辰被拉住手后不出意外，脸又红的跟个熟透的大苹果似的，却也不挣扎，任由她拉着自己的手下楼。
　　楼下，其他的人都已经起了，此刻正在客厅打闹呢！而胡珂燕米迦则是在厨房帮乔雷霆做饭。
　　张艳芳见到乔沐辰下来了，挥了挥手道：“老大~早~”
　　“小四早~小二、小五早~”乔沐辰笑眯眯的回道。
　　“老大~早！”李瑞和陈毅乐也回道。
　　本来张艳芳还想扑过去的，可是一看到老大牵着百里焕的手就打散了扑过去的想法，转而笑的一脸暧昧，“呦！老大~你什么时候给我们找嫂子啊？”
　　乔沐辰自然也听出来了她语气里的打趣，淡然的回答，“等你出门了。”
　　“切~我出不出门还不一定呢！”张艳芳撇撇嘴，明知道她的眼光极其的挑剔还这样说，要知道就算她们四个人都有对象了她还不一定有呢！更何况是嫁人了。
　　“那我找不找对象也未必呢！”乔沐辰拉着百里焕坐在沙发上，看着张艳芳一脸的憋屈，笑了。
　　“二姐~”张艳芳一把扑到李瑞的怀里撒起娇来。
　　“你啊！明知道斗不过老大，你偏偏还往上凑，你这不是找堵的嘛！”李瑞无奈的揉着她的头发。
　　“我…”张艳芳抬起头想要狡辩，可是又觉得二姐说的有理，一时间语塞了，气恼的又将头埋进二姐的怀里。
　　“噗。”陈毅乐见到张艳芳吃瘪的样子，很不给面子的笑了。
　　“开饭喽~快来吃饭了。”
　　这时厨房那边传来了吆喝声，伴随着阵阵饭香味儿飘了过来，引得她们津液连连。
　　都迫不及待的往餐桌跑去。
　　“哇哇~吃饭了~吃饭了~”一听到吃饭张艳芳立马就从李瑞的怀里蹦起来，直奔餐桌。
　　“走吧！我们也去吃饭吧！”乔沐辰看着李瑞她们。
　　“嗯！”
　　李瑞和陈毅乐点点头起身往餐桌走去，乔沐辰则主动拉着百里焕往餐桌走去。
　　自从那次乔沐辰确定了自己对百里焕有好感后，便不再避讳她想看看她们俩人能走到哪一步。
　　注意到这一个细节百里焕的眉头一挑，看着拉着她在前面走的乔沐辰，当看到她那红红的耳尖时，笑了。
　　还以为她胆子变大了呢！没想到还是那么害羞。
　　到了餐桌上还是如同第一天那样战况激烈不已，乔雷霆和百里焕明争暗斗，乔沐辰吃的津津有味，其余的人看的好不精彩。
　　啧啧，真是有爱的一家人啊！
　　好不容易吃完了这顿早饭，刷完碗筷他们就准备出发了。
　　他们走出大门后发现谢凝香她们已经在门口整装待发了，在她们身后还有一二十个小兵们。
　　那些小兵们一见到百里焕出来了，连忙挺直腰杆满脸激动的大声喊到：“少尉好！”
　　“嗯！你们好。”百里焕淡淡的点了点头，就移开视线看向谢凝香。
　　“队长~头~车子已经准备好了，随时可以出发了。”谢凝香对着乔雷霆和百里焕敬了一个礼说道。
　　乔雷霆看了一眼百里焕用眼神询问道。
　　“嗯！走吧！”百里焕点了点头拉着乔沐辰就上了第一辆车子上，乔雷霆他们紧随其后，谢凝香依旧是前排开车。
　　那群小兵们见到百里焕上了车子，也较忙上了车子，就这样五辆军用卡车浩浩荡荡的就出了基地，前往隔壁的城市。
　　五辆卡车前面两辆后面两辆，其中百里焕她们的车子是被保护在中间的。
　　坐在车上，百里焕和乔雷霆在一个小桌子上正对着上面的地图指指画画的，讨论着什么，而乔沐辰则是在好奇的听着他们讨论。
　　至于李瑞和王新她们则是在一旁说着闲话。
　　乔沐辰通过他们的讨论得知了隔壁的城市是w市，末世就是从那里传过来的，如今更是成为了丧尸城市了，为了避免那里的丧尸高层们不是没有想过炸城，可是如果炸城的话，那他们就更加的不知道丧尸是怎样来的，他们需要资料，所以，才颁发了这个任务单，才会让基地里实力最强的佣兵团前去。
　　对此说法，乔雷霆只是冷哼一声，他了不是傻子，那些高层这么做还不是为了削弱他们佣兵团的实力！就因为他们佣兵团里的人都有异能所以才会成为眼中钉，他们生怕哪一天他们会反了他们，怕他们到时候镇不住他们所以才会想方设法的除掉他们。
　　期间在路上一有丧尸就会被在前面或者后面的小兵给扫射爆头，因为是在车上不方便一有丧尸就爆头下车去挖晶核，太浪费时间了，所以这一路上就只有乔沐辰最爽了，她直接用精神力将晶核一一收入自己的空间里。
　　经过半天的车程他们终于到达了w市，他们在离w市还有几百米的地方停下了车子。
　　“都下车，吃点东西休息一下补充补充体力，下午好去作战。”唐安民下车后对着后面的小兵吩咐道。
　　“哦！”
　　小兵们兴奋的赶忙下车掏出干粮就开始啃了起来，他们这是第一次和偶像近距离接触，自然要好好的表现一番。
　　说完后唐安民就又回到车上吃干粮去了，谢凝香则是直接在驾驶座上吃的。
　　“来，吃块儿牛肉干~”乔沐辰从背包里拿出一包牛肉干，撕开包装先递给哥哥一块儿，然后又递给百里焕一块儿，之后又从包里拿出一袋牛肉干递给李瑞她们了，“喏，这是你们的！”
　　“嘿嘿，我就知道老大最好了。”张艳芳迫不及待的一把抢过牛肉干，撕开，开始一人一块儿的发了起来。
　　当然发的同时也没有忘记还在驾驶座上的谢凝香也发一块，张艳芳伸手敲了敲窗户，谢凝香闻声扭过头，打开窗户问，“怎么了？有什么事吗？”
　　“嘿嘿，给你吃好吃的，喏。”张艳芳神秘的一笑拿出一块儿牛肉干递给谢凝香。
　　“唔，谢了。”谢凝香接过牛肉干头也没回直接一口塞进嘴里吃了，吃完才扭过头继续啃干粮。
　　发完牛肉干后刚好袋子里还剩最后一块儿，张艳芳取出来就开始吃了起来。
　　吃完饭后，又休息了半个小时众人就开始下车准备步行前往w市了。
　　“猩猩、豹子你们带一半的人留在这里，我和独狼带一半的人去。”说完百里焕又对着乔沐辰说道：“你也从你的小队里选出几个人留守。”
　　“是！”
　　唐安民敬了个礼回答道，好后就挑人留在原地。
　　“嗯！”乔沐辰点了点头转身对着李瑞她们说道：“米迦和张艳芳以及陈毅乐留守其他的人跟我走。”
　　“嗯！”
　　米迦她们点了点头跟着唐安民他们留在原地。
　　“走！”
　　说完百里焕便率先跑了出去。
　　“是！”
　　一行人就这样小心翼翼的跑向w市，在离w市还有一米的时候，百里焕伸手示意大家停下。
　　众人停下脚步躲在墙壁的后面，静等百里焕的指示。
　　百里焕打了一个手势，示意大家不要发出声音，看她手势行动，她去探路。
　　众人点头表示明白。
　　百里焕往后退了退加上一个助跑就爬上了五米高的墙壁上，蹲在墙壁上百里焕看着下面周围的地形，发现并无危险就摆摆手示意下面的众人可以前进了。
　　一路上就这样由百里焕站在高处指挥着众人往丧尸少的地方走，当然了，杀丧尸的时候的枪都是带消・音的，所以也没有引来多少丧尸，而且，杀完丧尸由技术熟练的一刀尖将晶核取出，众人就这样慢慢的一路前行着。
　　突然，高处的百里焕做了一个警惕的手势示意大家拿好武器准备开战了。
　　
　　第68章 初战
　　
　　一看到百里焕警惕的手势，众人连忙背靠背站好警惕的看着周围。
　　百里焕站在高处将精神力外放，探查着周围的地形，突然百里焕皱眉看着远处正往这里来的不明黑色生物。
　　只见那个黑色生物长着一个猫脸狗头人身，莫约两米高的东西，那个东西浑身上下的皮肤都呈青灰色，细长的爪子，尖锐的牙齿，血红色的眼睛，看的人心惶惶的。
　　尤其是那血红色的眼睛镶嵌在黑色的猫脸上面，看了让人感觉极其的恐怖。
　　眼看那只变异丧尸正以每秒十米的速度往她们这边跑来，目测还有二十秒就会来到这里。
　　百里焕的大脑此刻正飞速的运转着，想着对策，只见百里焕对着乔雷霆说，“独狼你在这里保持警惕，我去会会那只变异丧尸。”
　　“嗯！”
　　乔雷霆严肃的点了点头，掏出一把轻机枪警惕的看着周围。
　　百里焕加速穿梭在房顶上，在快靠近那只变异丧尸的时候，伸出右手对着它五指微曲，释放了一记‘空间压力’将其压制在这空间里。
　　“吼吼~”
　　只见那只本来还在张牙舞爪的变异丧尸，此刻正趴在地上一动也不动，嘴里发出似猫似狗似狼的叫声。
　　“啧，力气倒挺大的。”百里焕挑眉看着被压制的变异丧尸，此刻它正在扭动着身体，想要挣脱束缚，为此百里焕也有些吃力。
　　百里焕抽出匕首直接甩手扔向那只变异丧尸的脑袋。
　　只听“叮！”的一声，匕首和狗头擦出了一丝火花，掉落在地上。
　　“吼吼~~”
　　那只变异丧尸有些恼怒了，他竟然被食物禁锢于此，动弹不得，再加上刚刚她竟然拿东西砸他！不可饶恕！！
　　“吼吼！！”
　　变异丧尸挣扎的更厉害了。
　　啧，真硬！
　　百里焕见匕首被弹开了，皱眉，想着别的办法。
　　而且不能再激怒它了，她能够清楚的感受到，变异丧尸的力气比刚刚的又大了不少，所以她就猜测是不是越激怒它它的力气就越大呢？
　　为了证实自己的想法，百里焕又掏出一把匕首，对着那只变异丧尸投掷过去，果不其然又是“叮！”的一声，擦出一片火花，然后它挣扎的力气就更大了。
　　“唔。”
　　百里焕感觉有些吃力了。
　　于是就直接启用空间绞杀，只见那个变异丧尸周围空气猛地变得扭曲起来，然后那只变异丧尸的身体也开始扭曲起来。
　　“吼吼！！”
　　那只变异丧尸开始挣扎的更厉害了。
　　唔。
　　那只变异丧尸挣脱了束缚，亮出爪子直接冲向百里焕。
　　百里焕一个闪身躲了过去，顺便给了那只变异丧尸一记冰箭。
　　“叮！”
　　那只冰箭打在变异丧尸的身上，并未伤到分毫就又落了下来。
　　“吼吼！！”
　　突然，那只变异丧尸浑身上下突出一根根倒刺，远处看着犹如一个蜷缩成球型的刺猬。
　　“吼吼！”
　　那只变异丧尸一挥手身上的倒刺就开始冲着百里焕冲了过去。
　　百里焕站在原地一动也不动，眼看那根根尖刺就要眼前了，突然，尖刺在离百里焕还有半米的时候停了下来，掉落在地。
　　“吼吼！！”见状那只变异丧尸更加的恼怒了，加快了速度和力度又甩了一阵尖刺雨。
　　百里焕看着离自己还有半米却仍在缓慢前进的尖刺，赶忙竖起一面三层厚的冰墙。
　　“叮叮叮！”
　　“吼吼！”那只变异丧尸这次将力量和速度提升到了极致。
　　百里焕看着不断被穿透的冰墙，皱了皱眉，一挥手又凝聚出好几层冰墙，然后又加大空间重力的力量。
　　可是依旧不能完全的抵挡住尖刺雨。
　　就在百里焕专心致志应对着眼前的尖刺雨的时候，身后不知道什麽时候多出来一根尖刺，正对着她的心脏的位置刺了过去，眼见就要扎上去的时候，百里焕一个侧身避开了要害，穿透了她的肋骨，钉在了冰墙上。
　　“唔。”百里焕捂住伤口，连忙在自己的四面八方都围了好几层冰墙和空间重力。
　　“啧。”百里焕看着自己的左肋骨处的伤口，伸手用冰给封住止血，然后，大脑就开始飞速的运转着，思考着要如何应对这只刺猬。
　　不到片刻百里焕就想出了对策，只见她用精神力观察着那只刺猬，然后用空间重力将其周身固定，之后用冰凝聚出无数把锋利的巨剑，直接简单粗暴的砍了过去，她要把它身上的刺都给砍了，省得扎着人了。
　　“吼吼！！”无数把锋利的冰剑砍在那只变异丧尸的尖刺上，痛的那只变异丧尸直叫唤，挣扎的也越来越厉害了。
　　“唔。”
　　百里焕皱眉能力加大到极限，只见那只变异丧尸的身体越来越扭曲，最后，“嘭！”的一声全身炸裂开来，化为渣滓地上只留有一个亮晶晶的约有小指大小的白色晶核，百里焕走过去将其捡起，瞅了瞅然后放入口袋里，转身准备离去。
　　突然，百里焕感觉有一股视线落在了她的身上，扭头，却一个人也没有。
　　皱眉，将自己的精神力提到最高限制，审视着周围却并没有发现什么。
　　心里暗想：难不成是自己多疑了？不可能啊！自己怎么会犯这么低级的错误呢？
　　百里焕慢慢的向前走着，突然一个转身，一记冰网射向七点钟的方向。
　　“噗哧！”
　　“叽！”
　　只见七点钟方向的墙壁上有一只灰色的莫约半个巴掌大的鸟类，只见它有两条细长的小腿一对翅膀，一双血红的眼睛镶嵌在椭圆形的脑袋上。
　　百里焕走过去眼神冷冷的盯着这只还在挣扎的小鸟。
　　那只小鸟见到百里焕走近后挣扎的越来越厉害了，可惜它遇到的是百里焕。
　　百里焕死死的盯着那只小鸟血红的眼睛，突然，百里焕缓缓的在有右手中凝聚一根细长的冰箭，对准那只小鸟的眼睛猛地刺了下去。
　　“叽叽！！”那只小鸟挣扎的更厉害了。
　　“叽！！！”一声凄惨的叫声响彻天空。
　　百里焕的手停了下来。
　　那只小鸟瞪大了眼睛看着离它的眼球只有一厘米的冰箭，心，还在不停的颤抖，再有那么一厘米它的眼睛甚至是生命就没了。
　　“说，你是什么东西？为什么在这里？”百里焕开口了，她的直觉告诉她这只小鸟绝对不简单。
　　“叽叽！！”你才是东西，你全家都是东西。
　　只见那只小鸟激动的叫唤着，仿佛在说些什么，百里焕皱眉，看它那样子就猜测它肯定听懂了她的话语，可是她却听不懂它的话语。
　　“闭嘴！再叫一句立马杀了你。”
　　百里焕被吵的有些烦了冷冷的开口，那只灰色的小鸟果然老老实实的闭嘴了，怯生生的看着她，或者说是她手里的冰箭。
　　qaq嘤嘤嘤好可怕！
　　“你能听懂我说的话吗？”在它正要开口的时候又加了一句，“能的话就点点头。”
　　那只灰色的小鸟点了点头。
　　百里焕想了想问，“你是变异鸟类吗？”
　　摇头。
　　（你才是变异鸟类！）
　　“那你是普通的鸟类吗？”
　　摇头。
　　（都说了！不是鸟类！！）
　　问到这儿百里焕停下了询问，皱眉思考着。
　　既然它不是变异鸟类也不是普通鸟类，那它到底是什么东西呢？
　　还有，它为什么会出现在这里？为什么它能够听懂她所说的话，自己却说不出话呢？
　　“这里还有活着的人类吗？”百里焕又问。
　　点头。
　　（废话！）
　　“那…他们是不是一群穿着白大褂的人呢？”
　　点头。
　　（唉？对啊！）
　　突然，百里焕的脑子里有了些头绪，可是又觉得有些不可思议，便问：“那，你…是不是从他们那里逃出来的？”
　　点头！
　　（是的是的。）
　　！！！果然！
　　百里焕的瞳孔缩了缩，又眯了眯眼睛看着那只灰色的小鸟，双手抱胸，思考着。
　　从它的眼睛里和精神上以及心跳声中，可以看出她却实没有说谎。
　　“你知道你叫什麽吗？”
　　点头
　　“你…是人类吗？”
　　狂点头！
　　（555~终于说对了。）
　　果然！
　　百里焕沉默了，她没想到那群人竟然真的会做出这种事情来。
　　“那你知不知道他们的基地在哪呢？”
　　点头。
　　“带我去。”
　　疯狂摇头。
　　（不要不要，打死都不要去）
　　百里焕凝眉，“怎么？不相信我的实力？”
　　摇头摇头。
　　（不是的）
　　“难道是那里很危险吗？”
　　狂点头。
　　“那里是不是还有很多跟你一样生物？”
　　点头又摇头。
　　“不是很多？”
　　点头。
　　基本了解后百里焕将冰网给撤销，一把抓住那只灰色的小鸟，“跟我回去，你只需要乖乖听话告诉我情报就好了，作为回报我会帮你报仇的。”百里焕看着那只灰色的小鸟的眼睛认真的说道。
　　“叽叽！”那只灰色的小鸟愣了一下，看着百里焕认真的眸子，点了点头。
　　“好，那么来写下你的名字吧！”百里焕伸出手，“你好，我叫百里焕。”
　　“叽叽。”那只灰色的小鸟用爪子在百里焕的手心里写下了‘布萨’两个字，然后伸出翅膀握上了百里焕的手。
　　与其就这样苟且偷生，她宁可付出生命的代价，也要让那些令自己变成这副模样的人们生不如死。
　　那只灰色的小鸟眼里划过一抹狠戾。
　　商量妥当后百里焕就将布萨放在自己的肩膀上道：“抓紧了，别掉下去了。”
　　闻言布萨赶忙用爪子抓紧百里焕的肩膀。
　　见布萨抓紧了百里焕一个健步就冲上了就近的房子上，从房顶上往大部队赶去。
　　
　　第69章 恶战
　　
　　这边，百里焕刚走乔雷霆他们就继续警惕着周围。
　　“嗷~”
　　突然，一声嚎叫传了过来。
　　“所有人拿起武器警惕起来。”乔雷霆瞬间命令道。
　　唰唰！
　　所有的人都拿起武器，打起了百分之二百的精神，警惕的看着周围。
　　“嗷~”
　　又是一声，不过这次的声音此第一次的更加的响亮清澈，是一只似猫似狗的叫声。
　　“雷霆大人！！！那！那！”突然，乔雷霆身后的一名小兵恐惧的指着上方。
　　“怎么了？”乔雷霆一扭头便看到了一个身高两米的人……兽……
　　“我擦！那是什么鬼？”乔雷霆看着那个莫约两米高的人身，猫脸，狗头的怪物。
　　“人鬼！”旁边的乔沐辰下意识的回答道。
　　“……”
　　乔雷霆一时语塞，他不知道该怎么吐槽自己的宝贝妹妹了。
　　待回过神来，乔沐辰不由得一阵懊恼，哎呀！就你嘴贱！。
　　“咳咳……那啥…我的意思是，那是变异丧尸吧？嗯！那就是变异丧尸。”乔沐辰看着这尴尬的气氛，不由得干咳一声然后为自己找了一个理由。
　　“……”
　　喂喂！！你这明显是狡辩好伐？第一句绝对是疑问句！
　　众人满头的黑线，却并没有说什么。
　　废话，人家哥哥还在这里呢！你不想活了吧！
　　“吼吼！！”
　　丧尸的吼叫声让众人回过神来，都开始专心致志的对付着眼前的变异丧尸。
　　“攻击！”看着越来越近的变异丧尸，乔雷霆下达了命令。
　　“是。”
　　“嗒嗒嗒嗒！”
　　密密麻麻的子弹一一射向那只变异丧尸，可是，却未能伤到它分毫，只见那些子弹犹如打在铁板上似的，只擦出火花。
　　“雷霆队长！普通的子弹对它不管用啊！”一个小兵惊恐的对着乔雷霆说道。
　　“我知道了，交给我吧！”说着，乔雷霆收起轻机枪，就要上前去对付那只变异丧尸。
　　“哥！我跟你一起去！”乔沐辰担忧的说道，今天不知道怎么了，她的右眼皮老是跳个不停，而且心里还有一股莫名的不安。
　　“嘿！放心吧小妹！你又不是不知道哥的实力，加上昨晚的特训，绝对没问题的，你就在这里看着哥是如何撕了它的。”乔雷霆信誓旦旦的拍了拍胸口，露出一个自信的微笑，不待乔沐辰再说什么就冲向那只变异丧尸。
　　“哥…”乔沐辰看着哥哥的背影心里满是担忧。
　　“吼吼！！”
　　突然，西面又传来了一阵和那只变异丧尸一样的吼声。
　　“不好了，西面又出现了一只变异丧尸。”一个小兵惊恐的大喊道。
　　紧接着，又出现了一只和刚才一模一样的丧尸。
　　“这只我来。”乔沐辰看了一眼就直接冲了过去。
　　“老大！！”
　　“木头！！”
　　胡珂燕她们惊恐的看着冲过去的乔沐辰，想将其拦下。
　　“放心吧！这只就交给我了。”乔沐辰自信的一笑，“你们可是要负责保护好自己啊！”
　　“…嗯。”点点头继续开始警惕着周围。
　　“吼吼！”
　　“吼吼！”
　　“吼吼！”
　　“……”
　　越来越多的吼声传了过来，紧接着房顶和地面上出现了越来越多的变异丧尸。
　　“啊！！怎么办！”
　　“出现了越来越多的变异丧尸了。”
　　“雷霆大人也不在这儿。”
　　“怎么办？难不成我们就要死在这里了吗？”
　　“……”
　　一时间小兵们陷入了慌乱之中，这也没办法，毕竟他们还都是新兵蛋子，是被高层抛弃的弃子。
　　“慌什么慌，大不了来个鱼死网破，说不定还有生存的机会，如果你们现在就放弃了还不如现在就自我了解了。”白墨狠狠的说着，她可不想把自己的小命留在这里呢！她好不容易才和爱人在一起了，还没怎么发展感情呢！这让她如何咽的下这口气。
　　“没事儿别管他们，叫我们这群弱女子还不如的男人根本就不配做男人。”胡珂燕拍了拍白墨的肩膀，讽刺道。
　　“可不是吗！亏他们还是当兵的呢！人家雷霆哥才像是真正的军人、男子汉。”以李瑞的智商瞬间就明白了她们的用意，也跟着继续讽刺道。
　　“你们……”
　　“谁说我们是胆小鬼啊！”
　　“是啊！我们那里怕了，只是有些惊讶罢了！”
　　小兵们议论起来。
　　“兄弟们！我们怎么能连女人都不如呢？更何况是如此漂亮的美人。”突然小兵中有一个人站了出来，手举轻机枪，大声的说着。
　　“我们要拿出我们的男子气概来让她们见识见识，我们不是胆小鬼，我们是男子汉！”
　　“对！我们是男子汉！”听到他的话后小兵们瞬间沸腾了。
　　“兄弟们，今天不是它死就是我们亡，我们和它拼了！”
　　“拼了！拼了！拼了！”
　　小兵们被他们这么一激果然拿出了干劲来，纷纷拿出武器统统打向来自四面八方的变异丧尸。
　　李瑞她们看到她们想要的结果了，纷纷对视一眼，掏出武器开始对付变异丧尸了。
　　这边，乔沐辰一记火球扔向了那只变异丧尸。
　　“嘭！”
　　火球打在那只变异丧尸身上炸裂开来，丧尸大吼一声加速冲向了乔沐辰。
　　“什么？！！”
　　乔沐辰惊讶的看着毫发无损的变异丧尸，“呵，既然火球伤不到你，那这个呢？”
　　乔沐辰手里又凝聚出五根锋利的火箭，瞄准变异丧尸发射！
　　“咻！”
　　五根火箭带着破空声飞速的向那只变异丧尸射去。
　　“噗哧！”
　　成功射中那只变异丧尸，虽然只是一寸的深度，但那也足够了，最起码她知道了她的异能是对它有用的。
　　“吼吼！！！”
　　那只变异丧尸愤怒的仰天大吼！然后，就开始蜷缩起来只见那只变异丧尸浑身上下开始突出一根根倒刺，远处看着犹如一个蜷缩成球型的刺猬。
　　“吼吼！”
　　那只变异丧尸一挥手身上的倒刺就开始冲着乔沐辰冲了过去。
　　乔沐辰看着尖刺雨，可又躲不得，因为她的身后还有她的家人。
　　“喝！”
　　乔沐辰直接竖起一面火墙在身前。
　　“噗噗。”
　　一根根尖刺在冲到火堆里后就直接融化成渣了，岂料那尖刺雨不减反增，逐渐的已经有一些尖刺穿透了火墙露出了一小节。
　　“不好，再这么下去也不是办法，必须得想想办法才行。”乔沐辰一边继续用异能加强抵挡尖刺雨，一边想着办法。
　　既然火能够融化它身上的刺，那能不能将它也直接融化呢？
　　这么想着，也确实这么做了，只见乔沐辰将用火将自己给围起来，然后前面还有一面火墙挡着，就这样冲向那只变异丧尸，在靠近它的身体时，乔沐辰直接用最大的火焰将其包围，然后包围圈慢慢的缩小。
　　只见火焰在接触到那只变异丧尸后，立即开始往其身体上蔓延，然后以肉眼看得见的速度开始融化。
　　“嗷嗷！！”
　　“吼吼！！”
　　那只变异丧尸痛苦的躺在地上打起了滚，叫声凄惨无比，这一现象让乔沐辰心声疑惑。
　　初级丧尸不是还没走痛觉的吗？那为什么它会感觉到疼痛呢？
　　想不明白的乔沐辰烦躁的挠了挠头发，此时她已经丢掉了她前世的认知，因为自从她重生以来，没有一件事情是能对的上号的，全部都是未知的事物。
　　她为此也迷茫过，害怕过，害怕如今和前世不一样了，自己还和前世一样是个窝囊废，连自己的家人都保护不了，然而，现在她已经想通了一切，过去的就让它过去，她不能被过去的现象所禁锢，她要勇敢的踏出迈向前方未知的道路上，无论这个世界对她怎样，她都将一如既往的努力、勇敢、充满希望。
　　纵使知道这条路会使自己丧命，但，也绝不后悔，在她看来凡是不能杀死她的，最终都会让她更强大。因为失败并不是逼她们走上绝路，只是为了下次的强势归来！
　　既然有了解决的办法，乔沐辰便有了更大的信心了，虽然这个方法有些耗费异能和精神力，但却也是办法，不是吗？
　　乔沐辰看着眼前完全消失在火海里的变异丧尸，一挥手将火熄灭，地面上留下一枚小指大小的白色晶核，乔沐辰弯腰将其捡起，随手放入了衣服口袋里（空间里），然后转身继续对付剩下的变异丧尸。
　　自从发现了它们的切入点后，乔沐辰那算是以一敌十呢！不到片刻，就消灭了好几个变异丧尸。
　　“呼呼~”
　　乔沐辰喘着粗气，脸色苍白的毫无血色，用手抹了一把头上的汗珠，继续冲了上去。
　　虽然有了可以杀掉它们办法了，可是这对乔沐辰的消耗却是很大的。
　　就在乔沐辰准备用异能包围那只变异丧尸的时候，突然感觉头晕了一下，异能没释放出来，那只变异丧尸瞬间冲向了乔沐辰，一根根尖刺就冲着她射了过去。
　　“唔。”
　　乔沐辰想躲开，可奈何如今的身体却根本就不听大脑的指令，只是半蹲在地上，双眼发黑。
　　不行！不能倒下！我还不能在这里丧命！
　　乔沐辰挣扎着想要起身，可是却没有一次成功的。
　　难道我的命真的就要在这里了结了吗？
　　眼见尖刺雨越来越近，越来越近，乔沐辰绝望的闭上了双眼。
　　只听“噗哧…噗哧…”一声声刺破身体的声音在乔沐辰的耳边响起。
　　
　　第70章 死里逃生
　　
　　没有想象中的疼痛，反而多出了一个温暖的怀抱，而且还是一种自己很熟悉的怀抱。
　　强忍着疲惫睁开眼睛，乔沐辰看到的便是百里焕那张精致的脸蛋以及嘴角的那抹鲜红。
　　“你…你受伤了…”乔沐辰慌了，心里揪的难受，知道她是为了自己挡下了那尖刺雨，挣扎着想要挣脱她的怀抱，她要处理她的伤口。
　　似是看穿了乔沐辰的意图，百里焕紧了紧双臂将她抱得更紧了，“别动，让我好好的抱抱你…好吗？”她的声音有些沙哑，低沉和安心…
　　“可是，你的伤口…”乔沐辰怕自己一动便扯动了她的伤口，便一动不动的任由她抱着自己。
　　“没事儿。”百里焕依旧无动于衷，天知道她要是再晚来一步，后果她真的不敢想象。
　　感觉到背后的异动，百里焕愤怒的直接一记空间绞杀将其秒杀了，然后又用异能将自己背上的尖刺都震了出来。
　　“噗！咳咳…”
　　百里焕又是一口血喷了出去，血，洒在了乔沐辰的背上。
　　乔沐辰感觉到背上有点湿湿的，眼眶忍不住红了，泪，顺着眼角流了下来。
　　“乖~不哭，你哭的我心都碎了。”百里焕用唇吻着她的泪水。
　　“嗯…”乔沐辰将头埋在了她的怀里。
　　……
　　当百里焕正准备回去的时候，突然半路上又出现了一只变异丧尸，不过有了上一次的经历，她这次打起来要顺手的多了，只见百里焕一个冰封先将那只变异丧尸的手脚给冰冻起来，然后一记空间压力将它的四肢给捏碎了，反手又是一记空间压力，在它还没回过神来直接给挤压成渣滓了，同样的原地还是留下了一枚白色晶核，收起晶核这次她加快了速度，她的心里老是有种不好的预感。
　　果然…
　　她老远的就看到了四周源源不断的丧尸正在网她们的集合地跑去，当她好不容易突破包围圈后却看到了让她窒息的一幕。
　　只见乔沐辰半蹲在地上，脸色苍白，双眼迷离，明显是异能使用过度的原因。
　　而她的前方则是一阵尖刺雨，正飞速的向她射去。
　　百里焕的呼吸骤然一滞，心里满是恐慌、不安，她就这样不顾一切的直接冲了上去，速度是前所未有的快，然后一把将其抱在怀里，甚至连异能都忘了使用，就连尖刺刺进了背上她也没有一点儿感觉，只是抱着怀中的人，听着她那有规律的的心跳，她感受到了前所未有的安心。
　　如今她已经确定了她的心。
　　她――
　　百里焕，已经爱上了怀里的这个才认识没几天的人。
　　说起来，还真是不可思议呢！她本以为她会单身一辈子呢！毕竟见过无数漂亮无比的女人和帅气逼人的男人，却没有一个能使她动情的，如今，竟然败在了一个女人的手里，还是自己得力助手的妹妹。
　　初次见她的时候觉得她很有意思，那时候她已经听到了门外的动静，却不开口提醒，她想看看她会是什么反应，结果，她的反应果然很有趣，如果她没看错的话，她应该是流鼻血了，呵，真是个有趣的小家伙呢！她老是在自己的面前脸红，炸毛，让她心生逗她的念头。
　　而这次出任务，她也是出于私心，想把她带在身边，这样好保护她，没想到这次她竟然失算了，不仅没有保护好她还害的她差点失去生命！
　　不过还好，她终于赶在之前保护了她，她也在这个时候确定了自己的心。
　　“555~百里焕你快起来啊！让我看看你的伤口啊！”乔沐辰在百里焕的怀里看着已经被血浸湿的衣服，心里一阵刺痛。
　　“焕。”百里焕突出一个字。
　　“嗯？什么？”乔沐辰没有听明白，抬起头用红红的眼睛不解的看着她。
　　“我说，叫我焕。”百里焕强撑起身子眼睛认真的盯着乔沐辰的眼睛，一字一句的说道。
　　“…焕。”乔沐辰看着她天蓝色的的眼睛，她能清楚的在她的眼睛里看到一丝丝情愫。
　　是了，什么时候自己竟已然沦陷了呢？
　　也罢，爱便爱了，大不了，下辈子我们再在一起好了。
　　“焕…”
　　“辰…”
　　此话一出，两人一同愣了一下，相视一笑。
　　“我想，我是爱上你了。”
　　“我爱你。”
　　说完，两人又是一愣，更多的却是欣喜。
　　“呐，百里焕。”乔沐辰对着百里焕扬起一抹微笑，“下辈子，我们绝对要在一起呦！”
　　“嗯！”百里焕笑着答应了。
　　“焕…”乔沐辰轻声呢喃。
　　“嗯？”百里焕轻应，她已经感觉到自己没有多长时间了，真是…不甘心呢…
　　唔！
　　还不待百里焕细细品味，乔沐辰便离开了她的双唇，有些羞涩却又带着霸道的语气说道：“这可是我的初吻呢！给了你，你就是我的了。”
　　“嗯，这也是我的初吻。”百里焕点了点头，感觉到自己的生命力正在急速的流逝。
　　“唉？”乔沐辰有些惊讶，她没想到百里焕的初吻竟然还在！
　　“呵呵…”百里焕轻笑，她虽然很想解释，她还有很多话没有和她说，可是时间却不允许了。
　　百里焕将额头抵着乔沐辰的额头，眼神温柔且深情，用她那最后一口气，缓缓的说着什么，然后在乔沐辰惊慌的眼中缓缓闭上了眼睛，在她的嘴角还微微的上扬，可以看的出她走的时候很幸福。
　　“焕…焕…”乔沐辰愣愣的摇着倒在自己身上的百里焕，“焕！焕！你醒醒，你醒醒啊！焕！！！”乔沐辰抱着百里焕歇斯底里的哭喊着。
　　听到这边的动静，其他人都抽空往这边看了一眼，就这么一眼，却让他们瞪大了双眼，眼里满是不可置信。
　　她们的少尉大人竟然……
　　一想到罪魁祸首就是眼前的变异丧尸，他们就满腔的怒火，扭头，更加卖力的打了起来。
　　“小妹……”
　　乔雷霆担忧的看着哭的歇斯底里的宝贝妹妹，就连他也不敢相信那个最厉害的女人竟然说走就走了，从他小妹那痛苦的眼神中可以看的出她们两人…应该已经互通心意了。
　　偏偏老天还真他妈的不给面子，让她们天地相隔。
　　“*！”乔雷霆恨恨的骂了一句，然后将怒火全部都发泄在了这群变异丧尸的身上。
　　竟敢让他的宝贝妹妹伤心，不可原谅！
　　“老大…”
　　白墨想上前去却被胡珂燕和李瑞拦住了。
　　“让她一个人静静吧！”胡珂燕叹了一口气，她没想到木头竟然会在这么短的时间里就陷的如此之深。
　　“是啊！我们就不要打扰老大了，我们在周围保护着她俩就好了。”李瑞赞同的点了点头。
　　“嗯！”
　　白墨点了点头就跑到乔沐辰的周围尽职的对付着变异丧尸。
　　焕…
　　焕…
　　焕…
　　乔沐辰抱着百里焕逐渐冰冷的身体，就那样坐在跪在地上，在心里一声，又一声的叫着她的名字。
　　“啊！”
　　乔沐辰是被一声尖叫声给拉回神的，只见她呆滞的抬起头，望向声源处，瞬间瞪大了双眼。
　　只见李瑞被一只变异丧尸给刺穿了腹部。
　　看着这一幕，乔沐辰的脑海里又想起了百里焕为她挡箭的那一幕，心里的怒火猛地被点燃了，眼里波涛汹涌。
　　就是它！就是它杀死了焕。
　　乔沐辰小心翼翼的将百里焕放在地上，弯腰在百里焕的嘴唇上烙下一个吻。
　　“等我回来。”
　　留下一句话就起身走向那只伤了李瑞的变异丧尸。
　　“噗哧！”
　　乔沐辰对着那只变异丧尸一挥手，那只变异丧尸便躺在地上痛觉的打起滚开，不消片刻一股有蓝色的火焰便从变异丧尸的身体内部燃烧起来，将之燃成灰烬，然后转目标。
　　“老大…”
　　李瑞捂着受伤的腹部愣愣的看着犹如罗刹的乔沐辰。
　　现在乔沐辰的脑子里只有一个字，杀！
　　杀光所有的变异丧尸。
　　不到半个小时乔沐辰就将周围所有的变异丧尸杀了个片甲不留。
　　此刻，活着的人只剩下乔沐辰、李瑞、白墨、胡珂燕和乔雷霆五个人了。
　　“小妹…”
　　乔雷霆喘了一口气，走向现在前面的乔沐辰，结果，乔沐辰像是没有听到似的，直接转身走向百里焕，弯腰小心翼翼的将其抱起。
　　“我回来了，走，我们回家。”
　　小妹…唉！也罢！也罢！
　　乔雷霆看着自家宝贝妹妹那副模样，心疼的叹了口气。
　　这次，高层也太过分了。
　　乔雷霆看着满地的尸体此刻眼里满是暴戾。
　　“走吧！”
　　白墨和胡珂燕一人一边搀扶着受伤的李瑞，跟在乔沐辰的后面。
　　乔沐辰抱着百里焕往城外走去，微长的刘海遮住了她的眼睛，让人看不出她的表情，身后跟着乔雷霆他们。
　　就在她们快要接近城外的时候，大地突然开始剧烈的抖动起来。
　　“轰隆隆！”
　　“咔嚓嚓！”
　　地面裂开了数条两米多宽的裂缝。
　　“啊！”
　　“小心点儿！稳住！”
　　乔雷霆大声的喊着，想要去扶自家小妹，可是手还没伸到那，他们就掉到了裂缝里。：“啊！！”
　　“放心吧！我会保护你的焕…或许，我也要去找你了。”
　　乔沐辰紧紧的将百里焕护在了怀里，将自己的背部朝地面，飞速的往下坠落，乔沐辰闭上了双眼，脑子里回想着百里焕临走前和自己说的话。
　　宝贝，不管在天堂，或是人间，我都要让你知道，我爱你……
　　呐，你说我是不是很坏啊！明明都要死了却还是跟你表白了，害你伤心了。
　　可是，我不后悔…
　　如果有来世，我愿意做你的瞳孔，在你照镜子的时候，可以把你最深情的注视给我！
　　
　　第71章 乔二
　　
　　w市，这个以沦为丧尸之城的城市，在其地下深处有一座巨大的地下实验室，这里面的人都无不穿着白大褂，手里拿着本子或者对着电脑，在那里忙碌着。
　　再往里去有一个大点的房间内，有两张床，床上躺着两个人，其身上缠着许多线，在她们的头上方有两座机械，周围有五名身穿白大褂的人们正那些本子看着仪器上的数据写写画画。
　　“磁！”
　　门开了进来一位身穿黑色西装的男人。
　　“怎么样了？”
　　男子一进来就直奔在床边记录数据的白大褂。
　　白大褂用手推了推眼镜说，“不行，她的一切数据都显示身体很正常，至于她至今还没有醒来，我估计是她在幻境中受到了太大的刺激，所以她才不想醒过来。”
　　说完又看向另一个床上的人说，“那个只是精神受了重创，一时半会儿是醒不过来的。”
　　“嗯！”男子点了点头走近床上的两人，看着她们，“哼！百里焕，到最后你还不是一样落在了我的手里，这次我绝对要让你生不如死！”男子狠毒的看着那名长发的绝色女人。
　　“我先走了，等她们醒了再叫我。”说完男子就走了。
　　“知道了，boss！”白大褂点了点头微微弯腰恭送那名男子出去后，直起身板又开始写写画画。
　　……
　　唔，这里…好熟悉…
　　乔沐辰睁开眼看着眼前的黑暗感觉很是熟悉，抱着脑袋想了半天才想起来，这不正是她获得异能的那次吗？
　　为什么她又来到了这里啊？还有，这里到底是哪里啊？还有…那个声音。
　　“桀桀桀，怎么？这么快就想我了？”
　　说曹操曹操就到，这不又听到了那难听的声音了。
　　“……”
　　乔沐辰不予理会，仍旧坐在地上思考着。
　　“桀桀桀，怎么？怕了？”
　　另一个“乔沐辰”坐在床上看着镜子中的乔沐辰，开口讽刺道。
　　乔沐辰只是抬了抬眼皮，还是没有理会她，在她的意识里她现在已经死了，所以也就不在意乔二的言语了。
　　是的，她记起来了，百里焕为了保护她死了，在临死前她们互相表白了心意，在她们就要离开的时候突然地震了，她们掉下了裂缝。
　　“所以说，我这已经是死了吧？”
　　乔沐辰用手撑着下巴，喃喃自语，一想到百里焕，她的心就又是一痛，眼神黯淡。
　　“喂！别无视我啊！混蛋！”
　　“乔沐辰”在镜子里看着还是不理她的乔沐辰怒了，好歹她还救了她一次哎！要不是她耗费精力硬是将异能给升级了，她早就被变异丧尸给吃的连渣都不剩了。
　　“这里是哪里？”乔沐辰突然问道，她此时只想赶紧投胎转世好去寻找她的爱人，焕。
　　“你…你这人到底又没有在听我说话啊！”
　　神秘的声音此时已经没有开始那么难听了，而且还能够听的出来是一位女人的声音。
　　“没。”
　　“你……”
　　面对乔沐辰这么直接的回答，硬是把“乔沐辰”给气的脸色铁青。
　　“告诉我，这里是什么地方。”乔沐辰又问了一遍。
　　“哼！我凭什么要和你说啊？！”
　　“乔沐辰”双手抱胸，将头扭向一边不去看镜子，嘟着嘴。
　　“哦，那就算了。”乔沐辰淡淡的应了一声，就直直的躺了下去，瞪着眼睛愣愣的看着这无尽的黑暗。
　　“你…你…”“乔沐辰”气的从床上直接坐了起来右手指着镜子抖了半天都没说出来一句完整的话语。
　　“哼！狗咬吕洞宾，不识好人心。”“乔沐辰”双手抱胸扭头不去看镜子。
　　半响“乔沐辰”忍不住扭过头看向镜子，发现她竟然还在那里躺着，双眼无神的看着上方的黑暗。
　　“真是的，服一下软会死啊！！”
　　“乔沐辰”嘟着嘴瞪着镜子里的乔沐辰。
　　“喂！死了没？”
　　“乔沐辰”没好气的喊了一声。
　　“……”
　　乔沐辰躺在地上一动也不动，仿佛没有听到乔二的声音似的。
　　“乔沐辰”看着她这副要死不活的样子，皱了皱眉，也没有生气。
　　“喂！你还想不想知道这里是什么地方啊？”
　　此话一落乔沐辰终于有了动静，只见她的瞳孔渐渐的有了焦距，喉咙动了动，慢慢的突出一个字。
　　“说。”
　　“……”
　　“乔沐辰”简直想一巴掌拍死她，这是听人说话的态度吗？
　　哎！“乔沐辰”无奈的叹了口气，算了算了，为了我以后的大业，忍了。
　　“这里是你的内部空间，只有你的灵魂才能进入到这里，每个人都有这么一个空间，只是一般人是进不到这里的，凡是进入到这里的要么是受了重伤只剩下半条命了，要么就是被强行拉了进来的。”
　　说到这“乔沐辰”停顿了下来，抿嘴看着镜子中乔沐辰的反应。
　　“你为什么会知道的这么清楚？这里是我的内部空间，你…又是怎么进来的，还是说…”乔沐辰顿了顿，缓缓的说道：“你是我的另一半。”这是肯定句，不是疑问句。
　　乔沐辰自打那次醒来后就发现了自己有不寻常的地方，再加上小胡的说辞，以及接任务时那个神秘的声音，所有的所有都让她更加确信了在自己的体内还有另一个人，或者着说另一个人格。
　　“乔沐辰”此时震惊不已，她没有想到乔沐辰竟然会如此的敏锐，笑了笑，“呵呵，是又怎么样？不是又怎么样！”
　　“不怎么样，那就要看你是否存有歹心。”乔沐辰可不是白痴，一个身体里有两种人格，势必要与另一个人格争身体的主导权的，也就是说她们只能存在一个。
　　“呵呵，那我要是存有歹心呢？”
　　“乔沐辰”笑眯眯的看着镜子中乔沐辰，她到要看看她要耍什么花样。
　　“我要见你。”乔沐辰突然坐起身来，说道。
　　“哎？”
　　“乔沐辰”的脑子有些跟不上乔沐辰那跳跃性的思维了。
　　“什么？”
　　乔沐辰又耐心的说了一遍：“我要见你。”
　　“乔沐辰”坐在床上抿嘴不语，她不知道她在打的什么主意，也不知道她到底是为什么这样问，她的目的是什么。
　　她在犹豫着要不要答应乔沐辰的要求，经过半天的考虑，她终于决定了，“好，我答应你。”说完她一挥手乔沐辰便出现在了她的房间里。
　　乔沐辰惊讶的看着眼前满是暗色系装扮的华丽房间，以及在那张大床上的人，一个和自己长得一模一样的人。
　　乔沐辰仔细的打量起眼前的这个女人，她除了眼睛的颜色不同其他的都和自己一模一样，她总算知道小胡说她的眼睛颜色是怎么一回事了。
　　“怎么？愣了？”“乔沐辰”好笑的看着呆愣的乔沐辰。
　　“没有，我只是在想你竟然就这么轻易的放我过来了，就不怕我直接将你抹杀掉吗？”乔沐辰回过神来，双手□□裤子口袋里，背靠着墙壁淡淡的说道。
　　“哼！那也得看看你有没有这个本事了。”
　　“乔沐辰”听后心里猛地一惊，但还是故作冷静的嘲讽道。
　　这次为了就乔沐辰而使她的元气大伤，此刻如果真的动起手来的话，她必输无疑，所以她在赌，赌乔沐辰是否会真的对她下死手，毕竟怎么出去的方法她还没有说。
　　“哦？你就这么确定我比你弱吗？”乔沐辰挑了挑眉看向坐在床上的“乔沐辰”。
　　“毕竟，我们可是同一个人啊！”
　　是啊，我们是同一个，实力自然也差不了多少。
　　乔沐辰听懂了她的言外之意，也不在意，转而问道：“你叫什么名字？”
　　“凸#”“乔沐辰”脑袋上瞬间布满了井字，恶狠狠的抬起头瞪着乔沐辰，你故意的吧！明知道我们是同一个人还这么问，你他妈的绝对是故意的！。
　　“嗯？怎么了？干嘛这么瞪我？”乔沐辰眨着无辜的眼睛满脸不解的看着“乔沐辰”。
　　“乔沐辰”看着她那无辜的表情，差点没一口咬碎了牙，瞪着乔沐辰嘴里一字一句的蹦出三个字来，“没！什！么！”
　　“那你为什么磨牙啊？难道是饿了？”乔沐辰非但没有收敛反而又继续问道：“咦？可是…你不是灵体吗？灵体还会饿吗？”
　　“噗！”“乔沐辰”捶胸顿足这货到底是怎么变成这样的，不就是吓了她几次吗？至于这样来耍我吗？
　　“咦？怎么了？怎么吐血了啊？是不是受伤了啊？”乔沐辰担心的问道。
　　“……”你还有脸问，还不都是你吗！要不是你我会被你给气成这样？
　　“乔沐辰”捂脸她在反省，放乔沐辰进来到底是个错误的决定，这厮的不不噎死她誓不罢休啊！。
　　突然，乔沐辰直起了身子，右手握拳锤了一下左手心道：“对了，既然你没有名字那我就帮你起一个吧！”说着还不待“乔沐辰”有什么反应就开始自顾自的想了起来，然后一脸惊喜的对着“乔沐辰”说道：“我想起来了，既然我们都一样，而且我叫乔沐辰那你就叫乔二好了，你看多好听啊！是不是？”乔沐辰笑眯眯的看着“乔沐辰”…哦不，应该叫乔二了。
　　“你怎么不叫乔二呢？我还乔三乔四呢！”乔二怒了狠狠的瞪着乔沐辰，真是的哪有给人起名起的这么敷衍啊喂！
　　“唔，可是我的名字就叫乔沐辰啊？如果你喜欢的话，我也不介意叫你乔三乔四的。”乔沐辰歪了歪脑袋，眼里闪过一抹戏谑，她没想到乔二竟然如此的可爱，貌似多一个妹妹也不错的样子呢！。
　　“滚犊子！！”乔二吼道。
　　“唔，难道？这就是传说中的炸毛？！”乔沐辰满脸惊奇的看着乔二。
　　“呸！你才炸毛你全家都炸毛！”乔二直接从床上蹦哒了起来指着乔沐辰还传说呢？我呸！
　　“噗！哈哈哈。”乔沐辰捂着肚子笑了起来，她真的很不想吐槽了，她全家不也包括乔二嘛！啧啧，这智商有待提高啊！
　　“笑什么笑！不许笑了！”乔二看着笑的上气不接下气的乔沐辰气的小脸都憋红了。
　　
　　第72章 吻
　　
　　“哈哈哈哈。”乔沐辰非但没有停下反而笑的更加的猖狂了。
　　“你再笑的话信不信我就把你给扔出去，让你再也出不去了。”
　　乔二当狠话了，果然，乔沐辰一听，赶忙停下了笑声。
　　“咳咳…好了我不笑了，来来，乔二我们来讨论怎么从这里出去。”乔沐辰虽然停止了笑但眼里的笑意却不减，直接走到乔二身边连鞋子也不脱就那样直直的跳到她的床上盘腿坐了下来。
　　“喂！”乔二见状连忙将乔沐辰推下床去，“脱了鞋子再上来，脏死了。”
　　“脏什么脏啊？！反正又不是真身。”乔沐辰嘟囔着却还是乖乖的脱下了鞋子。
　　“哼！那也要脱了。”乔二嘟着嘴盘腿坐了下来，等着乔沐辰。
　　“好了，来，说吧！这到底是怎么一回事儿？”乔沐辰转过身正对着乔二，等待着她的下文。
　　“唔，也没什么，无非就是你们都没有死，一切的一切都只是幻觉罢了。”乔二耸了耸肩两手一摊，这话可是真的，她在这里看的一清二楚。
　　“那你为什么不告诉我呢？”乔沐辰听到这一切都是幻觉的时候松了一口气，那么这也就意味着百里焕没有死，然后又有点生气乔二既然知道这都是假的还不告诉她。
　　“如果我说了，你回信吗？”乔二反问。
　　乔沐辰愣了一下，是啊！那个时候她或许是不会信的吧！
　　“谁让你一开始就吓唬我啊？！”乔沐辰抬起头翻了一个白眼。
　　“……”乔二语塞，她当初不过是故意吓吓她罢了，当然，她也确实有点私心。
　　“唉！算了算了，赶紧说我要怎么出去。”乔沐辰挥了挥手她现在心急如焚，只想赶紧出去找百里焕，一想起她的告白，她的心里就幸福无比。
　　“啧，我看你是急着见你的情人吧！”乔二鄙视的斜了一眼乔沐辰，你那点小九九我还不知道吗？
　　“呸！什么情人，明明就是未来老婆好吗？”哼！庸俗，情人这个词根本就不是这么用的好伐！
　　“啧，八字还没一撇呢，就叫上老婆了？”万一你们要是分手了呢？我看你上哪哭去，不过这话她可没胆子说出来，如果说出来的话保证又是一顿腹黑，她可受不了了。
　　“那又怎样，我们的感情绝对长久的。”乔沐辰在心里下定了决心，不管怎样都要使她们的感情长久。
　　“是是是，你赶紧出去吧！我把你送出去。”乔二不耐烦的挥了挥手，然后，乔沐辰就不见了，而她则躺在床上愣愣的想着自己刚刚种种失控的行为。
　　……
　　这边，w市已是夜晚了，而这个地下基地则还是灯火通明，还是有人在忙碌着，而乔沐辰所在的房间里则是空无一人，整个房间只有仪器所发出的声音。
　　床上，乔沐辰的眼皮动了动，缓缓睁开了双眼，因被明亮的灯光给刺的又闭上了眼睛，待适应了光线后这才睁开眼睛打量着自己的所在地。
　　入眼的是一个白色的天花板和电灯，转了转头入眼的好几台仪器，抬了抬手发现自己的手背和手臂上缠绕着许多的细线，顺着线望去发现它是连接着那些仪器的，而且不光是她的手臂就连身上也是一样的。
　　皱了皱眉头乔沐辰将头扭到另一边，瞬间瞪大了双眼，那里躺着的是她的爱人百里焕，百里焕和她一样全身贴满了细线，更重要的是…
　　他妈的！老子竟然还是光着身子！！
　　我擦！她都还没给她未来老婆看呢，竟然被陌生人先看了去，更他妈的变态的是，这种场合她还莫名的熟悉，仔细一想，我擦！这不正是那部很有名的电影《生化危机》上面女主角醒来的那段吗？
　　这也太狗血了吧！
　　乔沐辰连忙坐起身来，却被这些细线给刺痛了一下，“嗷~嘶！”
　　乔沐辰捂着刺痛的脑袋，将脑袋两侧的线忍痛给拔了，又继续将身上线都拔了，从空间里取出一套衣服手忙脚乱的套上了，没办法她此刻的身体还没缓过来呢，肌肉有些僵硬。
　　踉踉跄跄的走到了百里焕的床边看着她，百里焕的身材很好，从她身上的白色被单就可以看出，被单盖在乔沐辰的身上平坦的和地板似的，然而到了百里焕这边就完全变了样了，就和地板上还有家具似的，乔沐辰的脸红了，虽然这不是她第一次见了，可还是忍不住脸红了。
　　乔沐辰先小心翼翼的将她露在外面，手臂上的线先给拔了，然后是头部的，在拔头部的线时百里焕的眉头轻微的皱了皱，吓得乔沐辰都不敢用力拔了。
　　终于所有的线都拔了，就剩下被单下面的线了，乔沐辰红着脸手伸到被单的边缘，吃吃没有下一步的动作，乔沐辰此时都能听到她的心脏在“嘭嘭嘭！的越跳越快。
　　“咕噜！”
　　乔沐辰艰难的咽了一口唾液，声音在这寂静的房间里显得有些突兀了，乔沐辰也意识到了，脸又红了几分，终于她下定了决心，她一只手颤颤巍巍的捏住被单，脸扭到一旁闭上眼睛猛地一掀，然后就没了动静，乔沐辰死活不敢扭头睁眼。
　　“呵~”乔沐辰突然听到一声轻笑紧接着是一道嘶哑的声音想了起来，“怎么不继续了？”
　　乔沐辰惊讶的扭头便见到百里焕脸上带着笑意看着她，而且，她还看到了那汹涌的双峰，乔沐辰立马又将头扭了过去，“既然你醒了那你就自己起来吧！”
　　“噗哧！”百里焕看着她那副害羞的模样忍不住笑了，其实她早在她尖叫的时候就醒了，听到她痛苦的叫声她的心很痛，奈何自己一点也使不上劲，只能躺在床上干着急，没一会儿声音就停了，然后就听见一阵悉悉索索的声音，她知道她在穿衣服，紧接着便是一阵存款的脚步声，她来到了她的床前，她突然有些想知道她准备干什么了。
　　等了半天才知道她是要帮自己拔掉身上的线，等她把自己胳膊和头上的线拔完后却不见她再有动静，她猜测那个笨蛋一定是害羞了，她猜的果然没错，等乔沐辰将自己身上的被单掀掉后就又停了下来，这次她忍不住睁开了眼睛，看到她红彤彤的侧脸和耳尖忍不住笑了。
　　“可是…我的身体动不了啊！要怎么拔呢？”
　　“……”
　　乔沐辰纠结的两条眉毛都快搅在一起了。
　　啊啊啊！不管了，反正她早晚都是我的老婆，早看晚看都一样，嗯！我要早点适应才行，怎么能够老是脸红呢？加油！
　　百里焕看着本来满脸纠结的乔沐辰，突然一副豁出去的样子有些好笑，她有那么可怕吗？
　　乔沐辰紧张的看着百里焕的眼睛，心脏扑通扑通的跳个不停，在见到她眼里的笑意时忍不住低头移开了视线，看到百里焕那白皙的皮肤，高耸的双峰以及有着好看的马甲线的腹部，不免的有些看直了眼。在回过神后在心里暗骂了一句禽兽，然后一直开始念叨着，□□空即是色，抬起手开始拔线了。
　　手在触碰到百里焕的皮肤时忍不住抖了抖，赶紧又念叨了一句□□空即是色，努力保持着理智，好不容易才拔完了，乔沐辰赶紧坐正松了一口气，抹了一把额头上的汗，“好了，总算拔完了。”
　　“……”
　　“喂…”乔沐辰没听到声音还以为出了什么事了连忙扭头望去，便看到百里焕正双眼灼灼的盯着她看，“怎么了？”
　　“过来，把我扶起来。”百里焕嘶哑的声音里掺杂着一丝丝的□□，眼神温柔的看着乔沐辰。
　　“嗯？…嗯…好…”乔沐辰被她的眼神给迷住了，怔怔的伸手将其扶起。
　　“啊！”
　　突然乔沐辰超感觉到一阵天旋地转，待她回过神来她已经躺在了床上，而百里焕则是压在她的身上，此时乔沐辰的大脑已经被“我被压了”这几个字给刷屏了。
　　“呵…”
　　百里焕好笑的看着呆愣的乔沐辰，一想到刚刚她的手触碰到自己的身体时，自己竟然还起了反应，她就忍不住想将她扑倒，不过最让她高兴的是，经过这么长的时间她的身体终于可以动了，她就忍不住诱导她然后…扑倒。这么想着，她也真的这么做了。
　　“唔！”
　　乔沐辰瞪大了眼睛看着眼前放大的脸，她被吻了对方还是她爱的人。
　　“唔…”
　　乔沐辰感觉到这次的吻和她亲吻她时单纯的触碰一下不同，这次她感觉到焕将舌头伸了进来，扫荡着她的口腔，舌尖依次扫过她的牙龈、上腭最后与她的香舌纠缠在了一起。
　　“唔！！”
　　半响百里焕终于放过了乔沐辰的嘴唇带出了一条银丝。
　　“呼呼~”乔沐辰终于得到了空气开始大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　“笨蛋，你难道不知道要呼吸吗？”百里焕好笑的看着小脸憋的通红的乔沐辰。
　　“嗦！”乔沐辰瞪了一眼百里焕，“为什么你知道的这么多啊？”技术这么好这哪里像是第一次接吻嘛！乔沐辰都不知道自己的语气要多酸有多酸。
　　“呵，你这是吃醋吗？”
　　“呸！你才吃醋呢！”乔沐辰气鼓鼓的瞪着百里焕，她才不会吃醋呢！“喂！别转移话题！快说！你的技术怎么这么好，是不是和许多女孩子接过吻啊？”
　　“没有。”百里焕看着乔沐辰的眼睛认真的说，“你是我亲吻过的第一个人，也将是最后一个，至于技术嘛！本能。”说完就又吻了上去，这也不能怪她只怪身下的小妖精太勾人了。
　　“你…唔…”
　　乔沐辰还没说话就又被百里焕给压倒了，百里焕在其耳边说道：“这次可别忘了呼吸啊！”
　　“嗦！”乔沐辰懊恼的瞪了一眼百里焕，要吻就吻哪来那么多废话。
　　慢慢的乔沐辰便感觉浑身瘫软，身体也开始燥热起来，双手攀上了百里焕的脖颈。
　　百里焕离开了乔沐辰的嘴唇从亲吻着乔沐辰白净的脖颈，她的手也开始不老实的伸进了乔沐辰衣服里。
　　“唔~”
　　乔沐辰感觉到一只火热的手掌摩擦着她的皮肤忍不住发出了声音。
　　在听到声音后百里焕僵了一下，迅速抽出还在衣服里的手，转而紧紧的抱着乔沐辰，将头埋在她的脖子里深深的吸了一口气，强行压下心中的*。
　　“嗯？怎么了？”乔沐辰眼神迷离的看着突然停下的百里焕，怎么不继续了？。
　　“我们太快了，而且你还小还不是时候。”百里焕闷闷的说道，声音有些隐忍的味道。
　　“…嗯。”这时乔沐辰也完全的清醒了，她在反思着，她们却实是太心急了。
　　
　　第73章 怒
　　
　　“呐，赶紧穿衣服吧！别着凉了。”乔沐辰感受着逐渐冰冷的肌肤皱眉，指了指她提前拿出来的衣服。
　　“嗯！”
　　百里焕又蹭了蹭乔沐辰的脖子深吸了一口气，这才恋恋不舍的起身去穿衣服。
　　百里焕看着眼前这一身崭新的黑色卫衣和，差不多尺寸的内衣…
　　不是她的衣服。
　　挑眉看看了一眼乔沐辰，她刚刚就打量了过了这个房间，房间里除了两张床就只剩下那些电子仪器了，那么这些衣服又是哪来的呢？
　　乔沐辰被她看了一眼还以为是发现了什么，不自在的摸了摸鼻子扭头不去看她。
　　百里焕也不在意，直接穿起了衣服，在她看来她们还有很长的时间相处不是嘛！她知道她的爱人有很多的秘密，但她不会逼她，她会等的总有一天她会心甘情愿的告诉自己的。
　　“走吧！我们出去看看这里是哪里。”
　　“嗯。”
　　百里焕小心翼翼的走到门边检查着这密码门瞧了瞧，无奈的叹了口气，她现在没有工具也就不能破开这个密码锁，而且，还不知道这个门连没连着警报器呢！
　　百里焕又将耳朵贴在墙上仔细的听着外面的动静，发现并无什么声响便起身。
　　“怎么样了？”乔沐辰忍不住问道。
　　“嗯…”百里焕思考一下开口道：“想必这里是一座实验室，至于地点吗？肯定便是w市了。”百里焕将自己的猜测说了出来。
　　“唔，听你这么一说我倒是想起来了，当初你…”说到这儿乔沐辰顿了顿反射性的抬头看了看百里焕，笑了笑然后继续道：“当时我抱着你就在我们快走出w市的时候，地面突然裂了开来，我们掉了下去…所以，我觉得我们肯定在地底下。”
　　果然…
　　百里焕眼眸一沉，心里便更加的肯定了自己的猜测了，她就知道那群人肯定不会善罢甘休的，一想到那个人百里焕心里的怒火就止不住的燃烧，双手握拳指甲在掌心里留下了深深的弯月，而她不知道疼痛似的，继续紧握着。
　　乔沐辰看着突然变得沉默的百里焕心里有些担忧，看着她紧紧的攥着拳头心痛的上前握住她的手将其分开，心疼的抚摸着手心里那红红的印迹。
　　百里焕突然感受到手被一股温暖给包裹住，一抬头便看到乔沐辰那充满担忧的眼神，心里的阴霾瞬间就消散开来，“抱歉啊！让你担心了，我没事儿。”
　　“那我们现在要怎么办？要不要直接闯出去啊？”
　　此话刚一出口便又懊恼的改口，“不行，我们连这里的底细都还不知道，这样硬闯的话肯定不行。”
　　“硬闯是不行到我们可以悄悄的去探查探查啊！”
　　百里焕用手指了指天花板，乔沐辰瞬间明悟，对着百里焕伸出一个大拇指，“good就这么办。”
　　百里焕用空间的力量将天花板按照缝隙给整齐的切割下来一大块儿，然后用改变她俩自身的重力，两人满满的漂浮起来，“走吧！”
　　“嗯！”
　　百里焕搂着乔沐辰的腰操控着力道慢慢的浮上天花板上，然后又用冰系异能将天花板给固定好，从室内看完全看不出来一丝丝的破绽。
　　“好了，走吧！”
　　“嗯。”
　　乔沐辰此时的心情是复杂的，她没想到百里焕竟然会当着她的面毫不忌讳的使用双系异能，这到底是对她的信任还是试探呢？当然，她希望是前者更多些。
　　两人就这样如同老鼠似的小心翼翼的爬着天花板，而且为了不发出声音百里焕特意将两人身上的重力控制到了最轻，几乎可以说是漂着走的，所以一点儿也不担心被发现。
　　她们准备去找哥哥和李瑞她们，顺便观察一下这里的情况。
　　一路上她们一边飘一边用精神力探查着下面的情况，突然百里焕发现有一股精神力正在巡查着，就要到她们这里时百里焕连忙用空间匿藏将她和乔沐辰的气息给隐匿起来，为了防止前面还有探查的异能者，百里焕便这样一直持续着空间匿藏。
　　一路上她们看到了许多惨不忍睹的事情，乔沐辰至今才明白原来末世的来临都是因为他们，他们在用人类来当小白鼠做各种各样的实验，乔沐辰看着下面那些痛苦的人类不禁紧了紧拳头。
　　在经过一个实验室的时候里面刚好在做实验，实验对象竟然还是那不到十岁的孩童，最小的也才五岁。
　　在一群孩童中有一个小女孩儿乔沐辰看着有些眼熟，定睛一看那不正是她的小侄女儿嘻嘻吗？乔沐辰气的差点就要冲下去了，还好百里焕及时的将她拦下，否则她们就暴露了。
　　“别冲动！”百里焕抱着乔沐辰，安抚着她暴虐的情绪，“乖~冷静~”
　　经过安抚后乔沐辰便收敛了情绪，紧紧的抱着百里焕，一声闷闷的声音从百里焕的脖子里传了出来，“呐，焕。”
　　她的声音很小但百里焕却听的很清楚。
　　“嗯，我在。”
　　百里焕用手抚着乔沐辰的背部，从辰刚刚的表现来看她肯定是看到了熟人，否则她不会有那么大的反应。
　　“焕…我…看到了我的小侄女儿。”
　　“嗯！”果然是这样，“我会救她的。”辰的侄女就是她的侄女。
　　“都怪我，如果我早点去救她的话她也就不会在这里受这种罪了。”一想起当时的情况乔沐辰的心里就一阵的自责。
　　如果…如果她当时直接冲上去将人给救出来的话是不是结局就不一样了？她也就不用在这里受到折磨了？
　　越想乔沐辰就越愧疚，心里越自责、懊恼。
　　“乖~别乱想了，都过去了，过去的就让它过去，只要我们现在把她再救出来也不算晚啊！”
　　百里焕温柔的嗓音使得乔沐辰心里好受了许多，但在听到下面孩子们的惨叫声后，乔沐辰的心瞬间提了起来，慌忙往下看去。
　　只见那群身穿白大褂的男子站在屋子的外面，通过透明的玻璃看着里面被注射药物的小孩子们，等待着他们的反应。
　　玻璃那边有三个小孩子两男一女，正瑟瑟发抖的聚在一起，惊恐的望着外面的白大褂们。
　　“啊！！”
　　就在这时候其中一名小男孩儿痛苦的大叫了一声，然后就抱着脑袋在地上打起了滚来，另外那两名小孩儿见状连忙躲得远远的，蹲在墙角捂着耳朵闭上眼睛大声的哭喊着。
　　“呜哇~妈妈~琳琳好害怕~”
　　“呜呜…爸爸！快来救颖儿啊！颖儿好怕，呜呜…”
　　“啊！！”
　　突然那名在地上打滚的小男孩儿七窍开始流血了，最后凄惨的死掉了，临死前眼睛死死的盯着外面那群在本子上写写画画的白大褂们，死不瞑目。
　　“呜哇！！”
　　见到这一幕那两个小孩儿哭的更厉害了，可惜好景不长，最终她们也是和第一个小男孩儿一样，凄惨的走了，同样也是盯着外面那群在本子上写写画画的白大褂们，死不瞑目。
　　混蛋！！！！
　　乔沐辰眼睛发红的看着那群白大褂指挥着保安将那三个小孩儿的尸体给解决了，然后重新扔进去三个小孩儿，给他们注射药物，然而他们的命运和上一次的一样。
　　又连续做了好几次的实验，貌似那群人好像厌烦了，终于挥手离开了，只留下仅有的九个小孩儿蹲在墙角瑟瑟发抖，眼神呆滞，其中就有小嘻嘻。
　　他们怎么能够如此的残忍？！该死的！这群禽兽！竟然连小孩子都不放过！
　　乔沐辰身上的杀死开始蔓延了出来，而且已经有一股精神力探寻了过来。
　　百里焕见状暗叫不好，连忙抱着乔沐辰用加重了空间匿藏，赶忙逃离这里。
　　“乖~我在呢！”百里焕抱着杀死泛滥的乔沐辰，亲了亲她的嘴唇让她放松一点儿。
　　“焕。”乔沐辰紧紧的抱住百里焕，仿佛一个溺水的人抓住了一根救命稻草一样，紧紧的攥着百里焕的衣服，纵使她经历过了一世但那也不过是几年罢了，而且那里还没有如此变态的人呢！所以，第一次见到如此场景的乔沐辰才会忍不住暴走。
　　而百里焕则不通了，身为一名特种兵，她可为是再变态的事情都见过，而且还不是一次两次了，时间长了也就麻木了。
　　“嗯！我在。”百里焕轻声应道。
　　“我很生气。”乔沐辰深吸了一口气缓缓的说道：“我的小侄女差点就被拽了进去，我们要加快速度了。”
　　“嗯！好。”百里焕点了点头。
　　“走吧！我们得先把哥哥和李瑞他们给救出来，这样才有更大的把握救出小嘻嘻。”
　　乔沐辰从百里焕的怀里抬起头，眼里充满了睿智和暴戾。
　　“嗯！”
　　说罢二人就开始加快了寻人的速度了。
　　经过半天的探寻她们终于找到了乔雷霆和李瑞他们的位置了，他们被关在了一处类似监狱的房子里，还关在了一起，他们都歪歪扭扭的躺在地上满身都是狼狈的模样，好像刚从战场上回来一样，虽然事实就是如此。
　　在见到他们这副模样的时候乔沐辰还以为他们也被注射了那种药物呢，吓得她连忙寻个没人的地方跳了下去。
　　“喂…”百里焕刚想伸手阻拦却没能成功，她跑的太快了。
　　唉！
　　百里焕无奈的摇了摇头，只得在他们的周围来一记空间匿藏，然后也跟着跳了下去。
　　乔沐辰在来到哥哥的身边后先伸出手来探探鼻息和心跳，发现都还有后松了一口气，紧接着又探了探李瑞她们的鼻息和心跳，确定了都还活着，悬着的心这才得以落了下来。
　　
　　第74章 救
　　
　　“哥，哥。”乔沐辰伸手推了推乔雷霆，“快醒醒！”
　　可惜，推了半天也不见有醒来的迹象。
　　怎么办？要不要放进空间啊？
　　想到这儿乔沐辰条件反射的看向了百里焕，在触及到她疑惑的眼神时连忙又将目光移开。
　　怎么办？要不要透露呢？
　　乔沐辰陷入了纠结丝毫不知道她的一切都被百里焕看在了眼里。
　　唉！
　　百里焕叹了一口气，走过去将乔沐辰的身子扳过来面对着她，“呐，辰，你知道我为什么会当着你的面使用双系异能吗？”
　　乔沐辰愣愣的摇了摇头。
　　“因为，我相信你。”
　　是的，这种强烈的感觉是她前所未有过的，打灵魂深处的信任，而且她的心告诉她辰，不会背叛她。
　　乔沐辰瞪大了双眼，心猛地漏了半拍，一种莫名的感觉充斥在她的心里。
　　“为什么？”为什么要这么信任我？
　　乔沐辰看着百里焕的眼睛问道。
　　“不知道。”百里焕连自己也不知道为什么会有这种感觉，只知道在她的身边就会有种前所未有的安心和幸福。
　　“哈？这算什么回答嘛！”真是的，哪有人会这么回答啊！不过，也是，明明都已经知道了答案却还是忍不住要听到她的亲口回答，呵，她真的陷进去了吗？
　　看着百里焕的眼睛，她从里面看到了深情和坚定，乔沐辰笑了，上前亲吻了一下百里焕的嘴唇。
　　是的，她已经陷进去了，而且还陷的不可自拔了，希望你不要让我伤心啊！百里焕……焕。
　　下定决心后乔沐辰便笑了，“焕，让你看样好东西。”
　　乔沐辰神秘一笑然后右手一挥，躺在地上昏迷不醒的乔雷霆便消失不见了，然后，又对着李瑞她们一挥同样的也消失不见了。
　　果然是空间异能。
　　看着消失不见的人百里焕只是惊讶了一下随后便确认了自己的猜想。
　　“喂！你怎么不惊讶啊？”乔沐辰看着只是挑了一下眉便毫无反应的百里焕，不禁有些疑惑，在她的记忆里空间异能至今还未出现过呢！当然也不排除隐藏的说法。
　　“因为我已经猜到了啊！”
　　“哎！！什么时候？”乔沐辰想起刚刚换衣服时百里焕看了她一眼，心里一惊难不成是刚刚穿衣服的时候？
　　“嗯！就是那个时候。”百里焕看着不断变换脸色的乔沐辰点了点头。
　　“那你怎么不问我呢？”乔沐辰调整好心态抿嘴问道。
　　“你总会告诉我的不是吗？”百里焕耸了耸肩。
　　“……”
　　乔沐辰心里既感动又生气，这个笨蛋，“要是我这辈子都不告诉你呢？”
　　“不，你会的。”百里焕看着乔沐辰的眼睛认真的说道：“你肯定会的。”
　　乔沐辰吸了吸鼻子，不去看她，“笨蛋…”
　　“好了，我们赶紧走吧！去救其他的人。”
　　既然哥哥他们已经找到了，下一个目标就是救人了。
　　“嗯！”
　　百里焕点了点头控制着异能又飘了上去。
　　那边，当研究人员再次来到乔沐辰她们的房间时却发现人不见了，吓得他赶紧向上汇报并按了警报器。
　　“呜呜！！！”
　　霎那间整个基地就响起了警报，唰唰唰！好几队身穿黑色保安服手拿轻机枪的人正在到巡逻着。
　　这时，乔沐辰她们的房间里那个黑衣男子正生气的指着那个负责人员破口大骂。
　　“该死！那么大的两个人你都看不住，我还要你何用！”
　　那名黑衣男子烦躁的来回的走着，好不容易抓住她了竟然还被她给跑了，越想他就越生气，“嘭”的一声一拳打在了墙上，在坚固的墙壁上留下了一个裂纹。
　　“把监控给我调出来。”
　　“不好了！监控都被毁了。”一个身穿白大褂的男子指着监控室的屏幕说道，此时屏幕上正陆陆续续的开始黑屏。
　　“该死的！”男子暗骂一声，指挥道：“快！开启一级警报。”
　　“是！”
　　白大褂应了一声，按了一下红色的按钮，顿时整个基地陷入了红色警报当中，基地中的人们都各自呆在自己的岗位上，所有的门都被关闭，走廊里有网状的红外线，各个逃生出口都被铁门层层关闭，其中更有各系异能者在警惕巡逻。
　　这边天花板上乔沐辰和百里焕在破坏完最后一个摄像头后，转而开始救人去了。
　　乔沐辰她们来到小嘻嘻被关的地方，往下探去发现下面竟然连一个看护人都没有，这倒让乔沐辰心中一喜，看向百里焕“焕。”
　　“嗯！”百里焕点了点头，百里焕操控着方向切开天花板跳了下去。
　　“呜…”
　　小孩子们被突然跳下来的两个人吓了一大跳，以为是抓他们去做实验的，挤在一团瑟瑟发抖。
　　“嘘！”乔沐辰半蹲在地上对他们伸出一根手指示意他们安静，“别怕孩子们，我和姐姐是来救你们出去的。”
　　“真的吗？哥哥你们不是来抓我们的？”其中最外面的一个小女孩儿怯生生的看着乔沐辰和百里焕。
　　“啊，是真的，姐姐是来救你们的。”本来乔沐辰看着小女孩儿那泪汪汪的大眼睛心里可怜的紧，但听到后面那句话后脸上的笑容僵了。
　　“噗！”百里焕捂嘴轻笑。
　　“笑什么笑！”乔沐辰瞪了她一眼，扭头温柔的继续说道：“乖~姐姐带你们离开这里好吗？”
　　“真的吗？太好了！”小女孩儿和其他的孩子们听后纷纷露出开心的笑容，“谢谢，哥哥。”
　　qaq乔沐辰泪奔了。
　　“那…哥哥~我们要怎么出去啊？那些坏蛋可厉害了，还会各种魔法。”其中一个小男孩儿跑到乔沐辰身边问道。
　　“没事儿，哥哥也会变魔术呦！”乔沐辰已经不再指望他们改口了，迟早有一天她会变成波霸的。
　　“真哒~”小男孩儿露出惊讶的表情，“那，哥哥会变那种魔术呢？。
　　“嗯，真的，哥哥会大变活人哦。”乔沐辰揉了揉小男孩儿的脑袋，温柔的说道。
　　“那，哥哥怎么变呢？”小男孩儿瞪着圆溜溜的大眼睛满满的好奇，其他的小孩子见状也都纷纷围了过来，乔沐辰数了数总共有二十名小孩儿，而且她的小侄女儿貌似不认识她了，不过想想也是，以前她住校不怎么回家，就算回家也不会经常见到面，小侄女儿不记得她也算正常。
　　“嗯…这个嘛…”乔沐辰想了想说，“哥哥的魔术是能够将你们变到另一边，不过有个要求，那就是你们到了那一边后要听哪里爷爷奶奶的话，而且不可以乱跑否则哥哥就不能把你们给再变回来了知道了吗？”说完后，乔沐辰都有些佩服自己了，自己也太能扯了。
　　“嗯嗯！知道了。”小孩子们都听话的点了点头。
　　“好。”乔沐辰站了起来伸出双手搓了搓神秘的一笑，“来来来，集中起来哥哥开始给你们变魔法。”
　　见到小孩子们都集中了起来，乔沐辰说道：“那么，请大家先闭上眼睛而且不可以睁开呦！否则魔法就失灵了哦。”
　　“嗯嗯！”
　　小孩子们都点了点头闭上了眼睛。
　　乔沐辰检查了一下发现都闭上了眼睛和百里焕对视了一眼，点了点头，乔沐辰一挥手整个房间便空只剩下她和百里焕了。
　　乔沐辰看了一眼百里焕，百里焕点了点头操控着方向又飘上了天花板，老办法又用冰系异能将其固定起来。
　　这时，屋子里就只剩下寂静了。
　　空间内的草地上乔沐辰双手一拍，“好了，孩子们我们已经到了呦！可以睁开眼睛了。”
　　乔沐辰的话音刚落孩子们就迫不及待的睁开了双眼，然后满脸惊喜的看着周围犹如仙境般的地方。
　　“哇啊~~好漂亮啊！”
　　“好了孩子们，走吧！哥哥带你们去屋子里洗个澡然后吃饭，记住千万不可以乱跑，要听爷爷奶奶的话否则你们就再也回不去了记住了吗？”乔沐辰再次强调了一边。
　　“记住了！”
　　小孩子们异口同声的说道。
　　“好，我们走吧！”
　　“哦~”
　　乔沐辰带着孩子们在前面走着百里焕在后面跟着。
　　不一会儿她们就到了一个大别墅门口，乔沐辰推开大门喊了一嗓子：“爷爷~奶奶~我会来啦！”
　　“哎呦！晨晨回来啦。”陈玉兰听到声音后赶忙从屋子里走了出来，见到乔沐辰后开心的不得了，注意到她身后还有一大群小孩儿，不解的问道：“辰辰？这是？…”
　　“奶奶，你先带他们进屋洗漱一番吧！我去做饭，什么事情等把他们安顿好了我再和你们说。”
　　“嗯！那好吧！”陈玉兰点了点头随即招呼着这群小孩子们：“走，跟奶奶进屋洗漱去。”老人家就是对小孩子亲。
　　小孩子们一见到这位慈祥的老奶奶，都听话的跟在奶奶的身后，因为他们的直觉告诉他们这位老奶奶没有一点儿恶意。
　　“走吧！我们去做饭。”乔沐辰牵住百里焕的手走向厨房。
　　说起来乔沐辰紧张的不得了，有种刚交了女朋友就带人来见家长的错觉，虽然事实就是如此。
　　另一方面她又很紧张害怕，害怕爷爷奶奶看出了什么，然后反对她们在一起。
　　想到这里乔沐辰紧张的握紧了她们相握的手。
　　感到乔沐辰的不安百里焕回握了她的手，告诉她，“我在。”
　　“嗯！”乔沐辰点了点头在心里下定决心，就算爷爷奶奶不同意，她也要求到他们同意为止，再不济不是还有哥哥和李瑞吗？她就不信了这么多人还劝不动他们。
　　厨房里乔沐辰负责做饭，百里焕帮忙打下手，活想一对老夫老妻的生活。
　　一个小时后饭菜做好了将其一一端到餐厅，摆好，刚好爷爷奶奶他们领着一大群小屁孩儿走了下来。
　　
　　第75章 捣蛋与被捣蛋
　　
　　等那群孩子们睡着后客厅里就只剩下爷爷奶奶和百里焕以及乔沐辰了。
　　“好了，说吧！你们到底遇到什么事了？”坐在沙发上的乔正富先开口了，自从在沙发上看到昏迷不醒的雷霆和小瑞他们后，他就知道外面肯定发生什么危险的事情。
　　“是这样的…”
　　乔沐辰一见爷爷一脸的严肃就只好把事情的来龙去脉都给说了，只不过她刻意忽略了她和百里焕的事情。
　　说完后，客厅里便寂静了下来，乔正富陷入了沉思，陈玉兰则默不作声的等着乔正富开口，百里焕默默的递给乔沐辰一杯水让她湿润一下干燥的喉咙，毕竟都说了半天了。
　　良久乔正富才缓缓的叹了一口气，抬头看着乔沐辰，问道：“一会儿你们就又要走了吗？”
　　“嗯！”乔沐辰点了点头，毕竟她还得去给他们找点乐子呢！
　　“那你们这次了要小心一点儿，记住，打不过我们可以跑，千万不要硬拼不小心把命给搭进去那就得不偿失了。”乔正富语重心长的说着。
　　“嗯！放心吧！爷爷你又不是不知道我可是逃跑跑的最快的呢！”乔沐辰拍了拍胸脯一副我很厉害的样子。
　　百里焕腻宠的笑了笑，说道：“爷爷~奶奶~你们就放心吧！有我在我是绝对不会让辰辰出事的。”
　　“嗯！那就麻烦你了，我家辰辰要是不听话调皮的话不要心软直接上手。”对于军官乔正富还是很尊敬的，更何况还是乔雷霆的上司。
　　“那里的话，辰辰这两天很听话呢！”百里焕看着炸毛的乔沐辰心里一阵好笑，伸手揉了揉（顺毛）乔沐辰的头发。
　　“爷爷！奶奶！”
　　突然一个男声传了过来，紧接着就是一阵慌乱的脚步声。
　　众人抬头便看到了一脸惊魂未定的乔雷霆正一脸懵逼的看着他们。
　　“呦！老哥！你醒了？”乔沐辰伸手打了一个招呼。
　　“唉？”乔雷霆明显的还没缓过来劲，估计是刚醒来。
　　“小妹？”
　　“嗯！”乔沐辰鄙视了一眼自家老哥，她真心的不想回答这么白痴的问题。
　　“头！！”乔雷霆惊讶的看着坐在沙发上的百里焕，难不成我也死了？这是乔雷霆心里的唯一的感想，可是又往旁边看了看，爷爷奶奶也在，难道…想到这里乔雷霆的瞳孔一缩，连忙跑到爷爷奶奶身边，“噗通”一声就跪了下去。
　　“爷爷！奶奶，都是我不好，我没保护好小妹，我没保护好你们，呜…”乔雷霆哭的一把鼻涕一把泪的，让旁边的人们都一头雾水。
　　“雷雷？你哭什么啊？，辰辰和我们不是好好的在这里的吗？”乔正富伸手抹了抹乔雷霆脸上的泪水，还以为他做噩梦了便柔声道。
　　“嗯？”乔雷霆泪汪汪的抬起头看着爷爷，不明白爷爷的意思。
　　爷爷不明白不代表乔沐辰不明白，只见乔沐辰努力憋着笑，“哥，你想多了，这里是我的空间啊！而且焕没死你也没死，我们都活得好好的。”
　　“哎？哎！！！”
　　“噗！哈哈哈哈…”终于乔沐辰忍不住笑喷了，“哈哈，焕，不行了，我笑的肚子好痛啊！”
　　乔沐辰笑的躺在了百里焕的怀里，百里焕嘴角也带着笑意，抱着乔沐辰以防她掉下去，伸手给她揉揉她笑痛的肚子。
　　“哈哈，雷雷，你是睡魔怔了吧！”乔正富好笑的看着一脸震惊的乔雷霆。
　　“哈哈，雷雷，这里是辰辰的空间啊！你不记得了？”陈玉兰摸了摸乔雷霆的头发。
　　“咳…那啥…我去收拾一下就下来。”说完就逃似的离开了，我去，太丢人。
　　“哈哈哈！”客厅里顿时又响起了一阵笑声。
　　乔雷霆刚走，李瑞她们就下来了，见到落荒而逃的乔雷霆均是一脸的疑惑。
　　“老大~雷哥怎么了？”
　　怎么跟个…逃命的人似的。
　　“噗，没…没什么，只不过是睡迷糊罢了。”乔沐辰窝在百里焕的怀里努力的平息着呼吸。
　　“爷爷~奶奶~”
　　一下来李瑞她们就面带笑容的跑到爷爷奶奶两边坐下。
　　“哦~小墨、小燕、小瑞，你们醒了？饿不饿啊？饿的话我让你奶奶给你们做点吃的。”乔正富慈爱的挨个摸了摸她们的头发。
　　“不用了奶奶，我们不饿，再说了，我们都这么大了，要做饭也是我们给你们做不是吗？”李瑞拦住了要起身去做饭的奶奶。
　　“小二、小六、小胡你们还是去吃点东西吧！一会儿我们还要去捣蛋呢！吃饱了才有力气逃跑。”看到李瑞她们安然无恙心里很是高兴当即就轰她们去吃饭。
　　说完乔沐辰就起身现在楼下双手成喇叭状大声的喊到：“哥！！快下来，我们要走了！！”
　　“来啦来啦！！”
　　不一会儿楼上就传来了一阵噼里啪啦的声音，然后便看到乔雷霆跑着下来了。
　　只见他穿戴整齐现在乔沐辰面前说：“好了，我们可以走了。”
　　乔沐辰点了点头，走到爷爷奶奶旁边，“爷爷~奶奶~那我们就先走了。”
　　“嗯！你们千万要小心啊！”乔正富站起身来不放心的又嘱咐了一边。
　　“爷爷，你就放心吧！只要有我在，绝对不会让小妹受到一丝一毫的伤害。”乔雷霆拍拍胸脯向爷爷保证道。
　　“嗯！你也要小心，爷爷希望你们俩都平安归来。”乔正富拍了拍比自己高出许多的所以，心里很是欣慰。
　　“走吧！”
　　乔沐辰给了百里焕一个眼神，百里焕点了点头挥手在他们身上加上空间匿藏和漂浮，然后乔沐辰一挥手再次出现时他们已经在天花板上了，因为有了没有了重力所以他们落地时没有发出任何响声。
　　乔沐辰看了看周围发现安全后，将自己的计划小声的说给他们听。
　　听完后，他们都点了点头表示同意后一行人就鬼鬼祟祟的在天花板上犹如做贼似的。
　　当他们走到一处关押着他们在幻境中看到的变异丧尸，乔沐辰给了哥哥一个眼神，乔雷霆做了一个ok的手势，然后一只手按在地板上手上浮现出一丝丝的青色电丝，紧接着大门被打开了。
　　“吼吼！！！”
　　“啊啊啊！！”
　　那只变异丧尸一见到门被打开了，兴奋的跑了出去，一口将门口的门卫给咬死了。
　　“不好了，38号实验体逃出来了。”在中央控制室里，一个戴眼镜的白大褂一脸惊慌的对着中间坐着的黑衣男子说道。
　　“什麽！！”男子听后直接从椅子上站了起来，看着监视器上横冲直撞到处搞破坏的38号实验体，气的他差点一口老血吐出来。
　　他没想到百里焕竟然这么狠，要知道38号实验体可是所有的实验体中最为坚固实力也排在所有实验体的前三名啊！
　　“快，让土系和火系异能者赶紧过去，把38号抓回去。”
　　“是！”
　　“哈哈，老大，你真是太聪明了，这样不仅可以免去和他们直接硬拼，还能趁机让他们元气大伤，这样我们逃走的几率就大了许多。”
　　天花板上乔沐辰她们正悠闲地看着下面陷入苦战的两名异能者。
　　“呵呵，走吧！我们再去看看别的实验体，好玩的话就都放出来。”乔沐辰摸着下巴想了想说道，一双墨色的眼睛里满是狡E。
　　乔沐辰之所以选择这个变异丧尸是因为它的本体很坚固，基本上刀枪不入，更多的是因为她要让他们亲身品尝一下自己所种下的苦果是什么滋味。
　　“嗯！”
　　紧接着乔沐辰她们又来到一个房间，只见这个房间里关押的不是一只怪物而是三只，它们没有刚刚那只变异丧尸大，甚至还比它小上许多，样子也很奇怪。
　　下面那三只怪物长着一个人头，可是却没有五官，它的脸是一张圆形的嘴巴，嘴巴里长着露齿般的尖牙，身高只有一米，形状就像一个小孩子。
　　“不知道它的能力是什么，要不要放出来试试？”乔沐辰看着下面的怪物询问道。
　　“嗯，要的，能了解一个是一个，省得以后遇到了吃亏。”乔雷霆点头同意。
　　“那就打开吧！”
　　“好嘞！”
　　果然，还是雷系异能好用。
　　乔沐辰看着自家哥哥一脸的崇拜。
　　“吼吼！！”
　　得到自由的那三只小怪物迫不及待的冲了出去，开始寻找猎物了。
　　“不好了boss，30号实验体被放出来了！”
　　这一声喊出来后那名黑衣男子气愤的大吼：“把监控给我调出来！”
　　“不行啊！摄像头被毁了。”
　　黑衣男子脸色铁青的看着屏幕上黑黑的小方框，沉声道：“去，把a级敢死队放出来，把30和38号实验体给我杀了！”
　　“这…boss…真的要杀死30和38号吗？”白大褂有些犹豫，毕竟这两个实验体是他们费了很大的劲才成功的，一时间说要杀死他们，有些接受不了。
　　“照我说的做，反正我们也已经有了经验了，到时候再次实验时会比这次要简单省事的多。”黑衣男子冷冷命令道，对他来说只要有经验和数据，这些实验体死了便死了，反正世界上还有那么多的实验体，不在乎这点儿实验体，留得青山在不怕没柴烧，这个道理他还是懂得。
　　“是，boss。”白大褂也不多说，直接在键盘上操作起来。
　　“收拾一下，我们要转移基地了，把重要的资料都给我收拾好了。”突然黑衣男子改变了想法。
　　哼！百里焕既然你要玩我就让你玩个够！
　　男子冷笑的看着监控上被杀死的丧尸。
　　“是boss。”白大褂应了一声，就开始在键盘上敲敲打打，把重要的资料和数据转移完毕后，又将基地里所有的记录全部都销毁。
　　“好了boss一切转移完毕。”
　　“嗯！通知所有人准备撤离，最后把所有的实验体都放出来招待我们的客人。”
　　男子说完就先行离去，在这个基地里还有一个秘密通道，是他们逃走时所准备的。
　　“是。”白大褂应了一声便按下撤离的按钮，基地里便发出警报，听到警报的人们都开始进入秘密通道，等人都撤离完后白大褂按下绿色的按钮后，起身打开桌子底下的通道输入密码后钻了进去，屋子里又恢复到了原样。
　　“吼吼！！”
　　“咝咝！”
　　“嗷嗷~~”
　　霎那间基地里充满了各种吼叫声。
　　
　　第76章 寻
　　
　　“卧槽！这是什么声音？”
　　乔沐辰他们被这突如其来的吼叫声吓了一大跳。
　　“不好！我们中计了。”
　　“这个基地里已经没有研究人员了，有的只是无尽的怪物和无辜的幸存者。”
　　感觉到不对劲的百里焕连忙用精神力查看，发现此时这个基地里面已经连一个研究人员都没有了，仿佛凭空消失了似的，有的只是一群怪物。
　　“什么！！”乔沐辰愣在了原地她没想到自己竟然被对方反将军了。
　　该死！都怪我，要是我早点能想到对方有后路的话，现在就不会出现这种情况了。
　　看着自家宝贝妹妹自责懊恼的表情，乔雷霆赶忙安慰道：“没事儿，别担心，有我们在呢！”
　　“是啊！只要我们团结在一起总会有办法的。”
　　“老大~你就别自责了，吉人自有天相，我相信我们是不会就这样轻易的死去的。”
　　“嗯！我会保护好你的。”
　　“你们…”不怪我吗？
　　乔沐辰抬头看着众人心里一阵酸涩，都怪自己想的太简单了所以才会搞的自身都快难保了，她们不但没有责怪自己还安慰自己，这何尝不让她感动啊！
　　尤其是在这末世，友情、亲情、爱情只要你得到其中一个，那么你就等于得到了世界上最好的宝藏了。
　　乔沐辰是幸运的，不但得到了友情和亲情，就连爱情也得到了收获。
　　“好！走，我们要小心一点儿，不要惊动了下面的那群怪物。”乔沐辰振作了起来收敛好心情准备出发了。
　　“嗯！”
　　众人看着已经没事儿的乔沐辰，笑了笑就准备逃出去了。
　　“我想，我们可以去中央控制室，我想那里应该有自毁装置，这样就可以为我们省下大量的时间和精力了，你们认为如何？”百里焕想了想说道，她可不认为这么大的一个基地敢没有一个自曝装置，要知道这可是每个基地都会安装的最后的保命手段。
　　“没问题！一切都听队长的。”乔雷霆对于百里焕的话可谓是深信不疑，这不是他盲目的信任，而是知道她不会做无用的打算。
　　“嗯！我认为这个方法不错。”乔沐辰点了点头表示赞同，在心里想到：如果能够一次性把这些怪物都给抹杀掉那就再好不过了。
　　“赞同！”
　　李瑞她们也点头同意。
　　“嗯，那我们走吧！我之前用精神力查看了一下这个基地，发现这个基地的面积几乎覆盖了整个w市，这么浩大的工程绝对不是一天两天就能够建成的，再加上这里的怪物和丧尸，可以得知末世的到来不是天灾。”百里焕分析的头头是道，众人也觉得很有道理。
　　“那…酸雨算什么呢？”乔沐辰提出了自己的疑问，“我觉得也是有一半是天灾。”
　　“嗯？为什么这么说呢？”乔雷霆不解。
　　“难道你没发现自从丧尸出现后，一个月前也出现了酸雨，虽然平时也会有酸雨，但却很少见的，几乎百年不见一次。”
　　“而且，自从下过酸雨后，人类开始有了异能，有了和丧尸对抗的能力。”乔沐辰说完抿了抿嘴犹豫了一下把自己的想法说了出来，“我觉得这就像上天给我们来了一次大洗牌，又像是对我们的惩罚。”
　　听她这么一说，乔雷霆她们都沉默了，想了想觉得有理。
　　洗牌，让人类成功的研究出病毒，却又让病毒蔓延，让人类濒临灭绝的时候却又下酸雨让人类获得能够和丧尸对抗的异能！
　　惩罚，人类不知满足研究更加厉害的生化人，从而惹怒了上天，从而让病毒泄露，模式来临！
　　“哼！不管是哪个？我们都会活下去的，我命由我不由天。”百里焕冷哼一声，她的未来由她亲手打造，任何人就算老天都不能干扰破坏。
　　“嘿！也是，别想那么多，那只不过是我的推测罢了！”看到百里焕如此的霸气，乔沐辰不禁愣了一下，随即笑了，这才是她所爱的人嘛！
　　“走吧！我记得中央控制室在那边。”百里焕指了指前方。
　　“吱吱吱！”
　　就在她们准备离开的时候，一声声老鼠的叫声使她们停下了脚步，警惕的看着周围。
　　“吱吱吱！！”
　　声音越来越大，却看不到任何的影子，这让众人心里没由的感到一阵心惊。
　　“嗤！”
　　突然百里焕朝后方使用了一记冰锥，然后就见到一只手掌大小的老鼠躺在那里已经断气了。
　　“快走！此地不易久留。”百里焕连忙催促着众人离开。
　　“嗯！”
　　百里焕将后方用冰给冰封住以防那些老鼠再次追过来，转身在前面带路，乔沐辰她们在中间乔雷霆在后方断后。
　　在一阵阵的吼叫声中六人跑的那叫一个一个心惊胆颤，生怕一个不小心那些怪物救冲破了房顶，到时候她们可就全完蛋了。
　　“嘭！”
　　一声巨响使得六人不得不停下了步伐，前面的天花板被砸出了一个大窟窿，下面的灯光照了上来。
　　不得不说，她们可真够倒霉的，前脚刚想着不要砸坏了天花板，后脚这就被砸坏了。
　　六人均是屏住呼吸连大气都不敢喘一下，警惕的看着那个大窟窿，在前方的百里焕更是用精神力查看着下面，发现并无任何生命迹象，打了一个手势让她们在原地待命。
　　百里焕小心翼翼的走向那个大窟窿，悄悄的探身往下查看，突然，一个黑影冲了上来张着一个血盆大口，一口就将百里焕给吃了进去然后退了出去。
　　“焕！！”乔沐辰失声喊到，连忙跑到大窟窿处却没有发现任何的踪迹，乔沐辰的心也跟这个大窟窿似的空荡荡的。
　　“小妹！别着急！队长还没出事呢！你看，我们身上的空间异能还在呢，如果队长出事儿的话那我们身上的异能怎么还在，所以，别担心。”乔雷霆也被这一幕吓了个半死，然后在感受到身上的异能还没有消散这才当下心来，看到失神的小妹，明白了小妹还不知道这件事赶忙上前解释。
　　听后，乔沐辰连忙查看自身，发现还有百里焕在自己身上使用的异能，这才放下心来，“还好…还好。”
　　“可是…”乔沐辰看了看下面发现静悄悄的没有一丝丝的声音，不由的皱了皱眉，“为什么没有一丝的动静呢？明明那么大的个头。”
　　乔沐辰回想着刚刚看到的黑影，借着微弱的灯光和一双好视力，勉强可以看到是一只类似蛇的形状。
　　“我想应该是蛇。”
　　“蛇？”
　　“嗯！”乔沐辰点了点头。
　　“嘿！那就不用担心了。”乔雷霆嘿嘿一笑拍了拍小妹的肩膀让她放心。
　　“咦？为什么啊？”
　　“哈！小妹还不知道吧！那个女人最拿手的绝活儿就是杀蛇了。”说完乔雷霆边忍不住笑了。
　　“哥给你打包票不出一分钟她绝对就会毫发无损的出现在你的面前。”
　　乔雷霆的话音刚落一个人影便从下面窜了上来。
　　还真的说对了！！竟然毫发无损！！
　　四人均是一副不可置信的样子看着一脸没事人的百里焕。
　　百里焕看着盯着她愣神的四人不禁疑惑的问道：“怎么了？难道我的脸上有沾到血迹了吗？”
　　伸手摸了摸脸颊发现并没有血迹。
　　“不，没什么，我们赶紧走吧！”乔沐辰见到百里焕平安无事悬着的心也放下了。
　　“唔？嗯！”百里焕见状也不多问，毕竟现在是紧急时刻，眼下先活着逃出去才是最重要的。
　　经过了刚刚的事件她们行走时更加的快速和小心翼翼了，不知在转了多少个弯行了多长时间的路，她们总算停止了前进。
　　“好了就是这里了。”百里焕停下脚步伸手指了指下面。
　　乔雷霆问：“现在要下去吗？”
　　“不。”百里焕摇了摇头，“我还不确定下面安全不安全，万一再出现了刚刚的那种情况怎么办？”
　　此话一出众人便沉默了。
　　是啊！就连最厉害的百里焕都没能察觉到危险，那她们就更不行了。
　　“那我们也不能就这样一直呆在这里吧！不如这样，我先下去探探风你们在这里等我，看我的手势行动。”乔雷霆提议道。
　　“不行，你一个人太危险了，我跟你一起去。”
　　乔沐辰的话话刚落就遭到了两个人的强烈反对。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　乔雷霆和百里焕同时反对。
　　“为什么？！”乔沐辰不解的看着自家哥哥，在看到哥哥那躲闪的眼神后瞬间明了，“我知道了，你肯定是嫌弃我没本事吧！”
　　一想到这种可能，乔沐辰的心里就一阵刺痛，她知道肯定是她多想了，可是这种感情根本就控制不住，说到底她还是一个普通人罢了，就算重生了有了异能有了空间还不是一样是个普普通通的小老百姓。
　　“呵，也是。”乔沐辰自嘲的笑了笑，微微低头让人看不清她的表情，“任谁带着这么个累赘也会不高兴的吧！更何况是关乎到自己的性命。”
　　不是的…不是的！！
　　乔沐辰在心里大声的呼喊着，可是嘴里却还是说着得理不饶人的话。
　　“小妹！！不是这样的…哥哥只是不想你遇到危险…哥哥太担心你了。”乔雷霆慌忙的解释道，看着妹妹那副样子他的心很痛。
　　“唔…”乔沐辰突然感到脑袋疼的厉害，捂住脑袋勉强站稳脚跟。
　　乔雷霆他们见状赶忙伸手搀扶，却被百里焕抢先一步抱在怀里，“小妹你怎么了？没事吧？”
　　“没事…”乔沐辰靠在百里焕的怀里跟乔二交流着。
　　喂！乔二！你要干嘛啊！！
　　不干嘛！
　　不干嘛！你出来干啥！
　　我想出来透透气。
　　……你需要透气吗？
　　需要。
　　唉！好吧，那就等我回去了再让你出来透透气好吗？
　　好。
　　乔沐辰深吸了一口气感觉头没有那么痛了这才从百里焕的怀里出来。
　　“我没事，你们不用担心了，哥，对不起，刚刚我不是故意的，我只是不想什么都被你们保护着，我也想变强，我不是和你说过了嘛！”经过刚刚的小插曲乔沐辰已经冷静下来了，心里特别的内疚开口道歉。
　　“不，是我的错，怪我没有考虑到你的感受。”乔雷霆挥了挥手，他刚刚也反思过了这件事也有他的不对。
　　“唉…”乔沐辰叹了一口气，掠过这个话题道：“哥，你下去的时候千万要注意安全。”
　　“嗯！放心吧！哥的命可硬着呢！”
　　说完乔雷霆就从百里焕切割出来的窟窿里跳了下去。
　　
　　第77章 成功出逃
　　
　　乔雷霆跳下去后警惕的看着周围，一边警惕一边往荧屏处走去，待感觉没什么危险后朝上面比了个ok的手势，百里焕她们这才也跳了下去。
　　一下去，百里焕就直奔大屏幕，手指在键盘上敲敲打打，最后一拳狠狠的捶在键盘上，“该死！竟然都毁了。”
　　“算了，当务之急我们还是先逃出去再说吧！”乔雷霆焦急的在这里找着出口。
　　“嗯！”百里焕突然想到，“既然他们能够悄无声息的溜走，那就说明了这里一定有秘密通道，快找！”
　　“好！”
　　一行人开始在这个庞大的中央控制室摸索着密道。
　　众人把墙壁、地板、就连桌椅都没有放过一一检查却还是没能找到密道。
　　“啊！烦死了！”乔沐辰被弄的心烦意乱，突然她抬头问百里焕：“焕，如果是你，你会把密道设在哪里啊？”
　　“嗯…”百里焕沉思片刻突然眼前一亮，直径走向荧屏前面，眼睛死死的盯着桌椅，精神力慢慢的将其覆盖结果却被反弹了回来。
　　呵，怪不得她她用精神力也没能发现密道，原来是被屏蔽了。
　　“找到了，密道就在这里。”百里焕伸手指了指桌子底下。
　　“我去，这么明显！”乔雷霆一副震惊的样子，要知道这个地方他刚刚已经检查过了，却没能发现什么异常。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”百里焕眯了眯眼。
　　这个时候突然听到有有响声，乔沐辰连忙让众人安静，“嘘！你们听到什么声音了吗？”
　　“声音？”
　　众人屏息聆听果然，有细微的吼叫声，而且还不少听到这众人一惊。
　　“快！赶紧将出口打开，我去将这里的防御加强。”百里焕用冰系异能直接一个冰封将四周给冰封了起来，包括天花板也给封住了，顺便又加了好几层的冰墙糊着。
　　乔雷霆直接用异能探查着里面的电路，然后破解着密码，不知道为何这里的密码出奇的难破。
　　“砰！砰！”
　　没一会儿就是一阵敲门撞墙声，还伴随着阵阵吼声！
　　“快！在快点！”乔沐辰催促道。
　　“知道了。”乔雷霆此时脑袋上已经布满了汗珠，是急的满头大汗，毕竟这是他第一次遇到这种情况。
　　“唔。”
　　百里焕的角色有些苍白了，毕竟不是谁的精神力都很强大的，更何况百里焕从刚开始到现在一直在不停的使用异能，还战斗了一次，再加上这次大面积的使用异能，能支撑到现在就已经很不错了。
　　“焕…你没事儿吧？”乔沐辰担忧的看着脸色苍白的百里焕，伸手替她拭去额头上的汗珠。
　　“呵，没事儿。”百里焕一边修补着撞碎的冰墙一边露出一个苍白的微笑，看的乔沐辰心里难受极了。
　　“哥，好了没？”
　　乔沐辰想帮忙但奈何自己是火系异能，不进不能帮忙还有可能帮倒忙，只好把注意力转到哥哥这里，希望哥哥赶紧把通道打开，然后焕就可以休息一下了。
　　“嗯！快了，在坚持一下。”乔雷霆内心也是焦急不已。
　　“唔！”
　　百里焕半蹲在地上
　　“砰砰砰！！”
　　“吼吼！！”
　　右面的墙壁被砸出了一个大窟窿，一个豹头伸了进来。
　　“交给我。”乔沐辰冲了过去一记火球打在了那只豹头的眼睛里，疼的那只豹头瞬间将头缩了回去，嗷嗷直叫。
　　“小六！用水系异能辅助焕。”乔沐辰此时懊恼不已，她刚刚才想起来水系异能和冰系异能是同一个性质，水能变成冰，冰也能变成水。
　　从另一个角度来说，水系异能很有可能进化到冰系异能，只不过前期的水系异能比较鸡肋罢了。
　　“嗯！”
　　白墨点了点头将大窟窿处使用水系异能，水刚挨到大窟窿周围的冰，瞬间也就结成了冰，见状白墨恍然大悟，直接一个大的水墙覆盖在大窟窿处，再加上百里焕只需要稍稍的使用一下冰系异能，那面水墙便立马结成冰了。
　　在白墨的帮助下百里焕轻松了许多，最令人高兴的是乔雷霆那边也快好了。
　　不到一分钟，乔雷霆便满脸惊喜的对着众人喊到：“好了，成功了，终于打开了！快快快，小胡你们先进去。”
　　“嗯！”
　　胡珂燕点了点头搀扶着李瑞就先行下去了，她们知道她们留在这里也只是添乱罢了，还不如躲在一边等她们归来。
　　“队长！快，我们快进来，要走了。”乔雷霆大喊道。
　　乔沐辰点了点头，“小六，再使用一次水墙将那些窟窿再加厚一点，然后赶紧下去。”
　　“好。”白墨此时的脸色也有点苍白了，毕竟她还是初级异能者，精神力也不怎么多，可她仍旧咬牙坚持着。
　　连续将那几个窟窿加厚了几层水墙后，白墨才喘着粗气连忙跑向密道。
　　“焕！”
　　“嗯！”
　　百里焕也将那几个窟窿顺便将整个房间又加厚了好几层冰，这才在乔沐辰的搀扶下跳进密道。
　　乔雷霆见人都下去后，也跟着跳下去，然后将通道给关闭了。
　　偌大的房间又变回了原样，剩下的只是砰砰砰的撞击声和嘶吼声。
　　“砰砰砰！！”
　　“哗啦啦！！”
　　墙壁和门被撞碎开来，一大波的怪物争先恐后的涌了进来……
　　这边乔沐辰她们正好奇的打量着到处都是白色的通道。
　　“啧，真是大手笔啊！不知道要贪污多少老百姓的钱才建造的基地和秘密通道。”乔沐辰搀扶着百里焕一边走一边吐槽，“怎么不抓起来。”
　　“唉！没办法，谁让人家后台硬！”李瑞叹了口气，身为一个富二代她也是多多少少知道一些黑暗的一面的。
　　“啧，我知道啊！可我就是不爽。”乔沐辰撇了撇嘴，心里很是不爽。
　　“呵，没事儿现在不同往日，不爽的话就去把他们狂揍一顿好了，而是又不用坐牢。”百里焕看着有小情绪的爱人用脸蹭了蹭她的脸腻宠的看着她逐渐变红的脸。
　　乔沐辰感受到脸上的温度脸不自然的又红了，“可是现在又不知道谁是贪官。”
　　“那就等我把这个基地的幕后黑手给揪出来后，让你好好的玩玩如何？”
　　“好好~我就知道还是焕你最好了。”乔沐辰高兴的蹭了蹭百里焕的脸颊，要知道她可是把这座基地的人全部都拉进来黑名单呢！别忘了，乔沐辰可是出了名的护短。
　　喂喂！！你们这样云淡风轻的讨论着地狱的事情真的好吗？！！
　　还有！别老是秀恩爱好伐？！！
　　在前面走着的李瑞她们满头黑线的听着后面的对话。
　　“话说，这里到底通到哪啊？怎么走了这么长时间还没走出去啊？”乔雷霆看着望不到尽头的通道。
　　“正常，别忘了，这个基地可是几乎覆盖了整个w市呢！说不定我们还得走上个十天半个月才能走出去呢！毕竟我们不知道我们现在是位于w市的哪里。”百里焕淡淡的说道，她到不着急反正有爱人配着也不会寂・寞无聊。
　　乔雷霆，“……”
　　你那无所谓的语气是怎么回事？别以为拐走了我的宝贝妹妹就可以无视我这个当哥哥的，好歹我也是亲哥啊！！
　　乔雷霆表面是阴沉的，内里是抓狂的。
　　前面的三人则是对视一眼均是无奈的叹了口气。
　　她们啊…以后有的看了。
　　六人在密道中走着，饿了就从空间取出点吃的或者直接进到空间里做饭吃，累了坐在原地休息或者进空间帮忙收获农田，和爷爷奶奶唠会儿嗑，闲的时候百里焕和乔沐辰又腻歪在一起培养感情，看的胡珂燕受不了了，也开始和白墨培养感情了，徒留李瑞和乔雷霆这两只单身狗在画圈圈。
　　当然了，修行也没耽搁，在空间的时候，乔沐辰已经让没有接受过淬体的百里焕她们淬体了，其中，百里焕在淬体的时候少不了对乔沐辰的各种调戏揩油。
　　然后，乔沐辰突然想到用百里焕的空间压力来锻炼身体。
　　于是乎在整个路程里六人都承受着来自空间的压力，从刚开始她们连脚步都迈不开，到最后的如履平地，压力也随着众人的适应力而逐渐加重，在此期间六人的身体可谓是得到了充分的锻炼。
　　百里焕得到的则是身体和异能的双重提升，这倒让其余五人羡慕不已。
　　终于，在不知道第几天的时候六人终于见到了久违的大门。
　　“卧槽！！终于见到出口了。”乔雷霆激动的看着前方不远处的大门，按耐住心中的激动连忙跑过去，一看是密码门想也不想直接异能打开。
　　“吱呀！”
　　门开了，外面一片漆黑时不时的还刮来一阵凉风，说明现在已经是深夜了。
　　“唔，怎么办？是先休息呢？还是赶夜路啊？”乔雷霆问着百里焕。
　　“得先确认一下这里是哪里，然后再决定要不要赶夜路，如果离大部队太远的话那就赶夜路争取早点集合，如果不远的话也就趁早集合。”百里焕用精神力探查着地形。
　　乔雷霆，“……”你这跟没说有什么区别。
　　“咳…”看着自家哥哥憋屈的模样乔沐辰极力忍着笑意。
　　纵使没有发出声音但是乔雷霆还是看到了，一脸的逑裨谛睦锊煌５谋г棺虐倮锘馈
　　唔，没脸见妹妹了脸都给丢光了，都怪那个女人。
　　探查完地形百里焕开口道：“我看了一下这里离我们的大部队最起码有两天的脚程，而是连一只丧尸都没有，走吧！我们赶路吧！”
　　“嗯！”
　　五人点了点头便开始赶夜路了，走了一路果然没有见到一只丧尸，六人心里了然，果然，刚开始所见到的都是幻觉，不过这里是丧尸的城市也不是瞎说的，只不过丧尸都在地底下罢了。
　　
　　第78章 治疗
　　
　　经过一晚上的赶路她们的路程已经走了一半了，还有一半的路程就出了w市。
　　“好了原地休息一会儿。”看着满是疲惫的众人百里焕下令道。
　　六人就地坐下乔沐辰从空间里取出食物分给众人开始啃了起来。
　　乔沐辰一边啃一边说：“哥，你说我们回去后那些小孩子们该怎么办啊？那些高层会不会……”
　　一想到这里乔沐辰就觉得难心不已，一是害怕那些高层们对小孩子们不利，毕竟他们是从实验基地救出来的，二是怕他们从这群孩子们的嘴里套出她的空间一说。
　　乔雷霆，“……”
　　听小妹这么一说乔雷霆沉默了，他可以百分之百的肯定那些混蛋们肯定不会放过这群小孩子的，更何况是从那里救出来的。
　　在一旁的百里焕开口了，“那就内部消化。”
　　闻言二人一惊脸上恍然，他们怎么没想到啊？
　　“可是…”
　　乔沐辰有些犹豫纵使他们还是小孩子，可是那也不代表会绝对的忠心啊！
　　“嘿，这你就放心吧！交给你哥我保证让那群小崽子们对我们死心塌地的。”说到这乔雷霆奸诈的笑了笑。
　　乔沐辰白了自家哥哥一眼继续啃着手中的食物，“你可别吓到他们了，起了反效果你就去哭吧！”
　　“小妹~你要相信哥哥！”乔雷霆有些委屈。
　　乔沐辰，“……”
　　她突然不想承认他是她的哥哥了。
　　见大家都休息的差不多了，便拍了拍手起身说道：“好了，我们赶紧上路吧。”
　　“嗯。”
　　六人经过快马加鞭（？）总算在第二天中午的时候到达了w市的出口。
　　刚到她们集合的地方便被眼前的景象给震惊了，只见这里满地的尸首，到处都是战斗过的痕迹就连车子也没有了。
　　乔沐辰不可置信的等着双眼看着这满地的狼藉，急了，“这…难道遭到敌袭了？那…小二她们…”
　　百里焕扫了一眼周围发现并没有见到唐安民他们。
　　“放心吧！这里并无她们的尸体，估计是躲在哪里了。”
　　“嗯，希望吧…”
　　乔沐辰将精神力外放探查着周围的生命迹象，探查了好久都没有找到小二她们，乔沐辰有些失望了。
　　“嗯？！！”
　　就在乔沐辰准备收手时突然注意到在不远处的地下约一米处有好几个轻微的生命迹象，如果不仔细探查的话根本就感觉不到。
　　“怎么了小妹？”
　　乔雷霆不解的看着一会儿失落一会儿惊讶一会儿惊喜的表情，心里不禁吐槽：小妹你这是在玩变脸吗？
　　“我找到她们了！在那。”乔沐辰在确认完地点后兴奋的指着三点钟方向。
　　“走，去看看。”
　　六人立即往三点钟方向跑去，到了之后却发现什么也没有，李瑞不禁问道：“老大，这里连个人影都没有啊！”
　　“这里当然没有啊！”乔沐辰指了指地底下，“人在这里呢！”
　　“什么！！”李瑞惊讶的看着乔沐辰手指的地方，“这里真的有活着的人吗？”
　　“嗯，有的，我估计应该是唐大哥用异能为躲避敌人的追杀从而躲在了地底下，至于为什么不出来我想是，要么她们在打斗中受了重伤，要么是害怕敌人还在不敢出来。”
　　乔沐辰摸着下巴将自己分析的说了出来。
　　“然而，我刚刚用精神力探查的时候并没有发现周围还有什么人，所以他们应该是属于第二种情况。”
　　“既然这样，那我们就赶紧把他们给救出来吧！”
　　“呃……那啥…我们要用什么挖啊？”乔雷霆看着空荡荡的双手，难不成要用手挖吗？
　　“当然是用锄头了，不好还能用啥？用你的手吗？”
　　乔沐辰白了自家哥哥一眼，从空间取出几把锄头和铁锹分给众人。
　　“来吧！开挖！”
　　说完就在旁边开始挖了起来，她准备从侧面挖一个洞通到他们的所在地。
　　经过半天的挖掘工作他们总算挖通了，乔沐辰钻下去见到的便是满身是血的唐安民他们，正在一个大约五平方米的类似密室的地方昏迷不醒。
　　“哥，快下来搬人。”
　　乔沐辰先把最外面的人给背了出去，检查了一下发现并无致命的伤，这才放下心来下去继续搬人。
　　经过一行人的努力终于把下面的人给全部搬了上来，百里焕和乔雷霆依次检查了一下他们的伤口，从空间拿出药给他们包扎好又喂了点水这才松了一口气。
　　其中米迦和张艳芳伤的最轻只是断了几根骨头，陈毅乐、唐安民、王新和谢凝香伤的最重，精神力不光透支了身上也断了好几根骨头，由此可见那下手之人是多么的狠，连女人都不放过。
　　“到底是谁？竟然能够将猩猩他们给伤的如此之重。”乔雷霆坐在地上眼神凶狠，不要让他知道是谁干的，否则他绝对不会让对方好过的。
　　“可是现在我们要怎么办啊？这些伤员不易走颠簸的路，我们又不懂的医术…唉！”李瑞看着脸色苍白的米迦她们，心里的火那叫一个旺盛。
　　“唔……”乔沐辰陷入了沉思。
　　“啊！有了！”只见乔沐辰一个闪身进到空间里不到一分钟就又出来了，手里还拿着两瓶矿泉水，：“看，我们还有这个。”
　　“这个…”百里焕好奇的看着她手里的两瓶矿泉水。
　　“嘿嘿，这可是治病的良药啊！”说着就走到唐安民的身旁将一瓶矿泉水放到一旁，拧开一瓶也放到一旁伸手将他的上半身微微抬起，拿起一旁拧开的矿泉水慢慢的倒进唐安民的嘴里，喂了三分之一便将其放下，把唐安民放平。起身，依次给其余的人都喂了一边瓶子里还剩下最后一口，为了不浪费索性都喂给了最后一个人陈毅乐。
　　“好了，就等他们醒来了。”
　　乔沐辰起身舒展了一下筋骨，这还是她第一次给重伤患者喂水，还得小心翼翼的不能触碰到伤口，这次可把她给累坏了。
　　乔雷霆拿起矿泉水瓶将瓶盖拧开，凑到鼻子下面嗅了嗅发现并没有什么异味，“小妹，这到底是什么水啊？真的有这么神奇？”
　　“唔，空间里面，就是你们淬体时喝的小河水啊！”
　　乔沐辰起身活动了一下筋骨，要知道照顾重度病患可是急需小心翼翼的，刚刚将人搬出来的时候就已经不小心碰到伤口了，如今喂水的时候就更要小心了。
　　再加上这是乔沐辰生平第一次给如此重病患者喂水，由于是第一次所以干的可谓是满头大汗，累的不要不要的。
　　“哎？！”乔雷霆的声音提高了一点，“那天小河的水竟然还有治病的功效吗？”
　　乔沐辰，“……”
　　你的记性怎么如此的差！
　　“啊！！”乔雷霆一拍脑门，“我想起来了，当时我喝的时候身上的隐疾就全部好了。”乔雷霆不好意思的挠了挠头发，当时他还暗叹这河水还真有用呢！
　　乔沐辰决定不要再继续这个话题了于是转移了话题。
　　“那我们就等他们醒后就回…基地吧！”乔沐辰本来是想说基地的名字的，但一想起基地的名字她就果断的放弃了，毕竟命名人还在这里呢！
　　话说，她还真的没想明白当初焕到底是怎么会起这样的名字的，眼下那几名病患还没醒来，于是乔沐辰决定把这个疑问给趁早解决了。
　　“呐，焕。”
　　“嗯？”坐在旁边的百里焕疑惑的看着乔沐辰。
　　“你知道那个基地叫什么名字吗？”经过半天的犹豫，乔沐辰决定先委婉的询问一下看看百里焕的表情。
　　百里焕点了点头，“知道啊！”
　　乔沐辰，“……”那你就继续说啊！！
　　乔沐辰心里都快抓狂了，一般人肯定会接着说下去的吧！
　　可惜，乔沐辰忘了百里焕可不是一般人呢！
　　百里焕好奇的看着一脸纠结的乔沐辰，“你怎么了？”
　　难不成我回答错了？可是我本来就知道啊！还是我起的名字呢！
　　百里焕在心里分析着原因。
　　“噗。”其余的五人看到乔沐辰纠结的脸忍不住笑了。
　　乔沐辰扭头狠狠的瞪向声源处，笑笑笑！有什么好笑的！
　　“噗。”胡珂燕看不下去了直接说道：“哎，木头你就直接进入主题得了。”
　　“哼！”乔沐辰瞪了她一眼，“我知道！！”
　　我知道百里焕这个人简直就是个木头，比我还木头的朽木！！
　　“什么？你要问什么？”通过她俩的对话百里焕总算知道了乔沐辰原来是要问她问题的，可是自己又回答错误了，所以就害得乔沐辰不开心了。
　　还不待乔沐辰开口，旁边的乔雷霆便开口，“小妹，你是不是想知道基地的名字的来源吧！”
　　乔沐辰，“……是。”
　　一语道破乔沐辰意思，乔雷霆可是没有忘记那天小妹她们出去参观基地了，既然参观了基地那么也就一定知道了基地的名字。
　　也是，任谁听了这个基地的名字也会想知道起名人是怎么想的吧！竟然这么随便的就命名了基地的名字――随便基地！
　　一听到基地的名字百里焕的脸色有些变化了，眼里有些尴尬的神色。如果可以她能选择从来一次吗？这个基地的名字始终是她人生的一个污点。
　　“哎！”一听这个胡珂燕倒来了兴趣，凑了过来，“那雷哥知道这个名字的来源吗？”
　　“知道啊！当时我还在场呢！”乔雷霆一想起当时的场景嘴角就不受控制的裂了开来。
　　“哎~那快和我们说说吧！”
　　闻言就连白墨和李瑞都忍不住也凑了过来，一副好奇宝宝听故事的模样。
　　“哈哈！这个可还得要问问我们队长大人同不同意了。”乔雷霆说着还看了一眼故作镇静的百里焕，嘴角露出贼贼的笑容。
　　
　　第79章 滑冰？！！
　　
　　感觉到乔雷霆的视线，百里焕强忍着揍他的冲动，开口道：“随便你们。”
　　“嘿！既然正主没意见那我就跟你们说了。”乔雷霆坐正身子右手握拳放在嘴边清了清嗓子，“话说当时也就是基地刚刚建成的时候还没有名字，再加上当时我们又因为杀丧尸而闻名，于是那些高层便想方设法的来拉拢我们，可惜他们遇到的是我们队里最冷漠的队长百里焕，结果可想而知。
　　然而他们并不死心三天两头的有事没事就来骚扰队长，最后队长无奈的才搬家了，搬到了我们的住处。”说到这里乔雷霆怕她们误会又解释了一下，“当时我是和猩猩他们住的普通的楼房，当队长背着背包……”
　　乔雷霆的话还没有说完便被百里焕给打断了，“别说废话！”说完还附赠了一枚眼刀。
　　“咳…”乔雷霆也意识到自己太嗦了，索性直接说重点，“就是那天那群高层又来找队长的时候，说是要请队长给基地命名，不过可惜的是那天恰巧队长正在身体不适的时候，随口便说了句随便，然后…哈哈！”说到这乔雷霆便忍不住哈哈大笑起来。
　　“喂！雷哥，别吊我们胃口嘛！快说快说。”李瑞迫不及待的想知道下文，催促道。
　　“哈哈…好好好，等我缓会儿……”说完又是一阵大笑，好一会儿才在众人不满以及百里焕的眼刀中停止了笑声，揉了揉笑痛的肚子和眼角笑出来的眼泪，又清了清嗓子，“艾玛！我跟你们说，你们可没看到听到这两个字后那些高层的脸当场就跟便秘了似的，一脸吃翔的表情，有一个还特别的逗，还傻不拉几的问队长，这是基地的名字吗？哈哈哈…不用想那群高层的脸又青了一片，而队长也满不在乎的点了点头，那名逗比竟然还一脸高兴的说，原来叫随便基地啊！刚感叹完这才反应过来发生了什么事情，哈哈哈…那表情，艾玛！不行了…肚子好痛…哈哈…”
　　乔雷霆此时完全没有影响的趴在地上捶地大笑。
　　“噗…哈哈哈！”乔沐辰她们听完也是笑的花枝乱颤的，完全没有一丝的影响可言。
　　喘了一口气继续说道：“艾玛！这逗比是老子见过反射弧最慢的一个人了，你们不知道，当他意识到的时候那脸色一点也不比那群高层的好看，那些高层想让队长再仔细考虑一下，结果队长直接丢下一句，反正名字我是给你们说了，至于你们用不用那就不是我的事情了。然后就特别霸气的回了房间，那群高层心里那个毁啊！可惜说出去的话就像泼出去的水，相反悔都不行，毕竟当时我们还在屋子里呢！他们的对话可谓是听的一清二楚的，于是，为了拉拢队长那群高层竟然真的用这两个字来当基地的名字了。”
　　乔沐辰见哥哥说完了、笑够了从空间里取出一瓶矿泉水递给哥哥让他润润嗓子。
　　乔沐辰眼带笑意的看着百里焕，她没想到的自家爱人竟然是这样随便给基地命名的。
　　百里焕感受到乔沐辰的眼神，脸色有些不自在的扭头不去看她，心里盘算着回去后要如何惩罚乔雷霆。
　　那群该死的混蛋们（指的那些死活让她命名的高层）早晚把他们全部杀了！
　　乔沐辰看着百里焕微微红的脸颊，有些惊讶，她这才发现百里焕这个冷面女王竟然还害羞了。
　　“唔。”
　　突然一声呓语打破了这活跃的气氛，原来是唐安民醒了。
　　唐安民迷迷糊糊的睁开眼，第一眼看到的便是乔雷霆，然后眼睛瞬间瞪大，蹭的一下就从地上坐了起来，看着乔雷霆他们，“头？！！”
　　乔雷霆还坐在地上伸出一只手打招呼，“呦！伤好了？”
　　“哎？”听乔雷霆这么一说他才想起来自己在那次的打斗中自己受了重伤，连忙捂住受伤的地方，“哎呀！痛痛…哎？？？不痛了？”唐安民摸了摸左肋骨和其他受伤的地方，发现伤口已经好了，有种根本就没有受伤的错觉，要不是衣服上的血迹和破洞他都要觉得自己那次打斗是做梦。
　　“嘿，你在说什么啊？”乔雷霆决定装傻，他可不想把自家宝贝妹妹的空间给说出去，就算是出生入死的兄弟也不行。
　　“啊？啊！没，没什么。”唐安民虽然还没有搞明白自己身上的伤为什么会痊愈，但是看头他们疑惑的表情想必是不知情，也就不多在意只当是自己的恢复能力又加强了。
　　“啊！对了，你们怎么会在地底下啊？你们遇到什么事情了吗？”乔雷霆指了指他身后的大坑。
　　闻言唐安民的脸色沉了下来，乔雷霆见状便知道肯定是遇到了什么事情，招呼他坐下，“猩猩过来，坐这和我们说说到底发生了什么事情。”
　　唐安民听话的做到他们旁边沉思了片了缓缓开口道：“那天我们在原地等了足足十天也不见你们归来的影子，队伍里有些骚乱了都说你们肯定已经…永远留在了w市…”说到这里的时候唐安民明显的心情低落。
　　“然后，我们又等了两天还不见你们出来，我们心里已经做好了最坏的打算，就在那时从w市里突然跑出来十来个人，我们本以为只是幸存者便上前准备询问，谁知他们竟然直接和我们打了起来，令人想不到的是他们竟然都有异能！
　　那一次我们打的可谓是好生艰苦，最终我们打个两败俱伤，我们这边小兵们全部阵亡我们五个两轻伤三重伤，他们则是三死七伤，最终我们敌不过我就用异能将他们先困着，我们趁机逃跑可是由于我们的伤患较多跑不了多远肯定又会被追上来的，于是我们索性就不跑了，直接躲在了地底下然后就什么也不知道了。”
　　听完唐安民的叙述乔雷霆沉默了，他想不明白对方到底是出于什么目的而袭击他们。
　　“唔。”
　　紧接着又是一声呓语打断了沉默，是米迦她们醒了。
　　“呦！醒了？”见她们抚着脑袋坐了起来，乔沐辰伸手打了声招呼。
　　“唔，老大？”
　　米迦揉了揉眼睛发现老大还在，喃喃自语，“原来不是做梦啊！”
　　张艳芳更是直接扑了过去，“老大~~”
　　“哈哈，乖~”
　　乔沐辰连忙接住她，揉了揉她的头发丝毫没有注意到旁边百里焕的脸已经黑的跟个锅底似的，冷气更是不要命的往外放，而当事人却丝毫没有感觉仍旧我行我素。
　　“感觉怎么样了？”
　　“唔，什么？”还没迷过来，否则早就躲的远远的了，没看到百里焕周围的一米都没人了吗？地上都覆上了一层白霜，当然除了拥有火系异能的乔沐辰周边没有事儿。
　　“刚醒来的感觉。”乔沐辰提醒了一句。
　　张艳芳动了动身子发现并无什么不适，“恩…恩！没有什么不适。”
　　“恩！那就好。”
　　点了点头乔沐辰又揉了揉她的头发，使得百里焕的脸更加的黑了，周围的空气更加的冰冷了。
　　那几个人索性直接躲到了自已挖的大坑里了，就这还是被波及到了抱着膀子瑟瑟发抖。
　　乔雷霆：啧啧，没想到那个女人还这么容易吃醋呢！难怪人家都说爱情会使一个人变得不再是自己了。看来自家小妹在她心里还挺重要的。
　　唐安民：擦！以后绝对要制止乔沐辰的身边有别的女人，男人也不行。
　　谢凝香：这是要冻死他们的节奏啊！
　　王新：我去！老大吃起醋来简直不是人！
　　米迦：等小四回来了绝对要狠狠的揍她一顿。
　　李瑞：唉！那个呆子！
　　张艳芳：555~好可怕，嫂子吃起醋来真不是盖的。
　　胡珂燕：啧，真不愧是木头。
　　白墨：哇噻！没想到嫂子竟然会有如此大的醋劲，不知道她会不会为自己吃醋。说完还偷瞄了胡珂燕一眼心里无限的期待。
　　“咦？人呢？咦！下雪了吗？”待乔沐辰放开张艳芳的时候，扭头便见到周围一个人也没有，而且地上还有一层雪白的晶体。
　　扭头望向旁边还在的百里焕，“焕，他们呢？还有，刚刚下雪了吗？”
　　“不知道！”百里焕不去看她声音的温度简直是零下好几十度了。
　　可是当事人仍旧没有发现，“这样啊！”
　　就这三个字便又沉默了下来，百里焕心里更加的不爽了，冷哼一声起身走到大坑那边，冷眼看着下面的几人。
　　“还不出来！”
　　别怀疑这就是肯定句不是疑问句。
　　“呃……出来出来，我们这就出去。”
　　下面的人面面相觑连忙起身拍拍屁股就爬了出去，要知道队长生气起来绝对是冰封三尺啊！
　　“唉？”
　　乔沐辰却还没搞清楚百里焕怎么了，只知道她生气了。
　　“焕…你…”乔沐辰小心翼翼的拽了拽她的衣摆，“你生气了吗？”
　　百里焕看着她那小心翼翼的眼神后心里叹了一口气，伸手揉了揉她的头发，“没有。”
　　“哦。”乔沐辰蹭了蹭她的手一脸的享受，“那我们现在要回去吗？”
　　“恩。”
　　“那我们要怎么回去啊？走着吗？”她记得她们的车子被劫走了，而且如今还不宜从空间里取车子。
　　百里焕缓缓的吐出两个字，“滑冰。”
　　“哎？哦！”乔沐辰恍然大悟。
　　……
　　“呦吼！！”
　　在一条宽阔的高速路上有着一层薄而结实的冰面，在其冰面上有11个人脚穿一双冰做的滑冰鞋，在其冰面上好不痛快的滑着冰。
　　一路上由两队人相互合作，一队：白墨先在路面上放水，谢凝香放冰。
　　二队：王新在路面上放水，百里焕放冰。
　　就这样一行人开始浩浩荡荡的滑冰回基地了。
　　一路上一边滑一边顺手杀丧尸取晶核。
　　
　　第80章 杀戮
　　
　　时间：夜晚地点：随便基地人物：基地高层和黑衣人
　　“事情都办妥了？”一个雄厚的男低音响起。
　　“是的，城主，一切都办妥了。”地上跪着一个黑衣蒙面的男子，双手举过头顶那着一个摄影机。
　　“恩！不错，下去领赏去吧！”城主接过摄影机看了一眼便挥挥手让黑衣人下去。
　　“是，属下告退。”说完黑衣人就隐匿在了黑暗中。
　　“哼！百里焕明天就是你们的死期了。”城主坐在椅子上看着手里的摄影机荧幕，嘴角泛起一抹冷笑。
　　他可没忘记当年她是怎么让自己出糗的，竟然给他这伟大的基地起这么一个随便的名字，更加让他生气的是她竟然还不愿意站到他这边，哼！既然不站在他这边那就只好杀人灭口了，他得不到的谁也别想得到！
　　只不过他没想到的是在更加隐秘的黑暗里，有两个红豆般的光芒一闪而过，将他的动作看的一清二楚，然后又隐匿在了黑暗之中。
　　……
　　这边。
　　一路上他们仍旧使用空间压力来锻炼自己，就算遇到丧尸也不解除。
　　所以这一路下来他们整体的实力又上升了一大截，因为他们并不着急着赶回基地，就他们在w市所消耗时间就大半个月了再加上来回的路程，更何况他们也没完成任务，搜集物资。
　　提起这个乔沐辰就想骂人，tmd这都是一片废城了，哪来的物资啊！摔！！发布任务的那个人的脑子是不是被驴踢了啊！
　　所以，他们回去了也是任务失败，还不如晚点回去呢！
　　途中他们又停下吃了点饭休息了一会儿，这才又重新上路，终于在第十天的时候他们终于看到了基地的大门，他们正要跑过去的时候，百里焕伸手拦住了众人。
　　“现在还不能过去。”
　　“哎？为什么啊？”乔沐辰望了望大门口发现那里的哨兵又多了，城墙上还有异能者在巡逻。
　　突然，巡逻的异能者好像发现了他们立即拉响了警铃，霎那间，从基地里面跑出来了许多的士兵和雇佣兵，莫约有百十来人直奔百里焕她们。
　　“啊！她们是来迎接我们的吗？”张艳芳好像误解了什么，“哎呦！基地里面的领导也太热情了，不就是做了个稍微难一点的任务嘛！”
　　“是啊是啊，而且还没有成功。”陈毅乐也开始瞎起哄了。
　　唉！
　　李瑞和米迦头疼的揉了揉额头，真是两个呆子！
　　“走走走，我们快过去。”
　　说着张艳芳就拉着陈毅乐就要往前走，被李瑞和米迦给拉了回来。
　　“你们啊！难道都没有看到那群人凶恶的眼神以及手中的武器吗？”
　　李瑞真想把她俩的脑子给剖开好好看看里面到底装的是什么东西！
　　“哎！”
　　听李瑞这么一说张艳芳和陈毅乐这才仔细一看。
　　嚯！好个凶神恶煞！
　　“那我们还是赶紧逃吧！”
　　张艳芳和陈毅乐吓得躲在了李瑞和米迦的背后，紧张的拽着两人的衣服。
　　毕竟她们也是第一次与这么多的人对战。
　　“独狼，你带着她们先走，我去打探打探情况。”百里焕凝眉看着那群怒气冲冲的人群。
　　“好，你一个人要小心。”乔雷霆也不推脱转身就领着李瑞她们准备离开。
　　走了几步乔雷霆停下脚步看了一眼仍旧站在百里焕旁边的小妹，犹豫了一下便也不多说转身离开。
　　百里焕看着旁边执意要留下来的乔沐辰，叹了一口气伸手揉了揉她的头发，“你先走吧！我只是去和她们打听一下缘由罢了，一会儿我便会追上你们的，你又不是不知道我的实力，我要想走无人能阻。”最后一句说的那叫一个霸气！
　　“可是…”
　　乔沐辰不依还想留在这里，眼看敌人越来越近百里焕急了，“我知道你想跟我在一起，可是那也是要分时间和场合的。”
　　“…”乔沐辰沉默了一下，“知道了。”
　　说完转身就跑了，连一个告别都没有。
　　“唉！”百里焕见她那个样子便知道她肯定是生气了，抬眼看了一眼逼近的雇佣兵，眼里顿时充满了暴戾。
　　都是你们害的我家辰生我的气了，呵，做好补偿的准备了吗？
　　百里焕舔了舔嘴唇手上运用起异能，直接给他们来了一记冰箭雨。
　　“啊！！”
　　人群中顿时发出一声声惨叫声，有异能的人赶忙运用起异能来抵挡着锋利的冰箭雨。
　　但是没有异能的普通士兵和人便不行了，纷纷死的死伤的伤，不到片刻就已经倒下一大半的人了，站着的也只是有异能的雇佣兵们。
　　“果然，那个女人是个杀人狂魔。”人群中有一个使用土系异能的男子看着满地的尸体，又看着已经红眼的百里焕，心里顿时觉得惶恐不安。
　　“哼！有什么好怕的，就算她是基地里的排行榜第一那又如何？还不是女人一个，我们这么多人难不成害怕她一个不成？”
　　说话的是一位中年男子，他是排行榜上的第十名，名叫熊刚人如其名浓眉大眼虎背熊腰。他从一开始就跟不服气排行榜第一的竟然是一名女子，他可不相信一个娘们能有多厉害，要不是成天神龙见首不见尾的他早就跑去和百里焕一决雌雄了。
　　这不，今天终于有机会了。
　　“对，熊哥说得对，她就一个人我们这边可是有几十个人呢！”这次说话的是熊刚佣兵团里的人员之一名叫吴梦，长相大众。
　　“更何况我们这里可是还有排行榜第十名的熊哥，和排行榜其他的大哥们在我们还怕什么啊！”
　　此话一出本来还害怕的众人瞬间满血复活了，开始议论起来。
　　“是啊！我们还有熊哥他们在呢！”
　　“我们不怕。”
　　“恩！我们人多她就一个。”
　　“……”
　　见到自己想要的结果出现了，熊刚嘴角扬起一抹享受的笑容，等他这次打赢的话，那么他就将是基地里的第一人了。
　　到时候所有的人都将崇拜他、羡慕他，还会有许多女人来对他投怀送抱，就连基地里的高层们也将对他刮目相看。
　　一想到这里熊刚就忍不住的兴奋，看着百里焕就像看死人似的。
　　这时熊刚见时机已经差不多了便给吴梦使了一个眼色，吴梦示意的点了点头，“走，我们大家一起上！”
　　“哦！！”
　　顿时一群人朝着百里焕奔去，均使用着五颜六色的异能，直接丢了上去，有使用水球的、有凝聚冰刺火球的等等。
　　百里焕则是冷眼的看着眼前五颜六色的异能，在快到眼前的时候不慌不忙的在自己面前竖起了一面冰墙。
　　“嘭嘭！！”“叮叮叮！”“嗤嗤！”
　　那群异能者把异能当做石子似的不要命的往前丢。
　　一个个异能打在冰墙上，顿时响起一片震耳欲聋的声响，这个响声整整持续了二十多分钟。
　　“成功了吗？”
　　“应该成功了吧！”
　　“肯定能成功，毕竟那可是几十个异能同时发射，就算不死也得蜕层皮。”
　　一群人站在不远处看着被烟雾笼罩着百里焕站着的位置，心情忐忑的注视着前方的情况。
　　经过这么长的时间的异能轰炸，他们也差不多耗费了整整一半的精神力，都有些疲惫了。
　　“呼~”
　　一阵微风吹过将烟雾吹散开来，在众人紧张的注视下露出一面晶蓝且毫无损伤的冰墙。
　　“咔咔！”
　　突然着冰墙上出现了一道道的裂纹，裂纹越来越大最后覆盖了整个冰墙，只听“哗啦”一声冰墙变成碎块儿，一块一块的落了下来，逐渐的露出了冰墙后面的人。
　　“啊！”
　　“竟然毫发无损！”
　　“怎么可能！！”
　　众人惊讶的看着毫发无损的百里焕。
　　“什么！”
　　就连熊刚也瞪大了眼珠子满脸的不可置信。
　　突然，百里焕动了动，众人被吓的反射性的往后退了两步，摆出防御的姿势警惕的看着百里焕。
　　可百里焕并没有什么大动作，只是深处右手指向人群，“你们…为什么要追杀我们。”
　　只是这淡淡的一句话却将众人吓得连大气都不敢喘一声。
　　“不说吗？”百里焕看着毫无动静的人群皱了皱眉头，她没想到那些高层竟然能将他们驯养的这么听话，都快死了也不肯说出目的以及幕后指使。唉！只不过他们站错了队。
　　如果那群人听到百里焕心中所想一定会大呼冤枉，他们只是被吓的脑子一片空白再加上身体不听使唤罢了。否则，只要是百里焕的问题他们一定知无不言言无不尽。
　　百里焕也不多说废话了，直接又是一记冰箭雨就招呼了过去。
　　啊！！
　　瞬间又是一片惨叫声，有些胆小的异能者连滚带爬的就逃跑了，百里焕可不会放任任何一个危险，对她来说都是斩草要除根。
　　反手对着那些逃跑的异能者又是一记冰剑直射心脏。
　　“噗嗤。”
　　“呃…”
　　那些异能者都纷纷倒地身亡。
　　“md兄弟们！我们很她拼了，反正都是一死还不如直接拼个鱼死网破，说不定我们还有几率活下去呢！”
　　熊刚看着宛如修罗的百里焕，急的眼睛也红了，到底是他小瞧了百里焕，今天不是你死就是我亡。
　　“哦！！”
　　“拼了！拼了！”
　　“我们上！”
　　一群人霎时都红了眼，兔子急了还咬人呢！更何况是被逼到绝路的人类，而且这个时候往往是人类的潜力爆发出来的时刻。
　　异能者们将自己的压箱底的保命招数都悉数砸了过去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　百里焕躲过一个火球单手瞬间凝聚成一把锋利的冰剑直接给敌人来了一个抹脖子。
　　百里焕在五颜六色的异能中一边竖立冰墙防御，一边冰剑封喉，不消片刻人都已经死的只剩下熊刚他的佣兵团的几个人了。
　　
　　第81章 绝招
　　
　　百里焕手里拿着被血染红的冰剑一步一步的走向熊刚他们。
　　“你…你…你别过来…啊！！”
　　熊刚身后的吴梦一脸惊恐的看着百里焕，吓得他点头就想要逃跑。
　　只听“啊！”的一声吴梦便趴在了地上，嘴里不住的发出哀嚎。
　　熊刚看着吴梦布满血迹的小腿，内心惊恐不已。
　　只见吴梦的小腿已经被冰剑刺穿留下一个鸟蛋大小的血窟窿，血正潺潺的往外流着。吴梦疼的抱着腿嗷嗷直叫，熊刚和其他的人见状顿时也打消了逃跑的念头。
　　……
　　另一边
　　“小妹！快躲开！！”
　　乔雷霆一边躲开对方的攻击一边对着另一边喊到。
　　“唔。”
　　纵使乔雷霆提醒过了，但乔沐辰还是被敌人给划伤了手臂。
　　乔沐辰捂着受伤的右手臂连忙架起一面火墙来抵挡敌人的攻击。
　　本来她们正在逃跑的时候，根本就没想到他们竟然会来个声东击西。
　　比起百里焕那几百号人物，她们这边的几十号人物才算是精英中的精英。
　　这三十个暗杀者不光手法刁钻、狠毒更是有个别的还有异能相助，乔沐辰她们打的可谓是艰苦十足。因为她们这边还有普通人，而且本事比起他们可谓是一个天上一个地下。
　　所以，没有异能的张艳芳、米迦、李瑞和胡珂燕以及有异能的白墨和陈毅乐几人合伙对付五个没有异能的暗杀者，王新、谢凝香、唐安民、乔雷霆和乔沐辰则负责对付剩下的暗杀者其中包括有异能的十个。
　　“小心了。”
　　唐安民一个土刺解决掉了他那边的一个暗杀者，来到乔沐辰背后帮她分担一些暗杀者。
　　“嗯，谢了唐哥。”
　　乔沐辰感激的看了一眼唐安民，顾不上还在流血的伤口直接凝聚一把火剑抵挡住对方的匕首。
　　对方蹭蹭又是几处致命的部位，乔沐辰挡的吃力不已，毕竟这是她生平第一次面对职业杀手，不过毕竟她也是练家子不出几回合乔沐辰就已经了解了对方的套路，抵挡起来也不是很费劲劲了，甚至可以偶尔反击那么一两下。
　　这名暗杀者见状心里暗惊：好恐怖的适应力，可惜了这么好的苗子了，如果是他们的人那该多好啊！
　　暗杀者暗自摇了摇头在心里惋惜了一下就恢复过来，既然是敌人那就更加的就不得，先不说她的适应力，就她那身体的条件反射就说明了对方绝对是练家子，只不过还未成熟罢了，如果就这样放任她成长下去的话对他们绝对是最大的威胁。对于杀手来说凡是对自己未来有威胁的人一律斩草除根永绝后患。
　　“唔。”乔沐辰看着对方的招式突然变得更加犀利了，不得已强行忍着右手臂的疼痛一剑挥开对方，自己连忙往后退几步，趁机喘几口气脑袋里正飞速的想着下一步的应对方法。
　　突然，乔沐辰的脑子里冒出了一个大胆的想法，在确定完以后只见乔沐辰将手中的火剑给消散了，丁丁的立在那里眼神平淡的看着又冲上来的暗杀者。
　　暗杀者见状也不敢轻易上前，连忙停下站在一米开外警惕的看着乔沐辰，看着她有什么打算。
　　乔沐辰见对方停了下来，心中暗喜但表面上还是装做什么事情都没有发生，她准备使用前世的绝招了。
　　前世乔沐辰是一名三级异能者，在她们的基地里也算是第一人了，毕竟三级异能者在那里可是很少见的，否则她怎么能带着还是普通人的小二三四五她们活了那么长时间呢！最重要的是她有一个惊天地泣鬼神的绝招――火龙！这个绝招能够在一瞬间毁掉一座城市，但是相应的它的弊端也是很大的，这招使用一次使用者就得休息半年之久，而且还不能频繁的使用异能。
　　当初乔沐辰就是靠这招才在基地里站稳脚跟的，而且弊端也只有她们五个人知道。
　　乔沐辰打量着自己体内的异能，感觉能够勉强使用一次小型的火龙，毕竟她还是一个小小的一级火系异能者罢了。不过如今却顾不了那么多了。
　　乔沐辰深吸了一口气，对面的暗杀者见状吓了一大跳以为她要进攻了，连忙摆出防御的姿势，可惜，乔沐辰并没有进攻而是站在原地弓着身子双手握拳收在腰的两侧，开始蓄力。
　　“啊！！”
　　一声大喝从乔沐辰的嘴里发出，只见乔沐辰身边的气流开始急促起来，空气也开始变得炎热无比。
　　“不好！”
　　那名暗杀者见状顿时知道自己竟然上当了，对方是要蓄力。连忙飞身手里握着匕首对着乔沐辰的心脏就要刺了过去，谁知刚到乔沐辰一尺的距离手中的匕首竟然被灼热的温度给融化了。
　　“啊！”
　　暗杀者吃痛的连忙扔掉手中的匕首，看着身上的衣服也开始融化起来，连连后退一直退到没有热浪的地方，方才停了下来眼神灼灼的看着乔沐辰。
　　“呜哇！好热啊！”离乔沐辰有点近的唐安民连忙后退，就连那些暗杀者也开始连连后退。
　　这下，他们到后退成了一个安全的领域了，暗杀者们退到了刚刚和乔沐辰对战的那名暗杀者身边，乔雷霆他们则是退到了暗杀者们的对面也就是乔沐辰的身后。
　　碍于乔沐辰在中间制造的热浪暗杀者们只好不甘心的站在原地看着正在放大招的乔沐辰。
　　“喝！！”
　　就在众人暗自揣测乔沐辰要放什么样的绝招的时候，突然，乔沐辰身体自下到上“噗”的一声着起火来，火焰正源源不断的往乔沐辰的头顶汇聚，逐渐的汇聚成一头两米大小的火龙。
　　“嗷！！”
　　待全部成型后火龙犹如一条有生命似的仰天就是一声长啸，然后开始在乔沐辰的头顶转着圈圈。
　　“呵，终于成功了。”乔沐辰微微喘息，高兴的看着头顶的这条小火龙，犹如好几年不见的老朋友似的，亲昵的伸手摸了摸它的头，而那只火龙竟然还乖乖的任她抚摸。
　　“去吧！小龙，将他们全部绞杀！”乔沐辰伸手指着前方的暗杀者，眼里泛着冷光。
　　“嗷！”
　　小火龙仰天长啸一声便直直的冲向那群暗杀者。
　　“快散开！妖妖零土墙防御！”暗杀者头头见到冲向他们的火龙命令道，他能够清晰的感受到那头火龙体内所蕴含的庞大的能量。
　　“是！”那个代号妖妖零的暗杀者连忙架起一座座宽厚无比的土墙在面前。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　那土墙在小火龙的面前就好像泡沫似的一碰就碎，小火龙就这样直直的穿过土墙，张嘴一口将妖妖零吞进腹中。
　　妖妖零连一声惨叫都没来得及叫就已经化为灰烬，可见那条小火龙的温度有多高了。
　　“快快…啊……”
　　又是一名暗杀者被小火龙吞入腹中。
　　那边小火龙接二连三的将暗杀者吞入腹中，这边乔沐辰半跪在地上一手捂着头，一手撑着膝盖努力不使自己倒下。
　　“小妹！”
　　“老大！”
　　“沐辰！”
　　乔雷霆他们见状赶忙上前，乔雷霆看着脸色苍白的宝贝妹妹心里疼到了极点。
　　他就知道这招虽然厉害但对身体的负担也很大。
　　“小妹，你住手吧！剩下的交给哥哥就好了，你快停下来吧。”
　　“呼呼~没…事…”乔沐辰摇了摇头拒绝了，看着远方还在逃命的仅剩下三名的暗杀者，她准备将对方一次性给解决了。
　　可是到头来她还是高看了自己，在小火龙吞噬掉最后一名暗杀者后小火龙彻底的消散在天地之间，那名暗杀者也从空中掉到了地上，强忍着身上烧伤逃走了。
　　“小妹！！”
　　乔雷霆此时也顾不上追那名逃走的暗杀者了，怀里抱着乔沐辰心里无比的焦急，再确认宝贝妹妹只是异能使用过度再加上缺水所导致的昏厥这才放下心来。
　　“快快！水！王新放点水出来。”乔雷霆抱着宝贝妹妹将她的嘴微微张开让王新的水缓缓流入她的嘴里。
　　大约注入了约有一瓶的量王新这才停了下来，又将乔沐辰受伤的右臂给简单的包扎了一下，背起宝贝妹妹，“我们走吧！免得一会儿又来了许多杀手，到时候可就不好了。”
　　“嗯！”
　　这次托乔沐辰的福一行人中伤亡不大，都只是受了点小伤，但都不致命。只有乔沐辰受的伤最大最重。
　　……
　　经过了一天的逃亡乔雷霆他们逃到了一处废弃的工厂里，将里面的丧尸都清理干净后开始进屋休息。
　　“今天真他妈的操蛋！”唐安民坐下后忍不住骂了一句脏话，由此可见他是有多么的生气。要知道唐安民可是出了名的老实人从没骂过脏话，除非是在非常气愤的情况下他才会骂上那么几句。
　　“哼！没想到高层居然这么看得起我们竟然派出了职业杀手来解决我们。”
　　乔雷霆自打第一眼看见那群暗杀者的时候就已经认出了对方，毕竟他也是在部队滚打摸爬了好几年了，对于那些高层的黑暗也是了解的差不多了。
　　“那…”
　　唐安民刚想说什么便被乔雷霆打断了，只见他警惕的站起来眼睛死死的盯着门口。
　　唐安民见状便知道肯定是有情况了也跟着站了起来警惕的看着门口。
　　“嗒嗒嗒嗒…”
　　一阵上楼的脚步声在这空旷寂静的夜里显得格外的刺耳，紧接着声音在门口处停了下来，乔雷霆他们纷纷运用起异能警惕着。
　　“咔！”
　　门把扭动的声音。
　　“吱呀！”
　　门开了。
　　
　　第82章 通缉令
　　
　　乔雷霆和唐安民悄悄的将异能汇聚在手上，在大门打开的那一刹那二人直接冲了上去。
　　“是我！”
　　百里焕直接一手握住一个手腕一个转身将他们的力道给卸了。
　　“头！”
　　“队长！”
　　二人看清来人后露出惊喜的表情。
　　“嗯，你们怎么了？怎么都受伤了？”百里焕看着二人身上的狼狈和血迹，不由得皱了皱眉。
　　“唉！别提了，还不是那群龟孙子搞的鬼。”乔雷霆领着百里焕往火堆处走去，一边走一边解释着今天所发生的事情。
　　“当时我们才刚跑没多远就遇到了埋伏，敌人足足有三十个，而且个个都是杀人不偿命的杀手更有的还是异能者！”
　　“那你们是怎么逃出来的？”百里焕疑惑的看着他俩，她的手下她最清楚光靠她的那群手下是根本不足以全部杀掉那群杀手的，跟何况还有几个普通的女人在身边，想要平安无事的冲出包围是很难的，如今他们不仅逃出来了还只受了轻伤。
　　“她们呢？”百里焕在火堆旁坐下瞅了瞅周围没有发现乔沐辰便开口问：“怎么只有你们俩？”
　　“哦，她们啊，她们在屋子里休息呢，我俩值班顺便等你回来。”乔雷霆一边回答一边往火堆里添柴火。
　　“说吧！”百里焕见状便知道他们肯定还有话要说，就默默的坐在那里静等他们的叙述。
　　“今天……”
　　“……”
　　乔雷霆说完后就闭上嘴看着陷入沉思的百里焕。
　　百里焕双手臂支在腿上静静的看着眼前的火堆。
　　在这寂静的夜里，只有火堆里发出噼里啪啦的声音。
　　许久百里焕开口了，“好了时间不早了，你们赶紧去休息吧！今晚我值班。”
　　“好。”
　　二人没有意义直接火堆旁边靠着墙壁和衣而睡。
　　百里焕则起身走到屋内，看着其他人都睡了，这个小屋并不算大，对于她们来说还算小了，这个屋子里只有一个小床，自然的也归乔沐辰了，谁让她是伤的最重的伤患呢？
　　王新她们在百里焕没有进来的时候就已经醒了，在知道是百里焕后就继续闭上眼睛睡觉。
　　百里焕小心翼翼的走到床边看着脸色苍白眼睛紧闭的乔沐辰心里一揪，心疼的伸手抚摸着她苍白的脸，也不管其他人是否真的睡着，俯身在她苍白的唇上印下一吻，在其耳边轻声的说道：“晚安！”
　　百里焕起身走了出去，坐在火堆旁将精神力外放注意着周围，脑子里回想着今天所发生的事。
　　……
　　时间倒回到今天上午。
　　百里焕手里拿着被血染红的冰剑一步一步的走向熊刚他们。
　　“你…你…你别过来…啊！！”
　　熊刚身后的吴梦一脸惊恐的看着百里焕，吓得他点头就想要逃跑。
　　只听“啊！”的一声吴梦便趴在了地上，嘴里不住的发出哀嚎。
　　熊刚看着吴梦布满血迹的小腿，内心惊恐不已。
　　只见吴梦的小腿已经被冰剑刺穿留下一个鸟蛋大小的血窟窿，血正潺潺的往外流着。吴梦疼的抱着腿嗷嗷直叫，熊刚和其他的人见状顿时也打消了逃跑的念头。
　　因为他根本就没有看到百里焕出手，吴梦就已经躺在了地上，这足以说明了百里焕比自己强的多的多了。不过实力强也并不代表自己会怕她，更何况自己手里可是还有保命的手段呢！
　　“说。”
　　百里焕用剑指着熊刚满脸的冷冽。
　　“说什么？”熊刚此时也强装镇定的看着百里焕的眼睛，他在赌，赌他的保命手段是否可以保自己一命。
　　“所有的所有。”
　　“那么，你所指的所有是从哪里开始呢？”熊刚装傻的问道。
　　“少废话，再不说杀了你。”百里焕手里的冰剑又往熊刚的脖子近了近，她的耐心不多了。
　　“好好好，我说我说，你把这玩意儿离我的脖子远一些。”熊刚指了指脖子上的冰剑，他能够清晰的感觉到从上面散发出来的寒气以及杀气。
　　见此，百里焕这才将冰剑往后稍微挪了一点点，熊刚见状这才开始说道：“唔，事情的起因是这样的，三天前城主下了通缉令。”说到这熊刚看了百里焕一眼在确定她没什么愤怒的反应后这才继续说道：“通缉令上面的人物就是已经去做任务的你们那两个佣兵团。”
　　“至于为什么会颁布通缉令那是因为三天前城主在下通缉令的时候，顺便也放了一个视频。”说到这熊刚意味深长的看了看百里焕，他可不是那群莽夫当时他一眼就看出来那段视频的破绽，开头有不明显的剪辑的痕迹，如果不用心不仔细看的话是根本就发现不了的。
　　“内容。”百里焕的周围更冷了。
　　熊刚的身子抖了抖，“内容是唐安民他们攻击无辜的异能者，造成了三死七伤，还把周围的小兵也杀了，无辜的异能者尽力将小兵救下来了一名。当时那个小兵也出席作证了。”
　　最后熊刚耸了耸肩，“结果，你应该也猜到了。”
　　百里焕沉默了，是的她能够猜得到经过那群老狐狸们的添油加醋，事情肯定会恶化，这样的话群众们就更加的信服他们那所谓的背叛了，如果再加上诱人的悬赏金的话那么她们绝对会被追杀到天涯海角的。
　　“好了，既然你说了，那么也就是说你也是来追杀我们的，既然这样修怪我不客气了。”
　　说着百里焕就要取他的性命，吓得熊刚连忙说道：“等会等会，我还没说完呢！”
　　百里焕的剑紧贴熊刚的脖子，锋利的剑刃割破了熊刚的脖子流下了丝丝血迹，“说！”
　　“百里焕好歹我也是排行榜的第十，如果我们真的要打起来的话，一时半会儿你还真那我没有办法，只不过那群老狐狸们可没这么蠢，难道你就没有怀疑过，为什么我们这么多人来对付你一个人吗？…”说到这熊刚瞅了瞅百里焕的身后，意思不言而喻。
　　！！该死！！中计了！
　　百里焕瞬间明白了，“哼！算你命大！”说完就飞速的往乔沐辰的方向赶去，心里不断的祈祷，希望她们平安无事。
　　当百里焕感到乔雷霆他们和暗杀者打斗的地方时，看着眼前这可怕的打斗痕迹心里沉了一下，“该死！”然后又顺着乔雷霆留下的记号跑去，顺便将记号给抹掉。
　　回忆结束
　　“唉！算了，离开便离开吧！”
　　反正对于百里焕来说去哪都一样更何况这次还有她所爱的人，只要和乔沐辰一起到哪都无所谓。
　　……
　　第二天一大早百里焕她们就上路了，至于事物…没办法谁让乔沐辰昏倒了呢？所以她们只有饿着肚子等到有房屋的时候再去找食物。
　　自从她们发现了乔沐辰的重要性后，他们在心里下了一个决定，以后无论怎样都要保护好她，这样她们才不会饿肚子。
　　就这样导致了未来她们和乔沐辰的坚定友谊。
　　百里焕她们大概走了半天终于见到了一个小村庄。
　　“队长！快看！”王新兴奋的指着前方，那里有一个村落。
　　“我们终于有歇脚的地方了。”
　　要知道他们可是一大早就起来连食物都没有，只喝了几口水就上路了，如今走了大半天了，肚子早就咕噜咕噜的叫了。
　　“走，我们去看看那里还有没有吃的了，记住千万要小心。”
　　百里焕将背上的乔沐辰往上提了提，这一路上都是百里焕背着乔沐辰走的，本来乔雷霆想替她背一会儿却被拒绝了，想到百里焕那说一不二的性格也就作罢。
　　当他们走近这个小村庄的时候发现这里安静的可怕，而且，最重要的是这里没有一点儿血迹。
　　这一现象让众人不由得更加的警惕了。
　　要知道在这个丧尸横行的末日里，世界各地都遭遇了丧尸的侵害，到处是破烂不堪，如今这个小村庄却如此的整洁，仿佛末世跟它不沾边似的。
　　这种现象不是里面有猫腻就是里面有猫腻。
　　“猩猩，你和我进入一探究竟，你们在这里等我们的消息。”乔雷霆决定进入瞧瞧。
　　“是。”
　　百里焕只是点点头算是默许了，乔雷霆和唐安民二人便小心翼翼的走进了村子。
　　百里焕她们则在外面一边等着一边警惕着周围，不到一刻钟她们便听到乔雷霆他们的大叫声了。
　　“头！快跑！快离开这个村子！！”
　　紧接着便看到乔雷霆和唐安民二人满身狼狈的跑了出来，一边跑还一边对她们挥手。
　　“快！掉头！跑！！”
　　众人不多说转身就开始掉头就跑。
　　“唰唰唰！”
　　待众人跑了莫约三十米开外的时候这才回头望去，只见一根根的绿色藤蔓在她们的眼前张牙舞爪的挥着，可就是碰不到她们。
　　“我去！这是什么鬼？”王新气喘吁吁的看着离她们只有半米大约有一个人大腿粗细的藤蔓，上面还有根根倒刺看着尤为渗人。
　　“估计是变异植物。”
　　李瑞看着这绿色的植物将自己的猜测说了出来。
　　
　　第83章 变异植物
　　
　　“变异植物？！”
　　“我去，植物也能变异啊？”
　　王新一副不可置信的样子，动物人类变异也就那样了，tmd现在就连植物都变异了，这还让不让我们人类活了啊？！
　　“估计是这些植物沾染上了丧尸的血液从而开始变异了。”李瑞看着近在咫尺的藤蔓伸手碰了一下，“啊！”手指被刺破了。
　　“快快！放水清洗伤口。”
　　谢凝香一看李瑞被刺破了手指，害怕被传染连忙拉着王新让她放水。
　　“好好好，香香姐你先松手，好痛。”
　　“啊？哦！哦。”
　　谢凝香连忙松开握着王新手腕的手，看着王新手腕的红印谢凝香有些内疚，“对不起啊！小新…我…”
　　谢凝香的话还没说完就被王新打断了，王新摆了摆手，“好了好了，没事儿，我知道~我知道~”王新一副我懂的意思，然后就开始放水给李瑞清洗伤口了。
　　“好了吧？”王新看着李瑞的伤口已经不流血了便想就此作罢，结果却被谢凝香给拒绝了。
　　“不行，万一没有清理干净呢？”
　　一无奈，王新只得一直清洗到伤口发白了谢凝香才肯罢休。
　　中间李瑞也没有说什么，只是眼神复杂的看着谢凝香，她觉得谢凝香的关心有些过了，再加上谢凝香那种种反应她的心里隐隐的有些明白了什么。
　　百里焕从头到尾都只是看着谢凝香的一系列动作，却并不出声阻止，看她的反应便知道了自己的手下要恋爱了，对方还是自家爱人的妹妹，虽然不是亲的。
　　“好了，现在我们要怎么办啊？”乔雷霆看着已经渐渐退回去的藤蔓，估计那藤蔓碰不到他们自动退缩了吧！
　　“唔，闯进去，毕竟我们还有火系异能者不是吗？”百里焕看了一眼谢凝香。
　　“对啊！”乔雷霆拍了一下脑袋，自己竟然忘了这么重要的一件事，火克木！
　　“既然这样我们就赶紧走吧！”唐安民袖子一挽就准备干架去了。
　　“喂喂喂！猩猩你急什么啊？”乔雷霆连忙拉住唐安民，“我们还要商量一下对策啊！”
　　“啊？哦，哦。”唐安民不好意思的挠了挠头，自己也感觉自己太鲁莽了。
　　几人围成圈做了下来，百里焕将乔沐辰躺在自己的怀里用一只手抱着，另一只手用异能凝聚出一根棍子开始在地上画着。
　　“你们看这里。”百里焕在地上画一个三角形指着它，“这里就相当于那个小村庄，而里面的变异植物。”百里焕又在三角形里面点了一个点，又在三角形的周围画了一个圈将三角形包围，“这里就是那个变异植物的攻击范围。”
　　“也就是说，只要我们有足够的速度那么我们就能够安全的在那里来回。”乔雷霆摩挲着下巴。
　　“嗯，也可以这么说，不过此举只能用一次不可多次用，就算再怎么说它也是变异植物，难保它不会做出别的动作。”百里焕否定了乔雷霆的话，她有种直觉老是感觉这棵藤蔓没有她们想的那么简单。
　　“唔，不可能吧？”王新有些不相信，“就算再怎么变异不还是一株植物吗？难不成它还能变成人吗？”
　　“笨！”乔雷霆赏了王新一枚爱的铁拳，“那，那猫再怎么变异不也只是只猫吗？那你怎么会被抓啊？”
　　“……那…”王新被提到了痛处一时间也不知道该怎么反驳了，当初她不就是大意了吗？
　　“就算大意也不行！”乔雷霆看穿了她的想法又赏了她一枚爱的铁拳，“别忘了大意可是会使你的小命都会丢了。”
　　“知道了，知道了，别敲了，我已经够笨了再敲就傻了。”王新捂住脑袋防止乔雷霆再来一拳。
　　“你还知道自己笨啊？”
　　乔雷霆也不再给她拳头了，转而揉了揉她的脑袋。
　　“嘿嘿。”王新一脸享受的蹭了蹭他的手又开始范起了花痴。
　　唐安民他们见状只是无奈的摇了摇头，这一幕对他们来说已经习以为常了，了对于李瑞她们来说却很是少见呢！她们可没忽略乔雷霆眼里的宠溺。
　　李瑞她们几人相互对视一眼点了点头。
　　他们绝对有一腿！
　　“好了，我们继续说。”百里焕继续在地上画着，“我们可以这样，我和五步蛇先去打探一下情况，你们就在这里待命，在我们出来的时候来接应我们一下就好了。”
　　“嗯，行就照头说的办。”
　　“我也没意见。”
　　当事人都点头同意，百里焕见状将怀里的乔沐辰交给了乔雷霆让他来保护，然后自己和五步蛇就准备开始进入小村庄了。
　　不出所料百里焕和谢凝香刚踏进村子就听见一阵悉悉索索的声音，紧接着便看到一根粗壮的藤条朝着她们甩了过来。
　　“啪！”
　　百里焕她们及时跳开躲了过去，藤条甩在地上在地上留下了一条印迹，可想而知如果打在人的身上那么保证会皮开肉绽的，不死也得退层皮。
　　“五步蛇！”
　　“是！”
　　谢凝香接到百里焕的命令，从手上凝聚出一条长鞭对着那条藤蔓甩了过去，“嗤啦”一声就将那条藤蔓烧了个精光。
　　紧接着那条藤蔓好像生气了更加疯狂的朝二人抽了过去，周围也开始聚集越来越多的藤蔓。
　　“五步蛇，火衣！”百里焕看着周围越来越多的藤蔓甩手就是一记冰封。
　　“喝！”
　　谢凝香大喝一声，只见火焰从她的脚边开始往上漫延，形成一层火衣，然后又凝聚了一把火剑就这样直接冲了上去。
　　谢凝香仗着自己的火焰不肖片刻，就将自己周围的藤蔓给烧了个精光。
　　那些藤蔓似乎害怕了谢凝香的火焰，不再往谢凝香那边漫延，反而都往百里焕那边攻击，而且攻击的速度又加快了，仿佛在发泄怒火似的。
　　百里焕也不着急只见她在周围一米处部了一记空间压力，使得那些藤蔓在接近百里焕的时候速度骤然下降。
　　然后，百里焕就趁着它速度降下来瞬间将其冻结，然后粉碎。
　　就这样二人一路顺着藤蔓的方向一路向里冲了过去。
　　那藤蔓似乎察觉了她们的用意，又是一阵暴戾的攻击，然而在见到根本不能伤她们分毫的时候，退缩了。
　　只见那些藤蔓都迅速的开始朝一个方向退却。百里焕见状便知道了它的用意，赶忙加快速度，“快！加速，它要甩掉我们，不让我们知道它本体在哪！”
　　“是。”
　　二人将速度加到了极限，基本上已经和藤蔓持平了，那藤蔓也知道只得一边攻击一边急速的退却。
　　面对藤蔓的攻击，谢凝香直接将二人的周身围上一圈火焰。
　　“噗嗤！”请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
　　藤蔓一接触到火焰瞬间便化为了灰烬。
　　藤蔓气的张牙舞爪的胡乱挥着，然后便放弃了攻击开始拼了命的加速。
　　经过十几分钟的追逐终于在村子的一口井边停了下来。
　　“头，我们要下去看看吗？”
　　当她们追到这里的时候就看到藤蔓收缩到了这口井里。
　　“唔，注意防御。”
　　“好。”
　　百里焕和谢凝香警惕的慢慢靠近井口，谢凝香将火焰覆盖在身上然后走在百里焕的前方，探头往下望去。
　　“嗖！”
　　突然一条藤蔓抽了上来，好在谢凝香提前做好了准备，藤蔓在碰到谢凝香的时候直接化为了灰烬，然后猛地缩在井底发出一声声悲鸣。
　　“照光！”
　　果然，这条藤蔓果然不简单。
　　谢凝香在手心里凝聚出一簇小火苗，然后操控着将这簇小火苗探入井底。
　　“嘤！！”
　　井底传来了惊恐和悲哀的声音。
　　“别离它太近了。”
　　“嗯。”
　　谢凝香将下降的速度放慢，一直到能够看到井底的生物这才停了下来。
　　百里焕和谢凝香看着井底那颗小白菜，没错就是小白菜，还是q版的有眼睛有鼻子还有小胳膊小腿，此时正蜷缩着小小的身体，窝在墙边瑟瑟发抖，眼角还带着些许泪滴。样子看上去尤为可怜。
　　“头。”
　　谢凝香看了一眼百里焕，等她做决定。
　　“你能听懂我说的话吗？”百里焕朝下面说了一句话。
　　“嘤…”
　　小白菜仍旧恐惧的瑟瑟发抖。
　　“再不回答烧了你。”
　　“嘤嘤！！”
　　小白菜一听说要烧了它立马朝百里焕点了点头。
　　百里焕又问，“自己能上来吗？”
　　“嘤嘤嘤！”点头。
　　“那就上来。”百里焕示意谢凝香将火焰收回来，末了又加上一句，“别耍花招否则我可不能保证不会误杀了你。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　小白菜一听使得它本想逃跑的念头打消了，只得泪汪汪的上去，好可怕的人类。
　　到了地上小白菜站在井沿上惊恐的看着百里焕。
　　“嘤嘤。”我上来了。
　　百里焕盯着小白菜问，“你是什么东西？”
　　“嘤嘤？”小白菜用疑惑的大眼睛不解的看着百里焕。
　　百里焕，“……”
　　百里焕看着小白菜充满迷茫的眼睛，知道了它肯定是刚刚成型的变异植物，智商还处于刚出生的阶段。
　　“走，跟我走吧！”
　　百里焕觉得此次她们捡到宝了，因为对于这种还未完全成型的变异植物，趁早把它拐走是最好的选择，就像驯养之类的，而且它的实力还如此的强悍（能打得过乔雷霆和唐安民），况且这还是未成型的状态！
　　试想一下如果拐走后再悉心照料培养，那么它将会是多么厉害的存在啊！
　　
　　第84章 拐走了小白菜。
　　
　　“走，跟我走吧！”
　　百里焕觉得此次她们捡到宝了，因为对于这种还未完全成型的变异植物，趁早把它拐走是最好的选择，就像驯养之类的，而且它的实力还如此的强悍（能打得过乔雷霆和唐安民），况且这还是未成型的状态！如果让其成长到成熟的状态，到时候它的实力简直不可估量！
　　“嘤嘤嘤？？”去哪？qaq不会是要把我给吃了吧？！不要啊！
　　小白菜疑惑的看着百里焕，突然害怕的往后退了几步，惊恐的看着百里焕。不过它却忘记了自己是站在井沿边上的，这一倒退却踩了空，直直的掉了下去，惊恐交加的它一时间也忘记了自己的本事。
　　“嘤！！”
　　突然一只手抓住了它，将它捞了上来放在地上。
　　“笨！”
　　百里焕很是无奈的看着受惊吓，呆楞在那里的小白菜。
　　“嘤嘤！！”
　　待回过神来小白菜竟然哭了！
　　百里焕皱眉看着哭的一把鼻涕一把泪的小白菜，她最受不了小孩子哭了，呃…虽然她不算小孩子。
　　没办法，谁让她从小就是在军营里长大的呢！从来都没有接触过小孩子。
　　最后还是谢凝香看不下去了，走过去将其抱在怀里，声音温柔的哄着，“好了，乖~不哭不哭。”
　　果然，不一会儿小白菜就不哭了，转而瞪着两双水汪汪的大眼睛好奇的看着这个温柔的大姐姐，它很喜欢这种感觉，很温暖、很安心。
　　“跟姐姐走好吗？姐姐带你回家。”谢凝香看着怀里的小白菜不自觉得将其自动当成了，小时候邻家的小弟弟小妹妹们了。
　　“嘤。”好！小白菜窝在谢凝香不算宽大却很温暖的臂弯里，任由她将自己带走。
　　“头，我们走吧。”谢凝香看着乖巧的小白菜，心里突然有种说不出来的感觉。
　　“嗯！”
　　百里焕看着谢凝香那样子知道她肯定是心软了，正好也帮她省去了不小要分配给谁的麻烦事情。这下好了，既然小白菜喜欢谢凝香那就交给谢凝香照看好了。
　　就这样两个人一颗白菜就这样回到了村子外面。
　　一见百里焕和谢凝香她们回来了，乔雷霆和唐安民以及王新赶忙做出一副警惕的样子，结果瞅了半天也没瞅见藤蔓，这才松了一口气。
　　“头，怎么样？有没有收获啊？”
　　“嗯，收获还不小。”
　　百里焕指了指谢凝香怀里一副好奇宝宝模样的小白菜。
　　“哇！好可爱的小白菜啊！”
　　王新看着这么可爱的小白菜准备伸手去摸一摸，结果谢凝香身子一躲就避开了王新的咸猪爪。
　　“你会吓到它的。”
　　“呜~过分！人家明明长得这么可爱，怎么可能会吓到它呢？”王新撇了撇嘴，不死心伸手还想摸摸。
　　“你看，还说你长得不吓人，看，都把人家给吓成什么样子了。”
　　唐安民指着被吓的缩到谢凝香怀里的小白菜。
　　“……”王新鼓着腮帮子双手抱胸一副我生气了的样子。
　　“我也要看！我也要看！”
　　张艳芳和陈毅乐这两个活宝也忍不住凑过来，想一睹小白菜可爱的风采。
　　“嗷嗷~~好可爱啊！！”
　　当看到小白菜的瞬间张艳芳和陈毅乐的心瞬间被小白菜给俘虏了，周围都成了粉色红心状。
　　“嘤！！”小白菜害怕的缩在谢凝香的怀里，脸朝内屁股朝外，有着呆萌的可爱。
　　“嗷嗷！！”
　　这一幕看的张艳芳和陈毅乐又是萌了一脸。
　　“乖~别害怕。”谢凝香感觉到了小白菜的害怕，便出声温柔的说道：“她们只是太喜欢你了所以才会这个样子。”
　　“嘤。”
　　小白菜听后缓缓的抬起小萌脸，既好奇又害怕的看着围着它看的一群人。
　　“嗷嗷~~小白菜~泥嚎。”张艳芳见状被萌的不要不要的，扑过去一脸花痴的看着小白菜，“我叫张艳芳排行老四你可以叫我四姐呦！”
　　“啊！四姐！你也太狡猾了，我也要自我介绍。”陈毅乐也扑了过来自我介绍，“小白菜~泥嚎！我叫陈毅乐排行老五你可以叫我五姐~”
　　“你两个真是够了！”李瑞无奈的走上前给了她俩一人一个板栗，“她又不是人类怎么可能开口说话啊？”
　　“唉？这样吗？”
　　“啊！你看我们都糊涂了，嘿嘿。”
　　张艳芳和陈毅乐不好意思的笑了笑。
　　“嘤嘤！！”突然，小白菜挣扎着要从谢凝香的怀里挣脱出来。
　　“恩？小白菜你怎么了？”谢凝香看着挣扎的很厉害的小白菜，为了不伤到它谢凝香松开了臂弯想看看它要做什么。
　　“嘤~”
　　让众人没想到的是小白菜一出谢凝香的怀里，就直接蹦到了刚来的李瑞的怀里，开心的抱着李瑞的脖子。
　　“啊！”
　　李瑞被突如其来的小白菜吓得差点就直接给甩了出去，还好最后硬生生的给忍住了，只得抱住小白菜以防止它掉下来。
　　“呃…这是怎么回事？”
　　李瑞无奈的看着无论怎么劝都不肯下来的小白菜，无奈的只好任由它在自己的怀里睡着。
　　“嘿嘿，那还不简单，肯定是喜欢你呗。”张艳芳嘿嘿一笑，悄悄的走过去想趁着小白菜睡着的时候偷偷的过一把手瘾。
　　“啪！”
　　一根藤条自动从小白菜的头上伸出来，狠狠的抽在了偷袭者张艳芳的手背上，手背瞬间出现了一条红红的痕迹。
　　“嘶！”
　　张艳芳倒吸一口冷气，捂着自己发红的手被，咬着牙不出声但却在地上乱蹦哒，疼啊！！
　　谁也想不到睡着的小白菜竟然有这么敏感的防御。
　　“噗嗤！”众人瞬间笑场，不过碍于小白菜已经熟睡了，都捂住嘴巴尽量将自己的笑声压低。
　　“！！”张艳芳怒瞪着一双大眼睛盯着熟睡的小白菜。没爱了！！
　　“哼！笑什么笑！”张艳芳也压低了声音狠狠的瞪了一眼捂嘴闷笑的众人，受伤的是她好伐！不关心她就算了还笑她！
　　哼！再也不要和你们玩了！友谊的小船说翻就翻。
　　“活该！谁让你的咸猪爪非要碰人家啊！”
　　米迦鄙视的看了一眼张艳芳，见过蠢的没见过这么蠢的，人家都明显害怕我们可，你竟然还非要凑过去，活该被抽，不作死就不会死。
　　“！没爱了！哼！”张艳芳感觉自己收到了10086点的伤害。索性走到乔沐辰身边坐下，不语。
　　“走吧！我们也坐下，顺便给我们说说事情的前因后果。”
　　末了乔雷霆又加上一句。
　　“五步蛇就在一边照看它睡觉就好了”
　　“恩，好。”
　　于是众人就坐在地上围城一个圈之后，百里焕就将事情的前因后果给说了一边。
　　“哦！那照你这么说这棵小白菜还是宝贝了。”乔雷霆没想到她们这一趟不光平安回来了，还带回来了一个宝贝，而且这棵小白菜的实力他和唐安民可是亲身感受过的，那叫一个厉害，如果成长到一定程度的话，到时候这棵小白菜岂不是要无敌了！
　　“嗯！不过现在的问题是这棵小白菜究竟要交给谁照料呢？”唐安民摸了摸下巴问道。
　　“唔，本来我是准备交给五步蛇来照料的，因为当时只有她和那颗小白菜的亲密度最高。”说到这百里焕停了下来看了一眼圈外正在照看睡熟的小白菜的李瑞，“不过，现在看来李瑞应该是最佳人选了，你们也看到了如今只有她和小白菜最熟。”
　　
　　第85章 修炼
　　
　　“那就交给李瑞好了。”
　　“赞同。”
　　“我没意见。”
　　“我也同意。”
　　百里焕见状点了点头，“既然这样那就这么定了。”
　　“头…”王新还想说什么的时候百里焕伸手打断了她，“别叫我头了，现在我们已经自由了，叫我的名字吧！以后我也叫你们的名字。”
　　末世之前百里焕是乔雷霆他们的带队队长，然而有一次百里焕升职了，变成了管辖他们的直系上司了，乔雷霆被提拔成为了小队的队长，可是他们一时半会儿也习惯不了，所以商量之后便决定叫百里焕头。
　　末世之后她们又成为一个小队，而百里焕则还是她们的佣兵团团长所以，现在才会出现以前的称呼，以致于外人根本就不知道百里焕和乔雷霆到底谁是队长。
　　“不要！不管怎么样你都是我们的头。”
　　王新的反应有些激动，“头，难道你不要我们了吗？”
　　“不是，因为我们现在只是逃犯了什么也不是了，所以你们可以不用叫我头了。”
　　百里焕耐着性子解释了一遍。
　　“可…”王新还没说完就被乔雷霆打断了，“那我们就还保留着佣兵团的，只不过把佣兵团改为野生的佣兵团不就结了，这样的话我们可以改个称呼，我们叫你团长我还是你的副团长，如何？”
　　“不错不错，这个我喜欢，团长！副团长！嘿嘿。”听到这个办法王新这才多云转晴。
　　“嗯嗯，我也觉得这个方法不错。”
　　“对啊！再说了，我也挺喜欢我们的佣兵团的。”
　　唐安民和谢凝香也纷纷提出了自己的意见。
　　“好吧！既然你们也这么说了，那就这样吧！”
　　最终百里焕也同意了。
　　“耶！”最高兴的莫过于王新了，“团长团长~你们回来的时候有没有发现吃的吗？”
　　王新此时已经饿的肚子都咕噜咕噜的叫个不停了。
　　“唔，估计要让你失望了，我们回来的时候也顺便去看了看，结果什么都没有发现，屋子里面空荡荡的一点儿食物都没有。”谢凝香摊了摊手语气里满是无奈，她也搞不懂为什么那么大的村庄竟然连一丢丢的食物都没有，就连交通工具也没有。
　　“呜…”王新犹如泄了气的气球一般瘫在了地上，她现在动都不想动一下了。
　　“起来，我们要赶路了，趁着天还亮我们赶紧赶路，说不定在前面我们就能碰到一个落脚的地方呢。”乔雷霆一把提起瘫在地上的王新。
　　“哦~”王新有力无气的瘫在乔雷霆的身上，“副团长~你背我吧！”
　　“啧，懒死你吧！”乔雷霆嘴上说着嫌弃的话，但手上的动作却没有停止，蹲下身来，“快点。”
　　“嘿嘿，我就知道副团长最好了！”王新高兴的一个饿虎扑羊就扑到了乔雷霆的背上，双手紧紧的搂着他的脖子，脸上洋溢着幸福的微笑，在这一刻就连肚子也没了感觉，剩下的只是幸福的感觉。
　　“走吧！我们也走。”
　　百里焕起身走到胡珂燕身边接过昏迷的乔沐辰，背在背上继续上路。
　　谢凝香则是破天荒的走在李瑞的身边，看着李瑞和她怀里熟睡的小白菜心里突然有种当爸比的感觉，察觉到这一现象后谢凝香被自己吓了一大跳，赶忙摇了摇头将这一想法从脑子里挥出。
　　唐安民则和张艳芳和陈毅乐在后面聊着天，胡珂燕和白墨在一旁听着有时候说到搞笑的地方还会笑出声。
　　一行人就这样开始在这一望无际的大路上前进着，一路上有说有笑，一点儿也不像逃亡的样子。
　　当然了，他们也没有偷懒不过因为这次没有食物所以身上所加的重力也没有太大，否则他们的体力消耗的会更加的大。
　　……
　　与此同时，另一边乔沐辰此时正躺在乔二的床上，饶有趣味地看着面前的镜子，而镜子里显现的正是乔雷霆等人。至于乔沐辰为什么会在这里那还要从她那天昏迷的时候说起。
　　话说当时乔沐辰在昏迷后，睁开眼便见到熟悉的不能再熟悉的黑暗，以及声音。
　　“呦！我们的大英雄来了啊？今天怎么有时间来啊？”不用说这满满的幽怨和嘲讽语气肯定是乔二了。
　　“呦！吃醋了？是不是本大英雄许久没有翻你的牌子了，你寂寞了吗？”既然已经知道了自己深处何方，也就放下心来，开始和乔二斗起嘴来。
　　“呸！翻你妹的牌。”乔二生气的看着镜子中耍流氓的乔沐辰，这人的嘴一天不毒能死啊！
　　“你不就是我妹吗？从另一种程度上来说。”
　　“呸，谁要当你妹啊！我可是你姐姐！”
　　“哦~那姐姐你看你妹我不辞辛苦远道而来，怎么说也得让我进个门吧？”
　　“……”感情你就等着这句话的吧！
　　乔二对着镜子打了一个响指再看时，乔沐辰便已经舒舒服服的躺在了床上。
　　“喂！别在这儿给我装死，赶紧起来。”看着躺在她的床上就跟个死人似的乔沐辰，乔二就来气。
　　“哎呦！”乔沐辰突然开始痛觉的□□起来，“姐姐~你妹妹最近受到了10086点的伤害，如今已经浑身上下使不上来一丢丢的劲了，求捏捶。”
　　“滚犊子！找你家亲爱哒给你捏、给你捶去。”乔二白了她一眼直接爬上床躺在了另一边准备休息了。
　　“哎呦，你可是我的姐姐啊！姐姐给妹妹捏捶天经地义，更何况你可是我亲姐姐啊！”乔沐辰开始撒泼了，愣是把准备睡觉的乔二给折腾的烦躁不已，还不能生气。
　　“……”见过无赖的没见过这么无赖的。
　　乔二深吸一口气，暗自告诉自己不能生气，不能生气。
　　最终，乔二还是败了，认命的起身开始给乔沐辰捶背捏肩。
　　“啧，老娘真是倒了八辈子的血霉了才会摊上个你这么个妹妹！”乔二一边在她的背上敲敲打打一边吐槽。
　　“我真是倒了八辈子的血霉了才会摊上你这么个好姐姐，我可真是幸福死了。”乔沐辰趴在床上一脸的享受，真是太舒服了，有多久没有这么安心了呢？
　　是啊！自从末世来后她几乎就没有过这么安心的生活了，果然只有和最亲最爱的家人在一起才会如此的安心。
　　“就你贫嘴。”话虽这么说但乔二的嘴角却是上扬着，心情也是没由的好。
　　好半天了乔二累的满头大汗，起身问，“好了，怎么样？舒服吧？”
　　“……”
　　没有得到回答，乔二微微探头发现乔沐辰此时已经熟睡了。
　　“真是…”乔二无奈的摇了摇头，替她盖好被子就去洗澡。
　　洗完澡就在乔沐辰的身边躺下睡了。
　　等乔沐辰再次醒来后就被乔二抓起来修练起异能了，为的就是提升她的实力。
　　再然后…就没了。
　　……
　　回忆结束。
　　“呐，乔二，我什么时候能出去啊？”乔沐辰躺在床上百般无聊的看着头顶上的小火苗。
　　“等你完全能够收服你的火焰的时候你就可以出去了。”
　　“可是我不是已经能够很熟练的运用了吗？”乔沐辰坐了起来开始用火焰凝聚出各种各样的造型，然后远程操控它们在天上飞舞着，形态各异的小火苗飞在空中给人的感觉就犹如活的一般。
　　突然乔二朝乔沐辰丢了一记火球，乔沐辰下意识的赶紧运用起火焰阻挡。
　　“喂！女人，你怎么可以突然袭击我呢？万一我要是没反应过来岂不是要被你给杀死了啊？”乔沐辰气的直接从床上跳了起来指着乔二的鼻息就开始大喊大叫。
　　“所以说你这只是驾驭而不是收服。”
　　对于乔沐辰的嚎叫乔二没有一丝生气的迹象。
　　“哈？”
　　乔沐辰一脸的蒙逼。
　　“打个比方：假如有两个阶级的分水岭，那么驾驭就是你这样能够将火系异能作用的炉火清纯，但是也只限于第一阶段罢了，而收服则是能够让你的火焰信服于你，这样不光能够炉火清纯，在你没有反应的时候还会自动的保护你，而且等级还比第一阶强。”
　　“你可以来攻击我试试看。”
　　说完乔二就站在那里等待着乔沐辰的攻击。
　　“你在说笑吗？”
　　“呵，你来试试就知道，你根本就伤不到我的一根头发丝。”
　　“哦！是吗？”乔沐辰眉头一挑直接一记火球就砸了过去。
　　然后，不可思议的一幕出现了，只见火球在快要接近乔二的时候，乔二的面前突然竖起了一面火墙将其保护在内。
　　乔沐辰瞪大了双眼，她刚刚根本就没有见到乔二用异能，可是…
　　“怎么样？是不是傻眼了？”乔二好笑的看着呆愣的乔沐辰，然后伸手抚摸着在她身边游走的火焰。
　　“这是怎么回事？”良久乔沐辰才缓过神，看着犹如乔二身边火焰精灵似的火焰。
　　“这就是我所说的收服，而你看到的这个小家伙就是我的火焰，我给它起名叫小乖。”说完乔二还用脸颊亲昵的蹭了蹭小乖。
　　看着乔沐辰还是一脸懵逼的样子，乔二叹了一口气，收回小乖走到乔沐辰的身边坐下。
　　“好吧！我跟你说，你可不要小瞧了大自然，纵使现在是末世。”
　　“我来给你普及普及知识吧！先说好，这可不是什么所谓的玄幻小说，这可是事实。”
　　见乔沐辰点头后乔二接着说。
　　
　　第86章 接触
　　
　　“在这世界上不光有人类和动物有生命，就连金、木、水、火、土、雷、空气等大自然的一切也是有生命的，它们就是元素精灵。”
　　“当然了，这些元素精灵们也是有脾气的，不过这中间最为和善的就要属木元素精灵和水元素精灵了，这两大元素被誉为世间万物的调和剂，不过也不能看它们和善就认为它们是好欺负的，俗话说：水能载舟，亦能覆舟。木能给净化空气也能污染空气。
　　而且，水元素还可以进化成冰元素，所以千万不要小瞧了这两大最为和善的元素。”
　　“其中最为暴躁最难被收服的就要属于雷元素精灵了，雷元素精灵生来骨子里就带有骄傲，不肯轻易的向人低头臣服，除非你有能够让它主动愿意臣服于你的实力才行。”
　　说着还意味深长的看了乔沐辰一眼。
　　“排在雷元素精灵下边的是火元素精灵，众所周知火被誉为怒火的意思，而且愤怒起来的火焰能够和暴虐的雷元素精灵打的不相上下呢！在某种程度上雷元素精灵和火元素精灵是完全可以并列第一的。
　　只不过平时的火元素精灵比较懒也没有兴趣争夺这些所谓的名词，但是，却还是将火元素精灵排在了第二位。”
　　“防御力最为强悍的那就要属金元素精灵和土元素精灵了，它们两大元素精灵被誉为最强防御。其中土元素精灵比金元素精灵更甚，因为土元素是只要是陆地有土或者墙的地方都可以使用，如果是高级的土系异能者的话还可以在没有土地的地方凭空制造出土来。
　　而金元素精灵则就稍微弱了一些，不过那也只限于中前期，到了后期金子异能者才可以凭空制造出金属物来，而且还是削铁如泥的那种，很适合锻造武器。
　　如果这两种元素配合的好的话那么我相信就连雷元素精灵也破不开它们的防御。”
　　“最为霸道的是空元素精灵也称无元素精灵，也就是所谓的空间系异能，空间异能分为两种，第一种空间异能是攻击系列的，就像百里焕那种异能，第二种空间系异能则是辅助系列的，就像的空间戒指一样用于储存东西的，初级的空间异能只有十立方米不过它是可以升级的，越高级空间储存的地方就越大。”
　　“当然了，无元素精灵也跟雷元素精灵一样很难被收服，因为它们很霸道骨子里也有着不低头的傲骨，所以，要想收服它们就必须有足够的实力和亲密度才行。”
　　说了一大堆后乔二松了一口气，懒洋洋的躺在床上，给乔沐辰一点时间让她好好消化消化。
　　听完后乔沐辰的感想竟然还真得被乔二猜中了，要不是乔二一脸严肃看起来不像是开玩笑的样子，她会真的以为这是玄幻小说。
　　那如果她真的她的将火元素精灵给收服后，那么她的实力岂不是就上升了许多吗？不过话又说回来。
　　“什么是亲密度？”
　　“亲密度就是你个元素精灵之间的关系的深浅。”乔二坐起身来开始对乔沐辰解释，“如果你们的亲密度很高的话那么你就等于已经收服了它。就比如你和一个陌生人慢慢的相处然后变为朋友、伙计、闺蜜或者死党这样在对方心里有着很高的地位是一个意思。”
　　“哦~这样啊？”乔沐辰恍然，“那我要怎么和我的火元素精灵交流呢？”
　　“唔，这个嘛…那就要看你的感悟了，如果你的悟性好你现在入定就可以感受到周围的火元素。”
　　乔二刚说完乔沐辰就盘腿坐在床上开始感悟了，半响乔沐辰睁开眼睛望向乔二，“我怎么还没感受到啊？”
　　“感悟！是用心感悟的，要静下心来。”
　　乔二白了乔沐辰一眼，她刚刚一直在看着她，就她那心急的样子能感悟到火元素精灵就怪了。
　　“哦，这个样子啊！”
　　乔沐辰有些尴尬的挠了挠头，要知道她刚刚确实很焦躁完全没有静下心来，不过有了乔二的提醒，乔沐辰便开始静下心来。
　　这次不一会儿就定下心神开始聚精会神的感受着周围的火元素精灵。
　　看着已经入定的乔沐辰乔二又躺了回去，躺在床上静静的看着乔沐辰，眼里满是复杂和担忧。
　　已经入定的乔沐辰将自己的神识放到体内，突然她感觉到有一股怯生生的视线在看着她，循着感觉乔沐辰的神识飘了过去，然后就惊喜的看到了一团巴掌大小的小火苗。
　　找到了！难道这就是我的火元素精灵？乔沐辰飘过去想要触碰它结果那簇小火苗吓得直接逃走了，连头都不带回一下的，只留下乔沐辰一个人在那里愣愣的看着小火苗逃远。
　　（哭）我真的有那么可怕吗？
　　乔沐辰真是欲哭无泪啊！生平第一次被元素精灵讨厌了，不甘心继续游走，果然在不远处又发现了一簇小火苗，不过这次乔沐辰却不敢再贸然前行了，只是停在原地好奇的打量着那簇小火苗。
　　那簇小火苗自然也发现了乔沐辰只是，出于懒得动弹也就没有理会乔沐辰继续飘在那里一动也不动的。
　　“嗯？难道这个小家伙不害怕我吗？”
　　乔沐辰试探性的往前挪了挪，发现那个小家伙并没有什么动作还是那副样子，然后，乔沐辰就又放开了胆子往前多挪了一点点，距离小家伙还剩十米，抬头发现小家伙还是没有动静。
　　乔沐辰试探性的喊了一嗓子，“嘿！小家伙？”
　　而那个火元素精灵只是动了两下就又没动静了。
　　乔沐辰见状心中一喜，知道了小家伙肯定是听到自己的声音了，心里一阵激动，强行压下内心的激动，放缓脚步慢慢的一点一点挪过去一边挪一边注意看着小家伙的举动，只要小家伙有一丁点的退缩乔沐辰便会停下前进，幸运的是这个小家伙没有任何动静依旧只是那样一动不动的样子。
　　终于乔沐辰在即激动又害怕的心情下走到了小家伙的身边，而那个小家伙非但没有躲开，反而起身开始打量起乔沐辰。
　　“呐，小家伙，你好，我叫乔沐辰。”乔沐辰决定先和这个小家伙打好关系。
　　然而，那个小家伙仍旧没有反应，可乔沐辰却并不灰心毕竟它没有直接拒绝不是吗？既然没拒绝那就说明她还是有机会的。
　　“呐呐~小家伙~我可以摸摸你吗？”乔沐辰又打起了别的注意，没办法她真的很想摸摸它，可是又不敢贸然伸手。
　　小家伙还是没动静，乔沐辰不死心又问了一遍：“呐呐~小家伙~我可以摸摸你吗？”
　　“……”还是没动静。
　　“呐呐~小家伙~我可以摸摸你吗？”
　　“……”依旧没动静。
　　“呐呐~小家伙~我可以摸摸你吗？”
　　“噗噗！”终于有动静了，只见小家伙不耐烦的闪了闪身上的火焰，然后飘到乔沐辰的手边，示意她可以摸了。
　　“嘻嘻。”终于成功的乔沐辰如愿的伸手先小心翼翼的碰了一下小家伙，发现小家伙很暖和，一点也不烫手，而且还有种软软的感觉，就像棉花糖似的。乔沐辰摸得爱不释手，要不是小家伙受不了了，挣脱了出来估计她会摸上很长一段时间的。
　　“呃…小家伙，对不起啊！因为你太可爱了我有点没控制住。”没办法这是她从小就养成的习惯，对于自己喜欢的东西总是爱不释手的摸个够才肯罢休。
　　“噗噗。”没事。
　　这时小家伙才和乔沐辰说了第一句话。
　　“唉？你会说话啊？！”要不是这里就她俩她还以为自己出现幻听了呢！
　　“噗噗。”是啊！怎么了？不可以啊？
　　小家伙可真够懒得就连声音也是懒洋洋的，可爱极了。
　　“嘿！没，可以可以当然可以，这不是你是第一个跟我说话的嘛！我有些惊讶罢了。”
　　乔沐辰挠了挠后脑勺。
　　“你就是我们的主人吧！”小家伙看着乔沐辰围着她转了一个圈，“嗯，不错精神力还算强大，勉强过关。”
　　“嗯？你怎么知道我啊？”她没想到小家伙竟然这么聪明。
　　“（鄙视）如果不是我们的主人你能看得到我们？”
　　“……”乔沐辰一脸的黑线，她竟然被自己的火元素精灵鄙视了，话说，那是鄙视的眼神吧！我去，我现在才发现它竟然还有眼睛！！
　　“咳…那啥…那你…”也知道我来这里的目的吗？
　　乔沐辰不好意思说出后面的那半句话，谁知那小家伙竟如此的聪明，你是想说我知不知道你来这里的目的的吧！”是的这是肯定句而不是疑问句。
　　乔沐辰欲哭无泪，天！什么时候她的火元素精灵都成精了啊！连读心术都会。
　　
　　第87章 苏醒
　　
　　“你为什么会知道啊？”难不成它有读心术？！
　　“…我当然知道了，这里不是你的体内吗？”小家伙已经无语了。
　　“哦！嘿嘿…”乔沐辰恍然，不好意思的挠了挠头，在自己的体内游走接触火元素精灵除了收服还能有什么啊！
　　“白痴！”小家伙的语气里充满了鄙视，真是个鱼唇的人类。
　　“嘿嘿，是是是，我笨，我很笨。”既然是有求于人…精灵，自然是要顺着它了，“那你…那啥…愿意和我做朋友吗？”
　　乔沐辰的心里有些忐忑，她也知道自己这么说有可能会导致小家伙的反感，可是乔沐辰觉得比起那种拐弯抹角的她更喜欢直白一点，纵使这样会让她死的很快，但是只要是自家人，她都不希望每天过的那么累。
　　“…世界上怎么有你这么蠢的人呢？”小家伙鄙视的看了她一眼，这人怎么这么直白啊？不过它喜欢简单直接一点都不拐弯抹角的。
　　“那…你到底和不和我做朋友啊？”乔沐辰听到小家伙的语气里并没有讨厌的成分，那也就是说自己还有机会了，想到这乔沐辰咧开嘴笑了。
　　“笑的跟一个傻子似的。”小家伙虽然这么说着可是身体却老实的飘向乔沐辰。
　　“嘻嘻。”
　　乔沐辰高兴的看着眼前的小家伙，“小家伙我叫乔沐辰。”
　　“我知道你的名字，笨蛋辰。”
　　“我不是笨蛋！”
　　真是的人家明明那么聪明怎么到了它的口中就成了笨蛋呢？！
　　“是是是，你不是笨蛋行了吧？笨蛋。”
　　“……”
　　“好吧，我就是笨蛋，既然我是笨蛋那你在我体内那么久了，岂不是也是笨蛋了？小笨蛋。”
　　“……”它没想到乔沐辰竟然不要脸到这种地步了，“哼！懒得和你计较。”
　　“嘿嘿。”乔沐辰悄悄的在背后比了个耶。
　　“呐呐~小笨蛋，能给我讲讲你们吗？”乔沐辰很好奇为什么自己体内的火元素精灵有那么多，她本以为只有一个呢！
　　“可以啊！你可要听好了笨蛋辰。”小家伙意外的很爽快，另一方面也算是默认了小笨蛋这个称呼了。
　　乔沐辰有点受宠若惊，高兴的等待着小家伙的下文。
　　“你是不是很疑惑为什么你的体内又不止一个火元素精灵啊？”
　　“嗯。”乔沐辰点了点头。
　　“这就是你们的思想错误了，如果你的体内只有一个火元素精灵的话，那你要如何使用异能呢？就比如我，你看如果只有我的话你觉得我会很厉害吗？”
　　乔沐辰想了想摇了摇头，“不会。”
　　“……”虽然知道这是实话可是为什么从她嘴里说出来就感觉那么生气呢？！
　　“算了。”小家伙无奈的叹了一口气，“现在你还在很弱小，所以我们才很分散，不过那要等你的等级达到了高级才行。”
　　“等你到达高级异能者的时候我们就会合体变成一个独立的个体元素精灵，不过相对的我们实力也会增强不少。”
　　小家伙说到独立个的体元素精灵的时候，语气里充满了向往，它希望自己以后也能够变成独立的个体元素精灵。
　　“而且，如果到达神级的话我们还能变成一个真真正正的火元素精灵。”突然小家伙的情绪变得激动起来，显然它是很希望有朝一日可以变成一个真真正正的火元素精灵，可是，神级…是多么的遥不可及啊…想到此处小家伙的情绪又落了下来。
　　“真真正正的火元素精灵？！”乔沐辰抓住了重点，“现在你不就是火元素精灵吗？”
　　“不，不是。”小家伙摇了摇头，“我们现在还只是虚幻的小火元素精灵，而真真正正的火元素精灵是就像人类一样的个体一样，有真实的血肉之躯。”
　　“！！”乔沐辰呆了，她现在都有些怀疑自己是不是跑错频道了，从末世跑到了玄幻大陆呢！
　　“不过你也不必抱多大的希望。”
　　“为什么？”
　　“因为真真正正的火元素精灵只有我们祖先的那一代有，越到后面就越没有真真正正的火元素精灵了，到如今以来从来没有像我们这样的虚幻的火元素精灵了，现在虽然又有了可是，又有多少人能够到达神级那种境界啊！要知道我的祖先可还只有仅仅数千而已，虚幻的更是无穷无尽。”说完小家伙又叹了一口气。
　　“嘿！没试过又怎么能够知道呢？”乔沐辰摸了摸小家伙的头。
　　“不，没有希望的，要知道这个世界了没有你想象的那么简单，丧尸、人类，都将成为你的阻碍，想要平安成长活下去的几率很小很小。”而且，我还遇到过比你还要强大的人类，可是最终的还是难逃一死。这最后一句话小家伙没有说出来。
　　乔沐辰听后沉默了片刻，抬头露出一抹自信的微笑，“嘿，小笨蛋。生和死是每个人的必经之路，我们不能选择什么时候出生，也不能选择什么时候死亡，但我们可以选择自己的梦想，选择自己走向什么样的道路。让自己不后悔的做事，让自己活的很自由，让自己为梦想拼搏，哪怕失去性命，也在所不惜，因为人生在世，不能白活一场！”
　　“可是…”
　　小家伙还想辩解什么却被乔沐辰挥手打断了，我们能做的就是拼尽全力，即使迈出的步子再小，我们也比昨天要更接近自己的目标了！”说到这乔沐辰的语气开始变得严肃起来，“小家伙你永远都要记住，无论我们做什么，人生从来都没有失败，唯一的失败就是自己放弃。”
　　“！”小家伙震惊的看着自信的乔沐辰，在这一刻突然有种感觉，觉得眼前这个人以后或许会颠覆这个世界，让它们真真正正的火元素精灵重现。
　　许久小家伙才从呆愣中缓过神，“我…可以相信…你吗？”
　　乔沐辰的心沉了一下，果然还是没有接受我，不过乔沐辰瞬间又转换了心情，反正也没事现在接受也不迟。
　　“如果觉得我可以相信那么便相信，如果你觉得我不能相信那就看我的表现如何？”
　　“走吧！我带你去认识一下我的小伙伴们。”说完小家伙就带头飘走了。
　　乔沐辰一听心中一喜，知道了小家伙这是要帮她融入到这个集体当中，屁颠屁颠的跟了上去。“嘿嘿，好啊！”
　　经过小家伙这一中间人再加上乔沐辰真挚的感情，不到一天她就俘获了所有的火元素精灵们的好印象。
　　“小笨蛋，我要走了，明天我再来玩啊！灰灰”乔沐辰对着小家伙挥了挥手。
　　“赶紧走吧！笨蛋辰。”小家伙转身不去看她。
　　“唉~怎么这样~好冷淡啊~”乔沐辰嘟了嘟嘴不满的走到小家伙跟前用手指戳了戳。
　　“要走赶紧走，别在这碍我的眼。”小家伙一脸的嫌弃，但身子却没有躲开。
　　“切~”乔沐辰狠狠的一戳然后在其没有反应过来的时候赶紧逃跑了。
　　“混蛋！！”小家伙恶狠狠的瞪着乔沐辰离去的背影，最后又泄了气看着已经消失了的乔沐辰，低声的喃喃自语，“灰灰。”
　　……
　　现实中醒来后乔沐辰一睁眼嘴角就止不住的向上扬起。
　　“呦！看来你的收获不错呢！”
　　乔沐辰转头看向声源处，乔二正坐在镜子前津津有味的看着什么。
　　“嘿，可不是嘛！这次可是大丰收呢！”乔沐辰跳下床连鞋子也不穿直接走到乔二身边，“在看什么呢？”
　　“还能看什么，当然是看外面的世界呗。”乔二往旁边挪了挪给她腾出来了一个地方让她也坐下来。
　　“又发生了什么有趣事吗？”
　　乔沐辰顺势坐了下去一起看了起来。
　　“也没什么有趣的事情，就是找到了一落脚的地方了然后又成功的找到了食物。”说到这乔二顿了一下犹豫了一下说，“不过一会儿她们就有麻烦了。”
　　乔沐辰皱眉，“什么麻烦？”
　　“他们所在的区域正处丧尸潮的必经之路，而且在千里之外就有一座货真价实的丧尸城市，在不远的将来就会集体出动，或者…就近几日。”
　　“什么！！”乔沐辰惊得连忙站了起来，“不行，我要赶紧回去！仔细的确认一下。”
　　要知道丧尸潮可是尤为恐怖的，密密麻麻的丧尸朝着你们奔来，里面说不定还混杂着个别的变异丧尸，就算是随便基地她都敢打包票一定不会平安顶住的，即使不死也得退层皮。
　　“嗯！好吧，那你要注意安全不要再逞强了，我可不是每次都能够及时的救你一命的。”乔二有些不放可是又拗不过乔沐辰只得作罢。
　　“嗯！你就放心吧！我可是比谁都看中自己的命的。”乔沐辰拍了拍胸口做保证，然后抱了乔二一下，“谢谢你的关心，好了，送我走吧！”
　　对于乔沐辰这突如其来的一抱使得乔二有些受宠若惊，回过神点了点头，“嗯。”手一挥乔沐辰便消失在了自己的眼前。
　　当乔沐辰再次睁开眼睛的时候发现自己已经出来了，而且还在床上。
　　
　　第88章 M市
　　
　　“唔。”乔沐辰揉了揉眼睛缓缓的坐起身，下床活动了一下僵硬的身体，在这不大的房间里来回走动着，打量着这个房间。
　　这个房间很简单，洁白的墙壁上面挂着或者贴着一些明星的海报和挂历，木质的棕色地板。
　　一个书桌上面还摆有几本课本和一些小说。一张不大的单人床床单和被子也很简单是健康的绿色，貌似这间屋子的主人很喜欢绿色，整套床上用品都是绿色的。
　　“咔嗒。”
　　就在乔沐辰还在打量这个房间的时候，门开了紧接着百里焕走了进来，在看到乔沐辰的时候愣了一下，然后眼中充满了惊喜直接快步走了过去一把将乔沐辰抱在怀里。
　　“太好了…欢迎回来。”
　　天知道百里焕有多么的高兴，一个月了！距离乔沐辰昏迷已经有一个月了，这一个月里百里焕每天都期盼着乔沐辰早日醒来，她真的担心乔沐辰就这么一睡不醒。
　　“嗯！我回来了。”乔沐辰收紧了环着百里焕腰间的手。
　　突然，百里焕看到了乔沐辰赤着双脚皱眉，“地上凉你怎么不穿鞋子啊？”
　　百里焕拉着乔沐辰坐到了床上不让她的脚沾地。
　　“唔，没注意。”乔沐辰低头一看果然没有鞋子，难不成是自己在乔二那里呆的时间久了都忘了还有鞋子这一说了？
　　“嘿嘿，没事儿反正对我来说也没什么。”毕竟在乔二那里可是不允许穿鞋子上床的。
　　“寒从脚起。”
　　百里焕在屋子里扒拉来扒拉去愣是没有找到一双鞋子，就连拖鞋都没有瞅见。
　　“别找了，难不成你忘了我还有空间了？”乔沐辰笑了笑，从空间里取出一双黑色的运动鞋和袜子穿好站起身，她才不会告诉百里焕她是故意不说的。
　　“那你为什么不早点拿出来？！”这人真是的，一点都不知道爱惜自己。
　　“呃…”乔沐辰尴尬的摸了摸鼻子，“我这不是忘了嘛！”
　　“唉！走吧！饿了吧，我们下去吧！独狼已经把饭做好了，吃了这么久的汤水我想你现在一定快要饿疯了。”
　　“唔，也许你说的很对，我想再过不就我就要发疯了。”
　　听百里焕这么一说乔沐辰这才感觉到肚子饿了，再加上这香飘十里的饭香味儿乔沐辰的肚子已经开始“咕噜咕噜”的叫个不停。
　　“走吧！下面已经有美味的食物在等着我们了。”
　　“嗯！”
　　乔沐辰牵着百里焕的手就下楼去吃饭了。
　　刚到楼下便见到一张不怎么大的饭桌上围满了人，桌子上摆放着香甜可口热腾腾的饭菜，虽然只是简单的蔬菜和稀薄的米汤，但仍就被掌厨人做的美味无比，光是闻上那么一闻就令人食欲大开。
　　“呦！团长下来了，小妹她……”感觉到有人下来了，乔雷霆一边说一边将手上的最后一盘菜放在桌子上，一抬头愣了。
　　“嗯？副团长怎么了？”王新看着愣着的乔雷霆有些疑惑的顺着他的目光往后看去，这不看不要紧一看吓一跳，“辰妹妹！！”
　　“什么？！老大？！”李瑞她们赶忙扭头望去，乔沐辰笑着和她们挥了挥手，“呦！”
　　“嗷~老大~”张艳芳激动的起身想要扑过去结果被旁边的李瑞给拉住了，“二姐~你为什么要拉住我啊？我要去好好的抱抱老大。”
　　“……”笨蛋！你没看到老大旁边的嫂子吗？李瑞无奈的叹了一口气。
　　“坐下，老大才刚刚醒来经不起你这么折腾的，再说了，老大刚醒来肚子一定饿了，先让老大吃饭先。”
　　张艳芳经过李瑞这么一提醒才恍然大悟，一拍脑袋，“哦~对对对，你看我这记性来来来老大快来过来吃饭吧！”
　　“呵呵，走吧！”乔沐辰好笑的看着还是那么朝气蓬勃的张艳芳，拉着百里焕坐到了乔雷霆那边空出来的两个位置，坐下。
　　“来。”乔雷霆将刚刚又拿出来的碗筷盛好饭端到乔沐辰面前。
　　“嘿，谢谢哥哥。”乔沐辰看着自己碗里的米汤，比其他碗里的米都要多，心里说不出的感动。
　　“你是病人就应该多补充补充营养。”乔雷霆不在意的挥了挥手，开始吃起饭来。
　　饭桌上，乔雷霆和百里焕在不断的给乔沐辰夹菜，不到片刻乔沐辰的碗里就又堆成了小山。
　　看着碗里的小山乔沐辰无奈的摇了摇头，估计她要是再不阻止她们两人的行为的话，她想她将会成为全餐桌人的公敌了。
　　没看到其他的人都怨念的看着我们吗？！！乔沐辰伸手阻止了二人继续往她碗里夹菜的筷子，又将碗里的菜夹回盘子里，“我才大病初愈你们就让我吃这么多，不怕我消化不良吗？”
　　“呃…”
　　二人听罢这才停止了夹菜，悻悻的摸了摸鼻子各自吃各自的。
　　吃完饭乔沐辰就和他们商量之后的行程顺便问了一下如今的状况。
　　乔沐辰率先开口问，“哥，这里是哪里啊？”
　　“这里是m市。”
　　“m市…”乔沐辰陷入了沉思，她觉得这个m市场感觉好像在哪里听过的感觉，但一时间又想不起来在哪听过。
　　“哥，接下来我们准备怎么办呢？总不能一直就这么逃亡下去吧！”要知道这么逃亡一辈子她可受不了一直见不了爷爷奶奶。
　　“当然了，我们准备在这里落脚。”
　　“唉？为什么？”乔沐辰眉头微皱，留在这里是不明智的选择，更何况千里之外还有一座神秘的丧尸城市。
　　乔雷霆朝乔沐辰神秘一笑，“你知道我们国家中什么地方的防御最为的牢固吗？”
　　乔沐辰听他这么一说再联系到他刚刚所说的话，顿时有些恍然，“难不成就是你所指的那个最牢固的防御？”
　　“嗯。”乔雷霆点了点头。
　　“具体是哪里？”
　　“唔。”乔雷霆想了想开口，“如果我没记错的话就在那里。”乔雷霆指着窗外。
　　乔沐辰顺着哥哥所指的方向望去，只见远处有一座高耸的灯塔，在其旁边还有一座灰白色，高大的建筑物。
　　“哪里是哪里？”乔沐辰看着那个建筑问道。
　　乔雷霆缓缓的吐出两个字，“监狱。”
　　“！！”
　　乔沐辰的瞳孔猛地一缩，是阿！她怎么没有想到呢？监狱可谓是世界上最为坚固的地方了，更何况m市是世界上屈指可数最为牢固的监狱之一，死亡牢笼。
　　那里的防御极其的坚固，墙壁用的可是世界上最为坚固的金刚石所筑，里外都有电网，而且每隔十米便有一座哨塔，方圆百里内都是如此，内部更是有红外线和激光切割线，凡是被这激光线触碰到的不死也得缺胳膊少腿的。
　　而且凡是进入到里面的囚犯就算你再狠再暴戾，进去了也得乖乖的给我听话想越狱？好啊！去吧，只要你能够活着走出内部那就算你本事大，更何况外部每十米还有一座哨塔。
　　因此，m市的死亡牢笼可谓是以凶名而出名的，每个坏人只要听到会被送到m市的死亡牢笼，绝对会立马老虎变小猫的听话。
　　“不错，这倒是个不错的地方，只要我们再稍加修整一下我想我们将会是最安全的了。”乔沐辰对于这个监狱充满了好奇，恨不得现在就跑过去好好看看那里究竟有多么的坚固。
　　“呐，小妹，我们在考虑在这里建立一个势力，一个可以和随便基地对抗的势力。”乔雷霆的语气不是商量而是告知。
　　“……”乔沐辰听到这个消息后心里一震，这个想法她从来都没有产生过，或许是她太过于单纯了，只想着她们现在一时的安全，却从未考虑过以后的日子该要怎么过。
　　突然乔沐辰感觉自己还太嫩了，光凭她那三脚猫的功夫光是对付一个职业杀手就够她吃一壶的了，更何况未来还有比职业杀手更加厉害的异能者！
　　“小妹…你…”乔雷霆看着沉默的小妹心里有些忐忑，他们这样在小妹不知情的情况下就把未来的事情给定了下来，如今就怕她不同意，可是其他人又不好说，自己还不能放任小妹一个人离开自己。乔雷霆的心此刻就犹如被猫爪子挠的似的难受的不得了。
　　“嗯？啊！”乔沐辰听到声音抬头看到哥哥那一脸忐忑的看着自己，便知道哥哥肯定是误会她了，赶忙解释，“哥哥，我没意见，只是我们既然要发展自己的势力那必须得有信得过的人才行，那我们到哪里招收人手呢？”
　　“更何况我们还处于被通缉当中。”
　　此话一处全场骤然沉默下来，他们也不是没有考虑过这个问题，正是因为考虑过了才同意了这个提议。
　　“你忘了吗？我们还有那群孩子们啊！”百里焕率先开口，“当初我们救下那群小孩子们将他们藏起来为的不就是不让他们落到那群老滑头的手里吗？正好，如今我们建立了自己的势力正是需要人手的时候，刚好我们手里就有几十个小孩子，这难道不是天意吗？”
　　
　　第89章 干柴烈火
　　
　　百里焕看着沉默不语的乔沐辰继续说道，“而且，我们被追杀至此地还发现了世界上最为坚固的防御之一，这难道不是天时地利人和吗？你看，就连老天都是向着我们的。”
　　“我有说不同意吗？”乔沐辰真的是很无奈啊！一个两个个都在和她说教，搞的就跟她是个不讲理的大小姐似的。
　　“呃…”
　　百里焕和乔雷霆同时默然。
　　对吼，小妹（辰）没有说不同意啊！真是的原来净是我们在这里瞎想。
　　“好了，那么解散！今晚轮到谁值班了，去值班吧。”乔雷霆站了起来，“其余的人都给我去睡觉去，今晚都好好的养精蓄锐，明天我们就出发死亡牢笼！”
　　“是！”
　　一听说明天就要出发了，众人都为之一振，要知道他们可是从踏入m市的时候就想去死亡牢笼那里瞧瞧了，可惜一直都没有机会，如今副团长下令了自然是高兴的不得了。
　　百里焕率先拉着乔沐辰就消失了，一点也不给张艳芳扑过去的机会。
　　“切~什么嘛！真是小气！”张艳芳刚准备扑到老大怀里谁知道却被百里焕给拉走了，“真是的抱一下又不会怀孕。”
　　“好了，别抱怨了，人家小两口这么长时间都没有说话了，还不让人家多呆一会儿？难不成你还要当电灯泡啊！”米迦伸手揉了揉张艳芳的脑袋无奈的看着她那可以挂酱油瓶的嘴巴。
　　“我知道啊！”张艳芳犹如泄了气的气球无精打采的。
　　“好了，再说了明天不是还有时间吗？”
　　“对吼！嘻嘻，还是三姐聪明。”
　　“那我们就赶紧走吧！早点睡，明天还要早起呢！”
　　“嗯！”
　　……
　　“呃…我都没发现现在天已经黑了。”乔沐辰站在房顶看着已经微黑的天空，搞不明白焕为什么要带她来这里。
　　“呵。”百里焕轻笑，从背后抱住乔沐辰将下巴放在她的肩上，享受着这一时的温馨。
　　“焕，今晚是谁值班啊？”
　　许久乔沐辰开口打破了这份宁静，她实在是受不了这寂静的氛围，更何况身后还有一个不安分的双手。
　　“今晚是李瑞和谢凝香值班。”百里焕看着乔沐辰红红的耳尖，脸上的笑意更浓了，嘴唇有意无意的亲了上去，感觉到怀里的小人儿的颤抖，心里甚是满意。
　　“……”该死的混蛋果然就知道和她单独出来就没什么好事，乔沐辰感觉自己的骨头都快酥了，要不是自己的定力还行指不定现在就已经浑身瘫软了。要知道耳朵后面可是她最为敏感的地方。
　　“天已经黑了。”生怕百里焕再做出什么乔沐辰决定转移话题。
　　“嗯，看到了。”百里焕仍旧抱着怀里的人，她不是没听懂乔沐辰话里的意思，只不过，现在还早更何况她还没有收取福利呢！
　　“……”
　　知道你妹啊！知道！知道还不赶紧放开我，难道你没有听到刚刚我哥说早早点睡吗？！还有，她家那正经的百里焕哪里去了？！这个无赖是谁啊！！
　　“我们该睡了。”乔沐辰深吸一口气告诉自己这是她的爱人不能动手，不能动手。
　　百里焕瞪大了眼睛不可置信的看着乔沐辰，看的乔沐辰都以为自己说错了什么，“你干嘛这样看着我啊？我说错话了吗？”乔沐辰想了想发现自己没有说错话啊！现在天已经黑了，她们也确实该睡觉了。
　　“你确定我们现在就要睡觉？”百里焕不确定的又问了一遍。
　　“废话，当然确定。”乔沐辰白了她一眼。
　　“好吧！既然你这么的希望我们就去睡觉吧！”
　　“什…”
　　还不待乔沐辰反应过来，百里焕就一把抱起乔沐辰直接使用了她这个月才学会的瞬间移动。
　　“啊！”当她们再次出现时是在一个不知名的酒店里，百里焕直接将乔沐辰仍在了柔软的大床上，顺势压了上去。
　　“喂喂！焕，你干什么啊！”其实在她被扔到床上的时候她就已经知道了百里焕要干什么了，可又不能直接说出来。
　　“呵，要我的福利啊！”百里焕此时的头发披散了下来，在橘黄色的灯光下再配上她那倾城的容貌，以及妩媚的眼神和上扬的嘴角，乔沐辰痴了愣愣的看着跨坐在自己身上的美人，连眼睛都不带眨一下的。
　　“呵。”百里焕看着痴呆的乔沐辰突然决定逗弄她一下，俯身将自己的脸与她的脸贴的极近，“我美吗？”薄唇轻起，声音略为有些沙哑不过其中的诱惑确是满满的。
　　“美…”乔沐辰此时已经彻底的没有了意志，剩下的只是眼前的这个磨人的小妖精。
　　她们彼此的距离很近，近到都能感受到彼此的呼吸，以及对方身体的温度。
　　“呵。”
　　百里焕很满意这个回答，决定奖励她一个吻。百里焕一口咬住乔沐辰的双唇，乔沐辰吃痛的张开了嘴巴，百里焕的小舌就趁机溜了进去，在这个只来过一次的地方开始扫荡起来。
　　“唔。”
　　乔沐辰本来还在游神，被百里焕这么一咬意识可算是回来了，只不过也就回来了那么一瞬，意识就又飞走了，乔沐辰被吻的浑身燥热不已，双手无意识的环上百里焕的脖子，开始笨拙的回应着百里焕的吻。
　　百里焕感觉到乔沐辰的回应心里惊喜不已，小舌慢慢的引导着乔沐辰的小舌，与之共舞。
　　双手开始游走在乔沐辰的衣服里，察觉到衣服的阻碍百里焕皱了皱眉，直接将其暴力的撕碎，顺便也将自己身上的衣服给撕了，一时间二人的身上就只剩下内衣内裤了。
　　没有了衣服的阻碍使得二人的肌肤相触碰，感受着彼此越来越高的体温。
　　“热…”乔沐辰眼神迷茫的看着百里焕，双手扯着身上的内衣，想要将它脱掉可奈何无论她怎么扯都没有将其撤掉，不由得急的都快要哭出来了。
　　“我来帮你。”看着快要哭出来的乔沐辰百里焕伸手帮她把内衣也给脱了。
　　“唔，好凉快。”乔沐辰抓住百里焕的手贴在自己的脸上眯着眼一脸的享受。
　　“呵，宝贝儿~别急，我这就给你降温。”百里焕用手抚摸着乔沐辰滚烫的脸颊眼里充满了情・欲，直接将自己和她的最后一层衣服也给扒了。
　　没有了衣服的阻碍二人的温度开始快速的升温，百里焕心痒难耐直接俯身吻了上去。然后继续向下吻，从下巴吻到了脖子在其锁骨处又吻又啃的，使得乔沐辰皱紧了眉。
　　“疼…”
　　乔沐辰伸手推了推百里焕的脑袋。
　　百里焕听话的不再啃咬转而吸允，在其脖颈上、胸口处留下了一颗颗的草莓。
　　兴许是玩够了，百里焕又转移了目标，转而开始咬着不大的红豆。
　　百里焕看着巴掌大小的馒头，“唔，好小。”
　　“哼！我还在长身体，迟早会变大的，你要是嫌弃去找比我大的好了。”乔沐辰一听这话就生气，我小又怎么样，反正以后不还是会长大的。
　　“呵呵，怎么会呢？只要是宝贝儿的我都喜欢，宝贝儿别伤心，让我来多揉揉就变大了。”说着百里焕的手就握着乔沐辰的小馒头开始揉捏，然后又张嘴继续吸允啃咬。
　　“嗯…”
　　似是不满百里焕只顾着一遍从而忽略了另一边的红豆，乔沐辰伸手扒着她的头示意她也照顾这边的。
　　“呵呵，放心吧宝贝儿，一个都不会漏掉的。”百里焕转而开始啃咬另一个小馒头。
　　当然她的双手也没闲着，左手揉捏着右边的小馒头，右手顺势向下在其肚脐周围停驻，细长的手指在乔沐辰肚脐的周围打着圈圈，来回的抚摸着。
　　“唔…焕…难受…好…难受…”
　　乔沐辰感觉自己的下面难受的要命，双腿缠上百里焕的腰不停的摩擦着，仿佛这样能让她好受一些。
　　“唔，嘶！”百里焕被乔沐辰这么一磨蹭小腹的□□瞬间被浇的更加的旺盛了，可是还是强忍着□□看着乔沐辰，“辰，你知道你这是在做什么吗？”
　　“知道啊！”乔沐辰虽然浑身难受的要命，可是她的理智还是有那么一丝丝的，而且这还是托乔二的福呢！
　　“我想你要我。”乔沐辰看着百里焕极力忍耐的样子，心里很是感动，刚刚在脑海里她已经和乔二坦白了，她决定相信百里焕，相信自己的直觉、自己的心。
　　“你真的确定吗？”百里焕再次问了一遍。
　　这次乔沐辰不再出生双手勾住百里焕的脖子将她的头勾下来，直接就吻了上去。
　　这就是她的答案。
　　这就是你的答案吗？
　　百里焕闭上了眼睛开始释放自己的欲・望，不再压抑。手顺着乔沐辰的大腿往花园的方向前进，还未进入便感觉到了一片湿润。
　　“呵，宝贝儿~你湿了。”百里焕抬起右手指上的晶莹的液体让乔沐辰看清，“你看。”又放在鼻子下闻了闻，“嗯，还挺香的就是不知道味道怎么样。”
　　
　　第90章 一触即燃
　　
　　说着百里焕就要将手指往嘴里放，乔沐辰羞得连忙拦住，“不要！你…真是！”
　　“那你来尝尝？”
　　百里焕将手伸了过去乔沐辰扭头不去看，生气的说：“你到底做不做了，不做滚开，我要睡觉了。”
　　“做做做，怎么不做。”这火都点上了哪有不熄灭的理。
　　“那就快做，别老是做那些…无聊的事情。”
　　“嘿嘿，好嘞！”百里焕坏笑一声右手直接进到里面。
　　“啊！”乔沐辰被她这措不及防给弄的身子一软倒在了床上，感受着身体里的异物。
　　“唔，宝贝儿~你这里面好紧啊！我连一根手指都进不去呢！”百里焕看着只进去了半截的手指，她没没想到乔沐辰竟然会这么敏感和紧。不过她也不急毕竟这还是乔沐辰的第一次呢？第一次当然要有个美好的回忆不是吗？
　　“闭嘴！”乔沐辰瞪了一眼百里焕，强忍着体内的疼痛，“快动。”
　　“可是…”百里焕看着痛苦的乔沐辰，有些犹豫了，说实话这也是她第一次实践，一点经验也没有，生怕弄疼了身下的爱人或者使她不舒服。
　　“来吧，没事的。”看出了她的担忧乔沐辰主动拉着她的手缓缓的往里面送去。
　　“辰！”百里焕僵着身子，手也不敢乱动，只能任由她拉着自己的手指进入。
　　“嘶！”体内长这么大第一次有东西进入那说不上来的疼痛，可是为了能使自家爱人有信心，她还是强忍着疼痛，缓缓的将自家爱人的一根手指进去了多半。
　　“辰…要不我们不做了吧！”百里焕心疼的看着满头大汗脸色苍白的乔沐辰，有种退出的冲动。
　　乔沐辰感觉到了她的退缩，恨铁不成钢的说，“百里焕，如果你今天敢退出劳资就跟你分手！你这个懦夫。”这火都点了虽然现在火苗有点小，但好歹也是火啊！
　　乔沐辰见百里焕还在犹豫，心里一横直接一把将百里焕拉下来，翻身将她压在身下，自己坐在她的身上。
　　“辰！”百里焕看着跨坐在自己身上的乔沐辰，鉴于自己的手指还在她的体内，所以百里焕根本就不敢乱动。
　　“焕。”乔沐辰搂着百里焕的脖子额头贴着她的额头，眼睛看着她那蓝色的眸子，“你该不会是…性冷淡吧？”
　　百里焕被她这句话给激怒了，“呵，你试试不就知道了？”话虽这么说但百里焕还是有分寸的，她知道乔沐辰是故意这么说的，为的就是激怒她，可是乔沐辰也太小看自己了，好歹她也是部队出身的激将法什么的她已经习惯了。
　　百里焕也不敢太直接生怕伤到了她，缓缓的前进不出意外的触碰到了阻碍，百里焕很不争气的又退缩了。
　　这也不能怪她谁让对方是她最爱的人呢？她不愿意伤害到她最爱的人。
　　更更重要的是她的感情史很纯洁，纯洁的就像一张白纸，也许你会觉得跟不可思议，好歹她也是特种兵啊，而且这么长时间就算没吃过猪肉也见过猪跑吧！是的，百里焕是见过猪跑，可是毕竟没有实践过没有恋爱过。百里焕一个心狠手辣、杀人无数的人竟然还有这么纯洁的一面是不是感觉很匪夷所思呢？
　　“唉！”乔沐辰叹了一口气，她知道百里焕又犹豫了，“焕，你希望我就这么痛苦着吗？你这样的话我会被体内的火烧死的。”
　　乔沐辰的身体很敏感，毕竟第一次有人碰她。
　　“没事的，听说第一次都会痛的，不过疼痛过后就会很舒服了。”看着百里焕的眼睛，俯身亲吻上去，“别害怕，来吧！”
　　最终百里焕还是被乔沐辰说服了，“辰，你忍忍。”心一狠直接捅破了那层阻碍。
　　“嘶！”这一瞬乔沐辰感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，为了不使百里焕担心硬生生的止住了那到嘴边的痛呼，双手死死的掐着百里焕的肩膀，在其背上留下了数道抓痕，牙齿咬着下嘴唇咬出了血都没发觉。
　　百里焕看着痛苦的乔沐辰心里揪着疼，了又不敢乱动，就连背上的疼痛也没注意到，看着她咬破了嘴唇，倾身亲吻她的唇，“别咬了，乖~”
　　乔沐辰听话的松开了嘴唇任由她亲吻自己嘴上的血迹，感觉到没有了那么疼痛了，反而还有点空虚的感觉，乔沐辰不满的扭了扭身子，“焕…”
　　乔沐辰轻声唤着，眼里的爱意都快溢了出来。
　　“呵。”百里焕自然也感觉到了，“想要吗？”此时百里焕的心里已经放开了。
　　“…想…”
　　她打死也没想到开窍的百里焕竟然…竟然如此的无赖。
　　“嗯？你说什么？我没有听到。”百里焕故意将耳朵凑到她的嘴边。
　　乔沐辰气的一口咬上了她的耳朵，当然力道不会很大。
　　“嘶！”只听百里焕一声痛呼，“啊！我错了，我错了，宝贝儿~乖~快松口。”
　　“哼！”乔沐辰松口又狠狠的在她的肩膀上咬了一口，直到咬出一枚深深的牙印才肯罢休，“快做！”
　　“是是是，都听你的。”
　　百里焕开始缓慢的动了起来，直到感觉里面顺畅了许多这才稍微加快了一点速度。
　　“唔…嗯…焕…”乔沐辰喘着粗气全身一点力气也没有，直接趴在了百里焕的怀里。
　　“嗯…我在。”听者耳边的叫声百里焕感觉自己的意志快要被一个叫誉望（谐音）的火焰给淹没了。
　　百里焕一个翻身将乔沐辰压在了身下，手也开始用力起来，在这方面百里焕就像个无师自通的天才，进去后又像是一个迷路的孩童，好奇的在里面这里摸摸那里蹭蹭的。这会儿又在里面横冲直撞，犹如喝醉酒的醉汉。
　　“啊…唔…”乔沐辰有些不敢相信这种羞死人的声音竟然是从自己的口中发出来的，将手握拳放在自己的嘴里咬着不肯再发出这么羞人的声音。
　　“宝贝儿~别捂住啊。”百里焕将乔沐辰嘴里的手给拿了出来，“我很喜欢听到你舒服的声音呢！”
　　“嗯~你…啊！…混…蛋…啊…”乔沐辰此时心里恨不得一把将她的嘴给堵住。
　　“是是是，我混蛋。”最后一个字刚落百里焕一个用力直冲她的敏感区。
　　“啊！嗯~焕…焕…快…了…”
　　“嘿，宝贝儿~舒服吗？再忍一忍，就让你上天。”
　　百里焕看着快要到达顶峰的乔沐辰，自己也跟着开始兴奋起来，手上的动作也愈加愈猛烈。终于，乔沐辰到了顶峰。
　　“啊…焕！”
　　乔沐辰此时脑子里一片空白感觉自己像是冲到了云霄，全身一阵抽搐百里焕知道她这是到达了顶端，也不动直到她将水都释放了出来这才开始新一轮的进攻。
　　“喂…你…啊…这么晚了…该…该睡觉了…嗯~”
　　乔沐辰此时疲惫不已现在她的脑子里只想睡觉，奈何初尝禁果的百里焕却爱不释手。
　　“可是…我们不是正在睡觉吗？”
　　百里焕依旧进行着冲刺，脸上满满的意犹未尽。
　　“可…可是…我累了…想睡觉了…”由于刚刚才发泄过，如今的身体确实敏感的要命，稍微一触碰便一发不可收拾了。
　　“哦~是吗？你确定要我停下来吗？”
　　百里焕说着可是手里的动作却不停歇，坏心的在外围逗弄着却不曾深入。
　　“……”混蛋！她绝对是故意的！
　　“亲爱的？”见她不说话百里焕坏心的捏了一下。
　　“啊！”乔沐辰被这么一捏难受的蜷缩起了身体。
　　“辰？”百里焕磨蹭着再次询问着。
　　乔沐辰被她弄的燥热无比良久才吐出四个字，“最后一遍！”
　　“嘿，好嘞！”得到答案后百里焕乐呵呵的继续耕耘，至于这最后一遍嘛…看她心情好了。
　　“嗯…啊…焕…啊…”
　　“嗯…我在。”
　　“……”
　　一时间这间屋子里充满了暧昧的声音，而且这个声音一直持续到了凌晨左右方才停止。
　　
　　第91章 整装待发
　　
　　第二天，天蒙蒙亮乔沐辰就醒了，因为生物钟不管她昨晚睡的多晚，早晨还是会准时将她叫起来的。
　　“唔，嘶！”乔沐辰现在的感觉非常不好，她觉得自己的身体好像被车碾压过似的，尤其是那里最疼了。
　　看着百里焕睡睡的样子，心里又爱又恨的，她依稀记得昨晚这个混蛋竟然要了她那么多次，任她怎么叫都不肯停手，越想乔沐辰心里越生气，看着眼前精致的锁骨乔沐辰突然像是找到了发泄口，扑过去一口咬了上去。
　　“唔！嘶！！”百里焕是被疼醒了，睁开眼看着怀里正在使坏的人，“辰~大清早的你就这么热情我会忍不住再次吃了你的。”或许是刚起床的缘故她的嗓音此刻有种沙哑的妩媚，再加上刚起床那慵懒优雅的姿态有种致命的诱惑。
　　“哼！”乔沐辰松口满意的看着眼前带着丝丝血迹的牙印，起身准备起床，可是她忘了自己的身体经过昨晚那么折腾这会儿可是根本就动不了，结果可想而知。
　　“嘶。”
　　乔沐辰刚坐起身就又跌回了床上。
　　“辰。”百里焕慌忙起身慢慢的扶起乔沐辰心疼的摸了摸她的脸，“对不起，都怪我昨晚太没有节制了。”
　　“…你还知道啊，我以为你不知道呢。”乔沐辰白了她一眼暗自决定一个月内禁止她再触碰自己，这人不给她点苦吃是不会记住的。
　　“呃…”百里焕尴尬的摸了摸鼻子，她也不想啊，谁让某人昨晚那么诱人，她控制不住也没办法啊！
　　“衣服呢？！”乔沐辰没有看到衣服却只看到了满地的碎布条，顿时明白了，“你…”乔沐辰指着地上的碎布条心里那个是气啊！
　　这个败家子难道不知道末世最少的就是衣服啊！她这里也就那么点衣服，更何况还有那么一大帮子人穿呢！能坚持多长时间啊？
　　“呃…我不是故意的，下次我会注意的，我发誓。”百里焕看着乔沐辰难看的脸色顿时赶紧认错伸出三根手指保证。
　　“唉，算了算了，走吧，我们进空间洗个澡换身衣服，顺便取出点食物就出发吧。”乔沐辰估摸着时间也不早了，也就不跟她计较这件事情了。
　　“嘿，好。”
　　百里焕自觉的拉着她的手一眨眼的功夫她们就到了一个水池子里。
　　“哗啦。”
　　空间里洗筋伐骨的池子里有两个浑身光溜溜的女人正在洗澡。
　　“焕！”
　　乔沐辰一把打掉正在她身上使坏的双手，“别闹了，我们要赶紧洗个澡装备好东西出去。”
　　“好好好~”心情大好的百里焕爽快的停手，转而开始认真的洗澡。
　　乔沐辰狐疑的看了一眼正在洗澡的百里焕，有些不大相信她会如此的听话。
　　“怎么了？”百里焕抬头疑惑的看着一直盯着她看的乔沐辰。
　　“不，没什么。”也许是我自己想多了吧。想通了乔沐辰也就不再纠结转而开始认真的洗澡。
　　她之所以来这里洗澡是因为这里的水对于已经使用过的人来说，是良好的药浴。可以替你清除体内的杂质，疏通经络促使血液循环，可以使她的那里好受许多。
　　百里焕在一个月前就已经来过这里也喝过小河水了，当时她也很震惊没想到世间竟有如此宝物。同时，心里对乔沐辰更加的爱怜了，对方既然将如此的宝物说了出来那她一定是对自己极其的信任，否则也不会把如此宝物给她用了。
　　洗完澡乔沐辰直接将衣服和毛巾瞬到这里，直接穿了起来。经过这池水的洗涤她浑身都舒服到了极点，就叫连疲惫都消失的无影无踪。
　　“走吧，我们去喝点河水清清肠胃。”
　　这次乔沐辰穿的是一件给色的高领卫衣，和黑色运动裤，百里焕的也是相同的款式，只不过比她的大一号罢了。
　　“嗯。”
　　乔沐辰拉着百里焕走到小河边用手捧起喝了几口便起身等着百里焕喝完。
　　“走吧！去见见爷爷奶奶再收拾一下东西我们就走吧！”百里焕起身擦了擦嘴角的水渍拉着乔沐辰就往房子走去。
　　乔沐辰和百里焕进去的时候刚巧赶上他们在吃饭，爷爷奶奶见到她俩高兴的不得了，这都一个多月没见了甚是想念。
　　“辰辰，小焕！”乔正富一脸惊喜的看着门口出现的两个人，走过去，“辰辰，小焕你们吃饭没？没吃的话刚好你奶奶做好了饭一起来吃。”
　　乔沐辰拉住爷爷的手道：“不了爷爷这次我们回来主要是拿点东西，然后就要走了，你们先吃吧，等我们找到落脚的地方我们就可以团聚了。”
　　“好吧，那你们可要注意安全啊！”乔正富不放心，又嘱咐了一遍，“爷爷还是那句话，打不过就跑，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“嗯，我知道了爷爷。”乔沐辰点了点头，“爷爷放心，我会好好保护自己的别忘了，我可是生命力顽强的小强呢！”说完还举起手臂做出一个秀肌肉的动作，惹得乔正富大笑连连。
　　“哈哈哈哈，好，那爷爷就等着辰辰凯旋归来。”
　　临走前乔正富伸手摸了摸乔沐辰的头发，乔沐辰被这一动作弄的一怔随即扬起一抹灿烂的笑容挥手和爷爷道别。
　　“走吧！我们去收拾东西。”
　　转身拉着百里焕就出了大门口。
　　“去哪？”难道不去房间？百里焕问。
　　“仓库。”
　　“哦~”百里焕挑眉，她还不知道还有仓库这一说呢。
　　“上次忘了给你说，以后有时间都会给你说的。”听出了她的话外音乔沐辰开口解释，没办法一个月前她们只顾修行完全忘了这回事。
　　“嗯，我不急。”
　　勾住乔沐辰的手，转为十指相扣紧紧握住。
　　反正我们以后有那么长的时间来相处彼此了解对方，又不急于这一时。
　　“嗯。”感觉到了她的小动作微微一笑，回握。
　　是啊！以后有的是时间。
　　仓库距离房子也不远，不到一分钟的脚程。
　　“哗啦！”
　　乔沐辰拉开仓库的大门，走进去打开灯。
　　在灯光打开的一瞬间，百里焕震惊了，目瞪口呆的看着这一个足球场那么大的仓库，以及上面的东西。
　　“真有你们的。”百里焕看着满满当当一半的武器，“你们去打劫黑店了吗？”
　　“不，我们可是遵纪守法的好公民啊！”乔沐辰耸了耸肩，“喏，挑吧，挑一个顺手的武器，顺便帮我哥他们也挑一个。”
　　乔沐辰从另一个生活架子上取下两个黑色的大包，扔给百里焕一个让她将挑好的武器放在里面，自己则拿另一个装武器。
　　“ok。”
　　看着这些世界上稀有的匕首百里焕真心的喜欢，匕首可是她们的老伙计了，更何况如今她的伙计意外阵亡了，是时候也该换一个了。
　　乔沐辰照样取了一把长剑别在腰间，又给小二她们分别取了几把手・枪和匕首以及短刀。
　　“好了，我挑好了，你呢？”乔沐辰将最后一盒子弹放进大包里拉上拉链提起看着百里焕说道。
　　百里焕提了提手里沉甸甸的大包，走到乔沐辰身边，“嗯，我也好了，走吧！”
　　“嗯，对了，稍等，我们忘了最重要的一件事情了。”乔沐辰突然将大包放在地上走到生活区取了三个大登山包。
　　“我们装些食物给她们换换胃口，我猜她们已经好久没吃到新鲜的水果了。”乔沐辰装了半背包的新鲜水果，“她们一定会高兴坏的。”她现在都能够想象的到一会儿小四和小五这两个吃货的表情了。
　　“呵，也好，打头阵最重要的就是信心了。”百里焕走过去取过一个背包，“有我能够效劳的吗？”
　　“有啊！当然有了。”乔沐辰指着肉食区，“去取些肉给她们尝尝鲜，今天可是体力活呢！”有苦力不用白不用。
　　“得令！”百里焕行了一个军礼拿着背包就去装肉食了，不过她可不打算多拿，毕竟如此轻易的就得到食物的话对她们以后的发展不好，她不能让大家养成依赖的坏习惯。
　　乔沐辰又用最后一个背包装了些小零嘴和奶制品，在她看来营养是最重要的，尤其是小四这个小奶娃这么久了都没让她喝奶了想必她快到极限了。
　　最后乔沐辰和百里焕提着大包小包的出了空间。
　　“这次就交给你了。”乔沐辰看了看这个充满暧昧的房间，催促着百里焕赶紧走，她现在一刻都不想再待在这里了。
　　“呵，收到。”要不是手里拿的东西太多和没有多少时间了她一定不介意吻上去的。
　　……
　　那边乔雷霆她们才刚刚睡醒起床，由王新放水洗把脸漱个口就准备做早饭去了。
　　“唉！也不知道小妹怎么样了，团长不会对她做出什么事情吧？”
　　一大早唐安民就看到副团长在一边碎碎念了，走过去拍了拍乔雷霆的肩膀。
　　“放心放心，团长再怎么说也是个成年人了，会注意分寸的。”
　　“就因为团长是个成年人我才担心啊！”哦！他的宝贝妹妹啊！莫不是已经被狼吃了？！天啊！
　　乔雷霆越想脸色就越难看，最后抱着脑袋陷入了胡思乱想中不可自拔了…
　　
　　第92章 死亡牢笼
　　
　　唐安民，“……”
　　“真是的，就算团长再怎么饥渴也不会现在就把辰妹妹吃了吧！”
　　“不，猩猩，你不了解那个女人。”他可是很了解那个女人的，占有欲强的…唉！
　　“好了好了，别再这里瞎操心了等辰妹妹回来了你问问不就知道了，现在赶紧去做饭吧！一会儿她们就都下来了。”唐安民转身去厨房看看还剩下什么食材。
　　“唉！好吧。”乔雷霆抱头纠结了半天这才起身去厨房做饭。
　　乔雷霆前脚刚进厨房乔沐辰她俩后脚就到了客厅，将手里的背包都扔在了地上只拿着食物的背包走进了厨房。
　　“唐大哥，喏这是给你们的肉。”
　　唐安民被这突如其来的声音吓了一大跳，随即暗笑辰妹妹的本事真是越来越强了，“哦~”唐安民接过背包打开一看，我去满满的肉，“啧啧，这下有口福了。”这里面有一块生肉剩下的都是熟的肉干。
　　至于这是怎么来的他可不关心，他也知道知道太多了也是不好的。
　　“副团长，喏，来给我们做些荤菜吧！”唐安民将那块儿生肉扔在案板上。
　　乔雷霆拿起那块儿不小的肉，硬生生的忍住了要去问小妹的冲动，开始切肉做饭了。
　　“唉？”唐安民倒是好奇了，这副团长刚刚不是还一副纠结的样子，这会儿怎么这么安静了啊？这可不像他的作风啊！
　　“还愣着做什么还不快来搭把手。”乔雷霆没好气的叫了一声还楞在门口的唐安民。
　　“啊？啊！哦哦。”唐安民赶忙跑过去，二丈和尚摸不着头脑，也不知道他为什么那么生气，不过为了自己的人身安全他还是不去多嘴的好。
　　“嘭嘭嘭！”
　　乔雷霆剁肉将案板剁的直响，简直就像在剁仇人似的。
　　我滴个乖乖，着副团长今天绝对是出问题了，否则怎么刚刚还好好的现在就这么的生气啊！
　　“嘭！”
　　哎呦！唐安民的心随着乔雷霆的最后一刀剁下去，心里心疼那个案板啊！可怜的小案板就这样成为了副团长的沙包。
　　该死该死该死！那个女人！！竟然…竟然真的下的去手！
　　乔雷霆在乔沐辰和百里焕二人进来的时候就注意到了，自家宝贝妹妹今天穿了一件高领的卫衣将脖子给围得严严实实的，而且，百里焕的锁骨上可是有清晰的牙印！
　　牙印啊！还是他家宝贝妹妹的牙印！
　　就这样他可不相信昨晚她俩没发生什么。555~他那可爱的妹妹就这样…就这样没了，成了别人的了。
　　哦~苍天啊！你为什么要这么对我啊！qaq
　　乔雷霆欲哭无泪，想发泄却又无处发泄，只得生着闷气做饭。
　　吃饭的时候免不了又是一番秀恩爱，搞的餐桌上那群单身狗们都快忍不住要揍她们了。尤其是乔雷霆气的闷头吃饭。
　　吃完饭乔沐辰就将装着武器的两个大包给提溜过来，“喏，这是给你们的武器，都来挑一个吧！”
　　“哇！”一听说有武器众人立马围了过来开始挑挑拣拣。
　　不到一分钟众人就都挑好了武器。每个人都是一把主武器（枪或者刀），一把副武器（匕首）。
　　看她们都挑好了乔沐辰又拿出另外三个装有水果零食的背包。
　　“好了，我们出发吧！喏，这里是水果和小零嘴，给你们路上解解馋。”乔沐辰将小零嘴的背包递给李瑞让她保管，这要是直接给张艳芳的话，那些就成了她一个人的保证半路就给你吃的精光。
　　“嗯。”李瑞接过背包她知道老大交给她是为了防备她们这里的某两个吃货。
　　“二姐~”
　　“二姐~”
　　看吧，这两枚吃货立马围到了李瑞身边，可怜兮兮的看着李瑞，正确的说是她手里的背包。
　　“走吧！我们路上吃。”李瑞直接无视这四道x光线将背包背在背上。
　　“来来来，一人一个苹果先吃着。”乔沐辰先给她们一人发了一颗苹果，一圈过后背包就空了，将装有肉干的背包扔给百里焕让她背着，她则背着那空背包。
　　“走吧！我们要出发了，今天要有一场恶战了，我们要好好的补充体力才行，但是千万不可放松警惕，听到没有！”百里焕严肃的看着众人。
　　“听到了！”声音很齐很大。
　　“嗯，那我们出发！”百里焕满意的点点头。
　　“哦！”
　　这次他们是开车去的，他们不知道在哪顺了三辆辆车还将其改造了一番，使得这三辆车子更加的坚固。
　　“唔，不错，我喜欢。”乔沐辰真是佩服死她哥哥和焕了看看这车子，简直像是套了一层港刺的刺猬，她敢保证这车要是来出去绝对的没有一个丧尸可以进的了车身，话说她当初怎么没有想到啊？！
　　“我还以为我们要步行呢！”
　　百里焕揉了揉她的头发，“难不成你要走上半个月吗？”
　　“唉？！”乔沐辰惊讶的看着百里焕，“有这么远吗？当时我看的时候感觉也不是很远啊！”
　　“可惜，实力上很远。”百里焕耸了耸肩。
　　“那我们开车多久能到啊？”乔沐辰打开车门坐在副驾驶上。
　　百里焕走到驾驶座坐好，“两天。”
　　“好快！”乔沐辰没想到开车竟然也这么快。
　　“一路不停的话两天足矣。”百里焕淡淡的说道，扭开钥匙启动，出发。
　　乔沐辰，“……”不会是她想的那样吧？
　　百里焕、乔沐辰、胡珂燕和白墨一辆车，百里焕开车。
　　张艳芳、陈毅乐、谢凝香和李瑞一辆车，谢凝香开车。
　　乔雷霆、唐安民、米迦和王新一辆车，乔雷霆开车。
　　百里焕拿起一个对讲机，“二号三号，这里是一号听到请回答。”
　　“这个…该不会是…”那时候的吧！乔沐辰想到了自己刚来首都找哥哥时用的就是这个对讲机。
　　“哦，这个啊，是五步蛇给我的，听说是你们来的时候用的就是这个。”踩着离合等着对讲机的回话。
　　“一号一号，这里是二号听到了。”
　　“一号一号，这里是三号听到了。”
　　“二号三号一会儿很紧我。”
　　“二号收到。”
　　“三号收到。”
　　回答完百里焕就将对讲机扔给乔沐辰，“拿好了，还要系好安全带，你们也抓紧了。”
　　说完挂档松离合，车子嗖的一下就飞了出去，二号三号车紧随其后。
　　“……”
　　乔沐辰终于知道为什么她会这么说了，这他妈的开的是火箭吗？！！
　　还有，我怎么不知道车子能开这么快啊？！你确定你没开挂？
　　乔沐辰的手紧紧的抓着脑袋旁边的扶手，后座的几位也同样不好受，均是脸色苍白，手紧紧的抓着扶手。
　　一路上横冲直撞，遇到丧尸直接装上去，乔沐辰负责收集晶核。
　　这说不停还真的就没停，整整开了一天一夜，第二天早晨才在一个隐秘的地方停了下来。
　　“啊！”
　　“呕…”
　　一下车，张艳芳和陈毅乐就开始狂吐不止。
　　“啊！天杀的，飙那么高，这车子没烧还真是命大。”张艳芳现在已经浑身瘫软，倒在李瑞的怀里不肯动弹。
　　“嗯，我这阵子估计再也不想坐车了。”陈毅乐也躺在米迦的怀里，浑身无力。
　　“来，喝点水漱漱口。”乔沐辰取出两瓶矿泉水分别递给张艳芳和陈毅乐。
　　张艳芳和陈毅乐接过矿泉水漱完口，又喝了几口吃了点肉干补充体力。
　　“你们在这里休息，我和辰去打探打探地形。”
　　“嗯，你们要小心啊！”
　　“嗯。”
　　百里焕之所以和乔沐辰一起去是因为，万一有什么意外的话她还有空间可以躲呢。
　　凑近了看乔沐辰发现这里竟然如此高大，这墙壁少说也有十米高，哨塔更不用说了，足足高出墙壁一半，两个哨塔的宽度相距十米，前后哨塔的距离也是十米。
　　大门也是墙壁类型的，是从下往上升的那种。
　　“嗯，不错，很结实。”乔沐辰悄悄的打量着这围墙，对此很是满意。
　　她靠百里焕的重力空间飘上墙壁的另一边的。
　　“这里没人安全。”乔沐辰看了看哨塔和周边，对着百里焕打了一个手势继续前行。
　　百里焕和乔沐辰将哨塔都观察了一个遍都没有发现一个人影，哪怕是丧尸都没有。
　　“走，进去瞧瞧？”乔沐辰身子贴着大门用眼神询问对面的百里焕。
　　“嗯。”百里焕用精神力在里面探查了一番发现很安全，就点了点头悄悄的撬开们走了进去。
　　里面竟然还有电，由于这里是关押重犯的地方，所以也不敢肯定里面不会有人或者丧尸还在，处处都要小心才行。
　　一个小时后
　　“为什么没有人啊？”乔沐辰皱眉，这里太不正常了。
　　出人意料，这里似乎并没有一个人和丧尸，简直就像一座空房子。
　　百里焕看着这空荡荡的房子，收起武器，“走吧，估计这里面的人早就逃跑了，在末日之前。”
　　“唔，好吧。”乔沐辰失落的跟着走了，不过也好既然没人没丧尸也免得一番动手了。
　　
　　第93章 安顿
　　
　　这次乔沐辰和百里焕是从大门光明正大的走了出去，临走前百里焕还特意用精神力探查了一下这座监狱，发现并没有什么异常这才安心的出去。
　　到了她们下车的地方百里焕对着她们吩咐到：“走吧！里面一切安全，我们直接开车进去。”
　　“ok。”
　　“嗷~我能不能不坐车啊！”
　　“我不想坐车！”
　　一听说坐车张艳芳和陈毅乐瞬间苦着一张脸，躺在地上撒泼死活就是不肯上车。
　　“上车给你们吃小零嘴，否则一个月不许碰。”乔沐辰走过来，“二选一上车与不上车。”
　　“上车。”
　　“上车。”
　　没有犹豫张艳芳和陈毅乐直接从地上爬了起来，坐在自己的车上老老实实的坐着一副乖宝宝的样子。
　　“走吧！跟着我们。”
　　乔沐辰继续做在副驾驶座上，不过这次百里焕开车到平稳了许多，后面的两辆车不用说也自然很平稳，这让那提心吊胆的两位放下了心，改为舒舒服服的靠在椅背上。
　　当她们的车子行驶到外围的时候，车子里的人都不免得有些好奇，纷纷打开车窗看着这哨塔和高墙。
　　最终车子停在了内门的两侧，下车后一行人进入到里面。
　　这个房子也很高足足有六层关押犯人的房间，每层有三十个房间，每间大约有七十平方米，对于一个犯人来说算是很宽敞了。
　　绕过这座关押犯人的楼层，后面还有一座楼层，里面是警备员和监狱长们所住的地方，这里可比犯人们住的要好的许多。这里同样是六层不过每层却只有十五个房间，每个单间有一百平方米，也真是够奢侈了。
　　不过，这里的前五楼是给那些巡逻人员住的，每间十个人。第六层才是领导住的，每间一人！
　　“好了，你们可以选择自己的房间了。”
　　带领着众人参观完整个地形后，乔沐辰小手一挥就让众人解散了。
　　“接下来的我们要做什么呢？”胡珂燕现在也不急于找房间，反正这里这么大又不缺房间。
　　而且最幸运的是这里房间的被褥还在，还可以用，这也就免了以后被褥不足的问题了。而且，后面的仓库里也还有些被褥衣服，就是没有一点吃的，想必是被逃犯都给拿走了。
　　“把这里再整顿一下把我们的东西该安装的安装，以后我们就要长期驻扎在这里了。”乔沐辰想了想又道：“而且，还要再将这里的防御给再次增强，为了防止未来的丧尸潮！”如今一想到未来那不确定的丧尸潮乔沐辰就一阵头痛，偏偏那座丧尸城还离的那么近。
　　“嗯，这倒是，不过我们现在首先要做的就是先把这座城市的丧尸先清理清理，顺便给我们未来的小战士们练练手才行。”乔雷霆赞同的点了点头，现在他都有点忍不住要见见那群可爱的小战士们了。
　　“现在要把他们放出来吗？”乔沐辰问道。
　　“嗯，可以。”
　　在得到百里焕的同意后乔沐辰闪身进入空间去找爷爷奶奶说这件事情。
　　到了空间乔沐辰就看到了爷爷奶奶带着那群小孩子们在草地上玩耍，笑了笑直接走过去打招呼，“爷爷奶奶~我会来啦~”
　　听到声音乔正富和陈玉兰都扭头望向声源处，在看到来人后高兴的起身走了过去，“辰辰，回来啦，这次能呆多长时间啊！”
　　“嘿，爷爷我这次回来是来接你们出去的，我们在m市找到了一个又安全又有房间的地方。”乔沐辰一手夸一个胳膊一脸的幸福，在她心里爷爷奶奶永远都是最大的。
　　“哦！那不错，走走，我们现在就出去吧！”乔正富催促道：“顺便让我看看雷雷怎么样了，这么长时间没见我都想死你们了。”
　　“嗯。”乔沐辰松开爷爷奶奶的胳膊弯腰对着围在一起的小孩子们说：“小朋友们姐姐现在要带你们出去了，那里没有坏人只有能保护你们的很厉害的大哥哥大姐姐，你们愿意吗？”
　　“愿意，哥哥去哪我们就去哪。”说话的正是小嘻嘻，她至今都没有忘记是眼前这个人救了自己，太爷爷和太奶奶说过做人要知恩图报，更何况这个人是她的舅舅。
　　“嗯嗯，我们也要跟着哥哥和爷爷奶奶们。”有了一个小朋友开头其他的小朋友也纷纷跟着附和。
　　乔沐辰的笑容顿时随着她们这一声哥哥而僵硬。
　　“好，那我们就走吧！”乔沐辰站起身让小朋友们都站在一起，“来来来都站好了然后闭上眼睛，姐姐要施展魔法了。”
　　小朋友们都听话的闭上了眼睛，乔沐辰见状对着爷爷奶奶使了个眼色，让他们也站过来，都安排妥当后乔沐辰一挥手他们就出了空间。
　　“好了，孩子们！睁开你们的双眼吧！”
　　一出空间乔沐辰就看到了站在一边的乔雷霆和百里焕，其余的人估计忙各自的事情了吧！
　　“雷哥哥~焕姐姐~”
　　孩子们一见到熟人就立马跑了过去将乔雷霆和百里焕围了起来。
　　“呦！小嘻嘻好久不见，有没有想舅舅啊？”乔雷霆将首先扑过来的小嘻嘻抱了起来，又像其他的小朋友们打了声招呼，“呦，还有你们，有没有想哥哥啊？”
　　“想！”小朋友们异口同声的回答。
　　“呦，想不到我们的副团长还是个孩子王呢！”百里焕看着很受小孩子喜爱的乔雷霆，有些想不通。
　　“嘿，那是，他们可是我们未来强大的小战士呢！”乔雷霆放下小嘻嘻，坐在地上陪孩子们玩耍，“你们以后会变得很厉害很强大的对不对？”
　　“对！我们以后会变得很强大，然后保护爷爷奶奶。”在他们幼小的心里都有一个坚定且不可动摇的意念，那就是保护爷爷奶奶。
　　乔正富和陈玉兰在这短暂的相处下，已经在小孩子们的心里留下了不可磨灭的印象。在他们心里爷爷奶奶是最大的，谁都不可以欺负。
　　“嗯，乖孩子，走，跟着你焕姐姐去找自己的房间吧！然后下午由哥哥亲自教你们武功好不好？”乔雷霆开始了培训的第一步了。
　　“好！”
　　“那就交给你了。”
　　“嗯。”
　　百里焕带领着孩子们下楼去了。
　　一时间这里就只剩下乔沐辰他们一家了，一家人在一起唠了唠家常，然后给二老安排了一个房间，房间是在乔雷霆的旁边，离得近方便使唤。
　　……
　　整整天天乔沐辰他们把整个楼层（他们住的那一楼）给来了个大扫除，至于关押犯人的那栋楼，等以后人多了让他们自己打扫去。
　　乔沐辰又从空间里取出五十台大型发电机，以供给整个监狱的用电，同时，他们又花费一个月的时间在地下建立了一个供电区和蓄水池，以及农地。
　　乔沐辰知道如今的土地已经不能用了，所以她把空间的土挖出来在以种植蔬菜水果。还开辟了一个牧场将空间里的动物每种都来十几只公母对称。
　　又花费了半年的时间将整个监狱的防御给加强了许多许多。为了应付未来的丧尸潮他们在m市一百米处挖了一个百米深五十米宽的深坑，还将m市的入口修了一个二十米高的墙壁和吊桥，还将m市给围了起来。
　　在这一年级进步最大的就要属唐安民了，毕竟他是土系异能者，而且他出的力也最大，异能此时也达到了四级，其次是百里焕和乔雷霆，百里焕用空间重力来锻炼自己和众人的身体，乔雷霆用力量系异能搬砖抗木的，异能均达到了四级半，最后才是王新和白墨，她俩这一年每天不停的往蓄水池倒水，异能也升级到了三级。
　　最后的最后才是谢凝香和乔沐辰以及陈毅乐，异能也升到了三级其中乔沐辰已经快接近四级了，可惜卡住了，怎么冲也冲不过去。
　　而他们之所以进步如此之大还是托了乔二的福，那天乔沐辰故意将乔二放出来，给大家讲解一下元素精灵的事情，然后又教众人如何去感悟，所以，他们才能够在这短短的一年里升级如此之快。
　　不过他们收获最大的还要属于他们的小战士了，在这一年里他们已经有了雏形，俨然一支小军队。
　　在这一年里乔雷霆他们已经带领着小战士们逛过了这座城市，让他们见识了丧尸，并教他们如何杀丧尸。
　　不过刚开始他们都很害怕，这也很正常，没有谁不害怕的就连成年人都害怕更何况还是这么小的小孩子。
　　经过好几个月的适应这些小战士们已经适应了丧尸，并不害怕了，不过乔雷霆却并没有让他们参与杀丧尸，每次都让他们仔细的观察他的动作，然后汇报给他。
　　这些小战士们也并没有让乔雷霆失望，他们进步的很快，如今虽然还比不上普通的刑警，但也比普通的片警要厉害多了。
　　
　　第94章 养精蓄锐
　　
　　m市，此时非比往日，如今的m市已经可以算得上一座基地了，这不，城门上还挂着一牌子“群狼”，啧啧，一看就是一群狼崽子们的地盘。
　　说起这个名字的由来，那可就简单了，两个佣兵团的名字不都是狼吗？既然融合了那不就是群狼了。（绝对不是因为她们都是起名废还很懒的缘故）
　　城内，虽然到处还都是丧尸但好歹还是有为数不多的幸存者。乔沐辰她们将这些幸存者全部收纳到自己的基地里，作为劳力使用。
　　在这一年里她们走遍了整个m市共救出幸存者一百一十名，其中异能者两名，名字叫做罗宾小的叫做罗杰，她们分别是土系异能者和水系异能者，这二人还都是姐妹，就是年龄小了点大的十二岁小的十岁。
　　姐姐罗宾把妹妹罗杰照顾的很好，至今都没有让妹妹受到一丁点的伤害，而且罗宾很早熟也是个狠角色，要知道当初乔沐辰敲门的时候可是费了好多的口水，这小家伙死活不肯开门，好不容易开门了，还拿把菜刀对着乔沐辰警惕的很。
　　不过却很对乔沐辰的胃口，她觉得这个小女孩儿过于成熟了，使得她在罗宾的眼里看到了自己的影子。
　　在乔沐辰看来她的这种情况有两种，一是早慧，而是穿越重生，就是不知道她是哪一种。
　　可是乔沐辰整理了一下早慧儿童的特征一般有以下表现：1、求知欲和好奇心强烈。什么都想知道，对什么都好奇。
　　2、善于发现问题。能在其他孩子认为没有问题的地方提出问题。
　　3、观察细致。善于观察出其他孩子容易忽视的，然而对整体或整个事物至关重要的细节。
　　4、思路宽阔。思路广、思路宽，善于举一反三，问一知十，触类旁通。
　　5、自信心强。什么都想自己做，相信自己能把想要做的事做成。
　　6、想象力丰富。联想丰富奇特，能从一想到二、三，还能想到看来毫不相关的四。
　　7、记忆力惊人。能把难记的事转化为形象、生动的场面加以记忆。
　　8、语言表达水平高。喜欢模仿大人说话，说话条理清晰，逻辑性强。
　　9、好胜心强。不论什么情况都不服输，喜欢超过别人。
　　10、有领导能力。办事爽快，有组织才能，其他孩子乐意听他指挥。
　　另据不完全统计，早慧儿童还有一个常见的共同点是：喜欢然而罗宾的眼神却给乔沐辰一种不是早慧的感觉，因为她的眼神里带有杀气。这可不是早慧的小孩子眼里能有的东西啊。
　　所以，乔沐辰就把她分到了第二种玄幻的列表里准备找个合适的时间聊个天喝杯茶什么的。
　　毕竟遇到了同类还是异能者，拉拢过来绝对会是未来的一把好手。
　　再者除去这两个小异能者，绝大部分的人都是身强力壮的成年男子和少数的女子以及老弱妇孺。
　　其中百里焕还凭借着监狱里的电子系统弄出了一套代表身份的牌子，还开放了任务面板，任务的奖励自然是食物了，这是为了给那些没有能力的老弱妇孺所准备的。只让她们干一些简简单单的事情，比如：种地、看管动物、打扫打扫卫生、缝缝补补之类的，身体健康一点的都去工地帮忙挖土运土之类的。
　　还有几个幸存的孤儿，都是被父母或者亲戚抛弃的人，不过现在都被乔沐辰纳入了她的童子军当中。
　　现如今的童子军已经俨然成为一支小型的势力了，虽然只有28个人但也算不少了。
　　乔沐辰还给他们分别起了个别样的名称，按照年龄的大小来排最大的叫一其次是二三四五……以此类推。
　　在这群童子军中年龄最大的今年也才12岁，还是新加入的罗宾，其次是她的妹妹罗杰今年十岁，其余的均是八岁、七岁、六岁和五岁。
　　没办法，谁让这样最好记。同时，乔雷霆还向这群幸存者中招募人手，不论男女只要有意有力气就行。然后把他们都安排到了哨塔，每个哨塔上面都安装了一个警报器，如有敌袭只要一按警报器，整个城市就会发出鸣笛，这样乔雷霆他们会在第一时间赶过去。
　　在这期间最令人震惊的是李瑞和谢凝香开始正式交往了，这一消息刚听说的时候吓了他们一大跳，除了百里焕这个已经看出什么的人，他们自然不会有歧义毕竟这种情况他们也见多了，这不身边不就有一个嘛。
　　为此乔沐辰她们还特意将李瑞给关在房间里审问她们是如何在一起的，李瑞招架不住她们的逼问，无奈只好将原尾给说了一遍。
　　乔沐辰她们这才放了她，原来是在这一年里李瑞和谢凝香在一起照顾小白菜的时候，慢慢积累起来的感情，还是谢凝香先告的白不过被李瑞给拒绝了。
　　李瑞本以为她会放弃谁知道谢凝香非但没有放弃，还变本加厉的对她各种好然后又是各种表白，最终李瑞决定答应她，因为她突然发现自己忽略了谢凝香在她心里的重量了，以致于如今想赶走都赶不走了。
　　还有就是她们捡到的那颗小白菜，如今已经二级了，而且李瑞发现这棵小白菜是可以吸收晶核的，而且随着晶核吸收的越多它就越强，就跟人类的异能者似的。
　　于是，李瑞就开始仔细的观察小白菜，结果发现小白菜除了不吃饭其他的都跟人类一模一样。这个发现让李瑞惊奇不已，对小白菜更是爱不释手。同时这个小家伙也渐渐的融入到了这个团体，开始变得活泼起来，天天耍宝使得大家对这个活宝疼爱有加，也默认了它是这里的一份子了，还给它起了一个好听的名字，“小青”。
　　乔沐辰在这一年里每天都无时无刻的训练自己，每天晚上都和自己的火元素精灵沟通交流，如今已经彻底的将体内的火元素精灵给收服了。
　　百里焕她们的团队也都收服了各自的元素精灵，实力更是蹭蹭的往上涨，她这边为数不多的也收服了各自的元素精灵。
　　再有就是这酸雨，在这一年里乔沐辰都做好了迎接酸雨的准备了，可是它愣是没有下，不过这也好，在丧尸进化之前先让童子军们练练手先。
　　最后便是乔沐辰决定去千里之外的丧尸城去打探打探消息，如果可以的话将丧尸都引到别处，说干就干。
　　这天，乔沐辰将大家都聚集到一起，准备商量这次出行的事情。
　　见到众人都来齐了乔沐辰开口，道：“这次叫大家过来是我有一件事情想和大家商量商量，问问你们的意见。”
　　“什么事？”
　　“是这样的我想出去转转，去打探打探消息，顺便招募一些人手回来。”
　　乔沐辰的话刚落百里焕就开口了。
　　“我同意，比起在这里闷着，我们还要适当的出去看看同步一下信息。”
　　百里焕说完乔雷霆便拒绝了她的提议，“不行，我觉得我们应该先把自家的事情都打理好了，最重要的是要防守敌袭。”
　　“可是，我们光这点人能干什么啊？我们纵使防御再强也总有被攻破的时候啊！”乔沐辰非常的不赞同哥哥的想法。
　　要知道现在的她们的基地正处于雏形，才刚开始急需人才和可信的人。
　　“可是…”
　　乔雷霆还没说完便被乔沐辰给打断了。
　　“哥，我知道你是为我们着想，可是老是闭关锁门的只顾着这么点儿人变强大是不够的，未来我们要面对的可是丧失潮啊！还有许多更加高级的变异丧尸。
　　更有的是那些狡猾的老狐狸们给我们下的通缉令！”一想到那张通缉令乔沐辰就头疼。
　　他们还得解决通缉令这一个阻碍，要知道一个基地的兴衰取决于个人的人品和信誉度，如今他们被通缉了，还莫名的背了个背叛的罪名，光这一个就能够闹的他们基地的人心慌慌，俗话说得人心者得天下，放在现在照样管用。
　　乔沐辰捏了捏鼻梁，“这次我出去顺便打探一下我们的消息，如果可以的话我再传播一下我们基地里的消息，当然只是基地。”
　　“那你这次出去准备带谁呢？”
　　乔沐辰一听哥哥这么说便知道哥哥是松口了，“唔，如果我说就我一个人呢？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　乔雷霆和百里焕同时开口否定。
　　果然！
　　乔沐辰撇了撇嘴，她不就是随口一说吗！再说了她可受不了没有焕的日子。
　　“哎呀！别这么认真嘛！我开玩笑的。”乔沐辰摆了摆手让他俩放轻松，“我和焕一起。”
　　
　　第95章 游历
　　
　　“哎呀！别这么认真嘛！我开玩笑的。”乔沐辰摆了摆手让他俩放轻松，“我和焕一起。”
　　“这…”乔雷霆为难的看了一眼百里焕在百里焕点头后这才叹了一口气同意了，“好吧，那你们要注意安全。”
　　纵使他有千百个不愿意但，那又能怎样呢？不过如果是团长的话他还是放心的。
　　“嘿，老哥，别这么悲观嘛！”乔沐辰伸手拍了拍乔雷霆的肩膀，“我们又不是不回来了，最迟也就是一两个月我们就回来了。”
　　一听一两个月就回来乔雷霆的心里瞬间又恢复了跳动，激动的问道：“真的？”
　　乔沐辰笑了笑，“假的。”
　　乔雷霆，“……”
　　“噗，哈哈哈哈哈。”乔沐辰看着被噎的说不出话的哥哥抱着肚子笑的不可开交，“老哥，你也太好玩了吧！哎呀！不行了，肚子好痛。”
　　这个梗她从小玩到大而且她的笨蛋老哥还每次都上当，屡试不爽。
　　“滚滚滚，要走赶紧走，别在这碍老哥的眼。”意识到自己又上当了还在自己的队友面前，不禁老脸一红，“到了要开始集训的时间了，我去训练那群小崽子们。”说完就起身快步离开了。
　　“唔，我还是没有搞懂副团长大人在害羞什么。”王新一脸迷茫的望着乔雷霆离去的方向，她可是看到副团长大人竟然脸红了，可是…为什么会脸红呢？
　　想不通王新看向乔沐辰，“而且，我也没感觉你们的对话有让人脸红的地方啊！”
　　“嘿，那是你不知道这句话他们说了多少遍。”了解实情的胡珂燕神秘的笑了笑好心的解释道。
　　“哦？难不成副团长大人还有黑历史不成？”一说到乔雷霆以前的事情王新就开了精神，“快快快，快给我说说。”
　　“这个嘛…”胡珂燕故意犹豫了一下吊吊她的胃口。
　　这下，王新可急了晃着胡珂燕的手臂催促着，“哎呀，你就别吊我胃口了，快给我说说嘛。”
　　“要我说也可以，但是嘛…”到此胡珂燕又故意停顿了一下。
　　“但是什么？”此刻王新连杀人的心都有了，不带这么吊人胃口的。
　　“你要回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你很喜欢雷哥吗？”这一直是她想问的一个问题，虽然平时他俩相处时间不多，但每次他俩在一起的时候都会感觉有一腿，而且雷哥也不说她也不说。
　　“嗯嗯，喜欢。”本以为她会害羞结果王新出乎意料的爽快。
　　“唔，果然啊！”胡珂燕笑了笑也遵循自己的承诺，“因为这个对话从下到大雷哥和木头都上演了无数遍，而每次都是雷哥上当，就这样。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　王新一脸被骗的表情。
　　胡珂燕则是无辜的耸了耸肩，“等你以后就知道。”
　　乔沐辰好不容易才控制住自己的情绪，起身，“哈，那我们现在就收拾东西去了。”
　　“嗯。”
　　“走吧！”
　　拉着百里焕就走了，去房间收拾一下简单的行李。
　　其实她们要拿的也不多就一个背包一把武器罢了，毕竟这里还有乔沐辰这个移动仓库不是嘛。
　　乔沐辰在这所监狱里建立了一个地下仓库，将自己空间里的生活用品和武器取出了一半在那里，方便他们使用。
　　“好了，我们走吧！”
　　“走吧！”
　　收拾好行李的乔沐辰将背包背好就和百里焕离开了，乔沐辰从空间里取出一辆二次改装过的越野。
　　不光这辆车，他们还把全城所有可以用的车子都给搬了过来，全部都给改装了一遍，还有乔沐辰空间里的十几辆车子也都给改装了一遍，均是外面套了一层钢刺，车身和玻璃也都加强了防护，其中车身加了一层钢铁，车头那里还增加了一个挡板，就跟挖掘机一个性质，推丧尸用的。
　　“走喽~出发！”乔沐辰坐在副驾驶上兴奋的看着窗外，终于，可以大干一场了！
　　这一年里她的异能一直卡在了三级眼看就要四级了，奈何它就像突然便秘似的怎么冲都冲不过去，所以她才会选择外出游历从而增加实战经验，顺便碰碰运气看能不能冲破这个关卡。
　　不过最令她开心的就是百里焕快要五级了，过了五级那么她将会是一名地地道道的中级异能者了，中级来了高级就不远了，要知道高级异能者可谓是少之又少，高级异能者可是每个基地要拉拢的对象和最不想惹的对象。
　　只要她们当中有一位高级异能者那么，她敢肯定那群老狐狸会撤销了通缉令，而且还不会再有人敢过来找茬了，除非他不想活了不然任何人都不会想和一位高级异能者对上的。
　　希望这次外出可以使她俩冲破这层关卡。
　　乔沐辰坐在车上一边祈祷一边在心里打着小算盘。
　　到了城门口乔沐辰示意守门人开门放桥。
　　“辰，你想先去哪里？”出了城门百里焕看着不远处的分叉路口问道。
　　“唔，要不我们掷硬币吧！”乔沐辰从空间里取出一枚游戏币，“正面左反之右如何？”
　　“好，都听你的。”对于乔沐辰的话百里焕想来都是顺从的，谁让她是自己的爱人呢，不宠她宠谁？
　　叮
　　硬币飞到了空中“当啷”一声落了下来，反面。
　　“走吧！”
　　乔沐辰收起硬币看了一眼百里焕，百里焕回了一个了然的眼神，转动方向盘朝着右边，出发！
　　乔沐辰靠在椅背上沉默的看着前方，在前方的千里之外有一座丧尸城，里面有着无数的丧尸，谁也不知道它会什么时候就突然爆发，但唯一知道的便是一但爆发那所到之处皆是一片废墟。
　　‘嘿，别担心，俗话说是福不是祸是祸躲不过，再说了那也不一定是祸，你想想里面可是有很多的丧尸啊！丧尸意味着什么？意味着那是大把大把的晶核啊！’
　　就在乔沐辰深思的时候乔二的声音突然蹦了出来，吓了乔沐辰一大跳。
　　‘我擦！你下次出来的时候能不能提前通知一下啊！你知不知道我快被你给吓死了。’
　　乔沐辰抚了抚被吓着的小心脏，百里焕注意到了以为她出什么事了，紧张的问道：“辰，你怎么了？生病了吗？”
　　“啊？没有啊！”乔沐辰随即便明白了原来是自己的动作让焕误会了，“我只是被自己货吓了一大跳而已，没事的你别担心是我游神了。”乔沐辰不好意思的挠了挠头。
　　“嗯，没事就好，再坚持一下还有半个小时我们就能看到一个小村庄了，到时候我们进去瞧瞧，说不定还能遇到不错的人手。”
　　百里焕已经用精神力率先查看了一下前方的道路。
　　“恩好。”
　　乔沐辰点了点头就开始和乔二继续对话了。
　　‘你这话说的说的容易，那么多的丧尸一不留神我的小命可就留在了那里啊！’
　　‘啧，你不会偷袭啊！’
　　乔二的语气中满是鄙视。
　　‘……你说的容易，它们的听力和嗅觉可是很灵敏的好伐？！’
　　好在前期的丧尸只是嗅觉和听力灵敏，否则就她和焕两个人绝对会死无全尸的。
　　‘啧啧啧，这你就不懂了吧！这可是训练你们的最好的机会，说不定还可以在战斗中突破呢！’
　　‘最最重要的是可以更好的磨砺你。’
　　最后一句话乔二说的格外的严肃，不过话锋一转乔二又用调侃的语气说：‘顺便调*什么的也是不错的，我想经过这么一番下来你们的感情绝对会飞速的上升。’
　　突然乔二似乎想到了什么，说道：‘哦！对了，你可要抓紧时间升级啊，否则你就会被压的这辈子都翻不了身的呦！’
　　打趣的语气中满是戏谑，说的乔沐辰满脸的通红，又很气恼，‘哼！瞎说，我要是想反攻今晚就可以。’
　　‘哦~是吗？’乔二的语气漫不经心，语气里充满了不相信。
　　‘哼！你等着，我今晚就反攻给你看！’乔沐辰目光灼灼的看着正在开车的百里焕，此时心里正在盘算着今晚要如何反攻。
　　百里焕被乔沐辰看的有些不自在了，而且她的眼神太过灼热想忽略都不行，“辰，为什么我老是感觉你在酝酿什么坏事呢！”
　　乔沐辰赶忙扭过头，脸色发烫，“唔，没什么，你的错觉。”
　　唔，真是的，竟然看呆了。乔沐辰此刻连死的心都有了，太丢脸了自己竟然看着人家的侧脸看呆了不说，还被人家给当场抓包了！哦！天哪！丢脸丢到姥姥家了。
　　呵，百里焕看着她发红的耳尖便知道她肯定又在想那些少儿不宜的事情了，不过话又说了回来，自己好像很久都没有碰过她了。嘛！今晚就破例开个荤吧！
　　这么想着，百里焕舔了舔嘴唇，露出一抹邪魅的笑。
　　真是期待今晚呢。
　　咦~乔沐辰突然打了一个冷颤，摸了摸脑袋，“奇怪，怎么会突然有种不好的预感呢？”抬头看了一眼正在认真开车的百里焕，又扭头喃喃自语，“难不成是我的错觉？唔，算了，不想了。”
　　乔沐辰靠在椅背上静等晚上的来临，一想到自己将要反攻心里就一阵兴奋。
　　这么久了终于可以反攻了！
　　另一边，乔二半躺在床上看着镜子，嘴角勾起一抹奸诈的弧度，“啧啧，今晚将有一场好戏看了。”
　　“今晚你会是反攻的那一个吗？呵呵，还真是期待呢！”
　　
　　第96章 .大山小山
　　
　　行驶了半天的乔沐辰和百里焕在临近中午的时候停在了路边。
　　“走吧！下去活动活动身子，顺便吃些东西安慰安慰五脏六腑。”
　　做了半天车子的乔沐辰下车深了个懒腰，活动活动全身的关节，只听得一阵噼里啪啦骨头叫嚣的声音，活动完后乔沐辰松了一口气，“啊！舒服，坐了半天的车子全身的骨头都快散架了。”
　　她可是还在长身体的时候啊！虽然她已经够高了。
　　“嗯，看来老是坐车也是不好的。”另一边正在活动筋骨的百里焕深感同受，这要是一天下来她的骨头绝对会受不了的。
　　乔沐辰从空间里取出奶奶专门为她俩准备的煎饼和薄饼，扔给百里焕，“喏，接着。”
　　百里焕接过薄饼直接啃了起来，“嗯，味道不错，果然奶奶做的最好吃了。”
　　“那是，奶奶做的饭可是世界上最好吃的了。”乔沐辰骄傲的说道。
　　“呵呵。”百里焕看着骄傲的仰着小脑袋，一脸得意的样子煞是可爱，忍不住伸手揉了揉她的头发。
　　“来，坐吧！”乔沐辰又从空间里取出两把椅子放在地上坐上去。
　　本来她想靠在车上的，可奈何车子已经被套了一层钢刺。
　　百里焕走到乔沐辰坐了下来，嘴上继续啃着手里的薄饼，时不时的喝上那么一口水，吃完了乔沐辰又递上第二个，直到吃饱为止。
　　吃饱喝足后乔沐辰靠在椅背上抬头仰望着天空，此时已是炎炎夏日的正午，头顶的太阳正散发着逼人的热气，不过这可热不到正在晒太阳二人了，她们一个火系异能一个冰系异能，能晒到她俩就怪了。
　　“焕。”乔沐辰仰望着天空突然没由的想到了的未来。
　　“嗯？”百里焕转头看着乔沐辰。
　　“你说，我们会有未来吗？丧尸真的能屠完吗？”
　　百里焕刚想出口说话便又被乔沐辰给打断了，“丧尸真的就没救了吗？”
　　“辰…”百里焕坐起身担忧的看着她。
　　“焕，你说未来我们能够和丧尸一起生存吗？或者，丧尸变回人类？”乔沐辰依旧是那个姿势一动也没有动。
　　“唔，这个…我也说不准，不过。”百里焕伸手抚了抚乔沐辰的头发，“你放心，不管未来怎么样我都会站在你这边的，就算是地狱我也会陪着你一起去闯的。”
　　“呐，焕。”突然乔沐辰心生一计，不过面上还是那样。
　　“嗯？”
　　乔沐辰说：“你能答应我一件事情吗？”
　　“什么事情？”百里焕扭头看着乔沐辰的侧脸。
　　乔沐辰扭头严肃的看着百里焕的眼睛，“今天你要听我的话，不准反悔。”
　　说完乔沐辰就紧张的看着百里焕，双手紧紧的攥着衣摆，生怕她看出了什么。
　　百里焕先是凝眉沉思随后便又舒展开来，“好。”
　　她可是看到了，看到了乔沐辰紧紧攥着的双手和额头喂喂泌出的薄汗，再一联想今天在车子上的种种表现，嘿，结果不言而喻。
　　百里焕倒要看看她要怎么做。
　　“嘿，这可是你说的不许反悔呦！”乔沐辰一见自己的计划成功了，笑的眼睛都没了。
　　“嗯，不后悔。”在乔沐辰看不见的地方百里焕的嘴角扬起一抹奸诈的笑容。
　　丝毫不知自己的想法已经暴露的乔沐辰高兴的起身，“走吧！时候不早了我们该上路了，争取在天黑前找到住处。”
　　“好。”
　　百里焕起身，突然她有点期待今晚的到来了。
　　这次是乔沐辰开的车，车子行驶在无人的大路上，“话说，这一路上都没怎么遇到丧尸啊！”乔沐辰有些失落，本来还想杀几只丧尸来熟络熟络身手呢，一年了都没怎么杀丧尸这让她有电不舒服，手痒。
　　“没有丧尸你很失落？”百里焕好笑的看着一脸不高兴的乔沐辰，别人都巴不得遇不到丧尸，这货却巴不得一路上都是丧尸。真不知道该怎么说她的好。
　　“也不是，就是都一年了也没怎么杀丧尸，怕身手退步了。”
　　“嗯，这倒也是。”百里焕赞同的点了点头，一年都没有杀丧尸的她也受不了了。
　　“你说村庄里会不会有丧尸啊？”乔沐辰突然开始期待起来了。
　　“嗯，多半会有。”
　　除了上次收服小青的那个村庄没有幸存者和丧尸外，其他的肯定会有丧尸和幸存者的，毕竟不是所有的村子都有小青这种变异植物的。
　　“呦西！”乔沐辰突然直了直身子一脸的兴奋，“焕，你要系好安全带，我要加速了呦！”说完脚底油门直接踩到底，车子犹如发射出来的子弹飞速前进着。
　　百里焕看着一脸兴奋的乔沐辰心里也不由的高兴起来。只要看着她开心就比什么都好。
　　天色逐渐开始暗了下来，终于在日落黄昏的时候她们的车子停在了村门口。
　　“唔，看来这里还是有人的。”
　　乔沐辰下车看着眼前的铁栅栏，上面均是尖尖的刺，突然有一道浑厚的男声传了过来，“喂！你们是什么人！”
　　乔沐辰和百里焕同时抬头望向声源处，从里面逐渐走过来一个身穿粗布衣，身高强壮，手拿一把猎枪，由于天黑的缘故看不清那位男子的脸，只能听到声音看到一个身材高大的人。
　　“啊！这位大哥，我们是过路的由于天色渐晚，再加上刚好在这里见到一个村庄，故此我和同伴想来问问可否让我们借宿一晚，明天一早我们就会离去。”乔沐辰脸不红心不跳的撒着谎。
　　百里焕一边面无表情警惕的看着对面的那个男人手里的猎枪，一边在心里好笑的听着撒谎都不打草稿的乔沐辰。
　　“哦！这样啊！那大妹子来来，赶紧进来，否则晚了那群吃人的怪物就要来了。”一听是女孩子赶忙准备开门。
　　“谢谢大哥。”乔沐辰对这位大哥的第一印象还是蛮好的。
　　“哎呀！原来是小兄弟啊！对不起啊小兄弟，刚刚猛地一听你的声音还以为是女人呢！没想到是个男的。”男子凑近了这才发现原来乔沐辰是男的，不好意思的挠了挠后脑勺，道歉。
　　乔沐辰此刻脑门上的青筋突突的直跳，擦！难不成短发就是蓝孩纸了吗？不就是那啥小了点吗？！
　　“喂，辰！千万别冲动啊！”百里焕悄悄的拉住乔沐辰要揍人的拳头，小声的在她的耳边说道。
　　对于百里焕的话她还是很听的，最后狠狠的小声嘟囔了一句，“哼！劳资要留长发！”
　　“呵，这位大哥，这就是你的错了，虽然我头发短了点，个子高了点，但好歹我也是个女生啊！”乔沐辰皮笑肉不笑的看着那位男子，要不是百里焕拦着她她早就冲上去给他一拳了。
　　“啊！真是对不起对不起啊大妹子！”男子连连鞠躬道歉，“哎呀！大妹子你别生气，都怪俺不好眼花认错了。”
　　“没事没事，大哥您言重了，反正天也黑了看错了很正常。”乔沐辰被这么礼貌的大哥给弄的反不自在了。
　　“对了大哥，我们还没自我介绍呢，我叫艾斯。”乔沐辰右指着百里焕介绍到，“这位是我的同伴名叫乔巴。 ”
　　“你们好俺叫王大山，村里的人都叫俺大山，你们也可以叫俺大山。”王大山挠了挠头，“走吧！俺带你们去俺家，俺家还有一间空出来的房间。”
　　“嗯，谢谢你了大山。”乔沐辰有些诧异大山这么容易的就让陌生人进他的家门，这种人不是有阴谋就是他本性善良，不过就现在而言乔沐辰更加的倾向后者。
　　大山带着百里焕和乔沐辰就往家里走去，不消片刻他们就到了一座简陋的屋子里，屋里点的还是蜡烛，一进院门王大山就扯开嗓子对屋里喊道：“小妹！俺回来了。”
　　“哥！你回来啦~”一道稚嫩的声音从屋子里传了出来，紧接着一个十五六岁的小女孩从屋里跑了出来，扑到了王大山的怀里。
　　“呦！”王大山双臂一用力就将小女孩给抱了起来，“小山今天在家乖吗？”
　　“嗯！小山很乖，有好好练习。”小山乖巧的抱着大山的脖子，“哥哥，小山也做好饭了，我们赶紧进屋去吃吧！”
　　“嗯！不过要先等会儿哥哥还带回来了两位客人，我们先招待她们好不好？”
　　“唔…好吧…”小山本来想要拒绝的可是在看到哥哥那勿容质疑的眼神后，只得失落的答应了。
　　“嗯，乖~”大山揉了揉小山的头发，然后将小山放在地上，扭头对着身后的乔沐辰和百里焕说道：“不好意思啊让你们见笑了，这位是俺的妹妹名叫王小山。”
　　“小山，这位是艾斯姐姐，这位是乔巴姐姐。”王大山将她们给介绍了一遍。
　　王大山拉了拉小山，“硇∩礁姐姐打声招呼。”
　　王小山不情愿的对着乔沐辰和百里焕打了声招呼：“艾斯姐姐好，乔巴姐姐好。”说完立马就躲到了王大山的背后，死活不肯出来。
　　“嘿嘿，你们别介意，小山就是这样有点怕生，你们别介意啊！”拉了几次王大山都没有将小山给拉出来索性也就放弃了。
　　“走走走，我们赶紧进屋吃饭去。”
　　大山小山……着父母是有多么的随便啊！
　　乔沐辰满头黑线的想着，好好的一姑娘家竟然给起了个这么一个名字。
　　王小山跟在王大山的身后鼓着腮帮子一脸的不爽，明明家里的食物已经见底了，为什么还要分给陌生人啊！真是讨厌死了！
　　
　　第97章 一颗奶糖的重要性
　　
　　还不待她们进屋门外就开始喧嚣起来，王大山疑惑的看着门外：“咦？外面是怎么了？”说着王大山就走去开门。
　　一开门王大山便看到邻居张三和李四，二人一看到王大山出来了便急匆匆的上前，“大山！听说你家来了两个年轻的女人是不是真的啊？”
　　王大山老实的点了点头，“是啊！没想到你们怎么这么快就得到消息了。”
　　“嘿，你行啊小子，竟然有如此的艳遇。”张三猥琐的用胳膊肘顶了顶王大山的胸口。
　　“嘿，哪有啊！她们是路过这里天黑了来借宿的而已。”憨厚的王大山显然是没有听懂张三的话里的意思。
　　“哎呀！就是那个…那个！”张三趴在王大山的耳朵边小声的说着什么，只见王大山的脸迅速的红了，推开张三紧张的摆着手，解释道：“不…不…不是你想的那样的…”
　　“哎呀！你小子就别再狡辩了，我们都懂~”李四明显的不相信王大山敢没有什么歪脑筋，凡是个正常的男人有点歪脑筋是很正常的。
　　“不…不是的…”
　　王大山有些急了，连话都说不利索了，最后还是王小山看不下去了走过去替哥哥教训张三和李四，“喂！你们如果没事的话就赶紧走吧！别在这打扰我们了。”
　　“呦，小山也在呢。”张三这才看到王小山，随即摆出一副地痞流氓的模样，“来来来让三哥瞧瞧我们的小山，真是女大十八变越变越美丽啊！”
　　说着张三就要身手摸王小山的脸，结果被王大山给一把抓住胳膊，“小山说得对，如果没有什么事情的话你们就赶紧走吧！今晚可要小心那群吃人的怪物啊！”
　　谁都可以欺负他但！就是不能欺负他的妹妹！
　　“嘶！”张三那么瘦小的胳膊可经不起王大山这个糙汉子的一捏，疼得张三直咧嘴，“疼疼疼，大山快松手！”不管张三怎么拍打王大山他都没有松手，反而还加大了力度，最终张三受不了了开口求饶道：“哎呦！要断了要断了，我错了还不行吗？赶紧松手！”
　　听他这么一说王大山才松手，“你们可以走了，我家还有客人不方便接待你们。”
　　“啧，真是有病。”张三和李四连滚带爬的跑了出去，临走前还不忘嘟囔一句。
　　“小山你没事吧？”张三李四一走王大山就赶忙蹲下身子，检查自家宝贝妹妹有没有受伤。
　　“哥哥，我没事，别担心。”王小山拉住了哥哥的手示意他别慌张了。
　　“呼~那就好。”王大山松了一口气，起身关门上锁，拉着妹妹走到百里焕和乔沐辰身边，“嘿，不好意思让你们久等了，走吧！我们赶紧进屋吃饭吧！这么晚了想必你们也都还没吃饭的吧！”
　　进了堂屋就看到桌子上的两碗稀汤和一盘野菜。都还冒着白烟显然是刚做好没多久。
　　“嗯，谢谢你们肯收留我们还给我们吃的。”乔沐辰对着王大山鞠了一个躬起身，“不过，我们吃过了所以你们赶紧吃吧！啊！还有。”
　　乔沐辰取下背上的背包，从里面（空间里）取出两块临走的前一天晚上，奶奶给她俩的准备的煎饼，递过去，“呐，这是给你们的，吃吧！就当住宿费了。”
　　“啊！这…这可使不得。”
　　要知道在这末世食物可是很珍贵的，光凭她俩这出手就知道人家肯定不是图他们村里的食物的，这也让王大山对她俩的印象更上一层楼了。
　　“哎呦！大山这也是我们的一点心意嘛！你就拿着好了，难不成你嫌我们在这里面下毒？那我先啃一口好了。”乔沐辰对着两个饼各自撕下来一小块塞进嘴里，然后又递给王大山，“看。没事的。”
　　“哎呀！我不是这个意思。”乔沐辰的举动让王大山慌了。
　　“来，小山来吃，现在正是长身体的时候哪能吃那么点儿啊！”乔沐辰硬是把饼塞在了王大山的手里，又把另一个饼塞在王小山的手里。
　　完了推着二人进屋，“来来，赶紧坐下来吃饭吧！”末了怕他们又尴尬又加了一句，“如果不介意的话能否借你们的厨房再给我们做两道菜呢？”
　　乔沐辰从背包里取出两颗小白菜，外加一小袋大米，“如何？”
　　“这…好吧！”
　　王大山看着桌子上的食材又看了看艾斯坚定的眼神，这一看不要紧刚刚在屋外他没有看清楚二人的相貌，这回进屋了通过微弱的烛光他还是看清了二人的样貌，那真是倾国倾城啊！他长这么大从来都没有见到过如此美丽的女人，看着看着不禁看呆了。
　　王小山见到哥哥这副模样不禁有些嫌弃的看了他一眼，走到王大山的身后暗地里狠狠的拧了一下他腰间的肉。
　　“嘶！”王大山的脸瞬间就有些扭曲了，同时也拉回了他的意识。
　　意识到自己的竟然对着两位美女看呆了，顿时觉得有些尴尬，一时间也顾不上腰间的疼痛，赶忙拿起桌子上的食材落荒而逃，“那啥，俺去给你们做饭。”说完就不见了身影。
　　一时间屋子里就只剩下百里焕、乔沐辰和王小山这三个人了，俗话说三个女人一台戏，放到这里也不例外。
　　只见王小山坐在椅子上抬头打量着眼前这两个身材高挑的美女，语气不善的说道：“我先声明，不管你们有什么企图，都给我把那想发给我打消了，我是不会把哥哥让给你们的，你们就死心吧！”
　　“噗！咳…抱歉啊！我实在是忍不住了。”乔沐辰此时心里都笑翻了，艾玛呀，这小孩儿怎么这么可爱啊！
　　反之百里焕的脸那叫一黑啊！
　　谁会对那个头脑简单的“男人”有兴趣啊！
　　“喂，女人，你笑什么！”王小山皱眉看着捂着肚子和嘴巴笑的不可开交的乔沐辰，“喂，男人婆，你笑什么啊！小心笑岔气了。”王小山嘟着嘴心里对于乔沐辰很是不满，真是搞不懂了这两个女人一个面瘫一个男人婆，哪里好了？哥哥为毛会对她们倾心呢？哼！果然，城里的女人都是狐狸精！
　　她认为她俩有可能和哥哥在一起了，哥哥从此以后就不会再对自己宠爱有加了，然后冷落了自己。越想王小山心里对乔沐辰和百里焕越不满，就连看她们的眼神都越发的越不善。
　　“呃…”乔沐辰感觉到王小山不善的眼神，尴尬的摸了摸鼻子，凑到百里焕耳边咬耳朵，“焕，我们貌似没有得罪她吧？”
　　百里焕想了想便知道了是怎么个一回事儿，心里无奈的摇了摇头，“没有。”都是兄控！
　　“那为啥？我老是感觉她看我们的眼神很不善呢？”乔沐辰想不通，她貌似没有得罪她吧？
　　“……”百里焕无语她总不能说人家跟你一样是个不折不扣的资深兄控吧！
　　思考再三百里焕决定，不说实话，“你那是看错了，她是感激的眼神。”
　　“那，为什么要感激我们呢？”乔沐辰又问。
　　“因为我们给了她们食物啊。”百里焕说的那叫一个理所当然。
　　“哦~这样啊！那我就放心了。”乔沐辰安下心来，从口袋里（空间里）取出两颗奶糖面带微笑的走过去递给王小山，“呐，给你的，吃吧！”
　　“不吃。”王小山拒绝的很彻底，可眼睛却紧紧的盯着眼前的奶糖。
　　乔沐辰哭笑不得的看着心口不一的王小山，要不要这么傲娇啊！
　　“吃吧，我这一阵子牙疼吃不了，在不吃就要化了，你忍心看着这棵可怜的糖果，因为没有人吃它从而融化吗？”
　　“唔，既然这样，那我就勉为其难的把它吃了吧！”说完王小山就迫不及待的抢过乔沐辰手里的两颗糖果，小心翼翼的剥开一个塞进嘴里，感受着一股奶香味在嘴里化开，脸上露出一个幸福的笑容。
　　看着笑的连眼睛都看不到的王小山，乔沐辰不自觉得也跟着微微一笑，“怎么样？好吃吧！”
　　“嗯！好吃。”王小山已经彻底被那颗奶糖给收买了，就连看乔沐辰的眼神都变好了不少，在心里已经点头允许她追求自家哥哥了。
　　索性乔沐辰不知道她心里想的什么，否则一定会忍不住问她，你到底那只眼睛看到我对你哥哥有兴趣了！！
　　乔沐辰面上不说心里却在疯狂的吐槽，这货也太好骗了吧！！哎呦我去，要是早知道一颗奶糖就能将她收买了，自己干嘛在这浪费了那么多的时间啊！
　　“小山！”这时王大山的声音突然传了过来，扭头只见王大山手里端着一个盘子，“小山去厨房把两位姐姐的饭给端过来吧！”
　　王大山将饭放在桌子上就转身准备去厨房继续端饭。
　　“啊！我们去端吧！你们坐着休息吧！毕竟辛苦了半天了，剩下的交给我们吧。”
　　王大山拉住乔沐辰将她按在椅子上，“哎！你们是客人，俺们是主人，你们就坐在这里就好了，再说了我们也只剩下两碗饭而已。”
　　说完不待乔沐辰再说话就离开了。再回来时王大山和王小山手里都端着一碗饭。
　　
　　第98章 反攻失败
　　
　　“好了，来来，赶紧吃饭吧！”王大山将碗筷摆好，招呼众人开始吃饭了。
　　由于条件简陋炒的菜也几乎是平淡无味，了这对于末世来说却已经足够丰盛了，就连他们两兄妹都已经快大半年都没有见到过如此新鲜的蔬菜了。
　　吃饭的时候乔沐辰发现大山小山两兄妹一点都没有碰小白菜，而且乔沐辰还发现自己和百里焕的碗里米是最多的，而他们的碗里却只有近乎清汤。
　　乔沐辰见状便将盘子往兄妹俩那边推了推，“来来来，都吃嘛！光我们俩吃那多没意思啊！”
　　王大山连忙推拒，“不不不，这怎能使得！”
　　“哎！大山你这是什么意思啊？”乔沐辰又将盘子推了过去，“俗话说好东西要一起吃才好吃嘛！”
　　“可是…”王大山有些犹豫，“这东西太珍贵了，使不得啊！”
　　从小就被教育的很好的王大山坚决不肯接受这盘珍贵的小白菜。
　　他爹从小就教育他不能随便乱吃别人最珍贵的东西，就算是一颗糖都不行，说是这样对人家很不礼貌，于是乎王大山和王小山兄妹二人从来都不接受别人所给的食物。
　　突然乔沐辰脸色大变，手指颤抖的指着桌上的那盘菜，“难不成你在这菜里下了毒？！”
　　“没有！”王大山急的站了起来，“艾斯！我没有下毒！”
　　“那你吃一口我看看。”乔沐辰一副我不相信的样子。
　　为了证明自己没有下毒王大山愤然拿起筷子夹了一大口菜塞进嘴里，狠狠的嚼了嚼然后咽下去，放下筷子，“你看，我都说了我没有下毒！”
　　乔沐辰突然没头脑的来了一句，“好吃吗？”
　　“呃…”这突如其来的转变让王大山的脑袋一时间还没有转过来。
　　乔沐辰又耐心的问了一遍，“这菜好吃吗？”
　　“啊？…嗯…刚刚吃的太快了没有尝出来味道。”还没转过来的王大山老老实实的将自己的感受说了出来。
　　“那就再吃一口。”乔沐辰将胳膊肘放在桌子上，右手托腮笑眯眯的看着王大山，她突然觉得这兄妹二人实在是太好玩了。
　　“哦哦。”王大山听话的又拿起筷子夹了一口小白菜塞进嘴里，这次他倒没有上次吃的那么快了，这次他细细的品味着口里的小白菜，虽然无味但他却觉得美味无比，不自觉得喃喃自语，“唔，真好吃。”
　　“嘿，好吃你就多吃点。”见自己的计划得逞，又将魔爪伸到了王小山那里，只见她同样笑咪咪的看着王小山，“来，小山也吃点蔬菜，你现在正是长身体的时候，多吃蔬菜对身体好，多吃蔬菜还能长得高，长得壮！”
　　“嗯！谢谢哥哥！”一激动王小山一不小心就将心里话给说了出来。
　　闻言乔沐辰脸上的笑容顿时凝固在了脸上，而王小山也意识到自己说错话了，尴尬的定在那里一动也不敢动，看着乔沐辰脸上的表情。
　　乔沐辰面带笑容的看着王小山，“呵呵，小山~你刚刚说什么？我没听清，你能在说一遍吗？”
　　“呃…”这次王小山学机灵了，只见她那两双大眼睛滴溜滴溜的转个不停，思考了一下说道：“我是说谢谢姐姐，肯让我和哥哥吃这些来之不易的小白菜。”
　　“嗯，不用谢！”听罢，乔沐辰这才满意的点了点头，看着吃的开心的王小山心里决定将他们兄妹二人拉拢到自己的手下。
　　不过就是得好好的再教育一番才行，否则被别人拐跑了还替人家给数钱呢！
　　突然，王大山正在夹菜的手猛地一顿楞在了那里。这让正在吃饭的乔沐辰很是疑惑，“怎么了大山？怎么不吃了？”难不成吃饱了？不会吧？看他的个子饭量应该很大才是啊！
　　“艾斯！！”王大山突然抬头看着乔沐辰。
　　“嗯？”乔沐辰歪了歪脑袋。
　　“你说俺在菜里下毒是骗俺的！”王大山现在才反应过来自己上当了。
　　“恩啊！”乔沐辰坦然的点了点头承认。
　　“……”一时间王大山也不知道该怎么回答了，不过他的心里倒是挺感动的，对乔沐辰和百里焕的印象更好了。
　　“好了，来，不说话了赶紧吃饭吧！时候不早了早点吃完睡吧，明天还要赶路呢。”
　　“嗯！”王大山重重地点了点头，在心里下了一个决定。
　　一顿饭下来四人吃的那叫一个香啊！果然好吃的还是要一起吃才好吃。
　　吃完饭王大山就去收拾碗筷了，由王小山带着她俩去要睡的房间，“你们睡我的房间吧！”
　　“如果我们睡你的房间，那你呢？你要睡哪里？”
　　“嘿，没事儿，我和我哥一起睡，就在隔壁。”王小山指了指她们的右手边的一个房间。
　　“哦~这样啊！”乔沐辰在心里默默的给王大山点了一个蜡，今晚他注定要睡地板了。
　　“那你们先去睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安！”
　　说完王小山就走了，估计是去厨房帮哥哥去了。
　　“走吧！我们赶紧去睡觉吧！”乔沐辰心里那叫一个激动啊！终于等到这一刻了，今晚她非得反攻不成。
　　“嗯。”百里焕看着她那猴急的模样嘴角终于扬起今晚的第一抹笑容。
　　躺在床上乔沐辰突然抬头对百里焕说：“对了，焕，你还记得今天早上答应过我的事情吗？”
　　“嗯，当然记得，答应你的每一件事情我都会牢牢的记在脑海里的，永远都不会忘。”
　　乔沐辰看着一脸严肃的百里焕心里很是感动。
　　“那你今晚要听我的，不管我做什么都不能反抗！”乔沐辰抬头看着百里焕眼里满是狡洁。
　　“嗯，好啊！”百里焕饶有兴趣的看着乔沐辰，想知道她接下来要怎么做。
　　“这可是你说的，不许反悔呦！”乔沐辰激动的坐了起来。
　　“嗯，不反悔。”
　　乔沐辰高兴的扑到了百里焕的身上，将她压在身下居高临下的看着百里焕。
　　百里焕也很配合的躺在床上一动也不动的看着乔沐辰，看她接下来有什么动作。
　　“嘿，今晚你是我的！”乔沐辰嘴角扬起一抹邪魅的笑容，语气霸道十足。
　　这到让百里焕惊讶了一下，没想到这个平常看似无害又狠戾的少女如今竟有如此邪魅霸道的一面。
　　“呵。”百里焕微微一笑，不知道你还有多少我不知道的那一面，微微起身吻上那个薄唇上。
　　乔沐辰眼中闪过一丝惊讶，但随即就又被她给抛到了脑后，俯身一个用力将百里焕完全的压在床上，转而开始认真的攻略着令她着迷的香舌。
　　纵使这不是第一次亲吻了，可乔沐辰还是有些笨拙。
　　感受到身上人笨拙的亲吻，心里感到有些好笑，“呵。”
　　在听到百里焕的轻笑后，有些恼羞成怒了，“你笑什么！”
　　“呵，我笑你都吻了一年了你竟然都还没有学会如何正确的接吻。”真是个小笨蛋。
　　“要你管！”
　　乔沐辰气急直接又吻了下去，不过这次却有些野蛮，在百里焕的唇上胡乱的亲吻着，毫无章法可论。
　　百里焕对此感到很是的无奈，只好亲自安抚这傲娇的小孩。
　　百里焕伸出香舌慢慢的引导着口中那犹如迷路的小舌，引导它走上正确的道路。
　　俗话说干柴遇烈火越烧越大，更何况是一年都没有开荤过的呢！
　　在那一年里她们只顾忙着修整基地，都没怎么亲热过，都只是亲个小嘴拉个小手的，不过她们的感情倒是越来越浓了。
　　渐渐的百里焕占到了主导的地位，就在百里焕准备来个翻身换位的时候，乔沐辰挣扎着推开了百里焕。
　　“不…不行…你说…说了…”乔沐辰狠狠的喘了几口气，脸上还带着诱人的红晕看着格外的诱人，“你说了要听我的话的，而且今晚你不能反抗！”
　　百里焕看着诱人的乔沐辰舔了舔干燥的嘴唇，眼中的火苗渐渐的浮了上来。
　　“好啊！我不反抗。”我主动。
　　百里焕微微嘶哑的声音充满了诱惑，乔沐辰忍不住又吻了下去，这次百里焕倒是乖了许多没有再反抗，这倒让乔沐辰心里很是满意。
　　吻着吻着乔沐辰就又被吻得天昏地暗了，见此百里焕知道时机已经成熟了，便开始主动将手伸进乔沐辰的衣服里，开始到处游走，从下往上游走碰到低低的山丘，走过去爬上山丘，开始在上面使坏。
　　“唔…”乔沐辰禁不住折腾不消片刻便张口发出了诱人的声音。
　　百里焕赶紧用嘴将其堵住，“难不成你想让隔壁的也听到我们在干什么吗？”话虽这么说着可她的手依旧不老实的在山丘上玩耍着，似是玩够了便跑到另一边的山丘上继续玩耍。
　　乔沐辰也因此逐渐的拉回了一丝理智，可惜现在为时已晚，她现在已经浑身无力的瘫软在了百里焕的怀里了，乔沐辰有些微怒的锤了百里焕的肩膀。
　　“你不是说你不反抗吗？”
　　乔沐辰打在她肩膀上的拳头犹如棉花似的软绵绵的一点也不痛，百里焕的手不停，“是啊！我也没反抗啊！我这是主动。”
　　“哼！”乔沐辰气呼呼的趴在百里焕的怀里，扭头不去看她。
　　
　　第99章 亲戚来的真不是时候
　　
　　乔沐辰打在她肩膀上的拳头犹如棉花似的软绵绵的一点也不痛，百里焕的手不停，“是啊！我也没反抗啊！我这是主动。”
　　“哼！”乔沐辰气呼呼的趴在百里焕的怀里，扭头不去看她。
　　“呵呵。”百里焕轻笑在其耳边轻声道：“这次你可千万别再发出声音了呦，这墙壁可是很不隔音呢！”
　　“……”混蛋，乔沐辰索性一口咬上百里焕的肩膀。
　　“嘶！”百里焕倒吸一口凉气，这家伙咬的也太狠了吧！
　　百里焕惩罚性的手一用力，果不其然，听到一声闷哼，肩膀上的力度也小了许多，“呵，好戏还在后面呢，这都受不了了吗？”
　　百里焕的手开始慢慢的往下移，突然百里焕感觉肩膀上的力度又增加了，而且搂着自己的胳膊也随着紧紧勒着她。
　　“唔…”乔沐辰感受着小腹的刺痛，突然想到了什么，不禁暗骂：我擦！来的真不是时候。
　　每次乔沐辰亲戚来看她的时候，便是她最虚弱的时候，每每她都会疼的脸色发白，这次也不例外。
　　本以为乔沐辰还在生闷气，但感受到她颤抖的身子时百里焕这才感觉不大对劲，“辰，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“痛…”乔沐辰半天才勉强说出一个字。
　　“哪里痛？”
　　百里焕心疼的看着乔沐辰，乔沐辰说不出话来只好用手捂着小腹来表达自己的意思。
　　“！！”百里焕瞬间明白了，“难不成…是…”
　　乔沐辰点了点头。
　　“现在能使上力气吗？”
　　百里焕这时也没有动歪脑筋的心思了，坐起身扶着乔沐辰替她整理好刚刚弄乱的衣服。
　　“唔，能…一点点。”乔沐辰捂着肚子断断续续的说道。
　　“那你赶紧进空间吧！”
　　“唔，好。”
　　乔沐辰知道她不和自己一块儿进空间是为了给自己放风，毕竟现在不是在自家的基地里了，处处都要防范着。
　　乔沐辰勉强运起一丝力气将自己传送到空间，一到空间乔沐辰就直奔卫生间，取出姨妈巾换上，完事后出空间。
　　一出空间便见到百里焕在床上躺着，乔沐辰走过去在她的旁边躺下，百里焕扭头看着乔沐辰，趴过去寻了一个舒服的位置窝在乔沐辰的怀里。
　　“睡吧。”
　　被亲戚给折腾的已经没力气了，现在只想好好的睡一觉。
　　“嗯。”
　　百里焕伸手轻柔着乔沐辰的小腹，乔沐辰被她这么一揉感觉小腹的疼痛缓解了许多开始慢慢睡去。百里焕见状抬头亲了亲她苍白的嘴唇，在其耳边轻声道：“晚安！好梦！”
　　第二天一大早乔沐辰是被一阵喧闹声给吵醒的，只见她抬手揉了揉眼睛，待眼睛适应了之后睁开眼睛，“唔，怎么这么吵？发生了什么事情？”
　　“没什么事情，只不过是一只丧尸罢了，让他们解决就好。”百里焕走到床边将乔沐辰给扶起来靠在墙上。
　　“哦！真的？！”一听见丧尸乔沐辰算是来了精神，直直的坐了起来，“太好了，正愁没处练手呢！”
　　“呦，肚子不痛了？”百里焕颦眉，难道她忘了自己的身体正处于特殊时期，不可以剧烈运动吗？
　　“！！嗷！”听她这么一说乔沐辰这才反应过来，捂着肚子五官都皱在一起了。
　　“唉！”百里焕无奈的叹了一口气走过去伸手给她揉了揉，“真是的，这几天你就好好的休息伺候你的这位大脾气的亲戚吧！等它走了你再练手好了。”
　　“嗯！”乔沐辰痛苦的点了点头。
　　确实，现在她连下床的力气都没有了，更别提打架了。
　　“你等我一会儿我去上个厕所。”说完乔沐辰就闪身进入空间。
　　“走吧！我们现在就继续出发。”
　　百里焕扶着乔沐辰就准备走，被乔沐辰给叫住，“等等！”
　　“我想把王大山和王小山他俩介绍到我们基地去，我想他们以后必然会是厉害的角色。”
　　乔沐辰对于王大山和王小山两兄妹的印象特别的好，尤其是王小山，可爱到爆！一颗奶糖就可以哄走了，简直跟张艳芳有的一拼了。
　　“呵，好。”一见到乔沐辰那幸灾乐祸的笑就知道她肯定又想到昨晚的事情了。
　　打开屋门便见到了正在院子里练习防身术的王小山。
　　“早啊！小山。”乔沐辰在百里焕的搀扶下走了过去，露出一抹灿烂的微笑。
　　听到声音王小山停下动作转身便看到被人搀扶着的乔沐辰，连忙走过去搀扶着另一边，“艾斯哥…”王小山另一个哥字还没说出来就被乔沐辰一个眼神给吓得咽了下去，改口道：“艾斯…姐姐”
　　乔沐辰这才满意的伸手摸了摸王小山的头发，“嗯！乖~”
　　“那啥…艾斯姐姐你怎么了？一脸的苍白难不成？！辰姐姐你生病了？！。”王小山担忧的看着脸色苍白的乔沐辰，以为是生病了，心里顿时急的不行，要知道现在就连最普通的感冒药都没了，要么就是那粮食交换，现如今都已经一年了药品什么的完就已经用完了。
　　“嘿。放心吧！你艾斯姐姐可是铁打的人呢，才不会那么容易生病呢。”说罢乔沐辰还伸出胳膊做出秀肌肉的动作。
　　“噗，哪有什么肌肉啊！”王小山被乔沐辰这个动作给逗笑了。
　　“哈。”看到王小山笑了乔沐辰这才准备说离别的事情：“小山，我和你乔巴姐姐今天就要走了。”
　　“哎！这么急？！”王小山有些舍不得，好不容易才遇到两位好心人，这会儿就又要离别了，而且以后还不一定再相遇。
　　“哎呀！别难过，我们又不是不能见面了。”
　　王小山一听当下便开心的道：“那艾斯姐姐是要带我和哥哥一起走吗？”
　　“哦！”乔沐辰挑眉，“你舍得离开这里？”而且听她那话也没提别人就她和她哥哥二人。
　　“我巴不得赶紧离开这里呢！”王小山鼻子一皱小嘴一嘟，满脸的不开心，“村里的人本来都那么好自从末日来了之后就开始变了。我讨厌他们！”
　　一想起那次他们趁哥哥不在家就对自己动手动脚的，心里就一阵恐惧和恼怒，那时候要不是哥哥提前回来了后果不堪设想！
　　“嗯，正好省了我的说辞了。”乔沐辰笑眯眯的揉了揉王小山的脑袋。
　　王小山享受的蹭了蹭不过，在看到乔巴那不善的眼神后不禁稍微挪了挪脑袋，“什么说辞？”
　　“就是说服你和你哥哥跟我们走的说辞啊。”
　　“真的？！”王小山一脸兴奋的望着乔沐辰，在乔沐辰点头确定后高兴的准备去和哥哥说去。
　　“太好了~我这就去和哥哥说一下，姐姐你们先去堂屋坐会儿，我们收拾一下东西就可以走了。”
　　说完王小山就蹦蹦跳跳的跑了。
　　“呵。”乔沐辰笑着突然小腹又是一阵剧痛，“唔…”
　　“辰！没事吧！”
　　百里焕看着弯着腰捂着肚子的乔沐辰，心里也揪着痛，一把抱起乔沐辰，让她窝在自己怀里。
　　“唔，我没事快放我下来。”乔沐辰待那一阵疼痛缓解过后，赶忙挣扎着要下地。
　　难道她不知道这里是别人家吗？乔沐辰有些害羞，万一被王大山他们看到可就不好了。
　　“不放！”百里焕执意抱着乔沐辰，百里焕被扑腾的差点就手滑了，生气的直接吻上乔沐辰的唇，然后恶狠狠说道：“你要是再乱动我直接把你给办了，管你来不来亲戚。”
　　“嗯！”乔沐辰第一次见到如此霸道的百里焕一时间被吓到了，怔怔的点了点头便乖乖的窝在她的怀里不再反抗。
　　“嗯，这才乖嘛！”百里焕很满意这个样子的乔沐辰，将人抱到堂屋放在椅子上，然后就从背包里取出食材去厨房准备给她做饭。
　　百里焕刚走到门口王小山就拿着大包小包的走了进来，看到百里焕手里的食材后愣了一下，“啊！你看我这记性，我都忘了还没做早饭呢！来，乔巴姐姐我去给你们做饭，你们歇着吧！”
　　说完就把手里的大包小包的给扔在了一边，也不管百里焕答没答应直接拿过食材跑进厨房开始做饭了，只留下百里焕在那里还保持着刚刚的姿势。
　　百里焕看着空荡荡的双手颦眉，她向来最讨厌别人不经她同意就替她做主了。
　　刚好王大山这时候进来了，看到皱着眉头的百里焕便知道肯定又是王小山惹祸了，连忙道歉：“真是对不起啊！小山那孩子是不是惹你生气了？我在这里替她向你道歉，她还小你别跟她一般见识啊！”
　　“不，你言重了，我没有生气。”百里焕收回手淡淡的说道。
　　在外人面前百里焕对人都是冷面冰山，只有在自己人的面前才会偶尔破一个冰，不过这些在乔沐辰那里可就不管用了，在乔沐辰面前百里焕永远都是春天。
　　“嗯嗯。”在椅子上的乔沐辰也跟着点了点头，“大山你别介意，乔巴就是这个样子冷冰冰的，习惯就好。”
　　“话说，大山你们的行李收拾好了吗？”乔沐辰看着王大山手里的包袱说道。
　　“嗯，都收拾好了，要拿的东西也不多。”王大山把手里的包袱放在地上和王小山的放在一起。
　　“……”这可真不多啊！
　　乔沐辰满头黑线的看着地上那大包小包的，细细数了数足足有七个包袱！
　　“那啥，你们坐我去厨房帮小山做饭去。”说完王大山就逃似的离开了，再怎么说他也是一大老爷们的，在这里配着两个女人坐着聊天也不是那么回事，正好想起小山一个人在厨房做饭，索性就去帮忙了。
　　
　　第100章 离开，回家
　　
　　吃完饭乔沐辰她们就收拾东西准备走人了。
　　王小山拿了三个包袱，王大山拿了四个包袱，在前面带路，乔沐辰刚站起身来准备跟上去，突然感到脚下一空身子一歪，还没来得及叫出声就已经被百里焕给抱在了怀里。
　　“喂！快放我下来！”乔沐辰害怕王大山他们听到声音，便把声音压到最小。
　　“不放！”百里焕依旧我行我素的走着。
　　“哎呀！我的肚子现在不痛！可以走的。”乔沐辰现在只想好紧下地自己走在心里不断的祈祷王大山他们别回头。
　　“不行！”果断拒绝。
　　“你再这样我就生气了！罚你一个月不许碰我！”乔沐辰又想了一个更狠的威胁。
　　“那你碰我好了，反正你不是想反攻吗？只要对象是你，我不介意的。”
　　“不要脸！”
　　“嗯，你是受你说什么就是什么。”
　　“……”无耻！乔沐辰此刻竟无言以对，见过不要脸的没见过这么不要脸的。
　　“那你要怎样才肯放我下来？”最终乔沐辰还是率先松口了。
　　百里焕想了想说道：“亲我一口。”
　　“就这样？”这也太简单了吧！乔沐辰没想到百里焕竟然会开出这么简单的条件，本以为会是那些少儿不宜的条件呢！
　　“嗯哼！”
　　乔沐辰扭头看了看王大山他们，见他们没有注意这里然后伸手拉着百里焕的衣服，吧唧亲在了她的脸上，松手脸色微红，“好了，这下可以放我下来了吧！”
　　看到乔沐辰害羞的模样呆萌可爱的使得百里焕一时间又想逗逗她了，“唔，亲错地方了。”说完还看了她的嘴唇一眼。
　　乔沐辰一看她的眼神落在自己的唇上脸色脸色更加的红了，“不行！这里还有别人。”
　　百里焕才不理会，直接低头在她的唇上亲了一口随即停下脚步将其放了下来，心情甚好的拉着她的手继续走。
　　乔沐辰则是有些吓着了，她没想到百里焕竟然这么大胆，不过好在王大山他们没有注意到这边的情况，否则她连死的心都有了。
　　“唉！大山小山，你们去哪里啊？”
　　“这大包小包的难不成你们要搬家了吗？”
　　“在这到处都是吃人的怪物的地方你们出去了要怎么生存啊！”
　　乔沐辰她们一出大门走在村里的路上，就被村民给堵着还对着王大山他们指指点点的。
　　“没关系，俺力气大还会些功夫绝对能保护好她们的。”王大山客套的说了两句，对于这些邻居他现如今已经心灰意冷。
　　王大山拨开人群继续走着，紧接着村民们又看到了乔沐辰和百里焕二人，顿时又是一阵喧闹声。
　　“哇哇！二狗你看这个女人怎地如此漂亮啊？”
　　“是啊是啊！就是不知道还是不是…嘿嘿，你懂的。”
　　“唉！肯定不是了，现在可不是以前了，现在的女人啊！离开了男人那就活不了了，你看她身边不就是有个帅帅的男人吗？”
　　“哦哦~果然，啧啧，真是白嫩啊！一看就是小白脸。”
　　“戚，不就是一个人人都能睡的婊・子吗！看你们这群傻样！”
　　“啊！！”
　　突然那名说百里焕坏话的人倒在地上惨叫声不断。
　　乔沐辰一直忍受着她们的指指点点，直到他们说了她最爱的人的坏话，她终于忍不住了，一个火球下去那个人的身体就直接燃烧了起来。
　　“啊！快救救我！快快！”
　　只见那名男子全身着火，躺在地上打起滚来，希望可以借此熄灭身上的火。
　　乔沐辰站在一边冷冷的看着那名男子在地上打滚，周围的人有几个想上前去帮忙却被乔沐辰一记眼刀给吓得不敢再上前了，站在原地眼睁睁的看着他惨叫。
　　“再多说一句这就是你们的下场。”乔沐辰指着那名已经咽气，且散发着烧焦的味道的男子，这只是个警告！
　　“我们走吧！”
　　说完，转身拉起百里焕的手就继续往前走。
　　一时间，村里的人都呆了，都自动的让开了一条路让她们过，胆子小的甚至都尿裤子了，更有的瘫软在地上了。
　　出了村子王大山看着周围迷茫的问道：“我们接下来要去哪啊？”
　　“去一个基地。”乔沐辰神秘的说道。
　　“基地？”在这荒郊野外的村子里根本就没有外界的消息，所以自然也就不知道外界已经有基地了。
　　再加上村子里的人本来就少所以更加的没有异能者了。
　　“基地就是一群有能力有本事的人在一座城市里建立了属于自己的势力，那里能够保护普通老百姓的人身安全，不过也要给他们干活才可以领取吃的东西。”这次是百里焕开口解释道。
　　“啊？！”王大山和王小山二人听的一愣一愣的，半天了一句话都没有听懂。
　　“哎呀！让我来给你们解释吧！”乔沐辰强忍着笑意拉开百里焕开口道：“基地就相当于一个人他很有本事和能力，所以他带着一群的人来到一个村子，在那里安家落户当了村长，并把那个村子来了一个大装修，然后在那里招兵买马，还收留无家可归的人让他们在那里住下，并且只要干活就给你发粮食。而那个村长则负责保护村里人的安危，大概就是这样，这会听明白了吧。”
　　乔沐辰用简单粗暴易懂的说法将基地这个词演绎出了新的意思。
　　“哦！这回俺听懂了。”王大山恍然大悟，“这不就是俺和妹妹离开这个村去另一个村生活嘛！”
　　乔沐辰点了点头，“嗯，就是这样，你们愿意吗？”
　　王小山鄙视的看了一眼乔沐辰，“肯定了！不然我们就不会跟你们出来了。”
　　“呃…呵呵，也是啊！”乔沐辰挠了挠后脑勺。
　　“那我们要怎么去那个基地啊？”王大山又望了望周围，“而且…俺不认识路啊！”
　　“嘿，这你们就不用担心了，对了，大山你会开车吗？”
　　“唔，会骑自行车。”王大山不好意思的挠了挠头，这也没办法在农村普遍的都是自行车，谁家要是有一辆摩托车那就很拽了，更别说是小轿车了。
　　“唔，那我们直接送你过去好了。”乔沐辰转身朝隐藏起来的车子走去，“走吧！我们有开车过来。”
　　“哦！真的？太好了！我长这么大都还没见过汽车长什么样子呢！”王小山迫不及待的跟紧了，想要瞧瞧那传说中的汽车到底长什么样子。
　　不到一分钟她们就走到了汽车隐藏的地方了，把遮挡物从车子上移开顿时露出那一身尖尖的钢刺。
　　“哇偶！这就是传说中的汽车吗？”王小山看到汽车后扔下手里的包袱，就凑上前去小心翼翼的打量着炫酷狂霸拽的车子，伸出手小心翼翼的摸了摸钢刺。
　　“哇噻！太酷了！我们要坐这个去基地吗？”王小山简直对这辆车子爱不释手了。
　　乔沐辰点了点头，“嗯！”
　　走过去打开后座的车门，“来，进来坐吧，小心钢刺。”
　　“这…俺们不会弄脏你们的车吧？”看到很干净的车内，王大山犹豫的看了看自己和小妹脏兮兮的衣服。
　　“赶紧坐吧！省得一会那些丧尸又来了。”乔沐辰不在意的说道：“哦，丧尸就是你们口中吃人的怪物。”
　　“可是…”王大山还是有些犹豫。
　　“唔，来吧！这也只是现在干净而已，一般都很乱的。”乔沐辰说的也没有错，往往她们出去狩猎丧尸的时候，后座都会座一堆的人，往往后面的座位上毯子上都会留下不少的弹壳，和零食的碎屑。
　　最终王大山还是妥协上车了，“那…好吧。”
　　行李被乔沐辰放到了后备箱里了，关上后备箱乔沐辰就坐到了副驾驶，百里焕开车。
　　坐在车里王大山和王小山刚开始还是有些拘束，不过在经过半天的闲聊之中慢慢的也放松了许多，王小山更是恢复了活力扒着车窗往外望去。
　　这次由于多了两个大山小山所以百里焕开车特别的稳当，不过也耗费了来时一倍的时间。
　　乔沐辰她们刚到了基地外边停住等待着吊桥放下来，乔沐辰的车子本身就是一个通行证，因为只有基地里才有这种车子。
　　“哇噻！好壮观啊！”王小山的脸都贴在了车玻璃上，瞪着两只水汪汪的大眼睛看着吊桥那边的建筑。
　　看着看着王小山突然喊到：“艾斯姐姐！”
　　乔沐辰扭头看向王小山，“嗯？怎么了？”
　　“那上面的字念什么啊？”王小山指着大门牌子上面的那两个楷体字。
　　“那念做：群狼！是基地的名字。”乔沐辰解释道。
　　每次看到这个名字她都有股自豪感，这可是她和哥哥起的名字呢！
　　“群狼？”王小山歪了歪脑袋眼里竟是不解，“为什么叫群狼呢？”
　　“唔，因为我们喜欢狼啊！”
　　“哦~这样啊！”
　　百里焕，“……”孩子，你确定你听懂了吗？
　　吊桥放下来后乔沐辰开车驶了上去，城门早已打开，进城后乔沐辰直接将车子开到了身份登记处。
　　下车乔沐辰走过去帮王大山将车门打开，“来，下车吧，这里是身份登记处，我会安排你们在这里住宿，还会安排一个人带你和小山在这里转悠转悠，熟悉熟悉地形，你们要是有什么不懂的地方就直接问她就好了”
　　来到身份登记处前台是胡珂燕值班，胡珂燕在见到来人以后站起身来，玩魅的笑道：“呦！这么快就回来了？”
　　
　　第101章 安顿好了就要走了。
　　
　　来到身份登记处前台是胡珂燕值班，胡珂燕在见到来人以后站起身来，玩魅的笑道：“呦！这么快就回来了？”
　　乔沐辰挑眉，“怎么？不欢迎？”
　　“欢迎！当然欢迎。”胡珂燕走过去将胳膊搭在她的肩膀上，无视百里焕那杀人的目光，“是不是在外面发现自己很舍不得这里，所以就又回来了？”
　　“呸，自恋。”乔沐辰一把扒下她放在自己肩膀上的胳膊，“好了，不玩了，赶紧干正事儿吧！”
　　“哦~”胡珂燕其实早就看到王大山和王小山二人了，只是她对陌生人向来都是不予理会的，不过…既然木头先开口了那她还是照办吧！
　　“来吧！我给你们办理身份信息。”坐回前台打开电脑，“名字。”
　　“王大山。”
　　“年龄。”
　　“二十岁。”
　　胡珂燕打字的手一顿，又连忙继续，“有没有异能？”
　　“异能？”王大山不解的挠了挠头，又扭头看了看站在一边的乔沐辰，希望她可以给他解释一下。
　　“异能就是超能力就比如这样。”乔沐辰伸出手手心里蹿出一簇小火苗。
　　“啊！艾斯小姐！你的手着火了！快快！赶紧灭火。”王大山急了忙着在找可以灭火的东西，但是找了一圈也没找到。
　　乔沐辰好笑的拦着王大山，“大山你别着急，这火不烫手的，你看。”乔沐辰又把小火苗扔到另一只手上然后熄灭，最后伸出双手让王大山看，“你看，没事的。”
　　王大山瞪大了眼睛看着那双白净的双手，怎么可能一点烧伤的痕迹都没有，这也太玄幻了吧！
　　“这就是所谓的超能力又称异能！”乔沐辰直接简短化说道：“异能的属性基本上分为金木水火土这五种属性，还有些特别的属性是空间和一些基本的身体强化。”
　　“比如说：速度、可以让你的速度提高达到普通人达不到的标准，力量、可以使你的力气变大，视力、可以让你的眼睛看的更远更清晰，精神力、既可以具有攻击性，又可以当眼睛使用。不过精神力是所有异能者均可以拥有的东西，所以也并不能算作为异能。隐身，这是一个很特殊很特殊的异能，他能够让拥有者隐身，让大家都看不到他，不过这种异能确实非常非常的稀有。”
　　“最后还有一个就是空间系异能，这门异能是最为稀有且厉害的异能，当然，也分为两种，一种是可以装东西的储存空间，一种是可以用来战斗的。不过，比起稀有的空间系异能，隐身更加稀有，就好比一千个人里面最起码有十个空间系异能者，但却只有一名总有隐身异能的人。”
　　说了半天乔沐辰感觉口干舌燥的，百里焕见状取出一瓶矿泉水递给她，乔沐辰接过水咕咚咕咚的不一会儿小半瓶就下去了。
　　喝完递给百里焕用手背擦了擦嘴角的水渍，“这会听懂了吧！”
　　“嗯，懂了。”王大山点了点头，转身跟胡珂燕汇报，“那俺是力量系的异能。”
　　听到王大山是异能者，乔沐辰的脑子在那一瞬间死机了。
　　！！卧槽！随便一抓就是一个力量系的异能者，我的运气也太好了吧！
　　“好了。”胡珂燕从机器的另一个凹槽里取出一张白色的卡片递给王大山，“喏，这是你的身份证，千万要拿好了只有这张卡钱才能证明你的身份。”
　　“哦，好的，谢谢！”王大山接过那张白色的卡片就开始打量起来。
　　这张白色的卡片上只有一个他的名字和异能，其它的什么都没有。
　　“好了，另一个。”紧接着胡珂燕就给另一个小的来使办理身份证了。
　　“名字。”
　　“王小山。”
　　胡珂燕，“……”这家长可真够懒省事儿啊！
　　“年龄。”
　　“十五岁。”
　　“有没有异能。”
　　“空间系异能，可以储存东西。”
　　“……”
　　果然不愧是亲兄妹。
　　乔沐辰那边就更加的震惊了，我去！这也太！幸运了吧！这出个远门回来后竟还能领回来两个异能者！
　　“好了，这是你的。”胡珂燕又叫了一个服务人员带王大山他俩去住的地方。
　　“那艾斯俺和小山就先走了，这次真的是谢谢你们啊。”王大山走到乔沐辰身边道别。他很感激乔沐辰把他和妹妹带到这里，让他们有了新的住处，还不用担心安全问题。
　　乔沐辰挥了挥手，“嗯，有什么事就来找我，拜拜。”
　　“艾斯姐姐~乔巴姐姐再见~”王小山挥了挥手，就转身和哥哥离开了。
　　在见到王大山他俩离开后胡珂燕忍不住笑喷了，“哈哈哈哈！”
　　“艾斯！乔巴！噗！哈哈哈哈，真有你的啊木头。”这名字你也想的出来，也不看有没有这个姓氏。
　　胡珂燕笑的趴在桌子上，眼角貌似还有一滴眼泪，“亏你想的出来，还好人家是农村的孩子没有看过动画片，这要是搁在城里你看人家孩子还不把你当成神经病就怪了。”
　　又抬头同情的看了一眼
　　“哼！管他呢，反正艾斯是我二次元的男神！”要不是身体不舒服，她保证一定会冲上去来战个三天三夜的。
　　胡珂燕笑够了起身，看了看时间，“好了，刚好我也到了下班的时间了，走吧！我们去见见爷爷奶奶吧！”
　　“不了我怕见了又舍不得了，等我回来后再好好的见个够！”
　　乔沐辰当然想见爷爷奶奶了，只是她怕自己会忍不住留了下来。
　　“好吧！一定要活着回来啊！”
　　“嘿。”乔沐辰一拳捶在了胡珂燕的肩膀上，不过由于身体的缘故力度倒也没那么大，“放心吧！我可是打不死的小强呢。”
　　乔沐辰知道她这是在担心自己，可是这一趟她不能再让其他的人加入其中了。
　　其实胡珂燕在她前几天走的时候就知道了，她这次要去的地方一定会很危险，不然也不会提出要一个人外出。
　　在乔沐辰走到门口的时候胡珂燕又叫住了她。
　　“木头！”
　　转身，“嗯？”
　　“这几天要好好的休息啊！”说完又不放心的对百里焕说道：“百里，你要好好的照顾木头啊，尤其是这几天。”
　　“嗯，会的。”百里焕点了点头，虽然对她俩的默契不爽，要不是已经知道了她有媳妇儿了她都要怀疑她俩有一腿了。
　　“！！”乔沐辰诧异自己表现的貌似没有那么明显啊！“你怎么会知道？”
　　“（鄙视的眼神）我们还是不是一起长大的啊！”
　　“可是现在有没有准确的日期了啊！”乔沐辰都快纠结死了，要是知道日期她就不用受这么多的苦了，早早的就准备好了。
　　胡珂燕此时却不在说话，只是用手指了指脑袋和脸颊。
　　乔沐辰跟着抬手摸了摸脑袋，一摸湿哒哒的顿时恍然，无奈的笑了笑。
　　真是…
　　什么事情都瞒不住你呢！
　　“走了。”乔沐辰挥了挥手就和百里焕离开了。
　　上车还是百里焕开车，百里焕扭头担忧的看着脸色苍白的乔沐辰，“你真的没事吗？要不，我们还是在这里多休息几天等你好了再走。”
　　“嘿，不用了，我这没事。”见百里焕还是一脸不放心，又道：“我这几天就拜托你照顾了。”
　　听到她这么说百里焕这才退步，“坐好。”
　　转动钥匙，启动，出发。
　　出了基地她们又到了路岔口，这次百里焕直接从另一天路走了。
　　乔沐辰舒舒服服的将座椅往后稍微降了降躺下去，“焕，这次我们要多久才能到有人烟的地方啊？”
　　百里焕看了一眼准备小憩一会儿的乔沐辰，微微放慢了车速将车子开的最稳，“唔，这个还早，你就好好休息吧！”
　　“嗯，那我就先小眯一会儿。”
　　乔沐辰闭上了双眼，她准备去找乔二聊聊了。
　　在一座黑色的古堡里有一间黑色的卧室，里面的大床上躺着一位短发美女，这个人正式乔二。
　　只见乔二用双手撑起身子靠在后面的墙上，勾起嘴角看着立在床边的乔沐辰，“呦，什么风把你吹来了。”
　　乔沐辰直接走过去坐在床边，“一股来自亲戚痛的风把我吹到了这里。”
　　“啧，有什么想法吗？”乔二同情的看了一眼乔沐辰，幸好自己是意识体不会来特殊时期，否则肯定也会跟她一样痛苦死了。
　　乔沐辰耸了耸肩，双手撑在身后的床上身子微微往后倾倒，“唔，暂时没有，毕竟我正处于特殊时期嘛！”
　　“借口！”
　　“咳…好吧，我说。”乔沐辰清了清嗓子就把自己的计划说给乔二听了，“我准备就这样一路直奔丧尸城，然后开始在里面磨砺自己。等强大了再出来毕竟，那么好的资源不用白不用。”一说到杀丧尸乔沐辰就感觉全身的血液都沸腾起来了，仿佛看到了无数的晶核。
　　乔二一看她这个样子就知道她想的什么了，出口讽刺道：“戚，没死就够好了。”
　　“喂喂，你一天不损我能怎样啊！”乔沐辰就搞不明白了这个女人难道生来就是和她做对的吗？
　　乔二瞥了她一眼淡淡的说道：“不怎么样。”
　　“……”乔沐辰一时语塞。这个女人绝对是来气她的，一天不气死她一天都不心静。
　　“啊！好痛苦啊！”乔沐辰突然仰天长啸。
　　“你痛苦什么？亲戚？”果然特殊时期的女人都是喜怒无常的。
　　“不，是不能杀丧尸让我很痛苦。”乔沐辰满脸的纠结、痛苦。
　　“……”
　　真是的，这人有受虐癖吗？
　　
　　第102章 上宅小区（基地）
　　
　　“你痛苦什么？亲戚？”果然特殊时期的女人都是喜怒无常的。
　　“不，是不能杀丧尸让我很痛苦。”乔沐辰满脸的纠结、痛苦。
　　“……”
　　真是的，这人有受虐癖吗？
　　“放心吧，等你身体好了给你一大把的时间去杀丧尸，绝对让你杀到手软。”
　　乔二算了算时间，刚好在乔沐辰身体恢复的时候她们会到达另一座城市，届时便可以找个地方好好的练手了。
　　“嗯。”乔沐辰躺了下去，“那我先小睡一会儿。”
　　“喂…”你问过我的意见没？！乔二真想一巴掌呼过去，不过在看到她那惨白的脸颊时却又心软了，无奈的叹了一口气，拿过一张毛毯给她盖上。
　　……
　　这一路上都是由百里焕开车，遇到丧尸也是她来清理，看的乔沐辰心疼不已，多次想要去帮忙开车都被拒绝，无奈乔沐辰只好在她累的时候给她捶捶捏捏，还特意跑到空间做营养大餐来给她补补身体。
　　乔沐辰头一次感到自己的无力，头一次这么恨自己这该死的体质。
　　终于，在第六天的时候她们看到了城市，百里焕对着乔沐辰说道：“再忍半天我们就到了。”
　　这五天里她们无论吃住都在这个车子里，坐的她们都快厌烦死了。不过现如今终于看到城市了，也就意味着可以不用再睡在车里了，可以睡柔软的大床了。
　　“好！”一听说有城市乔沐辰立刻就来了精神，目光炯炯的看着前方的高楼大厦。
　　“呵。”百里焕无奈的摇了摇头，眼中尽是腻宠。
　　为了赶在天黑前到达，百里焕加快了速度，终于在天黑前赶到了这座城市。
　　为了减少不必要的麻烦乔沐辰将车子收进空间，她们准备步行前往市里，顺便活动活动筋骨练练身手。
　　活动完筋骨的乔沐辰舒服的伸了一个懒腰，“啊！真是太舒服了，果然还是地面上最舒服了。”说完乔沐辰还在原地蹦哒了两下。
　　“走吧！我们先去探探消息。”百里焕想了想又道：“我们把脸也给画一画吧！”
　　因为她们被通缉的缘故，为了以防万一她们还是改变一下妆容的好。
　　“唔，也对，我都忘了我们还在被通缉当中呢！”听百里焕这么一说她才想起来，她们一伙人貌似被那个随便基地的那群老狐狸给通缉了。
　　啧，真是不爽。乔沐辰皱眉，这可真麻烦，到什么地方都要换装，还得小心被认出来。
　　“来，刚好我有化妆品。”乔沐辰很不厚道的将李瑞珍藏的名贵的化妆品给拿了出来。
　　“你还用这个？”百里焕手里拿着眉笔挑眉看着乔沐辰。
　　“…我才不用呢，这是小二的。”也不想想她怎么可能会用这种麻烦的东西。
　　化妆品对于乔沐辰来说可谓是最为麻烦的东西了，以前光是看室友画个眉都要用半个小时，更别提几个小时的妆容了，因为嫌弃那时间太长了再加上她不喜欢脸上有任何的东西，所以化妆品就被乔沐辰给列为了黑名单。
　　至于长发…那是乔沐辰单纯的不喜欢罢了。
　　拿出眉笔乔沐辰在自己的脸上画了几道痕迹，又躺在地上打了几个滚，最后又把衣服给划破几道才肯罢休。
　　这个模样的乔沐辰简直就是个活脱脱的一个乞丐，不过乞丐在这末世可谓是随处可见。而且幸存者基本上都是跟乞丐似的，所以乔沐辰这副装扮很本就不太明显，所以也不担心有人会看出什么。
　　乔沐辰弄完自己的起身发现百里焕还在旁边看着她，催促道：“来啊，你也赶紧化妆。”
　　“来，我给你弄。”乔沐辰拿起眉笔开始在百里焕好看的脸蛋上画起了画来，百里焕也不挣扎反而很配合的让她给自己化妆。
　　脸上的画完后又把百里焕身上的衣服给撕破，然后将她推倒在地开始打起滚来，不过这次的滚打起来可没刚刚乔沐辰一个人打的简单，只见百里焕直接对着乔沐辰的嘴唇吻了下去。
　　刚开始吓了乔沐辰一大跳，待反应过来赶紧发力将百里焕压在身下，如此几个循环后二人终于起身，看着百里焕的样子，乔沐辰愣了一下，笑了。
　　这下百里焕的装束更像幸存者的装束了，披头散发、蓬头垢面、衣衫不整的样子，简直比乔沐辰第一次的打扮还像乞丐。
　　“走吧。”乔沐辰拉起百里焕的手，“我们赶紧进去战个痛快吧！”
　　一路上每次碰到一个丧尸百里焕还没动手便被乔沐辰给抢先了，久而久之百里焕也不再忙着直接杀掉丧尸，转而开始牵制住它等待着乔沐辰来给它最后一击。
　　“噗嗤！”
　　解决完又一只丧尸后乔沐辰兴奋的看着百里焕，“嘿，看来我的身手还没有怎么下降嘛！”
　　“好了，我们赶紧继续向前走吧，争取在天完全黑之前找到一个住的地方。”
　　天一黑，那么这些个丧尸就会更加的难对付了，就像黑夜给了它们力量似的，凡是到了夜晚丧尸们的能力都会普遍的增强。
　　这也就是人类晚上不出来的原因之一。
　　又走了将近20分钟乔沐辰她们来到了一个小型基地，走过去乔沐辰开始与门卫打招呼：“太好了，终于看到人了。”乔沐辰装作很开心的样子。
　　这个小型基地用一个小区而做成的小型基地，门牌上还挂着上宅小区。
　　“站住！”门卫警惕的那些一把冲/锋/枪看着乔沐辰和百里焕，“你们是什么人？这么晚了来这里干什么？”
　　“哎哎哎，这位大哥，有事好商量，别把这玩意对着我，万一擦枪走火了我的小命可就完蛋了。”乔沐辰做出一副害怕的样子，举起来以表示自己身上没有武器。
　　门口站岗的人依旧没有放松警惕，给旁边的人使了一个眼色让他前去检查检查。
　　那个人点了点头，把枪挂在后背上然后开始搜身，完了之后对站岗的那个人摇了摇头，“什么也没有，安全。”
　　安全之后那名男子松了一口气，微笑着上前，“小兄弟实在是对不住啊！我们之所以这么严是因为之前有过来砸场子的，所以自那之后我们才查的如此的严厉才行。”
　　“嘿，没事儿。”乔沐辰脸上的皮勉强笑了笑，“那我们进去之后有什么要求吗？”
　　刚刚搜身的时候乔沐辰差点就没忍住，想要给搜身的人一拳，要不是看在那个人很老实的样子，她早就爆发了。
　　“嘿，不用担心，我会让小李去帮你们办好一切手续的。”门口那名男子露出一个善意的微笑：“上宅小区欢迎你们的加入。”
　　小李也就是刚刚对乔沐辰她们进行搜身的那名男子，走过去一脸的憨笑：“走吧！我带你们去登记处和住处。”
　　进门右拐的第一栋楼一楼好像是个小型餐馆，不过现在已经被改装成了登记大厅使用。
　　“来吧！这里就是登记处了。”进了门小李朝里望了一圈没见到人便不满的对着里面喊到：“咸鱼！赶紧出来工作了。”
　　不一会儿便听见从楼上传来一声回答：“来了来了。”紧接着便是一阵仓促的脚步声。
　　从上面跑下来一名瘦高的男子，只见男子满头大汗的跑了下来做到工作的地方，气喘吁吁的看着小李，“哎呦，可急死我了，话说，今天终于又有新人加入了？”
　　“嗯，你赶紧给他俩登记一下吧！我待会还要带他俩去住的地方呢。”
　　“嗯，好。”咸鱼从抽屉里取出一个本子和笔，“好了，来告诉我你们的名字。”
　　“我叫羽西。”乔沐辰又开始胡说八道了。
　　“年龄？”
　　“20。”
　　“有无异能？”
　　“火系异能者。”
　　听到这咸鱼停下正在写字的笔，惊讶的抬起头，“火系异能者？”
　　乔沐辰点了点头，“嗯。”
　　“哎呀！原来您是异能者啊！”小李赶忙走过来对她们道歉，“刚才多有冒犯还望见谅。”
　　“嘿，没事，你们不也是例行检查嘛！”乔沐辰摆了摆手。
　　“谢谢您的谅解。”小李松了一口气还好这位异能者没有生气否则他们肯定就又要遭殃了。
　　“好了已经登记完了，下一位。”
　　“名字？”
　　“维一。”见百里焕并没有开口的意思，无奈乔沐辰只能开口替她说道：“维持的维一二三四的一。”
　　“年龄？”
　　“25。”
　　“有无异能？”说到这咸鱼的心里突然有些期待了。
　　“冰系异能者。”
　　果然…
　　咸鱼和小李在心里同时感叹，又不禁抬眼看了乔沐辰和百里焕一眼，要知道他们这里的异能者可谓是少之又少，而且这又加进来的两位异能者非但没有瞧不起他们这些普通人，还跟他们嬉皮笑脸的，必须要好好的伺候着，说不定还会真心的加入他们呢！
　　顿时乔沐辰和百里焕在不知不觉得情况下赢得了二人的好感。
　　“喏，这是你们的房门钥匙。”咸鱼登记完后取出一枚钥匙递给乔沐辰。
　　“嗯，谢谢！”乔沐辰拿起钥匙看了看，钥匙上面还挂着一个圆形的小牌子，上面写着七栋二单元102。
　　看来这就是她们住的地方了。
　　乔沐辰在心里想到，然后又将手里的钥匙递给百里焕，让她看管。
　　“好了，走吧！我带你们去住的地方。”小李开口道，只是不同的是这次小李比刚刚更加的恭敬了。
　　小李一边走一边说：“在这里异能者都有自己单独的住屋。”小李将她俩带到相应的楼层然后就准备离开了。
　　离开前小李还又回头对她们说道：“如果有事的话就来前面找我，我定会赶来帮助你们的。”
　　“好，谢谢你了李湘。”乔沐辰笑着回应道。
　　“！！你怎么知道我的名字？”小李很惊讶这两位和善的异能竟然知道自己的名字。
　　乔沐辰笑了笑不语，只是指了指他的衣领口，小李低头一看看到了自己衣领口上，有片用线缝的他的名字。这是他奶奶给他缝的，这也是他最喜爱的一件衣服。
　　李湘抬起头露出一个幸福的笑容，挥了挥手，“两位大人再见。”
　　乔沐辰也同样挥了挥手告别，说实话她对这个李湘的印象特别的好，憨厚老实，如果拐到她那里为她所用那该多好啊！
　　这会儿乔沐辰在心里又打死了拐人的计划了。
　　百里焕看着她又用手摸着下吧一脸的坏笑，就知道她肯定又在打什么坏主意了，说不定就是拐走刚刚的那个人。
　　不得不说百里焕猜的很对。
　　“好了，赶紧进去吧！”
　　走进楼道百里焕发现这里都很干净，显然是被人精心打扫过的。拧开门环顾四周，屋内也是很干净，一台液晶电视一张餐桌，简单的木质柔软的沙发，这是两室一厅一厨一卫。卧室里也很干净这个房间是向阳的，还有一个阳台。
　　乔沐辰对此倒是很满意，毕竟在末世还能住到如此干净的地方实属冒得。
　　“叩叩叩。”这时一阵敲门声响了起来。
　　“这么晚了谁回来呢？”乔沐辰挑眉看着百里焕，警惕的往门口走去。
　　
　　第103章 逛（名字被作者菌给吃了）
　　
　　轻步又到门口，探身往猫眼望去，原来门外的人竟是刚刚送她们过来的李湘，而且李湘的手里还拿着一个大布袋。
　　门外的李湘耐心的又敲了一遍门，“叩叩叩。”
　　“羽西小姐，在不在？我来给你们送东西。”
　　“来了来了。”乔沐辰打开门看着李湘，也不打算让他进来。
　　李湘倒没想那么多，先是裂开一抹灿烂的笑容，然后伸手将手里的大布袋递给乔沐辰，“喏，这是你们的粮食。”
　　“谢谢你专门送过来。”乔沐辰伸手接过大不袋感觉分量还蛮不错的，“不早了，你赶紧回去休息吧！”
　　乔沐辰下了逐客令。
　　“嗯，你们也早点休息吧！”李湘憨厚的挠了挠头，“明天你们如果有什么不懂的地方尽管来找我，我家住在38栋3单元301。”
　　前面的十栋楼都是给异能者和当官的住的，后面的楼层都是给普通人住的。
　　“嗯，真是太感谢你了。”乔沐辰觉得这个傻小子也太憨厚了吧！随便就对这么一个陌生人这么好。
　　“嗯，没事儿，那我就先走了，再见！”
　　对于乔沐辰的礼貌李湘很是受宠若惊，要知道在如今这个弱肉强食的时代里，稍微强大一点的人普遍的都有一个瞧不起普通人，就算有没有瞧不起普通人的强者那也是少之又少。
　　关上门乔沐辰走到沙发边坐在百里焕的旁边，“来看看都有什么。”
　　纵使她们不缺吃喝但还是很好奇在这种小型基地里，最好能给出什么样的食物。
　　打开一看里面是两小袋大米和两瓶水。
　　“唔，不错，挺丰盛的。”乔沐辰将食物取出来放在桌子上。
　　百里焕也赞同的点了点头，“唔，确实。”
　　看完乔沐辰惊呆了，食物竟然这么丰盛，要知道如今的大米可是很少了，这次竟然一次性给两袋！这足以说明了在这个小型基地里异能者的地位是有多高了。
　　“好了不早了，我们赶紧去休息吧！”乔沐辰起身将桌子上的食物拿起来，走到厨房放到厨柜里。
　　“走，进空间洗漱去。”
　　乔沐辰和百里焕闪身进入空间，洗漱完后乔沐辰和百里焕又恢复了一身的清爽。
　　从空间出来后两人就走到卧室准备睡觉了。
　　睡觉的时候又是免不了一阵甜蜜，然后便在甜蜜的温香里入睡。
　　第二天两人同时醒了过来，没办法生物钟一向如此。
　　“早安！”乔沐辰俯身在百里焕的唇上来了个蜻蜓点水般的一吻，然后起床就去洗漱准备做饭了。
　　本来要进空间的乔沐辰突然想起来，百里焕的另一个异能不就是冰系异能吗？而且经过一年的努力百里焕已经能够自由的掌握冰水两生态元素来回转换。
　　所以，百里焕成为了免费的输水人员了，洗漱完后乔沐辰就到厨房开始做饭了，不过乔沐辰可没打算真的用昨晚李湘带来的食物。
　　她从空间里取出一块土豆、青菜和一些少许的面粉，以及麦仁。
　　做饭的时候乔沐辰特意交代百里焕将厨房的空间封锁了，不让任何气体跑出去，防止因为香味而引来的灾祸。
　　百里焕洗漱完靠在厨房的门上幸福的看着围着围裙，正在忙着做饭的乔沐辰心里一阵暖流，幸福感油然而生。
　　不过这要不是末世那就更好了，想到这百里焕突然皱了一下眉头，不对，要是没有末世那她俩是不是就没有交集，也就不会相遇呢？
　　那自己会不会从此有天会在做任务中失去生命，而她则是在继续清淡的上学，然后会和另一个女孩子或者…男孩子，相遇、相爱呢？
　　不行！这个答案我不接受。
　　一想到乔沐辰要和别的人相爱亲热，百里焕的心里都会猛地一缩疼的不得了。
　　走过去百里焕从后面抱住了乔沐辰，将头埋在她的脖子里，呼吸着她身上自带的淡淡的清香，心里的焦躁瞬间就被抚平了。
　　感受到背后的热源体乔沐辰切菜的手一顿，问道：“怎么了？是不是想我了？”乔沐辰开起了玩笑。
　　“嗯，想你，想你想的恨不得现在就办了你。”百里焕自然也听出来她话里的调侃了，也不在意顺着她的话接了下去。
　　“……”这人怎么越来越不要脸了！【捂脸】【惊慌失措】还我当初的高冷霸气的百里焕！
　　“起来，我要做饭了。”乔沐辰一把打掉百里焕在她腹部不安分的双手。
　　“嗯，好吧！”百里焕还是很听话的松开了双手，不过在其脖颈上坏心的印下了一个吻，然后退开走到一旁给她打下手。
　　乔沐辰没好气的白了她一眼，将菜切好放进碗里，然后递给百里焕让她炒菜。
　　百里焕接过菜放在一边，拿起菜锅倒油（油是从空间里拿的，要知道油在这里可是很稀有了）。
　　百里焕对着乔沐辰说道：“火。”
　　瓦斯已经没有了，所以只能靠她们自己点火了。
　　“ok。”乔沐辰打了一个响指菜锅底下就冒出一簇火苗在那熊熊燃烧。
　　不一会儿油就热了，先抄鸡蛋抄完放西红柿第一道菜西红柿炒蛋完成。
　　第二饭菜是青菜炒土豆丝，菜做完以后乔沐辰那边的麦仁也熬的差不多了，倒入面汁等它开了就可以起锅了，乔沐辰这次做的很多，她准备放到空间里然后等饿的时候可以随时取出来喝。
　　因为时间的问题乔沐辰没有烙饼，不过她准备晚上去烙，然后放到空间当干粮。
　　吃完早饭乔沐辰她们又精心打扮了一下，把自己打扮的平凡的不能再平凡了，衣服也是旧的，就准备这样出门了。
　　第一站她们要在这个基地里逛逛，熟悉熟悉地形和现如今的情况。
　　出了楼层乔沐辰和百里焕携手散着步，她们的楼层在西面最里面，中间有一个桥不过桥下的大渠里已经没有水了，只有干瘪瘪的土地。
　　刚过去大桥往北边走东边有一个小型的篮球场，西边是健身器材。北边是北门。
　　走到球场乔沐辰发现那里有很多摆摊的人，而且摆摊的人均是老人、女人和小孩子。
　　他们卖的东西也都是些没有用的，有用的也就是那些卖衣服和武器的人了。
　　乔沐辰和百里焕走到球场准备去逛逛小摊。
　　乔沐辰第一个走到的是一个卖发饰的小摊，摊主是一个中年妇女，由于营养不良的原因，而使得她看起来又黑又瘦显得格外的弱小，仿佛风一吹就倒似的。
　　中年妇女一看到有人在自己的摊子前停留，心下一喜连忙开口说道：“欢迎二位，请问需要点什么？”
　　“唔，看看头绳。”乔沐辰准备给百里焕买一个头绳，她头上的那个头绳早就坏了如今披散着头发打起架来也不方便，乔沐辰正寻思着要不要撕下一块布让她绑头发，毕竟古代的人不都是用布条嘛！
　　不过好在这里刚好有卖的这倒也省了乔沐辰用布条绑头发的想法了。
　　中年妇女一听是来看头绳的那叫一个高兴啊！要知道她这个摊位已经在这里摆了一年了都没有人来光顾，这好不容易有人愿意来看的话她可是高兴坏了，“嗯，随便看，虽然不是很新了但还是能使用的，而且这些还都没用过，价格也很便宜。”
　　中年妇女指着摊位上仅有的十个头绳和五个发卡以及八个其他的小饰品，说道：“这些东西全部只要两个面包和小半瓶水。”
　　说完中年妇女就有些紧张的看着乔沐辰和百里焕，她在这里也算是个老人了，这里的人她基本上都见过，而眼前的这两个人一看就是生面孔。
　　所以她才壮着胆子把价格稍微的抬高一点，毕竟她还有一个还没断奶的奶娃要养。
　　‘你买这些做什么？你要留长发？’百里焕轻轻拉了拉乔沐辰的袖子用眼神询问。
　　‘不留，纯属无聊，买着玩。’乔沐辰才不会告诉她这是要送给她的。
　　‘……’百里焕无奈的叹了一口气，算了，她开心就好。
　　中年妇女见到两人的小动作还以为女方嫌弃她的价格高，或者这些东西不实用而不买了，一时急了：“那个，要是你们嫌价格太高的话我可以降低的，只要两包饼干和一口水好了。”
　　“……”这回轮到乔沐辰目瞪口呆了，她貌似还没有说什么吧？
　　“那…”中年妇女有些为难了，但为了孩子一咬牙：“那就给我一包饼干和一口水好了，这些全部都归你。”
　　“呃…”这回乔沐辰已经确定了，这个阿姨肯定误会她的意思了，但现在也不好开口反驳。
　　“那个，阿姨你还有别的小玩意儿吗？这些我都要了，想看看还有没有其他的。”乔沐辰大手一挥豪爽的就将这些东西全部都收入囊中。
　　“好好好，我这就给你包起来。”中年大妈高兴连忙将地上的东西给直接用布给包裹起来递给乔沐辰，“我家里还有一点身上的戴的饰品，如果你们不介意的话我带你们去我家拿给你。”
　　“嗯，正好，我正需要那些小饰品呢！麻烦你带我们去拿吧！”
　　纵使乔沐辰用不上这些饰品但她想基地里的那些小崽子们肯定会喜欢的。
　　
　　第104章 孩子
　　
　　“这边走。”中年妇女一脸高兴的在前面为她俩带路。
　　乔沐辰和百里焕在后面跟着，她们一直走到了最西边，乔沐辰惊讶她到底住在哪？现在已经基本上没有房屋了，哦！有的，在前方还有一座类似于看门的小亭子的小屋子。
　　她不会住在这里吧…
　　乔沐辰皱眉看着她一直往那个方向走去，果然！
　　那名中年妇女在小亭子的门口停了下来，转身有些尴尬的说：“呃…真是抱歉，这里有些简陋还请不要介意，你们在这里稍等会儿我去去就来。”
　　中年妇女赶忙掏出钥匙开门就在里面翻腾，找自己祖上传下来的宝贝玉佩和一些末世之前家里仅有的饰品。
　　“呜哇哇！”
　　找一个盒子将其都装进去，刚准备出门给乔沐辰她们送去，她的宝宝就哭了。
　　一听哭声中年妇女连忙放下手里的盒子，转过身来去抱那在小床上的婴孩，“哦哦哦~宝宝乖~不哭不哭妈妈在呢！”
　　门外乔沐辰和百里焕对视一眼，她们都从对方的眼中看到了惊讶。
　　没想到在这里竟然还能碰到一个带着奶娃娃的单身母亲，能活到现在实属不易。
　　这也就能够解释的通那名中年妇女为什么看起来这么瘦弱了。
　　可是…那个孩子明显的还不足满月，而且这已经是末世一年了，她是怎么生的出来？而且看她的年纪最起码也有四五十了，更不可能生的出来。
　　抱着满脑子的疑惑乔沐辰和百里焕走近小屋，屋子里很小但却井然有序，一点也不乱，屋子里的最里边有一张很小的单人床，而那名妇女此刻正坐在床上哄着正在啼哭的小婴儿。
　　由于妇女的注意力都在哄孩子的说身上，所以就连乔沐辰她们靠近了都没发觉。
　　乔沐辰看着那小小的婴儿因为营养不良的原因，（她）他的皮肤发黄，而且还很瘦小。一看到她（他）乔沐辰的心都萌化了，看着她（他）发黄的皮肤心疼的不得了。
　　从空间里取出一瓶牛奶，“我想她（他）是饿了吧！来，我这里刚好有一瓶牛奶来给她（他）喝吧！”
　　“啊！”中年妇女这才注意到乔沐辰她们，看到乔沐辰手里的牛奶后更是连忙拒绝：“这…这也太贵重了吧！不行，我不能收。”这种东西在这里已经看不到，虽然不知道他怎么会有，可是她断定他们的身份一定不简单。
　　“哎！没事儿，比起这点东西孩子的身体才是最重要的。”说完乔沐辰执意把牛奶递给那名中年妇女。
　　“嘿，小家伙，别哭了知道了吗？再哭就不好看了，乖~”
　　然后开始逗起这名小北鼻了，乔沐辰伸出右手轻轻地用大拇指肚擦拭小北鼻的眼泪，然后触碰了一下小北鼻紧握的小手。
　　突然乔沐辰整个身子一颤随即露出一抹幸福的微笑，原来是小北鼻的小手突然握住了乔沐辰的食指，而且还停止了哭泣转而露出笑容来，砸吧砸吧小嘴表示饿了还不满的发出哼咛声。
　　“那个…介意我抱抱她吗？”因为小北鼻穿的是肚兜所以在她乱动的时候，就知道了她的性别。
　　“嗯，好啊！”中年妇女小心翼翼的将怀里的小北鼻递给乔沐辰，乔沐辰小时候也是抱过小婴儿的所以，现在也很熟络的用正确的姿势将其抱起用空闲的右手拿过牛奶小心翼翼的喂给她。
　　再给小家伙喝之前乔沐辰稍稍用火元素给牛奶加热了一下，结果小家伙喝的很开心，看着大口大口喝奶的小家伙乔沐辰的嘴角不自觉得露出一抹微笑来。
　　在一旁看着的百里焕也忍不住走过去瞧瞧正在喝奶的小家伙，心里突然有种家庭圆满异样的感觉。
　　看着这样一副一家人温馨的画面，突然有一个念头在中年妇女的浮现出来。
　　“哦~宝宝喝饱饱~然后睡觉觉~”
　　乔沐辰将手里了还剩一半的奶瓶递给百里焕，然后专心的哄着她睡觉。
　　“唔，吧唧吧唧。”
　　小家伙吃饱喝足以后砸吧砸吧小嘴就开始睡了起来。小家伙睡着后乔沐辰小心翼翼的抱着小家伙轻步走到那名中年妇女身边，依依不舍的将怀里的小家伙递给她。
　　中年妇女只是笑了笑没有接过反而推了过去。
　　乔沐辰不以为然，以为这是作为给她喂奶的报答，多抱一会儿。
　　反正乔沐辰也不在意，毕竟她本来也就对这个小家伙喜欢的紧。
　　“对了，阿姨，这个小家伙叫什么名字啊？”乔沐辰突然想起她还不知道这个小家伙的名字呢！
　　中年妇女眼神黯淡的摇了摇头，“还没取呢！”似是下了什么决定中年妇女抬起头说道：“当时这个孩子刚出生的时候她的父母就遭遇到了丧尸的袭击，她的父母为了保护她们的孩子，拼了命的跑最后将孩子交给了另外一个人，让她带着孩子先走他俩断后。”
　　中年妇女渐渐的开始陷入回忆中。
　　“然后那个人就带着这个刚出生不久的小婴儿一直流浪，可是她没有奶水喂给小婴儿，所以只能将身上的水喂给她。最后那个人很幸运在路上遇到了一辆车子，而车子上的人们也都很好，肯接纳她俩让她俩搭顺风车，而且还给她们唯一的一瓶奶让她喂给小婴儿喝。”
　　“为了保证小婴儿每天都能有奶喝，于是那个人就将奶里兑了一些水使其微微稀释，但却不失香醇的味道。”
　　“就这样小婴儿靠着不多的奶水活了下来，同时她们也到了一个名叫【上宅小区的基地】，而且那群和她一起来的人还好心的给她和小婴儿找了一个不大的住处，从此那个人就和小婴儿过上了靠摆摊挣食物的方式过日子了，令人奇迹的是小婴儿在这种一天一顿饭的日子里活了下来。”说到这中年妇女看了一眼乔沐辰怀里已经熟睡的小婴儿。
　　“最后，那个人决定在摆摊的同时顺便观察过路的行人，她要从这一群人里面挑选出一名心地好且不会饿着小婴儿的人。”
　　说到这中年妇女停了下来，看着呆愣的乔沐辰，紧张的等待着她们的回复。
　　乔沐辰和百里焕听完后沉默不语，她们不知道怀中这个小家伙的来历还真不简单。
　　不过以她们的条件想要养一个孩子很容易，只是如果她们接受了这个孩子的话，那么，那个女人要怎么办呢？
　　似是看出了她们的犹豫欣慰的说道：“你们不必担心我，我的时间不多了。而我只想在这最后的时间里给孩子找一个合适归宿，那我就可以放心的走了。”
　　百里焕皱眉：“什么时间不多？”
　　中年妇女苦笑了一声：“因为我本来就不是人类，如今我能活到现在已经是我最大的极限了。”
　　说完也不管乔沐辰她们惊讶的目光，身体逐渐的开始变得透明，“其实我本是主人体内的木元素精灵，主人为了保护她的孩子从而将其托付给了我，让我帮忙找到一家合适的人并将其给送过去然后我就可以走了。”那名中年妇女逐渐的变成一个年轻漂亮的女子，“真是谢谢你们了，从此孩子就拜托给你们了。”
　　“可是你就不怕我我嫌她是个麻烦从而将她给扔了吗？”要看人都快消失了乔沐辰赶紧又道。
　　“不，不会的。”女子肯定的摇了摇头，然后莞尔一笑，“一个人的眼睛是不会撒谎的，我从你的眼睛中可以看出，你很爱你身边的女子，而且也很喜欢你怀中的孩子。因为你们同为女子将来也不可能有后代，所以这个突如其来的孩子将会是你们的最佳选择。”
　　“！！”
　　乔沐辰和百里焕愕然，她竟然看出来了。随即又疑惑：既然她看出来了为什么不会感到意外呢？或者…反感？
　　“呵呵。”突然女子笑了笑的，“因为我是在国外长大的啊！而且那里的同性什么的多的不得了，我都已经司空见惯了。所以你们就放心吧！”
　　“谢谢你！”乔沐辰抱着小家伙朝着女子深深的鞠了一个躬，谢谢你给了我们这个孩子。百里焕也跟着鞠了一个躬，说实话她也很喜欢这个孩子。
　　“嘿，不用谢，相反的我还要谢谢你们呢！而且”说到这女子朝着百里焕神秘的一笑，“这个孩子你们以后绝对会宝贝的不早不要呢！”
　　最后，女子的身体开始变得越来越淡，“最后，我还要把这个送给你们。”
　　女子手一挥桌子上的那个首饰盒飘了过来，飞到百里焕的手里。
　　百里焕好奇的看着这个首饰盒又抬头看着女子，等着她的解释。
　　“这个就当是我送给你们的礼物了，里面的东西都是我和我的丈夫准备的防御道具。”
　　“里面的挂件只要戴在身上均可替使用者阻挡一次攻击。”
　　女子终于变成了绿色的星点然后飘到乔沐辰怀中的孩子身边，声音在空中响起：“最后这是爸爸妈妈送给你的礼物，宝宝，爸爸妈妈永远都爱你。”
　　声音的最后消失不见，星星点点也消散在了空中…
　　在乔沐辰的眼前浮现出一枚宝蓝色的玉佩，这枚玉佩慢慢的下落最终落在了小家伙的脖子上，凭空凝聚出一根红色的绳子将玉佩串起来，最后挂在了小家伙的脖子上。
　　
　　第105章 组队
　　
　　清晨，上宅小区（基地）门口的值班守卫一脸疲惫的和白班的人换班。
　　往里走在最西边的一栋楼层里突然传出一个嘹亮的哭啼声。
　　呜哇哇！！！
　　还在睡觉的乔沐辰猛地从床上坐了起来，一脸的惊吓，而她旁边的百里焕亦是如此。
　　怎么回事？
　　二人对视一眼均是从对方眼中看到了疑问。
　　“呜哇哇！！”
　　这时又是一声惊天地泣鬼神的哭喊声，这下乔沐辰和百里焕总算回过神来，赶紧下床跑向声源处。
　　自从昨天她们从那名中年妇女…哦不，是木元素精灵那里回来，顺便还抱回了一个孩子。而且还是自己的孩子，两人还没从那玄幻的场景中回过神来，那一整天的时间乔沐辰和百里焕都在哄孩子顺便整理一下思绪。
　　最终，乔沐辰和百里焕理清了思绪，渐渐的开始接收这个玄幻的事实了，逐渐的二人对于这个从天而降的孩子也越来越喜欢了。
　　不过就是这孩子太能闹腾了，昨夜折腾了一宿，一直到半夜两点才入睡，要不是百里焕用了空间封锁，指不定她们家的们都要被邻居给敲烂了。
　　乔沐辰走过去用拇指肚轻轻的拭去小家伙的眼泪，“呦，宝宝睡醒了？是不是拉粑粑了？”
　　将她的尿不湿给去掉，瞬间一股臭味直冲乔沐辰的神经，霎那间整个屋子里都弥漫着臭味。
　　“唔，好臭。”乔沐辰皱了皱眉，憋着气赶紧用湿巾给她擦了擦小屁屁，然后又将尿不湿扔进卫生间的水盆里。
　　说到尿不湿乔沐辰那叫一个钦佩啊！在这末世丧尸纵横物资紧缺的情况下她还有一大包尿不湿实属难得，不过犹豫就只有这么一包所以乔沐辰格外的节省，将她换下的尿不湿给洗洗然后用火烘干了放到空间等着下次继续用。
　　当然了，洗衣做饭这都是乔沐辰承包了，而百里焕则负责学习带孩子和给乔沐辰暖床。
　　“快快，打开窗子透透气。”
　　感觉舒服许多的小家伙顿时停止了哭泣，转而睁开眼好奇的看着窗户边的乔沐辰和百里焕。
　　“呼~果然还是外面的空气好。”
　　乔沐辰趴在窗户边呼吸着外面不算新鲜的空气。
　　“焕，喏。”乔沐辰从空间里取出一瓶温热的牛奶递给百里焕：“你去给宝宝喂奶吧！我先去洗漱一下，等我回来了你就去洗漱，我给你做饭。”
　　“嗯，好。”百里焕接过奶瓶就去给宝宝喂奶去了。
　　“来~宝宝，我们来吃早饭了。”
　　昨天乔沐辰已经教过她如何正确的抱孩子和抱孩子喂奶了，所以今天百里焕才能还算熟练的抱起小家伙喂奶。
　　这时乔沐辰和百里焕都还没有给小家伙起名字，她们准备等回基地的时候让爷爷奶奶起，因为这既然是她的孩子的话，名字自然是要让家里的长辈起了。
　　乔沐辰把这个想法给百里焕说的时候，百里焕也点头同意，毕竟她没有家更没有长辈。
　　“呵呵。”百里焕看着喝的正香的小家伙脸上不自觉的带上了幸福的微笑。
　　乔沐辰倚在窗户边看着百里焕温柔的一幕，心里感到无比的幸福，看到她们温馨的样子，乔沐辰微微笑了笑起身走到卫生间就开始洗漱了，洗漱完乔沐辰就去厨房做饭了。娶了这么一个进可上厨房、带孩子、暖床，退可打丧尸、打坏蛋。啧，多么贤惠啊！能娶到百里焕真是她上辈子修来的福气。
　　这辈子她――乔沐辰，认定了她――百里焕！
　　吃完早饭乔沐辰就和百里焕抱着她们的宝宝就去逛基地了，那天因为小家伙而没有逛成，因为把宝宝一个人放在家里的话又不放心，放在空间里吧没人照看同样的不放心，所以这次干脆就带着宝宝去逛。
　　“走，我们出去吧！”
　　乔沐辰用一块儿黑布将小家伙固定在百里焕的胸前，黑色的大布将小家伙给包的严严实实的因为还没满月的缘故，所以不能见天只能将她给包裹严实了。美名其曰：多熟悉熟悉带孩子。
　　而乔沐辰的身上则斜跨着一个背包，里面装的自然是食物了，为的就是在遇到想要的东西时直接买走。
　　今天她们照常又将脸给画的很大众，就是百里焕的蓝色眼睛有点难办了，因为没有美瞳所以只能这样了，不过乔沐辰想要是把她给画的稍微丑一点的话，那么就能够掩盖住她那漂亮的蓝眸了。
　　毕竟现在的人大部分都是看脸不看人的，尤其是那些没品位的男人。所以，画成这样一点也不过分，可是对于那群爱臭美的女人来讲，她们肯定是要受到嘲讽的，不过还好乔沐辰和百里焕她俩都是那种，不屑于理会那些风骚且又花瓶的女人。
　　今天她们准备去任务发布所去看看都有什么任务。
　　本来乔沐辰认为她们是要问路的，谁想到南面的拐角处那里的路边就竖了一个指路牌，上面清楚的写着哪里哪里怎么走怎么走之类的，旁边的墙上更是有一个超大的小区基本地图，上面标注着西边的那一排房子都属于异能者和领导们住的房子，西边靠东的那栋是守卫们住的房子，还有一些普通人但却有有钱有势的人住，东边的房子全部都是平民住的。
　　任务大厅是在南门，南门西面是登记处，东边是任务大厅。
　　于是乎，乔沐辰就和她的妻儿就往东边走去，刚到门口她们就遇到了刚进基地时憨厚老实的李湘了。
　　“哎！羽西大人！维一！大人”李湘小跑着过去在看到百里焕怀里的大黑布时，差点就将疑问给问了出来，还好他忍住了，毕竟对异能者问东问西的会招人嫌弃的，更何况是刚认识的人呢！
　　“你们来接任务吗？”
　　“嗯！都来两天了总要来赚些食物养家吧！”乔沐辰自然也看到了他眼中的疑问，不过挺令她赞叹的是他竟然能够忍住到嘴边的疑问，毕竟很多事情都是从话多而惹出来的。俗话说：祸从口出。言多必失。
　　“正好，我也来接任务我们一起进入吧！我顺便再给你们讲解一下这里的基本情况。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　李湘率先走到前面为乔沐辰和百里焕开门，等她们进去后自己再进入。
　　“那里的话，不麻烦，不麻烦。”李湘连忙摆了摆手，所以说李湘最喜欢这两位异能者了，不骄不躁，还不会看不起他们。
　　“任务大厅和登记处的上面三楼是放资料的地方，四楼到六楼是工作人员住的地方。
　　其中任务大厅最大，它的一楼是打通的，足足有两百平方米，二楼、三楼也是如此，其中一楼是用来登记任务和发放任务奖品的，二楼是专门接任务用的。三楼是自由交易市场，异能者们和佣兵团们可以自由的将自己用不到的东西摆出来卖掉，或者和别人交换，只要双方都愿意就行。”
　　乔沐辰和百里焕打量着这个略显空旷的任务大厅，也许是早晨的缘故这里的人并不多，只有稀稀疏疏的十几个人。
　　李湘突然问到：“对了，羽西大人、维一大人你们要是要组队呢？还是组佣兵团啊？”
　　“有什么区别吗？”乔沐辰和百里焕倒不在意李湘对她们的称呼，在她们看来这只不过是一个称呼罢了。
　　“唔，区别是队伍的话最多只能有十个人，而佣兵团的话则是无限的人数。”李湘尽职尽责的解释道。
　　“那就队伍好了。”反正她们现在就两个人还不如组队呢，而且她们在这里也呆不长时间。
　　“恩好，走吧，跟我来我帮你们注册一个。”
　　走到前台李湘跟前台的那个男子打招呼：“呦！蛮子，早啊！”
　　前台的那名黑黑的青年也就是蛮子，站起来憨厚的挠了挠后脑勺：“湘哥你来了，今天要做什么任务啊？”
　　“嗯，等会上去看看，现在来给他们注册一个队伍。”
　　“哦！好啊！”蛮子坐下来拿起笔就开始写写画画，：“好了告诉我你要注册队伍的名字。”
　　“大人，你们的队伍要叫什么名字呢？”李湘扭头问道。
　　“焕辰。”乔沐辰想了想又加了一句：“焕是火字旁那个焕字，辰是星辰的辰。”
　　“嗯！”蛮子点了点头片刻便抬起头又问：“队长是谁？”
　　“我，羽西。”乔沐辰指了指自己。
　　“副队长呢？”
　　“她。”乔沐辰又指了指百里焕，“维一，维护的维，大写一二三四的一。”
　　“嗯，队员呢？”
　　“没有。”
　　蛮子手下的笔一顿惊讶地抬起头，以为自己听错了，“没有？！”
　　“嗯，没有就我们两个人。”
　　“你确定？”早知道两个人出任务的危险性很高的。
　　“确定。”
　　“好吧！”劝不动只得作罢。
　　“好了，你们去接任务吧！”合上本子将其放在一边的架子上道“接完任务记得来我这里登记一下。”
　　“嗯，好的。”
　　手续都办好了李湘又带着乔沐辰和百里焕到二楼去接任务了。
　　
　　第106章 飞影队
　　
　　手续都办好了李湘又带着乔沐辰和百里焕到二楼去接任务了。
　　“羽西大人虽然我们这里的任务比较少但还是有的，而且任务难度也不算太大。”
　　到了二楼李湘直接带着乔沐辰她们来到了任务板面前，看着那上面稀稀拉拉的几张纸，认真的挑选着适合自己的任务。
　　“你在这等着我和那小子去看看都有什么任务。”
　　乔沐辰让百里焕抱着小家伙坐在旁边的休息凳上，自己和李湘去看任务单。
　　乔沐辰大致的看了一下发现这里的任务还真的挺简单的。
　　大致上都是在基地里干活的任务，还有极少数的是外出杀丧尸和收集物资之类的。自然的奖励也各不相同，有的奖励多有的奖励少。
　　乔沐辰看了看那几张任务单，最终选定了一个，将其从上面给撕了下来，这时候李湘也挑选完了，问道：“羽西大人你挑好了吗？”
　　“嗯。”乔沐辰点了点头顺便抬了抬手晃了晃手里的纸张。
　　“走吧，我们去登记一下吧！”
　　李湘带头就往一楼走，乔沐辰走到百里焕身边将手中的纸张递给她让她过目。
　　百里焕扫了一眼上面的内容，上面说是要和别的队伍一起去隔壁城市的超市清理里面的丧尸。然后顺便运出来一些物资，奖励是两袋大米、一大桶水和一袋面粉。
　　到了一楼登记完后她们就和李湘一起到集合的地点，说来也巧李湘的那个任务跟她们这个差不多，都是在隔壁城市只不过工作内容不一样罢了。
　　到了集合的地点乔沐辰发现那里已经有五个人在那里等着了，李湘跑过去打招呼：“队长！副队长！”
　　五人里其中一位身穿蓝色外套、寸头、申字脸皮肤微黑个子莫约一米七左右，见到李湘咧嘴一笑走过去一把勾住李湘的脖子另一只手使劲的揉着他的头发，：“呦，你小子总算肯过来了，啊！”
　　“嘿嘿。”李湘不好意思的笑了笑。
　　这时，那个男子似乎也发现了乔沐辰和百里焕便又道：“小李子，这二位是？”
　　李湘连忙扒下男子搭在自己肩膀上的胳膊，介绍到：“队长，这两位是前两天新加入的异能者。”李湘指着乔沐辰说：“这位是羽西大人，火系异能者。”又指着旁边的百里焕道：“这位是维一大人，冰系异能者。”
　　介绍完又反过来指着旁边的男子：“这位是上宅基地的创始人之一张梁，也是这次任务的另一个小队――飞影队的队长。火系异能者。”然后又指着其他的人挨个介绍，“这位是副队长李航木系异能者。这位是锦龙土系异能者。这位是张雪水系异能者，最后这位是武夷金系异能者。”
　　乔沐辰打量着这五个人，队长虽然乍一看是一个大大咧咧的人，可是如果仔细看的话就能够看到他眼睛深处的睿智。
　　副队长名副其实一副军师的样子，瘦瘦高高的半长的头发有些凌乱，和他队长一样穿着蓝色的外套，一双狭长的眸子里满是精明。
　　其他的队员们锦龙土系异能者是名体型微胖的男子，而那名水系异能者张雪则是他们队伍里唯一的一个女性，长得也算标志在这末世也还是白白净净的，最后那名金系异能者武夷，人如其名身强力壮，表情严肃、显然是名武者。
　　“你好。”乔沐辰依次与她们握手，百里焕则不予理会仍旧抱着怀里的小家伙。乔沐辰嘿嘿一笑，“请别介意她虽然一副冷冰冰的样子，但她的心地可是很善良的。”
　　张梁不在意的挥了挥手，“哎，没事没事，既然人都到齐了我们就走吧！”
　　说完就往旁边改装过的越野车走去，总共有两辆改装过的越野车，乔沐辰她俩和李湘一辆车，李湘开车。他们五个人一辆车武夷开车。
　　张梁他们在前面带路，一路上所遇到的丧尸都被他们抢先所击杀，而晶核自然而然的就归他们了。少女也无所谓毕竟她现在也不缺晶核，反正到时候她可以好好的杀个痛快。所以，现在要好好的和百里焕以及小家伙温存一下，否则到时候就没有时间温存了。
　　一个小时后他们到达了隔壁的城市，在进入市区之前将车子停到了一旁，然后张梁下车毫不避讳的当着乔沐辰她们的面，挥手将车子给收进了空间里。
　　乔沐辰倒是有些惊讶，但惊讶的不是他有空间异能而是空间饰品，她清楚的感觉到了他手上的手链所散发出来的空间波动。
　　不过她已经有空间戒指了所以对其他的东西也不怎么感兴趣了，更何况她的要比普通的好的太多了，她的可以藏人他的确不行。所以她就只是惊讶一下然后就没有了动作，而百里焕则是连看都没看一眼。
　　这倒是让张梁他们有些惊讶，要说一般人在看到如此宝贝的情形情绪不是都会很激动吗？而且就算是异能者也会眼红的，而他们这不咸不淡的反应是什么意思呢？
　　张梁想不通，看了一眼他的军师李航，李航也只是微微摇了摇头表示自己也不知道。
　　见状张梁一愣，嘴角顿时勾起一抹兴奋的微笑。
　　有意思，真有意思，我真的是越来越想知道你们是怎么样的一个人了，你们还有多少惊喜带给我呢？呵呵，真是期待呢。
　　在他看来不对他的空间饰品感兴趣的无非就有两种情况：第一种是人家也有空间饰品或者空间异能，另一种就是先装做不感兴趣的样子，从而捕获他们的好感以及信任，然后再在他们不备的时候从背后捅刀子，杀人夺宝。
　　所以他现在很想知道羽西他们到底是属于哪一种情况，如果是第一种那就再好不过了，如果是第二种的话…那就别怪他心狠手辣了！
　　想到这张梁眼里闪过一抹嗜血红光，但那也只是一瞬间，之后就又恢复到了原状。
　　“走吧！我们进去吧。”
　　张梁掏出武器带有消/音/器的手/枪，率先走向前猫着腰小心翼翼的前行着，乔沐辰她们紧随其后。
　　遇到丧尸在其还没有反应过来的时候就被张梁给爆头了，李航走过去将晶核挖出来在丧尸的衣服上蹭了蹭，然后收紧口袋里，朝张梁点了点头继续前行。
　　随着逐渐的深入丧尸也越来越多，不过他们依旧配合的很默契，一打一个准很省子弹，而乔沐辰用的也是枪，准确率可谓是百分之百呢！百发百中。为了不使他们起疑心乔沐辰只好用匕首将其开颅取晶核，半个小时后他们终于到达了第一家超市。
　　靠在门边张梁谨慎的嘱咐着众人。“都给我检查一下弹夹看看子弹都够不够，都提高警惕这里面或许有很多的丧尸，都小心一点。”
　　“嗯！知道了。”
　　众人也打起了百分之二百的精神，又检查了一遍武器，该上膛的上膛该装子弹的装子弹，都准备妥当后看着张梁一副随时待命的样子。
　　“等一下。”
　　乔沐辰突然出声喊道，张梁他们扭头疑惑的看着乔沐辰，“怎么了？还有什么事？”
　　“我们为什么不从上面进入呢？”乔沐辰指了指房顶，在她看来走房顶最安全了，直接将房顶给砸出来一个大窟窿，一眼就能够看到下面了，为什么还要直接冒险走前门呢？
　　“(⊙o⊙)额…”众人面面相觑。
　　对啊！他们怎么没有想到呢？！
　　“啊！羽西真有你的，我们都没想到呢！”张梁走过去一把拍在了乔沐辰的肩膀上，对他的印象也好了许多。
　　“航航。”
　　“嗯。”
　　李航点了点头从口袋里掏出一粒豆子放在地上，然后手一挥这棵豆子就开始迅速的生长起来，最后变成了一颗参天大树。而且一个藤条编织成的梯子吊在他们的面前。
　　“走吧！”张梁率先爬了上去，后面的人紧随其后。
　　乔沐辰看着眼前的梯子，不禁感叹：唔，好方便。
　　“来，我帮你。”乔沐辰将百里焕身前的小家伙给解下来，转而换到背后，然后让她先上去，自己则在后面保护她和小家伙。
　　到了房顶李航又一挥手，只见那颗参天大树就以光速开始迅速变小最后又变成原先的小豆子，安安静静的躺在李航的手心里。
　　张梁看了看四周说道：“走吧，我们先到中间看看情况再说。”
　　到了中间由土系的锦龙将房顶给掀开一个圆形的大洞，众人探头往下望去。
　　张梁给大家解释道：
　　“因为这里是最高处所以下面是卖衣服的楼层，这家超市总共有六层，第一层是卖水果食物的、柴米油盐的，第二层是卖酒的，各种各样的酒从便宜的到贵的应有尽有。
　　第三层是卖鞋子的童鞋、女鞋、男鞋什么样式的都有，第四层是卖女装的，第五层是卖男装的，第六层是卖童装的。”
　　说完张梁直接趴在地上，上半身往下探去，片刻又上来，“下面安全，可以下去了。”
　　起身用双手撑着两边下半身跳下去，张梁刚跳下去看了看周围然后对着上面的人比了一个安全的手势，然后众人这才陆陆续续的都跳了下去。
　
　　第107章 超市大收获
　　
　　说完张梁直接趴在地上，上半身往下探去，片刻又上来，“下面安全，可以下去了。”
　　起身用双手撑着两边下半身跳下去，张梁刚跳下去看了看周围然后对着上面的人比了一个安全的手势，然后众人这才陆陆续续的都跳了下去。
　　一看没有丧尸张梁他们就放心的开始继续往下走，他们要去第一层拿些食物和衣物。
　　在下楼之前乔沐辰趁张梁他们不注意的时候顺手将六楼的童装给收走了一大半只留表面衣架上的衣服。
　　他们不要这些衣服，她要，毕竟她的基地里还有那么多小崽子要穿衣服呢，而且她的小家伙也要穿呢！
　　在他们刚下到第五层的时候张梁突然挥手让大家停止继续前进，然后做出一个攻击的手势，大家都拿出武器准备开始大战了。
　　张梁手势一变大家就冲了出去，乔沐辰在百里焕的背后保护她和她背后的小家伙，五层的丧尸不是很多，为了不打草惊蛇张梁他们动作很迅速，五分钟就将所有的丧尸给解决了。
　　解决完后张梁随手拿了几套运动衣然后就准备下楼继续走去。
　　张梁看着这里满满的衣服羡慕的紧，心里有些失望要不是他的空间储存有限他早就把这个超市给搬空了。
　　“走，继续往下走。”张梁从背包里取出子弹和弹夹发给众人，“这里的丧尸就已经这么多了，那下面的就更不用说了，我们分开行动，两两组队一起最后在一楼集合。”
　　“小李子你和我一起，阿龙和航航一起，小雪和小武一起。”然后张梁又看向乔沐辰她们，“你们两个一起如何？”
　　乔沐辰真想给他翻一个白眼，你都分配好了就剩我们两个了，我们不一起跟谁一起啊！再说了就算你给我们分组了我们也不同意。
　　乔沐辰强忍着翻白眼的冲动微笑道：“嗯，没问题。”
　　“嗯，既然这样那我们就走吧！”然后她们就开始分头行动了。
　　“焕。”乔沐辰看着百里焕一脸的兴奋，“要不要来个大扫荡呢？”一想到她要开始扫荡整个超市了，她就激动的不要不要的。
　　“呵，好啊！不过我们不在这里扫荡。”百里焕看着兴奋的宛如小孩子似的爱人，有种又多了一个大孩子的错觉。
　　“啊？不在这里？那在哪里啊？”乔沐辰不解的看着百里焕。
　　“笨。”百里焕扶额，“当然是地下仓库了那里面的东西可是很多呢，而且储存食物的地方可是冰库呢。”
　　“搜噶！”乔沐辰恍然大悟，超市里就属仓库里的东西最多了，而且又有冰库所以储存的时间更长、更多。
　　说走就走，乔沐辰拉着百里焕就往后门走，乔沐辰用精神力看了一下整座大楼的结构发现，仓库在地下一楼和二楼整整两楼层的东西。
　　看结构的同时又看了一眼其他人，她们要避免和其他人碰到，否则她们就不能单独干别的事情了。
　　百里焕也知道现状，直接一记空间隐匿将她俩给隐藏了起来，然后用瞬间移动直接瞬移到了地下仓库，她们先到的是地下二楼。
　　刚到下面一片漆黑，乔沐辰打了一个响指，她和百里焕的两边便出现了两簇大火苗，有了光亮她们这才看清楚周围。
　　“呜哇！”乔沐辰目瞪口呆的看着眼前的壮观景物。
　　这里是用钢铁所筑的建筑，就连地板和天花板也是一样的，而且在她们的前方有一个巨大的铁门铁门上去有一个圆形船舵的把手。
　　“这也太奢侈了吧！”乔沐辰走到大铁门旁边用手敲了敲，“啧啧，焕，要不我们把这个也一块运走吧！我有预感我们会用到这种东西的。”
　　“嗯，好啊！”乔沐辰说的百里焕自然是毫无疑义的。
　　“那我们就来动手吧！先把这们给拆了。”乔沐辰先用蛮力试了试发现并不能动这铁门分毫。
　　“呼~还挺结实呢！”乔沐辰撸了撸袖子准备大干一场了，“我就不信了，再来！”
　　百里焕为了防止声音过响从而引来不必要的麻烦，然后就用空间将这片区域给封锁起来，一来防止噪音外露，二来防止张梁他们发现她俩。
　　“嘭！”
　　试了半天的乔沐辰才只是将那个船舵给拔了下来，门还是没有打开。
　　“呼呼~”乔沐辰将船舵收进空间后，双手撑着膝盖一边擦头上的汗一边大口大口的喘着气，“这可真结实啊！”她用了全身的力气也只是拔下来了一个门把手，那这么大个门和墙壁、地板以及天花要怎么运走呢？
　　最终百里焕看不下去了，说道：“那就切了拿走。”
　　“对啊！我怎么没想到！”乔沐辰跑过去对着百里焕的嘴亲了一下，“果然还是我家焕最聪明。”
　　然后就屁颠屁颠的跑过去开始切割门了。
　　乔沐辰用火凝聚出一把长剑，对准门唰唰唰的就砍了上去。只见门的一面直接倒了下来，要看就要砸着乔沐辰了，门却突然之间消失不见了，原来是乔沐辰将它收进了空间，然后一脸兴奋的朝百里焕挥了挥手。
　　“焕，快来看啊！这里有好多的酒啊！”
　　原来乔沐辰来的这里是酒窖，看着这些各种各样的酒乔沐辰就一脸的兴奋，这里的酒都是她在电视上见过的，国内外很有名的酒。
　　另一边则是冷藏的荤食，最多的就是肉类了，虽然她们不缺肉吃，但还是照单全收，免费的不要白不要，与其让它在这里自生自灭还不如进了人类的胃里呢！
　　收！
　　乔沐辰大手一挥直接将整个酒窖都搬空了，然后一脸满足的又将墙壁、天花板以及地板都给切了收进空间。
　　办完了这一切乔沐辰拍了拍手，就准备往下一个目的地走了。
　　“走吧！我们去下一个目的地，地下一楼。”
　　“呜呜~”这时候百里焕怀里的小家伙突然叫了起来。
　　“怎么了怎么了？”一听到声音乔沐辰就紧张的跑过来问道。
　　百里焕检查了一下是否尿了或者拉了，然而两者都没有，那就只有一个可能性了，“没事，只是饿了，喂奶就好了。”
　　“那你赶紧给她喂奶呗。”乔沐辰一脸坏笑的说道，眼睛还直勾勾的盯着她的胸。
　　“不正经，快点，一会儿饿着宝宝了有你好受的。”
　　“是是是，宝宝最大。”乔沐辰赶紧从空间里取出常温的牛奶递给百里焕，这时乔沐辰突然有种自己的宝贝被抢走的感觉。
　　“走吧，我们继续走，一楼也许有宝宝穿的衣服和奶粉以及尿不湿。”喂完奶百里焕抱着又睡着的小家伙说道。
　　“ok。”
　　百里焕又一个瞬移直接到了一楼，一楼和二楼不一样，一楼倒是没有二楼那样奢侈的大铁门只有一扇普通的大铁门，这倒让乔沐辰有些失望。
　　乔沐辰直接将大铁门上的锁给烧了，推开门乔沐辰又是一愣，“雾草！这…这也太…像了吧！”
　　仓库里面的货物被分得很开，每种类型都有标签，衣服类的（还分了男女老少）、鞋子类的（同上）、生活用品、最后就是食物类的。
　　“哇咔咔咔咔，这回我们有口福了。”末世来临后乔沐辰就没有怎么吃过零食了，唯一的零食就是牛肉干，剩下的都给了张艳芳吃了。
　　“赶紧擦擦你的口水吧！都流了出来。”百里焕现在一边嫌弃的看着乔沐辰那副傻不拉几的样子，真是越来越有种养了一个大孩子的感觉。
　　乔沐辰用手摸了摸下巴发现并没有所谓的口水，这时才反应过来自己上当了。脸蛋瞬间变红有些恼羞成怒：“你骗我！哪里有口水啊！”
　　“没骗你，你那副样子跟流口水没什么差别。”百里焕依旧不咸不淡的说道。
　　“……”
　　有这么说自家爱人的吗？
　　“时间不早了，我们要是再这么磨蹭下去的话他们就会起疑心的。”
　　“哦哦，好好，就来。”
　　乔沐辰回过神来赶紧将这些东西给统统收进了空间，心满意足的拍了拍手，上前揽住百里焕的肩膀，“好了，亲爱哒~我们走吧！该集合了。”
　　“嗯。”百里焕点了点头，然后用精神力观察了一下整个楼层发现张梁那一组正往这里赶着，估计再有一分钟就要到了，赶忙将她俩瞬移到了一楼没丧尸的地方。
　　“走吧，李航他们已经在那里等我们了，我们赶紧过去集合吧！”
　　乔沐辰朝四周瞧了瞧终于在收银员那里发现了他那一组。
　　“嗯！”百里焕点头跟上。
　　“呦，你们到了，这么早啊！我还以为我们会是最早的呢。”乔沐辰大大咧咧的打了一声招呼，今天的她心情大好看谁都很顺眼。
　　“没有的事，我们也是刚到。”李航谦虚的说道。
　　“对了，你们那边遇到了多少只丧尸啊？。”乔沐辰转移了话题。
　　“嗯不多也就十几个吧！”李航说的一副云淡风轻，敢问你杀的真的是丧尸而不是虫子？
　　
　　第108章 引导
　　
　　“你们呢？还好吧？”李航看了看乔沐辰她们并没有发现他们身上有伤口。
　　“哎！你们怎么没有那些食物啊？”浑身上下都挂满了食物的锦龙不可思议的看着乔沐辰她们，全身上下就只有一个斜挎包和婴儿纸尿裤。
　　“纸尿裤？！”锦龙紧紧的盯着乔沐辰手里的两大兜纸尿裤，突然想到了什么一脸的震惊，“难道你们…有孩子了？！”
　　“嘿嘿。”乔沐辰露出一个幸福的微笑用手挠了挠后脑勺，“嗯！现在都快满月了。”
　　“哎！”锦龙连忙跑过去，“真的？恭喜恭喜，恭喜你当爸爸了。”
　　爸爸…哎，果然。
　　乔沐辰很无奈，竟然又被人给认错了，“谢谢。”
　　“难道…”李航看着百里焕怀里的黑色大布猜测到：“那里包裹的是你们孩子？！”
　　“嗯！是的。”乔沐辰爽快的点了点头。
　　“哦哦哦哦~~能让我看一眼吗？”锦龙直接凑到了百里焕身边想要看一眼她怀里的小宝宝，结果被百里焕直接给一记凌厉的眼神给吓退了。
　　见状乔沐辰连忙扶住快要摔倒的锦龙，“不好意思啊，因为当初刚生孩子的时候就有人想借看孩子的理由将其拐走当诱饵，所以她现在很痛恨所有想看宝宝的人。”
　　乔沐辰皱着眉头一边说着一边揽住百里焕的肩膀，活生生的一副可怜的样子。
　　“对…对不起，都怪我太鲁莽了。”
　　锦龙此刻都来愧疚死了，连连鞠躬道歉，圆润的五官都皱在了一起就差再挤出几滴眼泪了。
　　乔沐辰扬起一抹勉强的微笑摇了摇头，“嗯，没关系毕竟你也是现在才知道啊。”
　　“既然这样那你们刚刚为什么还要说出来自己的小孩呢？”锦龙买帐李航可不买账，精明如斯的他一下子就听出来了他话里的语病犀利的问道。
　　“喂！航航，你在干什么啊！”锦龙皱眉悄悄的拉了拉李航的衣服，搞不明白他在干什么鬼。
　　“别动，听我说完。”李航下把拨开锦龙的手，眼睛犀利的盯着乔沐辰的眼睛，“那么请你给我们解释一下这个病句吧！”
　　乔沐辰心里对李航真是越来越赏识了，心里更加的想把他们招收到自己的基地里了。
　　不过她的面上还是没有什么太大的表情，乔沐辰只是愣了一下随即露出一抹自信狂妄的笑容，“因为我会变强！强到在这个世界上没有任何一个人可以伤害到我的家人，之所以跟你们说那是因为我相信小李，小李那么憨厚那他的朋友一定也不是坏人。”
　　不待李航开口乔沐辰又道：“再说了，就算你们全部的人一起上来我也未必会输。”说罢嘴角勾起一抹邪魅的笑容。
　　突然李航有种眼前的这个人肯定不会输的感觉，摇了摇头强行将那种想法消散了，道：“你凭什么这么说呢？”
　　乔沐辰沉默了一下说道：“在你的心里有最在乎的人吗？”
　　对于乔沐辰的问题李航一愣，脑袋里一瞬间想到了下落不明的小妹，回过神来不禁有些恼怒，“喂！你这是在转移话题吗？”
　　“在你心里有最在乎的人吗？”乔沐辰面无表情的又说了一遍。
　　“可恶！”李航恼了直接冲了上去对着乔沐辰的脸就是一拳，乔沐辰不紧不慢的将身子一侧躲开了他的拳头，转而一把抓住他的拳头。
　　“喂！航航！”锦龙伸手想拦下冲过去的李航，可惜他还是慢了一步。
　　见状李航挣扎了几下没有挣脱开，便用另一只手继续挥了过去。
　　“啪！”
　　乔沐辰也用另一只手将其紧紧的抓住，然后抬起头用眼睛紧紧的盯着他的眼睛缓缓的开口说道：“你生气了，这就说明在你的心里确实有你最在乎的人，而且那个人在你心里的地位不低。”
　　李航愣了一下此时也忘记了挣扎，愣愣的看着眼前那双深邃的眼睛，里面是满满的沧桑，他不知道他到底发生了什么，竟然让年纪轻轻的他拥有如此眼神。
　　“你的眼睛里有痛苦的深色说明你最重要的人不在你的身边或者下落不明。”看到李航的胳膊软了下来乔沐辰这才慢慢的放下攥着他拳头的手，“任何一个人只要有了羁绊，那么你的力量将会是全世界最为强大的力量，当然你也不能认为什么都不做，只要有羁绊你就很强大。”
　　“这个想法是错误的，羁绊只是激发你的潜力的一个东西，如果你很弱小的话，那么你身体的极限也大不了哪去。”
　　锦龙跑过来扶着差点摔倒的李航，他听着乔沐辰的话心里也是很震惊，也很赞同这种说法，感觉很有道理的样子。
　　乔沐辰继续说道：“换而言之只要你本身的力量够强那么到时候你的极限也将会很强大。”
　　然后乔沐辰又指了指自己：“我在这一年里拼命的修行，不断的提高自己身体的力量和承受能力，异能我也没有放松，所以现在的我有把握在你们全力的包围下安全逃脱，还不伤一丝一毫。”
　　乔沐辰最后这一句话说的那叫一个霸气十足！
　　乔沐辰说的这话可毫不夸大其词，原因有三：
　　其一：乔沐辰如今已经快接近四级了。
　　其二：她还有底牌没有亮出来呢。
　　其三：她这边还有最厉害的百里焕不是吗？这可是双系异能啊！而且每种异能都达到了四级中期了，很接近五级，到了五级那么百里焕将成为一名真真正正的中级异能者了。
　　所以，乔沐辰她们会赢，还不伤自己分毫。
　　李航和锦龙均是被乔沐辰身上的霸气所震惊了，此刻他们完全相信眼前这个看似瘦弱的男人能在他们五个异能者的围剿中和她的妻儿全身而退，且他们五个人不能伤到他一丝一毫。
　　就在他们正处于震惊状态的时候武夷他们回来了。
　　“航航~阿龙~我们回来了。”张雪背后背着一个鼓鼓的大背包，走到还处于呆愣状态的李航和锦龙的背后一巴掌拍了下去。
　　“啊！”李航和锦龙被这一巴掌拍的回过了神，“哎？！小雪？小武？你们什么时候到的？”
　　“刚到。”张雪回答道。
　　“对了你们刚刚在干什么呢？怎么发起呆来了？也不怕丧尸一口把你们给吃了。”武夷很好奇究竟发生了什么事情，竟能使他们的军师在如此危险的地方发起了呆！
　　“没什么，只是在想你们怎么还不回来。”李航整理好情绪摇了摇头，他打算等回基地的时候再给他们说。
　　“唔，我们也不想啊！”一想到刚刚武夷的脸都皱在了一起，一脸的不乐意。
　　“怎么？丧尸太多了？”
　　“嗯！”武夷狠狠的点了点头，可不是一般的多啊！还有队长他们的丧尸呢！
　　“哦~这样啊！”看他那委屈的样子就知道肯定又是张梁搞的鬼，否则以他的实力怎么可能还没有回来啊！
　　李航无奈的叹了一口气，“辛苦了，等回去了好好犒劳犒劳你们。”
　　“咦！真的？！”一听到有奖励武夷瞬间就精神了，“太好了，你了不许反悔，等回去了我要好好的想想要什么奖励。”
　　“你啊！”旁边的张雪也忍不住扶额。
　　等了莫约五分钟就在他们坐立不安准备出发去寻找张梁他们的时候，张梁和李湘这才气喘吁吁的回来了。
　　看到张梁李航第一个赶紧跑了过去帮忙拿着他手里的手提袋，“怎么跑的这么急啊？快来喝口水。”李航递过去一瓶水，又给旁边的李湘也递了一瓶水。
　　“咕噜咕噜。”
　　张梁接过水瓶就开始大口大口的喝了起来。
　　“啊！终于活过来了。”张梁狠狠的喘了一口气，“妈的，劳资差点就回不来了。”
　　“怎么了？”李航问道。
　　“我和小李子准备去这家超市的仓库去来个大收获嘛，谁知道刚打开电梯就从电梯里面跑出来了整整一电梯的丧尸。”一想到刚才张梁仍心有余悸，“要不是我反应快，我们俩估计就回不来了。”
　　听到这里乔沐辰和百里焕对视了一眼。
　　乔沐辰：雾草！还好有你。
　　百里焕：【鄙视眼】
　　乔沐辰：_喂喂，你那什么眼神啊！小心斜眼。
　　百里焕：【翻白眼】
　　乔沐辰：=_=小心翻过去回不来了。
　　百里焕：【无视眼】
　　乔沐辰怒了：(sF□′)s喋擤ォ吣隳懿荒芩稻浠鞍。
　　百里焕：……
　　乔沐辰：QAQ嘤嘤嘤，媳妇儿~你不爱我了。
　　百里焕：……继续无视。
　　噗！
　　乔沐辰捂着心脏一副受到打击的样子，感觉没爱了。
　　“好了，我们走吧，回基地。”张梁休息了一小会儿就站起身准备离开了。
　　“我们从上面走还是下面啊？”武夷摸了摸脑袋说道。
　　“唔，当然是上面了，哪有什么比上面的路更安全呢？”
　　李航从口袋中取出一粒小豆子，只不过这次跟来的时候不一样，这次不是参天大树而是一根细长的藤蔓。
　　细长的藤蔓缠在每个人的腰上，然后开始迅速的往上升。
　　在上升的过程中周围的丧尸也纷纷的围了过来，伸着手想要吃食物。
　　可惜丧尸们离得太远了，更有的从楼上摔了下来直接成了肉饼。

　　第109章 反攻成功
　　
　　李航从口袋中取出一粒小豆子，只不过这次跟来的时候不一样，这次不是参天大树而是一根细长的藤蔓。
　　细长的藤蔓缠在每个人的腰上，然后开始迅速的往上升。
　　在上升的过程中周围的丧尸也纷纷的围了过来，伸着手想要吃食物。
　　可惜丧尸们离得太远了，更有的从楼上摔了下来直接成了肉饼。
　　到了楼顶他们准备走房顶，于是由土系的锦龙在房顶上搭桥供他们奔跑在房顶上。
　　出了市区张梁将车子给取了出来还是原先来的时候的分配，坐上车子张梁他们同样又是先走了。
　　到了上宅小区（基地）张梁将属于乔沐辰她们的奖励发给她就走了。
　　“走吧！我们回家。”乔沐辰将食物放在挎包（空间）里，就和百里焕回住的地方了。今天的收获可谓是颇为丰富的，在得知她还有一个孩子时张梁很大方的又多给了她们一些食物。
　　这次的外出使得乔沐辰对张梁他们越来越感兴趣了，恨不得直接将人给拐回她们的基地。
　　回到房间乔沐辰将身上的挎包取下来放进空间，又把百里焕身上的小家伙给小心翼翼的取了下来放在床上，就拉着百里焕去卸妆去了，这一天的y在脸上让乔沐辰很不舒服。恨不得现在就以真面目示人，可惜她不能毕竟还不知道通缉令到了这里没。
　　“焕。”洗完脸乔沐辰倚在墙上看着还在洗脸的百里焕，“你说我们要不要明天直接去找张梁他们，把我们想招募他们的事情告诉他，然后我们就赶紧离开这里继续往前走啊？”
　　乔沐辰已经在这个基地待烦了，她现在只想尽快的到那座丧尸之城去修行。她卡在三级多卡的已经受不了了，只想尽快的让自己变得更加的强大。
　　“唔，不想呆了？”百里焕洗完脸用毛巾擦了擦脸。
　　“嗯。”乔沐辰走过去抱住百里焕将头埋在她的脖颈上，“我出来是为了修行的，而不是在这里混日子的。”
　　“那我们明天就走吧！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“嘿嘿，太好了。”乔沐辰开心的吻上了百里焕的唇。
　　本来乔沐辰只是准备浅尝辄止的可是谁知，由于长时间没有触碰的二人越吻越激烈，乔沐辰的双手不受控制的伸进了百里焕的衣服里。
　　百里焕也不甘示弱更加直接的将手伸进她的衣服里，揉弄着她那小馒头。
　　“唔。”该死！
　　乔沐辰感觉自己的腿有些发软了，可是不服输的意志强行支撑着她让她不备百里焕掌握大权，她这次一定要反攻。
　　想到此处乔沐辰一个用力将百里焕推到了墙壁上，双手扣着她的双手，十指交握，乔沐辰在百里焕的口腔里横冲直撞。
　　然后又将她的双腿给分开屈起右腿顶在百里焕的双腿中间。
　　“唔。”百里焕皱了一下眉她感觉自己的身体开始变得很奇怪了，可是具体又说不上来到底是哪里奇怪，反正就是浑身难受的紧。
　　“呵呵。”乔沐辰松开百里焕看着她妩媚的双眼，心里更痒了，伏在她的耳边轻声说道：“今天我保证一定会让你舒服的。”
　　说完也不待百里焕反应过来直接咬上了她的耳垂，乔沐辰知道这里是她的弱点。
　　“嗯啊。”
　　百里焕忍不住叫出了声，她的耳垂是她最敏感的地方了，只要一碰她就全身瘫软无力，她没想到乔沐辰竟然利用这个方法来反攻。
　　不过…既然她想那她就顺着她吧。
　　百里焕突然搂住乔沐辰的脖子直接来了了深吻，双腿攀上乔沐辰的腰，乔沐辰为了不使她掉下来，从而用双手托住百里焕的屁股，还很不老实的乱摸。
　　渐渐的浴室里的温度开始升华，变得越来越热呼吸也越来越粗重。
　　乔沐辰受不了了，伸手就要去脱百里焕的衣服，百里焕很配合的将双手向上伸好让自己的衣服脱下来。
　　脱完上衣乔沐辰就要脱下衣，百里焕也不甘示弱伸手去脱乔沐辰的衣服。
　　乔沐辰更直接将自己的衣服给脱了个精光，然后又把百里焕身上最后的内衣也给脱了。
　　没有了衣服的阻碍二人赤衤果着的娇躯，在相互触碰的一瞬间就开始火了。而且这火越烧越旺，不消片刻就将二人给烧着了。
　　乔沐辰转移了阵地，将战场转移到了脖子以下，一路向下吻最后停留在个大山上，一口含住山顶的樱桃，大口大口的吸允着，百里焕神情迷乱双手抱着乔沐辰的头。十指插在她的头发里，嘴里不受控制的发出羞人的声音。
　　“嗯…啊…辰…”
　　百里焕觉的胸口一边肿胀的很，而另一边则空虚的紧，有些不满的将乔沐辰的头移到另一边。
　　乔沐辰也顺着她转而开始攻略另一边的大山，而手也没闲着，一只手跑到了另一座大山上玩耍，另一只手则很调皮的跑到了山下玩耍。
　　手越过平坦的小腹继而往下游走，来到密密的草丛中，在周围游走就是不肯往山洞里走去。
　　“嗯啊…辰！”百里焕被乔沐辰撩的受不了了，扭着下身就往她的小腹蹭去。
　　“唔。”
　　乔沐辰没料到她竟然会如此，一时间乔沐辰只觉得小腹越来越燥热，抬头看着风情万种的百里焕又屈身将她压在墙上，狠狠的吻着她的唇，将她的双腿分开盘在自己的腰上，一只手拖着她的臀部以防她掉下来，另一只手慢慢的探入幽深且又潮湿的洞穴。
　　由于是第一次进来，乔沐辰显得格外的紧张，小心翼翼的伸出一根手指缓缓的向前走着，在触碰到一层阻碍的时候乔沐辰知道想要继续前进就必须清除了这层阻碍。
　　乔沐辰又吻向百里焕的唇，下面的手现在洞口徘徊，她在等，等她的意识没有那么集中后再深入清除阻碍。
　　“唔…嗯…”
　　乔沐辰温柔的吻着百里焕，百里焕逐渐的陷入了她柔情的攻势之中，乔沐辰见状便知道机会来了，一狠心狠狠的冲破了那层阻碍。
　　“唔。”
　　百里焕瞬间被这突如其来的疼痛给痛的差点就喘不过来气了。
　　“放松，别担心，来跟着我慢慢的呼吸。”
　　“哎，对，慢慢的吸气~呼~”
　　乔沐辰吻着她紧咬的嘴唇想让她松口，百里焕送来了牙齿转而咬在了她的肩膀上，乔沐辰纵然很痛却仍就不发出任何的声音，轻轻的吻着百里焕的头发和脖颈。
　　慢慢的百里焕松开了咬出血肩膀，心疼的又含在了嘴里，伸出舌头轻轻的舔舐着肩膀上的血迹，“痛吗？”
　　“不痛。”乔沐辰摇了摇头，“比起你的痛我的痛根本就无关紧要。”
　　“笨蛋…”百里焕眼睛有些湿润，长这么大第一次有人如此的关心她，我就知道我肯定没有选错人。
　　在百里焕的心里对乔沐辰的爱更浓了。
　　百里焕感觉了一下下面已经没有那么痛了，小声的说道：“动吧，我已经不疼了。”
　　“嗯。”
　　虽然她说已经不疼了，可是乔沐辰还是不敢太用力，她先是轻轻的动了几下，发现她并没有疼痛之后这才慢慢的用力的抽动着。
　　“唔…嗯…”
　　浴室里暧昧声不断的传出来，听的直叫人脸红心跳。
　　“嗯…啊！！”
　　因为是初经人事所以百里焕特别的敏感，很快就到了最高点，乔沐辰感受着手里一阵温热的泉水喷了出来，心里逐渐的又开始燥热起来。
　　这次乔沐辰从空间里取出一张毛毯铺在浴室的地板上，抱起浑身瘫软无力的百里焕放在地上，将她修长的双腿架在自己的肩膀上，是的她准备来点新花样了。
　　“准备好了吗？宝贝儿~”乔沐辰略为沙哑的嗓子看着百里焕迷蒙的双眼，然后将自己的山洞凑到她的山洞旁准备结合了。
　　“唔。”
　　百里焕感觉自己的山洞被柔软的东西摩擦着，有种难以言喻的快感。
　　“嗯…宝贝儿你咬的可真紧啊！”乔沐辰快速的抽动着腰身，感受着对方逐渐湿润的山洞，觉的自己也兴奋了，乔沐辰加快了速度和力度不一会儿她们就迎来了最高点。
　　“嗯…啊…”
　　呼呼~
　　乔沐辰和百里焕均是喘着粗气，就在乔沐辰准备再来一发的时候外面突然传来了一声哭啼声。
　　“呜哇！！”
　　原来是小家伙哭了。
　　乔沐辰不予理会准备再来一次，可是百里焕不一了，推着乔沐辰的胸口，“不行，宝宝哭了，她肯定是小便了，要换尿不湿了。”
　　“晚一点也没关系。”说罢乔沐辰就要吻了上去。
　　“不行！”百里焕测过脑袋不让她亲，伸出一只手用异能给乔沐辰来了一个凉水澡，“快去！”
　　“……好吧，不过作为补偿今晚继续！”
　　被这么一浇乔沐辰体内的火被瞬间给熄灭了，一脸不爽的起身从空间里取出浴袍也不擦身体直接穿在身上，走了出去去看那。
　　
　　第110章 迟来的更新
　　
　　被百里焕这么一浇乔沐辰体内的火被瞬间给熄灭了，一脸不爽的起身从空间里取出浴袍也不擦身体直接穿在身上，走了出去去看那正在哭啼的小家伙了。
　　出了浴室乔沐辰直接走到床边，看着哭啼的小家伙，脸上的不爽瞬间变成了心疼弯腰哄道：“小家伙，怎么了？不哭不哭来，让麻麻看看是不是尿了。”
　　乔沐辰解开小家伙的尿布湿，果然看到了一片湿漉漉的水渍。
　　“唔，还真的尿了。”
　　将尿布湿拿走，从空间里取出柔软且微湿的毛巾给小家伙擦了擦湿湿的小屁屁，然后又给她换上一块儿新的尿布湿。
　　换完尿布湿乔沐辰一抬头发现小家伙此时已经舒舒服服的睡着了。
　　“呵。”乔沐辰轻笑了一声，“真是个无忧无虑的小家伙呢！”走过去在她的额头上轻轻的烙下一个吻，又摸了摸她不多的头发，给她盖上被子起身就准备离开。
　　“睡着了？”
　　百里焕不知道什么时候出来了，身上围着浴巾双手擦着还在滴水的头发。
　　“！！”
　　“吓死我了！”
　　乔沐辰捂着受惊吓的小心脏，她差点就叫出声了。
　　“那是你太投入了。”百里焕擦着头发坐到了小家伙的旁边。
　　“没办法，谁让我们家的乖女儿太可爱了呢。”
　　乔沐辰走到百里焕身边伸手将她捞到了怀里，百里焕挣扎着，“喂喂，宝宝还在睡觉，你别乱来啊！”
　　乔沐辰挑眉，语气里说不出的无辜，“我没乱来啊！”
　　看着她微红的脸颊和脖子上的吻痕，乔沐辰突然又来了兴致，“是你想歪了吧，既然你这么想我，那我就恭敬不如从命了。”
　　说完也不管百里焕愿不愿意直接将她抱起，轻轻的放在床的另一边栖身压了上去。
　　“喂喂，辰！”百里焕用手掌抵着乔沐辰的胸膛，小声的说道：“宝宝还在旁边呢！你可别吵醒了她啊！”
　　“呵呵。”乔沐辰轻笑，在百里焕的唇上来了个浅浅的湿吻，就抱着她将脑袋埋在她的脖颈，深吸一口气，“我知道。”
　　“……”百里焕这才知道原来她刚刚是在吓自己，恼羞成怒的一口咬在了她的脖子上，留下了一个深深的牙印。
　　“嘶！”
　　乔沐辰很疼却又不敢大声的叫出来，只能强忍着疼痛等待着她心里的气消了。
　　消气后百里焕又心疼的舔了舔被咬的牙印，“笨蛋，疼不疼。”
　　乔沐辰摇了摇头，“嘿嘿，不疼不疼。”
　　乔沐辰又吻了吻她的额头：“好了，赶紧睡吧，明天我们就去找他们说明来意。”
　　“嗯。”百里焕点了点头就窝在了她的怀里睡着了。
　　乔沐辰看了看怀里的大的又看了看旁边的小的，忍不住又蹭了蹭百里焕的脸颊，然后一脸幸福的紧了紧手臂也睡了。
　　另一边一间收拾很干净的房屋，客厅里正坐着六个人。
　　这六个人正是今天上午去扫荡超市的飞影队的五个人和李湘。
　　“你说的是真的吗？”
　　张梁一脸震惊的看着对面沙发的李航。
　　李航点了点头，“千真万确。”
　　他把今天发生的事情告诉了大家，希望让大家不要小瞧了乔沐辰和百里焕，同时再评价一下她们的人品，如果可以的话他们就可以考虑将他俩纳入他们的队伍当中。
　　李航的想法是不错的，可惜他遇到的是乔沐辰这个无赖所以谁入谁的队伍还不一定呢。
　　“既然这样的话那他们为什么要来我们这种小基地呢？”
　　这点是张梁怎么也想不通的问题，既然他们那么厉害那么去大一点的基地绝对会很吃香的，可是他们却偏偏选择了他这个小小的基地。
　　“说不定是人家在前往京城的路上顺便在我们这里歇歇脚也不一定啊！”武夷觉的张梁他们想得太多了，不过…既然他们很厉害那我岂不是可以去找他们切磋切磋了，一想到这武夷就变得很是兴奋，就连他的眼睛都开始变得灼热起来。恨不得现在就去找他们切磋武艺。
　　“笨蛋！”武夷旁边的张雪在听到他的话后忍不住翻了一个白眼，“这里可是在京都的反方向啊！我们这里可是三面环死城，只有只有东侧是直达京都的路，而他俩则是从北面来的，你难道就不觉得奇怪吗？那里可是死城啊！”
　　“！！”
　　听她这么一说武夷这才恍然，一拍脑门，“对啊！我怎么没想到啊？”
　　随后又犹豫了，皱眉说道：“可是我没有从他们身上感觉到一丝的恶意啊？再说了，要是他们想对我们不利早就在超市的时候把我们给逐个解决了，我们哪还能这样安然无恙的坐在这里啊！”
　　这话李航倒是赞同的点了点头，“嗯，小武说的也不无道理。”
　　“呦，想不到你这个武夫竟然也能说出这么个大道理呢！”锦龙一把搂住武夷的脖子，“是不是死了很多的脑细胞啊？”
　　“滚滚滚！”武夷生气的拨掉锦龙的胳膊，“劳资好歹也是班里的学酥好伐。”
　　“呦呦呦，学酥啊！我还以为是学渣呢。”张雪适当的又来了一刀。
　　李湘赞同的伸出了大拇指，“good job.真是神补刀啊！”
　　“┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ摺蔽湟呐了，指着李湘他们，“友谊的小船说翻就翻！”
　　张梁这时又接了一句：“友谊的小船你自己一个人也能划。”
　　武夷被噎的好久才憋出一个字来，“……日！”
　　“噗，哈哈哈…”
　　看着武夷吃瘪的样子众人很不给面子的笑了，而且这笑声还有增无减。
　　“笑笑笑，诅咒你们笑岔气！”武夷的脸憋的通红。
　　“哈哈…”笑声更大了。
　　“我去找羽西他们告诉他我们的计划。”说完武夷起身就要离开，张梁赶忙拦着，“哎哎哎，别别别，我们不笑了，不笑了。”说完还看了一眼众人，众人见状也赶紧强忍着笑意，附和道：“我们不笑了，不笑了。”
　　话虽这么说，但寂静的屋子里还是有种忍不住的小小笑声。
　　“哼！”武夷傲娇了，坐在沙发上扭头不去看他们。
　　张梁他们花了好久才彻底止住笑意。
　　“咳咳。”张雪揉了揉笑疼的肚子，说道：“那我们明天就去找他们问问他们的意见好了。”
　　“嗯，好，顺便看看他们的实力。”武夷握了握拳头，眼里净是斗志。
　　见到武夷这副样子张梁他们同一谈了一口气，扶额：
　　“啊…这孩子…没救了…”
　　……
　　第二天乔沐辰起了个一大早，先去洗漱一番然后就去做早饭了，做完早饭又给小家伙换了一块儿尿布湿喂完奶就抱着她开始逗她玩了。
　　不一会儿百里焕也醒了过来，发现身边没有人被猛地吓了一大跳，然后赶忙用精神力查看。
　　这一看发现乔沐辰在客厅和小家伙玩耍，这才松了一口气，起床就到卫生间洗漱去了。
　　洗漱完走到客厅问道：“唔，辰？你怎么起得这么早？”
　　平时也没见她起得很早，怎么今天就起得这么早啊？
　　乔沐辰有些好笑的看着百里焕，“嘿，这可不早呢，是你起晚了。”
　　乔沐辰也很惊讶平常如此警惕的她如今竟然连她什么时候起床都不知道，这种现象真是不知道是好是坏。
　　“哦~是吗？”百里焕只是挑眉，然后便又嗅了嗅，“早饭做好了？好香啊！”
　　乔沐辰也不多问，起身一手抱着小宝宝一手牵着百里焕，“嗯，今天做的八宝粥，走，饿了吧，赶紧吃饭。”
　　她知道她有她的想法，而且她从来都不会做没有把握的事情。
　　吃完饭乔沐辰在厨房刷碗百里焕在客厅带孩子，突然百里焕的瞳孔猛地一缩，面上满是惊讶，随后嘴角便露出一抹狡猾的笑容。看着小家伙的眼神更加的疼爱了。
　　“叩叩叩。”
　　“羽西大人！唯一大人！是我，李湘。”
　　门响了是李湘的声音。
　　百里焕心情大好的起身就去开门。
　　“早上…好…”李湘在见到来人后傻眼了，不光他傻眼了，就连他身后的张梁他们也傻眼了。
　　我去！这位美女是谁啊？
　　百里焕皱眉，“你们有什么事吗？”毕竟任谁被一群人这么盯着也会不爽的吧！
　　“……”张梁他们还是没有反应过来，李湘更是夸张还保持着敲门的姿势。
　　“怎么了？谁啊？”刷完碗筷的乔沐辰擦了擦手走了过来。
　　“不，没什么，敲错门了。”百里焕毫不留情的将门给关上，隔绝了乔沐辰的视线。
　　门刚关上乔沐辰便走了过去，“哦~真有才，这都能敲错门。”
　　因为百里焕关门太快导致了乔沐辰没有看到门外的人，再加上她很听百里焕的话所以也就没有质疑。
　　“走吧！我们去收拾收拾，要出门了。”
　　“嗯。”
　　她俩刚准备离开敲门声就又响了起来，而且还更加的急促了。
　　“叩叩叩。”
　　“羽西大人！唯一大人！”
　　乔沐辰挑眉，“李湘？”那也就是说刚刚敲门的是李湘了。
　　“嗯啊！”百里焕点了点头，承认了。
　　乔沐辰看她的反应便知道了刚刚肯定发生了什么让她不高兴的事情了，于是乔沐辰就自己走过去开门。
　　一开门，乔沐辰愣了一下，而李湘则又是一副呆愣的状态。
　　李湘身后的张梁他们也同样一副目瞪口呆的样子。
　　这个帅哥又事谁啊？！
　　看了半天，最后还是乔沐辰开口了，“怎么了？你们有什么事情吗？”

　　第111章 _(:з」∠)_
　　
　　“那个…”李湘僵硬的放下了还保持着敲门的手，有些不确定的问道：“请问这里是羽西大人的家吗？”
　　乔沐辰点了点头：“是啊，我就是羽西啊？”乔沐辰皱眉看着一脸不可置信的李湘他们，“怎么了？我们不是昨天才见过面吗？”
　　突然乔沐辰想起来今天早晨她还没有化妆呢，脸色瞬间变得难看的要命。
　　而李湘他们在看到乔沐辰难看的脸色后还以为他是生他们的气怪他们没有认出来，所以连忙说道：“啊！不是，那什么…我们只是有些没有反应过来，你们洗干净后有些认不出来了。”
　　可不是认不出来了，那根本就是变了一个人好伐！！
　　张梁他们在心里疯狂的吐槽着。
　　突然李航悄悄的拉了拉张梁的袖子，用眼神交流着。
　　‘梁子，你有没有觉的这两个人面熟的很啊？’
　　张梁细细的又看了一眼乔沐辰摇了摇头，‘唔，没有啊！’
　　‘那可能是我的错觉吧！’李航皱眉强行压下心中那股莫名的熟悉感。
　　“哦，这样啊！没事儿，习惯了就好了。”乔沐辰不在意的摆了摆手，日，我竟然把这么重要的事情给忘了，为了不露出什么马脚乔沐辰只好顺着李湘的话继续说下去。
　　“来来，进来吧。”
　　乔沐辰将门大大的打开让他们进屋，乔沐辰指着沙发：“请座。”
　　“谢谢，打扰你们了，真是不好意思啊！”张梁起身不好意思的道歉。
　　“没事，你们来的时间刚好，要是再晚来一会儿我们就要出去了。”乔沐辰坐在沙发上，百里焕抱着熟睡的小家伙在她的旁边。
　　“这么说我们来的还真是时候呢！”张梁笑了笑也跟着坐了下来。
　　“那么，你们找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，我们就是想问一下羽西先生你们今后有什么打算吗？”张梁直奔主题。
　　“唔，这个嘛…”乔沐辰用手抚摸着光滑的下巴，想了想说道：“我们准备去别的地方游历顺便历练一下，最后回到起始地。” 乔沐辰指了指北面：“那里有一座大型的基地，里面的设施都很好，而且防御力也很高，攻击力更不用说了，里面还有很多异能者。”
　　“如果你们不嫌弃的话可以搬到那里的基地入住。”
　　“基地？”李航皱眉，“为什么我没听说那里新建立了一座基地啊？”
　　“因为他们是在这一年里建立起来的，所以知道的人只有在基地里面的人，而我们则是负责外出招揽人才顺便游历一番。”
　　“怪不得。”这样就解释得通了，李航紧皱的眉头也舒展了开来。
　　“那里真的有基地吗？”张雪还是有些不相信，毕竟在此之前那里可都是死城啊！而且，他们都是从那里死里逃生才出来的，如今被告知那里竟然修建了一座基地！这叫他们相信啊！
　　“唔，你们不信我也没办法。”乔沐辰耸了耸肩，真是无奈啊…要是有网络的话 她就可以直接将照片发到网上了，这样还避免了人力宣传。
　　“我相信！”李湘坚定地看着乔沐辰的眼睛，一脸的坚定。
　　“喂。”张雪拉了拉李湘的袖子。
　　“你疯了吧！怎么能够…”如此轻易的就相信一个陌生人的话呢？
　　乔沐辰看着李湘坚定地眼神微微一愣，有些不可置信，“你为什么相信我？虽然我很高兴你能够相信我，可是我就是想知道为什么你能够轻易的相信我这个认识不到几天的陌生人呢？”是你的警惕心不够？还是别的呢？
　　半响李湘缓缓的吐出了两个字：“眼睛。”
　　李湘直视乔沐辰的眼睛道：“一个人的眼睛是不会撒谎的，在你们刚来的时候我从你们的眼睛里没有看到一丝一毫的嫌弃，还会有说有笑的对待我这个普通的看门人，再然后我从你们的眼睛里看到了对自己孩子的爱，这些足以说明你们的心地是善良的。”
　　“呵。”乔沐辰微微一笑，所有的防备都卸了下来，懒散的往后靠在了沙发上。
　　“喂！你笑什么啊？”张雪皱眉看着乔沐辰反正他们人多，不怕他。
　　“坐。”乔沐辰身手指了指他们身后的沙发。
　　李湘直接做了下去，张雪见状一阵恼怒无奈也跟着坐了下来。张梁他们静观其变。
　　乔沐辰这时心里有些犹豫了，犹豫着要不要把她们的真实身份告诉他们。百里焕看穿了她的想法用眼神示意她先不要告诉他们，让他们先去基地自己体会他们的真情实意。
　　乔沐辰暗自点了点头，坐了起来表情严肃：“李湘。我现在有一件事情想要个你们商量一下。”
　　李湘也坐直了身子，“什么事情？”
　　“你们愿意不愿意移到我们那个基地？”不待他们开口乔沐辰解释道：“如今丧尸已经遍布全球了，而且未来还不知道有什么更厉害的丧尸，再者万一出现了丧尸潮那这个基地绝对会被推倒。”更何况丧尸城就在千里之外。
　　听乔沐辰这么一说张梁他们陷入了沉思。
　　是啊，这里再怎么安全那也抵不住成千上万的丧尸来袭，一想到密密麻麻的丧尸他们就忍不住一阵恶寒，绝对会死的！
　　“可是…”李航抬起头问道：“你们又怎么能够保证你们说的那个基地就安全呢？”
　　“这个你们就更不用担心了。在基地前一百米处有一个百米深的巨坑，丧尸来了直接就掉了下去，而且基地里还有十来名异能者，所以根本就不用担心。”
　　“好。”李湘立马点头同意：“不过我们得需要几天给基地里的人说一下然后搬迁。”
　　这次张雪他们倒没有再阻拦李湘。
　　乔沐辰点了点头，起身说道：“嗯，如果没什么问题的话那就这么办了，我们就先走了。”
　　“走？”张梁抓住重要的词汇：“你们不和我们一起去基地吗？”
　　乔沐辰摇了摇头：“不了，我们这次出来主要是以历练为主招募只是顺便，而且我们还要去各大基地都瞧瞧顺便了解一下如今的状况。”
　　“这样啊！”张梁点了点头。
　　“对了，这个你们拿上。”乔沐辰取出一个信封递给张梁。
　　张梁接过信封疑惑的问道：“这是什么？”
　　“你们到了之后将这封信带给基地里的创始人就好要:(。”乔沐辰不说名字为的就是以防万一。
　　“嗯，谢谢。”张梁郑重的接过信封，从乔沐辰的话语中他能够知道这封信的重要性，纵使他说的很轻松。
　　“那我们就先走一步了。”
　　乔沐辰起身牵着百里焕的手准备离开，拒绝了张梁他们的送行：“你们就不用送了，赶紧去整理基地准备搬迁吧！”
　　“嗯，你们一路小心啊！”李湘担心的说道。
　　乔沐辰挥了挥手，直接走了，她们走到一个死角再确认无人之后百里焕用瞬移移到了距离这座基地的百里开外的空地上。
　　乔沐辰从空间里取出改装过的车子，上车就和百里焕出发前往千里之外的那座丧尸城了。
　　这边上宅基地，乔沐辰家。
　　张梁他们此时正坐在沙发上讨论着什么。
　　“梁子，我们真的要去吗？万一这是个陷阱呢？”张雪警惕心很强，自始至终她都未曾相信过除了她们小队外的任何一个人。
　　“可是，我们又不能够一直就这样缩在这个不堪一击的小基地里啊！”尤其是那些有异能的人，个个都跟个大爷似的，要不是他们的异能比其他人的厉害，他们早就被扳倒了。
　　张梁继续说道：“而且，我们不能一直这样下去，你们也都也清楚在这个丧尸横行的世界上变强是唯一的生存方式，而在变强的道路上没有捷径，唯有的只是不断的冒险。”
　　“每个强者都经历过风风雨雨甚至是性命堪忧，生活就像坐过山车，有高峰，也有低谷。这意味着，无论眼下是好是坏，都只是暂时的。
　　我们能做的就是拼尽全力，即使迈出的步子再小，我们也比昨天要更接近自己的目标了！ ”
　　张梁的这番话语使得众人们听的热血沸腾！是啊！就算是丧尸又如何？一个刀子过去还不是照杀不误！
　　“我赞同！”锦龙第一个起身，“让那些王八羔子们自个呆在这里喂丧尸吧！”锦龙说的是那些目中无人的异能者们。
　　“我也同意！我还没有和他较量过呢，如果那个基地里真的有很多异能者的话，我绝对要第一个去找他们切磋切磋。”对于武夷来说，什么都比不过武术最重要。
　　张梁见其他人都纷纷点头赞同，也点了点头起身，吩咐道：“既然这样那我们现在就赶紧发布召集令吧！让那些做任务的先不做，等着别的外出做任务的回来后我们问一下大家的意见，然后就开始出发前往群狼基地。”
　　不管结果如何，试一试总归是好的，而且，要是真的那就再好不过了，要是假的话也全都当是自己倒霉，给自己一个一生的教训罢了。
　　回到另一边，乔沐辰开着车百里焕在副驾驶上一手抱着孩子一手拿着奶瓶在喂奶。
　　喂完奶小家伙满意的打了一个饱嗝，然后就睁着湿漉漉的大眼睛看着百里焕。
　　“唔，宝宝~”
　　百里焕被小家伙萌的脸上的线条都软了许多，伸出一根手指逗弄着小家伙。
　　“咯咯~”小家伙看着百里焕开心的笑着，手紧紧的攥着百里焕的食指。
　　
　　第112章 变故
　　
　　正在开车的乔沐辰听到小家伙的笑声后兴奋的扭头便看到百里焕柔情的一面，顿时一愣，看呆了。
　　――好美！
　　此时正在哄孩子的百里焕没有了平时的冷漠，更多的是身为母亲的慈爱。
　　这是百里焕这么多年来第一次发自内心的幸福，有爱人、有宝宝，有一个温暖的家。
　　百里焕感觉到灼热的视线抬头看到乔沐辰呆愣的样子，脸色一变！
　　“呆子！看路！”
　　“啊？啊！”
　　听闻百里焕一声怒吼乔沐辰回过神来，看向前方――护栏！
　　赶忙转方向盘车身一阵颠簸，轮胎在地面上摩擦发出刺耳的声音，好不容易车子才停稳了，乔沐辰的脑袋“砰”的一声磕在了方向盘上，额头上被撞出了一枚红肿的大包。
　　百里焕还好，没有受到多大的伤害，而她怀里的小家伙也没事，只是受到惊吓开始哇哇大哭起来。
　　百里焕赶忙柔声哄着小家伙：“哦哦~宝宝乖~宝宝不哭~没事了乖~没事了~”
　　乔沐辰在一旁看着哭的撕心裂肺的小家伙愣了神，现在她的脑子里一片空白，心脏到现在还在砰砰砰的跳个不停，差点就跳了出来。
　　可恶！！
　　她生平第一次这么恨自己，恨自己没有出息，差点就害死了她的最爱和生命。
　　该死！该死！
　　乔沐辰缓缓的伏在方向盘上也没管额头上红肿的大包。
　　车子已经熄火了，乔沐辰陷入了无限的自责当中。
　　每每想到自己刚刚犯的低级错误乔沐辰就恨不得抽自己一个大嘴巴子。
　　‘好了，你也别太自责了，这也不全是你的错。’
　　这时，乔二看不下去了，出来给她开解，要知道乔沐辰可是属牛的，钻牛角尖的性子可不是一般人能比的，钻起来到了黄河也不死心。
　　‘不！这全都是我的错，要不是我…’
　　乔二气急败坏的打断了乔沐辰的自我自责，“是，这是你的错，但是！又不是你一个人的错也怪她长得太妖孽了，而且恰巧是你爱的人罢了。’
　　乔二说这话的时候也真不知道哪里来的勇气。
　　‘唔。’乔沐辰从胳膊里抬起头看了一眼已经哄好小家伙的百里焕，眼神不自觉变软了，‘嗯，确实很妖孽，确实爱的紧。’
　　乔沐辰温柔的凝视着百里焕，看着她好看的剑眉、狭长的眼眶、天蓝色的瞳孔、挺拔的鼻梁、削薄的嘴唇勾起一抹慈祥的笑容，衬着白皙的皮肤显得但是倾国倾城。
　　百里焕，你――果然是我生命里的一个劫，一个我永远也渡不过的劫数。
　　好不容易将宝宝哄睡着了，百里焕放下心来给宝宝加了一个空间封锁，将宝宝保护在空间内，准备开始训诫乔沐辰了。
　　百里焕一抬头便看到乔沐辰伏在方向盘上正出神的凝视着自己，而且额头上还有一片通红以及上面的大包。
　　皱眉，看着乔沐辰头上的包以及充满浓浓爱意的眼神下，心里的怒气瞬间消失的无影无踪了。
　　“头没事吧？痛不痛？”百里焕心疼的伸手想要抚摸乔沐辰头的上包可是又怕弄疼了她，将手又缩了回去。
　　乔沐辰主动将头凑过去让她摸，“没事了。”
　　“都起了这么大一个包。”
　　“嘿，我皮糙肉厚不碍事。”
　　“唉，以后你要小心点。”百里焕无奈对着乔沐辰额头上的大包吹了口气。
　　乔沐辰只是咧嘴傻不拉几的笑了笑。
　　这时乔二冷不丁的说了一句：‘←_←蠢。’
　　乔沐辰：“#^_^#”
　　‘那也比你智障的好。’
　　‘啧，你个弱智。’
　　“怎么了？”百里焕看着不断变换脸色的乔沐辰不禁有些担忧，该不会是刚刚撞坏了脑袋吧？
　　“不没事，我们赶紧走吧。”乔沐辰决定无视乔二那个智障。
　　“嗯。”
　　乔二：‘(sF□′)s喋擤ォ呶梗∧阏飧龌斓埃　
　　乔沐辰“……”无视无视。
　　经过了刚刚的教训这次乔沐辰开车的时候格外的认真，一点都不敢分神了。
　　也幸好这是末世，这要是在末世前，乔沐辰肯定会被交警给扣起来关个三五天，再罚个千把块的就够乔沐辰后悔了。
　　夜晚乔沐辰将车子停在高速路旁，百里焕在其周围一百米内的空间锁定，这样的话凡是一切进入到这个范围内的东西，百里焕都能知晓。
　　乔沐辰从空间取出一个小桌子放在地上，又将提前准备好的饭菜取出来放在上面，因为空间有保鲜的功能，所以拿出来的饭菜都还冒着白烟，还是刚做出来的样子。
　　乔沐辰夹起一块牛肉放到百里焕的碗里，“来~多吃点肉。”
　　“嗯，你也吃，别光顾着我。”百里焕也给乔沐辰夹了一块儿。
　　两人就这样你给我夹我给你夹最后演变成了你喂我我喂你了，一顿饭就在这温馨的时光里解决完了。
　　收好碗筷乔沐辰就和百里焕直接在车上睡了，因为有百里焕的空间封锁所以根本就不用担心会有敌人。
　　可是这天晚上乔沐辰万万没想她虽然没有遇到丧尸或者幸存者，但却迎来了一场迟来的酸雨！
　　“……”
　　乔沐辰和百里焕坐在车子里，看着天空中的大雨，她们的周围因为百里焕的空间封锁，既而没有沾到一点带有强烈腐蚀性的酸雨。
　　‘唉！这酸雨来的可真是时候。’
　　乔沐辰在心里叹了一口气，这酸雨一下那么全世界的丧尸将会进上那么阶，这个结果对于要到丧尸城的她们而言绝不是好事情，但也不是坏事情。
　　坏事情是因为这场历练的难度增加了，好事情是进化后的丧尸更能让她们得到锻炼。
　　百里焕看着望着窗外的酸雨发呆的乔沐辰，心里以为她是在担心酸雨过后进化后的丧尸，便一把揽过她将其禁锢在怀里，“别担心，有我，我会保护你。”
　　――哪怕付出我的生命。
　　乔沐辰笑了笑，“嘿，你可别小瞧了我，我可是打不死的小强呢！”
　　“嗯，一只生命力顽强的虫子。”看着恢复元气的乔沐辰百里焕松了一口气。
　　“……”好吧，小强就是虫子。
　　乔沐辰此刻也不在多想，想的再多没有实力也是白想，此时先把实力提升上去才是最重要的。至于其他的事情――兵来将挡水来土掩。
　　这场酸雨整整下了三天三夜，在这三天里整个世界又发生了翻天覆地的变化。
　　在幸存者中又有一小部分的人类觉醒了异能，而在丧尸群中同样的也得到了进化，成为了初级丧尸，身体上的各个方面的能力都得到了提升，脑内的晶核也稍微大了一点，为黄豆般大小。
　　第三天酸雨终于停了下来，乔沐辰和百里焕便开始上路了，因为突如其来的变故使得二人心中更加的不安。
　　在路上乔沐辰她们开始逐渐的遇到丧尸，乔沐辰在下车亲自动手的时候发现，现在的丧尸果然各方面的能力都得到了提升，不光速度快、听力好就连力量也大了许多。
　　乔沐辰暗叹：果然不好对付，特别是对于那些刚刚成为异能者的人来说，初级丧尸绝对够他们吃一壶的。
　　在接下来的路途里，乔沐辰和百里焕不断的遇到初级丧尸，虽然每次的数量不多但是一路上连起来的没有几十也有上百。
　　越接近丧尸城所遇到的丧尸就越多，乔沐辰和百里焕的脸色就越来越沉重，经过这近一个月的历练，乔沐辰二人的能力也是有所提升的。
　　百里焕的双系异能均达到了五级，这足以说明她有多么的努力了，要知道在末世光升级一个异能就够吃力了，更别说是双系异能了，而且，升级异能所需的晶核也很多，这也就说明了她们这一路上所遇到丧尸的数量有多么的惊人了。
　　乔沐辰看着百米开外高耸的城市，呼了一口气。
　　――终于到了，真正的历练就要开始了！
　　抬起头乔沐辰从空间里取出牛肉干递给旁边的百里焕，“来，补充一□□力，吃饱了才有力气干活。”
　　百里焕自然知道她说的是什么意思，接过牛肉干就开始啃食起来。
　　刚刚才经历过一场战斗的她们需要好好的休息一下，补充补充体力然后就准备开始闯地狱了。
　　补充完体力乔沐辰就将车子收进了空间，这次她们打算步行过去，因为车子的声音太大还没到丧尸城就会被进化过的初级丧尸给发现了，到时候她们可就惨了。
　　一路上为了保证绝对的安全百里焕在她俩的身上套了一个空间隐匿，将身上的所有信息都给屏蔽了。
　　正是因为如此，她们在前往丧尸城的路上无比的轻松，走一路杀一路，晶核自然是被乔沐辰先收进了空间里去。
　　
　　第113章 丧尸城
　　
　　乔沐辰和百里焕看着眼前高耸的墙壁上面已不复以前的光泽，如今已是到处血迹斑斑，而在其城内还能隐隐的听到此起彼伏的低吼声。
　　乔沐辰和百里焕对视一眼点了点头，翻身上墙，是的她们准备走上路，要知道上面的视野更为的宽广，不过相对的危险也是很大的，毕竟上方是没有可以躲避的地方。
　　一旦被发现就会成为活靶子，要是这里都是初级丧尸那也就罢了，因为初级丧尸只会在地面上蹦哒，根本就威胁不了她们。
　　她们害怕的就是万一里面还有变异动物该怎么破？尤其是变异鸟类，那就更惨了，变异鸟类都是空中的霸主，这就好比空军和陆军似的各有各的好处各有各的坏处。
　　她们趴在上墙猫着腰迅速的前进着，一边走一边观察着地形和形势。顺便还杀着丧尸。
　　当她们走到临近中间的时候停了下来，一脸凝重的看着中间那座高耸的建筑物。
　　从那座建筑物里她们能够感觉到一股强悍的精神力，当百里焕试图用精神力探查的时候被一股更为暴戾的精神力给震了出来。
　　“唔。”
　　百里焕被震得倒退了两步，眉头紧皱。
　　“焕！你没事吧？”
　　“快走，我们有麻烦了。”
　　百里焕在两人的身上放了一记空间隐匿，就快速的往城市的外围跑去，人倒霉的时候喝凉水都塞牙缝，这不，在她们逃命的时候竟然遇到了一只变异动物！而且好死不死的还是只变异鹰。
　　变异鹰的体积比一般的变异鹰要大上两倍，只见那只变异鹰停落在她们前方的一个柱子上，正歪着头用它那一双血红的眼睛看着她们，没有进攻。
　　乔沐辰和百里焕则是一边警惕着后面一边警惕着前面，真是前有豺狼当道后有猛虎追踪。
　　乔沐辰心里那叫一个恨，她敢肯定这辈子的霉运都集中到了今天，冲过去吧，动静太大会把整个丧尸城里的丧尸给引诱过来，更糟糕的话还会将城中心里的怪物给引过来，到时候她们可就尸骨无存了。
　　怎么办！！
　　乔沐辰轻轻拉了拉百里焕，用眼神交流，‘要冲过去吗？’
　　‘不行！在我们不清楚它的攻击力之前我们不能轻举妄动。’
　　百里焕皱眉，如果不是怕城中心的那股精神力探查到她们，她早就用瞬间移动跑了，眼下这里还有一只不知道底细和数量的变异鸟类！
　　‘那我们怎么办？总不能就这样等死吧？’
　　就在这时乔沐辰突然灵光一闪。
　　‘对了！焕，我有一个办法我们可以试试。’
　　‘什么办法？’
　　‘空间重力啊！把那只鸟套一个空间隐匿，然后再来一记空间重力，我们就趁这个时机将它解决了，最后我们就趁城中心的那个怪物没发现的时候赶紧跑如何？’
　　‘恩，不错。’百里焕颇有吾家有女初长成的感觉。
　　说干就干百里焕直接一记空间隐匿，在其还没有反应过来的时候反手又是一记空间绞杀，这只变异鹰就这样被秒杀了。
　　乔沐辰则是有些感觉很不对劲，但就是想不起来哪里不对劲。
　　算了不想了。
　　趁机会百里焕拉着乔沐辰就赶紧狂奔，她感觉到那股精神力又探了过来。
　　“焕！那里！快，我们可以躲到那里！”
　　乔沐辰指着不远处的一个地窖。
　　百里焕直接奔着地窖跑过去，到了那里这才发现原来这是酒窖，里面的酒还有一小部分是完好无损的。这些酒看的乔沐辰一阵眼红，这玩意儿在末世那可是宝贝啊！
　　一小杯酒不管好酒赖酒都值五枚中级晶核呢，更何况是一整瓶了。
　　乔沐辰挥手就将那些完好无损和一些没有被污染的酒收进了空间。乔沐辰的空间在使用时是感觉不到任何空间波动的，所以她才敢在强大精神力探查的时候使用空间。
　　而百里焕的空间则就不行了，她的空间异能除非在那个怪物之上，否则那个怪物绝对能够察觉到她的空间波动。
　　她们就这样小心翼翼的躲在这个地下酒窖里，一动也不敢动，现在她们只期待那个怪物不要探查到地底下，否则她们就完蛋了。
　　！！！
　　终于，她们感觉到了那只怪物的精神力已经探查到了她们的头顶上方，乔沐辰和百里焕均是封住自己的异能，不让其有波动。放缓呼吸平下心情，全身心的融入到这个酒窖当中。
　　乔沐辰感觉到那股强大的精神力此刻正停留在上方，似是疑惑猎物怎么到了这里就消失不见了。然后又在上面停留了许久这才不甘心的退了回去。
　　而在酒窖里乔沐辰和百里焕仍旧不敢松懈，一直到那股精神力完完全全的消失了，两人这才松了一口气。
　　“呼~吓死我了！”乔沐辰捂着胸口轻声道。到现在她的小心脏还在扑通扑通的跳个不停呢。
　　这是她这辈子哦不，是这两辈子以来干的最刺激的一件事了。
　　“看来那只怪物还没有那么聪明。”
　　百里焕看着头顶皱眉，“不过看它这进化成程度再有几年绝对能成为一个厉害的角色。”
　　这只怪物显然是没有那么厉害，毕竟它不会探查地底下，这就说明了在它的理解范围内也就只有地面上了。
　　看着这样的百里焕乔沐辰突然想到了什么，一脸的不可置信：“难不成你要…”
　　“恩。”百里焕点了点头，神色坚定。
　　“不行！”乔沐辰拒绝：“以我们现在的实力到了那里也是送死。”
　　“……”百里焕瞬间懵逼了：“我…什么时候说现在去了？”
　　“哎！”乔沐辰也懵逼了：“不是现在去啊…”
　　“笨蛋。”百里焕无奈的笑了笑，“我虽然想现在就杀了那个怪物，可是以我们的实际差距来看，这是明显不可能的事情。”
　　“所以，我就想既然我们不能现在就解决了它，那我们就在它的地盘上好好的历练然后，再等我们的实力强大到足以解决了它的时候就动身前去解决了它。”
　　“恩，不错！在太后眼皮子底下杀人，想想还挺刺激的。”乔沐辰有些兴奋了。
　　“也就只有你兴奋。”百里焕仗着比她高那么几厘米，伸手揉了揉她的头发，“要玩的前提是保命知道吗？”
　　世界上也就只有乔沐辰这个非人类，会在这么个令人吓尿的地方热血沸腾了。
　　“知道了~~”
　　然后这一天的时间乔沐辰和百里焕就这样，小心翼翼的收割着酒窖周围的丧尸，经过一天的历练两人均是满身疲惫的回到了酒窖，一回到酒窖乔沐辰就拉着百里焕进入到了空间，将一身的衣服给换下来顺便泡了一个热水澡。
　　要知道这一天下来就算她们再厉害也难免有汗流浃背的时候，更何况进化后的丧尸比刚开始的丧尸要难对付一倍！而且乔沐辰和百里焕的身上还带着负重，整整十公斤的负重啊！
　　乔沐辰累的躺在洗筋伐骨的池子里享受的感受着，池水对自己疲劳的肌肉的滋润，乔沐辰感觉自己的脑子越来越清醒，感觉到脑海里储存精神力的小瓶子又浑厚了许多。
　　这个发现让乔沐辰欣喜不已，暗叹：果然在这里能够得到更好的锻炼。
　　泡了大约有二十分钟乔沐辰就完全恢复了精力，起身，一脸舒服的伸了个懒腰，听着全身骨骼因为她的动作而发出‘噼里啪啦’的响声，又扭了扭脖子和腰在听到又是一阵‘噼里啪啦’的声音后乔沐辰这才舒服的吐了一口浊气。
　　抬眼便看到百里焕还躺在池水便，眼睛闭着，宛如睡着了一样。
　　起初乔沐辰也以为她睡着了，便想去来个恶作剧，于是就手里拿着一支黑色彩笔，蹑手蹑脚的走到百里焕身边，乔沐辰嘴角扬起一抹坏坏的笑容，伸手缓缓的接近百里焕白里透红的脸蛋。就在她要得逞的时候一双手突然握住了她的手碗，吓得她手一抖笔就这样掉在了水里。
　　还很巧的落在了百里焕的大腿上，这让乔沐辰愣了，这拿也不是不拿也不是，就这样愣在了那里，在百里焕意味深长的笑容下乔沐辰的小脸‘噗嗤’一声变成了红苹果，而她的身体则还保持着那副样子。
　　在水池里百里焕坐在池边一手搭在岸边一手握着乔沐辰的手腕，而乔沐辰则站在百里焕一厘米远的地方，一手被百里焕握着一手在旁边架着，身子弓着脸红扑扑的。
　　“怎么？想使坏啊！”百里焕看了一眼掉在大腿上的黑色水笔，而那水笔竟然没有因为水而掉色，百里焕挑眉。
　　“呦，没想到还是防水的。”
　　“噗！”
　　乔沐辰的脸更红了，低头不是抬头不也是，乔沐辰在心里简直都后悔死了，都怪自己作死，果然no zuo no dai啊！
　　
　　第114章 历练
　　
　　看着害羞的乔沐辰挑眉嘴角挂上一抹邪魅的笑，“怎么？还不起来？想让我帮你吗？”
　　百里焕手腕一用力就将乔沐辰拉向自己，乔沐辰因为惯性一屁股就坐到了她的腿上，而后丘下面的硬硬的感觉，使得她的脸更红了，尤其是（不可描述）的地方紧贴着对方的小腹。
　　乔沐辰就这样僵着身子一动也不敢动了，生怕一个不小心就点燃了对方的御火。
　　可是乔沐辰不知道的是，她不动不代表百里焕不会动。
　　百里焕将乔沐辰按在自己的怀里，赤果果的身子紧贴在一起，让百里焕的眼神暗了暗，不动声色伸手滑过乔沐辰光滑的脊背，满意的看着因为她的关系从而僵直了脊背。
　　手指顺着乔沐辰的脊背慢慢的往下滑，滑到后丘的时候还坏心的捏了两下，心里感叹：不错，还挺有弹性的。
　　在看到对方微微恼怒的眼神后这才收敛了一点，转而将乔沐辰后丘下的黑色彩笔拿出来扔到别处。
　　没有了硬物乔沐辰瞬间感觉舒服多了，但同时她的后丘也就能够更加清楚的感觉到身下人逐渐上升的体温，以及…不老实的双手。
　　“…焕…”乔沐辰被百里焕撩的已经浑身无力瘫软在了百里焕的怀里，感觉身体很空虚，想要她进到里面。
　　“恩，我在。”百里焕双手不老实的在乔沐辰的身上到处游走，将脑袋埋在乔沐辰的脖子里种着草莓。
　　“要我。”乔沐辰坐在百里焕的腿上双手抱着她的头，因不满而扬起她那洁白的脖颈，嘴里发出羞人的娇嗔的声音。
　　“呵，你这磨人的小妖精。”
　　百里焕也不折腾她了，直接奔入主题，水池里顿时变的暧昧不已。
　　而百里焕更是坏心的用冰系异能将自己的手指裹上一层薄。
　　“嘶！”乔沐辰被突如其来的冰冷给刺激的一下清醒了许多，恼羞成怒的对着百里焕的脖子狠狠的咬了一口：“混蛋！”
　　“恩？”尾音上翘，百里焕一点也不在意脖子上的疼痛，一脸“可是你体内的火很旺盛啊！”百里焕将手抽出来在她的眼前晃了晃，“瞧，冰都融化了。”
　　“唔。”由于百里焕退的太突然了，使得乔沐辰一时间面对突如其来的空虚感很是难耐。
　　“混蛋！你故意的？！”真是的！世界上怎么会有这种人啊！做到一半突然跑了！
　　百里焕挑眉看着她，“嗯哼~那又怎样？”
　　“……”
　　乔沐辰顿时语塞，是啊，动情的是她，没理的也是她，她又能怎样啊！
　　由于难耐的很乔沐辰最终还是闷闷的求饶了：“给我…”
　　“恩？你说什么？我没听到。”百里焕疑惑的又问了一遍，她其实已经听到了，就是忍不住逗逗她。
　　“t_sp”这个混蛋！这厮绝壁是故意的！她才不信以一个异能者的听力而且还是这么近距离还听不到她说的什么！
　　“恩？你真的不要再重复一遍吗？”
　　百里焕的手坏心的在她的身上到处煽风点火，果然，乔沐辰很快就败下阵来。
　　“给我，我想要你进来。”
　　乔沐辰受不了了卸下所有的防备，伸手抱住百里焕将自己的唇送到她的嘴边，不住的扭动着身子。
　　百里焕被她这么一闹腾眸子里的御火更加的旺盛了，伸手止住她乱动的身子，声音有些沙哑：“小家伙，别急，我这就满足你！”
　　说完百里焕便俯身含住那双娇嫩的红唇，手往下探入帮她解决她的烦恼。
　　“嗯……嗯啊……唔嗯……焕……”
　　瞬间池子旁便充满了暧昧的声音。
　　两个小时后百里焕这才一脸精神的抱着满脸疲惫，且已经昏睡过去的乔沐辰走出池子，走到房间将乔沐辰小心翼翼的放在床上，将其盖上被子又俯身吻了吻她的额头便悄悄的退了出去。
　　她准备去做一顿可口的晚餐好好的给乔沐辰补补身子，刚到楼下百里焕就听到一声哭泣声，赶紧向着声源处跑去。
　　到了婴儿室百里焕手法娴熟的给小家伙换尿布湿，而后又抱起小家伙跟她玩了一会儿，就将小家伙放进纯手工制作的婴儿车里，用异能让婴儿车飘在空中，就这样拉着她下楼去做饭了。
　　没办法，小孩子尤其是刚睡醒的小孩子精神可是旺盛的紧，就是不肯睡觉。
　　“宝宝乖乖~妈妈要给你小妈做饭了，你要乖乖的哦~”百里焕俯身亲了亲小家伙的脸颊。
　　“啊~啊~啊~”小家伙也不知道听懂没就只是在婴儿车里高兴的挥着两条小胳膊，两枚湿漉漉的大眼睛左看右看的，大大的眼睛里满满的都是好奇。
　　乔沐辰是被饿醒的，任谁饿了一天的肚子再闻到香味肚子都会忍不住叫的吧！乔沐辰从床上做起来，身上的被子滑落，露出了布满吻痕的上半身。
　　因为是在那个池子里做的所以乔沐辰的身子才没有那么疼痛，有的只是疲惫罢了，毕竟！任谁被折腾了两个小时也会受不了的好伐！更何况还是异能者！
　　乔沐辰迷迷糊糊的起身裹着一张毯子就顺着香味走下楼，飘到了餐桌旁，拉开凳子一屁股坐了上去，一脸陶醉的闻着眼前的香味，口水都快流了下来。
　　-_-||这是百里焕端着最后一盘菜出来时的表情。
　　将手里的菜放到桌子上走到乔沐辰的身边，伸手将有些滑落的毯子往上拉了拉，满意的看着自己的杰作，乔沐辰胸前密密麻麻的吻痕。
　　百里焕轻声喊到：“辰~走去洗把脸刷个牙就可以吃饭了。”
　　“……吃饭……”乔沐辰一副还没有睡醒的样子，对着餐桌上的饭一动不动的。
　　“唉，算了。”百里焕无奈只好拉着乔沐辰走到一楼的浴室，给她洗脸刷牙然后再拉回餐桌喂饭。
　　一直到吃完饭乔沐辰还是没有睁开眼睛，可想她是有多么的疲惫了。
　　对比百里焕的心里还是有些内疚的，毕竟她这么累也有自己的责任在里面，抱起她送到房间盖上被子。自己又下楼去吃饭顺便收拾碗筷。
　　吃完饭刷完碗百里焕就抱起婴儿车里的小家伙给她冲奶粉喝了。
　　喂完奶小家伙就困了，百里焕又哄着小家伙睡着，放到婴儿房就去卧室抱着乔沐辰睡觉了。
　　第二天乔沐辰和百里焕一大早就起来了，给小家伙换个尿布喂个奶粉，逗她玩了一会，在她睡着后就出了空间准备开始新的一轮历练了。
　　经过一个月的历练乔沐辰和百里焕的实力大大提升了许多，她们白天杀丧尸晚上吸收晶核，而且身上的负重从原本的十公斤增加到了现在的五十公斤，就算有负重她俩也能和平时一样身手灵活的杀丧尸。
　　这一个月以来，乔沐辰和百里焕解决了近两千只丧尸，百里焕如今的实力已经稳定在了六级实力已经可以和那只怪物不相上下了，可是她还是不太放心。决定再历练一个月就去解决了那只怪物，以免夜长梦多，要尽早的阻止那只怪物的成长，在它还未成形的时候将其扼杀在摇篮里。
　　在接下来的一个月里乔沐辰和百里焕努力提高自身的实力，终于在临近第二个月的时候她们准备出发前往城中心了。
　　百里焕给她和乔沐辰身上套了一个空间隐匿，这次的空间隐匿百里焕有绝对的信心，那只怪物绝对不会再探查到她们俩。
　　因为上次不小心杀的太兴奋了，被那只怪物探查到她们，她们因此狼狈的一边逃窜一边防御着这股会进攻的精神力。
　　百里焕分析的不错，那只怪物确实会进化，如今的它已经学会了用精神力攻击和防御了。
　　百里焕也因为和那股精神力硬碰硬从而两败俱伤，不过恢复过后的百里焕实力又提高了一个档次，也算变相的因祸得福。
　　而那只怪物自从那次两败俱伤后便再也没有出来过了，想必是在疗伤。
　　这次乔沐辰和百里焕收拾好装备就准备出发了，这次她们仍旧是走屋顶，因为这座城里的丧尸太多了，光这三个月以来她们就杀了近三千的丧尸了，而看着阵势丝毫没有减少的感觉。
　　这让乔沐辰的头皮有些发麻，这意味着什麽？意味着这座城里少说也有上万的丧尸聚集在这里，其中还包括一些变异动物和少数的变异丧尸。
　　一路上不免得又是走一路杀一路，中途她们休息了一次补充一□□力，顺便给小家伙换个尿不湿喂个奶什麽的，干完这些就又上路了。
　　经过两个多小时的赶路她们终于来到了城中央那座高耸的建筑前。
　　看着眼前高耸的建筑物乔沐辰和百里焕均是将全身的异能调动起来，高度的警惕着。
　　“走吧！我们要去做个了断了。”
　　百里焕挥手在自己和乔沐辰的身上又增加了一个空间重力将自身的重量调到轻盈的模式。
　　“嘿，正好我倒要瞧瞧到底是什么样的怪物竟然这么厉害。”乔沐辰依旧是兴奋的状态。
　　说走就走两人就这么大摇大摆的走了进去，进门后映入眼帘的不是密密麻麻的丧尸，不是脏污不堪的墙壁地板，而是明晃晃的墙壁和地板，一尘不染的，干净的都能映出她们的影子，而且整栋楼都异常的安静，安静到了都能听到她们的呼吸声。
　　如此反常使得乔沐辰和百里焕心里的警铃大响，背靠背警惕的看着周围。
　　等了半天本以为会来个偷袭，没想到什么也没有等到，这就奇怪了。
　　“这都半天了怎么还没有动静啊？”
　　乔沐辰碰了碰背后的百里焕。
　　“不知道。”百里焕还是比较警惕了，“总之不能放松警惕，走，我们上去看看。”
　　“嗯！”
　　二人小心翼翼的走到楼梯口，仍旧是一前一后的走着，到了二楼发现仍旧是什么也没有！
　　“不可能吧！怎么一个影子都没有。”
　　“我看看。”百里焕凝眉放出精神力，将精神力覆盖在整栋大楼里，巡视了一圈后并没有发现上次那股精神力。
　　而且不光没有一只丧尸就连一只虫子都没有，百里焕将精神力又往地下面探了探，也没有发现什么收回精神力百里焕疑惑的开口。
　　“真是奇怪，这整栋楼里竟然没有一个活物，空荡荡的就像一座被遗弃的房子……等等！”突然百里焕停顿了一下继续道：“辰，我有一个想法，但就是不知道对不对。”
　　“什么想法？”乔沐辰歪头看着百里焕等待着她的下文。
　　“那只怪物在和我两败俱伤的时候因为伤势过重，从而对我们害怕不已，害怕我们会就此杀了它。所以它就趁机逃跑疗伤顺便提升实力，等到再遇到我们的时候报仇雪恨。”
　　“噗！”听完乔沐辰就笑喷了，“哈哈哈……焕…你的脑洞也太大了吧！”
　　笑够了乔沐辰咳了两声道：“ 当然，我也不否定你说的可能性。毕竟任何事情都是有可能发生的。 ”
　　未来可是还有千千万万种可能性，不能肯定也不能否定。
　　“那我们现在要回去吗？毕竟我们出来了这么久了。”百里焕有些担忧，要知道她们出来的时候可是信誓旦旦的说一两个月就会回去，如今这都快四个月了还没有回去，指不定他们要担心死了，更何况家里还有老人家在等着她们回去呢！
　　“唔，等我们把这座城市里的丧尸解决完了就回去如何？”乔沐辰是故意这么说的，她还想多在外面玩一会儿更何况她还要提升自身的实力。
　　说是出来历练的要是不变的厉害一点回去，岂不是很对不住她们这次外出的历练！
　　“哦~”百里焕挑眉她看出了她的那些小心思，却也不揭穿：“好啊，不过…”说到这百里焕停顿了一下。
　　这一停不要紧急的乔沐辰像热锅上的蚂蚁，“不过什么？”
　　“我们要分开来对付，你负责一半城市我负责一半城市。时间只有一个月的时间。”
　　！！！
　　“亲爱的！你知道这里有多少只丧尸吗？！”乔沐辰都快抓狂了，“一个月的时间哪够啊！”
　　
　　第115章 回程！
　　
　　“那我们就回去吧！”然后不管乔沐辰如何摇头，自顾自的点了点头，“好，就这么决定了，走吧！现在就回家。”
　　_不带这么欺负人的。
　　百里焕拉着乔沐辰的后衣领将人给拖走了。
　　刚出大门两人就被外面密密麻麻的丧尸给围攻了。
　　百里焕将乔沐辰拎起来正对着丧尸，“喏，去玩吧！”
　　乔沐辰抬起头一脸杀气的盯着眼前的丧尸，哼！都怪你们！
　　缓缓的抽出腰间的长剑直接奔入丧尸群，开始大杀四方，一招致命。
　　百里焕看着乔沐辰单方面的完虐丧尸，突然有些同情那些丧尸了，被人当沙包发泄。
　　“扑哧！”
　　解决完眼前的最后一只丧尸，乔沐辰手一抖将长剑上的血迹给挥掉，然后将剑收回到剑鞘。
　　就那样静静的站在原地，看着正在向她靠拢的丧尸们，双手缓缓的抬起来举到头顶然后猛地往下一挥！只听“唰！”的一声紧接着便看到以乔沐辰为中心形成一道火墙，周围都燃起了熊熊烈火。
　　将那些快要靠近的丧尸隔绝在外，火焰的威力很大，几乎是瞬间就将丧尸给烧成了灰烬。
　　大火烧了整整十分钟，才逐渐的小了起来最终熄灭。
　　大火过后周围也没有什么烧焦的痕迹，她那火经过她的控制是不会对周围的建筑物造成什么伤害的，而且她的火元素精灵也是很听话专门往丧尸的身上跳。因此就算百里焕在旁边也没有受到一丁点的伤害。
　　大火过后地面上宽阔了许多，没有了丧尸有的只是满地亮晶晶的晶核。
　　看着满地的晶核乔沐辰眼睛放光看它们就跟看到宝贝似的，虽然它就是宝贝，“焕焕焕！快快快，看！”乔沐辰指着满地的晶核：“看，我的新绝招如何？”
　　这个招式可是她练了好长时间才成功的，这个招式最重要的是要跟火元素精灵配和好才行，为此她还特意花了两个月的时间每天都抽空跟火元素精灵们玩耍交流，培养感情。
　　而今天则是她第一次成功的使用了出来，她能不高兴吗？
　　“嗯，不错，很厉害。”百里焕走过去揉了揉乔沐辰的头发，要知道她刚刚可是在旁边全程都看着呢。
　　百里焕站在乔沐辰的身后一直提高警惕心，为的就是防止意外的发生，当她看到这么大一火的时候她都做好了防御的准备了，谁知道她那小火苗竟然从她身边跳了过去，没有伤到她一丝一毫。
　　这倒让她有些感兴趣，她没想到辰竟然能够在短短的两个月的时间内将这个技能给练熟了。
　　这个技能的难度她也是知道，光这十分钟的火焰所需要的输出可是十分庞大的，更别说是这么个大范围的持续输出了。
　　“嘿嘿。”乔沐辰犹如得到糖果的小孩子似的，屁颠屁颠的走到中间小手一挥就将周围百米的晶核给收进了空间。
　　干完之后乔沐辰走到百里焕的身边拉起她的手，“走吧！我们趁那些丧尸还没有来的时候赶紧走吧！既然我们都出来了，我们就顺便去找找我父亲吧！”
　　一提到父亲乔沐辰的眼里的光黯淡了下来，这么久了自己都没有主动提出来去找他，就算她们说哥哥已经派人去找父亲了，可是，见面的时候哥哥却只字未提，而且如今已经被通缉了。
　　哥哥却还是没有说什么，这就证明了父亲不在那个基地里，就算建立了新的基地哥哥也从没开口说过要去找父亲，这不的不让她往坏的方面想……
　　“唔。”
　　一想到自己的父亲可能已经不再了，乔沐辰就感到心口一阵窒息，难受的唔着胸口。
　　“辰！”百里焕转身焦急的看着乔沐辰，“你怎么了？哪里受伤了？”她记得没有一只丧尸触碰过辰啊！
　　“唔，没事。”
　　乔沐辰扑到百里焕的怀里闷闷的说道。
　　百里焕这才明白原来是想父亲了。百里焕抱着乔沐辰摸了摸她的头，轻抚她的脊背，感受到她颤抖的身子时心也跟着在颤抖。
　　“抱我走。”
　　乔沐辰好在很快的调整好状态，但因为不好意思索性双腿一勾，盘在百里焕的腰间，双手抱住她的脖子活脱脱的一只树袋熊。
　　百里焕看着树袋熊辰一时间哭笑不得，宠溺的摸了摸她的脑袋，“好。”
　　百里焕就这样抱着乔沐辰直接用瞬间移动赶路，身为乔雷霆的直属上司兼战友她是非常了解他的，自然的也知道他们父亲的事情。
　　只是乔雷霆不想说她也不强迫，如今她所知道的也就只有一点，他们的父亲还活着但是具体在哪就不得而知了。
　　出了丧尸城乔沐辰这才不情愿的从百里焕的身上下来，小手一挥就将车子取了出来。乔沐辰坐到副驾驶，百里焕负责开车，为了掩人耳目又在车子的后座下面放了两箱食物和水。
　　“焕…”乔沐辰的心情还是有些低落，“你说，我哥为什么不跟我提老爹的事情呢？”
　　“他要是有什么隐情的话那也应该和我商量一下才对啊！明明以前他都不会对我隐瞒什么的，而且，我已经不再是小孩子了，而且也已经有能力了可以很好的保护自己和家人了，为什么他还是不肯告诉我呢？”
　　越想乔沐辰越觉的委屈，“难不成老爹…真的…走了吗？”乔沐辰有些慌了。
　　“乖~别乱想，咱爹一定会没事的。”百里焕伸手揉了揉她那胡思乱想的小脑袋，“要是真的出事的话乔雷霆还会这么淡定的在那吗？那他还不得第一个发狂啊！”
　　乔沐辰听罢这才放下心来，“对啊！以我哥那暴脾气肯定第一个站出来先把那些丧尸给杀了。”
　　只顾着伤心的乔沐辰并没有注意到百里焕的用词。
　　可是…话又说回来，“既然老爹没事那为什么我哥不肯跟我说呢？”
　　“可能他也有什么难言之隐吧！”百里焕一边眼看前方的路一边回答。
　　“搜噶！”乔沐辰恍然，想明白（？）了一切顿时感觉轻松了许多。
　　“焕，我去空间看看小家伙醒了没。”
　　“嗯！”
　　进到空间里乔沐辰直奔婴儿房，轻轻的打开房门，探头进去发现小家伙还在睡觉，便也不去打扰轻轻的将门又关上退了出去。
　　她准备去整理一下农场和牧场，都这么长时间没有注意了，这一看，我去！产量这么快，牧场里面的每个小栅栏里已经住满了大小牲畜们。
　　乔沐辰看着住的满当当的小栅栏自言自语道：“唔，该给你们换一个大一点的家了。”
　　乔沐辰将袖子撸起来操控着精神力将牲畜们先分离开来，然后将每个栅栏的范围给扩大了好几倍，再看这才觉的宽阔了许多，也更顺眼了。
　　等到了基地一定要先把你们给贡献出去才行。
　　乔沐辰看着满当当的牲畜在心里暗暗的想到。
　　牧场弄好了接下来就要去农场看看了。
　　“呜哇！”乔沐辰目瞪口呆的看着被果实压弯枝叶的果树，又看了看一片绿油油的菜地，以及一片黄色的玉米地。
　　因为空间有保鲜的作用所以就算成熟了果实也不会坏掉，这也就是乔沐辰为什么不怎么关注这里的重要原因之一了。
　　用精神力将农田收获、种植之后乔沐辰累的满头大汗，索性扒光衣服去洗了个澡，这才慢悠悠的一手那着冲好的奶粉，一手拿着一瓶牛奶喝。
　　乔沐辰可是掐着时间干活的，而现在刚好是中午过一点，估摸着小家伙该醒了，乔沐辰便直接冲好奶粉往小家伙的房间走去。
　　果然，刚到婴儿房小家伙就开始哭泣了。乔沐辰一口将最后一口牛奶倒进嘴里，两瓶子放在旁边的桌子上，连忙跑过去将奶瓶送到小家伙的嘴边。哭啼声这才止住，乔沐辰看着双手自觉抱住奶瓶的小家伙，此刻正在很卖力的喝着奶，乔沐辰见状嘴角扬起一抹微笑。
　　“呵呵，小家伙别急，看把你饿的。”
　　吃饱喝足后小家伙满意的打了一个饱嗝，知道她喝到空气了的乔沐辰把她竖着抱起来，让她趴在自己的肩膀上，右手扣掌轻轻的拍打小家伙的后背，好让她把胃里的空气给打出来，以防止溢奶。
　　在小家伙又打了几个隔后乔沐辰这才将它的身体转过来，本来想逗她玩的，谁知道刚转过来乔沐辰便愣了，呆呆的看着小家伙的眼睛。
　　卧槽！这是什么情况！
　　艾玛！这也…这也太像了吧！世界上怎么会有这么巧的事情啊！
　　乔沐辰好半天才回过神来，回过神后乔沐辰抱着小家伙在她的脸上狠狠的亲了一口：“宝贝儿！你真是太可爱了，走，我们去找焕嘛嘛。”
　　“唔唔~咯咯咯~”
　　小家伙在听到焕嘛嘛这三个字后开心的挥着小胳膊，一副迫不及待的样子。
　　“呦，小叛徒！”乔沐辰见状故作生气的样子：“哼！宝贝儿一听到焕嘛嘛就这么高兴，难道是宝贝儿不爱辰嘛嘛了吗？嗯？”
　　小家伙也不知道是有意还是无意的，趴在乔沐辰的怀里在乔沐辰的脸上“吧唧”一声印了一口口水，然后在乔沐辰的耳边咯咯咯的笑的很是开心。
　　乔沐辰也被小家伙高兴的情绪带动了起来，“我就知道，宝贝儿是不会抛下辰嘛嘛的。”
　　抱着小家伙乔沐辰迫不及待的出了空间，她想快点把这件事情告诉百里焕。
　　“焕焕！”
　　“嗯！怎么了？”百里焕开着车扭头看了一眼乔沐辰问道。
　　“宝宝的眼睛！”
　　“嗯，眼睛怎么了？”
　　“宝宝的眼睛竟然是蓝色的！”
　　“嗯！我知道。”勾起嘴角。
　　“！！！”乔沐辰愣了：“你知道？”
　　“嗯，知道。”
　　“什么时候知道的？！我怎么不知道！”天！这么大的事情她竟然是最后一个知道的！
　　“在上宅基地的时候，我没让你看啊！”百里焕想也没想直接回答。
　　乔沐辰此刻什么都没听到，脑子里只听到了最后一句话！
　　我没让你看啊！
　　没让你看啊！
　　让你看啊！
　　你看啊！
　　看啊！
　　啊！
　　！
　　【吐血】
　　毛线啊！！(sF□′)s喋擤ォ摺鞠谱馈
　　什么叫‘我没让你看啊！’
　　【心塞】【心塞】【心塞】
　　“(_)焕…说！你是不是不爱我了！哭唧唧！”乔沐辰抱着小家伙一副心痛的样子，“快说！你在外面是不是有别的喵了！你走！你在外面有别的喵了，你不爱我了你有别的喵了。”憋叨叨。
　　“夭寿了！你有别的喵了！你无情！你无耻！你无理取闹！你外面有喵了，你不爱我了！”憋叨叨：“什么品种！你说！”乔沐辰瞪着圆溜溜的小眼睛一脸生气的看着百里焕。
　　“_”百里焕无语，只想知道她到底是从哪听来了这么奇怪的句子。
　　见百里焕不理自己乔沐辰更加生气了，“555~(_)你果然不爱我了！”
　　“唉…”百里焕无奈的伸出手宠溺的揉了揉她的脑袋，开口哄道：“笨蛋！我不爱你爱谁啊！”
　　“哼！q(s^t)r”乔沐辰扭头不让她揉自己的头发，纵使那感觉她很享受，“你外面有喵了，你爱她去呀！”
　　“我外面就你这么一只喵啊！”
　　“！那你里面是谁？”乔沐辰鼓着腮帮子小眼睛瞪得圆溜溜的。
　　百里焕扭头看着乔沐辰的眼睛真诚的说出了一个名字。
　　“一个叫做乔沐辰的笨蛋小孩儿。”
　　“哼！你才是小孩儿你全家都是小孩儿！”本来听到前半句她还怪感动呢，谁知道后半句气死人！
　　“呵呵，是是是，我全家都是小孩儿。”百里焕附和的连连点头。
　　乔沐辰瞪着眼珠子，怎么老是感觉哪里不对啊？到底是哪里不对呢？……算了不想了。
　　而另一边乔二捂脸，真不想承认这个越活越过去的人是自己的一部分，那个笨蛋！世界上怎么会有这么个单蠢的人呢？你的智商呢？！这还真是应了那句话：在你爱的人面前你的智商永远都不在服务区！
　　可在乔二看来这厮的智商非但不在服务区，而是从来没有上线过！
　　好歹前世你也是个女强人好伐！你的气势呢？你的霸气呢？你的智商呢！！
　　“唉…”乔二又一次无奈的叹了一口气，：“真是没救了。”
　　外面
　　百里焕开着车在空旷的路面上行驶着，而乔沐辰则抱着小家伙在副驾驶上逗着小家伙。
　　这次百里焕没有绕远直接选择离群狼基地最近的路狂奔，她现在要赶紧回去，有一件事情她必须要亲自去证实一下。
　　这次回程的路上出奇的快，不到一周就到了群狼基地，百里焕将车停在悬崖旁等待着吊桥吊下来。
　　她们是不用处事身份信息了，因为她们的车就象征着她们身份的象征，而象征就是车头和车屁股都印了一个大大的狼头。
　　在群狼基地里所有的车子上都印有一只霸气的白色狼头，只不过只有城主他们的车子才不用出事通行证，毕竟城主的车子很好认，而全城也就只有城主他们才有那种改装版的豪华车。
　　“嘎吱嘎吱。”“嘭！”
　　吊桥下来了，百里焕启动车子行驶上去一路畅通无阻的进入了城中。
　　其实她俩还不知道城里的规矩已经改了，每个外出回来的人都要出示身份证明的，而是，在哨塔上还新安装了一个自动识别身份的远程机器。
　　凡是停在对面那里的车辆或人都会被机器自动扫描识别，凡事城里的人都已经将资料录入到那个身份识别的机器中了，要是外来人想进到城中，就必须跟巡逻的人说一声让他们在确定没有危险后，这才给你开门进城，进城后还有专门的人会带你到身份登记处给你录取身份。
　　乔沐辰坐在副驾驶上看着车窗外的景象，不由得有些感叹，这几个月不见基地里就发生了这么大的变化。
　　本来已经快成废物的城市街道此刻已经被重建完毕，道路上也干净了许多，时不时的还有巡逻的士兵。
　　外面的人一看到一辆陌生的车辆便开始窃窃私语起来。
　　“哎，你快看这不是跟城主大人的车一样吗？”
　　“是啊！不过话说回来车子里坐的那一家人好年轻啊！不会是城主的亲戚吧？”
　　“切，他们那种人根本就是个败类，就只知道依靠关系吃饭。”
　　“嗯，而且啊，我看那个开车的女人那么漂亮，指不定还跟谁睡过呢。”
　　“还有那个小白脸，瞧瞧他那细胳膊细腿的，能干什么啊！”
　　“我敢打赌那个小白脸绝对是城主或者谁的亲戚，而那个女的肯定是跟小白脸睡了，这才过得那么好。”
　　“可不是嘛，瞧瞧，连孩子都比我们白净，可想而知那个孩子吃的有多好了。”
　　“……”
　　坐在车里的乔沐辰脸色黑的简直就跟墨水似的，身为异能者外面的议论她自然是听的一清二楚。
　　外人怎么说她都无所谓，可是就是不能说她爱的人。
　　“辰！冷静，别冲动！”百里焕一手扶方向盘，一手拉住快要暴走的乔沐辰。
　　窗外的那些话她自然也是听到了，只是她却不在意，毕竟这种吃不到葡萄就说葡萄酸的人她见多了，而且早就已经免疫了。
　　“可是，她们……”
　　“何须理会他人的流言蜚语，等我们真正大打出手的时候，我们立场就会变了，所以无须急于这一时。”百里焕仍旧云淡风轻的开着她的车，仿佛在议论的不是她。
　　“可是…我就是咽不下这口气嘛。”乔沐辰委屈的坐在椅子上，心里窝火的很。
　　“好了，别生气了，别因为一些不相干的人从而气坏了身子，可不是什么明智之举。”
　　“哼！q(s^t)r我大人不计小人过，焕！我们明天就去做任务，还要做s级的任务，好好的让他们的狗眼看清楚了，我们也是有实力的人！”
　　“嗯！”
　　看着斗志满满的乔沐辰，百里焕心里叹了一口气，明天…你要是发现我不在了会不会生我的气呢？
　
　　第116章 q(sεt)r
　　
　　“嗯！”
　　看着斗志满满的乔沐辰，百里焕心里叹了一口气，明天…你要是发现我不在了会不会生我的气呢？
　　没有理会外面那些人的闲言碎语，乔沐辰黑着脸索性闭眼不去看他们，眼不见心不烦。
　　百里焕一路上畅通无阻的将车子开到了专门放置高级（改装过的车子）车子的地下车库，门卫竟然是她们的老熟人――李湘！
　　“呦，李湘，好久不见。”乔沐辰将车窗放下来伸手打招呼。
　　李湘惊讶的看着来人，“哎！羽西大人！唯一大人！”
　　他们都没想到会在这里遇到对方，李湘还以为最起码得一年才能遇到对方呢，毕竟他们在这里打听了好久都没有打听到有羽西和唯一这两位大人。
　　最后他们认为一定是羽西大人和唯一大人很低调，所以才会没有人知道她们，没想到几个月后竟然在车库遇到了对方，而且，还是高级车库！这就更让李湘摸不着头脑了。
　　“嘿，怎么样？这里的基地不错吧！”
　　“嗯，很好，没想到在末世竟然还有这么一片堪比净土的地方，这也多亏了大人你们的福我们才得以开到如此地方。”
　　“对了，怎麽不见其他人呢？”乔沐辰将头伸出窗外四处瞧了瞧，并没有发现张梁他们，便问道。
　　“他们去做任务了，而且他们还组建了一个佣兵团。”李湘笑了笑说道。
　　“这样啊！”听到李湘的病句，乔沐辰也大概知道了什么，也就不再这个问题是多问了，便转移话题：“我猜，他们的佣兵团一定叫做飞影佣兵团。”
　　“哎！大人！您怎么知道的？”李湘一脸惊讶的看着乔沐辰。他貌似没有说名字吧！
　　“嘿，猜的。”没想到还真的猜对了，果然他们还真的是挺懒省事的，取名字都这么随便。
　　而乔沐辰不知道的是她起得名字还不如人家的呢！
　　“哇噻！”李湘伸出手给了乔沐辰两个大大的赞：“大人好厉害！一猜就对。”
　　“……”她该怎么说呢？着单纯的孩子。
　　“好了，你们好好干，有什么事情尽管找城主帮忙就行了，我还有事就先下去了。”
　　“嗯！羽西大人~唯一大人~我们有缘再见。”在李湘的印象里乔沐辰和百里焕属于那种世外高人，神龙见首不见尾的。
　　“……嗯！有缘再见。”
　　百里焕将车开进了地下车库，下车乔沐辰自觉的将车里的两箱食物搬了下来，她准备将这些食物扔到基地的食物仓库里，充当库存。
　　“呦呦呦~瞧瞧这是谁回来了？”
　　刚走出车库便看到以乔雷霆为首的毒狼佣兵团的各位。
　　“哥哥~”见到哥哥乔沐辰难得的竟然没有扑上去，只是微微一笑，这倒使得乔雷霆有些差异，心里也有点小小的失望。
　　“啊！”
　　突然王新大叫一声，惹得几人都看向王新。
　　“怎么了？”
　　“……”王新此刻瞪大了眼睛，手指着百里焕，众人说着王新手指的地方望去――目瞪狗呆！
　　天啦噜！！瞧瞧他们都看到了什么！我们的上司竟然…竟然…抱着一个小北鼻！
　　“小妹！”其中最为接受不了的就要属乔雷霆了。
　　“嗯，怎么了？”
　　“说吧！这是什么时候的事情？孩子什么时候生的？”乔雷霆一副痛心疾首的样子。
　　“哈？什么事情？什么生孩子？”乔沐辰一脸的问号：“这都是什么跟什么啊？”
　　“那你说，他是谁？”乔雷霆指着百里焕怀里的小北鼻。
　　“你外甥女。”乔沐辰皱眉一脸不爽的一巴掌拍掉指着她女儿的手。
　　"( Д *)乔雷霆一脸被雷劈的模样：“神马？！”
　　乔沐辰赶紧用空闲的手唔着乔雷霆嘴巴，“嘘！你要干什么？告诉你，你要是敢吵醒小家伙我就灭了你！”乔沐辰的周身散发着黑气，眼睛散发着恶魔般的红光，恶狠狠的盯着乔雷霆。
　　“唔，嗯嗯！！”
　　乔雷霆第一次见到自家妹妹这么凶狠，一时间吓坏了。
　　QAQ好可怕！他家那可爱的妹妹到哪了？这只修罗是谁家的！还我那可爱的妹妹。
　　见到乔雷霆点头乔沐辰这才松开手，周身的黑气也消失的无影无踪了。
　　唐安民他们则是看的目瞪狗呆。
　　我去！这…这真的是那个…乔沐辰吗？
　　“走吧！我们赶紧回去吧，对了，你们怎么知道我们回来了？”乔沐辰托了托手里的两箱食物，“我要去一趟仓库把这些放进去。”
　　“嘿嘿，因为哥哥和你心有灵犀啊！今天一直有你要回来的直觉。”乔雷霆不愧是资深妹控。
　　_乔沐辰黑线：“说人话。”
　　“(_)嘤嘤嘤，果然，嫁出去的女儿犹如泼出去的水，一去不复返了。”
　　“t_sp我看你是皮痒了。”
　　真是的！你一个大男人家家这么矫情真的好吗？！
　　唐安民他们则是一副“又来了”的表情，这幅模样的副团长他们已经好久没有见到了，今天一见突然有种久违的感觉。
　　看着乔沐辰说着就要来上一拳的样子，乔雷霆委屈的说道：“好嘛好嘛，哥哥不闹了这总行了吧！”
　　“嗯，可以。”乔沐辰收回了架势。
　　“走走走，边走边说。”乔雷霆伸手将乔沐辰手里的两箱食物接过来，扔给唐安民，“猩猩，你去把这放到仓库里。”
　　“哎，好的。”唐安民走过去接过箱子就走了。
　　“小妹，我跟你说……”乔雷霆拉着乔沐辰一边往家带去一边说着这几个月基地里翻天覆地的变化。
　　乔沐辰和百里焕认真的听着，听完乔沐辰这才知道原来在她不在的这几个月里竟然发生了如此之多的事情。
　　其中最让她感到高兴的是小二她们均在第二次酸雨的时候觉醒了异能，而且还各不相同。
　　这样的话她和哥哥他俩的佣兵团的成员就都是异能者了，她们的实力也大大的提升了一大截。
　　其次就是那群小盆友们也有个别的觉醒了异能，而且他们如今也都能坚强的面对丧尸了，不说有很好，最起码面对丧尸的时候不会害怕了，分组的时候每个小组都能完好无损的击杀一只丧尸。
　　再有就是基地里面的高科技也恢复了使用，最为方便的便是门口安装的读存器，怪不得原来是这样知道她们回来的。
　　自从基地里恢复高科技后，大大节省了繁琐的工作过程，大大提高了人们的工作效率。
　　最后，也是最最重要的一件事情！这个孩子！她要如何跟爷爷奶奶解释呢？！【老阔疼】到了家门口乔沐辰却不肯再往前走一步，察觉到乔沐辰的不安，百里焕伸出一只手握住她的手说道。
　　“别怕！还有我。”
　　乔沐辰正在忐忑之际突然感觉到自己的手心里多出一个柔软，抬起头便看到百里焕温柔的眼神，忐忑的心瞬间被抚平了，反手握住她的手，嘴角扬起一抹微笑点了点头：“嗯！”
　　是啊！就算爷爷奶奶不同意那又如何？慢慢来总会接受的，再说了，如今孩子都有了，他们能不同意吗？实在不行就软磨硬泡，凭借着爷爷奶奶对她的宠爱，她就不信了还不能打动他们。
　　想通了一切，乔沐辰的心情也轻松了不少，拉着百里焕高兴的走进了家门口。
　　一进家门乔沐辰便见到了正在沙发上看电视的爷爷奶奶，“爷爷~奶奶~”
　　听到响声爷爷奶奶看向门口，顿时开心的站了起来迎了上去。
　　“哎！辰辰和小焕回来啦！”
　　“哎？这是……”爷爷奶奶疑惑的看着百里焕怀里的小家伙。
　　“嘿，爷爷奶奶~以后这就是您的孙女了。”
　　外孙女？雷雷？
　　“哎？雷雷什么时候生了一个孩子我们怎么不知道啊？”
　　“嗨！哪里，这是我和焕在外面捡的，看她可爱就干脆收养了。”知道爷爷奶奶肯定想歪了，乔沐辰连忙解释道。
　　“奥~是这样啊。”
　　“恚快让奶奶来抱一下我可爱的孙女。”陈玉兰迫不及待的想要抱小家伙了。
　　百里焕见状连忙轻轻地将怀里的小家伙递给奶奶，奶奶接过小家伙，看着她那可爱的睡颜，就这样心被她给轻易的俘虏了。
　　抱着小家伙就不松手，而小家伙也不认生砸吧砸吧小嘴继续睡了。这一反应逗得陈玉兰心里开心极了嘴角的弧度都没下降过，反而越来越往上升了。
　　“奶奶，你们去卧室吧，一会儿她就要醒了，得要换尿布湿了。”乔沐辰从空间里取出一袋尿布湿递给奶奶。
　　陈玉兰知道她们肯定是还有别的事情要说，自觉的接过尿布湿就上楼去了，去等着小家伙醒来。
　　作者有话要说：　　已替换
　　
　　第117章 出柜
　　
　　“过来坐。”乔正富拍了拍沙发让他们都坐下来。
　　乔雷霆和乔沐辰分别坐在爷爷的两边，百里焕坐在乔沐辰的旁边。
　　“来说说你们这几个月里过得怎么样？”乔正富先问乔沐辰。
　　“唔，总体来说收获很大！”尤其是白捡了一个闺女。
　　“那来说说你都收获了什么？其中最让你受益匪浅的又是什么？”
　　闻言乔沐辰便坐直了身子，脑子里想着要回答的措辞。
　　“在这几个月里，我的能力得到了大大的提升，让我的性子也很好的到了磨砺，最让我受益匪浅的是我收获到了一个宝贝闺女。”
　　“……”
　　乔沐辰说完整个客厅都陷入了一片诡异的寂静，乔沐辰不解的眨了眨眼睛，难道她说的不对吗？
　　百里焕哭笑不得的看着自家爱人那无辜的眼神，她这回答简直跟没回答一样。
　　“咳…”百里焕清了清嗓子开口替乔沐辰说道：“这次外出我们发现如今几乎所有的城市都已经被丧尸给攻陷了，而且，各个地方都纷纷建立起了基地，而且也有一部分的人觉醒了异能。而这些异能者无疑都是所有基地或者势力想要招收的人。”
　　“其次，如今的货币都已经被晶核所替代，想要食物或者武器的都必须用晶核来交换才可以。而且，食物的稀缺程度已经大大的超出了我们的预料，每个有基地所拥有的食物很有限，而我们最大的优势便是有无限的食物可以供给。而且我们的异能者也比其他基地里的异能者要多一些，整体实力也是名列前茅的。”
　　说到这百里焕顿了顿，酝酿了一下继续说道“不过，我们的不足之处便是人少，基地的宣传力度不够大，导致知道我们基地的人也相对的很少，俗话说：得民心者得天下。”
　　她百里焕虽然没有征服整个世界，那么大的野心，但是她要建立一个属于她和乔沐辰的专属基地，一个安全且没有歧视的基地，一个安稳的家。
　　至于丧尸？那就让她来将之清除干净好了！百里焕在心里暗暗的下定了决心。
　　“嗯，不错。”乔正富点头夸赞，：“你的想法不错，不过我们也不求要多大的权利，只要你们能够平安幸福就好了。”
　　“嗯！我会变得很强大，强到没有任何一个人可以伤害到辰的。”百里焕认真的点了点头，握着乔沐辰的手不自觉得说出了心里话。
　　“！！！”
　　乔沐辰心里是感动的可是！现在说这话貌似不合适吧！
　　百里焕此刻也回过了神，发觉到自己说了什么后，脊背吓出了一身冷汗。
　　乔雷霆他们更是望着乔老爷子，心里忐忑不已生怕老爷子为此生气再气坏了身体。
　　然而，领他们震惊的是，老爷子非但没有什么过激的反应，反而还拍了拍百里焕的肩膀，说道：“嗯！那我就将我家辰辰交给你了，再说了，交给你我和她奶奶也挺放心的。”
　　哎？！这到底是怎么一回事？莫不是爷爷转性子了？不会啊，以她爷爷的性子一定会大发雷霆，再步步紧逼不把两人分开誓不罢休的，可是今天到底是唱的哪一出啊？
　　乔雷霆顿时懵逼了。
　　乔沐辰惊恐的看着自家爷爷，这还是她那位脾气倔的跟牛似的，性子也是说一不二的爷爷吗？
　　“嘿！我说瞧瞧你们一个个的这都是什么表情啊！”乔正富佯装恼怒的说道：“我看起来像是那种不明事理的人吗？我吃的盐比你们吃的饭都多，这要是在看不出来的话我就白活了这么大半辈子了。”
　　乔沐辰放下心来心里很是感动，开玩笑的说道：“怪不得你抄的菜那么咸。”
　　“那你别吃啊！”乔正富一巴掌轻轻拍在了她的脑袋上。
　　“哼！你以为我想吃啊！”乔沐辰抱着脑袋委屈的嚎叫着：“哎呦！好疼啊！爷爷，你知不知道拍人家脑袋会把人家给聪明的脑袋给拍笨的。”
　　“反正你也不怎么聪明。”
　　“还不是遗传了你。”乔沐辰反驳道。
　　“嘿，几个月不见你都学会顶嘴了。”乔正富伸手就要再给乔沐辰一巴掌，乔沐辰歪头躲了过去。
　　“这叫爱的交流。”
　　乔沐辰说的那叫一个理直气壮。
　　“去去去，少跟我来这一套，滚回去休息吧！”乔正富摆了摆手一副嫌弃的样子。
　　自家孙女自己还不了解吗？当初知道这件事情的时候他的心里也是反对的。可是眼看着她们二人那幸福的样子，心里都会忍不住有些触动，谁不希望儿女们过得幸福啊！
　　再加上老婆子也不在意，在意的只是她们的幸福问题，经过长时间的观察最终还是放下了心中的芥蒂，便接受了她俩。
　　哎！！就这样？！
　　要不要这么好说话啊喂！
　　唐安民他们就这样眼睁睁的看着好好的楼就这么歪了。而且老爷子竟然能够这么轻易的就接受了？
　　“嘿嘿，我就知道还是爷爷最疼我了。”乔沐辰一下子扑到了爷爷的怀里，在他的脸颊上啾了一口。
　　“啧，起开，恶心死了，都多大人了还真的小孩子。”乔正富嘴上说着讨厌的话语，可脸上却笑的比谁都开心“对了，爷爷这个给你。”乔沐辰从空间里取出一罐婴儿奶粉和奶瓶递给爷爷：“这些给你，等小家伙饿了就给她喂奶。”
　　乔正富接过奶粉和奶瓶，“呦，这么快就要当甩手掌柜了？”
　　“哪有！”乔沐辰反驳：“我看是爷爷你和奶奶宝贝的舍不得放手才对吧！”以前爷爷奶奶就很喜欢邻居家的小孩子，这回自家有了这么一个小宝贝嘎哒还不得宠上天啊！
　　“就你贫嘴。”乔正富点了点乔沐辰的脑袋。
　　“对了，爷爷还有一件需要你来做。”
　　“什么事？”
　　“给孩子起名字的事情。”
　　“好家伙，你到现在竟然还没有起？”
　　“嘿嘿。”乔沐辰不好意思的挠了挠后脑勺，“我这不是想等你来给她起嘛！你也知道我是个起名废嘛！”
　　“呵呵，我现在就有两个名字，本来是准备给雷雷的儿女起的，既然你的先出来了，那就先给你好了。”
　　“哎！真哒~太好了~蟹蟹爷爷~”乔沐辰迫不及待的想知道自家宝贝闺女的名字了：“那…叫什么呢？”
　　乔正富酝酿了一会儿缓缓的吐出一个字：“唯！”
　　“唯…唯一…吗？”乔沐辰咀嚼着这两个字的含义，越念越喜欢，“嗯，不错，这个名字我很喜欢，焕你觉得呢？”
　　“嗯，我也很喜欢。”
　　“嘿嘿，那就这么决定了，就叫百里唯了。”
　　百里焕听到姓氏时一愣，心里五翻杂味，“辰…你…”
　　“哎？怎麽？难道不好听吗？”
　　“不…很好听。”唯，我们的唯一，百里焕看着乔沐辰的笑脸心里有种难以言喻的幸福感。
　　“哎！这个名字好好听啊！”乔雷霆委屈的也赶紧说道：“爷爷~我也要这么好听的名字！”
　　“好啊！那你赶紧给我生一个宝贝重孙子我就把另一个好听的名字给你。”
　　“哎！怎么这样。”乔雷霆瞬间蔫了，不过随即就又打起精神来看着王新：“呐呐~媳妇~我们结婚吧！”
　　“唔…哎！…”王新被突如其来的求婚给弄的措手不及，小脸红扑扑的紧张的看着谢凝香。
　　“呦呦呦，老哥，快说什么时候勾搭上的？”乔沐辰无奈的看着这么直白就求婚的老哥，：“再说了，哪有你这样求婚的，什么都没有。”
　　“唔，谁说的！”乔雷霆反手从口袋里摸出一个小盒子，打开活脱脱的一枚银白色的戒指，只见乔雷霆起身走到王新的旁边。单膝跪地说道：“王新！你嫁给我吧！我会变得很强大，强大到没有人可以伤害你的，我会用我这辈子的时间来为你写一封，最长最长的情书，我会用我的余生来爱你。”
　　说到这乔雷霆停了下来，说出了最后一句话：“嫁给我吧！王新！”
　　王新捂着嘴眼泪啪嗒怕打的流了下来，周围的人都纷纷起哄。
　　乔沐辰没有想到老哥竟然准备的那么齐全！也跟着起哄。
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　“王新小姐，你愿意嫁给乔雷霆先生吗？”乔雷霆又问了一遍。
　　“嗯嗯！”王新声音有些哽咽的回答：“我愿意！”
　　乔雷霆笑了，拉起王新的右手将戒指套在了她的无名指上，俯身在其手指上烙下一个吻。
　　“哦哦~~”
　　“啪啪啪啪。”
　　周围的人都纷纷鼓掌，就连老爷子都看的津津有味，毕竟是孙子的求婚现场嘛！
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“喂喂！你们够了！小心我罚你们做任务！”乔雷霆佯装恼怒的挥了挥拳头。
　　“没关系，只要能看到你们成婚就算做一百个任务我们都愿意。”唐安民难得的竟然调侃乔雷霆了。
　　“是啊，是啊！我们不介意。”
　　“亲一个！”
　　“老哥，你还是不是男人了，别磨磨唧唧的要亲赶紧的。”乔沐辰了不会错过这么好的机会。
　　
　　第118章 一波接着一波的惊喜
　　
　　被众人起哄的，乔雷霆只得快速的在王新的唇上印下一个吻，“好了好了，都滚吧！等我结婚的时候请你们和喜酒。”
　　“哈哈，ok副团长~我们先走了，你可要好好的珍惜今夜啊！俗话说，春宵一刻值千金啊！”临走前谢凝香调侃了乔雷霆一句，果不其然看到了两枚熟透了的大苹果。
　　乔雷霆怒吼道：“滚滚滚！赶紧滚！”
　　“哈哈哈哈！”唐安民很不给面子放声大笑，副团长害羞的样子可是百年难得一见啊！
　　待唐安民他们走后乔沐辰就开始八卦起来了，：“呐呐~老哥，快说你们什么时候好上的？多长时间了？准备什么时候结婚？”
　　“唔，你问团长，我们事情她知道的比我们自己都多。”乔雷霆将球抛给了百里焕。
　　“真的吗？”乔沐辰转身问道。
　　百里焕点了点头，“嗯。”
　　在乔沐辰还要问的时候又开口说道：“现在不及，今晚有的是时间。”
　　“嗯！今晚你一定要全部都告诉我哦，还有老哥的糗事我也要听。”
　　“呵呵，好。”百里焕揉了揉她的头发，“我会把我知道的都告诉你。”
　　“嗯！”乔沐辰高兴的点了点头，相当期待夜晚的降临。
　　乔雷霆闻言抬起头看了百里焕一眼，有低下头若无其事。
　　“好了，时间不早了，我去做饭了。”乔雷霆起身准备去厨房。
　　“我也去帮忙。”王新起身也跟着去了。
　　“我去看看小唯醒了没。”老爷子也起身去干别的事情了，今天真是双喜临门啊！老爷子的心情别提多好了。
　　“那…我们…”乔沐辰看了看周围，就只剩下她和百里焕了。
　　“走吧，我们去收拾一下屋子，腾出来一个婴儿房来。”
　　“嗯，好，你不说我都忘了。”
　　乔沐辰和百里焕将她们旁边的屋子给腾了出来，将里面布置的温馨可爱，还在地上铺了一层柔软的地摊，以防止小家伙嗑着碰着。
　　其次又在房间里都放了些消过毒的玩具，将空间里的尿布湿和奶粉、奶瓶和婴儿衣物全部都取出来，放到架子和柜子上。
　　收拾了半天乔沐辰和百里焕满意的看着温馨的屋子。
　　“好了，我们走吧，我快饿死了。”
　　“嗯，走吧！”百里焕牵着乔沐辰的手就往楼下走去。
　　“哎？！老大！”
　　刚到楼下就看到李瑞她们，张艳芳更是直接扑了过去。
　　“嘿，几个月不见你又重了。”乔沐辰抱着张艳芳开玩笑的说道。
　　“哎！”张艳芳赶忙跳下来摸了摸自己的小肚子：“真的胖了吗？”
　　乔沐辰笑眯眯的说道：“假的。”
　　“……老大！”张艳芳睁着圆滚滚的小眼睛瞪着乔沐辰，小嘴翘的都能够挂酱油瓶了。
　　“哈哈哈哈。”乔沐辰摸了摸小奶娃的脑袋顺毛，“你还是一如既往的单蠢啊！”
　　“哼(sF□′)s喋擤ォ吣悴诺ゴ溃你全家都单蠢。”小奶娃炸毛了。
　　_说的好像你不是我的家人似的。
　　乔沐辰无语的看着炸毛的小奶娃。
　　“噗…哈哈哈哈。”
　　陈毅乐忍不住抱着肚子笑了起来，哼！让你和我抢老大的抱抱，活该！
　　“好了。”李瑞走过去揉了揉陈毅乐的脑袋：“老大！你们什么时候回来的？”
　　“今天。”乔沐辰走过去：“你们去做任务了吗？”
　　“嗯，刚回来。”
　　乔沐辰看了看没有发现胡珂燕不禁有些疑惑：“咦？怎么没有见小胡和小六呢？”
　　“唔，嘿嘿嘿，她俩啊…”陈毅乐露出一个奸诈的笑容：“她俩现在肯定是在哪个房间里做一些少儿不宜的事情呢！”
　　“哎？这么快！”乔沐辰愣了一下，没想到在她外出的这段时间里发生了这么多的变化。
　　“嘿嘿，那当然，每当回想起小胡求婚的情景都忍不住咋舌，那叫一个浪漫啊！”说到最后陈毅乐都有点想快点找个对象了。
　　“嘿！这家伙可以啊！动作竟然这么快。”白墨和胡珂燕她老早就看出了两人只见肯定有猫腻。
　　“对了对了。”这时张艳芳突然跑过来兴奋的拉着乔沐辰的手说道：“老大老大~我告诉你呦，我们都觉醒了异能！”
　　“嗯！分别都是什么异能呢？”乔沐辰招呼众人坐在沙发上，然后询问道。
　　“我我我，我先说。”陈毅乐凑了过来伸长了双手想要回答。
　　张艳芳一把将陈毅乐挤开：“我先来的！自然是我先说。”
　　眼见两人又要吵起来了，乔沐辰赶忙说道：“好了好了，都别争了李瑞先说然后是米伽再来是张艳芳，最后是陈毅乐。”
　　“哦，好吧！”两人撇撇嘴一脸的委屈。
　　“我觉醒的是木系异能。”说完李瑞从口袋里取出一粒种子，然后手心里发出淡淡的绿色光芒，紧接着她手里的种子便以肉眼看得到的速度开始疯狂的生长起来。最后又缩了回去，又变成了原先的模样。
　　乔沐辰点了点头然后又看向米伽，米伽也开始展示自己的异能，“我的是冰系异能。”
　　伸出手一股寒冷的气息扑面而来，然后米伽的手心里静静的立着一个晶莹剔透的小雪花，最后融化成一滩水。
　　张艳芳不待乔沐辰提示就迫不及待的展示自己的异能：“老大老大~你看我的。”
　　只见张艳芳忍痛将自己的右手，手指划伤一道小口子，然后右手发出一阵温暖的白色光芒，令人大吃一惊的是，本来还在流血的伤口不禁止住了流血，伤口还很快的愈合了而且皮肤上没有一点疤痕。
　　这个能力使得乔沐辰眉头一挑，心里高兴的紧，要知道在末世最为珍贵的不是食物而是药品。
　　没有了药品在末世就连感冒都会成为夺走你性命的死神，可是药品终究是有限的，因此在众多异能者当中又出现了新的异能者，那就是每个团队、基地甚至国家都最为宝贝的治愈系异能者。
　　不过相对的，每个治愈系异能者都是脆皮职业，就像一个奶妈武力值为0。
　　这下子她的基地里、队伍里有了一名治愈系的异能者，那绝对是惹人眼红的存在，要好好的保护好才行。
　　就在乔沐辰暗自下定决心的时候，张艳芳的下一句话让她惊得差点都跳起来了。
　　“我的另一个异能是空间异能。”
　　伸手将一颗苹果给变没了，然后反手又给变回来了。
　　"( Д *)……我去，（笑哭）还是脆皮职业！
　　“小四！”乔沐辰严肃的看着张艳芳说道：“以后记住不可以轻易的透露你的治愈系异能，对外称空间异能就好了，记住了吗？”
　　虽然不知道老大为什么会这样说，不过她还是点了点头，“嗯！知道了。”
　　最后是陈毅乐，“我的异能是这个。”
　　话音刚落陈毅乐便消失了，乔沐辰瞪大了眼睛，刚刚她没有感觉到有什么空间波动啊！这到底是怎么回事？
　　“异能是隐身吗？”旁边的百里焕摸了摸下巴将自己的猜想说了出来。
　　！是啊！她怎么没有想到呢？在末世中最后一个厉害的空间系异能就是隐身了，而且还不会有空间波动，最适合暗杀和逃跑使用了。
　　不过再厉害的异能也是有缺点的，隐身是很耗费精神力的，而且消耗的晶核也很多，而且比自身高处两个等级的将会被发现，那么你的隐身则就毫无意义了，在强者面前犹如手无缚鸡之力的小孩子，任人宰割。
　　“噗！”
　　突然乔沐辰的脚下突出一根土刺，吓得乔沐辰条件反射的起身护着百里焕躲了过去。
　　“怎么回事？敌袭？！”
　　“啊！不行了，累死我了。”
　　这时陈毅乐现身了，只见她满头大汗且脸色苍白一看就是精神力使用过度的原因。
　　乔沐辰看着坐在地上累成狗的陈毅乐，一个惊骇的想法闪了出来，“小五！刚刚那根土刺还不是你干的吧？”
　　“嘿！当然是我干的了，除了我还有谁能够攻守兼备啊！”陈毅乐苍白的小脸上充满了骄傲的笑意。
　　李瑞走过去将其拖到沙发上坐着休息。
　　“嗯，小五我要和你说的跟小四一样，隐藏第一个技能。”隐身是最拉仇恨值的，一个不好就会被人给围剿了，所以不到万不得已是万万不能暴露的。
　　“嗯！知道了。”
　　就在乔沐辰还想说些什么的时候，乔雷霆的声音传了过来，同样传过来的还有饭香味。
　　“好了，姑娘们~开饭了~”
　　这香味顿时引得还没吃饭的李瑞等人肚子不住的叫唤，“好了去洗手吃饭了。”
　　“耶耶~吃饭~吃饭~这几天我都快饿死了！”张艳芳雀跃着跑去洗澡手。
　　“啊！好香啊！”
　　“肉！肉肉！！我闻到了肉的味道！”
　　剩下的人也相继去洗手吃饭了。
　　_乔沐辰无语的看着这群跟逃荒的难民似的，个个眼冒绿光。
　　“走吧！我们也去吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　乔沐辰拉着百里焕的手往餐桌走去，这么长时间了，再说了她也饿了。
　　作者有话要说：　　晚安
　　
　　第119章 失踪
　　
　　吃完饭乔沐辰她们正在客厅闲聊的时候，胡珂燕和白墨回来了，只见胡珂燕春光满面的拉着走路姿势有些奇怪的白墨走了过来，见到乔沐辰和百里焕后惊讶了一下然后直接开始讽刺道：“呦，小少爷回来了？还知道回来看我们啊。”
　　“呦，大庄家回来了？还知道节制。”乔沐辰不以为然的反驳道。
　　“嘿，你那是吃不到葡萄就说葡萄酸。”胡珂燕拉着白墨在乔沐辰旁边的空沙发上做了下来，将白墨揽在怀里，一脸得意的看着乔沐辰。
　　“你怎么知道我没吃到葡萄呢？”
　　“要吃也是葡萄吃你！”胡珂燕挑眉看了一眼乔沐辰和百里焕，眼中的挑衅意味十足。
　　“……”
　　￣π￣被戳到了痛处，是的她的第一次确实是下面的那一个，可素！！好歹她也是反击过一两次的好伐！
　　“怎麽？莫不是被我说中了？”
　　看到乔沐辰一副心痛的样子就知道她肯定是说对了，以她对乔沐辰的了解，她是那种典型的遇攻则受，遇受则攻的类型。
　　如今遇到了百里焕这个强攻，那乔沐辰还不得秒变弱受啊！
　　“狗带！对方不想和你说话并向你扔了一坨翔。”乔沐辰炸毛了。
　　“对方很快的躲了过去，并向你回扔了一个葡萄。”
　　(sF□′)s喋擤ォ吣阋不要这么不要脸啊！
　　“凑不要脸的！小心肾亏！”
　　“嗯哼~这就不劳烦你了，你还是担心你家那位肾亏吧！”
　　“狗带！狗带！狗带！”乔沐辰已经被噎的无话可说了。
　　白墨在胡珂燕的旁边，脸颊红透了害羞的听着她说一些羞人的话。
　　李瑞和米伽则是一脸饶有兴趣的看着二人的对话，她们没想到老大竟然是下面的那一个。
　　啧啧啧，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！
　　至于那两只单细胞动物则是处于一脸的懵逼当中，看了半天她俩一句话都没有听明白。
　　百里焕哭笑不得的看着自家炸毛的小受，安抚的摸了摸头发，开口解围：“辰好歹也是吃过两次葡萄的。”然后看着白墨：“不过看样子你还没有吃过吧！”
　　白墨听后脸色一下子红透了，反攻这种事她可是连想都不敢想，要知道每次只要她有反攻的想法就会被胡珂燕给弄的三天都下不来床，所以现在她都不想了，再说了…在下面…也…也…没什么…不好的……
　　“噗，哈哈哈哈！”
　　乔沐辰很不给面子的捧腹大笑，笑的都倒在了百里焕的怀里，果然！还是小爷厉害。当然！小爷家的媳妇儿也很厉害。
　　“……”
　　胡珂燕无语，好像她真的没有让白墨攻过呢？她才不会承认是她故意不让白墨反攻的。
　　不过…要是她想的话让她反攻个一两次也是可以的。嗯！不错，就这么愉快的决定了。
　　“如果我家亲爱的想吃葡萄的话我也可以让给她的。”
　　“……”突然乔沐辰的笑容一僵，她突然想来她反攻的那两次难不成也…都是…被让的？！一想到这个可能乔沐辰整个好心情瞬间跌了下去。
　　【委屈的抱住自己(_)】
　　感觉到怀里小人的情绪，身为大总攻的她怎么能不知道是为什么吗？只是属性这种东西是天生的，改不了的所以百里焕也很无奈，只得紧了紧怀抱好让她不要太过在意。
　　突然，乔沐辰从百里焕的怀里站了起来，抬头严肃的看着大家，“各位我和焕还有事就先走了，我们明天见，晚安！”说完拉着乔沐辰的手就走了。
　　“呵呵。”本来还不明所以的百里焕在看到乔沐辰红透了的耳尖时便知道她要干什么了。
　　听到百里焕的笑声乔沐辰的脸也跟着红了起来。
　　百里焕也不反抗任由她拉着自己走到卧室，然后锁门。
　　百里焕很自觉的在屋子里套了一记空间封锁充当隔音墙，毕竟也还很长不是吗？
　　不待乔沐辰先开口，百里焕就率先甩开乔沐辰的手，在其还没有反应过来的时候上前一步一把抱在了怀里。
　　被百里焕猛地一抱乔沐辰吓了一大跳，脸上的红晕加重，她知道自己的想法肯定是暴露了，“焕…”
　　“嗯。”
　　此时的百里焕眼睛里已是充满了遇望，嗓子沙哑着，挥手将房间的灯给熄灭了。
　　手开始不老实的往下摸索，将头埋在乔沐辰的脖子里，在其洁白的脖颈上到处探索。
　　“嗯……焕……”
　　乔沐辰此刻全身燥热无比，而百里焕的嘴唇和手都冰凉的让她舒服极了。
　　百里焕被眼前的衣服给弄的焦躁不已，伸手直接将乔沐辰身上的衣服以及自己的衣服给撕碎了，没有了衣服的阻碍，百里焕冰凉的身子紧紧的贴在乔沐辰那炽热的身子上，体内的玉火被瞬间点燃了。
　　乔沐辰感受到身后冰凉的柔软开始逐渐变得灼热起来，眼神开始迷离恍惚。
　　百里焕的手在乔沐辰的身上到处煽风点火，感觉前戏做的差不多了，直接从后面开始进入。
　　“嗯……焕……”
　　百里焕从后面做完又从前面做，从上半夜做到下半夜，乔沐辰泄了一次又一次。
　　“嗯……焕……不要了……不……嗯…不要了……唔唔……”
　　嗓子都哭哑了，一次又一次的求饶都被百里焕给无视了，仍然精力旺盛的要了她一次又一次。乔沐辰晕了一次又一次，而且每次都是被做醒的。
　　百里焕一直做到天色蒙蒙亮这才放过乔沐辰，将其一把抱起走到浴室给她洗了一个澡，又将床上的床单褥子都换了一套崭新的，这才将昏睡过去的乔沐辰小心翼翼的放到床上。
　　穿好衣物百里焕站在床边，看着她红肿的下/体心里一揪，眼泪差点都掉了下来，百里焕从药箱里拿出药给她轻轻的擦了擦。
　　“唔…”乔沐辰疼的皱起了眉头，小脸苍白无力。
　　百里焕下手又轻了许多，俯身轻轻的吹了吹气，然后又接着擦药。
　　擦完药百里焕起身给她盖上被子，在她苍白的唇上深深的烙下一个吻，眼泪毫无预兆的流了下来，滴在乔沐辰的脸上、眼睛上。
　　“辰…”百里焕的嗓子因为情/欲而很沙哑，其蓝色的眸子里布满了血丝和不舍，双眼紧紧的看着乔沐辰的睡颜，眼睛一眨不眨的想要将这个面孔牢牢的印在脑海中。
　　半响，百里焕眨了眨酸涩的眼睛，从口袋里取出一个信封，放在乔沐辰的床头柜上，挥手将屋子里的空间封锁给撤销。然后又深深的看了她一眼最后一狠心直接用瞬间移动离开了。
　　屋子里只剩下一位熟睡的女孩紧皱着眉头，仿佛做了什么可怕的噩梦。
　　床头柜上那一封黄色的信封在晨光的照射下隐隐还能看到上面的字迹。
　　――乔沐辰收
　　女人离开时位置上留下了少许的水渍。
　　屋外清晨，天还蒙蒙亮整个基地都还处于未苏醒状态，门口还有守卫在打折哈欠，盼望着赶紧天亮，这样他就能换班回家好好的睡上一觉了。
　　当乔沐辰再次醒来时已是黄昏时分，她是被自己的肚子给叫醒的，醒来后她习惯性的寻找百里焕的怀抱，伸手一摸空荡荡的，吓得乔沐辰赶紧睁开了双眼，直直的坐了起来。
　　“嘶！！”
　　下/体撕裂般的疼痛使得乔沐辰又跌回了床上，她这才想起来自己被百里焕整整折腾了一夜啊！一夜！
　　哼！我要闹！嘶！好痛啊！555~(_)真是没人性，人家都说了不要了竟然还丧心病狂的要人家。
　　嘤嘤嘤~哭唧唧
　　乔沐辰嘟着微微红肿的嘴唇，“真是的，一点都不知道怜香惜玉。”
　　待下面没有那么痛了这才慢慢的起身，在看到满身的吻痕后红晕从脖子爬上了头顶，手按着床头柜想要借力起身，突然感到一个纸质的东西，抬头看了一眼，是信封不过上面好像写着她的名字，处于好奇心乔沐辰便又坐回床上。拆开信封开始看了起来。
　　看完后乔沐辰的手缓缓的放下信封，本来已经没有什么血色的脸上，更加的苍白了，捏着信封的手指紧握，指节都泛白了，最终，泪，流了下来，狠狠的将手里的信封给扔在了地上。
　　“百里焕！”
　　嗓子因为过度使用从而变得嘶哑，乔沐辰狠狠的看着地上的那封信，这下她彻底明白了为什么昨夜的百里焕为什么会那么狂暴了。
　　一般只要她求饶百里焕都会停手的，而且一夜根本就不会这么多次。
　　呵，原来是这么一回事啊！
　　乔沐辰嘴角露出一丝苦笑。
　　就这样乔沐辰靠在床头两眼无神的看着对面的墙壁，就连肚子在不停的反抗也都没有丝毫的反应。
　　作者有话要说：　　晚安
　　
　　第120章 过渡期
　　
　　静静的躺在地上的纸张上的字迹清秀，边缘有些皱巴巴的，上面是这样写着：致我最爱的人：
　　辰，当你看到这封信的时候那就说明我已经走了，我知道你肯定会生我的气，可是为了我们的未来我必须要回家一趟，可是我不能带你一起去，你会有危险的，我想你肯定会说：没关系，我不怕我要和你共进退。
　　可是我害怕，我知道我这样做很自私，但是除此之外我别无选择，辰！请等我，等我三年，三年后如果我还没有回去的话……
　　对不起…请忘了我吧！下辈子我会去找你的。
　　还有我不在的时候要早点睡觉，不要老是熬夜对身体不好，要按时吃饭不可以挑食，不要老是喝酒，还有最重要的一条！不要单独喝醉了，更不要在龙蛇混杂的地方喝酒……不要哭…我会心疼的……
　　辰，我爱你，好爱好爱你，找你遇到你我才知道原来还有这么一个人可以让你牵肠挂肚，你就像我的太阳，把我黑暗的世界给照的明亮起来，让我感受到光的温暖。
　　唉，我还有好多好多话想和你说，可是我却已经没有时间了，再见了，我的爱人。
　　爱你的焕
　　泪
　　流的已经不再流了，眼睛红肿的跟个核桃似的，乔沐辰依旧是那种姿势。
　　另一个地方
　　‘哎呀！你就别伤心了，以她的一身本事绝对能够平安回来的。’
　　乔二此时正安慰着伤心的乔沐辰，可是乔沐辰依旧是那个姿势，自从她过来的时候便一直保持着抱膝下巴放在膝盖上，双眼无神的看着地面，周围满满的死气沉沉的气息。
　　看的乔二心惊不已，生怕她一个想不开就自杀了，这样的话！那她自己岂不就也跟着西去了吗？！
　　不行，她不允许有这种事情发生！她还没活够呢！
　　‘啊啊啊！！’乔二都快抓狂了，她都在这说了半天了，可人家就是一点儿反应都没有，‘你倒是说句话啊！’
　　‘你要是想不开就去跳楼吧！’乔二怒了‘走走走，现在就去跳楼吧，再不然你就让我吞噬了好了，这样我就可以光明正大的抱唯了。’
　　一听到唯乔沐辰这才有了反应，‘…唯…’
　　乔二看这情形就知道有戏，便乘胜追击：‘是啊！是啊！唯才多大点啊，就没了嘛嘛，你也知道没嘛的孩子是根草，你想想没有了你那她在和小朋友玩耍的时候被人欺了怎么办？吵着要嘛嘛的时候怎么办？你有没有想过啊！’
　　乔二知道这么说的话肯定会打动她的，毕竟，单亲家庭的她们能够深深的体会到这种孤独和痛楚。
　　就这样乔沐辰的眼神开始逐渐的有了焦距。
　　是啊！她还有唯，她不能让唯也重蹈她的覆辙！
　　乔沐辰缓缓的起身活动了一下僵硬的身体，然后用手拍了拍脸颊让自己精神一点。
　　‘谢谢你，我先走了。’
　　乔沐辰说完就直接出去了。徒留乔二在那傻愣着，‘卧槽！就这样？！’
　　尼玛！劳资在这儿费尽口舌的说了半天到最后就得了个蟹蟹？！！
　　日日日！！乔二心里那叫一个憋屈。
　　出了空间乔沐辰强忍着身下的剧痛，慢吞吞的移动到衣柜旁取出一身新的衣服，进到空间里准备去泡一个澡，好缓解一下下身的疼痛。
　　坐在池子里乔沐辰嘴里发出满意的呼声：“呼~果然还是泡个澡的舒服。”
　　放松的时候不免得又想到了百里焕，一想到她乔沐辰的心就是一痛，伸手唔着发疼的心脏，摇了摇头不去想她。
　　等到下面已经完全不疼的时候，乔沐辰这才起身穿上衣服离开了空间。
　　走出房间乔沐辰还未下楼便闻到了一股香喷喷的饭味，勾的她的肚子又很不争气的叫了起来。为了祭奠五脏六腑乔沐辰加快了步伐。
　　到了楼下便看到餐桌上已经坐满了人，在看到乔沐辰下楼后均露出暧昧的笑意。
　　“(⊙o⊙)哇！好香啊！我都快饿死了。”显然乔沐辰是没有看到众人的神色，此刻在她的眼里只有香喷喷的食物。
　　“嘿，小妹起来了！”乔雷霆笑的一脸春光满面，“来来来快来吃饭。”
　　“嘿嘿，哥哥。你怎么能这么着急啊！”看着乔雷霆那一脸的春心荡漾和王新脖子上的吻痕，用脚趾头想都知道他们昨晚干什么了。
　　“嘿，吃你的饭吧！吃都堵不住你的嘴。”乔雷霆这算是变相的承认了。
　　“嘿嘿。”乔沐辰又看向爷爷笑嘻嘻的说道：“爷爷，我敢打包票，明年你一定能抱上一个白白胖胖的大孙子。”
　　“嘿，想什么呢，别乱说，这种事情还早，急不得。”
　　“哎呀！我不就这么说说，让老爷子高兴高兴嘛！”
　　确实，以现在的情形生孩子是很危险的，要生也要等小四把治愈术练的炉火纯青的地步才行。
　　“好了，赶紧吃饭吧！”
　　老爷子发话了，乔沐辰和乔雷霆乖乖的闭上了嘴巴，老老实实的吃起饭来。
　　吃完饭后乔沐辰找到乔雷霆将自己一直没问的疑问给说了出来。
　　“老哥，焕没有来吃饭你们问什么都不过问啊？”
　　“哦，这个啊，我还以为是什么呢，她给我说了要出一趟远门，估计得三年才能回来。”
　　说到这乔雷霆担忧的看了一眼自家宝贝妹妹，生怕她接受不了这个消息。
　　谁知对方竟然一脸坦然的点了点头：“这样啊，我知道了。那你去忙吧，我先去带着我的团队先去做任务了。”
　　“嗯！路上千万要小心啊！打得过就打打不过就跑。千万不要硬碰硬，俗话说留得青山在不怕没柴烧。”
　　“嗯！我知道。我可是比谁都爱惜我自己的生命啊！”再说了她还有唯要养活呢，怎么可能就这样轻易的就丧命啊！
　　乔沐辰走到客厅对着李瑞她们说道：“走吧，我们去任务大厅看看都有什么任务可以接。”
　　“嗯，好。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_这章有些少，明天补回来。
　　晚安
　　
　　第121章 百里
　　
　　离开基地后百里焕一路上一直使用瞬间移动，一刻没停她怕，她怕她一停下来就会忍不住再次回头。
　　她不敢想像当乔沐辰知道了她就这么走掉时的表情，她肯定会生气的吧。
　　一想到乔沐辰伤心的样子她的心脏就开始疼的令她窒息，想要立刻回去的想法完全的霸占了她的脑海，可是只要一想起百里家她的情绪便瞬间稳定了下来。
　　摇了摇头决定先将乔沐辰的事情封存起来，以免那群老家伙们以此来要挟她。
　　赶了一天一夜的路，百里焕终于在正午的时候停了下来。
　　百里焕神色复杂的看着眼前熟悉的不能再熟悉的城。如果乔沐辰在这里的话肯定会大呼‘丧尸城！’。
　　没错，此时的百里焕正是在这座丧尸城里，在离开这里的时候她无意间发现了一个无比眼熟的标记。
　　继续往里深入直接到了城中心那座高耸的建筑物里，到了里面里面依旧是她们离开的那副模样，静悄悄的空无一物。
　　走到正中心百里焕蹲下/身子看着地板上那复杂的花纹，眼前的花纹正是百里焕无比熟悉的，百里家常用的花纹。
　　那花纹乍一看全是错综复杂的线条，可是如果是考古学家来看的话就一定会大惊：写手笔…真是大触啊！
　　那复杂的纹络正是百里的甲骨文，而且在其中间的位置还刻画了一条简易的麒麟！
　　每一个百里家的直系子弟的胳膊上都会纹有一个百里族徽，而族长身上的族徽则是与生俱来的，至于旁系的则是青龙白虎朱雀，只有直系的才是麒麟。
　　因此凡是与生俱来自带族徽的人就被誉为下一任的族长接班人来培养和保护，而且每位族长身上的族徽都会在不同的位置上，有的在胸前、胸后，有的在脸上脖子上，更有的竟然在臀部！和大腿内侧！
　　为了保护年幼的少族长，百里家的族长们特意前往檀玲寺，去求了一记可以隐藏族徽的神秘药水。
　　这种药水只要喝下去后，族徽就会自动变得透明，让人看不出什么，不过这种药水也是有缺点的，只要你的情绪一激动那族徽就会显现出来。
　　索性百里焕的族徽是在右后肩，再加上平时穿着衣服就算动怒也不会有人看到。
　　此时在丧尸城里看到自家的族徽，百里焕的脸瞬间沉了下去，她可不记得在这里还有百里家的分支。
　　可是族徽就真真实实的印在了地上，那么百里焕就只能往不好的方面想了。
　　――丧尸城里的这只怪物甚至丧尸……都有百里家插手。
　　以她对百里家的那群有野心的老家伙们的了解，他们肯定是想借此机会策反。
　　百里焕冷笑。哼！真是山中无老虎，猴子称大王！
　　起身，直接就直接瞬移走了，而方向则是群狼基地的反方向。
　　如今她敢打包票百里家的大小分支如今全部在主城，那是一座专属百里家的城市，不过外人根本就不知道。
　　主城在京城的最后方的一个无人小岛上，如果就这么赶路的话最起码得一个月的时间，再加上路上还要清理一些不长眼的变异丧尸之类的，因此百里焕的路程整整用了两个月的时间。
　　在这两个月的时间里百里焕的异能和精神力可谓是突飞猛进，直直的冲击到了七级。
　　看着眼前的岛屿百里焕心里很不是滋味，自己离家了那么长时间一直到末世才回来，也不知道他们又会拿什么来讽刺她，父母也不知道安全否。
　　“站住！你是什么人？竟敢擅闯岛屿！”
　　在百里焕愣神的时候一道带着警告意味的声音传了过来。
　　百里焕回神便看到四五个手持□□的年轻男子，正一脸警惕的看着百里焕，大有你敢再向前一步就对你不客气的意味。
　　百里焕不慌不忙的拿出了自己少族长的信物――一块刻着族徽的黑曜石玉佩。
　　那几名男子在见到玉佩后脸色大变，赶忙跪下求饶：“见过少族长，是属下有眼不识泰山，还望少族长见谅。”
　　百里焕淡淡的点了点头，清冷嘶哑的嗓子里发出一声闷哼：“嗯，起来吧，带我去见族长。”
　　“是！”领头的男子起身在前面带路：“少族长请往这边走。”
　　“请少族长一定要看清楚属下的步伐，因为末世来临组长特意命我们将阵发加上扩大到整个岛屿，由于路途遥远凡是走错一步便会触动机关，因此还请少族长小心为好。”
　　他说这话表面上是关心百里焕，实际上是讽刺百里焕这个纸老虎少族长没有本事，那就要跟紧他。
　　在他看来百里焕不过是一个长得漂亮的花瓶罢了。
　　“嗯！”
　　百里焕淡淡的应了一声，她也不笨自然听得出来这话里面的意思，可是她也不生气，毕竟这也情有可原。
　　自打她出生以来就只在家族里呆了八年，然后便被送到外面的世界历练去了，因此也一直没有回到主城，一直都是主城来人找她。所以有人不了解她也很正常，不过，百里焕可不会让人家小瞧了自己，看着领头人时快时慢的步伐，百里焕不紧不慢的紧跟在后，一点都没有慌张的意思。
　　百里焕的这个表现使得领头人有些差异，不过却还是没有改善百里焕在他心里的第一花瓶的印象。
　　整条路一直走了一个多小时这才到达主院，因为他只是看大门的不能进入到主院，因此就此停下了脚步。
　　“少族长，这里便是族长他们住的地方了，因为某些问题所以我们也不方便进去。因此就请少族长自己进入了。”
　　“嗯，你们退下吧！”百里焕挥了挥手将他们打发走了。
　　看着主院百里焕收拾好心情便抬脚踏了进去。
　　作者有话要说：　　啊！今晚出了点小事情所以更的有些少和晚。
　　大家晚安！
　　
　　第122章 (?_?)
　　
　　时间过得飞快，一眨眼的时间三年就这么过去了，在这三年里整个世界都发生了翻天覆地的变化。
　　在这三年里丧尸已经进化到了中级丧尸，不仅有了异能就连脑内的晶核都按异能的不同而不同。
　　不过，人类这边也不甘落后，基本上已经有百分之六十的人类成为了异能者，而在这些异能者当中又有百分之三十的人，成为了初级异能者只有百分之五的人到达了中级异能者的程度。
　　而且如今的世界也早已变得四分五裂，在这个世界上不再征服，有权有势的都纷纷建立起了自己的基地。
　　如今世界十的大基地中我国就占了其三个名额，岛国一个，米国四个，鹰锅两个。
　　其中名列第一的是米国的黎明曙光基地。
　　排名第二的是我国的希望基地（原名随便基地）。
　　排名第三的是鹰锅的未来基地。
　　排名第四的是米国的新时代基地。
　　排名第五的是我国的百里基地。
　　排名第六的是我国的群狼基地。
　　排名第七的是米国的伏特基地。
　　排名第八的是鹰锅的崛起基地。
　　排名第九的是米国的雷特儿基地。
　　排名最后的就是岛国的天皇基地。
　　群狼基地如今在国内可是同样的抢手的紧，如今国内的三大基地形成了三足鼎立的局面，希望基地是原先征服组织的其号召力不言而喻，而且又有军队，攻击力和防御力也算是一顶一的。
　　其次是百里基地，他最大的特点就是异能者多，而且安全性也很高一点都不亚于希望基地。
　　论防御最强的莫过于新兴起的群狼基地，基地的地理位置可谓是进可攻退可守，再加上里面又有很多大大小小的异能者，食物也不紧缺，而且，科技也是领先了前两个基地，简直就是一个末世乐园。
　　既然群狼基地这么出名那为什么会排名第三呢？
　　而这其中的名堂还要属他们的创始人了，创始人还有通缉令，虽然如今已经被撤销了，可是还是已经被很多人给记住了。随着时间的流淌已经有很多人将其忘记了，可是在人们的心里征服还是排名第一的，所以征服一直在第一名。
　　而且，三大基地各有各的优势劣势，如果真要是打起来那绝对会是两败俱伤，更何况还有一个正在虎视眈眈的盯着他们，巴不得他们打起来然后两败俱伤，好让他来个渔翁得利。
　　所以他们三大基地明面上都保持着友好往来的关系，暗地里的事情就不得而知了。
　　经过三年的发展，群狼基地已经焕然一新了，所有的建筑物都被粉刷了一遍，加强了防御力，还将核电站给改造了一番，使得整个基地都可以用电，水库也扩大了几百倍，每天都有百名水系异能者往里注水。
　　他们还将网络给修正好，专供做任务时使用。
　　而且整个基地的制度也完善了许多。
　　大房子出租：三百枚无色晶核或者一百枚有色晶核。
　　买：五百枚无色晶核或者二百五十枚有色晶核。
　　小房子出租：一百枚无色晶核或者五十枚有色晶核。
　　买：两百枚无色晶核或者一百枚有色晶核。
　　每月还有水电费五十枚有色晶核或者一百枚无色晶核。
　　基地内还设有一座专门卖百货的百货大楼，交流的货币统一是晶核。
　　接任务的大厅也被扩大，全部都是电子设备，就连身份信息都，是电子的。
　　这里的任务被分为两种，一种是准备为异能者所准备的任务，一种是专门为普通人所准备的较为简单的任务。其中一楼是为普通人所准备的任务大厅，二楼及以上的则是专门为异能者所准备的任务大厅。
　　而且，在其基地里还设有训练场，专供人训练自身的异能或者体术。里面有专门的锻炼器材，还有专门的师傅。
　　不过要想在这里面锻炼是需要交费用的，一百枚有色晶核（两百枚无色晶核）可以让你在这里使用两个月，如果想要陪练或者师傅的话，这就需要另交费了，而且费用还是看对方出的价格了。当然，为了使大家都能够满意，基地还特意规定没周末免费开放，就连师傅和陪练也是同样的免费。
　　别看他们要的费用贵，可是凡事进去体验过的人都会觉得赚大发了，因为里面的教学和锻炼都是实打实的，一点水分都不含，进去你就会有提升和收获，纵使会感觉很少，但是积少成多嘛！哪有一口气吃成大胖子的不是吗？
　　在末世最不受重视的就要算幼儿了，在他们看来幼儿就是一个拖油瓶什么异能都没有，什么忙都帮不上不说还要吃饭，为此许多人都会选择无视幼儿，甚至欺负。
　　就算所有人都不重视幼儿可是群狼基地重视，因为他们知道幼儿是未来的希望，是人类的延续。
　　为此，群狼基地还专门设了一座学校，一座专门为幼儿准备的学校，里面有教他们文化课和丧尸理论课，以及武术防身课。
　　还为他们免费提供吃住到十三岁，凡是到了十三岁的孩子，就必须出去独立生存了，有异能无异能的均可以去接受一些简单的任务糊口。
　　当然，乔沐辰他们还会吸收一些资质比较好的孩子到自己的佣兵团下，然后亲自教他们如何生存和更加精湛的武艺。
　　其余的如果想的话，可以加入到守城士兵当中，某个官位好吃饱肚子，也可以加入兵部得到更好的待遇，不过还是要外出做任务的。
　　而且群狼基地还到处搜救还幸存的幼儿，并将其带回基地，好好培养为群狼的未来做准备。
　　在群狼基地里有两个佣兵团是基地里所有人，上到七老八十的老人家下到还没断奶的奶娃，都很崇拜的佣兵团。
　　苍狼佣兵团和毒狼佣兵团。他们不光是基地的创始人而且实力也是名列前茅的中级异能者。
　　在这三年里乔雷霆和乔沐辰他们两个佣兵团的实力可谓是突飞猛进，尤其是乔沐辰，实力更是两个团队的第一人。
　　两队的异能等级从高往低依次是乔沐辰、乔雷霆、唐安民、谢凝香、王新、白墨、胡珂燕、米伽、张艳芳、李瑞、陈毅乐。
　　等级分别是：九级、八级、七级、七级、七级、七级、七级、六级、六级、五级、五级。
　　而乔沐辰之所以在短短的三年时间里，一跃成为异能者中的佼佼者，那是因为每当她自己思念百里焕的时候，便会跑到训练场里不眠不休的的锻炼自己，或者接一个外出杀丧尸的任务。然后埋头就直接将自己的思绪给发泄出去，就算已经完成了任务目标，但她还是一直在杀，初级丧尸根本就秒杀还不用异能，中级丧尸直接用异能焚烧。
　　这种单方面的虐杀一直持续到她的情绪平息下来，这才累得被李瑞她们给背了回去。因此乔沐辰的实力可谓是突飞猛进，可是她的家人却担心不已，自从百里焕离开后她们就再也没有在乔沐辰的脸上看到过真心的笑容了，话也比以前少了许多，整个人都变得更加的沉默寡言，头发也因为没有心情打理从而慢慢的留长了。
　　乔沐辰整整等了百里焕三年的时间，而第三年到了，却还是没有一丁点有关百里焕的消息，这使得本来还满心欢喜的乔沐辰心灰意冷。
　　不过乔沐辰还没有完全的死心，在这三年里突然出现的百里基地使她的注意力全部都集中在了那里，毕竟百里这两个字不得不让她联想到某人。
　　可是她私下打探了许久就连混进了百里基地，都没能打探出有关百里焕的任何一点消息，虽然没有百里焕的消息，不过其他的情报倒是知道了不少。
　　比如：百里基地的创始人是百里家族的少族长，至于那位少族长叫什么是男是女就不得而知了，只知道少族长很厉害传言其异能是冰系而且已经达到了九级！并且杀人不眨眼的那股狠劲，成功获得了一个令人闻风丧胆的外号：寒冰死神！
　　死神要杀的人没有一个可以逃过去，死神所到之处冰封千里。
　　再比如：寒冰死神有一个又漂亮又有实力又有地位的未婚妻。
　　等等等等。
　　然而，乔沐辰却有一种直觉，直觉告诉她这个传说中的百里基地的少族长肯定和百里焕有关。可是又没有直接的证据来证明，毕竟……那位少族长还有一位有实力、有样貌又有地位的未婚妻…
　　乔沐辰心里很受伤，已经三年了，整整三年了，而百里焕却一直没有一丝丝的消息。
　　乔沐辰想过无数的理由来为百里焕开脱没有消息的理由，可是每次都会自嘲的一笑，百里焕那么聪明，那么强大，怎么可能会轻易的就领便当呢？更何况她说了要自己等她…等她回来…
　　
　　第123章 请柬
　　
　　“小妹！！！”
　　天刚蒙蒙亮乔雷霆那粗犷的嗓门就打开了。
　　“吵吵什么！吵吵什么！”有起床气的乔沐辰一身黑气的开门看着一脸兴奋的老哥。
　　“看看看！快看这是什么！”乔雷霆举着手里的信封。
　　“就因为这张破纸？”竟然为了一张破纸从而打扰她的睡眠？！活腻了吧！
　　要知道昨晚乔沐辰因为梦到了百里焕，可谓是一夜都没怎么睡，一直到刚才才入睡，结果呢？好家伙，她刚睡着就被乔雷霆那雷声给震醒了。
　　“呃……”乔雷霆一看自家妹妹这幅模样就知道她肯定又是晚上没睡好觉，心里阵心疼，赶忙把自己手里的纸递给她看：“看这内容！内容，保证你很感兴趣。”
　　乔沐辰抿唇接过信封看到里面还有一个红色的请柬，请柬上用烫金的四个大字写着百里基地。越看乔沐辰的心越激动，看完信后乔沐辰深吸一口气，看着她哥。“这封信是真的吗？”
　　乔雷霆点了点头。“嗯，今天早晨送过来的。”
　　“那就赶紧叫他们起床，要开会了。”
　　乔沐辰转身回房洗漱换衣。
　　站在镜子前乔沐辰看着镜子里，那位穿着整齐脸色苍白的长发女子，皱眉，抬手用力拍了拍脸颊，看到苍白的脸上有红晕的时候这才满意的点了点头，开门，走了出去。
　　现在她的脑子里只有信封里的那三个字，少族长！
　　那封信是百里基地发出的邀请函，内容是参加少族长的订婚宴！时间是今天，地点是百里基地，信上还说允许带一百随从。当然，你不带也是可以的只要你有安全感。
　　为了一探传说中少族长的面容估计被邀请的都回去，其中就包括希望基地的高层。
　　到了楼下客厅里已经坐满了人，乔沐辰直径走到乔雷霆旁边的空位上，看到桌子上放的信封和红色的请柬便知道众人都已经看过了。
　　“事情就是这样，今天我就准备挑一些人随我前去，剩下的人留守看家。”
　　乔雷霆开口说：“我觉得我们应该挑两个人跟我们一起就好了，多一些人留守还是好的。”
　　乔沐辰挑眉示意他继续。
　　“毕竟，我们是去狼窝，人少一点方便我们更快的逃脱，当然，实际也得是靠前一点的，这样不论是逃跑还是硬碰硬我们都不会处于下风。”
　　“这也是下下策，我想既然他邀请了两大基地，应该不会轻易的做小动作，毕竟他还承受不住两大基地的围攻。”
　　“那就挑人收拾一下准备走吧！”起身乔沐辰就开始挑人了。
　　看着跃跃欲试的众人乔沐辰无奈，“唐安民和胡珂燕以及白墨，跟我们走，其余的人留守。”
　　“哎！！老大！你们就带两个人啊？！”张艳芳惊讶的说道，要知道每个基地的领导人要去别的基地还要过夜那可是一件很危险的事情啊！一个不小心小命都得搭进去。
　　这也是百里基地为什么会在信封里说允许带随从了。
　　“都是精英所以方便逃跑。”再说了，如果百里基地里百里焕在的话，她们肯定会平安无事的。乔沐辰对这次的百里基地可谓是充满了期待。
　　“……老大！咱能说些好听的吗？”米伽扶额，怎么一个个的都想着逃跑。
　　“呵呵，好好好，我们一定会把他们打的落花流水的。”
　　_这跟没说有什么区别。
　　“好了，老哥，走，我们去挑贺礼去，要挑一个‘贵重’一点的礼物。”乔沐辰把贵重两字咬的很重。
　　“……”老…我看起来有那么老吗？！T_T果然妹妹大了都不叫哥哥了。
　　乔雷霆心里伤心不已，任哪个妹控被宝贝妹妹说老都将会是毁灭性的打击！
　　“愣着干什么赶紧走啊！在不走就来不及了，百里基地那么远，最起码也得半天的路程。”
　　“……好。”T_T怎么感觉妹妹离我越来越远了呢？
　　到了仓库看着满满当当的货物，乔沐辰苦难了，“老哥，你说我们送什么好呢？而且百里基地好像也不缺什么武器弹药啊，食物和水之类的吧！”
　　“那就送酒吧！酒这么稀有送过去肯定倍有面子。”乔雷霆看着酒窖突然又反悔了，“不行！酒这么稀有且已经绝种了，不能再给他们了，留着我们自己解决好了。”
　　“……”那你是说它干什么。
　　突然乔沐辰看到了蔬菜瓜果类的货架，灵光一闪道：“不如我们送点调料和新鲜的蔬菜瓜果好了，反正我们还有很多。”
　　“嗯！这个不错。”乔雷霆也很赞同。毕竟他们最不缺的就是这些了，光空间的仓库里都堆满了瓜果蔬菜，和香料以及肉类。肉类他们了没那么傻就这样傻傻的送过去，引狼入室。
　　毕竟如今的肉类基本上已经灭绝了，而且土地还不能种植任何农作物，如果他们就这样贸然的送去一大堆好东西，他敢肯定绝对会引起别人的基地眼红，然后被围攻的。
　　“那就这样决定了。”资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑
　　乔沐辰取出两个箱子，分别装满了香料和瓜果蔬菜，然后又让米伽在里面施了一层厚冰，以此来保持她们的新鲜感。
　　“走吧！”
　　唐安民和乔雷霆一人抱一个箱子，跟在乔沐辰的身后。
　　除了仓库门口已经停好了一辆大车子，乔雷霆和唐安民把箱子放在后备箱，又放了几桶汽油后，就自觉的坐在车的驾驶座和副驾驶座当专门的司机，乔沐辰和胡珂燕她们坐在后座。
　　“老大！路上小心啊！”
　　“副团长，要注意安全啊！”
　　“早点回来！”
　　将车窗放下来对着众人挥了挥手。
　　“知道了，我们走了，拜拜~”
　　“我会早点回来的。”
　　“你们要好好看家啊。”
　　“拜拜~”
　　“嗯，再见！”
　　启动车子，关上车窗，车子开始前进，出了基地一路向东，路上的那些初级丧尸和高级丧尸已经不再是她们的对手了，直接秒杀收晶核。
　　一路上她们也遇到过变异丧尸和变异动物，不过级别都是四五级的，对于乔沐辰他们来说根本就不在话下，乔沐辰个乔雷霆全程都没有出手，都是唐安民和白墨以及胡珂燕三人在打，乔雷霆负责开车而乔沐辰则负责收晶核。
　　车子的时速自始至终都保持在最高时速，也亏得车子的性能好，以及时不时的给发热的机器浇水，这才不会废车。一路平安的跑到了百里基地。
　　还未到百里基地便先看到，北方那群浩浩荡荡的车队，以及头辆车队两边还插着两面火红的旗子，上面写着希望基地这四个烫金的大字。
　　唐安民看着正在向百里基地奔去的车队，开口就嘲讽。“啧啧，这阵势…还插一旗子呢，生怕别人不知道他们吗？”
　　“唉！话怎么能这么说呢？”乔雷霆撇了一眼也跟着讽刺：“中二少年就是这样，要体谅毕竟还没有断奶呢！”
　　“哈哈哈。是啊，劳资这么大人了才不会跟一个奶娃娃斤斤计较。”
　　这几年希望基地的城主换了主人，是一个还只有十岁还什么都不懂事的奶娃娃，原因无他就是城主因病疾而死亡，而他的而已自然而然的就被原城主的副手强烈推荐上了城主的位置，谁让一个才十岁的小娃娃就有了雷系三级异能，如果以后发展起来的话前途不可估量呢！
　　当然最让希望基地的人们能够接受他的原因，就是小娃娃的基地管理制度，硬生生的用铁血的手段将基地给管理的井然有序，没有一点的□□发生。
　　传闻前任城主在暗中偷偷的培养了一批有异能的死士，而且如今都是中级异能者了。也就是有了这些死士那个小娃娃才得以稳稳的坐上城主的宝座，成为傲视群雄的成功人士之一。
　　传闻这个十岁的小娃娃整天面无表情的，还带着一个墨镜，不管白天黑夜都带着，而且如今的异能已经达到了八级了，在异能者中也是佼佼者了。
　　能在这短短的两年内将异能从三级升到八级，那简直就是怪屋！这三年乔沐辰也只是撑死升了四级，而那个小娃娃则升了五级，可见其潜力是有多么的可怕！
　　传闻这个小娃娃从不开口说话，每次都是他身边的一个死士保镖替他说。
　　传闻没有一个见到过这个小娃娃的真面目。
　　传闻没有一个人知道这个小娃娃的真实名字，只知道他叫‘雷鸟死神’，和百里基地的少族长齐名，当然群狼基地也有插一脚，乔沐辰被外界称为‘过龙神’，因为每次外出做任务的时候，乔沐辰总是会在最后来一记火龙决来当做最后的收尾。
　　火龙决：用火在头顶凝聚出一条十米长龙的模样，然后操控着火龙直接将敌人张嘴吃掉。此招式杀伤力巨大，杀人于不痛，直接秒杀，让敌人没有反应的时间和痛呼的时间，直接给人烧的连渣渣都不剩。
　　不过此招数最耗费精神力了，然而，乔沐辰已经是一个九级异能者了，离高级异能者只差一步之遥了，所以这些高输出对她来说也不是很难。
　　
　　作者有话要说：　　第一章码完，正在码第二章。
　　第124章 百里基地
　　
　　传闻，雷鸟死神：每次都用异能凝聚成五只很有灵性的大鸟，三只围着自身保护自己，另外两只直接攻击敌人，且杀伤力极强，所到之处一片焦黑。
　　最后则是乔雷霆，乔雷霆被外界称为落雷神。
　　顾名思义，乔雷霆最喜欢用落雷来攻击敌人，而且还硬生生的将落雷给练的单群都有。
　　单体落雷攻击：从一片雷云中一束一束的往敌人身上落雷，而且，不管你怎么躲都没有用，雷云像是装了GPS似的甩都甩不掉。
　　群攻落雷：顾名思义，一大片雷云成千上万的雷从上面齐刷刷的打下来，凡是在雷云攻击范围的人，无一幸免。
　　这个招式不用说也是一个大输出的招式，同样的，乔雷霆也是一个八级巅峰的雷系异能者，因此这么点的输出还是没有问题的。
　　因此二人带三个人出来足以活着回去，硬碰硬他们也要看看是不是鸡蛋碰石头。
　　老远的他们就看到百里基地那古老的建筑。
　　到了百里基地门口，他们发现门口排了好长的队伍，而且来人均是穿着整齐都带着很多人，手里拿着礼物和请柬。
　　唐安民看着这百米长的队伍忍不住咋舌。“啧啧，没想到这个少族长的面子还挺大的。”
　　“废话，那是肯定的，也不想想发请柬的人是谁。”乔雷霆白了他一眼。
　　“嘿嘿，也是，那…副团长你结婚的时候要不要也来一个宴会啊！”
　　乔雷霆连忙拒绝：“得了吧！我可不想我的婚礼被弄的一团糟不说还一肚子的气。”他可不想他的婚礼有伪君子们搅事，他的婚礼可要办的风风光光的。
　　一想到和王新的婚礼乔雷霆就忍不住一抹幸福的微笑，仿佛看到了他的婚礼。
　　“嘀嘀嘀！”
　　一声刺耳的鸣笛声使得乔雷霆瞬间回神，一看，原来是前面的车辆往前走了，因此空出了一段距离，见他们还没走后面的没耐心的催了起来。
　　乔雷霆不慌不忙的启动车子，慢慢的前进，然后停止。
　　就在这时天空中突然传来一阵“突突突突突”的声音，一群人纷纷都将车窗放下，把头伸出窗外往上看。
　　“卧槽！米国和岛国还有鹰锅的飞机都来了！”乔雷霆表示自己被震惊到了，那可是飞机啊！飞机！他们基地都没有一架飞机的说。
　　“靠！这个少族长到底是什么人这么牛逼。”唐安民感觉这回赚大了，竟然能和这么多大人物一起吃饭，虽然他不怎么喜欢这些个大人物。
　　前后都在等待的车辆也都纷纷议论起来。
　　“哇偶！这可是我第一次见到飞机哎！”
　　“是啊是啊，从末世以后第一次见到真正的直升机哎！”
　　“这次我们可真是来对了。”
　　“哎！你看，那不是米国的旗帜图案吗？”有人指着飞机机身上的图案。
　　“嗯，看到了，还有岛国的飞机。”
　　“咦，还有鹰锅的呢！”
　　“咦？你们难道没有发现上面的飞机都是世界前十基地的飞机吗？”有人眼尖的看到了飞机另一边的名字。
　　“听你这么一说我才发现呢！”
　　“哇哇哇！少族长的面子可真是大呢。”
　　“还好我们没有跟百里基地结仇，否则我们就完蛋了。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　听着群众的反应，乔沐辰倒没有什么感觉，她现在一心只想赶紧进去。她迫不及待的想要见一见那位神秘的少族长了。
　　越靠近百里基地乔沐辰心里的悸动就越躁动，她明白这表明百里焕一定就在这个基地里，因为这种悸动只有和百里焕在一起的时候才会有。
　　乔沐辰右手捂着自己的心脏，扭头看着百里基地。
　　焕……你真的在这里吗？如果你真的在的话，那你为什么这三年都不与我联系呢？还是说…你有什么隐情吗？
　　看着自家发小这个样子，胡珂燕伸手握住她的左手安慰道：“别担心，百里焕那么厉害肯定会没事的，说不定她是在路上遇到什么事情耽搁了。”
　　胡珂燕说要这话连自己都不相信，要知道百里焕可是出了名的爱乔沐辰的，根本就不存在半路有事从而耽搁了回家见乔沐辰的事情，以百里焕的性子，只要是想念乔沐辰绝对会一路狂奔，就算天塌了下来也不能停止百里焕步伐的。
　　“嗯！”
　　乔沐辰回握，点了点头。
　　排了一个小时的队伍，中午轮到他们了，到了门口，门卫例行检查。
　　“请柬。”门卫忙的都没空抬头了，一直低着头在纸上记着名单，额头上已经布满了汗珠都没空擦一下。
　　乔雷霆拿出请柬递了过去，顺手又将礼单递了过去。
　　那个门卫在看到礼单上的内容后，一顿这才抬起僵硬的脖子，狐疑的看了一眼乔雷霆。“你确定你没拿错或者写错？”
　　乔雷霆摇了摇头。“没有。”他就知道这群狗眼看人低的家伙们肯定不会相信的，也是，任谁在礼单上写调料和新鲜的瓜果蔬菜都会怀疑的的吧！毕竟这是在末世。
　　门卫摆了摆手示意身后的搬运工上山接货，唐安民下车走到后备箱，打开将那两个箱子递给搬运工。
　　看着他们将箱子搬到旁边的屋子里后，又对着守门人挥了挥手。“放行！”
　　“请跟各位我着走。”进入大门边有一位骑着摩托车的男子在那里等着。
　　“嗯。”
　　乔雷霆开车跟着前面的那名男子走，莫约五分钟后他们来到了一个停车场。登记进去后一直往里走。
　　“请将车子放在这边。”
　　跟着导游乔雷霆他们将车子锁在了停车位上，导游也将摩托车递给旁边的同事，那位同事骑着车就离开了，估计是继续重复他的业务了吧！
　　“接下来就由我带着你们到你们住宿的地方。”导游一边走一边说道。
　　“请问，订婚宴什么时候开始？”乔雷霆问道。
　　“下午六点钟准时开始。”回答的也很官方。
　　“嗯，到时候是不是你带我们去啊？”
　　“是的，为了防止客人们走丢或者不小心触碰到某些机关从而丧命，因此，我将全程跟着你们，为你们服务。”
　　“那，你也跟我们睡在一起吗？”唐安民问道，他可不想和一个陌生人睡在一个房间。尤其是在敌方的地盘他会忍不住杀人的。
　　“不，这就请你们放心，每间客房里都有一个呼叫服务按钮，要是有什么就按那个按钮，我将会第一时间赶到提您们排忧解难。”
　　“这样啊！”唐安民暗暗的松了一口气。
　　“是的，先生。”
　　导游领着他们走到一个大房子里面，上到二楼在一个房间号为舒雅阁的门前停了下来。“各位这里就是你们的房间了，这是你们的房门卡请拿好了。”从口袋里取出一张绿色的卡片递给乔雷霆。
　　“嗯，谢谢。”乔雷霆接过房卡。
　　“不客气，如果还有什么需要尽管说出来吧！”
　　“那个…你们的午饭在哪里吃啊？”犹豫了良久，唐安民还是说出了口。
　　“这个就请你们放心，午饭会有专门的人为你们送过去，所以不用担心。”
　　“哦，谢谢啊！”
　　“不客气，这是我们应该做的。”
　　“如果没事了就请各位好好休息一下吧！毕竟路途辛苦了。”
　　“嗯，你也辛苦了。”
　　“哪里，这是我们的职则，请好好的休息吧。”
　　说完就退了下去，乔雷霆拿着房卡在门上一刷“滴滴”门开了，走进去。
　　“(⊙o⊙)哇！好大啊！”
　　众人目瞪口呆的看着这个看着不大实际很大的屋子，这个屋子足足有一百多平方米了，而且还是三室一厅两卫。
　　里面的装饰也很复古复古的吊灯、床铺、桌椅、地板、墙壁。每一件东西都透露着着浓浓的优雅和稳重。
　　“啧啧，不愧是百里主城。”乔雷霆看着屋内的装饰不禁咋舌道。
　　“主城？”乔沐辰问。
　　“嗯，传闻百里基地是由百里家族的主城搬迁到这里的。这里也称伪主城，在他们的心里百里主院才是真正的主城，奈何那里是一个偏僻的小岛，基本上与世隔绝，所以为了在这个世界上有一个立足之地特地，搬迁到了这里。”
　　“这样啊…”乔沐辰的心思不免的又飘到了某人身上。
　　乔雷霆和唐安民先在这个房间好好的检查了一遍，并没有发现异常这才放下心来，分完房间就去休息了，从天刚蒙蒙亮就赶路赶了半天，是时候该补充补充睡眠了，好好放松一下做了半天车的身子。再说了现在还没到十一点呢，十二点才开饭现在还不如好好的睡一觉的好。
　　三个房间刚好乔雷霆和唐安民一间，胡珂燕和白墨一间，乔沐辰自己一间。
　　乔沐辰也感觉到了疲惫，主要是心累，躺在柔软的床上乔沐辰看着天花板，静静的感受着心里的悸动。
　　终于…终于到了…终于…
　　‘哎！你这傻瓜！’乔二出来了。
　　‘乔二，我好兴奋啊！可是又害怕…害怕这是空欢喜。’
　　‘白痴！对自己的直觉有点信心好伐！好歹也是女人的第六感好伐！’
　　‘嗯！我知道了，我相信我的直觉。’乔沐辰这次的感觉比以往的都要强烈。
　　没了担忧乔沐辰闭上眼睛渐渐的陷入了浅浅的梦乡。
　　作者有话要说：　　啊！（累瘫）
　　各位晚安！
　　
　　第125章 订婚宴
　　
　　“我不同意！”
　　在百里基地中心的一座豪华的棕红色复古建筑里，传来了一声怒吼！
　　此时屋子里站着一位身穿白色晚礼服长发美女，而她的正前方则坐着三位老年人。
　　“焕！三爷爷这是为你好。”
　　百里焕右手边的老人家慈祥的看着怒火朝天的百里焕。
　　“我不喜欢她。”百里焕抿嘴，这几年不经她同意给她找未婚妻也就算了，如今还让她跟一个陌生的女人结婚！
　　“哎，没事，感情可以慢慢的培养。”说话的是坐在中间位置的大爷爷，百里溪。
　　“再怎么培养也是无用。”百里焕坚决拒绝。
　　“焕，你都这么大了怎么还是那么不懂事。”这回是二爷爷，百里澈，皱眉一脸不悦的看着倔强的百里焕。
　　“强扭的瓜不甜。”
　　不懂事，又是不懂事，从小到大一不听他的话，二爷爷就只会说她不懂事。
　　“能吃就行，现在都什么时候了还挑剔什么。”百里澈坚决不让步。
　　“……”
　　百里焕不说话，只是站在那里固执的不肯同意，一时间陷入了僵局。
　　“哎……”良久，百里澈幽幽的叹了一口气，“如果你要是娶了玉儿那我就允许你娶你一直喜欢的那个小女孩。”
　　百里焕听后低头，拳头紧握。
　　见百里焕那副样子百里澈没有耐心了：“是那个小女孩的原因吗？”
　　“别忘了，你可是百里家未来的族长。平时玩玩也就罢了，怎可当真。”
　　“……”百里焕此刻心里充满了怒火，奈何她却反抗不了，只好忍气吞声：“我又不想当。”
　　“放肆！”百里澈怒吼一声拍案而起，指着百里焕斥道：“你以为这族长一职是你相当就当想不当就不当的吗？！这可由不得你。”
　　“那我让位！”
　　“那你也得先生个有族徽的后代才行。”
　　“做梦！”她的孩子她才不会让她踏入这肮脏的家族。
　　“哼！你既然生在百里家那你这辈子都是百里家的人了，什么事情都要以百里家为重。”
　　百里澈言辞犀利，一点都不给百里焕后路，百里溪和百里峡在旁边一句话也不说就那样沉默着。
　　百里焕瞪着一双充满怒火的双眼，冷冷的看着面前的三位老人，心里盘算着接下来要怎么办。
　　百里焕低头长长的头发遮住了她的表情，而在本来就不怎么明亮的房间的映衬下，根本就看不到百里焕的表情。
　　良久，百里焕开口了，“那如果…”说到这百里焕猛地抬起了头，眼睛波澜不惊的看着上座的三位老人。
　　“我跟你们拼命呢。”
　　“什么！”
　　三位老人惊恐的看着百里焕，他们此刻竟然感觉到了死亡的恐惧，这种感觉已经有很多年没有出现过了，此刻竟然……
　　百里澈怒极：“百里焕！你要造反吗？！你别忘了，你妹妹还在这里呢！”
　　活了这么多年了都没有哪个小辈敢同他这么说话，更别说是威胁他了。
　　“那又如何。”百里焕的眼睛开始变红了，“下辈子我们还是一家人，再说了这样子对她来说何不是一种解脱呢。”
　　“我想她会很支持我这么做的。”
　　说着百里焕的周身散发出阵阵寒气，从她的脚底下开始迅速的朝四周结冰。
　　“百里焕！！你知道你这是在干什么吗？！”
　　百里溪皱眉，有些害怕脚底的这些冰。
　　“知道啊！”百里焕抬头看了他一眼，丝毫没有害怕之意，仿佛在看一个无关紧要的人。
　　“那你还不快住手！”百里澈一跺脚一股火浪就将快要接近的冰蔓给融化了，然后伸手指着百里焕怒道。
　　“这可是你自找的！”
　　“来人！”
　　随着百里澈的话语落下，房间里突然蹿出来了十来个身穿黑色劲装的蒙面人，围着他们。
　　“给我上！杀了这个叛徒！”
　　“……”没动静。
　　百里澈看着一动不动的暗卫们，“你们这帮蠢货还在愣着干什么，还不快上啊！”
　　“……”还是没有动静。
　　“呵，老家伙，难道你还没看出来他们已经不再听命于你了吗？”百里焕手指一动：“去，将他们绑了。”
　　“是！”暗卫们蜂拥而上，还不待百里澈反应过来，就已经将他们三人绑在了椅子上。
　　“百里焕你这个混蛋！”
　　“啧啧啧啧，都死到临头了嘴巴还是这么得理不饶人。”
　　百里焕对着百里澈的嘴巴就是一记冰封，将他的嘴巴给冰冻起来。
　　“唔唔唔唔……”
　　“嗯~这回总算清静了。”起身又看着旁边的百里溪和百里峡，只见二人仍旧是那副不温不火的模样，一点都没有被绑架的感觉这让百里焕来了兴趣。
　　“大爷爷，三爷爷，你们怎么还能如此的淡定呢？”
　　“哈哈哈。”百里澈一脸无谓的笑了笑说道。“既然都是死那我们为什么还要再做一些无谓的挣扎呢？”
　　“嗯，在你回来的那一刻起我们就知道，你肯定不会如此轻易的乖乖听我们的话，任我们摆布。”百里峡慈祥的笑了笑，继续道：“你――跟我们年轻的时候一模一样呢，嘛，也不奇怪，毕竟……”
　　说到这百里峡顿了顿，露出一抹嗜血的笑容：“我们可是血脉相连呢！”
　　百里峡慈祥的笑容下使得百里焕脊背惊出一身冷汗。
　　百里焕在心里不断的想道。
　　怎么可能！我花了三年的时间好不容易掌控了整个百里基地，如今……
　　百里焕抿嘴。
　　果然……我还是太嫩了。
　　“少主，怎么处理他们？”说话的暗卫的首领，暗一。
　　“杀了吧，然后把消息封锁了，不得传出去。”说完百里焕就转身走了出去。
　　“是！”
　　暗卫们直接将他们一击致命，连惨叫和血都没有，暗一挥手将地上的三位尸体给烧了。大火过后地面上一点痕迹都没有。暗卫们也都纷纷的退到黑暗里，继续做暗卫。
　　自从三年前百里焕回到百里家的时候，她就知道想要一个属于自己的未来，那就完变得更强，所以在这三年里百里焕将自己的心给封锁起来。
　　充分的利用百里家给自己提供的资源，努力向上爬，一边想办法掏空百里家一边还要提防着这群老家伙们，更要想办法堵住那些反对她当族长，那群人的嘴巴。
　　三年了，百里焕用了整整三年的时间，今天总算是将百里家收入囊中了。
　　现在百里焕的脑子里想的念的全部都是乔沐辰。
　　想念她的笑容，想念她的温柔，想念她的无赖，想念她的霸道，想念她撒娇时的模样，想念她所有的所有。
　　到了房间里百里焕突然想起来今天邀请的名单里还有群狼基地，突然她有些期待了，挥手叫人问道：“来人。”
　　“唰！”
　　地上突然跪了一位蒙面黑衣暗卫。
　　“去把今晚的嘉宾名单拿过来给我看看。”
　　“是！”
　　唰的一下又消失了，不到一分钟就又回来了，手里还拿着一个本子，双手恭敬的递过去。
　　百里焕接过名单翻了翻，最后定格在了一个名字上，然后皱眉。
　　――群狼基地、五人。
　　五人……都会是谁呢？百里焕头一次这么生气，生气他们竟然不写嘉宾的名字。
　　百里焕抬头放下手中的本子，问面前跪着的暗卫。“这个群狼基地现在的住处在哪？”
　　“在北边的天字客房里。”暗卫如实答道。
　　百里焕点了点头挥手，“嗯，下去吧。”
　　“是。”然后就消失在了黑暗中。
　　百里焕按耐住内心的激动，瞬移离开了房间。
　　……
　　这边，乔沐辰的房间。
　　乔沐辰此刻正躺在床上睡着，紧皱着眉头仿佛做了噩梦。
　　床边悄无声息的站了一个人，这个人看着皱眉的乔沐辰，伸手轻轻地抚平她的眉心，然后一挥手将一种粉末撒了出去，伸手就将乔沐辰抱在怀中离开了房间。
　　将人抱到自己的房间里，轻轻地放在床上，心疼的摸着乔沐辰消瘦的脸颊，刚刚抱她的时候发现怀中的人竟然轻的可怕。
　　头发…也长了，嗯，不错短发帅气可爱，长!发!漂亮俊俏，不愧是我看上的人。
　　百里焕越看心里越喜欢的紧。
　　“焕……”乔沐辰无意识的呢喃。
　　百里焕浑身一震，伸手握住她的手温柔的说道：“我在。”
　　又俯身在她的唇上虔诚的烙下一个吻，就起身给她盖好被子转身脸上的温柔消失不见，转而是冰冷的样子，眼睛里没有了刚才的温度。
　　“暗一！”
　　“属下在！”
　　“带着人手随我来，我们去……”百里焕的表情开始变得恐怖起来：“退婚！”
　　“是。”
　　百里焕就这样直接一路走到了她那所谓的未婚妻的住处。
　　这里是百里澈他们给顾安和顾玉儿他们安排的住房。
　　门口的人拦着百里焕，“请问您找谁？”
　　“顾安。”百里焕冷淡的说道。
　　听到百里焕的话后看门的人眉头一皱，也没有当场发怒，“请问您是的大名。”
　　“少族长。”
　　对于这种人百里焕还是比较赞赏的，不会狗眼看人低，既然能教出这么个有素质的手下，那么主人也一定差不了多少了。
　　看门的人让开将门打开：“少族长好，请进，老爷说了只要是少族长一律不用通报，可以直接进入。”
　　“嗯。”
　　百里焕点了点头，带着几个暗卫走了进去。
　　刚到门前还没敲门门就开了，随行的还有一个爽朗的声音。
　　“哎呦，少族长到来有失远迎有失远迎啊！”
　　百里焕看着眼前这个身穿黑色西装又瘦又高，带着一副金丝边眼睛，黑白的头发往后梳的一丝不苟，下巴处还留了山羊胡，整个人看起来精神十足。
　　“顾先生您好，气色还是这么的好。”百里焕伸手和他相握。
　　顾安伸手：“请。”
　　“一起。”
　　“哈哈哈哈哈。”顾安大笑：“走走，一起！”
　　二人并肩走进客厅，顾安让百里焕坐在沙发上，又命人去泡茶顺便把顾玉儿也叫下来。
　　“来，少族长吃些水果。”
　　顾安拿起一枚卖相还比较好的苹果递给百里焕。
　　“谢谢，不用了，我这次来只是想说一件事情。”
　　“哦？什么事？”顾安疑惑的问道。
　　“就是…”
　　百里焕的话还没说完就被打断了。
　　“爸爸！”
　　这时从楼上走下来一位古典美女，高挑的身材，黑长直的头发，洁白的肌肤，标准的瓜子脸上挂着一抹温暖的微笑，一身古典的白色长裙，脚下穿着一双白色的高跟鞋，宛如一位从画中走出来的美女。
　　“哎，玉儿来了，快来，坐下爸爸给你介绍一下。”顾安指着顾玉儿说道：“少族长这位就是我的宝贝女儿，顾玉儿。”然后又指着百里焕说道：“玉儿，这位就是大名鼎鼎的少族长，百里焕。”
　　“你好。”顾玉儿礼貌的对着百里焕点了点头。
　　“你好。”百里焕象征性的也点了点头。
　　就算再好看再有魅力的女人都不能使她提起兴趣，因为她的心里已经被一个叫做乔沐辰的女人给占满了，不留一丝缝隙。
　　“少族长想说什么？”顾安继续刚刚的话题。
　　百里焕故作思考，然后抬起头看了看顾安又看了看顾玉儿，有些犹豫不决。
　　顾安一看她这副样子心里就已经知道了她来这里是干什么了。在心里叹了一口气。
　　果然…自己家难道真的就找不来优秀一点的女婿了吗？
　　“少族长是为了今天订婚宴的事情吧！”
　　“……嗯。”
　　“嘿嘿，少族长不必担心，我顾安不是那种绝情之人，我的要求也不高只要女儿幸福便好。”说到这顾安顿了一下，幽幽的叹了一口气，一脸的痛惜。
　　“唉，只是我都这把老骨头了，下面也就只有这么一个宝贝女儿，真担心我这一走她该怎么办啊！尤其是这么个丧尸横行世道，再加上还有这么大一个家业，就算再怎么厉害双手难敌四拳啊…唉…”说完又是一阵叹息。
　　“……”
　　果然，她就知道老头子肯定不会善罢甘休的。
　　百里焕突然灵光一闪，眼里划过一抹狡洁，“顾先生，不如这样吧！今晚把订婚宴改为和我妹妹百里寒的订婚宴好了。”百里焕就这样轻而易举的就把亲生妹妹给卖了。
　　顾安的眼里瞬间恢复了活力，“这样可以吗？”毕竟订婚宴都发出去了，名字也是少族长的名字。顾安开心的同时又有些担心。
　　百里焕摸了摸下巴。“这个嘛，顾先生不必担心，我的订婚宴会如期执行，不过再加一个订婚宴也不是不可以的，双喜临门也是蛮不错的。你说呢？”
　　“嗯，我认为也不错。”顾安总算明白了原来少族长是有心上人了，所以这才跟玉儿解除婚约。
　　不过全然没能和少族长结婚，但和少族长的妹妹百里寒结婚也是个不错的选择，毕竟在百里家百里寒仅次于百里焕，在外界也是数一数二的高手呢！而且为人也很好，没有一点非言流语。
　　“好，那事情就这么说定了，今晚的宴会如期执行。”百里焕起身：“礼服今晚我会派人给你们送过来，请耐心等待。”
　　“嗯，麻烦少族长了，少族长慢走。”
　　百里焕没有想到事情竟然会如此简单的就解决了，一想到今晚就是她和乔沐辰的订婚宴她的心里就高兴的不得了，心情大好的百里焕浑身的寒气都消散了，整个人看起来暖了不少。
　　这倒是让她身后的暗卫们摸不着头脑，一副不可思议的表情。
　　作者有话要说：　　迟来的替换…_(:з」∠)_
　　
　　第126章 礼服
　　
　　他们家那每天都散发着寒气的少主今天竟然没有了寒气，相反的还有一点暖暖的感觉！
　　神呐！他们一定是在做梦吧！是在做梦吧！做梦吧！
　　百里焕没有注意到身后一众暗卫们的表情，她现在准备去找乔雷霆把这件事情给他说一下，好歹也是她大舅子。
　　说走就走，百里焕直接拐了一个弯直奔乔雷霆他们的住处。
　　……
　　另一边，胡珂燕准备去叫醒乔沐辰的时候，发现她的房间里空无一人，不由得有些慌张了。
　　将其他的人都叫出来，众人坐在客厅面色凝重。
　　“我不认为小妹是自己出去的，小妹如果要出去的话肯定会留一个口信或者叫上一个人一起出去，如今却不吭一声的就消失不见，这也太奇怪了吧！。”乔雷霆看似冷静无比，可是谁都知道就属他最为着急了，身为一个妹控如今竟然把妹妹给看丢了，内心必定焦急无比。
　　“副队，你也别太着急了，你可别忘了辰妹子的实力可是在你之上啊！”唐安民拍了拍乔雷霆的肩膀安慰道。
　　“可是……”乔雷霆还是有些不放心。
　　就在乔雷霆还在纠结的时候，敲门声响了起来。
　　“笃笃笃。”
　　“谁啊？”乔雷霆警惕的看着门口，体内的异能悄然运转。
　　“我。”
　　“！！！”
　　听到熟悉的声音乔雷霆他们一愣，赶紧跑过去开门，看到来人后愣在了原地。
　　百里焕好笑的看着愣着的众人，“怎么？这才多久不见就不认得我了？”
　　“团长！”
　　“嗯。”
　　“……”一时间乔雷霆不知道该说什么了，想了半天伸了伸手，“团长赶紧进来，我们好好的团聚一下。”
　　百里焕点了点头走了进去，几人坐在沙发上，乔雷霆率先说话了。
　　“团长！你这三年里到底跑哪了？”这三年里他亲眼看着痛苦的妹妹，却没有办法为她治疗，他的心也跟着很痛。
　　“回家办了点事情。”
　　“回家……难不成？！”乔雷霆惊讶的看着百里焕，难不成真的是自己想的那样？
　　百里焕点了点头，“嗯，就是你想的那样。”
　　“我去，团长！你可真是太厉害！哈哈哈哈，这下我们的实力就更加的强了。”
　　“哎？”只有唐安民还在二仗和尚摸不着头脑，“你们再说什么啊？怎么我听的稀里糊涂的？”
　　“就是这个百里基地是团长的，就这样。”
　　“哦，原来是这样啊，百里基地是团长的啊，我还以为是什么多大点的事情呢！”唐安民一副原来如此的样子。
　　“……”
　　乔雷霆扶额，他就知道唐安民这个粗神经一定不会反应那么快，这不，果然又是这样。
　　“什么！！！”唐安民一副受惊吓的样子，“你是说…这里…这里…是…是…团长家的？！！”
　　“嗯。”无奈的点了点头。
　　“我勒个乖乖！”不知不觉他家团长转眼就成了一城之主了。
　　“我这次来是想和你商量一件事情的。”百里焕看着乔雷霆说道。
　　“什么事情？”
　　“我和辰的婚事。”
　　“……”
　　“你说什么？我刚刚没有听清楚，你再说一遍。”乔雷霆不敢相信自己的耳朵，伸手投了投耳朵。
　　“我来找你是想给你说一下今晚是我和辰的订婚宴，你们要来参加。”百里焕耐心的又说了一遍。
　　“什么时候订的？我怎么不知道？”
　　“刚定的，现在你不是知道了？”
　　“……”
　　“那她知道了吗？”他就知道，他家宝贝妹妹肯定是被她给拐走了，否则怎么会一声不吭的就消失呢！
　　“不，我还没有告诉她。”百里焕摇了摇头，现在她还没有醒来怎么会知道呢。
　　乔雷霆点了点头，“那成，今晚我会盛装出席的，你记得把礼服给我送过来，我可没有带衣服。”
　　“嗯，没问题，那我就先回去整顿了，晚上我会让人把礼服给你们送过来。”百里焕起身：“晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　送走了百里焕乔雷霆他们这才放下了心来，总算知道乔沐辰的下落了。而且还找到了百里焕这让他们高兴不已，有了百里焕这个强大的队友，他们的实力又将会是所向披靡。
　　……
　　这边乔沐辰呆在乔二那里，正呆呆的坐在床上回想着刚刚乔二所说的话。
　　刚刚乔二把她拉过来对她说百里焕回来了，而且把自己抱走了。刚开始听到这个消息的时候她是不相信的，如果百里焕回来的话为什么不先通知她一声呢？非要偷偷摸摸的，还把她给弄晕了！
　　‘哎呀！反正我说的都是真的，不信的话你现在出去看一下就知道了。’说完也不待乔沐辰回答就直接将人给扔了出去。
　　睁开眼睛看到的不正是她日思夜想的那个人吗？
　　乔沐辰呆呆的看着眼前的人，眼睛眨都不眨的盯着百里焕。
　　又瘦了，有好看了。
　　看着愣神的乔沐辰百里焕心中好笑，伸手轻轻地捏了捏她的脸宠溺的说道：“小懒猫还不快点起床？”
　　而这一切的一切在乔沐辰看来都像是一场梦境一般，如此的美好。
　　“焕……”乔沐辰伸手抚上百里焕的脸颊，“这次……不会还是梦吧…”
　　每次都是这种梦，泪打湿了她的眼眶，刺痛了百里焕的心。
　　“这不是梦，这是真的，你瞧。”百里焕将她的手放在自己的脸上，伸手擦了擦她的眼泪。
　　“焕！”
　　乔沐辰感受着手里的温暖，在确认了这的确不是梦后，扑到了百里焕的怀里，痛哭流涕。
　　“焕…555~焕…焕…焕…”
　　百里焕紧紧地抱着怀中的人，抚着她的头发，拍了拍她的背一遍又一遍的应道。“嗯，我在…我在…我在…”
　　发泄完后乔沐辰红肿着双眼，脸颊因哭泣而变得通红，抬头便看到一双充满爱意的双眼，见此乔沐辰的脸更红了，低着头愣是不说一句话。
　　“呵呵。”
　　听到头顶的笑声乔沐辰恨不得找一个缝钻进去。
　　百里焕看着她那副样子，忍不住揉了揉她的头，要是自己再调侃她的话。她肯定会把自己埋了的。
　　“好了，赶紧起来吧，这么久了你肯定饿了，吃完饭好好的装扮装扮，今晚给你个惊喜。”
　　“嗯。”乔沐辰从百里焕的怀里出来，连忙跑到卫生间洗了把脸，抬头看着镜子中精神奕奕的自己，突然有些愣神。
　　以前自己看镜子的时候均是黯然的模样，如今竟然……果然…焕是自己的全部吗？
　　“辰~好了没？快出来看看我给你选的晚礼服。”
　　突然门外传来了百里焕的声音，乔沐辰这才回过神来连忙应道。
　　“哎！好了，这就出来。”
　　拿起毛巾擦了擦脸上的水渍，然后就走了出去，她要去看看给她准备的礼服长什么样。
　　出了卫生间乔沐辰一眼就看到了站在中间的百里焕正在打量着什么，乔沐辰走过去一看，愣了。
　　眼前是一个衣架，衣架上面挂着两件黑色的晚礼服。
　　一件是连衣裙一件是西装，见到她来了百里焕将西装那件递给她。“你先把这件穿上我看看效果。”
　　“嗯。”
　　接过礼服乔沐辰直接当着百里焕的面换了起来。
　　这可苦了百里焕了，就这样眼睁睁的看着白花花的肉在眼前晃荡，却只能看不能吃。
　　百里焕极力的忍耐，索性背过身不去看她，她不敢再看了否则她会忍不住的，毕竟一会儿晚宴就要开始了，耽搁了那就不好了，今晚可是有很多有头有脸的大人物在场呢。
　　正在换衣服的乔沐辰自然是听到了身后的动静，她是故意的她就要惩罚她让她看得到吃不到。
　　换好衣服后乔沐辰转过身前看看后看看的，“焕，我好了，你看如何？”
　　百里焕转过身看到乔沐辰后眼睛里闪过一抹惊艳，随后点了点头。“不错，很适合你。”
　　乔沐辰很适合穿黑色的衣服，白色衬衫＋黑色领带、黑色西装裤、黑色皮鞋，半长的头发披散着。整个人散发着一股贵族公子哥的气息（主要还是胸！！）。这整套衣服仿佛就是为了她而诞生的，黑色的西装下摆处还有黑色的花纹，两只衣袖上面印了一个花纹，而且那花纹与百里家族的族徽一模一样。
　　“你就这样穿着吧，待会儿吃点东西我们就去晚宴吧！”
　　说完百里焕走到衣架旁取下长裙放在床上，然后开始脱身上的衣服。
　　！！！
　　乔沐辰被她的这一举动给弄的娇羞不已，红着脸转过身不去看那个凑不要脸的。
　　正在脱衣服的百里焕满意的勾了勾嘴角，将长裙穿好后转过身。
　　“辰，我穿好了。”
　　随着百里焕的话音落下乔沐辰缓缓的转过身，在转过身的那瞬，乔沐辰被眼前的景象给深深的震撼到了。
　　此时的百里焕一身黑色的长裙，裙摆处绣出朵朵莲花绣至腰身，在其正中间印有百里家族徽一枚。腰间系上柔软的黑色腰带，上绣祥云一片。衣料是极为光滑的丝绸，贴出凹凸有致的曲线，及腰的长发柔顺的散在身后。肤若凝脂，一双蓝色的瞳孔中带着一丝宠溺，那小巧的嘴樱色，勾起个不大不小的笑容，分不清有何意味。
　　作者有话要说：　　迟来的更新_(:з」∠)_
　　
　　第127章 百里寒
　　
　　百里焕溺宠的看着愣神的爱人，挑眉。“辰，再不回神我们可就要饿着肚子去参加晚宴了。”
　　乔沐辰回过神后脸颊火辣辣的，转头不敢看她。
　　“那啥…我们要吃什么呢？”
　　看着她这个样子百里焕忍不住一笑，说道：“吃饭。”
　　“……”乔沐辰黑线，“吃什么饭！”
　　“你想吃的饭。”
　　“……”
　　“噗，好了，不逗你了。”百里焕收起笑意拉着乔沐辰走到餐桌前坐下，然后百里焕又伸手按了一下桌子旁边的红色按钮，不到片课们就被敲响了。
　　“笃笃笃。”
　　“进来。”
　　门打开了进来了五个女人，她们的手里分别都端着饭菜和碗筷，快步走到餐桌旁将饭菜放在桌子上，把碗筷摆好、又盛好饭分别放在二人的面前这才退下，走之前顺便还把门给关了。
　　“来，吃饭。”
　　“嗯。”
　　吃完饭百里焕让人把桌子给收拾一下，又派人将百里寒给叫过来。
　　看着乔沐辰疑惑的样子百里焕解释道，“百里寒是我的同胞妹妹。”
　　“唔，这样啊！”她突然有点期待见到百里寒了，她很好奇焕的同胞妹妹长什么样子，会不会跟焕长得一样呢？
　　在乔沐辰的脑袋里浮现出了这样一幕：
　　一个长得跟百里焕一模一样的女孩子，对着她撒娇撒泼打滚的模样。“噗”的一声忍不住笑了出来。
　　“你肯定又在YY一些不好的东西。”肯定是在YY寒了。
　　“咳咳…哪有。”就算有也不会承认的。
　　“你呀！”百里焕无奈的揉了揉她的脑袋，“一会儿你就知道了。”
　　“话说，焕，我怎么没有听说你还有一个亲妹妹啊？”吃完饭后乔沐辰和百里焕坐在沙发上等着百里寒的到来。
　　“唔，现在你不是知道了吗？”百里焕揉了揉她的头发。
　　乔沐辰嘟起嘴一脸的不高兴，什么嘛！这是两码事好伐！不带这么忽悠人的。
　　“好了好了，等以后你就知道了。”百里焕揉了揉她的脸。
　　就在乔沐辰还想说些什么的时候敲门声响了起来。
　　“笃笃笃。”
　　“好了，她来了。”百里焕替乔沐辰理了理衣领然后开口道。
　　“进来吧。”
　　门开了，待走到乔沐辰她们身边时乔沐辰愣了。
　　艾玛！这个小孩子是谁？不会就是百里寒吧！
　　眼前的小女孩一身蓝白色的休闲衣，及腰的长发，精致的五官和百里焕有八分相似，唯一不同的便是眸子了，百里焕是蓝色的眸子，而百里寒则是黑色的眸子，百里焕比百里寒高出一个头，再配上面无表情的神情简直就是百里焕的缩小版。
　　猛地乔沐辰想到了百里焕的孩子会是什么样子。乔沐辰被自己的这个想法给蠢哭了，暗自摇了摇头怎么可能，她们都是女的怎么可能有孩子啊！更何况她们已经有唯了。
　　“寒，这是你嫂子乔沐辰。”百里焕又指着百里寒说道：“辰，这就是我妹妹百里寒，人如其名。”
　　“你好，很高兴见到你。”乔沐辰扬起一抹微笑伸出手。
　　“你好。”百里寒淡淡的点了点头，也伸手与其相握。
　　乔沐辰见状不禁微微一笑，不愧是亲姐妹，都是一样的冷淡。想到这乔沐辰看了一眼百里焕，百里焕见到乔沐辰的眼神后有些不好意思的扭过头不去看她。
　　百里寒坐在对面的沙发上惊奇的看着自家姐姐，她没想到今天竟然还能看到姐姐除了对她以外的人露出别的表情。又看了看乔沐辰，百里寒歪了歪脑袋，唔，五官端正、长相上等、身材嘛……除了胸其他的都好、实力也不错最后，感情真挚！。百里寒暗自点了点头对乔沐辰的抵触消散了一点。
　　在她的认知里只要姐姐幸福另一个人也对姐姐好，还有强大的实力不会拖姐姐的后腿那就可以了。而乔沐辰显然就是她心目中的不二人选，样样都对上了。
　　“姐，你叫我来不会只是介绍你媳妇吧。”她可不相信她家老姐叫她来就为了见一面而已。
　　“嗯，我叫你来还有别的事情。”百里焕直接奔入主题，“今晚有订婚宴你不是也知道。”
　　“嗯！你和顾家的千金。”
　　“……”真是哪壶不开提哪壶，没看到辰已经变脸了吗！百里焕赶紧解释。“是你和顾家的千金，今晚是我和辰、你和顾玉儿的订婚宴。”
　　“哎！！”×2
　　乔沐辰和百里寒同时惊讶的看着百里焕。
　　“我怎么不知道！”
　　“姐，这是什么时候的事情？”
　　“现在你不是知道了，今晚才决定的事情。”百里焕看在沙发上一脸的悠闲。
　　“理由。”百里寒皱眉看着自家老姐等着她的解释。
　　百里焕表情严肃，“顾玉儿不是一般的人，我现在没有精力去顾及她，所以我才让你去帮我盯着她，顺便好好的切磋切磋。”最好擦出爱的火花。最后一句百里焕没有说出来。
　　百里寒此时才恍然大悟，脸上一脸的严肃认真，“我知道了，姐姐放心我一定会替姐姐看好顾玉儿的。”
　　“嗯！”百里焕点了点头，“那么……”说到这百里焕站起身来拍了拍手，然后一个仆人手里拿着一件黑色复古式的唐装。
　　拿过衣服递给百里寒：“给，换上吧，换好后我们就要走了，时间不早了。”
　　“嗯。”
　　百里寒接过衣服刚准备脱衣服直接换上，便被百里焕给抓着后领子扔进了卧室。“进去换！”
　　“嗯？”不明所以得百里寒就这么被扔进了卧室。
　　在百里家族中只有族长的订婚礼服和结婚礼服是独一无二的，其余的旁系就算族长的兄弟姐妹们都只能穿他们才能穿的唐装礼服，而再往下的旁系们穿的则是古代的那种大红袍了。
　　不过他们唯一相同的地方便是，所有的礼服上都会有百里家族的族徽，而且，族徽跟他们身上纹的族纹是一个样子的，都是不同的。
　　乔沐辰在一旁看了全程，突然发现百里寒好单纯！竟然被这么个一眼就能够看穿的谎言给骗了！
　　直到现在乔沐辰才知道原来百里焕撒起谎来是这么的理直气壮，连草稿都不打！
　　“怎么了？”刚回到沙发旁便看到乔沐辰在看着她，不仅疑惑的问道。
　　“焕…”乔沐辰摸了摸下巴，“我突然发现…”
　　“发现什么？”
　　“你…很有忽悠人的天赋！”
　　“……就这？”
　　“嗯！就这。”
　　百里焕真是哭笑不得，等了半天就等出了这么一句话，真是不知道该说什么了。
　　“难不成你想让我跟顾家千金结婚吗？”
　　百里焕的话音刚落乔沐辰便反驳道。
　　“不要！”
　　乔沐辰紧张的看着百里焕：“我不允许！你这辈子只能跟我结婚！你的心里只能有我一个人，其余的都不许在你心里多呆…不对，是一刻都不能呆！”
　　百里焕听完后笑了，一把将她捞进怀里，“嗯，不会，我不会跟别人结婚的，我这辈子就赖定你了，在我的心里装的都是你，其他的人都不会走进去。”
　　这回轮到乔沐辰脸红了，刚刚那话她不经大脑就这么说了出来，现在想想都好羞耻啊！干脆把头埋进百里焕的怀里不出来了。
　　百里焕自然也察觉到了，揉了揉她的头发说道，“还不快起来？我们要走了今晚你可是主角呢。”
　　对哦！今晚是她和焕的订婚宴！想到这乔沐辰的心情高兴的不得了，这是她人生中的第一次订婚宴，等等……不对啊！怎么感觉突然少了点什么？
　　乔沐辰突然抬头看着百里焕，“焕！你是说今晚是我们的订婚宴？”
　　“嗯。”百里焕点了点头不明所以得看着乔沐辰。
　　“你还没有给我求婚呢！”人生不都是表白――交往――约会――求婚――订婚――结婚吗？怎么到她这就成了订婚――结婚了！
　　乔沐辰突然从百里焕的怀里出来，坐在沙发上凝眉回想着她和焕从初识到现在，突然她发现她和焕还没有约会过！而且如今还没有收到过一次求婚！
　　百里焕无奈她还以为是什么重要的事情呢，原来是求婚这件事情啊。
　　“辰，你就放心好了，今晚你就知道了。”
　　“姐！嫂子！我换好了。”百里寒一身黑色的唐装，胸口那里同样印有百里家特有的族徽，再配上她那面无表情的小脸蛋，简直萌翻了一众人。
　　这简直就是一枚活脱脱的小正太啊！百里寒浑身散发着生人勿近的气息，一张看成的脸真是要多萌有多萌。
　　“嗯，不错，走吧！”百里焕满意的看着无比可爱的妹妹，一边牵着一个准备去宴会大厅了。
　　宴会大厅是在中心的往北的一个大厅里面举行的。因为路途较远百里焕她们是坐婚车过去的，百里焕和乔沐辰以及百里寒一辆，还专门派一辆车去接顾家老爷子和他的千金。至于宾客那边那都不用担心，早就准备好了出了门就会有车将其送到宴会里的。
　　今天是百里基地警戒最严的一天了，因为邀请的都是世界有名的大人物所以万事都要小心，一个不小心那他们承受的压力可就不是一家两家了，而是所有看他们笑话的人了。
　　作者有话要说：　　来了来了，久等了。
　　(:3???【晚安】
　　
　　第128章 喜和悲
　　
　　车子行驶到宴会大厅的门口的红毯旁，门口的门童赶紧跑过来打开车门，乔沐辰和百里焕以及百里寒并肩走了进去，百里焕的双手挽着乔沐辰的胳膊，百里寒跟在旁边，三人均是一脸的淡然。
　　侍者在两边打开会场的门，三人走进去全场的目光都落在了门口那三人的身上。
　　顿时整个会场都寂静无比，都静静的看着三人直接走到最前方的台子上，到了正中间百里焕看着下面的一众宾客。
　　前排座位坐的人是世界前十的基地城主。往后的就是百里基地的附属基地以及百里基地的人了。
　　这时候司仪拿起话筒说话了，“欢迎各位在百忙之中还抽空来参加百里家族的订婚典礼，首先我们有请我们今晚的主角。”
　　说完侧过身百里焕和乔沐辰露了出来，“第一对新人是我们百里家的少族长――百里焕！而她旁边的就是她的另一半――乔沐辰！”
　　“啪啪啪啪！”
　　下面掌声不断，今天他们终于看到了传说中的少族长了，没想到传说中的少族长竟然是女的，就算是女的也好霸气啊！
　　霸气侧漏的百里焕成功的让那些小瞧女人的那些人给折服了。
　　看到意料之中的结果后司仪又开始介绍，“接下来是第二对新人，她是我们少族长的亲妹妹百里寒和顾家的千金顾玉儿。”
　　“啪啪啪啪”
　　又是一阵掌声。
　　百里寒和顾玉儿两人站在一起简直是姐弟，而且不用说就知道最低的那个就是百里寒了，姐妹二人长得那么像怎么可能认不出来。
　　balibalibali
　　一阵介绍之后宴会就开始了，百里家的宴会和末世之前一模一样，有酒有点心有吃的，光这些就足以让其他的基地瞠目结舌了，要知道如今的粮食可是很少了，各个基地不断的通过实验来净化土地从而种出粮食，可是均以失败告终。
　　毕竟如今的土地和动植物已经受到了严重的污染，人类根本就不能够吃这些受到污染的食物了，不过成功的人还是有的，比如，顾安！他就是因为成功的种植出了粮食从而杨名的，不过好在他也不笨知道找百里这个大靠山。
　　再说了，如今走有了群狼基地那还缺什么食物！这也是百里基地为什么会出手这么大方的缘故了。
　　百里焕拉着乔沐辰手里端着一杯酒走到排名第一的基地，黎明曙光基地。黎明曙光基地来的人是城主和城主的左右手，黎明曙光基地的城主名为， Deirdre(迪德黎)是一名九级的雷系异能者，和他同来的还有他的两个副手分别是Desdemona(荻丝梦娜)八级的冰系异能者和Amaya(哀弥夜)八级的火系异能者。
　　“辰，这位是黎明曙光的城主Deirdre。”然后又对着Deirdre说，“Deirdre这位是我的未来妻子乔沐辰，她是群狼基地的创始人之一。 ”
　　“你好，很荣幸见到你。” Deirdre说着一口流利的中文。
　　Deirdre一头金灿灿的头发、深邃的蓝色眸子、高挺的鼻梁、一身米白色的西装配上他那一米八的个头，简直帅气无比再加上三十出头还是单身这一条，就引得不少女人男人对其倾心。
　　“你好，能够见到大名鼎鼎的黎明曙光的创始人是我的荣幸。”乔沐辰露出一个商业式的微笑，伸手与其相握。
　　百里焕又引领着乔沐辰认识Deirdre的两位副手。“左边的这位是Desdemona(荻丝梦娜)右边的这位是 Amaya (哀弥夜)。他们可是数一数二的高手呢。 ”
　　“你们好，很高兴见到你们。”乔沐辰伸手分别与其挨个握手。
　　“您好，能见到您是我莫大的荣幸。” Desdemona也是一口流利的中文， Desdemona是一个白人女子看起来莫约不到三十。
　　“您好，很高兴见到您。” Amaya同样也是一口流利的中文， Amaya是一位黑人男性，年龄大约跟那个白人女子差不多。
　　百里焕又跟他们碰了碰酒就转移到别的地方去了，整个过程下来百里焕分别都给乔沐辰介绍了好多基地的人。
　　希望基地来的人也是城主和其心腹。
　　如传闻中的一样希望基地的新城主是一名带着墨镜的小孩子，虽说带着墨镜参加宴会是一件很失礼的事情，但是百里焕却并没有在意，在她看来这是他的一种癖好，或者习惯罢了。
　　紧接着是米国的伏特基地。不过伏特基地来的是城主的心腹，其原因是城主在一次任务的时候受伤了不方便出远门所以才派职位最高的下属来参加晚宴。
　　群狼基地不用说等结束了肯定又是一顿狂轰乱炸。
　　其次是鹰锅的崛起基地。崛起基地来的也是城主和副手。
　　最后便是岛国的天皇基地。天皇基地来的是城主的副手。
　　等晚宴结束后乔沐辰已经有些疲惫了，她最不擅长的就是应付酒场了。
　　百里焕搂着她的腰，一坐到车子里乔沐辰便直接歪倒在百里焕的怀里了。今天都快累死她了，她需要休息一下。
　　“累了吗？”百里焕伸出手给她揉了揉太阳穴以缓解她的疲惫。
　　“嗯，有点，我不太擅长这种场合。”
　　百里焕的按摩很有用乔沐辰舒心的展开了紧皱的眉头，舒舒服服的躺在她的大腿上，享受着免费的按摩。
　　今晚主要的目的就是让全世界的人都知道，她，百里基地和群狼基地是一家人，也让乔沐辰见识了许多跟她们实力差不多的异能者。
　　同时今晚也是信息量最大的一晚，乔沐辰第一次见到跟自己一样等级甚至还比她厉害的异能者，就连人家的手下都比她们差不了多少，这使得乔沐辰第一次有了危机感。
　　――自己还是太弱了。
　　累了一晚了百里焕也不忍心再折腾她，于是就没有对她深入的动手，浅入的动手还是可以的。
　　第二天一大早乔沐辰便醒来了，被生物钟给叫醒的。扭头发现自家的爱人已经不在了，这让乔沐辰慌了，连忙做起来脑子还处于一片卡机当中。以至于让她忽略了整个房间的布局。
　　难道…这一切…都是…梦…吗……
　　呵，乔沐辰自嘲的笑了笑又将自己仍在床上，手背搭在眼睛上，牙齿紧紧的咬着下嘴唇。
　　――果然…怎么了可能会有那么好的事情…
　　乔沐辰躺在床上全身颤抖着，牙齿紧紧地咬着下嘴唇，想要压制住快要冲出喉咙的悲伤。最终，还是没有压制住乔沐辰将自己蜷缩起来小声的呜咽起来，此时的乔沐辰宛如一只受伤的小兽，那般的无助、那般的伤心。
　　百里焕在厨房忙碌了完了还不见乔沐辰下来，便到卧室去叫她，谁知一进来便听到乔沐辰呜咽的声音。顿时百里焕的心一拧跑过去抱起床上的一团，“辰，怎么了？是不是做噩梦了？”百里焕温柔的哄道。
　　听到百里焕的声音时乔沐辰的身子一颤，抬起哭的红彤彤的眼睛和脸蛋，不可置信的看着眼前的爱人，有些不真实的感觉，“……焕？…”
　　乔沐辰小心翼翼的伸出手想要触碰她的脸却又不敢触碰，生怕这又是一场梦，一碰就碎。
　　看她这个样子百里焕已经知道到底是怎么个一回事了，心下更加的自责了，伸手抓住她的手贴在自己的脸上，“看，这是真的，不是梦。”
　　感受到手心的温暖乔沐辰的泪忍不住又积满了眼眶。
　　乔沐辰如今已经分不清现实和梦境了，这三年里这样的梦境她做了无数次，每次醒来都是竹篮打水一场空。泪水也是她这三年里流的最多的一次了，第一次感受到了措手不及，第一次那么的孤独无助。
　　紧紧抱着眼前让她痛不欲生的人，在她的怀里放生的的发泄着，仿佛要将这三年里的所有情绪都发泄出来。
　　百里焕抱着乔沐辰轻轻地抚着她的背，听着她歇斯底里的哭声她的心痛的快要窒息了。
　　她没想到自己的离去会使辰如此的痛苦，如果早些知道当初就算再怎么她也不会离开她了，哪怕和百里家闹翻也在所不惜！她会用她的全部来捍卫她的爱情，不让其受到一丝一毫的污染。
　　可是，这世间哪有后悔药，如今唯一的办法便是陪在她的身边，希望时间能够冲淡她一切的悲伤。
　　百里焕捧起乔沐辰的脸吻着她的眼泪，密密麻麻的吻落在了她的脸上，最后吻住了那双发出呜咽的唇。只有这样她才能止住她的哭泣，听着她哭的上气不接下气的百里焕的心里很难受，窒息的感觉让她遵循了自身的意志。
　　
　　第129章 挖坑自埋
　　
　　当乔沐辰再次醒来的时候已然是晚上了，全身的酸痛让乔沐辰回想起了今天所发生的一切，现在她仍旧清楚的记得百里焕在她耳边所说的那句话。
　　――既然你还在迷茫，那么就让我来替你拨开迷雾吧。
　　然后便是整整一天的亲热！一想到此乔沐辰的脸就红到了极点，她没想到百里焕竟然用这种方式来告诉她她没有做梦，这里一切的一切都是真的，尤其是身体上的疼痛一直提醒着她所发生的事情。
　　想通一切后乔沐辰拉着被子对着天花板开始傻笑起来。待百里焕进来时她还没有发现，只顾着傻笑了。
　　百里焕好笑的看着游神的爱人，将手里的皮蛋瘦肉粥放到旁边的小桌子上，俯身趴在床上捏了捏她的鼻子，“呆子，起来吃饭了都一天没吃饭了，不饿吗？。”
　　乔沐辰听她这么一说这才感觉到自己的肚子已经开始抗议了，百里焕将她扶起来贴心的为她裹好被子，端起碗舀了一勺粥在嘴边吹了吹，又试了试温度觉得可以便喂给她喝。
　　乔沐辰红着脸喝了下去，她本想自己喝的，可是奈何全身都使不上来力气，只能让百里焕为她喝。
　　一碗粥就这样被她们喝完了，百里焕将碗放在一旁，拿出手帕给她擦了擦嘴角，“你在多休息一会儿，我去给你再做一些别的补补身子。”如今的乔沐辰实在是太瘦了，必须得好好的补补才行。
　　“嗯！”乔沐辰吃了点东西后感觉又有点困了，索性听话的躺在床上又睡了过去。
　　百里焕看着已经熟睡的乔沐辰，心疼的在她的唇上烙下一个吻，又替她腋了腋被子便起身出去给她做补汤了。
　　百里焕熬了一些滋补的骨汤，光这碗骨汤就让她费了好多精力，没办法她只能拿半个手掌大的骨头和肉，谁让这些是百里家为数不多的家底啊！昨天光一个宴会就已经掏空了他们家四分之一的仓库了，如今仓库的看守比以往更加的严格了。
　　百里焕心里很是无奈，等她和辰结婚了那他们就有吃不完的粮食了，这会这么抠。
　　百里焕将手里无比珍贵的骨汤小心翼翼的端到了卧室，看着躺在床上因为闻到香味而耸动的鼻子的爱人，心都快融化了，坏心的将碗放在旁边的桌子上，任由那香浓的气味弥漫整个屋子。
　　百里焕饶有兴趣的坐在旁边看着皱着眉头，想醒来却又不想醒来的样子忍不住伸手捏了捏她的鼻子，看着她因为上不来气从而伸手扒拉开自己的手的样子霎是可爱。
　　“懒虫~起床了，快点，起来喝点东西。”说话的空隙又吻了吻她的额头。
　　“唔。”乔沐辰睁开眼睛迷茫的看着百里焕，“焕…”
　　“嗯，我在。”百里焕抱住靠在她怀里的爱人，顺手将旁边的小碗端起来，看着还在迷糊的爱人以及一张一合诱人的红唇，她突然改变了主意。
　　只见百里焕端起碗自己喝了一大口，然后对着那张诱人的红唇将口中香浓的汤一点一点的渡了过去，乔沐辰下意识吞咽着口里香浓的汤水，喝完之后不满足的在对方的口里继续寻找着香味，唇齿相依，二人的嘴里弥漫着骨汤香浓的味道，小舌更是相互纠缠着想要汲取更多。
　　“唔…”
　　直至乔沐辰快呼吸不过来了，百里焕这才放过她，二人急促的呼吸相互交缠，百里焕的额头抵着乔沐辰的额头，看着双眼迷茫小脸通红的爱人，百里焕的眸子暗了暗，硬生生的克制住了体内的喧嚣，现在爱人的身体经不住她这么折腾了，毕竟今天已经折腾了一天了。
　　百里焕捏了捏她的鼻子，伸出舌头将她嘴边的银丝给舔掉，起身将旁边的碗又端起来这次她可不敢再使坏了，因为她发现最后痛苦的还是她自己。
　　拿起汤匙认真的开始一勺一勺的给乔沐辰喂汤。
　　已经清醒了不少的乔沐辰舒服的窝在她的怀里一口一口的吃着喂给自己的汤。汤很好喝可是……是不是少了点什么？比如――饭！乔沐辰抬头看了看百里焕，她突然又发现了自家爱人的一个隐藏属性。
　　――呆萌！
　　是的，就是呆萌，知道补身子要喝汤就只给她……喝汤……（笑哭）
　　“焕…我喝不下了，肚子里已经一肚子水了。”乔沐辰摸了摸鼓鼓的肚子，拒绝再喝水了她是饿！不是渴啊。
　　“嗯。”百里焕听话的将还剩下一点汤的碗放下，“怎么样了？身体还疼吗？”
　　“嗯…好多了。”乔沐辰知道百里焕指的是哪里，红着脸低下了头，不去看百里焕。
　　乔沐辰转移了话题，“我好了，一会儿去找一下我哥他们吧！”
　　“嗯，好。”百里焕伸手拉开乔沐辰的被子，下了乔沐辰一大跳，连忙拉着被子。
　　“你要干嘛！”她的那里到现在还疼呢！现在她第一次这么讨厌异能者的身体，实在是太！精！力！旺！盛！了！
　　乔沐辰默默的替自己的腰默哀了三秒。
　　“你不是要去找毒狼他们？”百里焕挑眉，这还害羞了？
　　“是啊！”乔沐辰仍旧紧紧地拉着被子不肯松手，一脸警惕的看着百里焕，生怕她一个忍不住自己就又要遭殃了。
　　“那你不换衣服？难不成就这样直接过去？”
　　“我自己会换！”要是你换指不定要换到明天呢！
　　“你现在不方便穿衣服！”百里焕仍旧不死心。
　　“可以的！我已经好多了！”再怎么说自己也是一名异能者啊！
　　只不过乔沐辰忘了，百里焕同样也是一名异能者，异能者和异能者等于普通人和普通人，这个力想相互的，也就是说，房事和异能者无关，体力旺盛者胜！
　　“唔，好吧！那你自己换吧，实在是不行的话就叫我。”
　　最后还是百里焕妥协了，起身从衣柜里取出一套衣物放在床上，然后就站在那里等着她换衣服。
　　良久，乔沐辰都没有动，百里焕疑惑的问道：“怎么了？是不是身体还是不舒服？还是让我给你换吧！”
　　说着百里焕就要拿起衣服，乔沐辰连忙制止住了，“别！我没事，自己能穿衣服。”
　　“那你刚刚为什么不换？”
　　“……”还不是你在这里看着！她怎么好意思换啊！
　　“嗯？”百里焕看着默不作声的乔沐辰。
　　“你…”乔沐辰低着头良久才说出完整的一句话，“你出去等我。”
　　这时百里焕才恍然原来是自家爱人害羞了，“又不是没见过。”该做的还都做了呢！
　　“不管~”乔沐辰耍赖皮了，“你要么转过身去要么你去外面等我。”
　　“好吧，我转过身。”看着红透了的耳尖百里焕笑了笑，心情大好的转过了身。
　　乔沐辰这才一边警惕的看着百里焕生怕她突然扭过身来，一边拿起内衣开始穿。穿上衣的时候还好就是在穿下身的时候扯到了那里，顿时乔沐辰倒吸了一口凉气，好痛！
　　“怎么了？怎么了？辰，你没事吧？”听到后面传来乔沐辰吃痛的声音，百里焕顿时慌了差点就忍不住转过身了好在乔沐辰及时制止住了。
　　“别！我没事。”乔沐辰忍痛赶紧将裤子给穿好这才松了一口气。
　　等她穿好后百里焕赶紧转身看着乔沐辰有些汗珠的额头，从口袋里取出蓝色的手帕替她擦拭着额头的汗珠。
　　“对不起，都怪我没有忍住。”
　　“……”
　　乔沐辰看着一脸自责的百里焕，心里即好气又无奈，哪有这样道歉的！看着她一脸内疚的模样心，又软了。
　　叹了一口气抬起头温柔的说道，“嗯，没事，别忘了我可是有灵水的。”
　　百里焕一听顿时来了精神，“是啊！还有可以清除身体上疼痛的洗澡水呢！”这样是不是就意味着她可以……想到这百里焕的眼里闪过一抹精光。
　　还没发现自己已经挖好坑将自己埋了的乔沐辰满头黑线，感情在你眼里那只是洗澡水啊！
　　“好了时间不早了我们走吧，去见完毒狼我们就去泡个澡。”然后开始吃饭！
　　“嗯。”乔沐辰站起来的时候那里还是有些酸痛，不过这并不影响她走路，于是乔沐辰和百里焕出门坐上车子就前往乔雷霆他们的住处了。
　　昨天晚宴结束后，各大基地的人都纷纷的连夜赶了回去，因为他们的基地不可一日无主，更何况他们还有潜在的隐患，总要防着才行。
　　至今留下的也就只有群狼基地这一个基地的人，不过由于群狼基地已经和百里基地联姻了，所以还是很受百里基地的照顾的，毕竟是不缺食物的基地领导人，已然是要好生照顾着。
　　到了乔雷霆他们住的地方，百里焕挥手示意让司机先回去，也让暗卫们离开了，就只有她和乔沐辰牵着手走了进去。
　　“笃笃笃。”
　　乔沐辰敲了敲门，门内很快就有了回答。
　　“谁啊？”
　　是乔雷霆的声音，乔沐辰回答，“是我啊老哥。”
　　一听是宝贝妹妹乔雷霆立马以雷霆般的速度冲到了门口打开了屋门，看着门外站着自家宝贝妹妹，乔雷霆兴奋的合不拢嘴，至于百里焕则很不幸的被乔雷霆给无视了。
　　乔雷霆到现在心里还是不爽，不爽百里焕一声不响的就把他家宝贝妹妹给拐走了。
　　乔雷霆拉着百里焕就直接进了屋子里，坐在了客厅的沙发上，“小妹来了，来来来，赶紧进屋，饿不饿？哥给你做点好吃的。”
　　作者有话要说：　　唔，晚安！
　　
　　第130章 唔，题目……
　　
　　“没事，我不饿。”她都已经喝汤喝饱了，胃里哪还有地方腾出来啊！
　　“我这次来就是想问问你们今后的打算。”
　　“打算嘛…”乔雷霆摸了摸下巴，“当然是变得更强了，然后，把丧尸统统给清理干净，最后把我们的基地给往外扩展一下，这样就可以容纳更多的普通人了。”
　　今晚各大基地的创始人他们也都见过了，实力更是比他们厉害的多，这让他们深深的感觉到了自己的渺小。
　　纵使现在有了大大小小的基地，可是仍旧还有黑暗的一面，而受苦受难的还是那些没有异能的普通人。
　　“嗯，这个想法不错。”原来乔沐辰和乔雷霆的想法都是这样的，真不愧是亲兄妹。
　　“团长，那你明天是跟我们回去呢？还是继续留下来啊？”唐安民发问了。
　　“唔，当然是回去了。”
　　“哎？那这里咋办？”乔雷霆看着百里焕，这里好歹也是你的基地啊！
　　“只是回去一趟又没什么大不了的，又不是不回来了。”乔沐辰鄙视的斜了老哥一眼，好歹婚都定了不得回家见见家长跟家长说一下啊！
　　被自家的宝贝妹妹鄙视乔雷霆顿时受到了+10086点的伤害。
　　嘤嘤嘤，他家宝贝妹妹不爱他了，有了媳妇忘了哥。
　　“好，那就这样定了，明天一早我们就可以启程了。”乔沐辰敲定行程后便来到闺蜜身边开始聊东聊西了。这边的事情都交给百里焕和她们一团的交流了。
　　“团长，你对今后有什么看法吗？”乔沐辰一走乔雷霆的脸上就开始变得严肃起来，说到底还是他不想自家妹妹太过辛苦罢了，到底还是他的私心。
　　“现在的局面对我们很不利，昨天你也看到了，他们各个都不是什么省油的灯，而且光靠我们两大基地的实力还是不够的。”百里焕分析了整个世界后缓缓说道。
　　乔雷霆知道那个“他们”指的是谁，“那我们要不要…收一些附属的小基地啊？”
　　“你以为希望基地那边也是笨蛋吗？”
　　乔雷霆默，是啊，他们能够想到的事情国家又怎么想不到呢？如果他们插手的话，大部分的基地肯定都会选择希望基地的，毕竟希望基地既是国内排名第一的基地，又是国家组建的基地，说服力比他们更强。
　　这下子就轮到乔雷霆苦恼了，如今的z国已经四分五裂了，其中排的上号的就要属他们三大基地了，如今第二第三两大基地联姻了，那排名第一的基地肯定会做出应对措施。再怎么斗也斗不过两个大型基地不是吗？更何况百里基地还有顾安这个掌管粮食的重要之人，如果轻易动手的话吃亏的肯定是希望基地。
　　你想想食物在末世相当于维持整个世界运转的枢纽，要是没有了食物那么人类不被丧尸吃了就被活活的饿死！所以说，在这个世界上得罪谁都不能得罪顾安。
　　当然了，世界上有第一个顾安就会出现第二个顾安，z国有顾安，其他的国家肯定也有顾安，不然，他们怎么能够存活至今呢？
　　所以希望基地肯定不会动手的，既然这样那他们就只有一个办法了，那就是――招兵买马！努力的提高自己的实力，扩展自己的势力从而超过或者实力相当才行。
　　“那我们难不成就这样坐以待毙？”唐安民可咽不下这口气，当初被莫名其妙的追杀一事至今为止他还忘不了。
　　“当然不是了，既然明的不成那我们就来暗的！”
　　“嘿嘿嘿，这个方法可行。”
　　身为百里焕多年的副官乔雷霆自然听的出她话里的意思，顿时阴测测的笑了。
　　是啊！既然明的不行那就来暗的，他就不信了那么多人还没有一个人愿意来他们这里的。
　　定好目标后百里焕就起身将自家爱人给拉走了，今晚可要好好的享用一番呢！
　　突然，乔沐辰打了一个寒颤，仿佛被人算计了，四处看了看也没发现什么异常，摇了摇头继续和胡珂燕她们唠嗑。
　　“啊！”
　　正在乔沐辰说着的时候突然身子一空，吓得她赶紧搂住百里焕的脖子，窝在百里焕的怀里乔沐辰松了一口气，“真是的，差点吓死我！”
　　“咦？你们谈完了？”
　　“嗯！”
　　“现在就回去？”
　　“嗯！”
　　“……好吧！”乔沐辰依依不舍的看了一眼胡珂燕和白墨，在看到对方眼里的戏谑时，恼羞成怒的哼了一声把头埋进百里焕的怀里，不肯出来。
　　讨厌死了！就知道看她的笑话！
　　百里焕溺爱的看了一眼如鸵鸟般的爱人，紧了紧怀抱转身和乔雷霆他们告别，然后就使用瞬间移动回去了。
　　这边只留一脸崩溃的哥哥和一脸祝福的唐安民，以及互相猜测乔沐辰今晚会怎么样的胡珂燕和白墨。
　　嘤嘤嘤，肿么可以这样！嘤嘤嘤~媳妇~我想你了，这里有人在秀恩爱！
　　这是来自超级妹控的哥哥心理。
　　哎呀！没想到团长和团长夫人还挺恩爱的！
　　这是来自傻大个的唐安民的真心话。
　　至于胡珂燕和白墨则早就回到房间里了。
　　“我猜今晚乔沐辰肯定会被攻的明早起不来床。”胡珂燕坐在沙发上抱着自家媳妇白墨，在无聊的打着赌。
　　“那可不一定！老大肯定是攻！”白墨反驳，在她的眼里老大一直是最为霸气且强大的存在，就连百里焕都比不上老大。
　　“呵，那我们就打个赌如何？”胡珂燕腹黑的笑了笑，看着自家媳妇傻乎乎的就往自己挖的坑里跳，心里就一阵好笑，她家媳妇怎么能够这么可爱！
　　“好啊！赌什么？”这难道就是所谓的初生牛犊不怕虎威吗？
　　“就赌……”说到这胡珂燕俯身凑到白墨耳朵边吐着热气，“一个月任我攻略如何？”
　　感受着耳边的热气白墨的脸红红的，在听到后面的话后脸更加的红了。
　　“呵呵。”看着自家小媳妇那害羞的样子，胡珂燕忍不住笑出了声。
　　本来还在犹豫的白墨在听到胡珂燕的笑声后，恼怒之下一口答应了。
　　“好啊！没问题！赌就赌。”
　　“可是…我们怎么证明自己赢了呢？”白墨又烦恼了，明天总不能直接问老大，‘老大，昨天你是攻还是受吧！’那她绝对会死的很惨的！
　　“嘿，这还不简单，你也知道木头那个人每天起的都很早，如果她是攻那么她就起的照常很早，而且还是春光满面的。如果是受那么以百里焕的性子绝对不会让那呆子好受的，第二天绝对会起的很晚。”而且！在临走的时候她可是从百里焕的眼睛里清楚的看到了一丝遇望，所以她猜测第二天木头绝对会下不来床的。
　　“唔，好吧，那我们就等明天见分晓吧！你要是输的话就罚你以后每天都不准做那么多次！”自从和她在一起后白墨这才深深的感觉到了什么叫做醉生梦死！痛不欲生！这家伙每天哪来的那么多精力啊！就算是她是异能者！身体再强壮也受不了的好伐！！
　　“噗，哈哈哈哈。”听到自家媳妇的话后胡珂燕忍不住笑了，她家媳妇怎么能这么可爱呢？
　　“笑什么笑！不许笑了！”白墨恼羞成怒了，“你到底答不答应！快说！”
　　“好了好了，我不笑了。”胡珂燕强忍着笑意说道，“好好好，都依你。”反正最后赢得人是我。
　　“哼！”白墨扭头不理她，转而起身去洗漱了。
　　胡珂燕无奈的摇了摇头，也起身跟着去洗漱去了。
　　洗漱的时候她反思了良久，还是没能想到自己每天做的次数真的很多吗？也就要中午晚外加夜宵各一次啊！而且，她也很享受的说。
　　哎！女人心海底针啊！
　　胡珂燕摇了摇头，想不通群星不去想，专心致志洗漱着，心里则在盘算着要如何上床睡觉。
　　是的因为她每天不知道节制，于是就造成了今天被撵下床的事件。
　　……
　　另一边，到了百里焕的卧室后，百里焕将乔沐辰放在床上然后从衣柜里取出睡衣，对着乔沐辰说道。“时间不早了走吧，现在去空间里洗漱一下，顺便泡个澡然后就要睡觉了。”她可没忘今天爱人所说的话。
　　“嗯，走吧！”
　　也许是百里焕说的太正经了，以至于乔沐辰忘了今天所发生的一切了，就这么光明正大的拉着百里焕进了空间。
　　到了空间后，看到树上的苹果乔沐辰想到这三年没了空间她肯定没有吃过水果了，于是就摘下两颗较大的苹果，将其中一颗递给百里焕。
　　“来，吃颗苹果先。”
　　“嗯。”百里焕结果苹果咬了一口下去，嗯，甜甜的。
　　因为没有吃饱饭的乔沐辰三下两下的就将手里的苹果给吃完了，将果核扔进牲畜的槽里，让它们解决。
　　一颗苹果下肚肚子已经没有那么饿了，擦了擦嘴拉着刚吃完的百里焕就去泡澡了。
　　到了池子边乔沐辰已经忍不住了，两三下就把身上的衣服给脱光仍在地上就跳了进去，她的那里还疼着呢！
　　在水里泡了一会儿全身都仿佛得到了放松，舒服极了。
　　“啊~好舒服啊！”
　　在岸边的百里焕舔了舔干燥的嘴唇，眼里的火焰更加的旺盛了，迫不及待的把自己的衣服脱完就下水了。
　　百里焕走到乔沐辰身边从后面一把将乔沐辰抱起来，让她坐在自己的腿上，而她直接从后面慢慢的进入。
　　“唔…焕…！”不是说好不会碰她的吗？乔沐辰被突如其来的怀抱给吓了一大跳。
　　“嗯，这里的水很好用。”说完就用另一只手扭过乔沐辰的头，与她湿吻。
　　顿时整个池子里又充满了暧昧，今晚注定又是一个不眠之夜。
　　作者有话要说：　　骑士：咦？为什么要说又呢？
　　噗哩，大家晚安！
　　
　　第131章 团圆
　　
　　第二天果不其然乔沐辰一直睡到了快中午才醒来，虽然浑身上下都不痛而且精神也很好，可是乔沐辰就是觉得很累。
　　经过一晚上的折腾乔沐辰的精神力反而增加了不少，这使得乔沐辰一阵无语。
　　当乔沐辰和百里焕到乔雷霆他们住的地方的时候他们正在悠闲地吃着午饭，这让还没吃饭的乔沐辰一阵怨念。
　　“老哥！你竟然吃饭没留我的份！哼！”我很生气，后果很严重！
　　“咦？我以为你们吃过了，你想吃什么？哥给你做。”毕竟这么久才来，不过一听说宝贝妹妹还没吃饭，作为哥哥的他立马就起身跑到厨房给宝贝妹妹做饭吃了。
　　“我要喝皮蛋瘦肉粥！”一听说有吃的了乔沐辰的眼睛都发光了。
　　昨天基本上就没怎么吃东西，晚上还被折腾了一整夜，这会儿正是饿的最狠的时候。
　　本来今天起床就晚，为了不让老哥他们就等就匆匆的洗漱完就来了，谁知道他们竟然在悠闲地吃着！香喷喷的饭！这她就不能忍了。
　　食材由乔沐辰供应，不到半个小时两碗香喷喷的皮蛋瘦肉粥就出锅了，看着散发着香味的粥乔沐辰的肚子很给力的叫了出声。
　　刚放到面前乔沐辰就迫不及待的拿起勺子就准备喝，突然一只手伸了过来拿走了她的勺子。乔沐辰不满的瞪着手的主人。
　　“你干嘛！我饿了！”
　　“烫。”
　　百里焕拿着勺子丝毫没有归还的意思，看着自家爱人快要饿死的模样，伸手使用冰系异能慢慢的给粥降了降温。
　　自己先尝了一口感觉温度差不多了才将勺子递给乔沐辰。“好了，这次可以喝了。”
　　接过勺子乔沐辰迫不及待的舀了一勺，发现温度不烫了，便直接捧着碗开始大口大口的喝了起来。
　　“呼~好喝！”
　　放下碗乔沐辰满意的呼了一口气，意犹未尽的看着百里焕还没有动的粥。
　　看着自家爱人一脸渴望的看着自己眼前的粥，百里焕伸手将粥推向了爱人，顺便也给这碗粥降了降温。
　　看着眼前的粥乔沐辰又推了过去，“你喝吧！毕竟你也没吃早饭。”只是那眼睛却没有离开粥。
　　百里焕轻笑，“我不饿，毕竟昨晚我已经吃的很饱了，所以现在还不饿。”
　　一听到这乔沐辰的脸瞬间爆红，本来还想推辞这下直接一把捞了过来，恼羞成怒的说道，“哼！那你就撑死吧！我自己喝！”
　　说罢便开始捧着碗发泄似的大口大口的喝着，仿佛跟这粥有深仇大恨似的。
　　别人没听懂可是对于最了解自己发小的胡珂燕来说，那简直就是白话，胡珂燕勾了勾嘴角，本来在看到乔沐辰正常的样子还以为自己猜错了呢，谁知道自己原来没有猜错，就是不知道她如今为什么还能下床罢了。
　　吃完饭百里焕又贴心的取出手帕给她擦了擦嘴角，然后在她红着脸不敢看她的时候收手。
　　百里焕看着他们都吃完了，便起身说道，“走吧！车子已经在外面准备好了。”
　　“嗯。”
　　唐安民他们还坐来时的车子，百里焕和乔沐辰坐新的车子，百里焕开车乔沐辰在副驾驶上百里焕给她系好安全带，又将她的座椅放平。“你先休息吧！等到了我叫你。”在她身上又盖了一张毛毯。
　　“嗯！”刚吃完饭的乔沐辰正处于困顿时期，便也不拒绝直接裹了裹毛毯闭上眼就睡着了。
　　百里焕看着熟睡的爱人心里充满了幸福感，伸手摸了摸已经红润的脸蛋，俯身在其脸上轻啄了一下，便起身开始专心致志的开车。
　　好在有前面的车开路，因此百里焕的这辆车也不颠簸，所以乔沐辰睡得可谓是香甜无比。
　　等乔沐辰再次醒来的时候已经是晚上了，这个时候她突破口发现自己没有在车上而是在一张大床上。而且这床和这屋子看起来无比熟悉。
　　“咦！这不是我的屋子吗？”我什么时候到的？
　　这个时候百里焕端着托盘进来了，托盘上是香喷喷的饭菜。
　　“醒了？”百里焕走过去，将托盘放在桌子旁，“来，吃饭吧！吃完饭下去见见爷爷奶奶，我已经把我们订婚的事情告诉他们了。”
　　“唔，那他们的反应呢？”乔沐辰起床接过饭碗，突然她觉得自己都快成猪了，整天吃了睡，睡了吃。
　　“他们很高兴。”
　　“嘿嘿，那就好。”突然乔沐辰顿了一下，“对了，焕，你见到唯了吗？”
　　“嗯，见到了。”
　　“嘿，是不是很可爱！”
　　“嗯！像我们。”
　　当年的小不点如今已经三岁了，一头棕色的小卷毛一双蓝盈盈的眸子，白白嫩嫩的皮肤，看起来简直就是她和辰的结合体。
　　“你也这么觉得啊！”乔沐辰一脸的兴奋，“当初他们还问我这个孩子是不是我们俩生的呢！我立马和。甩了他一个白眼，怎么可能啊！我们都是女孩子怎么可能生孩子啊！”
　　有时候缘分就是这样说不清道不明，说来就来。
　　百里焕笑了笑伸手揉了揉她的头发，不予回答。
　　“赶紧吃吧！再不吃一会就凉了。”
　　“嗯！”
　　吃完饭百里焕端着托盘先下去了，乔沐辰换了一身衣服这才下楼去。
　　一下楼，乔沐辰便看到坐在沙发上的爷爷奶奶，这厮立马就跟见到宝贝似的扑了过去。“爷爷奶奶~我都快想死你们了。”
　　“辰辰~这才两天没见，怎么变得更加的孩子气了。”乔正富慈爱的抚了抚怀中的小脑袋，看着她发自内心的开心心里也很高兴，三年了终于露出小孩子的一面了。
　　“我是你们的孙女当然是小孩子了。”乔沐辰说的理直气壮。
　　“哈哈哈，是是是，辰辰一直是我们的家里的大孩子。”
　　“为什么不是小孩子呢？”
　　“笨，你都是孩子她妈了，怎么还能称小孩子。”奶奶陈玉兰点了点乔沐辰的额头。
　　“嘻嘻。”乔沐辰笑了笑，“对了，爷爷唯呢？”
　　乔沐辰瞅了瞅没有发现她家宝宝。
　　“跟小瑞她们出去玩了。”
　　“这样啊，怪不得我们都没有看到她们。”乔沐辰起身拉着百里焕，“走，我带你去转转基地。”
　　“嗯。”本来百里焕在来的时候已经转过了，可是既然是自家爱人的邀请那她就再游览一次吧！
　　“爷爷奶奶~我们出去了，灰灰。”
　　“嗯，早点回来，注意安全。”
　　“嗯！”
　　“嘿嘿，焕，我给你说啊……”乔沐辰拉着百里焕兴奋的说着这三年里基地的变化，眼里满满的都是高兴，照这样下去新纪元的开始是迟早的事。
　　看着爱人兴奋的模样百里焕也受了感染心情跟着好了起来。
　　如今的世界还存活着的人类，无一不期待着新纪元的到来，更有一些人说新纪元将会在丧尸除灭之际诞生。
　　对于这类说法乔沐辰则认为是白说，这不是废话嘛！丧尸都没有了不是新生是什么！
　　不知不觉就逛了两个小时了，百里焕抬头看了看天色，“走吧，我们回去吧，时间不早了。”
　　“嗯。”
　　就在乔沐辰她们快要到家的时候碰到了同样回去的李瑞她们。
　　同行的还有张艳芳、陈毅乐和米伽。
　　“呦！好巧啊！”乔沐辰挥了挥手。
　　李瑞怀里的小唯在看到乔沐辰后开心的伸手就要抱抱。“妈妈~抱抱~”
　　“哎~宝宝这两天有没有想妈妈啊？”乔沐辰抱着唯亲昵的用鼻子蹭了蹭她的小脸蛋。
　　“嗯，想~”小唯奶声奶气的说着，“小唯每天都想妈妈，那妈妈想宝宝吗？”
　　“嘿，想啊！恨不得立马就回来。”乔沐辰亲了亲唯的脸颊。
　　“咯咯……”小家伙开心的笑了。
　　百里焕看着这一大一小的互动，心里暖暖的，小小的唯红扑扑的脸蛋半长的头发随乔沐辰，蓝色的眸子随自己，一身小小的红色练功服穿在身上说不出的萌。
　　在和宝贝女儿腻歪了好一会儿，乔沐辰这才想起宝贝女儿的另一位妈咪。
　　“宝宝，你看这是谁？”乔沐辰抱着小唯转身看向百里焕。
　　小家伙小脑袋一歪开心的笑了，“知道！这是宝宝的妈咪。”
　　“嗯！宝宝真聪明。”
　　百里焕有些惊讶，没想到宝贝女儿竟然还记得自己。
　　“来，让妈咪抱抱宝宝。”乔沐辰将怀里的小唯递给百里焕，百里焕手忙脚乱的赶紧接过。
　　看着眼前与自己有几分相似的小脸，百里焕心里很激动，可表面上却淡定无比，只是那溺爱的眼神出卖了她。
　　“妈咪~”小唯倒不认生直接搂着百里焕脖子，“妈咪~宝宝终于见到你了，宝宝每次都在妈妈手机的相册里才能看到你，妈咪比手机里的好看多了。”小家伙的语气里满满的开心。
　　百里焕愧疚的伸手抚了抚小家伙的小脑袋，“嗯，宝宝乖~以后…妈咪再也不会离开你们了。”
　　刚开始百里焕还有些不适应，不过好在猛增的亲切使得百里焕对于怀里的小人更加的喜爱了。
　　作者有话要说：　　祝大家国庆快乐~(RQ)/~
　　(:3???【晚安】
　　
　　第132章 开始了
　　
　　乔沐辰和百里焕在基地里没待几天，就带着好几车的粮食回了百里基地。
　　乔雷霆和乔沐辰他们两个佣兵团也开始外出任务了，任务内容嘛，自然是暗地里招兵买马了。
　　至于乔沐辰和百里焕她们拉好几车的粮食，其目的为的就是让世界都知道她们群狼基地是个桃花源。
　　这样既可以打响名号也可以证明实力，有些基地为了一个宝贝可以不择手段，而这样的话却恰好中了百里焕他们下的圈套了。
　　俗话说：杀一儆百，枪打出头鸟。
　　到了百里基地在看到那一车车新鲜的粮食后，果不其然，群狼基地是个富裕的基地，这一消息如同瘟疫般传的飞快。不到三天整个本土都已经知道了。
　　第八天，有人率领好几个异能者佣兵团前去围打群狼基地，试图将其攻陷。得知消息后各地高手纷纷来到群狼基地的外围远远的观看着，都想坐山观虎斗。
　　都想等着他们打的两败俱伤了，然后就去捡个漏。
　　然而结果却大大的出乎他们的意料，那群挑衅着刚到群狼基地的悬崖边，就被城边的异能者守卫给轰趴下了，紧接着群狼基地那边的异能不要钱似的哗啦啦的往对面扔了过去。各种异能使得看戏的人们眼珠子都要吓出来了。
　　看着那群挑衅着被秒杀观众们摸着心口，心有余悸的想到。
　　――我勒个乖乖，这异能真是不要钱啊！
　　――还好还好，我没去凑热闹，不然我现在指不定也躺在那里了。
　　――真是，人不可貌相海水不可斗量啊！
　　――后生可畏！
　　……
　　观众们在感叹的同时也不忘赶紧逃走。至于为什么要逃走？那不就是废话！不趁现在赶紧逃走的话，等会躺尸的就会是他们了！
　　自此那些小喽喽们就再也没有出现过了，反而还有大批的异能者和幸存者要加入其中。
　　由于越来越多的人加入，群狼基地也开始变得拥挤起来，为此乔沐辰特意找百里焕商量了一下，然后就准备将群狼基地的地盘扩大。
　　一群狼基地为中心，往四周开始扩大，大大小小的先把路给疏通然后就是将一些小型基地给收为己用，并统一名称【小狼基地】，这样可以更好的对外宣布这个基地是我们群狼的！
　　小狼基地的防御措施基本上和群狼基地的一样，不过唯一不同的是小狼基地的外围不是万丈深渊，而是百米深沟，基地内的建筑也重新翻修了一边。制度和群狼基地一样，只不过每个小狼基地每月都要给群狼基地上交税――晶核。
　　毕竟，天下没有白吃的午餐，群狼基地出人出力又出粮食的这些哪能白给，至于每月多少费用嘛！自然是少不了的也就一千无色晶核五百有色晶核。
　　不过碍于有的基地刚刚起步人还不是很多，这样的情况可以酌情处理，少交一点税。
　　为了不使小基地的攻击力不足，他们还规定每个月交税的时候顺便可以带五十名异能者和普通人，到群狼基地进修。进修时间为半个月，半个月后再回去就会感觉跟刚来的时候不一样了，这也是他们套住这些小基地的一些办法。同时也让他们知道群狼基地可是遍地精英的地方。
　　经过一年的努力小狼基地就已经有了遍布群狼基地的周围了。百里基地也彻底接受了乔沐辰和群狼基地。
　　在这一年里乔沐辰和百里焕的婚礼也隆重的举办完了，二人成为世界皆知的著名人物了。
　　百里唯可谓是百里基地的小公主，每个人都对她宠爱的不得了，要知道小唯可是拥有双系异能的，一个是木系异能一个是金系异能。要不是长得跟母亲很像铁定以为是别人家的孩子。
　　当初公布唯的时候还被朋友和百里家狠狠的调侃了一遍，说怪不得非乔沐辰不嫁原来是奉子成婚，这么可爱的孩子还是双系异能，成功的使得百里家承认了这个孩子。
　　这让乔沐辰非常的疑惑，疑惑百里家为什么能够轻易的接受一个，外来的小孩子为百里家的一员。
　　乔沐辰不知道的是百里家每任族长都有能使同性生子的能力，这还是从祖上传下来的，相传祖上就有一任族长是同性恋，不顾家里的反对娶了他的妻子，为了不断后家族里的元老们想尽办法寻得了一枚良药，可以让族长夫人生子，不过这枚药唯一的缺点那就是血脉相传。
　　也就是说这位族长的后代凡是同性恋的，都可以使其诞下子嗣，同时也等同于宣部，以后的每任族长都可以娶他所喜欢的人，而不用担心绝后。
　　如今百里唯长得分明就是百里焕和乔沐辰的结合体，因此也就没有人起疑心。不过百里唯的身上没有族长特有的族徽这倒使得元老门有些可惜，纷纷催促着百里焕再生一个，争取早日诞下继承人。
　　对此百里焕可谓是千百个不愿意，她不想自己的孩子卷入这个深渊，不过现在她又反悔了，想让她的孩子当少族长可以，你们就当我孩子的陪练好了。
　　至于什么时候要孩子百里焕可不着急，毕竟眼下最重要的还是要先把丧尸给解决了才行。
　　这天，群狼基地乔沐辰拉着小唯正在基地里转悠。
　　“小唯。”
　　“嗯？”小小的唯抬起棕色的小脑袋，一双湿漉漉的大眼睛看着自家妈妈。
　　“你难道不会想你外公外婆吗？”父母一直是她心里的一道坎，横在那里十分不舒服。
　　“唔，妈妈要听实话吗？”如今的小唯已经四岁了，格外的懂事、聪慧，与同龄小孩子都不一样。
　　“嗯！”乔沐辰点了点头，她想知道唯的真实想法。
　　“其实，外祖父和外祖母已经给小唯说过了。”
　　“那…他们怎么说呢？”乔沐辰有些紧张。
　　“外祖父说外公在别的基地等着我们去接他，外婆已经不在了。”顿了顿小唯又说，“外祖母说不能让妈妈知道，说妈妈会伤心。”说完就扬起小脸担心的看着乔沐辰。
　　乔沐辰一时间心里有些放松，这么说对小唯来说也是不错的回答，看着小唯一脸的担心不禁一笑，伸手抱起小唯。“小唯想见外公吗？”
　　小唯点了点小脑袋，“想。”每次听到外祖父和外祖母提到外公的英勇事迹时，她都忍不住想要见外公。
　　“那，妈妈明天就给我们家小唯找外公。”
　　“嗯！”
　　正当乔沐辰抱着小唯准备回家的时候，不远处传来一阵喧闹声。
　　“妈妈，那里好像出事了。”小唯指着右方，那里人群居多明显的大部分人都在凑热闹。
　　“走，我们去看看。”乔沐辰皱了皱眉头明明这种聚众闹事已经明确规定了，不能聚众闹事违者重罚，怎么还有人闹事？
　　走向前，乔沐辰抱着唯直接上房顶，没有什么比高处的视线更好了。
　　刚到聚众的上方乔沐辰便发现此处已经有守卫在此观察了，那守卫在见到乔沐辰后恭敬的说道。
　　“辰大人，小少主下午好。”
　　“嗯。”乔沐辰点了点头又看了看下面问道，“下面发生了什么事？”
　　“禀大人，下面是前阵子进来的幸存者和本城的人发生了争执。”守卫老老实实的说道。
　　“原因呢？”
　　“因为一瓶牛奶。”
　　说这句话的时候守卫都不想提。
　　乔沐辰皱眉，“不是每个月都有补助吗？为什么还会这样？”
　　“……”这下守卫不再说话。
　　得不到回答乔沐辰的眉头皱的更狠了，“说话！是不是还有别的原因？”除了这个乔沐辰想不到别的了。
　　“……嗯…”提到此守卫心里还有些生气。
　　“到底是什么事情？但说无妨。”守卫的情绪她自然是察觉到了。
　　守卫酝酿了许久这才开口说道，“肇事者是一名外来的单身母亲，本来我们看着她带着孩子很辛苦，便每次都帮助她，可是今天不知道她发什么疯，说…”说到这守卫说不下去了。
　　“说了什么？”
　　“说…说…您和雷霆大人是个不孝子…”说到这守卫还抬头偷偷的看了一眼乔沐辰的表情，在看到没有什么生气的表情后这才继续说，“还说，她是你们的母亲，末世来了都不去救她之类……”守卫越说声音越低到最后都没有声了。
　　不是他不说而是乔沐辰身上的气压太低了有木有！！
　　乔沐辰此刻周围的气压低的吓人，光是守卫说的这些她就已经知道了肯定是那个女人。
　　那个让她的家支离破碎的女人，她一辈子都不会忘记，此刻又听到那个女人的消息，她的心又开始痛了起来。
　　疼痛过后剩下的也只是怨恨了。脑子里闪着以前的种种……
　　“妈妈？”小唯伸手摸了摸自家妈妈的脸，她不喜欢妈妈此时的表情，很吓人。
　　回过神来乔沐辰赶忙收敛起心中的恨意，眼神温柔的看着小唯。“嗯，没事儿。”
　　伸手揉了揉她的小脑袋，对守卫说，“下面的事情你看着办吧，记住要适可而止，现在正是特殊时期不要出什么岔子。”
　　“是。”
　　乔沐辰抱着小唯就回家了，她需要找哥哥来商量一下对策了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_耽搁了辣么久，这几天会加倍努力的(??????)??
　　
　　第133章 快了快了(????ω????)
　　
　　客厅里乔沐辰和乔雷霆坐在沙发上，彼此沉默，二人的脸上也是严肃的。
　　从得知这个消息后乔雷霆的心情是复杂的，以前的他想过种种遇到那个女人的时候，他会怎么办，可是这天真的到来了，他反而不知道该怎么办了。
　　如果换做以前没有丧尸的时候，他肯定会将其请出他的家，可是如今已经不是以往了，做什么事情都要三思而后行。一个不慎造成的后果可会牵连整个群狼基地，甚至是百里基地。
　　可是，如果就这样放着不管，指不定又闹出什么大事，而是难免会被小人加以利用。如果管的话以他对那个女人的了解，指不定会被黑成什么样呢。更何况如今乔沐辰已经结婚了，还是和女人连孩子都有了，要是那个女人知道了肯定又会大吵大闹一番，然后惹得小妹大发雷霆，结果不用想也知道。
　　哎！这可真是棘手啊！
　　“哥…”看着乔雷霆叹了一口气，乔沐辰便知道了这件事情没有那么简单就解决完。
　　沉默了良久乔雷霆下定了决心，理了理自己的情绪，看着乔沐辰，“小妹，你先回百里焕那吧，这件事情交给哥，等这边完事了我在叫你回来。”
　　一听乔沐辰便知道哥哥肯定又是要将她支走，自己一个人独自抗下所有，立即否定。“不行！这次无论如何我都不会在逃避了。”
　　乔沐辰看着乔雷霆一字一句的说道：“我要和你一起面对，我们是家人不是吗？”
　　看着小妹坚定的眼神乔雷霆无奈的叹了一口气，“好吧，不过，你要答应哥哥，不要跟她有过多的接触。”
　　“嗯！”
　　乔沐辰点了点头，她脑子有病了才会跟那个女人接触呢。
　　。
　　“这件事情先别让咱爷和咱奶知道，免得他们一个激动再出什么意外。”
　　“嗯，我知道，我会让他们把消息给封死了，保证一丁点风声都不会泄露。”
　　早知道当初就是因为那个女人爷爷奶奶的身体才会变得这么差的，如今二老的身体好不容易有些气色了，她绝对不允许他们再出什么意外了。
　　第二天一大早乔沐辰洗漱完下楼，直奔厨房帮老哥端饭，这几天家里就只剩下她和老哥其余的人都去做任务了，百里焕也回百里基地了，谁让她是城主呢，没办法，城主就是那么忙。
　　刚到厨房乔沐辰便愣了，等等…她看到了什么？！
　　百里焕身上围着一条粉色的围裙，正在做饭！
　　“醒了？”这时百里焕也注意到了乔沐辰，看了她一眼示意她稍等，伸手关掉火取出碗开始盛饭，“乔雷霆有事出去了，所以我就回来照顾你和孩子以及爷爷奶奶。”
　　舀了五碗饭又将菜盛了出来，用空间系异能将其飘在空中空运出去，走到乔沐辰身边的时候，顺便拉起她的手。“走吧，去叫爷爷奶奶他们起来吃饭了。”
　　乔沐辰看着她们相握的手，紧了紧，“嗯。”不管结果如何我都不会放开的。
　　乔沐辰上楼将爷爷奶奶和小唯叫起来吃饭，小唯在见到百里焕后兴奋的伸手要抱抱。“妈咪~”
　　百里焕抱起小唯亲了亲她的小脸。“嗯，宝宝有没有乖乖？”
　　“宝宝很听话~”小唯趴在百里焕的怀里给了她一脸的口水。
　　“好了~快来吃饭吧！”
　　乔沐辰伸手将小唯从百里焕的怀里抱了出来，扔进奶奶的怀里，她才不会承认她是吃醋了，百里焕刚回来她还没有亲一口呢！
　　百里焕看了她一眼也不拆穿，坐在她的旁边就开始吃饭了。
　　吃完饭后一家人坐在客厅里，奶奶抱着小唯逗她玩耍，爷爷和百里焕则是坐在另一边唠嗑。
　　“焕这次要呆几天啊？”
　　“一个月。”
　　“这么长时间？是不是遇到什么难事了？”在爷爷的印象里自从百里焕和乔沐辰两人结婚后，两人在一起的天数就越来越少了，他知道百里焕身为一族之长又是百里基地的城主，自然是很忙的。每次她来家里的时间最长的也就是一周的时间，然后就又赶回去忙了，这次要呆一个月不是有事就是有事。
　　“也不是什么难事，这次回来还有一个原因就是我要做的任务离这里很近，而且任务时间刚好是一个月，因此我有足够的时间在这里陪你们。”在家长面前百里焕可谓是乖宝宝，家长说什么就答什么，秒破沉默寡言的形象。
　　“嘿，你这小算盘打的。”他怎么给忘了以百里焕的能力几天就把任务给做完了，根本就用不了一个月，剩下的时间不用说肯定就是她们独处的日子了。
　　百里焕眼里划过一抹笑意，其实她这次来的主要目的还是为了她那传说中的岳母。
　　事情她已经听乔雷霆给她说了，如今乔雷霆外出办别的事情了，那这件事情自然就落到了她的头上。她可是要保护她家媳妇儿的，不会让一个女人来伤害到她的人，纵使那个人是她的岳母也不行！更别说如今已经不是了。
　　“这几天唯就交给我们了，你们好好的去放松放松。”
　　知道她们见了面肯定会如胶似漆的整天黏在一块儿，乔正富自觉的担起了照顾小唯的责任。
　　“嗯，那就麻烦爷爷了。”百里焕自然听的出爷爷话里的意思，也不推脱。这几天她却实该好好的放松放松了，说着百里焕看了一眼正在厨房刷碗的乔沐辰，嘴角扬起一抹笑意。
　　正在厨房刷碗的乔沐辰冷不丁的打了一个冷颤，“咦？怎么有种不祥的预感？”
　　随即又摇了摇头，“算了，不想了。”今天百里焕的到来使得乔沐辰的心情大好，刷碗都哼着小曲儿，就连那个女人的事情都给扫到脑后了，她可不想因为那个女人从而坏了她一整天的好心情。
　　百里焕又和爷爷聊了一会儿就起身准备走了，刚好乔沐辰也从厨房出来了，便问。“焕，今晚在家吃饭吗？”
　　百里焕点了点头，声音温柔，“嗯，只不过不能住。”
　　“没事儿，反正做完任务你还有那么长时间可以呆在这呢！”虽然心里还是有些小失落，但也没办法，谁让现在是战争时代呢。
　　“嗯，我会尽快完成任务的。”百里焕注意到了她眼底的失落心里下定决心，要早日结束丧尸时代这样她就可以放心的诞下继承人，然后撂担子走人了。
　　“路上注意安全。”纵使知道爱人已经很厉害了，但还是忍不住担心。
　　“嗯，我会小心的。”百里焕伸手揉了揉她的脑袋，然后趁二老不注意的时候在其嘴上轻啄了一下，满意的看着爱人慢慢变红的脸，心情大好的出发了。
　　乔沐辰心情大好的外出去水电站和仓库那里转悠一下，查个岗顺便给仓库补充一下食物。
　　走在路上看着大街上来来往往的人和车辆，如今的群狼基地已经和以往的城市没什么两样了，要吃的有吃的要喝的有喝的，也不愁穿不暖，唯一不同的便是如今的城市已经没有了以往的法律规则，有的只是城主们新定的规则。
　　货币也不再是纸张人民币了，继而是丧尸脑袋里的晶核，从低到高也只是晶核的颜色从浅到深来换算。还有一种就是以物换物，只要双方同意那就可以换东西。
　　如果不是外面还有丧尸，城里的居民恐怕就已经忘记了还有丧尸这一说，在末世群狼基地也算是一个桃花源了。
　　试问世界上有哪个基地能够声明，不愁吃不饱穿不暖？又有哪个基地敢保证整个基地的安危呢？想想也就只有群狼基地了。要实力有实力，要能力有能力，这样的基地怎能不使人向往呢。
　　乔沐辰最先来到的地方是水电站，为了不打扰他们乔沐辰只是远远的看了两眼，便继续到地下农牧场，在看到绿油油的蔬菜和成群的牲畜后满意的点了点头，继续往仓库走去。
　　水电站里的员工是一些不怎么喜欢外出的异能者或者一些只想混口饭吃的人，不过纵使这样乔沐辰他们也没有怪罪他们，只不过也没让他们再这样懒散下去。为了锻炼他们基地特意修改了来水电站工作的规矩，改成了凡是来这里工作的只需要工作一天然后第二天必须去训练场锻炼，记住，这是强制性的，不管你愿不愿意。
　　因此凡是愿意前来应聘的人，请先看好上面的规则！
　　(ω)没办法，就是这么任性。
　　到了仓库跟管理员打了一声招呼后，一人走了进去看到仓库里的东西被分的井然有序，并且都挂着名字，乔沐辰再次满意的点了点头，在生活区和食物区又增加了一些新鲜的水果和蔬菜以及衣物后，这才满意的转身离去。
　　走在回家的路上如今的天空，已经蒙上了灰色，冬天昼短夜长再加上末世那不稳定的天气，使得今年的冬天格外的冷。
　　乔沐辰是火系异能者所以这点冷在她看来根本就不算什么，一想到今晚百里焕回来吃饭，乔沐辰就加快了步伐想要赶紧回家给她做一顿热乎乎的饭菜。
　　突然面前出现了一个莫约十一二岁的小男孩拦住了她的去路。
　　“怎么了小弟弟？是不是迷路了？”小男孩的脸上有些灰尘，衣服上也脏兮兮的，乔沐辰并没有在意，反而柔声问道。这样的孩子她已经见过太多了，如今在自己的基地里见到这样的孩子她还是有些惊讶。
　　小男孩没有说话只是睁着一双明亮的眼睛紧紧地盯着她看。
　　
　　第134章 ( ＿ ＿)ノ｜壁
　　
　　看着如此奇怪的小男孩，乔沐辰顿时来了兴趣，开始仔细的打量起他。
　　小小的个子估计因为营养不良的原因有点低，才到她的腰部，一身棕色的衣服破烂不堪，瘦瘦小小的身子在这冬天显得格外的让人心疼，一双小手满是伤痕，就连小脸上也都是伤痕。唯一特殊的是那双明亮的小眼睛，在他那满脸的灰尘依旧挡不住那双明亮宛如天上星星般的小眼睛。
　　“小弟弟，你是不是饿了？”乔沐辰从口袋里掏出一颗糖果递给小男孩，让她先垫垫。
　　小男孩看了一眼糖果，没有伸手接，最后还是忍不住吞了吞口水，吞咽的声音在这寂静的夜里显得很突兀。
　　小男孩貌似也发觉了，小脸憋的通红，极力想要掩饰的时候他的肚子又及时的响了起来，“咕噜噜”的声音使得身为异能者的乔沐辰听得一清二楚。
　　忍不住“噗嗤”一声笑了出来，“来，拿着吧，先垫垫肚子我这次出来没拿什么实在的东西，这颗糖果你先拿去充充饥。”说完也不管他愿不愿意直接将糖果塞到他的小手里。
　　临走前又揉了揉他的小脑袋，“记得早点回家，天色已经不早了，明天上午你还在这里的话我就给你带好吃的，如何？”
　　小男孩没说，只是看着乔沐辰，良久才点了点头，对着乔沐辰鞠了一个躬，然后调头就跑了。
　　看到他跑的如此之快乔沐辰无奈的摇了摇头，“真是奇怪的孩子。”
　　转身乔沐辰继续往家走，一想到百里焕就快要回来了，脚下的步子不自觉得加快了许多。
　　“我回来了。”
　　回到家看到爷爷奶奶正在客厅的沙发上教着小唯读书识字，乔沐辰走过去打招呼。
　　奶奶抱着小唯。 “辰辰回来了，来，给你妈妈学一下乖乖刚刚学的东西。”
　　“嗯？宝宝今天都学了什么呢？”乔沐辰亲了亲小唯的小脸蛋，又伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“外祖母教宝宝唱了一首歌。”
　　“嗯，宝宝真棒。”乔沐辰夸赞了小唯一番，“那，宝宝愿不愿意给妈妈唱一遍呢？”
　　“嗯，宝宝愿意。”小唯点了点小脑袋张口就开始唱了起来，“大河向东流啊~天上的星星参北斗~啊……”
　　“……”一听到小唯要唱歌，本来还满心期待的乔沐辰，在听到歌声后脸上的笑当即就凝固了。
　　爷爷！奶奶！不带你们这样教小孩子唱歌的。
　　乔沐辰捂脸，天哪！
　　一曲完小唯仰着小脑袋一脸期待的看着乔沐辰，“妈妈~宝宝唱的好不好听？妈妈喜欢吗？”
　　乔沐辰看着小唯的小脸，说了句违心的话。“嗯！很好听，宝宝真棒！妈妈很喜欢。”末了又加了一句，“这首歌以后宝宝不可以唱歌给别人听呦？”
　　“唔，为什么呢？”小唯不解的眨了眨小眼睛，搞不明白妈妈妈妈为什么要这么说。
　　“因为这首歌只能唱给你妈咪听，不然的话你妈咪会吃醋的。”乔沐辰点了点小唯的鼻子，毫不留情的把百里焕也给拉下了水。
　　小唯懵懵懂懂的点了点头，“嗯，宝宝知道了，等妈咪回来了，宝宝就唱给她听。”
　　“嗯，真乖。”乔沐辰又和小唯腻歪了一会儿便起身去做饭了，“宝宝先跟外祖父和外祖母玩，妈妈去给你们做饭吃。”
　　走到厨房乔沐辰就开始忙碌起来了，今晚她准备做一些营养的、补充体力的，还在任务中的百里焕最需要营养和体力了。
　　刚做好最后一道菜，百里焕便回来了，将最后一道菜放在餐桌上，乔沐辰便坐到百里焕旁边，一脸心疼的看着灰头土脸的百里焕。
　　“焕！这次的任务很棘手吗？”毕竟就连这么厉害的百里焕都灰头土脸的，可想这次的任务有多么的棘手，以往的任务百里焕都是毫发无损的回来。仿佛那些任务都微不足道。
　　百里焕笑着摇了摇头，“没事，这次只是风尘大了些，所以看起来才有些狼狈。”百里焕伸手擦了擦脸上的灰尘，一脸的轻松，至于这到底真的是否轻松，那就只有她本人自己知道了。
　　乔沐辰掏出手帕给她擦了擦脸和手，“那也要小心些，俗话说：不怕一万就怕万一。”
　　“嗯。”百里焕点了点头，虽说看到爱人关心自己，她也很享受，可是爱人担忧的眼神让她觉得自己很弱，觉得自己保护不了爱人，不能给她安全感。
　　“来，赶紧吃饭吧！爷爷奶奶和小唯他们都饿了。”在心底百里焕给自己的训练表又增加了一倍。
　　“嗯。”光顾着担心了都忘了他们都还没吃饭，“看我，来来来，赶紧吃。”乔沐辰夹死一块牛肉给爷爷奶奶，又给小唯夹了一块，然后是百里焕。
　　给百里焕夹的肉和蔬菜足足快一碗了，百里焕哭笑不得的看着小山似的碗，“好了，你也吃。”又从快成小山的碗里夹回去一半。
　　“唔。”乔沐辰制止住她继续夹的筷子，“好了，你要多吃些一会儿你可是还要赶路呢，需要体力和营养。”
　　“嗯。”百里焕幸福的夹死碗里的牛肉和蔬菜开始吃了起来。
　　一顿饭吃的温馨不已，吃过饭后，爷爷奶奶陪小唯玩一会儿，乔沐辰在厨房刷碗。
　　正在刷碗的乔沐辰突然感觉到背后有一股热源体，紧接着自己就被来人一把给抱住了。
　　“怎么？不赶紧去做任务？”乔沐辰索性靠在了后面的热源体。
　　“不急，任务又跑不了。”百里焕抱着乔沐辰，下巴放在她的颈窝，闻着淡淡的清香，感觉全身的疲惫都消失了。
　　“你觉得几天能够完成这个任务啊？”乔沐辰转过身改为抱着百里焕的腰。
　　“一周便行。”百里焕对着诱人的红唇轻啄了一口。
　　“嗯，我等你。”乔沐辰的脸有些微红，伸手推了推，毕竟爷爷奶奶和小唯还在外面呢，被看到了就不好了。
　　百里焕不依不饶的又凑过去浅吻了一下，“这是临走时的幸运之吻。”说完也不待乔沐辰反应过来，双手紧了紧腰身，加深了这个吻。
　　一吻结束，百里焕放开被吻的有些迷糊的乔沐辰，看着她有些动情的媚眼，心脏突然漏了一拍，赶忙转移视线不去看，她怕自己一个忍不住就就地解决了，双手紧了紧就这样安静的抱着爱人。
　　百里焕就这样静静的抱着乔沐辰，仿佛抱着全世界，第一次百里焕有了世界和平的想法，这样她就可以和她心爱的人一起安度晚年。
　　良久百里焕才依依不舍的松开怀抱，她要走了，必须得赶紧做任务了。
　　“自己在家要照顾好自己，晚上天凉了要盖好被子，就算是异能者也有生病的时候，不要大意。”百里焕破天荒的说了这么长的句子，句句都透露出浓浓的爱意。
　　“嗯，你在外面才是，更加的要小心才是，如今的丧尸已经到了中期了，都是有异能的，还有一些变异丧尸和动物，你了都要小心啊！”
　　“嗯，我会的。”
　　“晚上，睡觉的时候也要小心，不能着凉了，保暖的同时也要提高警惕，夜晚可是丧尸最活跃的时候。”
　　“嗯。”
　　“还有…唔…”
　　百里焕一下就堵住了乔沐辰的嘴，然后额头抵着她的额头看着她的眼睛，“我的实力你还不放心吗？”
　　“不是…”乔沐辰撇了撇嘴，以百里焕的实力她当然放心了，只是这心里老是又种不祥的预感而已。
　　“好了，我要走了，下周见。”临走前又吻了吻乔沐辰的眼睛。
　　当乔沐辰睁开眼睛的时候，厨房里已经没有百里焕的影子了，不用猜肯定是用瞬间移动走了。
　　看着就剩她一个人的厨房乔沐辰的心里的不安又扩大了几分，乔沐辰摇了摇头将这份不安划分到失落这一块儿，转身继续刷碗。
　　夜已深，爷爷奶奶已经入睡，小唯也早已伴着奶奶的故事睡着了。
　　卧室，乔沐辰躺在床上翻来覆去的就是睡不着，“哎呀！烦死了。”乔沐辰索性直接去找乔二玩了。
　　另一个空间，乔二坐在床上一脸不爽的瞪着这位不速之客――乔沐辰！
　　“砰！”
　　“嗷嗷！！”
　　“大半夜的不睡觉来这里干什么？难道你不知道打扰别人睡觉是会遭雷劈的！”乔二不爽，很不爽！
　　“那你也不能打人啊！”乔沐辰捂着鼻子一脸的无辜。
　　“ 试问有谁在睁开眼睛的时候看到一张放大的脸，正一脸忧郁的看着你，你会有什么反应？嗯？！ ”乔二脑袋上的青筋突突直跳，到现在她还吓得不轻呢。
　　“我这不是看你睡的很香不忍心打扰你嘛。”乔沐辰一副‘你看我多好’的表情。
　　乔二怒了，好家伙，你还有理了，“那你就赶紧滚蛋，不要在这吓唬人。”
　　“你是人吗？”
　　“……”我竟无言以对。
　　乔二无语，她…貌似还真的不是人…
　　“滚滚滚！少在这打扰老娘的好梦。”乔二直接下了逐客令。
　　“你用睡觉吗？”乔沐辰又来作死了。
　　“你管我！我乐意，怎么着了，你有意见！”
　　乔二深吸了一口气，你是来诚心拆我台的吧！
　　“哎，别那么大火气嘛，生气对身体不好。”
　　“哼！……”知道对身体不好你还来气我？！
　　“哎呀，消消气消消气，我这不是睡不着无聊嘛！”乔沐辰很狗腿的又是捏肩又是捶背。
　　“你睡不着管我毛线事情啊！”乔二一点也不领情，“你睡不着我睡得着！”
　　“哎呀，好歹我们也是一心同体吧，俗话说：好兄弟就是，有福同享有难同当。”
　　“抱歉，我是女的。”乔二冷冷的斜了她一眼。
　　乔沐辰无所谓的摆了摆手，“嘿，这不是都一个意思。”
　　作者有话要说：　　我。( ＿ ＿)ノ｜壁
　　我知道，我错了，我在面壁思过
　　已替换
　　
　　第135章 突如其来的小徒儿
　　
　　“不，这是两个意思！”乔二制止了她捶背的手，指了指前面，“坐吧！”
　　乔沐辰见状便知道她已经消气了，屁颠屁颠的跑过去坐了下来，扬起憨脸笑眯眯的看着乔二。
　　“傻样。”乔二翻了一个白眼，靠在床头问道，“说吧，这次又有什么事？”
　　“哎呀，我不是说了，只是单纯的睡不着而已。”
　　“……”乔二斜了她一眼，“我还不了解你？快说，再不说我可要轰人了。”说着乔二就做势就要撵人。
　　“哎，别介。”乔沐辰慌了，老老实实的将自己的心里话说了出来。“其实吧，我这次来还真是有事情找你。”乔沐辰挠了挠脸颊。
　　“说吧，什么事情？”
　　乔沐辰有些难以启齿，“其实吧…这也不算什么大事情…而且，本来就是我自己的事情，可是…我却不知道该怎么办…”说完乔沐辰的头便低的更深了。
　　乔二沉默了，她知道乔沐辰所指的到底是什么，可是这种事情，按她的意思来的话，乔沐辰肯定是不会同意的，可是放由她自己决定的话，肯定会酿成大祸。
　　“别想那么多，按自己的想法去做吧！相信自己，再说了不是还有哥哥嘛。”乔二拍了拍她的肩膀。
　　“可是…”乔沐辰的眉毛都快拧在一起了，“我也不想什么事情都依赖哥哥。”
　　乔二叹了一口气，真是个别扭的孩子，“那你就按照自己的想法做，跟着心走。”
　　“唔……”乔沐辰还是有些犹豫。
　　乔二不耐烦了，一巴掌拍在了乔沐辰的脑袋上，恨铁不成钢的说道：“犹豫什么！别犹豫了，上吧，大不了我给你收拾烂摊子。”
　　“唔，好吧！”想通了的乔沐辰张开手臂抱了一下乔二，“有你在真是太好了，真希望你也有实体这样的话我们就可以做姐妹了。”
　　乔二对于这个突如其来的拥抱愣了一下，这个…貌似是她们第一次拥抱吧…
　　乔二收紧了手臂，在听到她说的话后愣了一下，随后眼底一片暗淡。
　　怎么可能…像她们这种灵体怎么可能会有自己的身体啊，那种事情也就是想想而已，再说了，对她来说有没有实体都无所谓，她的任务就是帮乔沐辰清理障碍，帮助她走向这个世界的巅峰！
　　“好了，快滚吧，我要继续补觉了。”乔二又开始下逐客令了。
　　“哎！怎么这样。”乔沐辰撇了撇嘴，“你又不需要睡觉。”
　　“嗦，快滚！”乔二直接将人给踢出了她的空间。
　　回到现实的乔沐辰睁开眼睛，看着漆黑的天花板，然后嘴角含着笑意闭上眼睛。
　　――这回她有些困了。
　　第二天乔沐辰起了个一大早，做完早饭后乔沐辰便取出一个保温杯，今天她特意多做了两碗饭，她可没忘记昨天答应那个小男孩的事情。
　　收拾完后乔沐辰就先带着保温杯出去了，她准备先给小男孩送吃的过去。
　　到了昨晚那个地方，乔沐辰老远的就看到了那个小男孩，只见那个小男孩靠着墙壁蹲在地上，双手抱着膝盖，手里拿着一根树枝在地上划拉来划拉去，要不是乔沐辰眼神好根本就看不到他。
　　小男孩还是一身昨晚的衣服，只不过看上去比昨晚更加的狼狈了，也许是昨晚光线不好的缘故。
　　突然小男孩抬起头往乔沐辰的方向看了一眼，突然愣了一下，然后满脸的兴奋，扔下手里的树枝就站了起来。
　　“唔。”兴许是蹲的时间太长了，小男孩顿时眼前一黑，要看就要摔倒在地了，小男孩闭上了双眼。
　　没有意料之中的疼痛，反而是一个温暖的怀抱，这种感觉他只有在妈妈的怀抱里感受过。
　　睁开眼睛便撞进了一双宛如大海的瞳孔里，突然小男孩的脑袋里出现了以前老师所说过的一句话。
　　――眼睛是心灵的窗户，一个人是否善良都可以从她的眼睛里看得出来。眼睛代表一个人的心情，他所有的表情和想说的话都会在眼睛里呈现出来，人是一个会撒谎的生物，但是只有眼睛不会撒谎。
　　小男孩在乔沐辰的眼睛里所看到的只有担心，没有一点嫌弃和虚伪、憎恶。
　　“你没事吧？有没有哪里受伤了？”乔沐辰左看看右看看。
　　刚刚可把她给吓死了，刚准备打招呼便看到，小男孩头往下栽了下去，吓得她赶紧跑过去接住了他，在看到小男孩愣神后以为受了什么伤赶紧检查起来。
　　“嗯…谢谢姐姐，我没事，也没受伤。”小男孩脸红扑扑的，他自从模式来临后第一次感受到关心，而且还是发自内心对他的关心。
　　乔沐辰看着小男孩红扑扑的小脸沉默了，她看到了小男孩身上有新的脚印，看样子还是刚刚印上去的，这也就说明了小男孩是在她来之前被人给揍了一顿。
　　想到此，乔沐辰就一阵的懊恼，自己的基地竟然还有这样的事情发生。看来是她的管理太疏松了。
　　乔沐辰摸了摸小男孩的脑袋，温柔的问道：“你在这里等了多长时间了？饿了吧，来吃吧。”
　　说着乔沐辰把手中的保温杯递给了小男孩。
　　“嗯…没有，我也是刚到。”小男孩看着乔沐辰手里的保温杯吞了口唾液，却迟迟不肯伸手接。
　　看着他那直勾勾的眼神不禁笑了笑，把保温杯塞到他的怀里。“昨晚我答应过你了，如果今天上午你还在这里的话我就给你食物，而且我都没有说是上午的具体时间，所以这是你应得的。”
　　小男孩看着手里的保温杯，感觉沉甸甸的，想必里面的东西也很多，小男孩抿了抿嘴，抬头看着乔沐辰。
　　“谢谢姐姐！”鞠了一个躬。
　　“嗯。”乔沐辰笑着摸了摸他的头，“对了，小弟弟你叫什么名字呢？这么久了还不知道你的名字呢。”
　　乔沐辰率先自我介绍，“我叫乔沐辰。”
　　话音刚落小男孩就一脸激动的说道：“我知道，我知道，姐姐可是这个群狼基地的创始人之一，而且人又帅气又善良，而且实力还很强大……”小男孩说的很激动，眼里闪烁着光芒，由此可见他对乔沐辰是有多么的崇拜。
　　乔沐辰温柔的笑了笑，“你以后也会变得很强大呦。”
　　小男孩满脸的激动。“真…真的吗？”
　　“嗯。”乔沐辰点了点头，她办的学校其中就有武术课。
　　得到想要的答案后，小男孩突然噗通一声跪了下去，“师傅在上请受弟子一拜。”
　　乔沐辰愣了，她…什么时候收了一个徒弟啊？
　　乔沐辰眨了眨眼睛，唔，算了，反正也不吃亏。
　　“嗯，起来吧，来来来，小徒儿告诉师傅你叫什么名字呢？”到现在她还不知道小徒儿的名字呢。
　　“师傅，我叫馒头。”馒头扬起微红的小脸，他竟然忘了告诉师傅的名字，真是太大意了。
　　乔沐辰有些差异竟然有家长给自己的孩子起这么一个名字，真是太不负责任了。
　　“好了，你先回家吃饭吧，吃完饭我来找你，我们去训练场，从今天开始你要进入严格的习武模式了。”
　　“也就意味着你以后都要面对成群的丧尸了，你的本事决定你的性命，知道了吗？”乔沐辰的表情非常的严肃，她要告诉她的小徒儿这条路不好走，要有把脑袋别裤腰上的觉悟才行。
　　看到乔沐辰严肃的表情，馒头也坚定的点了点头。“嗯！我知道了！”从末日来临的那天起他就已经明白了，残酷的现实让他不得不成熟，他很丧尸都是那些丧尸将他的爸爸妈妈给吃了。
　　乔沐辰见馒头脸上没有一点的害怕，反而还很坚定，不由得满意的点了点头，有勇气。“嗯！很好，你回家吧，中午我来接你。”
　　“嗯…”馒头的情绪好像有点底，乔沐辰眼神一凛，又说道，“算了，你还是跟我一起回家吧，这样还省得过来了。”
　　“走吧。”说完就牵起馒头的小手就往家走。
　　乔沐辰牵着馒头故意往大路上走，她要告诉这些人们这个孩子，她的小徒儿馒头从此就是她的人了，想要欺负他还得经过她的同意。等于变相的宣布主权。
　　果然，一路上都有人在指指点点，但是碍于她在所以也没有太嚣张，声音可谓是基本上听不到。
　　可是对于异能者来说，确是听的一清二楚。
　　“咦？你看，那不是那个瘟神小子吗？”
　　“是啊是啊，绝对是他，你看他衣服上那个最大的鞋印还是我刚刚印上去的呢。”这位仁兄刚说完，乔沐辰便不留痕迹的撇了他一眼，记住了他的样貌。
　　“真是奇了怪了，辰大人怎么会跟他在一起啊？”
　　“不知道。”
　　“咦，那不是辰大人家的方向吗？”
　　“是啊，辰大人怎么带着小瘟神回家了？”
　　“哎，你说会不会是那个瘟神小子用花言巧语骗了辰大人啊？”
　　“嗯，我看有可能，你也不想想，那个小子的鬼点子多了个去了，而且还有疯狗病逮谁咬谁，喏，你看这就是前天他咬的我。”
　　“……”
　　人群中的议论虽然听不清但是那赤/裸/裸的眼神，让馒头不用听就知道肯定又是再说他。
　　作者有话要说：　　迟来的更新_(:з」∠)_
　　
　　第136章 我想要个弟弟
　　
　　突然，馒头有些怯场了，他不想他最崇拜的辰大人也跟着他一起受连累。想要松开相握的手，乔沐辰察觉后，皱了皱眉头，紧紧地抓住小徒儿的手，凌厉的眼神眼神扫过周围，周围的人立马禁了声音。
　　“小徒儿，你喜欢吃什么？等到家了师傅做给你吃。”
　　乔沐辰的声音不大，但也不小，周围的人们刚好都能够听得到。
　　周围的人们听后顿时传来了阵阵吸气声。
　　师徒！什么概念？是以后那个瘟神小子就是辰大人的人了，说不定还能够获得辰大人的传承，一跃成为世界顶尖的好手，更有可能成为基地的高层。
　　要知道辰大人可是基地里最厉害的人了，那她的徒弟以后肯定也差不到哪去。
　　也说明了，从今以后那个瘟神小子的身份都将比他们高出许多，也就有权利对他们实施各种压迫了。
　　突然，那些欺负过馒头的人有种泪奔的冲动。
　　T_T苍天啊，我错了，我以后再也不敢欺负那个瘟神小子…啊，不，是馒头少爷了，只求以后别让馒头少爷找他们的麻烦。
　　周围的人看馒头的眼神顿时变了许多，各种羡慕嫉妒恨！
　　乔沐辰看着周围人的眼神，满意的暗自点了点头，达到了她想要的结果，乔沐辰拉着新收的小徒儿加快了步伐。
　　有些人就是这样，越没有本事就越嚣张，欺软怕硬，以大欺小。
　　乔沐辰暗暗的想道：这个时候爷爷奶奶他们应该已经醒了吧？
　　馒头自然也发觉到了师傅的小动作，心里顿时暖暖的，低头看了一眼被师傅紧握的手，嘴角扬起一抹笑容。同时也在心里暗暗发誓一定要好好习武，不给师傅丢脸。
　　到了家以后乔沐辰领着小徒儿去了客房，“从今天开始这里就是你的房间了，好了，你去洗澡吧，我去给你那身衣服。”
　　“嗯，谢谢师傅。”馒头感动的鞠了一个躬。
　　对于这个新收的小徒弟如此礼貌，乔沐辰很是无奈。
　　“好了，小徒儿你记着，你是我的徒弟我不对你好对谁好？所以不用跟师傅那么客气，这样倒显得我们之间跟生疏。”
　　“嗯，徒儿记住了。”
　　“好了，赶紧去洗个热水澡吧。”揉了揉小徒儿的小脑袋然后将人给推进卫生间关上门，从空间里取出一套小孩子的衣服，放在她他的床上，“小徒儿~为师将你的衣服放在了床上，洗完澡记得穿上啊！”
　　“嗯，知道了。”浴室里传来哗哗的水声以及小孩子声音。
　　临走时，乔沐辰看到了桌子上的保温杯，无奈的耸了耸肩，这个…貌似用不上了。
　　伸手将保温杯拿走，从他小徒儿到现在至今未提起家人，再加上回来的路上那群人的只言片语，就能够知道她的小徒儿是个孤儿。
　　这也就说明了为什么她的小徒弟至今都不曾提家和家人。
　　到了楼下，乔沐辰特意又取出一套碗筷盛好饭，这个时候爷爷奶奶他们也下来了。
　　爷爷看着桌子上多出来的碗筷，问道：“家里来客人了？”百里焕要做任务所以这几天都不会在家，乔雷霆他们也都在外面做任务，因此，除了家里来客人了，他实在是想不出别的原因了。
　　“嗯，今天早上新收了一个小徒弟，因为就他一个人，所以我就把他接回来了。”
　　“嗯，也好，有个小孩子还能陪小唯玩耍呢。”
　　乔沐辰看着爷爷嘴硬也不拆穿，她和哥哥平时都没怎么在家陪二老，如今有了小唯可以陪陪他们也是好的，而且小唯也很懂事，这倒让爷爷奶奶们轻松了许多。
　　现在又来了一个馒头这回肯定热闹，老人家都喜欢热热闹闹的，这样也好。
　　“好了，你们先坐，我去看看小徒弟好了没。”乔沐辰亲了亲小唯的脸蛋就上楼看馒头好了没。
　　“笃笃笃。”
　　乔沐辰敲了敲门门内立马就传来了馒头的声音。
　　“来了~”
　　“咔嗒。”
　　门就开了，馒头洗完澡换上新衣服看起来可爱极了。
　　现在的馒头黑色半长的头发因为刚洗完澡还湿漉漉，刘海贴在额头上、灰色的针织衫、卡其色的休闲裤、黑色的运动鞋，和刚见面时的馒头简直是两个人。
　　“来，我帮你把头发催干。”
　　乔沐辰用异能将馒头湿漉漉的头发瞬间给催干了。催干后又用梳子给他梳了梳头发。
　　馒头也不反抗，就这样静静的任由乔沐辰给他梳头，期间馒头好几次偷偷的看了一眼乔沐辰，看着她为自己认真的催干头发、梳头，还给他理了理衣领。洗完澡的馒头感觉全身暖洋洋的，这会儿心里也暖洋洋的，突然有些想落泪的冲动，不过他还是忍住了，妈妈说他是男子汉，男儿有泪不轻弹，所以他不能在自己最崇拜的师傅面前流泪。
　　整理好后乔沐辰便拉着馒头的小手下楼了。
　　一
　　领着馒头到了客厅，开始介绍，“这位就是我的小徒弟馒头。”然后又对着馒头说，“这两位是我的爷爷奶奶，那位是我的女儿百里唯。”
　　“爷爷奶奶好，小唯妹妹好。”馒头很有礼貌的鞠躬问好。
　　“哈哈，来来来，小馒头过来让爷爷好好看看。”爷爷对馒头很喜欢。
　　馒头很听话的走了过去，经过一阵熟悉馒头已经越来越讨二老喜欢了。
　　乔沐辰看着还在嬉闹的爷孙四人无奈的摇了摇头，“好了，赶紧吃饭吧，我都快饿死了。”馒头可是从昨晚开始都没吃过东西呢，可不能饿坏了她的小徒弟。
　　听她这么一说祖孙四人这才停下来，各坐各的位置上，老老实实的吃起饭来。
　　馒头吃着热乎乎的饭菜，心里有些感动，小口小口德吃着，感受着饭香味在口中弥漫开来，幸福充满了整个身心。
　　吃完饭刷好锅碗瓢盆，乔沐辰走到客厅直接将馒头给领走了，乔沐辰领着小徒弟直奔她独有的训练场。
　　训练场乔沐辰扔给馒头一身宽松的练功服，指了指更衣室让他去把衣服换了。“喏，去把衣服换一下，出来后我们就要开始最基础的训练了。”
　　“嗯。”抱着衣服馒头跑进更衣室换衣服了。
　　这个训练场是在室内，因此也不担心冻着她那宝贝徒弟。
　　这个训练场地极其的宽敞，足足有一个半个足球场那么大。而且里面的训练道具应有尽有。
　　换好衣服后馒头就出来了，走到乔沐辰面前挺直了小身板，小脸也很严肃静等师傅的命令。
　　“那我们就从最基础的基本功开始来吧。”
　　“基本功包括腿功、腰功、肩功和桩功等主要内容。腿功表现的是腿部的柔韧性、灵活性和力量等功夫;腰功表现的是腰部灵活性、协调控制上下肢运动的能力和身法技巧的功夫;肩功表现的是肩关节柔韧性、活动范围的大小以及力量等方面的功夫;桩功表现的是腿部力量和呼吸内息的功夫。 ”
　　“我们先从腿功开始练习。”
　　乔沐辰给他示范了一遍腿功如何做后，就站在一边开始看他的动作了。
　　整整一天的时间除去吃饭时间他们都在练功房，经过一个星期的练习馒头已经开始进行进行第二阶段的练习了。
　　乔沐辰不得不感叹小孩子的柔韧性就是好，当然也有他刻苦努力的结果。她相信照这个速度下去，不到两个月的时间她的小徒弟绝对能够完成基本功练习。
　　已经一个星期了，百里焕还是没有回来，乔沐辰坐在椅子上看着窗外，心里有些想念百里焕。不远处她的小徒弟正在了句努力的练习柔韧性。
　　扭头看着努力的小徒弟，乔沐辰的脑袋里突然冒出一个想法：多一个弟弟似乎也挺好的。
　　这个想法一冒出来，乔沐辰顿时觉得可行，打算了一下决定今晚跟爷爷奶奶商量一下，然后再给小徒弟起一个新名字。
　　这么决定了，乔沐辰越看越喜欢小徒弟了，刚刚在对百里焕的失落感也被这股喜悦给替代了。
　　起身，乔沐辰走过去，“错了，应该这样……”乔沐辰指着小徒弟的错误，又给他示范了一遍，等他的动作做标准后又回到了椅子上，看着他给他扣着动作。
　　这一天就这样过去了，现在有了小徒弟在乔沐辰才不至于每天一个人不是呆在训练室就是在家带孩子这么无聊，因为乔雷霆他们都出去做任务了，而群狼基地又不能没有一个核心人物，所以她就留了下来。
　　夜晚吃完饭后，乔沐辰就支开馒头和小唯，将爷爷奶奶叫到书房开始说馒头的事情了。
　　“爷爷奶奶有件事情我想和你们商量一下。”坐下后乔沐辰直奔主题。
　　“什么事情？”爷爷问道。
　　“关于馒头的。”乔沐辰顿了顿继续说，“我想让他进我们乔家。”
　　“好啊，这是好事啊。”乔沐辰没想到爷爷答应的如此迅速，一时间有些没反应过来。
　　见到乔沐辰呆愣的样子，乔正富拍了她一巴掌，怒道：“愣着做什么，还不快去吧人家叫过来。”
　　
　　第137章 昏迷
　　
　　“啊？哦…哦。”乔沐辰赶紧跑了出去，艾玛！这也太轻松了吧。
　　“馒头！小唯你们过来一下。”乔沐辰走到客厅看到馒头和小唯正在玩耍，便凉二人叫了过来。
　　“妈妈~”小唯直接扑到了乔沐辰的怀里。
　　“嘿，接到了。”乔沐辰一手抱着小唯，一手拉着馒头，“走，我们去书房。”
　　到了门口，馒头很懂事的走过去推开门侧身让抱着小唯的乔沐辰先过，待乔沐辰走进去后，又顺手把门给关上。
　　“馒头~来~爷爷给你说个事。”是说个事情而不是商量个事情。
　　馒头走到乔正富面前，甜甜的叫了一声。“爷爷~。”
　　“哎~”爷爷笑的都看不到眼睛了。
　　“馒头啊，爷爷准备收你当儿子如何？”乔正富笑眯眯的说道。
　　“哎？”这个是馒头被吓了一跳愣住了。
　　“哎！！”
　　这个是乔沐辰受到惊吓时一副不可置信。
　　咦咦咦？儿子？那我岂不是师傅的……顿时馒头不敢往下想了。
　　哦！买噶的！我听到了神马？！
　　“哈哈哈哈，开玩笑，开玩笑。”终于乔正富摆了摆手，摸了摸还在发愣的馒头的头发，“是孙子，爷爷想收你做孙子。”
　　“……”乔沐辰顿时呼了一口气，吓死宝宝了，还以为真的要多一个比自己小的长辈呢！真是的爷爷什么时候也学会开玩笑了。
　　“好！”馒头此刻很是激动，有家人有偶像何尝不让他心动呢？
　　“嗯。”乔正富慈爱的摸了摸小孙子的头发，继续说道：“我和你奶奶还给你起了一个新的名字，乔宇。”说完还看着馒头，“喜欢吗？”
　　“乔宇…”馒头小声的念叨着，越念越喜欢，高兴的嘴都合不拢了，扑到爷爷怀里，“谢谢爷爷，馒头…小宇很喜欢这个名字。”
　　终于…有家了…还有了新的名字。
　　“妈妈？”弄不明白的小唯拉了拉乔沐辰的衣领。
　　知道自家宝贝女儿指的什么，乔沐辰耐心的回答道：“宝宝，以后乔宇就是你的小舅舅了，知道了吗？”
　　“小舅舅？”小唯的小脑袋歪了歪，似懂非懂的点了点头，“嗯，知道了。”
　　这一天就在新的家庭成员下结束了。
　　夜晚，乔宇的房间，此时乔宇正盖着被子小小的身子蜷缩在被子里，一颤一颤的。
　　如果仔细听还能听见哭泣声。
　　乔宇此刻完全卸下了心底的最后一道防线，将他最脆弱的一面暴露了出来。
　　今晚是他最幸福的一晚了，在这个晚上他有了新的家庭和家人。
　　【爸爸，妈妈，孩儿有了新的归宿了，从今天开始孩儿将不再是一个人了，你们可以放心了。】【爸爸，妈妈，你们放心，孩儿这次绝对会努力变强，然后保护这个家的，不会再让这个家再次被丧尸给冲垮。】【爸爸，妈妈，孩儿…已经很幸福了…下辈子孩儿还要做你们的孩子。】这个夜有一个人因为亲情而睡不着，也有一个人因为爱情而无法入睡。
　　乔沐辰躺在床上，翻来覆去的愣是睡不着觉，而且右眼皮还老是在跳。
　　俗话说：左眼跳财，右眼跳灾。
　　尤其是心口那里不知道怎么回事疼的厉害，好像被一把利剑给刺穿了的感觉，疼痛的无法呼吸。
　　“唔。”
　　乔沐辰蜷缩着身子，用手捂着心脏，小口小口的喘着气，脸色一片苍白毫无血色，豆大的汗珠已经将枕头上打湿了一大片。
　　疼痛使得乔沐辰的眼前发黑，脑子里一片空白，想发出声张着嘴却怎么也发不出一点声音，来自灵魂深处的疼痛，使得乔沐辰直接承受不住晕了过去。
　　这一昏便是半个月，在这半个月里都是乔二出来维持的场面，否则爷爷奶奶还不得急死。
　　乔二看了眼还在沉睡的乔沐辰，无奈的叹了一口气，“哎，乔沐辰，我想…时间已经不多了，为什么你还不能赶紧成长起来呢？”
　　回过神，乔二看着新的弟弟乔宇，这世有幸还能有一个弟弟，也算是好事吧！如今只要把这个弟弟也培养起来，那么…已经没有人可以动乔家的人了。
　　她最大的愿望就是变得强大，然后陪伴着爷爷奶奶平安幸福的度过下半生就已经足够了。
　　令她没有想到的是，这世不但有了家还有了爱情更有了唯这个宝贝疙瘩。
　　纵使没有人知道她的存在，但是看着她们幸福的表情便已经足够了。
　　吃完饭乔二抱着小唯踏上了去训练场的道路上，这是她第一次抱小唯――她的孩子。
　　乔二忍着泪水用脸颊亲昵的蹭了蹭她白嫩的小脸，“宝宝，妈妈爱你。”
　　“mua~宝宝也爱妈妈。”小唯在乔沐辰的脸上印了一记口水，虽然不明白妈妈为什么突然说这个，但还是城识得回答道。
　　乔二幸福的笑了，用异能将眼眶里的水渍烘干，心里甜蜜的回亲了一下。
　　从今天开始她要好好的磨练小唯了，为了她以后能够自保她要将她的一身本领都倾囊相授。
　　为了自己也为了她本身的安危，乔沐辰她们将小唯保护的太好了，她害怕以后小唯会吃亏。
　　“宝宝想变强吗？”乔二开始诱惑了。
　　“变强？跟妈妈和妈咪一样强吗？”小唯歪了外头霎是可爱，好在现在没有什么人注意到她们，否则萌哒哒的小脸和表情必定会能够萌翻一群人。
　　乔二点了点头。“嗯。”
　　“想！”
　　“宝宝想变得跟妈妈和妈咪一样的强大。”
　　在她心里乔沐辰和百里焕一直是强大的存在，是任何人都超越不了得存在。
　　“那，从今天开始宝宝就和小舅舅一起去训练场锻炼吧。”
　　“嗯，好啊！”小唯很高兴。
　　于是乎，在训练场里乔宇将不再是一个人，从此还多了一个更小的小唯。
　　而且小唯的天赋一点也不输给乔宇，甚至还有点强于乔宇，想来应该是遗传了父母良好的基因吧。毕竟父母都是异能者，而且级别还不低的样子。
　　为此为了不输给小侄女乔宇比以前更加的努力了。
　　看到他们的状况乔二满意的点了点头，为了不让他们累坏身子，乔二还特意每天都给他们做大补汤，要不是她不能够进到空间，否则她一定会将里面的池水和溪水给他们泡个身子顺便再喝两口。
　　因此，乔二只能每周给他们两天时间的休息时间，至于他们会不会老老实实的休息，那就不好说了。所以乔二会直接强制性的让他们休息，否则她就罢工不教了。
　　这才使两人停止了疯狂的训练。
　　一直到半个月后，乔沐辰才缓缓地醒来，夜里乔二直接两人拉到她的空间问起了具体情况。
　　“你这半个月到底是怎么回事？怎么突然昏迷了？”要不是一睁眼就看到飘在空中的人，乔二还不知道她昏迷了呢。
　　“嗯？昏迷？”乔沐辰不解的看着乔二，看她的样子也不像是撒谎，可是…我什么时候昏迷了？还有…半个月？
　　乔沐辰陷入了沉思，突然脑海中闪过一个画面，待仔细回顾之后乔沐辰瞪大了双眼，她记起来了。
　　看她那样子想必一定是想起来了，乔二连忙问道：“怎么样？想起来了？”
　　“嗯…”乔沐辰似乎陷入了当时的回忆中，皱眉手不自觉得捂着心脏似是很痛苦。
　　“我记得…那天晚上我找过你之后，正睡的好好的突然感觉心脏仿佛被利剑刺穿似的，非常的疼，疼的难以忍受，而后又是来自灵魂深处的疼痛，然后我就什么都不知道了，知道刚刚我才醒来，剩下的你也就都知道了。”
　　回忆过后乔沐辰展开眉头松开了，就连紧紧攥着胸口衣服的手也放松了下来。
　　看她那样子就知道当时肯定很痛苦，不然仅仅是回忆她也不会表情那么痛苦。
　　乔二皱眉思索，她必须搞清楚这件事情的起因到底是什么，为了防止以后在特殊的情况下发生类似的事情，必须得找出原因才行。
　　“你……”
　　“什么？”因为声音太小乔沐辰一时间没有听清楚。
　　“不…没什么。”
　　乔二刚想问‘你的身体怎么样’就把话给吞下去了，这种问题她觉得不适合问，毕竟乔沐辰是异能者身体本来就本普通人要强的许多，再加上空间里还有灵水为其百毒不侵。所以，世界上就属乔沐辰的身体最好了，要说她有一天突然生病了，打死都不会有人相信。
　　可是，又想不出其他会发生此事的原因，一时间乔二焦虑不已。
　　看着乔二皱紧了眉头，一脸的担忧，乔沐辰心里很高兴，不在意的摆了摆手。
　　“哎呀，别在意，又不是什么大事，赶紧睡觉吧，你不是老是唠叨着要睡觉的嘛。”
　　“这怎么能是小事情！”乔二非常的不赞同乔沐辰这无所谓的态度。
　　“你要知道这次你可是昏迷了整整半个多月啊！”
　　“万一哪次你正在对付丧尸的时候，突然晕倒了，那你岂不是连命都没有了？”
　　越说乔二就越生气，这人怎么都不知道好好的爱惜自己的身体。浑然不知自己前世其实也是半斤八两。
　　
　　第138章 重伤
　　
　　乔沐辰也是第一次见到如此生气的乔二，一时愣住了，傻傻的任由乔二劈头盖脸的将她给狠狠的骂了一遍，待乔二骂完后乔沐辰一脸笑意的迎了上去。
　　“哎呀，这不是还有你在嘛！就算以后真的发生这种事情了，不是还有你给我打掩护嘛，再说了你的实力也不差啊。”当然这种事情以后也都不会再发生了，她也不允许再发生了。
　　乔沐辰不说还没事一说便又将乔二刚快要熄灭的火又给点燃了，而且还比之前更大了指着乔沐辰的鼻子骂道。
　　“你怎么知道我不会消失？万一那个时候我已经不在了那你岂不是就死翘翘了！”
　　“不会的，我们可是一体的，你才不会那么容易就消失呢。”乔沐辰虽然说着不在意，可是嘴角却再也扬不起来，心里突然有些沉重。
　　“……”这次乔二沉默了，她们不是一体但又是一体，她也不敢肯定在未来的日子里，她会不会消失在这个世界上，从乔家永远的消失。没有人知道她的存在。
　　一时间整个世界都陷入了沉默当中，最后，乔沐辰小说话了。
　　“好了，时间不早了，我就先回去了，你…”乔沐辰看着乔二停顿了一下，“总之，你别再多想了，晚安。”
　　乔二低着头点了点头，“嗯，晚安。”乔沐辰走后乔二便直接趴在了床上，侧头，因为头发挡住了多半的脸颊，使人看不清她现在的表情。所以，远远的看着乔二如同熟睡似的，一动不动。
　　外面乔沐辰出来后就一直没有睡，不是不想睡，而是根本就睡不着。脑子里一直回想着刚刚乔二所说的话。
　　【你怎么知道我不会消失？万一那个时候我已经不在了那你岂不是就死翘翘了！】乔沐辰狠狠的摇了摇脑袋。
　　――不会的，你不会消失的。我绝对不会让你消失的。
　　乔沐辰攥紧了被子，心里没由得有点慌，回想起从她知道乔二的存在，以及之后相处的时间里，她突然发现乔二已经完完全全的深入到了她的生活里了，想忘都忘不了。
　　就像乔二已经是她的一部分了，缺了她就等于自己不完整了。
　　越想乔沐辰就越害怕，狠狠的摇了摇头将脑子里那些乱七八糟的想法都给抛出脑袋。
　　睡觉睡觉，不想了。
　　……
　　哎…
　　黑暗中也不知道是谁的叹息声。
　　第二天一大早乔沐辰便已醒来，在床上愣了一会突然急忙下床穿好衣服，跑下楼后又猛然愣住。
　　站在原地纠结了半天最终还是转身往厨房走去。
　　昨晚乔沐辰做梦了，还是噩梦，她梦到百里焕浑身是血的躺在地上，双眼紧闭脸色苍白。
　　无论乔沐辰怎么喊她就是没有一丝的反应，乔沐辰慌了、哭了、绝望了。
　　当梦醒时分乔沐辰还是没有从昨夜的梦里回过神来，待回过神来后本来松了一口气，但是又想起她已经昏迷了半个月了，而百里焕却是没有回来过一次，这让她掉下来的心又提了上去。
　　现在的乔沐辰心里脑子里都只有一件事情，那就是去找百里焕。在想到家里还有老人小孩需要照顾使得乔沐辰硬生生的止主了想要离开的步伐。转而到厨房去给他们做早饭。
　　做好饭乔沐辰还是有些按耐不住了，写了张纸条压在餐桌上就动身前往百里基地，去寻找百里焕了。
　　这次乔沐辰是开着性能最好，而且还改装的机车。时间由不得她慢悠悠的走，一脚下去将油门踩到底，车子以光速飞快地往前冲。
　　――焕…你可千万不能有事啊…
　　――希望那只是我做的一个恐怖的梦。
　　一路狂飙不到半天就到了百里基地，下了车直接抓着门卫的衣领焦急的问道。
　　“百里焕呢？你家族长在哪？带我去见她快！”
　　也许是乔沐辰现在的样子太吓人了，那名门卫被吓得颤颤巍巍的回答，“夫人…我们…族长…在…在…在二小姐那里。”天啊撸，族长快来救我，夫人好可怕。
　　乔沐辰手一松，“带我去。”
　　“是是。”得到自由的门卫连滚带爬的赶紧带路。
　　一路上乔沐辰他们的速度只增不减，乔沐辰的内心焦急不已，头一次这么恨自己没有空间系异能，这样的话她就能够直接瞬移到百里焕身边了。
　　短短的十几分钟的路程，乔沐辰却觉得走了好几个小时。
　　“夫人，到了。”
　　门卫看着二小姐的房门悄悄的摸了一把额头上的汗。
　　乔沐辰慌忙的推开门，然后便看到正在一堆文件的桌子后面坐着的百里焕，此时正在埋头苦干，听到动静抬头看着乔沐辰。
　　“辰？”百里焕惊讶的看着气喘吁吁、满头大汗的乔沐辰，连忙起身走过去，“你来了怎么也不提前通知我一声？”
　　百里焕掏出手帕温柔的擦拭着乔沐辰额头的汗水，一脸的责备和心疼。
　　乔沐辰愣愣的看着眼前温柔的爱人，心里的石头总算是落了下来，向前一步一把抱住百里焕。
　　百里焕被她这么一抱给抱懵了，不过也任由她抱着，还在空中的手落慢慢的拍着她的背，安抚着她的情绪。
　　乔沐辰忍不住哭了，无声的哭泣使得百里焕心里很难受，可是她又不知道该怎么安抚，只能任由她发泄。
　　十分钟后乔沐辰将脸狠狠的在百里焕的衣服上蹭了蹭，抬起头用小兔子般红红的眼睛和红红的鼻尖看着百里焕，“你怎么不去看我，你知不知道我都快但心死你了。”
　　――真好，你还在。
　　百里焕愣了一下，然后笑了，伸手揉了揉她的头发，“抱歉啊，让你担心了，当时我做完任务后就被家族紧急召唤回来了，然后又忙到了现在。”说完歉意的看着乔沐辰，伸出三根手指，“让你担心了，是我的错，我保证下次决对不会再发生这种事情了，否则就……”
　　后面的话还没说出口就被乔沐辰用手给捂住了，“别说了，你不用发誓的，我相信你只不过，下次只要让人给我带个口信就行了。”
　　这次真的把她吓得不轻。
　　看着乔沐辰，百里焕认真的点了点头。“嗯，好。”
　　看着乔沐辰眼底的铁青百里焕心疼道。“去卧室休息一会吧，等我处理完这些就过去。”
　　听她这么一说乔沐辰这才发现身体一阵疲惫，困倦犹如波浪不停的涌了过来，便点头答应了。“嗯。”
　　百里焕直接用瞬间移动到了自己的卧室，将人按到床上盖上被子，待她睡着后便用瞬间移动离开了。
　　又回到了那间屋子，百里焕扶着桌椅，低着头另一只手捂着胸口，满脸的痛苦。百里焕手捂着的位置，在黑色的衣服上颜色好像又加重了。
　　百里寒连忙从内屋跑出来，一脸的焦急，“姐！真是的，嫂子也不知道下手轻一点。”百里寒将百里焕的外套给脱了下来，便看到百里焕的整个上半身都缠满了绷带，尤其是心脏部位的绷带红红的。显然是伤口又裂开了。
　　“哼…没…事…”百里焕狠狠的喘了一口气，好让自己说话更利索一点，“她又不知道我受伤了…再说了，我也不想让她知道我受伤了，我不像让她担心。”
　　“……真是的……”知道姐姐的专一护短，百里寒就算再不满也只能在心里不满了。老老实实的将绷带解开重新换一个新的绷带，顺便再上一些药粉。
　　百里焕无比的庆幸她昨天醒来了，否则今天就完蛋了。
　　其实乔沐辰刚到百里基地，她就已经知道了，幸亏她提前给暗卫们通知了一下，否则她都来不及掩盖。
　　乔沐辰当时因为心乱如麻所以自然也就没有注意到自家爱人的不对劲，要是她知道的话肯定会愧疚死的。
　　将绷带解开百里焕忍不住倒吸一口气，因为实在是太疼了，这还是她有生以来第一次受这么重的伤，第一次感受到了死亡的恐惧。
　　百里寒看着还在跳动的心脏，忍不住打了一个冷颤，不管看多少次她还是会害怕。
　　伤口从百里焕的胸口斜着一直到腰部，一条长长的划痕，伤口处依稀还能看到森森的白骨。尤其是心脏的部位被人硬生生的掏出了一个大窟窿，由此可知凶手是有多么的狠毒。
　　而百里焕受了这么重的伤，如今能够活下来也算是一个奇迹了。
　　换好绷带百里焕又换了一身新的衣服，将原来带有血迹的衣服给直接处理了。
　　“姐，这次你最好找一个好一点的理由，这次你可能要修养好长一段时了。”百里寒拍了拍手站了起来，心有余悸的看着伤口。
　　连她姐都对付不了的怪物，那该有多厉害啊。
　　“嗯，我知道。”百里焕点了点头，一脸的严肃。
　　这次她对的怪物是一名堪比丧尸王的丧尸鸟，空中战斗对她尤为的不利，更何况鸟类还是群居型的动物。丧尸不可怕可怕的是丧尸会异能，这种异能丧尸尤其是空中霸主，一旦遇上不死也得退层皮。
　　百里焕就是一个活生生的例子。
　　
　　第139章 一本正经的真话
　　
　　穿好衣服百里焕用特殊的材料，将自己身上的医药味和血腥味给消除了，抬起头对眼前这个她最疼爱的妹妹说道。
　　“这段时间基地的事情就麻烦你了，我先回去一趟。”
　　“嗯，姐，你就放心吧，绝对不会让你失望的。”百里寒拍了拍平坦的胸部保证道。
　　百里焕伸手揉了揉她的头发便推门离开了，坐上专门为她准备的车子。
　　这次的重伤使得百里焕连使用异能都非常的困难，刚刚使用瞬间移动的时候已经是她最大的极限了，更何况还是两次。可是为了不使乔沐辰发现什么只能如此。
　　到了她住的地方百里焕不紧不慢的走进了房子，如今还不能让外人知道她受重伤的事情，尤其是百里基地的人们，否则，基地将会人心大乱。
　　关上门，百里焕弯下腰双手撑着膝盖喘了口气，用袖子擦了擦额头上的冷汗。
　　【真是的，就这么几步路就已经是这么累了吗？】
　　休息了两分钟百里焕直起腰板走到卧室，坐在旁边看着已经睡着的爱人，眉头紧皱似乎做了噩梦，百里焕伸手用手指抚平她紧皱的眉头。
　　睡梦中的乔沐辰似乎是感受到熟悉的味道，不自觉得蹭了蹭放在脸上的手掌，紧皱的眉头舒展开开，嘴角勾起安详的笑容。
　　看到爱人如同小猫般的反应百里焕也如同受到感染，跟着笑了起来，俯身亲吻了一下爱人的嘴角。
　　“好梦。”
　　百里焕突然觉得身上的伤口似乎没有那么痛了，脱了鞋子，在爱人的旁边躺下，因为受伤的原因她只能平躺不能够侧躺，否则她就能够好好的看着爱人可爱的睡颜了。
　　虽然不能够看到爱人可爱的睡颜，不过…
　　百里焕扭头右手手抚上爱人的左手，十指相扣，看着爱人条件反射的也握住她的手，嘴角上扬，扭过头看着天花板，感受着手心里的温度，慢慢的闭上了双眼。
　　――嗯…好温暖，似乎能够感受到微乎其微的心跳。
　　――果然，只要能个你在一起我的心就会平静下来，你…果然是我的劫。
　　紧了紧十指相扣的双手，慢慢的整个房间里就只剩下浅浅的呼吸声了。
　　在另一边，乔二看着外面所发生的一切，不得不承认她有些嫉妒了，可是…
　　“唉，真是的…都是快…的人了…怎么还计较这些…”乔二无奈的摇了摇头，挥手将眼前的画面关掉，躺在床上好好的享受着安静的时光，闭上眼睛一动不动的，仿佛睡着了似的。
　　……
　　当乔沐辰醒来后已经是晚上了，她是被自己的肚子给叫醒的，突然发现手心里软软的，扭头低头便看到十指相扣的手，顺着另一只手往上看。
　　百里焕已然睡睡，乔沐辰看着百里焕又看了看相握的双手，开心的笑了，然后便侧躺下来好好的看着百里焕的睡颜。
　　看着她洁白的肌肤、长长的睫毛、高挺的鼻梁、薄薄的嘴唇…看到这乔沐辰突然玩心大起，伸出另一只空着的手，戳了戳百里焕脸颊。手指戳下去形成一个凹形，手指离开又变回原样。
　　就这样乔沐辰玩的不亦乐乎，就在乔沐辰伸手准备再来一次的时候手指突然被抓住了，乔沐辰愣了一下，往上看便闯进了一双带着笑意的眸子里。
　　“玩够了没有？”
　　乔沐辰眼睛一眯，咧了咧嘴，“嘻嘻，没有。”
　　“饿了吗？”百里焕无奈的放下她的手，起身坐了起来。
　　听她这么一说乔沐辰还真的感觉到饥饿了，刚才因为玩的太忘我从而忽略了饥饿感。
　　乔沐辰低头摸了摸正在抗议的肚子，“嗯，饿了。”
　　“嗯，等着，我去给你做饭。”
　　说完百里焕就要起身，乔沐辰赶忙按住百里焕，“不用了，你好好休息吧，我去做饭。”
　　开玩笑，怎么能够让辛苦了半个月的爱人来做饭呢。
　　说完也不给百里焕说话的时间直接下地背向厨房，从冰箱里取出食物准备开始做一顿香甜可口的晚饭了。
　　百里焕躺在床上一边等待着可口的晚餐，一边想着要怎么解决空中还是群居型的敌人。
　　万一以后要是地面上突然爆发了丧尸潮，空中又增加了变异鸟，那人类岂不是没有一丝的希望了？
　　想到这百里焕握紧了拳头。
　　――不，这种事情我绝对不会让它发生的。
　　如果换做以前百里焕不会有这么大的反应，顶多就是为了生存而活，可是如今不一样了，她有了爱人有了孩子，有了…家。
　　不说别的就光是乔沐辰和小唯就能够让她倾尽一切，只想让她们活下去。
　　那怕是为了她们，百里焕也可以用自己的一生来为她们打下一个没有丧尸，没有危险的世界。
　　百里焕微微眯了眯双眼，一个想法在她的脑子里一闪而过，她记得……
　　这时突然飘来一阵香味，只听一阵“咕噜咕噜”的声音，百里焕回过神。
　　这么快就做好了？百里焕起身准备下床去吃法。
　　果不其然百里焕刚起来门就被来人给粗鲁的打开了，紧接着便是乔沐辰的声音。
　　“焕，起来吃饭了。”
　　“呵。”百里焕笑了笑，起身穿上鞋子，“嗯，走吧，吃饭。”
　　饭桌上百里焕一边吃饭一边想着如何编一个可信的理由。
　　乔沐辰一直在和百里焕说着这半个月所发生的事情。
　　“焕，你说如今小宇的身体已经足够强了，我在想要不要让他喝去除杂质的溪水？”
　　溪水？百里焕一惊，顿时恍然大悟，对啊！我怎么样了这个东西。
　　“唔。”百里焕摸了摸下巴想着刚刚爱人和她说的她的新弟弟，乔宇。
　　经过半个多月的训练乔宇已经可以结束基本功的训练，可以正式的学习更深一层的武术了。
　　可是，对于没有见过的人百里焕是从来都不相信的，就连小孩子也不例外，可是这个陌生人偏偏被自家爱人接受了，还成为了她的弟弟。
　　这下百里焕就有些纠结了，在末世就连小孩子都没有天真，有的只是阴谋诡计、如何填饱肚子而已。
　　可是…百里焕抬头看了一眼一脸笑眯眯看着她的爱人，又低下头，她的爱人显然已经接受了那个小男孩了。
　　百里焕放下筷子开始认真的思考着。
　　那么…她就不能说一些不好的话语了。
　　既然这样，那就别怪我不客气了。百里焕嘴角勾起一抹坏坏的笑。
　　百里焕抬头看着眼前的爱人。“我觉得还是不要了，先想一下他还只是一个未成年，要知道那种东西就算成年人用了都会痛苦不堪呢，更何况他是一个孩子。”
　　听她这么一说乔沐辰蔫了，敲了敲自己的脑袋，一脸的懊恼。“对吼，我怎么没有想到呢？”
　　连她哥和焕当初用的时候都那么痛苦了，更何况是一个还未成的孩子啊！
　　百里焕见自己的计谋得逞了便继续诱导。“是啊，你再想他一个小孩子就算天赋在好，再刻苦，要是身体负荷太大了最后捞下了病根，那可就是毁了那孩子的一生啊！”
　　“而且，你这么快就让他结束了基本功训练直接进入了下一阶段的训练……”说到这百里焕皱了皱眉头。
　　“要知道，不管多厉害的人，基本功都是不可缺少的，而且不能因为差不多从而进行下一阶段。”
　　“每个功夫大师的基本功没有一年两年，也有四五年。而且，基本功扎实了其他的练起来就更简单了，所以，如今你要把心思都放到乔宇的基本功上。”
　　“最后，每个大师都不会轻易的用招式，用的都是基本功，只有对付和他们旗鼓相当的对手时，才会用所学的招式来招待对手。”
　　“所以，不能小瞧基本功，记住了吗？”
　　百里焕一本正经的说着真话。
　　“嗯！我记住了。”乔沐辰认真的点了点头，记载了心里，打算回去就实施。
　　“那就好。”百里焕满意的点了点头，“那我们就继续吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　吃完饭百里焕叫住乔沐辰，“对了辰，把那溪水给我取一瓶吧，我给寒喝点。”
　　“嗯。”
　　乔沐辰伸手一瓶矿泉水就出现在了手里，递给百里焕。“给。”对于百里焕所说的话乔沐辰深信不疑。
　　拿着溪水百里焕又道，“今天我派人先送你回去，毕竟基地里不可一日无主。等我这边的事情处理的差不多就回去找你。”
　　“唔……”乔沐辰有点不情愿，可是，又不能说什么，挣扎了半天还是妥协了。“好吧，那你要好好照顾好自己，要按时吃饭、睡觉，不能熬夜也不能不想我。”
　　“好，我会的。”你还没离开我就开始想你了。百里焕抱了抱怀里的爱人，为了不让她发现什么来了一个吻别，然后就将被吻的晕头转向的爱人塞进了车子里，挥手告别。
　　百里焕站在原地直至车子消失在自己的视线里，便转身做进另一辆车子里，“去二小姐那里。”
　　“是。”
　　司机启动车子，快速而又平稳的将人拉到了百里寒的门口。
　　百里焕下了车子看了一眼手里的矿泉水，下定了决心走了进去。
　　
　　第140章 空军
　　
　　“姐？这么快就搞定了？”百里焕刚进门百里寒就从屋内走了出来。
　　“说什么呢。”百里焕撇了她一眼，晃了晃手里的矿泉水，“喏，喝吧，给你的慰问品。”
　　“切~就一瓶矿泉水。”百里寒有些失落，“还不如给我咖啡呢，我可是已经两天没合眼了。”百里寒指了指眼下的黑眼圈和眼里的血丝。
　　这次为了百里焕的事情她可谓是操碎了心，要知道百里焕可是族里的一族之长，还是百里基地的领导人，要是她出了什么事，后果…不堪设想。
　　“咖啡喝多了不好更何况如今哪还有咖啡那种东西啊，你就将就住喝吧。”百里焕直接将矿泉水扔给了百里寒。“还有，饭我已经吩咐了厨房，他们正在做估计一会就好。”
　　百里寒接住拧开盖子直接仰头就开始牛饮，她从昨晚开始就滴水未进，如今这才一会儿的功夫半瓶水就这么没了。
　　“呼~”擦了擦嘴角，百里寒拧上盖子放在了旁边的桌子上，满意的摸了摸已经喝饱的肚子，在饭好之前这半瓶水还是挺管用的。
　　“姐…”百里寒刚走一步突然停了下来，然后“噗通”一声倒在了地上，全身蜷缩着，表情痛苦的都扭曲在了一起，看起来格外的渗人。
　　“姐……这…”到底是怎么回事？难不成是…想到这百里寒抬头看这桌子上的那半瓶矿泉水，瞳孔猛地一缩，是那瓶水！
　　可是…姐姐为什么会这样做呢？
　　“唔…”又一阵的痛苦使得百里寒没有办法集中精力思考。
　　“嗯，不错，确实是那瓶矿泉水的缘故。”百里焕表情淡然的看着蜷缩在地上，满脸痛苦的百里寒，果然不愧是她的妹妹。
　　寒，如果你连这点考验都撑不过去，我又怎能安心的将我的孩子连同家族一起交给你呢？
　　“为…什…唔…”
　　“不为什么，到时候你就知道了。”
　　“姐……”姐，最后一个字还没说完百里寒就晕倒了。
　　百里焕走过去将人抱起来，走到卧室放在软榻上，“安心的睡吧，等你醒来后就会明白的。”将她身上的衣服给扒了，盖了一个单子。
　　然后出门将桌子上的另半瓶水拿到卧室，坐在床上拧开盖子将其剩下的一半全部都喝光，将瓶子扔了就躺在床上，默默的等着疼痛的来袭。
　　不到片刻那股熟悉的疼痛感便噗通惊涛骇浪般涌了过来。
　　“唔……”
　　百里焕咬牙坚持着，她能够清楚的感受到伤口处传来火辣辣的灼热感，烧的百里焕差点就要用冰系异能了，好在这种灼烧感没有持续多久便不再灼热了，百里焕刚松了一口气还没来得及喘气，另一种奇痒难忍的感觉又来了。
　　百里焕的双手紧紧地抓着床单，就是不去挠伤口，她知道这是伤口的地方在长新肉，所以千万不能触碰，否则会使伤口感染不说，严重的还会死亡。
　　“嗯哼……”
　　终于不知道过了多长的时间百里焕终于松了一口气，闭上眼睛百里焕感受着身体里血液加速的流动着，尤其是伤口那里。
　　休息了一会儿恢复恢复体力，百里焕抬起手慢慢的放在胸口处，轻轻地抚了抚，已经不疼了。
　　“呵…”百里焕嘴角上扬，扭头看着软榻上的百里寒，只见她还在昏迷当中，不过身体已经被黑色的黏稠物给包围了。远远的还能够闻到臭味。
　　百里焕突然有些期待她醒来后的表情了。
　　心情大好的百里焕又休息了一会儿，起身扒开衣服将身上的绷带给拆了，果然身上的伤口已经痊愈了，就连一个疤痕都没有留下，不过因为胸口的伤口比较重，所以只有胸口处留下了一个淡淡的狰狞的疤痕。
　　“呼~好了就好。”百里焕将衣服重新穿上起身离开了房间，她准备去厨房做一顿好吃的来好好的犒劳犒劳她的好妹妹，顺便顺个毛。
　　当百里焕做好饭后，估摸着寒快醒了，果不其然，刚放好最后一副碗筷就听到卧室传来一声惨叫。
　　“啊！！”
　　百里焕叹了一口气，“唉，真是的。”
　　将围裙挂到厨房走到卧室，便看到百里寒正在脱着自己的衣服，脸上一脸的嫌弃。
　　“呦，醒了。”百里焕倚在门框上挑眉看着百里寒。
　　“姐！这绝对是你干的吧！”百里寒脱下最后一件衣服狠狠的摔在地上，然后恶狠狠的看着门口一副看好戏的自家老姐。
　　“嗯啊，我是故意的。”百里焕爽快的点头承认。
　　“你……”百里寒伸手指着百里焕嘴里硬是说不出一句话，她怎么忘了她家老姐可是能够一脸正经的说着谎话，而不会有一丝丝的脸红或者别扭的人啊！
　　“我？”百里焕指了指自己的鼻子，一脸疑惑的看着百里寒，不过眼睛里却是慢慢的戏谑，“我怎么了？我很好啊！”
　　“……”
　　“嗯哼~都结婚这么久了你还是一如既往的小呢。”百里焕的眼镜不怀好意的从上到下的看了一眼，盯着某个部位笑的奸诈。
　　“要…要你管！”
　　百里寒的小脸憋的通红，愣是憋不出一个字，最后狠狠的甩下手转身到浴室准备好好的洗一个澡。
　　“咦？难不成还真的是？”百里焕顿时恍然，本来她只是想试探一下，没想到她家妹妹还真的当真了。
　　而且看她那样子…想到这百里焕皱了皱眉，果然是…动了真情了吗？
　　看来，有必要好好的注意一下她的未婚妻了。
　　百里焕转身离去，坐在餐桌旁等着百里寒，过了莫约半个小时百里寒终于从卧室走了出来，身上一身新的衣服，一头长长的黑发湿漉漉的散在背后，光着脚丫子就坐在了椅子上，无视百里焕拿起筷子就准备吃饭了。
　　没错，她就是故意的，她就是在生百里焕的气。
　　百里寒闷头吃着饭一句话也不说，头也不抬也不看她一眼。
　　“唉。”百里焕无奈的叹了一口气，这个笨蛋就知道生闷气，自己的身体发生了变化难道她还感受不出来吗？
　　吃完饭看着百里寒还是一副‘我很生气，不要理我’的样子，忍不住开口了。
　　“寒，感觉怎么样了，身体有没有好点？”
　　“废话，我的身体我能不知道？”百里寒斜了她一眼，“身为异能者当然是……”刚抬起手百里寒便愣住了。
　　这是…
　　闭上眼仔细的感受了一下身体里的异能，睁开眼百里寒激动了，她跨过去了！终于跨过去那道坎。
　　刚刚她巡视了一圈自己的异能发现，她的双系异能均已跨过了瓶颈，继而升级到了高级异能者（10级）。而且她的精神力也增强了许多，还感觉身体比以前更加的轻盈、充满爆发力。
　　要知道她修炼的可是双系异能，而且还是很难一起修炼的冰系异能和火系异能。
　　俗话说：冰火两重天。一个人要是同时觉醒了两个相生相克的异能，那么只能够选择其中的一个异能来修炼，否则身体将会因为两个异能互相不容，在体内发生□□，从而爆体身亡。
　　而如今百里寒不但成功的修炼了，这两种异能，并且还将它们修炼到了第10级，可想她的体质和天赋以及运气有多么的让人眼红。
　　“怎么样？”
　　百里焕饶有兴趣的看着满脸兴奋的百里寒，百里焕早就在她醒来的时候发现了异常，本以为最小发现的会是本人，没想到那个笨蛋因为生闷气反而是最后一个知道的。
　　不过她也很高兴，寒的进步是她未来将其一切托付给她时更加的放心。
　　“姐~”百里寒一脸兴奋的跑到百里焕身边扬起小脑袋，“我升级了！现在我已经是一名高级异能者了。”
　　“嗯。”百里焕伸手揉了揉她的头发，如今的百里基地高级的异能者也就只有她一个人，今天百里寒又进阶到了高级异能者的行列，无疑是增加了基地里的战斗力。
　　看着百里焕一副淡然的样子，一点也没有惊讶的样子，反而像是早就知道的样子，突然又想起来今天她喝的那瓶矿泉水。
　　“姐，你早就知道？”百里寒抓着百里焕的袖子问道。
　　“嗯。”
　　看到自家老姐毫不犹豫的承认，百里寒咬了咬嘴唇将最后的疑问说了出来。！。“那…是不是…因为那瓶矿泉水的缘故？”
　　这句话刚说出口百里寒就后悔了，自己也太鲁莽了，在这个世界上哪有一瓶矿泉水就直接突破瓶颈的说法？可是…除了那瓶矿泉水百里寒一点也想不到还有什么了。
　　今天只有她和姐姐在她的屋子里，而且她还是喝了姐姐给她的那瓶矿泉水才晕倒的。她相信姐姐肯定不会害她的，可是又不能肯定是否真的是那瓶矿泉水发挥的作用。
　　百里寒将希望全部都集中到了自家老姐那里，在她期待的目光里，百里焕缓缓地吐出了让她震惊不已得结果。
　　“是的，就是你喝的那瓶矿泉水，那瓶矿泉水不是普通的矿泉水，而是包治百病顺带清理你身体里的垃圾。”
　　“垃圾？”百里寒歪了歪脑袋不解的看着自家老姐等着她的解释。
　　“就是你刚醒来时的黑色黏稠物。”百里焕刚说完便成功的看到百里寒的脸色变得铁青。
　　显然是又想起了当时刚醒来的时候。
　　百里寒为了使自己不再想那件事情，开始转移了话题。“……姐，那瓶矿泉水是怎么得到的？”
　　“唔，秘密。”百里焕不打算告诉她真相，不是不相信她而是不相信她的未婚妻，要知道恋爱中的人，智商和情商是成反比的，万一她要是一个不留神就把这件事情给说了出去，她的未婚妻又传播到外面。百里焕敢打包票，全世界都将为其疯狂，到时候可不是凭她一己之力就能够化解的。
　　百里寒盯着自家老姐看了一会儿，便一脸的嫌弃，“戚~小气。”
　　既然姐姐不想跟她说那就说明了，这件事情肯定很重要，重要到除了他们当事人，完全不能够让第三者知道，就连她自己也不行。不过姐姐能够跟她透露到这种地步，足以说明了姐姐对她是信任的，否则也不会将这么致命的消息告诉她。
　　“姐，给我说说当时到底是怎么回事？”坐在沙发上百里寒问道，能让她姐差点将命给丢在了那里，足以说明敌方有多厉害。
　　说到这百里焕的神情也严肃了起来，仔细的回想了一下，深吸了一口气缓缓地说道。
　　“因为这次任务只是b级的所以我想应该没有什么太厉害的角色，可是没想到，那里竟然是空中霸主的领地。”
　　“在那里的中心地带有一个大厦，而那大厦的顶端就是那名大鸟的巢穴。以那巢穴为中心往外扩散的四周的房顶上，均是一些小鸟，其数量已经覆盖了整个城市，就连郊外都有一群巡逻的小喽喽，栖息在小树林里。”
　　一想到当时天空中密密麻麻的变异鸟，百里焕的头皮就一阵发麻，远远的望去就像一片乌云，它们的速度还很快，其中不泛还有带有异能的中级变异鸟。
　　“刚到外围的时候那些普通的变异鸟还好对付，刚进城市大门就又遇到了成群结队的初级变异鸟，再往里依次是中级变异鸟、高级变异鸟，最后也就是正中心大厦顶端的变异鸟的首领，变异鸟王！”
　　一想到那只变异鸟王百里焕至今还心有余悸，手不自觉的抚上心口。
　　这里就是被那只畜生所伤，还差点就将命给丢在了那里。
　　一把抓紧了衣服，“太强了，在它面前我简直就像一个普通人一般，我的异能在它的身上一点都不管用。”
　　而且…那只畜生貌似在她逃走的时候轻蔑的看了她一眼，那种强者蔑视弱者的眼神……那种……讨厌的眼神……
　　“什么！”百里寒瞪大了眼睛，要知道她姐可是世界排名前十的强者了，如今竟然在那只畜生面前束手无策！那到底要强到什么地步才能够和那只畜生正面对上啊！
　　那她们今后要该怎么防范啊！百里寒烦躁的抓了抓头发，难不成要他们在空中弄个防护罩、结界不成？简直是扯淡这又不是小说。
　　“姐…”百里寒求救得望着百里焕，想听听她的想法。
　　百里焕知道她要说什么，开口缓缓地吐出六个字。“空中作战部队。”
　　作者有话要说：　　QAQ昨晚码着码着不小心睡着了
　　
　　第141章 计划
　　
　　“空中…作战部队…”百里寒嘴里重复喃喃着，眼睛一亮然后又暗了下去，“想要实施起来哪有那么容易啊。”光是战斗机他们也就那么不到一百架，更何况如今资源紧缺，飞机的燃料和枪支弹药都是有限的，根本就不能够长期使用。
　　“笨。”朱唇轻启百里焕又给了她一个提示，“异能者。”
　　“异能者？”百里寒突然恍然，“原来是这样啊！姐真有你的。”
　　百里寒很激动，她怎么就没有想到呢？木系异能者和土系异能者以及冰系异能者可不是摆设啊！
　　“可是…”问题又来了，“我们哪来的异能者啊！再说了基地这么大，怎么能够保证到每个区域都能够安全呢？”
　　“所以才说了空中作战部队啊！”真是不知道她家妹妹怎么那么笨呢。
　　“唔……”百里寒拧眉一脸的纠结，这回她搞不懂她姐姐的想法了。
　　“唉。”百里焕叹了一口气，看她那样子肯定是没有明白自己的意思，便开口解释道：“空中作战部队不一定非得是异能者，也不一定非要用热武器。”
　　这下百里寒就更加的迷糊了，“可是不用异能者和热武器的话那我们要怎么打啊？更何况敌人可是会飞的。难不成让普通人拿着砖头往天上砸吧？先不说能不能砸那么高，光是落下来的砖头就能够将普通人给砸死了，那还打什么啊？”
　　“谁说要用砖头了。”此刻百里焕无语的揉了揉额头。
　　“那用什么？刀剑？飞镖？千本？”突然百里寒拍了拍脑袋，“对吼，飞镖和千本这个可以有，你看哈，木系异能者使用种子催发树木的生长，然后将其做成一把把飞镖和千本，然后再附上冰系异能者的冰系异能，增加其本身的锋利度也是可以杀敌的。”这么一想也就和姐姐说的差不多了，百里寒真是佩服死自己了。
　　“你以为掷飞镖是一天两天就能够练成的？”
　　百里寒彻底放弃了猜测，躺在沙发上，“那到底要怎么样嘛！”
　　“组队。”
　　“组队？”
　　“嗯。”百里焕点了点头将自己的想法说了出来。
　　“我们可以将土系、冰系、木系异能者聚集起来根据他们的实力来分配队伍，一个队伍里必须要有土系、冰系、木系中的一个异能者，一个小组中最少六人最多十人。其中必须有三个异能者。”
　　“然后我们再把基地划分成二十个区域，而每个区域都分配一个小队，负责那一片区域的安全，而且每个小队中的三个异能者中必须有一个是队长，而那队长无疑要定位我们自己的人，而在他们的每个小队中再挑选出三个大队长，负责管理他们解决他们之间的矛盾。”
　　“在此之前还要选出教练来负责教他们，让他们磨合一下默契度，否则一个小队要是起了内讧那真是死都不知道怎么死的。”
　　“那…武器和防御呢？”百里寒越听越觉得可行。
　　“你当那三个异能者是摆设啊？”你真的是我的亲妹妹吗？
　　百里寒一手握拳一手摊掌，“啊！原来如此！”
　　怪不得要选三个异能者，这样万一遇到突发情况一个断后，另外两个就可以负责其余的人逃跑，啧啧，这可真是太妙了。
　　“至于武器嘛，当然要用古时候最有用的远程攻击武器了。”
　　“你是说…弓/弩？”
　　“嗯。”
　　“哦~姐姐~你真是太聪明了。”
　　要知道弓/弩可比热武器要省资源的多，而且还是木质的，木头对于木系异能者来说根本就是小菜一碟。而且还有冰系异能者和土异能者在，在木质的箭上镀上一层土系异能或者冰系异能那杀伤力绝对更上一层楼，就连普通人也能够用。
　　“是你太笨了。”百里焕鄙视的看了一眼自家智商不上线的妹妹。
　　“咳咳…哪有…”百里寒脸色微红，不自然的摸了摸鼻子，转移了话题，“对了，姐，这么多弓/弩你准备找谁哪做？”
　　那么明显的话题转移百里焕自然是看的一清二楚，也不戳破顺着她的话说道：“二叔家的那个小子不就会吗？”
　　“呃…”百里寒嘴角一抽，“姐…你…该不会是想让他一个人做这么多的弓/弩吧。”
　　要知道全族上下也就只有她家二叔家的儿子是个奇葩，什么都不喜欢就是喜欢摆弄一些古玩，其中弓/弩就是他喜欢做的其中之一。
　　想当初因为这个原因把她二叔气的差点没打死他，要不是她拦着了那朵奇葩指不定被赶出了家族呢。
　　“嗯，是的，难不成你还知道还有谁能够做出如此完美的弓/弩吗？”
　　百里寒摇了摇头，最重要的是她家二叔家的奇葩每个从他手里出来的东西，五一不是世界上独一无二的精品中的精品。
　　百里焕她们的二叔百里炎，对她们姐妹跟疼爱，而他有一双儿女，老大儿子叫做百里酥今年刚满20岁，是一名木系中级异能者。小女儿百里瑶今年刚满18岁，是一名水系中级异能者。
　　可是！姐！那可是成百上千个弓/弩啊！你这是要累死他的节奏吗？
　　看着百里寒一副忍俊不禁的样子，便知道她想的是什么了。“你不会以为就酥一个人做吧。”
　　“难道不是？”
　　“当然不是了。”一巴掌拍在了自己的脸上，她的妹妹啊…“要是他一个人做还不得做个一年半载的，再说了你难道不知道如今他已经发展了一个佣兵团，专门做这个用的，还收了好几个徒弟呢。”
　　“咳咳…那个…我现在就去通知他。”知道自己理亏百里寒脚底抹油般飞快地消失在了房间里。
　　“嗯，接下来我也要出动了。”
　　百里焕站起来活动了一下身子，把她的心腹暗卫叫出来将她的想法吩咐了出去。
　　她打算从她的暗卫里挑选出每个小队队长的异能者，以及三个大队长的异能者。
　　百里焕先是取出基地的地图，然后就和心腹暗卫商讨了起来。最终将整个基地划分为了20块区域，按照每个区域10人的划分，那20个区域就是200个人。
　　其中有23个人是必须从她的暗卫里派遣进去的，百里焕算了算自己身边的异能者暗卫的人数，她总共有200名暗卫，其中有一百二十名暗卫有异能，从中间抽出23人放到小队里依旧不影响暗卫们的实力。
　　“给你们一个月的时间先磨合一下默契度，等一个月后弓/弩做出来了，再给你们一个月上手磨练，顺便做好团队合作能力。”
　　“记住，只准成功不许失败，要看好他们。”百里焕将图纸收起来，“好了，你去挑选人吧，顺便把招募告示贴出去。”
　　“是，保证完成任务。”暗卫一个闪身就消失在了房间最黑暗的地方了。
　　事情都敲定后百里焕就准备再去群狼基地一趟，顺便把这个计划和爱人也说一下，让他们先防范一下。
　　因为伤和异能均已恢复的差不多了，百里焕就直接用异能瞬移到了群狼基地。
　　到了家里没有看到乔沐辰，刚好遇到了在外面散步回来的爷爷奶奶，百里焕上前搀扶着二老。
　　“爷爷奶奶，刚散步回来了？”
　　“哎呦，焕回来了。”奶奶很高兴拉着百里焕坐在沙发上就开始唠起嗑来。
　　“焕啊奶奶跟你说……”
　　奶奶将从百里焕离开那天，家里所发生的大大小小的事情都给抖了出来，说到搞笑的地方百里焕也很应景的勾唇一笑。
　　耐着性子听完奶奶说的事情之后，百里焕总算知道了为什么乔沐辰不在家了，原来是去练武场了。
　　“爷爷奶奶，那我先去辰那里一下。”
　　“嗯，去吧，这么久没见了，小唯肯定也想你了。”其实可以说是每天都在问她妈咪什么时候回来，不过为了不使百里焕新生愧疚，便没有提及此事。
　　告别了二老这次百里焕没有选择使用瞬间移动直接瞬移过去，而是选择步行过去。
　　她的目的只有一个，打量一下整个基地的情况，毕竟她已经有好些日子没有管理过了，而且乔雷霆他们如今还不在基地，光凭借乔沐辰一个人也不可能全面、彻底的管理基地。
　　群狼基地虽然已经停止了继续接受普通的幸存者，可是每个月还是免不了会有一两个异能者慕名前来。
　　对于异能者他们表示越多越好，当然也不是所有的异能者都能够入住进来的，每个进来的人都会经过重重关卡考核，以及一个月的监视考核才能够正式的入住到群狼基地。
　　随着周围小基地的建成，异能者的需求也大了许多，自然的防御力的需求也必不可少，如果说百里基地要开始启动新的防御、攻击部队，那么身为联姻的群狼基地自然也要实行起来。
　　这样的话对于弓/弩的需求也就更大了，不用说百里酥这一年是甭想休息了。
　　往少的说光是百里基地就需要1000把弓/弩，这其中还不包括备用的，更不用说如今已经扩大的群狼基地了，需求量必然要比百里基地大。
　　要不是百里基地和群狼基地是一家人，百里基地定不会放任群狼基地就这么强大起来。
　　
　　第142章 (??????)??
　　
　　如果说百里焕当中提出说，要给群狼基地提供他们的新型武器弓/弩，那么她敢保证百里基地的人没有一个会反对的。
　　而其中最大的原因就是群狼基地，给他们百里基地无条件的提供了每年的食物，荤素均有这就使得百里基地的整体伙食都得到了提升。
　　而且为了方便乔沐辰直接在百里基地的地下密室里，建了一个农场和牧场，然后将空间里的土地放在挖好的坑里，然后种上各种种子，还将每块地分了类，在牧场里也放进了许许多多的家禽，都是一对一对的。
　　由于现实世界的时间和空间里的不同，不会熟的那么快，所以乔沐辰特意将空间里的家禽放了一半的出来，随后又将空间里多出来的瓜果蔬菜以及香料，都毫不吝啬的充实了百里基地的仓库里。
　　由此，百里焕故意放出消息让整个基地的人都知道，他们所吃的食物都是她的爱人，乔沐辰的基地――群狼基地提供的。
　　因此，百里基地的人们对于群狼基地的印象那是蹭蹭蹭的猛增。
　　这也就是为什么乔沐辰上午独自一人前往百里基地时，有些失态却也没有使百里基地的人们产生反感，反而美化了她的失态。
　　走到练功场的时候百里焕就用异能将整个基地看的差不多了，因为百里焕的精神力比基地的任何一个人都要强大，所以没有一个人发觉，就连专门负责探查的异能者都没能发现异常。
　　除了一个人，那就是比百里焕的精神力还要强大的人――乔沐辰。
　　因为有空间的缘故，所以乔沐辰的精神力远比百里焕的要强的多。
　　为什么这么说呢？还不是因为空间里的食物成熟的节奏太快的原因【掀桌】。
　　在外界一个季度一成熟的食物，在空间里一个月一成熟，就连家禽也不例外，成熟的也非常的快。
　　所以每个月乔沐辰都要抽空用异能将成熟的果实给收到仓库中去，还要将牧场给扩建，虽说空间的成熟期较快，可是对于家禽的年龄来说，到了成年后便不再老去，因此，乔沐辰只能将其宰杀放到冰窟里保存起来。
　　至于处理下来的皮毛之类的，也都被乔沐辰给废物利用，做成了鸡毛掸子和衣服了。血液则被直接给烧的蒸发了。
　　在空间里乔沐辰向来都是用精神力做农活和宰杀以及清理任务的，每个月都是如此，这也就是乔沐辰的精神力为什么这么强的原因了。
　　到了目的地百里焕直接走了进去，刚推开门便看到乔沐辰坐在椅子上，正笑眯眯的看着她。
　　见此，百里焕便知道自己刚才用精神力探查的时候，肯定被发现了。
　　“果然还是逃不过你的眼睛。”
　　走到乔沐辰旁边站在她的旁边，看着不远处正在扎马步的小男孩和小女孩。
　　“嗯哼~那是。”乔沐辰得意的抬了抬下巴，她的异能虽然不及百里焕，可是她的精神力可是比百里焕的要强上许多。
　　百里焕眼带笑意的看了一眼自家爱人，摸了摸她的头发表示顺从她的话。
　　抬起头看着不远处不用说，小男孩肯定就是乔沐辰所说的那个新弟弟――乔宇了，那个小女孩则是她的宝贝女儿，小唯。
　　乔宇见到百里焕突然有些眼熟的感觉，可是虽然好奇，但却没有动依旧稳稳的扎着马步，虽然不知道姐姐为什么突然改变主意，让他继续练基本功，但是肯定是为了他好，因此乔宇便老老实实的继续练着基本功。
　　至于小唯，在百里焕进来的瞬间，水灵灵的眼睛里便充满了惊讶和喜悦，在百里焕站定之后更是按耐不住，朝着百里焕的方向扑了过去。
　　“妈咪~”
　　一把扑到百里焕的怀里，小脑袋在她的怀里蹭了蹭，抬头又在她的脸上啃了一口，眼睛高兴的已经眯成了一条缝。
　　“嗯，乖~”百里焕揉了揉小唯的碎发，脸上的线条揉了下来，嘴角微微勾起，表示主人的好心情。
　　正在扎马步的乔宇听小唯这么一喊，这才恍然明白为什么这么眼熟了，原来是母女啊，怪不得越看和小唯越像。
　　因为乔宇还小，纵使懂了一点男女关系，可是对于末世来说，已经不再仅限于男女了，更是有了男男、女女，所以一点也不稀奇，更何况末世之前就已经有这种关系了，就是比较隐蔽罢了。
　　“妈咪~宝宝都快想死你了~”小唯抱着百里焕的脖子撒娇道。
　　“嗯，妈咪也很想宝宝呢。”岂止是想啊，每次她都恨不得抱住她哄她睡觉，陪她玩耍，在她昏迷期间想的最多的都是她和乔沐辰，要不是有她们两个，百里焕如今肯定还在昏迷当中，说不定…已经再也醒不过来了。
　　“既然妈咪也想宝宝，那妈咪为什么不来看宝宝呢？”小唯嘟起嘴不满的抱怨着。
　　百里焕歉意的抚了抚小唯的后背，又在她的脸上亲了一口，“抱歉啊，因为妈咪还有事情要忙，这不，刚忙完妈咪就来找宝宝了。”
　　“哼~那就勉强原谅你好了，不过就作为惩罚妈咪今天、明天必须要陪宝宝。”小唯傲娇的抬了抬下巴，死活就是不肯承认她心疼妈咪了，只在百里焕的脸上又亲了一口，以示安慰。
　　很清楚自家宝贝闺女性子的百里焕，自然知道这个吻的含义，也不拆穿，顺着她的话说道：“好，妈咪答应宝宝，今天和明天妈咪都是属于宝宝的，任何人都抢不走。”
　　对于小唯百里焕的心里是愧疚的，从她出生到现在自己呆在她身边，超过两天的时间屈指可数，因为正当末世，基地的局势也不太稳定，因此小唯大部分时间都是爷爷奶奶带大的。
　　好在乔沐辰多数时间都是呆在家里的，而且她也会每周抽空在她休息的时候瞬间移动过来陪她玩一会儿，这才使得小唯和她们的关系那么疏离。
　　“嗯~这么说定了，不许反悔。”
　　“嗯，不反悔。”
　　“拉勾勾。”
　　“好~”
　　一大一小各伸出一个小拇指，然后勾住，“拉钩上吊一百年不许变。”
　　“好了，既然已经约定完毕，那…”说到这百里焕停顿了一下，勾起一抹坏笑，“宝宝是不是该继续扎马步了？如果我没记错的话，我在来的时候你正在和小舅舅一起扎马步对吗？”
　　“唔……”小唯的小脸瞬间垮了下来，她才刚和妈咪见面，不想和妈咪分开，绞尽脑汁终于小唯想出了一个理由，“嗯，宝宝刚刚确实是在扎马步，不过刚好在妈咪来的时候宝宝的扎马步时间也到了，所以今天宝宝的任务已经完成了，可以和妈咪玩了。”
　　说完还指了指乔沐辰，“不信你问妈妈。”
　　百里焕扭头看着乔沐辰，用眼神询问是否如此，乔沐辰看着自家宝贝闺女那乞求的眼神，心里无奈的叹了一口气，“嗯，是的，今天宝宝表现的很好，你去带宝宝出去转转吧，等小宇的任务完成后我们就回家，你们也不用等我们了。”
　　百里焕可没错过爱人眼里闪过的一丝无奈和溺宠，不用猜就知道肯定是怀里的小人撒娇卖萌了。
　　“好嘞，我这就去带我们家的小公主去散个步，然后回家吃饭~喽。”
　　“妈妈再见~”小唯兴奋的朝乔沐辰挥了挥手，又对着还在扎马步的小舅舅挥了挥手，“小舅舅拜拜~”
　　“赶紧走吧，你个小坏蛋。”乔沐辰没好气的挥手就要撵人了。
　　“嘿嘿。”小唯笑了笑。
　　“那我们就小走了。”
　　“嗯，早点回来。”
　　“好~”
　　百里焕抱着小唯就离开了练功场。
　　待两人离开练功场就只剩下乔沐辰和乔宇了。
　　见人都走光了，乔宇这才开口，“姐…”
　　“嗯？”乔沐辰望着乔宇。
　　“那个…刚刚的那位大人…”乔宇说话有些吞吐。
　　乔沐辰一看便知道他指的是百里焕，“哦~刚刚的那个女人啊~她是你的嫂子，也是你另一个姐姐呦~”
　　“而且……”说到这乔沐辰的语气不自觉得有些骄傲，“她叫百里焕，是百里基地的族长，世界排名前十的强者呢。”还是我这辈子唯一最爱的爱人。最后一句话乔沐辰没有说出来，想到百里焕乔沐辰眼里就是无尽的温柔。
　　“嗯。”乔宇轻轻地点了点头，他离这么远都能感受到乔沐辰身上所散发的浓浓的情意，可想而知两人的感情一定很好。
　　百里焕这个名字他自然是听说过的，也知道百里基地和群狼基地联姻的事情，可是百里基地的族长很少有人见过，所以她的事迹也仅存在于传说当中。
　　饶是如此还是有人对此深信不疑，更有大量的崇拜者，而他自然也是其中之一，再说了，强者哪有人不崇拜？
　　今天能够见到存在于传说中的百里焕，就已经让他的小心脏收到了刺激，到现在还在蒙圈当中，云里雾里的让他都有点做梦的感觉。暗地里悄悄的掐了自己一下，疼痛使他明白这不是做梦，心里更加的开心了。
　　乔沐辰看着乔宇兴奋的样子，就知道他肯定已经迫不及待的想要和百里焕交流了，如果是以前的话估计都要签名合影了。
　　又过了一个小时乔沐辰叫停了，“小宇，走吧，该回家吃饭了。”
　　“嗯，我去换衣服。”
　　换好衣服乔沐辰就牵着乔宇的手回家准备做饭了。
　　
　　第143章 一边睡觉一边吃饭
　　
　　晚饭后，乔沐辰和百里焕久违的躺在床上，互相说着这半个月的事迹，纵使百里焕已经从奶奶口中知道了，但是从爱人嘴里说出来的还是有些差别的。
　　百里焕也将自己这半个月的事情添油加醋的给说了出来，要是百里寒在这里的话一定会给百里焕鼓掌的。
　　这谎撒的，简直就跟真的一样，当事人还一副就是这么回事的样子。问世间也就只有她姐这么一个了。
　　说到最后，百里焕还不忘将自己的计划说给她听，乔沐辰听完后不用猜就知道，肯定是双手赞成。
　　第二天一大早乔沐辰大手一挥，给小宇和小唯放了一个假，让他们自己玩去。她和百里焕则在书房讨论昨晚所说的计划。
　　因为群狼的面积比较大，人也非常的多，所以想要集结起来也不是一时半会就能够弄好的。
　　乔沐辰将基地的底图给平铺在桌子上，上面已经用粉笔画了许多地方。
　　乔沐辰指着地图上画圈圈的地方，“这些，最起码都得要30个小队，按照你说的，还必须得是自己信得过的人，我想了想算了算，我手里总共有300人可以用，其中185人是异能者。”
　　“照这样划分下来的话，绰绰有余。”
　　说到这乔沐辰顿了顿。
　　“至于那些小基地，我估计就有点悬了，如果把我这边的人调过去的话，又有些不妥。”乔沐辰为难了，眉头纠结的都快夹死苍蝇了。
　　百里焕伸手抚平她的眉头，说道：“那就直接在他们的基地里招募人手，只在他们那里放一个大队长便好。”
　　“这…”乔沐辰犹豫了，百里焕继续说道：“安排一个精明一点的异能者在每个小基地里，不就行了。”
　　乔沐辰思考再三终于同意了。“好吧。”不管如何都要试一把。
　　因为周围的是小基地，所以只需一个精明一点的异能者派遣过去便可，百里焕觉得反正她们掌握着粮食，如果不想饿死的话，一般那些城主是不会跟她们对着干的，其次就是，她们群狼基地的整体实力足以让他们退避三舍，又怎会怕他们？
　　在她的眼里强者云集的基地里，根本就不惧怕外来的小杂碎们，在绝对的实力面前一切都是蝼蚁。
　　商讨了一上午，下午便开始实行了，乔沐辰在任务发布所里发布了一项招募令。
　　不到一个小时，前来招募的人就已经把任务发布所给围的水泄不通。
　　毕竟这可是异能者和非异能者都可以参加的，而且报酬也很诱人，包吃每月还能领取50枚无色晶核。
　　对于异能者来说无色晶核可以用来修补精神力，对于非异能者来说，无色晶核可以用来兑换衣食住行，所以，这种好事无疑是受欢迎的。
　　可是，真的就那么容易就可以进到小队里面吗？答案是：不。
　　想要加入组织是有条件的。
　　第一：男女皆可加入，前提是你必须要有充足的体力、耐力和心里承受能力。
　　第二：必须要有团队意识，一切以队长为准。
　　第三：身体健康，无疾病，尤其是视力必须要最好的，最少也得是正常水平的。
　　而且乔沐辰还设计了最后的考验，凡是通过最后考验的方可加入到小队当中。
　　经过三天的筛选，最终选定了270人，在这270人当中又有135人是异能者。
　　召集完后乔沐辰又命人将那些通过考验的人带到练武场待命，她则和百里焕又在家里商讨了一会儿便出发前往练武场走去。
　　她要亲自看看这些人到底如何。
　　到了练武场远远的便看到操场上，密密麻麻的站着一群人，这群人里男女皆有，人群中有的一脸的高兴，有的淡然无比。
　　整体来看还是很守纪律的，他们没有一个人因此而大声喧哗，也没有一个人露出傲视群雄的傲气，因为他们知道能够站在这里的人，无一不是从上千人里面精挑细选出来的，都是属于精英类的。
　　对比乔沐辰和百里焕表示很满意，然后现身走到人群的最前面，二人面对着人群。
　　见到二人后，人群中顿时安静了，均是眼神灼灼的看着二人。
　　这两位可是世界上出了名的大人物啊！
　　第一个不仅是他们基地的城主之一，更是世界排行榜上前十的强者。
　　第二个的身份则更是强势，一点也不比第一个弱，她不仅是百里基地的城主，还是世界排名前五的存在，更是他们城主的妻子。
　　二人站在一起简直就是绝配，不论是样貌还是实力以及背景。
　　众人都屏息激动的等待着偶像的命令。
　　乔沐辰扫了一眼人群，开口了，“想必你们一定也很想知道，我为什么要发布这么一个招募令。”
　　是的，这点也是他们的疑问，不过在他们唯一知道的是，天下没有免费的午餐，光看他们提出的条件便知道这个任务的难度性了。
　　乔沐辰没有多说废话，直接奔入主题，“将你们集中在这里是为了给你们分组，然后训练默契度，最后上手新的武器，训练结束后你们就是空军的一员了。”
　　“现在开始，我念着名字的每十人为一组，站出来。”乔沐辰接过手下递给她的名单开始念了起来，“李明……”
　　其实这些名单早就已经被划分好了，只不过为了装装样子故而如此。
　　而且在这群人当中乔沐辰的人早就已经混了进去，就等着被点名而已。
　　分好组乔沐辰又让早就在旁边待机的三个异能走向前，“这三位从今天开始就是你们的总教官了，他们既是你们的总教官，又是你们的大队长，你们都要听从他们的指示，听到没！”
　　“听到了！”整齐的回答，让百里焕有种回到了军营的感觉。
　　“好，下面，我宣布，从明天起训练正式开始，记好你们的队友，明天早上七点钟准时在这里集合，好了，解散。”
　　“走吧。”说完百里焕拉着乔沐辰就直接瞬间移动跑了，在不跑就要被那一群狼给吃了。粉丝的力量可是很强大的。
　　“焕，明天我们去小基地继续吧。”
　　“嗯，好。”
　　已经在回家路上的乔沐辰和百里焕一边散步一边聊天。
　　刚到家乔沐辰和百里焕便看到久违的哥哥正躺在沙发上闭目养神。
　　对于哥哥的回来，乔沐辰是开心的，她已经很久都没有见到哥哥了，纵使她现在很想一下子扑到哥哥的怀里，可是在看到哥哥眼睛下的黑眼圈和满脸的疲惫。心里的高兴瞬间变成了心疼，从空间取出一个毛毯，轻轻地走过去给他盖上，然后又蹑手蹑脚的走到厨房，她准备做一顿好吃的好好的犒劳犒劳她哥哥，顺便为他们接风洗尘。
　　百里焕也适当的在沙发周围释放了一个空间结界，阻隔外界的噪音，使乔雷霆睡得更香。然后百里焕也到厨房给爱人打下手。
　　家里没有一个人，爷爷奶奶想必是领着小唯和小宇出去玩了，而乔雷霆他们估计也是刚回来不久，因为太累的关系从而直接睡死在沙发上了。
　　在天完全黑下来时，一桌子的好饭好菜终于出炉了，将一道道饭菜摆到餐桌上，又命人去叫唐安民他们过来吃饭。
　　做好一切后，百里焕将空间结界给撤了，空气中弥漫的香味，瞬间充满了乔雷霆所在的空间里。
　　只见原本还在躺着的乔雷霆一下子就坐了起来，眼睛也不睁就那样直接走到了餐桌前。
　　“噗。”乔沐辰捂嘴偷笑，没想到她哥哥竟然还有这么呆萌的一面。
　　“咳咳。”百里焕看不下去了，再怎么说乔雷霆也是她的副手，这幅样子……
　　“嗯？”乔雷霆条件反射的抬起头，望着声源处眼睛还是没有睁开。
　　“……”百里焕黑线，果然还是太累了吗？算了，这么一出好戏不看白不看。
　　抱着这种看戏的态度，百里焕拉住了想要过去叫醒乔雷霆的动作，对她摇了摇头，“既然他那么累了，就不要打扰他了。”
　　“嗯，好吧。”
　　乔沐辰和百里焕就这样坐在餐桌的另一边，看着乔雷霆就那样闭着眼睛吃饭。
　　不一会儿门开了，爷爷奶奶拉着两个小人回来了，在看到乔雷霆后显然也很惊讶，要不是乔沐辰动作快速的制止了他们的下一步动作，他们就要将人给吵醒了，这样她们就看不成乔雷霆的另一面了。
　　“嘘。”乔沐辰身处一根手指放在嘴边，“小声点，哥哥他太累了，到现在还没有完全的醒过来，这时候千万别突然发出声音吓着他了，万一吓傻了就不好了。”
　　二老兴奋的点了点头两小一个蒙逼的点了点头一个激动的点了点头。
　　乔沐辰跟爷爷奶奶解释了一遍，就拉着四人过去一起看好戏。
　　六人围着乔雷霆一脸好笑的的看着他表演特技――闭眼吃饭。
　　这时候乔沐辰真相问问老哥他到底是怎么做到一边睡觉一边吃饭的，而且还能够如此精准的将饭塞进嘴里。

　　第144章 父亲
　　
　　兴许是这好几束视线太过灼热，只见乔雷霆咽下最后一口饭，放下碗筷迷迷糊糊的睁开了眼睛，可能是因为刚吃饱饭，所以又犯困了，眼睛动了两下便放弃了挣扎，老老实实的又闭上眼睛睡了过去。
　　这次没有了自身的意识，乔雷霆一头就要往桌子上倒去，好在乔沐辰眼疾手快的拖住他的头，然后百里焕用异能将其运到沙发上躺着。
　　乔沐辰在乔雷霆的身上盖上一条毛毯，这时候唐安民他们也刚好到，进来后第一眼便看到了躺在沙发上的乔雷霆。
　　“副团长这是怎么了？”王新最担心，小声的问道：“是不是出什么事了？”
　　“没事儿，嫂子你就放宽了心，我哥他刚吃完饭睡觉呢。”乔沐辰摆了摆手，“来来来，饭菜也都刚好快来吃吧。”
　　“那就好。”王新松了一口气，起身，“嗯，好。”
　　“来来来，都赶紧过来。”
　　“嘿嘿，麻烦你们了。”唐安民憨厚的摸了摸脑袋。
　　“怎么会呢，雷雷这段时间承蒙你们照顾了，没给你们添麻烦就好了，再说了，都是一家人了，还客气什么。”奶奶不乐意了，他都已经吧他们当做孙子孙女来看了，还跟她这么客气。
　　“嘿嘿，是，奶奶。”三人会意的相视一笑，走过去拐着爷爷奶奶的胳膊将二老扶到椅子上，做好，“好了，我们赶紧吃饭吧。”
　　待所有的人都坐定后，王新突然惊道：“咦？爸怎么没在？”
　　“嗯？”
　　王新这话使得众人放下筷子，看向她，“什么爸？难道你找到你爸了？”
　　“不是，是你爸…也不对，是咱爸。”
　　“哎…打住打住。”乔沐辰伸手制止，“我已经有焕了，你也已经和我哥结婚了，所以……”
　　“……你这说的都是什么跟什么啊！”王新无语，反而谢凝香第一个反应过来，问道、“难道你不知道你父亲回来了？”
　　乔沐辰手里的筷子掉了下来，“什…什么？”然后。又掏了掏耳朵，“我…父亲…回来了？”
　　“嗯。”王新点点头，“难不成…你们还不知道？”她以为雷雷已经跟他们说过了呢。
　　“真的！什么时候回来的？”这个消息对于乔沐辰来说，无疑是个晴天霹雳。要知道她已经找她父亲找了很久了，哥哥虽然也在找但迟迟未有消息，问他也不说，如今终于有消息了。
　　然而这个消息来的太突然，让她一时间没有消化完。
　　“今天。”
　　“今天…你们是在哪里遇到爸的？”乔沐辰问。
　　“在x基地里偶然遇到的，然后就顺路接了回来。”王新将他们的经历讲给在坐的人听，“当时我们在做任务回来的时候，因为所储备的食物快没有了，所以我们就想在顺路的小基地里补充一下，顺便歇歇脚。”
　　“然而令我们没有想到的是我们在逛基地的时候突然发现了，住在街头的爸，然后我们就顺便将爸也给接回来了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　听王新说完乔沐辰感觉有些不可思议，这也…太巧了吧，这要是老哥他们要是没有在那个基地停留，那岂不是就永远的和他爸错过了吗？
　　“唉，算了，平安回来就好。”
　　爷爷心里的大石头总算落了下来，在他们二老的心里只有子孙的安全，如今听到小儿子平安归来的消息，总算松了一口气，心里也很高兴。
　　“那…”突然乔沐辰站了起来，“我去去就来。”说完就往楼上跑去。
　　她总算明白为什么她老哥会在沙发上睡着了，因为他的房间给了父亲住，而老哥为了将这个好消息给她们说，故而在客厅里一直等她们，可是因为今天下午她们都没有在家，再加上老哥赶路回来疲惫不堪，所以就不小心在沙发上睡着了。
　　最后，就是他们见到的这幅样子。
　　乔沐辰跑到楼上后，停止了步伐，该为步行，走到老哥的房门前手放在们把上，心脏不自觉得砰砰直跳，屏住呼吸缓缓地转动门把。
　　门打开了，映入眼帘的便是床上正在熟睡的中年男子。
　　床上的那名男子满脸的沧桑，因为长时间没有剪过头发了，所以头发已经到了肩膀，脸上还有刮过胡子的痕迹，眼窝有点凹进去了，身子骨看起来比以前更加的瘦了，男子躺在床上睡得很香很熟。
　　――爸…爸…
　　看着如此的父亲，乔沐辰的眼睛红了，她没想到她和爸爸的第一次见面竟然是在这种场合，以这种方式来见面的。
　　悄悄的退出房间，关上门，慢慢的往楼下走，吸了吸鼻子将眼睛里的泪水再次逼回去。
　　“见到了？”百里焕上前搂着她的肩膀，细声安慰。
　　乔沐辰吸了吸鼻子点了点头。“嗯。”
　　“嗯。”看爱人的样子，父亲肯定没什么大事，否则在她的眼里都能够看出来的。
　　“别哭了，脸都哭成小花猫了。”百里焕伸手擦了擦脸上的泪水。“别让咱爸醒来时见到一个没有眼睛的宝贝女儿呦~”
　　“哼。”乔沐辰别过脸用袖子狠狠的擦了擦脸上的眼泪。
　　“走吧，我们赶紧吃饭吧，别让他们久等了。”
　　“咦，那我们赶紧过去吧。”
　　听百里焕这么一说乔沐辰才想起来他们还在吃饭来着。
　　晚饭后唐安民他们便回到了自己的房子里，因为刚回来所以一时半会不用急着做下一个任务，所以今晚他们就准备好好的睡一觉，养足了精神。
　　第二天一大早乔沐辰起了一个大早，草草的洗漱完便迫不及待的下楼准备做早饭了。
　　今天她父亲一定会起来吃饭的，所以她今天要做一顿丰盛的早餐。
　　百里焕则是在一边打下手，因为考虑到父亲长时间没有吃过太好的饭菜，所以乔沐辰做的都是对胃偏温和的饭菜。
　　乔沐辰是兴奋的，而百里焕则是有些紧张，毕竟这还是她第一次见老丈人，更何况……她还是……
　　一想到这百里焕心里就又是一阵打鼓，她害怕父亲不会同意她俩的关系。
　　然而，百里焕不知道的是，她的老丈人早就已经知道了她俩的事情，而且还已经同意了，并且非常期待见见她这个女婿。
　　就在乔沐辰她们快做好饭的时候乔雷霆下来了。
　　乔雷霆一副刚睡醒的样子，乱糟糟的短发，一边走一边打着哈欠。
　　“咦，小妹怎么起的这么早？”
　　“给咱爸做好吃的。”
　　“这样啊。”
　　“咦！团长也在啊！”乔雷霆抓了抓脑袋，突然看到旁边的百里焕。
　　“……”百里焕脑门上顿时一排黑线，她这个副手唯一的缺点就是看到妹妹就再也看不到别人了。
　　“噗。”乔沐辰笑了，她家哥哥的性子还是如此，“好了，哥你快去把脸洗了，顺便把他们一起叫下来，要开饭了。”
　　“嗯，好。”说完乔雷霆就又一边打着哈欠一边上楼了。
　　……
　　此时，客厅的餐桌上，一阵诡异的寂静。
　　长方形的餐桌上左边坐着长辈们，右边则坐着小辈们。好巧不巧父亲正坐在乔沐辰和百里焕的对面，这使得百里焕没由得紧张不已。
　　最后，乔沐辰实在是受不了这严肃的气氛了，边开口说道。
　　“爸，来，多吃点青菜补补维生素。”夹起青菜放在父亲的碗里。
　　“嗯。”父亲微微一笑，直接塞进嘴里，感受着嘴里的饭香，抬头看着周围，这些都是他的家人啊！他最爱的家人们。
　　“对啊，爸来多吃点。”乔雷霆也跟着一个劲的往父亲的碗里夹菜，没盘菜都夹一个便。
　　王新看不下去了，制止了乔雷霆还在继续的筷子，“好了，爸的身体现在不宜一下子吃那么多。”虽然她神经大条了点，可是她也是有基本常识的好伐！
　　还有，难道你没看到爸的碗里已经快堆不下了吗？！
　　啊，儿子已经长大了，都娶了媳妇了。
　　父亲满脸感动的看着孝顺的儿女，然后也效仿着给爸妈也夹了菜。
　　“来，爸妈，你们也吃。”
　　吃饭的时候父亲都是笑脸盈盈的和家人说着话，唯独对着百里焕没说几句话。
　　搞的乔沐辰一时间手足无措，她有种爸爸知道了她和百里焕关系的感觉。
　　吃完饭父亲、爷爷奶奶便和乔雷霆以及他的媳妇儿王新聊天。
　　乔沐辰和百里焕只和小宇和小唯坐在旁边的沙发上，乔沐辰和百里焕知道父亲绝对是知道了她们的关系了，不然以他那么爱女儿的态度来看，更何况是这次好久没见的闺女了。
　　现在父亲对谁都那么的热情，唯独对她和焕那么冷淡。
　　“辰，爸…他是不是生我的气了？”百里焕拉了拉乔沐辰的袖子，长这么大第一次这么紧张害怕。
　　“没事的，我爸他人很好的，对我很疼爱的，所以别担心，爸肯定不会生气的。”话虽这么说，乔沐辰还是不自觉得抓紧了百里焕的手，内心的紧张一点也不比百里焕的少。
　　这次她也不明白父亲的心思了，父亲对她爱答不理的态度让她很是伤心。可是一边是家人一边是爱人，她很难抉择。
　　“放心吧，我绝对会说服父亲答应我们在一起的。”百里焕一副豁出去的样子，她知道此刻最痛苦的莫过于夹在中间的爱人了，她不能再给爱人压力了。
　　“噗，说的跟我爸是蛮不讲理的人似的。”
　　乔沐辰被百里焕的表情给逗笑了，原来她的爱人也有如此可爱的一面呢，不过，她绝对会说服父亲的，乔沐辰看了眼怀里的小唯，顿时计上心来。
　　“小唯，去吧，跟爷爷问好。”又把乔宇一起拉过去，“小宇也去见见爸爸。”
　　“嗯。”
　　两个小孩儿点了点头，屁颠屁颠的跑过去，他们早就对这个爸爸（爷爷）感兴趣了，奈何妈妈（姐姐）在，不好前去。现在有机会去一探究竟了，两个小孩子手拉手一脸的兴奋。
　　“呵，你可真是狡猾啊！”百里焕瞬间明白了她的用意。

　　第145章 老丈人的考验
　　
　　“嘿嘿。”乔沐辰调皮的对着百里焕眨了眨眼睛。
　　“爷爷~”小唯跑过去就直接扑到了乔俊宏的怀里，睁着蓝汪汪的眸子看着这个有少许白发的男子。
　　原来这就是爷爷啊！
　　“爸，这就是我跟你说的小唯。”乔雷霆解释道。
　　“哦~这就是小唯啊！”乔俊宏摸了摸怀中小人的棕色头发，“小唯~知道我是谁吗？”
　　“知道。”小唯奶声奶气的答道。“你是爷爷~”
　　“乖~”乔俊宏对着乔雷霆说道，“哈哈，行啊你小子，这才几年不见都给爸生了这么一个宝贝疙瘩。”
　　乔雷霆还没来得及说话，小唯就先说话了，“才不是呢，舅舅是男孩子不能把宝宝生出来，是妈咪生的宝宝。”
　　“咦？舅舅？”乔俊宏皱起了眉头，抬头看着乔雷霆。
　　“爸，我才刚结婚没两年，怎么可能生出这么大一个小人儿啊！”乔雷霆很配合的回答。“这是辰的孩子。”
　　“辰？”乔俊宏扭头又看着乔沐辰，“孩子的爹是不是……”后面的话乔俊宏没有说出口。
　　“没有的事。”乔雷霆摆了摆手，“爸，你就别瞎猜了。”
　　“那怎么没有见到他呢？”
　　好歹也是自己的女婿，怎么都不来见见他这个老丈人啊！
　　乔俊宏越想越对这个素未谋面的女婿，越不满意。
　　突然一个想法在他的脑子里一闪而过，“难不成……这个孩子是…”私生子！
　　“不！爸，绝对不是你想的那样的。”乔雷霆一看就知道自家父亲想歪了，他可是亲自守着宝贝妹妹呢，怎么可能便宜了那群臭小子。
　　旁边的乔沐辰见状心都提到了嗓子眼里，父亲对她爱人越来越不满意了，完了完了。
　　乔沐辰得脑子里一时间炸开了锅。
　　“我们先出去跑步了。”
　　爷爷奶奶见状也未放在心上，身为自家孩子的父母，这么多年了要是再不知道孩子的想法那就真的不配做父母了。
　　二老识趣的招呼着小宇和小唯离开了这里，为他们腾地方。
　　“哎，爷爷奶奶，你们等等我们，我们陪你们一起去散步。”说完也不管自家宝贝妹妹那要杀人的目光中离开了。
　　“说吧，这到底是怎么一回事。”乔俊宏一脸严肃的看着前面坐在沙发上低着头扣着手的闺女。
　　“爸，其实…这是我领养的。”本来就是领养的，可是乔沐辰不知道怎么回事就是不敢抬头看着父亲的眼睛。
　　事实从她嘴里说出来，顿时就像借口了。
　　“还想蒙我？”父亲一点也不领情，“你看看那五官，简直就是你的缩小版！说，孩子的父亲是不是外国人。”
　　“……是……”怎么…这么别扭。这孩子本来就是混血，怎么到了她这就像是偷生的呢？
　　“你……”乔爸爸一脸的恨铁不成钢。
　　“不是啊！”乔沐辰都快抓狂了，“这真的不是我生的，虽然她很像我，可是她真的不是我生的，而且我就是看中了她和我长的很像这才收养了她！”
　　“怎么可能。这世间哪有如此相像的两个人啊！更何况还是一个孩子！”乔爸爸仍旧不信。
　　“伯父，其实这个孩子是我的。”这时候百里焕站了出来，将乔沐辰拉在身后。眼睛直视乔爸爸，身子板挺的笔直笔直的。就像见到了领导似的。
　　“焕！”乔沐辰急了，拉了拉百里焕的袖子，“你站起来干什么？快坐下。”
　　“没事儿，相信我。”百里焕捏了捏她的手，示意她放心。
　　“你的？”闻言乔爸爸抬眼看着百里焕，突然嘲讽的一笑，“呵，那你告诉我，你怎么让我女儿生的？”
　　“该怎么生就怎么生。”百里焕不卑不亢的回答。
　　“你是谁？”乔爸爸的话题跳的太快以至于乔沐辰的脑子一直处于卡蒙逼状态。
　　“报告伯父，我叫百里焕，是乔沐辰的妻子，孩子的妈妈。”
　　“家住哪里？”
　　“家住百里基地，家中目前只有一个妹妹和一干亲戚。”百里焕丝毫没有察觉自己被查户口了，仍旧自曝着家庭情况，“本人和家人没有不良奢好。”
　　“嗯。”乔俊宏点了点头上下打量了一下眼前这个‘女婿’，品性、样貌、家庭都还不错，可是，想到这乔爸爸的眼神一凌，“什么时候交往的？什么时候又结的婚？”乔爸爸双眼冒火的看着这个让他家可爱的闺女这么早就当妈妈的滚蛋，越看越是火大。
　　百里焕被老丈人这么一看心里顿时咯噔一下，连说话都不利索了。
　　“我们…五年前认识的…前年结的婚。”说完百里焕暗自咽了口唾液，心想：都说见父母是最可怕的事实，果然！
　　听到这本来还担心的乔沐辰瞬间明白了，脑门上出现了无数的黑线。
　　感情他爸这是在试探她们啊！呼~真是吓死我了。
　　乔沐辰松了一口气，坐在沙发上，饶有兴趣的看着她家老爹试探百里焕，看着百里焕紧张的样子，乔沐辰的心里很想笑，可是又不能太直接了，否则会吓死他们的，只好憋着笑意。
　　听百里焕说完乔爸爸突然想到，五年前认识的…年前结的婚…小唯已经四岁了…等等！！五年前…年前…四岁…
　　难不成！
　　一个恐怖的想法在乔爸爸的脑子里形成了，一旦形成便一发不可收拾。
　　然而，乔爸爸忘了，两个女的怎么可能生孩子，而且就算要生也是以后的事实了。
　　百里焕看着画风突变的老丈人，一时间都快紧张死了，脑子里来来回回的过滤着自己所说的话，可是，过滤来过滤去的都没发现自己说的话有什么不妥啊！而且她说的都是事实啊，可是为什么老丈人看她的表情简直要杀了她呢？
　　噗，听懂了的乔沐辰一脸无的看着还在迷茫的爱人，真是笨蛋呢。
　　可恶的女人，竟然让她的宝贝女儿当未婚妈妈！不可原谅。
　　乔爸爸正在气头上，有种逮谁咬谁的错觉。
　　乔沐辰看戏看得差不多了，便起身往父亲那里走去，“爸~”
　　一听到是乖乖女儿乔爸爸周围的火焰瞬间消失的无影无踪，转而一脸慈父的样子。
　　“怎么了闺女？”
　　站在旁边的百里焕眼角一抽一抽的，她听说过女人翻脸比翻书还快，没听过男人翻脸一点也不比女人慢！
　　“爸，她是笨蛋。”乔沐辰指了指百里焕，继续说道，“难不成你也变笨了吗？”
　　“咦？这话怎么说？”
　　“爷爷奶奶和哥哥都在这，怎么可能让我轻易的怀孕啊，再说了，现在可不是怀孕的时候，要生也是在解决完当下的事情之后了。”
　　“可是…那…”乔爸爸指了指门口。
　　“哎呀，都说了，那是领养的，当初我和焕在见到小唯的时候也很惊讶呢，这个世界上竟然还有如此相像的人呢，我们觉得这是缘分，便收养了小唯。”
　　“所以，爸，你可千万别说漏嘴了。”
　　“放心吧，这点我还是能够保证的。”
　　“嘿，那你是不生气了。”乔沐辰一脸笑眯眯的看着父亲。
　　“生气？我什么时候生气了？”乔爸爸装糊涂了。
　　“那就好。”乔沐辰也不按常理出牌，“那爸爸，走，我和焕带你去基地转转，熟悉熟悉地形。”
　　“呵呵，你呀。”乔爸爸无奈的摇了摇头，“好吧，那我们就去转转。”
　　“还愣着干什么，走啊！”一扭头发现百里焕还愣在原地，不禁催促道。
　　“啊？哦哦，来了。”回过神，百里焕赶忙跟上。
　　难道事实就这么过了？百里焕眨巴眨巴眼睛不明所以。
　　乔沐辰拐着乔爸爸的胳膊，百里焕跟在身后充当保镖的角色，三人就这样逛着基地。
　　“爸，我跟你说啊……”乔沐辰一边走一边说着这几年所发生的事实，从模式来临到群狼基地的建成。
　　乔爸爸听着，心里不禁五味杂陈，他本希望趁着还能干活的时候，在外多干点活，然后等等儿子退役回来了，买个房子、车子娶个媳妇，然后他就老老实实的在家替儿子带孙子，最后等女儿出门了，过得幸福他这辈子就圆满了。
　　没想到世事难料，又发生了这样的事情，使得他只求家人平安无事，没想到五年过去了，不但见到了家人，儿女们也都各自结了婚，现在更是连孙女都抱上了。
　　如今还建立了基地，越想乔爸爸越自豪，自豪的同时也很担忧，自豪的是儿女们均已经独立了，忧的是儿女们身为基地的城主，必须是要以身作则的，敌人来袭击的时候，他们是冲在前线的一个，还不能做一些耍小脾气的事情。毕竟那么多双眼睛都在看着呢。
　　所以，他一直都不想让自己的儿女参与到政治中去，他们不适合，也不想让他们适合，他的愿望只有那么的平凡。
　　一路上乔沐辰和父亲有说有笑的，百里焕跟在身后有时候也会插上一两句，一行人其乐融融的。
　　逛到了中午乔沐辰便搀扶着父亲准备回去了，她可不想父亲饿肚子。
　　走到一个拐角的时候突然一个女声叫住了他们。
　　“乔俊宏！”
　　三人扭头乔沐辰和乔爸爸在看到来人后脸上的笑容消失了，剩下的只有惊讶！
　　百里焕则疑惑的看着那个衣着破烂蓬头垢面的中年女子，从她的五官上可以看得出，她年轻时肯定是一名美女。
　　
　　第146章 母亲
　　
　　“乔俊宏！”女子又喊了一声，“真的是你吗？”
　　“……”乔爸爸看着前方的女人，张了张嘴最后还是什么话都没有说出来，此刻他的心情很复杂。
　　乔沐辰则是一脸平淡的看着那名女子，只不过拳头握的有些紧罢了。
　　唔，看来是认识的人。
　　百里焕站在旁边，用打探的目光巡视着三人。
　　女子上前一步又说，“乔俊宏…真的是你。”这次是肯定句。
　　“……嗯。”乔爸爸张了张嘴最终只是点了点头，嘴里有些酸涩。
　　“那…”女子脸上表现出高兴的样子，又看了看乔爸爸旁边的乔沐辰，“这…就是辰辰了吧。”
　　乔沐辰听到自己的名字从那个女人的嘴里说出来，厌恶的皱了皱眉头，最终还是没有说什么。
　　女子自然是看到了乔沐辰脸上的表情，只是眼神暗了暗其他的也没有什么大动作。
　　“雪莹……”乔俊宏没有想到他会以这种方式和自己心爱的女人再次相见。
　　“俊宏。”在乔俊宏叫她的名字时她的眼睛亮了。
　　哦！这回百里焕彻底明白了三人的关系，原来那个女人就是她那个素未谋面的丈母娘――齐雪莹。
　　身为乔雷霆的上司，她可是有仔细的调查过这个左右手的背景，所以自然而然的也就知道了一些事情。
　　“你……”乔俊宏想问你怎么也在这，可是又觉得这样问感觉很作作，毕竟现在的他脸色红润衣着干净，跟她一点也格格不入，害怕她想歪了，便没有将后一句说出口。
　　“……”齐雪莹也没接话，她知道他要说的什么，眼神暗了暗低下头去，她在想自己叫住他们是不是一个错误的选择。
　　一时间局面陷入了僵局，沉默的气氛使得乔沐辰格外的烦躁，她一刻也不想呆在这个女人的身边了，可是……
　　乔沐辰看着父亲，父亲此刻正一脸心疼和愧疚的看着那个女人，乔沐辰就不明白了，这种女人有什么值得愧疚的，越想乔沐辰就越烦燥真想拉着父亲就走人。
　　百里焕握住了爱人的手，捏了捏以平复她烦躁的心情。
　　没事儿一切有我。
　　令人惊奇的是她的手被百里焕一握，她心里的烦躁奇迹般的消散了。
　　抬头看了一眼百里焕，吐出一口浊气，心情不自觉得好了许多。
　　有她在自己就没有了不好的心情，剩下的就只剩好心情了。
　　“这位小姐，请问你有什么困难需要我们帮忙吗？”百里焕站出来，平淡的问道，没办法，对外人她始终无法露出笑容。
　　不是她不想笑，而是她笑起来很恐怖，这是她的手下和妹妹亲口跟她说的，说她不笑的时候更加的平易近人。
　　“呃……那个…”齐雪莹突然手足无措了，支支吾吾的也不知道说什么。
　　看着这样的母亲乔沐辰的眼里闪过一丝复杂。
　　乔俊宏则是更加的心疼了，他的爱人何时这么狼狈过。
　　“那这样吧，我们正要回家吃饭，如果不介意的话可否跟我们一起回去？”百里焕发出了邀请。
　　齐雪莹迟疑了一会儿便点头答应了。
　　乔俊宏上前走到齐雪莹的面前想要伸手拉她却又不敢拉，即便这么久了他的心里还是爱她的。
　　“走吧，我们在前面带路。”乔沐辰觉得那一幕特别的刺眼，转身拉着百里焕慢悠悠的继续走。
　　齐雪莹看着他的样子以为是嫌弃她的脏乱，心下顿时一痛眼神也没了光彩。
　　这个样子的齐雪莹使乔俊宏心脏一缩，伸手直接拉住了她的手，“雪莹，我们回家。”
　　齐雪莹瞪大了是双眼，眼睛里满满的不可置信，一时间仿佛又回到了，当初他们刚结婚的时候，每次出门散步完，他就会拉着自己的手一脸笑容的看着自己，“雪莹，我们回家吧。”
　　温柔的语气，温暖的大手以及温暖的笑容…是那么的熟悉，温暖啊！
　　泪瞬间充斥了眼眶，抬头看着那个男人的北影，头发已经有些许苍白了，低头看着拉着自己的大手，齐雪莹第一次觉得自己是那么的不算人。
　　想到自己以前做的种种齐雪莹就恨不得打自己两巴掌。
　　啪嗒…啪嗒…
　　眼泪顺着脸颊刮过下巴滴在了地上，为了不使前面的男人发现什么，齐雪莹赶紧用袖子抹了抹眼泪，左手握拳指甲深深的陷入了手心里，印下了月牙形也不知痛的继续紧握，想以此来止住心中的酸痛。
　　乔沐辰虽然走在前面，可她的意识却总是飘在后面，自然而然的也知道所发生的一切。
　　乔沐辰此刻的心情简直复杂到了极点，她越来越搞不懂那个女人了，虽然她从未搞懂过。
　　按理说，她应该恨那个女人的，要不是那个女人她们又怎会从小饱受嘲讽、欺负。
　　如今看着她落泪的瞬间，乔沐辰心里的恨意竟然没有衍生出来，取而代之的是一种内疚感和心软。
　　乔沐辰不知道她到底是怎么了，竟然会生出这样的感情，这种感情使乔沐辰的心里慌得很，手不自觉的收紧。
　　百里焕察觉到了爱人的心情，心下叹息也握紧了爱人的手。
　　到了家乔俊宏就招呼齐雪莹上楼去洗个澡，又向乔沐辰要了一身新的衣服。
　　亲自将她带到房间里，交代完一切后这才下楼坐在沙发上等着她下来。
　　乔沐辰和百里焕则在厨房忙碌着。
　　好几次乔沐辰都想问百里焕，她是怎么想的，从她们在一起她就没有提到过她的母亲，如今那个女人突然出现在了她们的眼前，让她不知所措。
　　乔沐辰停下淘米的手看着正在洗菜的百里焕，张了张嘴想说什么可又说不出什么。
　　“你想问我现在的想法吗？”百里焕突然开口了，吓了乔沐辰一跳。
　　“啊……嗯。”
　　百里焕早就发现了她的不对劲，也知道了她想干什么。
　　“我到没什么想法，只要跟你在一起怎么样都无所谓，我在乎的只有你。”百里焕直起腰板眼睛灼灼的看着乔沐辰的眼睛。
　　“焕……”看着她真挚的眼睛，乔沐辰一肚子的话都烂在了肚子里。
　　“好了，我们赶紧做饭吧，做好后还得跟哥哥他们说一声家里来客人了，免得他们尴尬。”
　　“嗯。”
　　百里焕本来想伸手揉揉她的头发，了是因为手太湿了，所以就只好作罢，转而继续洗菜。
　　没一会儿乔沐辰便耳尖的听到了开门声，“焕，你先看着我出去一趟一会就来。”
　　“嗯，去吧。”百里焕接过她手里的活继续干。
　　回来的是乔雷霆和王新二人，乔沐辰迎上去，“哥，嫂子你们回来了，来，坐我有件事情想和你们说一下。”
　　“雷雷和小新回来了，快来，坐这。”乔爸爸指了指旁边的沙发。
　　“呦，爸，您今天遇到什么好事情了吗？这么高兴。”乔雷霆坐在沙发上接过妹妹端来的茶水，喝了一口问道。
　　“嘿嘿。”乔爸爸的笑容更加的灿烂了，“我跟你说啊，今天早上我和辰辰还有小焕不是出去逛街嘛，回来的时候啊，竟然遇到了你妈！”
　　“哈哈，你说这巧不巧。”说到这乔爸爸不禁感叹，“世界可真是小啊，这就是缘分啊！”
　　说到这乔爸爸的语气突然降了下来，用有些感伤的语气继续说，“唉，你不知道，刚看到你妈的时候我啊，差点都没认出来。”
　　“要不是我对她熟悉的不能再熟悉了，我铁定不会认为那个人是雪莹，毕竟她是那么的爱干净。”
　　“不过好在，我把她带回来了，这下子我们一家人就又能够幸福快乐的在一起了。”
　　乔雷霆听完后也很高兴，“真的！那真是太好了。”
　　这回轮到乔沐辰懵逼了，这…就这样接受了？
　　乔沐辰瞪大了双眼看着自家老哥，一脸的不可置信。
　　“小新，你在这里陪爸聊会儿天，我去厨房帮个忙一会儿就出来。”
　　“嗯。”
　　乔雷霆拉着乔沐辰的手进了厨房，“我知道你想说什么。”
　　“那你快说，这到底是怎么一回事儿。”以老爹的性格绝对不会在孩子面前提那个女人的，更别说还如此亲昵的称呼，她在老爹遇到那个女人的时候就感觉有些奇怪了，刚刚的对话使得她的疑问到达了顶点急需解决。
　　“唉，是这样的。”乔雷霆叹了一口气说道，“咱爸在这几年里脑袋受到过重创，遗忘了一些东西，如今他对咱…妈…的记忆还停留在他们离婚前的一次吵架中，所以，他并不知道他们已经离婚了，所以……”后面的不用说乔沐辰也知道了。
　　“那也就是说，爸他什么都记得唯独忘却了离婚那一段，对吗？”这也就解释的通为什么父亲会变得如此奇怪了。
　　“嗯，这件事情，爷爷奶奶还不知道，我不想让他们担心。”
　　“放心吧，我是不会说出去的，好了，这里没你的事实了，你赶紧出去吧，等爷爷奶奶回来了，好给他们解释一下。”得到答案后乔沐辰开始下逐客令了。
　　“呦，这就直接赶人了，好好好，快点呦我的肚子都快饿扁了。”
　　“知道了。”乔沐辰不耐烦的摆了摆手。
　　乔雷霆无奈的摇了摇头，转身离去等着爷爷奶奶他们回来。
　　
　　第147章 反省
　　
　　乔雷霆刚离开爷爷奶奶他们就回来了，乔雷霆委婉的将事情给大致说了一遍，爷爷奶奶表示无所谓了，他们已经一大把年纪了，不想再管儿孙们的事情了，俗话说：儿孙自有儿孙福嘛！好坏都看造化。
　　快开饭的时候齐雪莹下楼了，洗完澡换了一身新衣服后，她整个人都像变了一个样子似的，白净了许多，五官还有乔沐辰和乔雷霆的影子呢。
　　开饭的时候乔爸爸给小唯和小宇介绍了一下齐雪莹。
　　小唯和小宇齐刷刷的叫道。
　　“妈妈~”
　　“奶奶~”
　　说不感动是骗人的，齐雪莹的眼睛里又充满了泪水，好在硬生生的憋了回去，“哎！”
　　“来来来，吃饭。”纵使自己的肚子已经饿的咕噜咕噜叫了，她还是先给儿子和孙女夹菜吃。
　　“谢谢奶奶~奶奶你也吃。”小唯奶声奶气的。
　　“谢谢奶奶。”小宇则是比较缅甸。
　　“嗯。”
　　乔俊宏夹了肉块放在她的碗里，“来，多吃点，看你，都瘦了。”
　　“你也吃，你也瘦了。”
　　一顿饭就在父母的高兴中、乔沐辰他们的复杂中度过了。
　　下午，乔沐辰和百里焕就去视察那些空中作战部队的训练情况了。
　　到了操场乔沐辰和百里焕并没有直接下去，而是直接到观战台上悄悄的观察。
　　三位大队长自然也注意到了，三人用眼神交流了一下，最后其中一人走了过来。
　　“辰大人，焕大人，你们来了。”
　　“嗯，他们训练的怎么样了？”百里焕看了眼操场上正在训练的人群。
　　“嗯，他们都很努力，也很团结，默契度也是与日俱增，我想不出一个月他们就可以结束训练了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“哪里哪里，这是应该的。”这位男子不好意思的挠了挠头，被偶像夸奖了，好开心~
　　“那你们继续吧，我们去别的地方看看。”
　　“是！”男子立正敬了一个礼，“二位大人请慢走。”
　　离开操场后，二人又前往各个小基地勘察，之后就直接前往百里基地去看□□做的如何了。
　　到了百里基地百里焕直接带着乔沐辰前往百里酥的住处。
　　百里酥的住处在一个工厂附近，他工作的地方也是在旁边几步路的工厂里，用他的话来说，离工作的地方近，还省了他走路的时间。家人拗不过他只好随他去了，只要饿不死就随他疯去，反正家里也不缺他这一口粮。
　　到了门口乔沐辰打量着眼前的工场，这个工厂很大很简单，有一个大大的院子，院子里摆着各种各样的木质家具和小玩意，另一边还放着一些靶子，靶子旁边还放着几把弓/弩。
　　到了室内，乔沐辰彻底震惊了，这个室内最起码有半个足球场那么大，里面的人们无一不在专心致志的做着手里的工作。
　　好大的规模，竟然能在这种环境里如此专心致志的做着手中的工作，这可真是实属难得啊！
　　就连乔沐辰和百里焕二人来了都没注意到，她们也不打扰，百里焕轻车熟路的直接往最里面走去，乔沐辰跟着百里焕，一直走到尽头了才停了下来。
　　“酥。”百里焕开口了。
　　乔沐辰在后面打量着这个只有一把桌子和椅子，而它的主人正趴在桌子上专注的画着图纸，听到来者的声音，头也不抬手也不顿的，说了一个字。“说。”
　　乔沐辰打量着百里酥，一头刺猬头，鼻梁上架着一副圆形眼镜，一身黑白休闲服，皮肤因为长时间没有晒过太阳而过于苍白，再加上那英俊的五官，活脱脱的一位病美人。
　　百里焕也不恼似是习以为常了，“弓/弩做的怎么样了？”
　　“一切顺利。”
　　“嗯，那就好，辛苦你们了。”
　　百里酥推了推鼻梁上的眼睛，“应该的。”
　　“嗯。”百里焕点了点头，“那我们就先走了，不打扰你们了。”
　　“慢走不送。”
　　刚出厂门便看到一位女子，女子看到二人后，惊讶道，“姐！嫂子，你们怎么在这儿啊？”
　　还不待她们回答便又一拍脑门，“哦，对了，你委托我哥做武器呢，瞧我这记性。”
　　“……”百里焕和乔沐辰无语的看着女子的自言自语。
　　“给你介绍一下。”百里焕指了指女子，“她是我妹妹百里瑶，刚刚那个是她的哥哥百里酥，他们都是我二叔家的。”
　　“你好，我叫乔沐辰……”
　　乔沐辰的话还没说完就被百里瑶给打断了，“我知道你，你是我姐姐的媳妇儿，是群狼基地的创始人之一，还是世界前十的强者。”
　　看着拉着她的手一脸激动的百里瑶，乔沐辰汗颜。
　　果然百里家的基因不一般。
　　“好了，你赶紧进去吧，不然你哥就要饿死了，我们还有事就先走了。”说完百里焕强行把自家媳妇儿的手从咸猪爪里救出来，头也不回的离开了。
　　“哎哎哎！别急着走嘛…”百里瑶看着走远的二人，小脚一跺，“真是的，连手都不让握一下，小气鬼！”转身进去给她哥送饭去了。
　　离开后百里焕掏出手帕将乔沐辰的手仔仔细细的给擦拭了一遍，“以后不许陌生人碰你，刚认识的也不行，熟人更不行，尤其是男的。”
　　乔沐辰这才反应过来，原来她吃醋了，不禁笑道，“嗯，我是你的，谁都不让碰，就让你碰。”
　　明明很平常的一句话，在百里焕听来却是烧耳的，百里焕耳朵红彤彤的露在外面，霎是可爱。
　　见此乔沐辰的笑意更甚。
　　“走了。”百里焕拉着她的手埋头向前走，就是不肯回头看她一眼。
　　“噗。”乔沐辰的眼睛都眯成缝了，可见她的心情是有多么的好。
　　离开之前百里焕顺路也去了训练场看看她的人训练的怎么样了，以后就去小基地了，为了省时间百里焕直接用瞬间移动。
　　托瞬间移动的福，半天下来她们俩人总算将周围的小基地给视察完了，回家的路上二人又讨论了一下，发表了一下各自的看法，最终决定两个月后开始去实战狩猎。
　　她们将联系的时间往后延迟了一个月，目的就是等武器做好后，再让她们配合练习一个月，之后才开始准备外出实战。
　　如今已经越来越紧张了，不知道空中霸主们什么时候会来袭，另一边还要防着地面上的野兽们，真是一个头两个大。
　　天色逐渐的暗了下来，越接近家乔沐辰的步伐就越缓慢，百里焕察觉到了，一想也就知道了原因，便停下脚步。“今晚我们回百里基地住吧！就我们两人。”
　　“嗯，可是…爷爷他们…”
　　“你在这等我一会儿我去跟他们说一下，一会儿就回来。”
　　说完百里焕一个闪身就消失不见了，乔沐辰手一抓扑了一个空，愣愣的看着她消失的地方，最后将手给放了下来，抿着嘴直直的看着家的方向。
　　【怎么？不敢回去了？】乔二突然出声，她知道乔沐辰是在害怕什么。
　　【……】乔沐辰默不作声。
　　【唉，其实，你也不必害怕，顺应心意便好。】在乔二的心里母亲一直是她最讨厌的人，也是她的雷区，在她心里那个女人可有可无，可是，在这个新的世界上，再次看到那个女人，她的心，乱了。
　　她也反省过，最终发现在自己的内心深处还是很渴望有一个完整的家庭，为了不让这一世的自己走错路，这才来提点她一下。
　　【……】乔沐辰还是默不作声。
　　【你自己好好考虑一下吧。】说完乔二就隐匿了，她的话已经说完了，她也知道乔沐辰肯定将自己的话听了进去，剩下的就只等她自己想明白了。
　　我…在害怕吗？
　　乔沐辰低头用手捂着自己的心脏，乔二的话她听到了也听了进去，可是她不知道该怎么回答，也许就跟乔二说的一样，自己需要好好的想想，自己真正的期望到底什么！
　　刷
　　百里焕回来了，看着正在发呆的爱人，上前一步，“走吧，我们回去吧。”
　　乔沐辰抬头看着百里焕，点了点头，“嗯。”
　　百里焕牵着她的手用瞬间移动直接到了百里基地中，自己的房间。
　　百里焕将心不在焉的爱人按在沙发上，“你先坐会儿，我去给你做饭。”
　　“嗯。”乔沐辰正在自我反省中，条件反射的点了点头。
　　百里焕见状无奈的摇了摇头，起身就去做饭了。
　　吃饭的时候乔沐辰还是游神中，要不是百里焕在旁边辅佐着，她的饭指不定就塞到鼻孔里了。
　　洗漱完躺在床上，百里焕忍不住了，开口问道：“辰，你到底怎么了？跟我说说吧。”
　　“嗯？什么？”乔沐辰被拉回意识，看着眼前一脸担忧的爱人，脑子还没转过来。
　　“我说，有什么心事你可以跟我说说。”
　　乔沐辰看着爱人心里一暖，扑进她的怀里，“让你担心了，对不起，我在自我反省没事的。”闷闷的声音传了出来。
　　“是因为……她吗？”
　　“嗯。”
　　“别担心，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“嗯，我知道。”
　　作者有话要说：　　(????ω????)这几天晚上老是熬不住，看来我冬眠的日子快到了
　　第148章 我要吃肉
　　
　　“焕，你知道吗？她还有一个儿子，是跟那个男人的孩子。”
　　“嗯。”百里焕搂紧了怀里的人。
　　“可是，这次竟然没有见到那个孩子，我不知道他……”
　　乔沐辰说不下去了，在末世小孩子是拖油瓶的存在，也不泛有把孩子卖了换吃的，以保自己能够活下去，更糟糕的是还有人专门以吃小孩子为生。
　　不管是哪一种都让乔沐辰心寒。
　　百里焕沉默了，在她看来这种事情在走投无路的时候发生是很常见的，更别说是在这种丧尸横行的世界了，在没有丧尸的时候就已经有人专门以吃童子肉为生了。
　　不过，在心底她还是很应抵触这种事情的，尤其是在这种人类濒临绝种的时候，小孩子都是人类的未来，是人类不会灭绝的希望。
　　“也许是在家没带出来，说不定等明天我们回去了就能见到了。”
　　“不！这样对爸爸和那个孩子都不公平。”
　　百里焕没有想到乔沐辰的反应竟然会这么激烈。
　　“爸已经不记得离婚的事情了，如今要是突然再出现一个小孩子说是……她的孩子，那要我爸怎么想？”
　　越想乔沐辰就越害怕，连忙起身拉着百里焕，“焕，快，我们现在就赶紧回去，要趁早阻止爸见到那个孩子。”
　　“辰，乖~没事的，别急，现在这么晚了爷爷奶奶他们肯定已经睡着了，我们现在回去会吵醒他们的。”百里焕抱着乔沐辰轻轻地拍打着她的脊背，让她放轻松，“我们明天早点过去不就好了。”
　　“嗯，也对。”想了想乔沐辰觉得她说的有理，便放松下来窝在她的怀里，“我们明天早点回去。”
　　“所以，赶紧睡吧，明天要早起呢。”
　　“嗯。”
　　窝在百里焕的怀里，不论多么的精神都会在她哄的时候，变得很困顿，不到一分钟乔沐辰便沉沉的入睡了。
　　百里焕吻了吻她的额头，“好梦。”
　　……
　　第二天一大早乔沐辰就醒了，刚一动百里焕就睁开了眼睛，“醒了？”
　　“是我吵醒你了？”
　　“不。”趁机亲了一口，“刚醒。”
　　“那就赶紧起来吧，我们还要回去一趟。”乔沐辰的脸红红的，双手推了推百里焕的肩膀，毕竟自己还在她的怀里呢。
　　“嗯。”百里焕笑了，嘴上答应手却还没松开。
　　“……”忙的手怎么还不松开，“快点起来了。”稍稍用力，可惜百里焕的力气实在是太大了，硬是纹丝不动。
　　“嗯。”依旧是动嘴不动手。
　　“你…”说也说不动，动手也没她力气大，乔沐辰有些恼羞成怒了，抬头怒视着眼前的人。
　　“我怎么了？我很好啊！”百里焕眼睛灼灼的看着怀里的爱人。
　　乔沐辰也仰着头看着她那双深邃的蓝色眸子，越看乔沐辰的眼神就越躲闪，渐渐的乔沐辰低下头不去看了，直接将头埋在了她的怀里，只留下一对红彤彤的耳朵。
　　那眼神想不知道什么都难，意思那么明显！
　　“呵，怎么了？”百里焕低下头在乔沐辰的耳边低笑，看着越来越红的耳朵，就连脖子也有发红的趋向。
　　乔沐辰感觉到她的嘴唇碰到了自己的耳朵，热气在自己的耳边，乔沐辰觉得自己的体温又开始不受控制了。
　　“你的脑子里整体都在想的什么乱七八糟啊！”感受着爱人的体温已经越来越高了，乔沐辰不禁羞赧。
　　“想你啊，自从遇到了你，我的脑子里无时无刻的不在想着你。”
　　“……”说的好正经我竟无言以对。
　　“你赶紧起来，我们还有正事要办呢。”
　　“嗯，我的正事是办你。”说着百里焕的手也开始不老实了。
　　“焕！”乔沐辰急了，连忙抓住那双不老实的双手。
　　被束缚双手的百里焕非凡没有停止动作，反而越来越兴奋了，百里焕一个翻身压在了乔沐辰的身上，利用自己被抓的双手将其反压在头顶两侧，膝盖屈起挤进乔沐辰的双腿中间。
　　“焕…你……唔……”
　　乔沐辰刚开口便被百里焕的嘴给封住了。
　　又是一阵唇齿交缠，在乔沐辰快要窒息的时候，百里焕这才松口，看着她气喘吁吁的样子，双颊因为缺氧而通红，双眼蒙上一层薄雾，张着嘴巴大口大口的呼吸着氧气。
　　“真是的小笨蛋，这次你可要好好学着点，省得再窒息了。”
　　“哼！呼…呼…”
　　乔沐辰瞪着百里焕，奈何说不出一句话，好不容易等呼吸平稳了，还没来得及说话，新的一轮湿吻就下来了。
　　这次百里焕吻的很温柔，没有了刚才的急切，伸出小舌慢慢的指引着另一个，就像教小孩子走路似的，好在那个小孩子学的也快，不一会儿两人就开始追逐打闹了。
　　“记得换气。”百里焕提醒道。
　　乔沐辰纵使再不爽也不能让自己憋死，趁着空档乔沐辰狠狠的换了一口气，这才没有刚刚那么狼狈。
　　一吻结束，百里焕抬起头拉起一条长长的银丝，二人的呼吸都有些急促。
　　百里焕看着爱人迷茫的双眼，红彤彤的脸颊，以及乱扭的腰身，百里焕知道这是爱人动情的征兆。
　　嘴角一勾，百里焕就开始着手脱衣服了，将两人的衣服脱了个一干二净，看着眼前□□的爱人，百里焕只觉得自己的呼吸越来越不受控制了。
　　“焕…焕…”
　　看着爱人急不可耐的样子，百里焕放开意志，遵从自己身体的本能。
　　没一会儿房间里就只剩暧昧的喘息和呻/吟声了。
　　百里焕许久未尝禁果，一旦再次触碰便一发不可收拾了，硬生生的浪费了一个早上，直到太阳高照百里焕才心满意足的抱着累死累活的乔沐辰进浴室洗漱了。
　　洗漱的时候难免又是一阵翻天覆地，好不容易洗漱完，百里焕抱着虚脱的乔沐辰，将她放在干净的床上，到衣柜里取出衣服给她穿上。然后又让她躺在床上先休息一下，自己则去厨房做一些营养早餐，啊不，是午餐。
　　吃饭的时候也是百里焕抱着她，一口一口亲自喂的，吃完饭乔沐辰又休息了一会儿，这才感觉总算活过来了，试问，谁在一大早的就做那种事情，还没吃完饭！
　　经过了这件事情她总算明白了，一头饥饿的野兽在抓住机会的时候，是多么的疯狂！
　　自此她决定了，为了以后的幸福，她必须一周喂一次，以防止今天的事情再次发生。
　　等体力回复后，乔沐辰就拉着百里焕赶紧回家，今天已经浪费了美好的早晨，不能再浪费下午了。
　　到了家乔沐辰发现只有哥哥一个人在家，不禁疑惑的问道，“哥，爸他们呢？”
　　“哎，辰辰回来了，爷爷奶奶去农场那里看看瓜果蔬菜如何了，小唯和小宇则是去训练场训练去了，小新则是跟着爸妈出去了，只有我留下看家。”
　　“这样啊，那正好我有件事情想和你说一下。”
　　乔沐辰拉着百里焕坐在沙发上，就将自己的想法说给了，乔雷霆听。
　　“哥，你记不记得…她…还有一个儿子？”
　　“儿子？”乔雷霆皱眉，回想了一下，这才想起来，十三年前父亲突然宿醉，还耍酒疯，最后才得知原来是母亲给另一个男的生了一个儿子。
　　看老哥那表情，便知道他想起来了。“这次…那个孩子没有出现。”乔沐辰抿嘴看着老哥。
　　“你是说……”
　　“嗯。”
　　“嘿，辰辰你想多了。”乔雷霆笑道，“那个孩子现在还活着呢。”
　　“咦？”这回轮到乔沐辰懵逼了，不解的看着哥哥，“你怎么这么确定？”
　　“昨天妈偷偷的找我了”说到这乔雷霆的语气严肃了起来，“她已经发现了爸的不同，于是昨天晚上趁着爸洗澡的时候来问我了，还跟我坦白了一切。”
　　昨天晚上该休息的时候齐雪莹站起来走到乔雷霆的房间，敲了敲门。
　　门开了，乔雷霆问道，“怎么？有什么事情吗？”
　　“嗯…就是有点事情想跟你说。”齐雪莹想叫儿子的名字，可是她却怎么也叫不出来，心里不由得有些苦涩。
　　“嗯，走吧，我们去书房说。”
　　“好。”
　　到了书房，乔雷霆靠着墙壁看着齐雪莹，齐雪莹酝酿了一下，开口说道：“你爸他…到底怎么了？我总是感觉他好像…忘记了一些事情。”
　　“嗯，你的感觉是正确的。”乔雷霆一脸伤感，“当时我找到爸的时候他的头部因受到重创从而缺失了某些记忆，所以……”
　　“嗯，我明白了。”
　　后面的话乔雷霆不说，齐雪莹也听得懂，如果不是这样，他当时肯定不会将自己接回来的。
　　“我会保密的。”
　　“嗯，那就好，如果没别的事情了我就先走了。”对于母亲乔雷霆的内心其实也是比较复杂的，当初是因为父亲这才没有表现的那么明显，如今父亲不在乔雷霆的表现就有那么一丁点的不自然了。
　　就在乔雷霆的手放在们把上的时候，齐雪莹又开口叫住了他。
　　“雷…那个…我…我…还有一个儿子，现在…在家，我想问一下能不能…能不能把他也……”后面的话齐雪莹没有说出来，她都不好意思开口了，自己白吃白住还要加一个小的。
　　“可以是可以，不过你不能说是你的孩子，只能说是领养的，不然，爸会感觉很奇怪的。”
　　“好。”
　　话已至此齐雪莹只好答应，没办法，总比留他一个人在那里的强。
　　于是乎就有了接下来的一幕。
　　
　　第149章 结盟
　　
　　“呼~那就好。”乔沐辰松了一口气，心里的石头总算落了下来。
　　“那我先上去补个觉，吃饭了叫我。”乔沐辰打了一个哈欠，起身就往楼上走。
　　“嗯，去吧。”乔雷霆以为她是昨晚太担心了，所以没有睡好觉。
　　只有百里焕才知道真正的原因，所以她也不去打扰，她还有重要的事情要跟乔雷霆商量呢。
　　见到人消失在楼梯口处后，百里焕这才开口说话，“毒狼有件事我想跟你说说，你来发表一下建议。”
　　“什么事情？”乔雷霆的表情也严肃了起来，认真的等待着百里焕的后续。
　　百里焕先把空中作战部队的事情给他说了一遍，又将未来的计划说了说。
　　“我觉得我们应该把学校普及到每个基地，不能光我们两个大基地有学校，而且我们也不可能承受的住那么多的学生，因此，我想将学校也分别建立在周围的小基地里。”百里焕换了一个姿势继续说道，“至于教学的内容，这个可以参照我们这里的教学内容以及方式，至于老师文科我们可以从普通人那里招聘，武科则可以从有功夫底子的人那里聘用。”
　　“然后再加以培训，便可以上任了，最后。”说到这百里焕顿了一下，“我想…如今我们也应该去拜访一下希望基地了，跟他们谈谈结盟的事情，毕竟，光靠我们几个人的威望是远远不够的，就算我们再怎么厉害，再怎么有名，在人们的心里根深蒂固的永远都是政/府，纵使她们已经对政/府和军队失望了，不过我敢保证，只要他们有崛起的机会，那么，人们所支持的依旧是政/府。”
　　百里焕说完后，二人陷入了沉默。
　　不可否认百里焕说的很正确，这就像一个根深蒂固的传承，不论时间过了多久，也不能洗刷一个人从出生起就有的思想和记忆，所以，他们始终是斗不过政/府的。
　　再加上他们也根本没有一点想要一统江山的冲动，毕竟权利越高日子就越不好过，更何况他们都是自由惯的的人，就算创立基地这么久了，也依旧没有完全的适应。
　　也许…把这个烫手的山芋抛给他们要好的多，最起码自己不用这么累了。
　　而且，有了他们什么麻烦的事情都可以先丢给他们，民众们也不会有什么异议，他们更不能甩手不干，而且，作为将权利交给对方的条件就是，他们享有终身自由的权利，因此，这种事情对他们来说百利而无一害。
　　想通了一切后乔雷霆吐了一口浊气，看着百里焕，“嗯，我赞同，不过…”说到这乔雷霆看着百里焕，指了指自己又指了指百里焕，“就我们俩去吗？”
　　“废话。”不然跟你说这么多干什么。
　　“咳，好吧，那我们什么时候出发呢？”乔雷霆正经的看着百里焕，想要掩饰刚才得尴尬。
　　百里焕白了他一眼，也不拆穿他，“这两天就去。”
　　事情越早办完对她来说就越好。
　　“好，我这就去写一封拜访信。”
　　“嗯，过两天我来找你。”
　　“好。”
　　谈完事情乔雷霆就去书房写信去了，百里焕则到房间陪着乔沐辰再休息一会儿。
　　然后等到临近晚上的时候，百里焕就悄悄的起身到厨房做晚餐了。
　　晚餐做到一半的时候乔沐辰便起床了，洗了把脸清醒一下就到厨房帮百里焕做饭。
　　饭快做好的时候爷爷奶奶他们就回来了，不多时父母和王新也回来了，回来时还领回来了一个小男孩儿。
　　乔雷霆领着小男孩去新的房间，房间是他今天早上收拾好的，也顺便把父母的房间也收拾了一下。
　　又给自己这个新的弟弟准备好干净的衣物后，就出去了，留他一个人在浴室洗澡。
　　对于这个小男孩哥哥给出的解释也是一样的，母亲收养的。
　　爷爷奶奶则是欣然接受了，毕竟那个小男孩也很听话，乖巧很讨父亲喜欢，尤其是那张五官有着和母亲有着三分相似。
　　小男孩从此叫做乔正新，是哥哥取的新名字，正寓意正直，新寓意新的生活将从此刻开始了。乔正新也很喜欢这个新的名字。
　　做好饭的时候，乔正新也刚好洗完澡，乔宇和小唯也刚好回来，经过介绍两个小家伙已经很自然熟的跟这位，新来的哥哥（舅舅）晚饭一块儿去了。
　　乔正新对于乔宇和小唯也很喜欢，从他带有笑意的眼睛里就可以看得出来。
　　吃饭的时候乔沐辰打量着这个新的弟弟。
　　小麦色的皮肤，瘦瘦小小的因为营养不良从而个子有些低，一点也不像十四岁的少年，他总是沉默着不说话，不过脸上的笑容到是不减，眼里也有了光彩，也很懂礼貌。
　　这就是乔沐辰对乔正新的第一印象，没有一丝不良的感觉，典型的羸弱书生的样子。
　　又看了看父亲，显然父亲对他也很喜欢。
　　唉，算了，只要没什么大事就随他们去吧。
　　想通了一切的乔沐辰心里没有了压力，浑身都轻松了许多。
　　第二天乔雷霆将百里焕叫到了书房，递给她一封信。
　　“回信？”百里焕拿着信。
　　“嗯。”乔雷霆点了点头。
　　百里焕打开信看了看，看完后抬起头对着乔雷霆说，“信上说，如果可以的话，我们今天去也无妨。”
　　“你看呢？”
　　“可以。”
　　“那现在就动身？”
　　“嗯。”
　　说完二人打了一声照顾就离开了，他们这次是开车去的，毕竟是去别人的基地，随便不得。
　　到了以后还没掏出身份证明，门卫就自动打开城门放行了。
　　“咦？怎么？你们不看证明吗？”乔雷霆疑惑，也不怕他们是刺客。
　　“不必了，好歹二位也是赫赫有名的大人物，而且城主大人也吩咐过了，所以特命我前来迎接二位大人的到来，请二位大人随我这边走。”
　　“嗯，好。”
　　原来是城主的亲信，怪不得认得他们，百里焕和乔雷霆下车步行跟着那个男子，一路前往会议室。
　　而这里的人们则是兴奋的围观着两位大人物，百里焕和乔雷霆来希望基地的消息也不知道怎么传出来了，整个基地的人都沸腾了，都想一探这两位传说中的大人物一面。
　　对于这两位大人物的到来，人们也纷纷揣测来这里的目的。
　　有的说是来结盟的，毕竟外面的丧尸那么多，只有团结一致才能够将其彻底泯灭。
　　而有的则说是来投靠他们希望基地的，毕竟他们希望基地可是排名第一的基地。
　　一时间关于百里焕和乔雷霆他们来这里的目的，说法各不相同，不同的说法满天的飞。
　　而百里焕和乔雷霆以及希望基地的城主三人，则是在会议室讨论了一整天，没有人知道他们具体讨论的是什么，也没有人知道这次的会议将会在整个大陆掀起一个新的高/潮。
　　唯一知道的是他们这次来的目的是结盟，那么也就是说，他们三个基地从此就是盟友了。
　　自从结盟以后希望基地开始了修建学校，开始大量招收0~18岁的小孩子，而且每个家庭凡是有孩子的，都必须要来上学，当然了在他们毕业前是免收学费的，还包三餐对于困难的家庭还会有适当的补助。
　　基地的这举动对于基地的人们来说是个重磅炸弹，每个有孩子的家庭都纷纷给自己的孩子报了名，然后就在家里坐等学校开学。
　　“团长，你说我们这样会不会太亏了？”正在回程的路上，乔雷霆一边开车一遍回想着今天的会议。
　　今天的会议，达成的条件是他们群狼基地每年都提供给希望基地粮食，百里基地则提供武器，而且，还把空中作战部队也提供给了希望基地。
　　“不亏。”百里焕坐在副驾驶上眼睛看着前方，“相反的我们还赚了。”
　　“我怎么没有感觉我们转了？”乔雷霆一想到自己又是提供吃的又是提供武器的，还是免费而对方就提供学校的武科老师而已，怎么想怎么亏。
　　“笨，那些都是物质上的，你好好想想要是希望基地的人们都知道了，他们所有吃的食物，用的武器都是我们提供的，会有会有怎样的收获呢？”
　　乔雷霆想了想，突然灵光一闪。
　　民心！
　　原来如此，他们得到的是民心，要知道民心可是一个非常重要且厉害的东西，古语有：得民心者得天下。
　　由此可见民心的力量是有多么的强大。而他们有了这些民心后，自然的也不会再惧怕他们希望基地了，虽然他们没有动歪脑子的想法。
　　可是，你不动歪脑子不代表别人也不动歪脑子，因此留一手总是好的。
　　“高，实在是高啊！哈哈哈。”乔雷霆竖了一个大拇指，心里甭提有多高兴了，一路都是笑容满面的，就差哼着歌了。
　　回到基地两人也顾不得休息，直接到仓库派人给希望基地送去食物，并且在同一时间公布了三基地结盟的事情。
　　自然的，这个消息在各自的基地里也引起了不小的轰动。这可是国内前三名大基地结盟啊！本来一个就已经很厉害了，如今结盟了岂不是无敌了。
　　作者有话要说：　　晚安
　　
　　第150章 武器
　　
　　“原来你们是去结盟了啊，我说怎么一大早的你们就离开了。”中午的时候乔沐辰窝在百里焕的怀里，享受着最后的温存。
　　“嗯，这样，我就能够腾出更多的时间陪你们了。”百里焕抱着乔沐辰想象着这次大战之后的幸福日子。
　　“好。”乔沐辰闭上眼睛，仿佛已经看到了未来和平快乐的日子，一如末世之前甚至比之前更好。
　　……
　　经过那天结盟之后，又有许多小的基地开始陆陆续续的前来请求结盟，不过都被拒绝了，开什么玩笑，结盟是他们三个基地的对外话而已，他们真正的目的其实是在大战之后将权利统统扔给希望基地而已，他们则做一名普通的小老百姓。
　　而且，盟主是希望基地的领导人，也就是那个小孩子，经过这次结盟乔雷霆和百里焕才知道他的名字，宝木。
　　刚听到这个名字的时候乔雷霆的内心是笑崩溃的，怪不得外界的人都没有一个知道他的名字。就连希望基地的人也没有一个知道，就连他的亲信都不知道。
　　这次合约是必须本人签字＋手印所以宝木不得不一脸不爽的，写出自己的名字。
　　一听说有人要加入结盟，宝木小手一挥，结盟没门儿要加入我们希望基地到是可以。
　　人家来人想了想最后还是决定加入希望基地，毕竟在他看来加入希望基地和加入结盟都是一个性质，更何况希望基地还是排名第一的基地同时也是政/府所组建的基地，说服力更加的强。
　　就这样越来越多的小基地开始加入到希望基地，希望基地也是来者不拒，看似希望基地如此大规模的扩张，也不查查那些新加入的基地的底细，也不怕吃多了撑死。
　　可是百里焕和乔雷霆则是一副感叹的样子。
　　真是太厉害了。
　　别看他们如此大规模不怕死的招收，乍一看还真是作死，仔细一看的话你就会发现，凡是加入的基地都要上交晶核才能够领取每个月的口粮，交一个月份晶核那就领一个月的口粮，交一年份的晶核那就领一年份的口粮。
　　而且绝对的公平公正，一个人的晶核份量换取整个基地的口粮分量，这个诱惑可谓是很诱人的。
　　至于他们的粮食自然是群狼基地供应了，相对的他们也会付出相应的晶核来换取，不过价格嘛自然是比那群小基地付出的要便宜的多，毕竟是联盟嘛。
　　有了食物的限制导致每个加入的小基地们都很听话，毕竟自己的终身大事都靠在希望基地的身上了。
　　而且他们的民众们也都知道了这件事情，心底对政/府的希望又恢复了生机。
　　乔雷霆不得不感叹宝木，真是人不可貌相海水不可斗量啊！
　　小小年纪心思竟然如此缜密，要是换做他人恐怕早就被野心所支配了，而且对于自己实力的扩大，宝木不仅没有显现出高兴的表情，反而一脸的严肃。
　　只有百里焕和乔雷霆知道原因，毕竟他们也是管理过基地的人，自然知道人越多范围越大就越不好管理。更不用说希望基地如今每周都会有那么一两个小基地加入，宝木高兴的起来就怪了。
　　最为清闲的莫过于群狼基地和百里基地了，没有什么基地愿意来，而且他们也不打算再扩张了，直接将人介绍到了希望基地，反正以后他们的基地也要交给希望基地，索性不再扩张。
　　百里焕和乔雷霆看得出来，宝木和上任领袖不一样，对于他们宝木没有一丝的恶意，甚至还很欢迎他们，这点从他们刚到希望基地，就给他们上豪华的午餐就可以看得出来。所以他们也很不吝啬的将空中作战部队的想法也告诉了宝木，既然是结盟了一荣俱荣一损俱损，所以，这是为了以后着想。
　　在这期间每个基地都在抓紧时间训练，因为半年后将有一场大战要开始了。
　　一个月以后空中作战部队的训练结束了，同时百里酥的武器也做好了，整整一万把弓/弩，这样已经是极限了，为了犒劳百里酥他们百里焕特意给他们放了三天的假期，还给他们包三餐。
　　弓/弩到手后百里焕和群狼基地平分，各自五千把至于希望基地，没门，想要武器可以啊！拿晶核来换。
　　当希望基地知道这件事情以后宝木差点就暴走了。
　　好你们两个竟然这样阴我，说好的有福同享有难同当的呢？被你们吃了吗？！
　　宝木一手揉了揉脑袋上突突的青筋，一手紧紧地攥着写文件的钢笔，突然有些后悔接受这个联盟的提议了。自从联盟的消息放出去之后，他就每天忙的要死要活的，而那两个人则是闲的要死要活的，这都还看不出什么那他就真的白长这么大了。
　　可是他又不能反悔，毕竟全世界都知道了他们结盟的事情了，要是他现在反悔了，名声肯定会低入谷底，仇恨值会拉得很快要不了多久他就可以去跳崖了。
　　深吸一口气，好买就买。宝木小手一挥就命亲信去买两万把弓/弩，顺便去讨论一下价钱，然后他好狠狠的再宰一把那群小崽子们。
　　“哈哈，团长他真的派人来了，你说我们要怎么给他算价钱呢？”乔雷霆一脸的兴奋，这回又可以狠狠的宰他一回了。
　　“我自有打算。”
　　百里焕起身就去办公室接待希望基地的人了。
　　“欢迎，坐。”
　　“大人您好，这次来主要是想跟您商讨一下关于弓/弩的事情。”来者是宝木的心腹名为大宝，也是一脸的严肃，不愧是宝木的心腹，果然是有什么样的主人就有什么样的心腹。
　　“嗯，请讲。”百里焕点了点头。
　　“我们想要购买两万把弓/弩，时间的话如果可以的话三个月可否？价钱的话我想百里族长一定会很公平公正的。”
　　啧，真不愧是希望基地，张口就是两万把弓/弩，族长都出来了，她想使坏都不行了，还必须得优惠才行，否则怎么对得起她这个百里族长的称呼。
　　“这个就请你们放心，既然是同盟我们必然会倾力相助，两万把弓/弩我们就按一万五把弓/弩的价钱来算同时也会再多附赠一千把弓/弩，您看这个价位如何？”
　　看，这么大的馅饼还不快接住？百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）
　　“不知这一万五千把弓/弩的价格是多少呢？”
　　谁知人家非但不接还讨价还价。
　　呵，果然没有那么好糊弄。
　　“不多也就五千中级晶核，一万五初级晶核。”
　　“……”大宝沉默了一下，想了想自家基地的情况，感觉还是能够接受的，这才点头同意，“好，这是订金一万初级晶核和两千中级晶核。”大宝一挥手办公室里就出现了好几个麻袋，里面都是晶核。
　　“至于剩下的我们将会在三个月后交付完。”
　　“嗯，好。”百里焕不留痕迹的扫了一眼大宝，没有发现任何饰品那就是说他用的是空间系异能。真不愧是宝木，竟然还有一名空间系异能者，而且还是高级异能者。
　　“慢走，如有需要欢迎再来。”百里焕起身前去送客。
　　“嗯，有劳大人了。”
　　又是一番客套的话将人送走后，百里焕派人将这些晶核扛到秘密金库里去。
　　秘密金库其实就是专门存放共有的晶核用的，除了专门的人看管，其他的人根本就不知道还有这么一个地方。
　　做完一切之后百里焕就直接回家跟乔雷霆说了一下，就返回百里基地了，她还要告诉百里酥他又有一比大单子要接了。
　　当百里酥看到单子后差点就当场吐血了。
　　大姐！你们就真的真的缺武器吗？既然缺为毛不找别人非得找我们啊！我们这一个月光做这一万把弓/弩，都快抓狂了如今你竟然告诉我，还有三万把□□要做，这还要不要让我们活了！
　　这些话百里酥可没有胆子当着百里焕的面说出来，除非他不想活了，他也只有在心里狠狠吐槽，任命的接下了这笔单子，他准备在他所剩无几的假期里好好的休息一下，好养足了精神开工。
　　因为工程浩大而且未来也有可能继续做这项工作，百里酥当即就发出了招募令，在普通人当中招募一些有底子的木匠，至于木系异能者他就直接甩给了百里焕，让她去招募然后多种出一些树木。
　　托那一万把弓/弩的福，百里酥的木系异能已经升级到了高级异能者了。这次要是再来三万把他想他可能会成为史上第一个，不用晶核升级的异能者。
　　之后百里焕又到操场看着一群人正在努力的打靶，百里焕点了点头就离开了。
　　另一边乔沐辰饶有兴趣的看着操场上第一次见到这样的武器，每个人的脸上都洋溢着兴奋、好奇和跃跃欲试的表情。
　　教官们将他们聚在一起然后给他们讲解如何使用这个武器。学生们也听的很认真，生怕拉下每个环节。
　　最后在得到教练的同意后人们纷纷跑到各自的位置上，开始打靶了。
　　作者有话要说：　　(????ω????)快完结了呢
　　第151章 缘由
　　
　　这天乔沐辰和百里焕以及王新三人在厨房忙活着，均是一脸的兴奋。
　　细听之下才知道，原来是童子军们外出历练回来了，因为童子军当中就有乔沐辰的侄女小嘻嘻，所以今天为了给小嘻嘻接风洗尘，特意做了一桌子的好吃的。
　　见到小嘻嘻后发现她整个人都长高了不少，变得稳重了许多，给人一种很有安全感的感觉。
　　看来这几年的历练也是挺有效果的，本来乔沐辰还担心经过几年锻炼以后，与他们的感情会疏远，没想到今天一见，一如既往的亲切，没有一丝的疏离感。
　　一家人又介绍了一下小嘻嘻又给小嘻嘻介绍了一下新填的家庭成员，乔宇和百里唯以及乔正新，小嘻嘻都与他们亲切的打招呼，小孩子们的单纯使得他们很快就熟络了起来。
　　下个月乔正新和乔宇以及小唯就要正式的进入到基地里的学校了，为了更好的锻炼他们，毕竟这段时间家里的人都没有时间教他了，所以就只能送到学校了。
　　如今大战迫在眉睫为了更好的保护家人，乔雷霆他们也都纷纷进去了紧张的修罗训练当中。
　　百里焕和乔沐辰则是一边训练一边管理者空中作战部队，看着他们一天比一天优秀，心里很是高兴，照这样下去等到大战开始的那一刻，基地的安全绝对有保障。
　　同一时间基地里也进入到了一级警戒状态，乔沐辰下令鼓励每个异能者，多到训练场跟不同的人切磋切磋，以达到在最短的时间内整体实力得到最大的提升。更保证了他们自己的安全保障，以免到时候因为实力的不足，从而导致了性命堪忧。
　　在此期间乔沐辰还将基地整顿了一番，特意建了你个防空洞，当然了这个防空洞可不是在基地里面建的，要知道高级丧尸可是有异能的，而且力气也很大，万一一个不慎将地面给砸了一个大窟窿，到时候躲在下面的普通人可就完蛋了。
　　考虑到这个原因乔沐辰特意将防空洞挖在了群狼基地后面的一座大山下面，至于通道嘛自然是通到了群狼基地，到时候一离开直接将通往群狼基地的洞口给炸了，这样丧尸就不可能再追过去了，而且这么厚的土地，靠着嗅觉绝对发现不了。
　　这个防空洞乔沐辰还没有对外开放，为的就是在最糟糕的时候用。当然乔沐辰也不希望有这么一天的到来。
　　一周后李瑞她们做任务回来了，再见的时候乔沐辰差点就认不出来她们了，尤其是小五陈毅乐和小四张艳芳，她们两人的变化最大，变得稳重了许多，眼里少了之前的纯真，取而代之的是历经磨难的成熟。
　　见到乔沐辰也没有直接扑上去了，而是笑了笑眼里一直闪烁着兴奋的光芒。
　　“老大我们回来了。”李瑞带头笑着看着乔沐辰。
　　“欢迎回来。”
　　这一刻突破有种想哭的冲动，一走就是这么久，连一丝音讯都没有，好几次乔沐辰都因为做噩梦而浑浑噩噩的担心不已，如今终于平安归来了，乔沐辰心里的石头也放了下啦。
　　“来来快进屋歇歇脚。”乔沐辰迎着她们坐在沙发上。
　　乔沐辰直接从空间里取出水果和水递给她们，然后就听着她们讲述她们在外所发生的一切。
　　听完后乔沐辰心里百感交集，既高兴又心疼，她们受的苦真是太多了。
　　可是那又如何？在如今这个丧尸横行的世界上，唯有强者才可以生存。
　　之后乔沐辰就让她们赶紧回房间歇一歇，她们的房间乔沐辰每个一段时间都会去打扫一下，因此她们的还是跟原先的一样，干净、没有一丝的灰尘。
　　为了迎接半年之后的大战，乔沐辰还特意将s级任务给撤离了，还将一些离基地较远地方的任务也给取消了，让他们多锻炼一下自己。
　　为了这次大战乔沐辰还特意将罗宾给找了过来，要知道这个小女孩她可是注意了很久了，如今已经三年过去了，经过磨砺之后的她变得更加的成熟了，明明才十六岁，给人的感觉却是26岁，一点都不能把她当做小孩子来看。
　　“辰大人好，请问有什么事情吗？”罗宾站得笔直脸上没有一丝的表情，简直就是她家焕的另一个版本。
　　“坐。”乔沐辰伸手指了指对面的椅子。
　　罗宾听话的坐了下去，对于乔沐辰罗宾还是处于信任、可靠的印象。
　　“嗯，不错短短三年的时间竟然到了8级，啧啧啧。”乔沐辰看了一下她的异能，这不看不要紧一看吓一跳，“真是天才啊！”
　　“大人廖赞了。”罗宾还很谦虚。
　　“不不不，这是事实，放眼望去在你这个年纪，就到了8级的人可真的没有一个啊！”
　　“谢谢夸奖，我会继续努力的。”这回要是再谦虚那就真的是傻/逼了。
　　“怎么样？有没有兴趣当我的徒弟啊？”乔沐辰也不想在这个话题上继续下去了，直接奔去主题。
　　“唔……”罗宾沉默了，原来打的是这个注意。
　　“没事，不急，我有的是时间等你好好的考虑好。”说到这看着罗宾准备拒绝的时候又加了一句话，“毕竟我们是一类人，不是嘛？”
　　“辰大人…恕在下没有听懂。”罗宾皱眉思考着乔沐辰话里的意思。
　　“呵呵。”乔沐辰笑了然后闭上了双眼，再次睁开时眼睛成了棕色，看的罗宾一愣一愣的。
　　“呦，小家伙。”轻佻的语气，逼人的强者之气，完全不是刚刚的那个乔沐辰了。
　　“你是谁？辰大人呢？”罗宾浑身的汗毛都竖起来了，整个身子都进入到了警戒状态。
　　“哎呀哎呀~小家伙，不问这么认真嘛~我也是乔沐辰哦~”乔二丝毫没有把罗宾放在眼里，现在的罗宾根本就不能够伤害她一根汗毛。
　　“说起来我们还是同类呢。”
　　“……”
　　罗宾抿着嘴一言不发的看着“乔沐辰”。
　　“我也是重生的呦，虽然重生的有些失败。”说到这乔沐辰不好意思的抠了抠脸颊。
　　“！！”罗宾此刻震惊不已，“你说什么？！”
　　“嘿。”乔二又重复了一遍，“我说，我们是一类人，都是重生的，当然了，你的重生是最成功的，不像我。”
　　“你怎么知道我是重生的？你的目的是什么？”
　　重生者遇到重生者，两人各怀鬼胎。
　　“……”乔二白了她一眼，“还记得我们第一次见面吗？”
　　罗宾点头，“记得。”
　　“就是你的那个眼神透露了你的一切。”乔二双手支着下巴笑眯眯的看着一脸惊愕的罗宾，“你想想，哪个小孩子会露出那么带有杀气的眼神？就算是末世来了也不会那么快就露出那种眼神，这个和早慧不同，因此那时候我唯一能够想得到便是，跟我一样重生的成年人，而且还是经历过什么事实的。”
　　“我说的对吗？小罗宾？”
　　“为什么说你是失败的？”既然对方已经知道了，感觉到对方没有恶意罗宾反而放松了下来，一脸悠闲地看着乔沐辰。
　　“啊~这个啊。”乔二闭上了眼睛酝酿了一会儿然后睁开眼，看着小罗宾，“一看就知道了，我虽然重生了可是却是一抹幽魂，我。”乔二指了指自己，“是来自未来的乔沐辰，和这里的那个乔沐辰是一体的。”
　　“那你…”罗宾看着一脸笑意的未来乔沐辰，不知道她为何还会笑的如此开心。
　　“嗯，我知道，可是，在她足够强之前我是不会离开的，我要看着她一步一步的成长起来，等到她强到不再需要我了，我就会选择消失。”说到这乔沐辰又说，“当然了，这只是我将自己的灵魂跟她的融合而已，也算是变相的活着。”
　　“难道你就没有想过吞噬吗？”
　　一个身体存在两个灵魂的时候，它们是可以互相吞噬从而获得身体的所有权。
　　“有，可是，现在又不想了。”
　　“为什么？”罗宾搞不明白，有一个身体多好，也不担心被原主发现。
　　“因为她的灵魂在我过来的时候不小心出点状况，为了不使她误入歧途我只能以过来人的身份出现给她指点迷津。”这个状况就是未来的乔沐辰在重生的时候失败的，所以现在的乔沐辰才会拥有未来的记忆，从而相信自己其实是从未来重生的。
　　这时候未来的乔沐辰因为失败的原因从而陷入了沉睡。
　　罗宾沉默了，她自认自己做不到像她真么的大公无私，要是自己发生了一种事情，绝对会选择在对方还没有觉醒的时候，吞噬了她从而代替她，成为全新的自己。
　　“哈哈，不过我想我的时间已经不多了，因此想在此之前收你为徒，这样也好代替我好好的看着她，顺便我会将自己的一身本领全部都交付于你。”
　　“你不是也想变得强大起来吗？不瞒你说半年之后将会有第一场，与丧尸之间的开战，到时候所有的异能者都将被派往前线，如果如果你的实力没有足够的强大，那么你将会死的很快。”乔二将话毫无保留的说了出来，她相信自己的直觉。
　　作者有话要说：　　估测最早这个月底完结
　　
　　第152章 丧尸潮
　　
　　“而且，没有实力怎么保护你的妹妹不是吗？”
　　“……”不得不承认乔二的话戳到了她的心里，她的妹妹罗杰，是她这辈子都要保护的人。
　　“如何？要知道在这个世界上唯有强者，才有充分的话语权，你看就像我和焕，如果我们没有实力那么，你想我们今后将面临的是什么？”乔二在诱拐的路上越走越远了。
　　考虑了良久罗宾最终还是败给了变强。“好，只要能够变强我愿意拜你为师。”
　　“嗯。”乔二笑眯眯的看着罗宾，“还有一件事，刚刚我所说的话她。”指了指心脏，“还不知道，所以，请务必要保密呦。”
　　“嗯，师傅请放心，徒儿绝对会守口如瓶的。”
　　啧，真不愧是她的徒儿，变得可真快。
　　“那就拜托你了，我先走了，拜拜~”
　　眼睛一闭再一睁真正的乔沐辰回来的。
　　“唔，咦？我怎么睡着了？”乔沐辰揉了揉眼睛，还没有发现面前站着的罗宾。
　　“师傅。”
　　“啊！”罗宾突然出声吓了乔沐辰一大跳，这才反应过来，“啊，是罗宾啊，咦，等等…师傅？”
　　“这么说…你已经答应了？”
　　罗宾点了点头，“嗯，我要变强。”
　　看着罗宾坚定的小脸，乔沐辰也有点动容了，“好，明天早上我在训练场等你。”
　　“好。”
　　“嗯，那你就先回去吧，好好享受一下为时不多的幸福时光吧，因为从明天起你的好日子就到头了。”
　　“……嗯。”突然有种不好的预感。
　　成功收了一个徒弟的乔沐辰心情大好，接下来就去指导小唯和小宇他们了。
　　接下来每个基地都进入到了紧张的提升实力的训练中了。
　　经过半年刻苦的训练，进步最大的就要属罗宾和小唯了，她们两个一个是重生者，一个是强者的后裔，短短半年的时间就已经达到了中级异能者的水平。
　　其次就是百里焕和乔沐辰他们了，两个佣兵团的实力也是像磕了药似的，噌噌的往上涨。
　　现在乔沐辰和百里焕以及乔雷霆均已经达到了高级异能者水平，都是14级。是目前为止等级最高的异能者。
　　李瑞、谢凝香、王新、唐安民、白墨和胡珂燕，均是11级。
　　而米伽和陈毅乐以及张颜方则是刚刚到达高级。
　　罗宾和小唯均是11级和9级，如今正是瓶颈期。现在罗宾和小唯可是最受人瞩目的，被人们称为天才和怪才。
　　要知道一个是不到十七岁高级异能者，一个是不到六岁的中级异能者，如果不出意外的话，未来绝对又是两名堪比乔沐辰和百里焕的强者。
　　对于二人的天赋，乔沐辰和百里焕也是非常的惊讶，罗宾能够这么快的晋级是因为她是重生者，理解能力比别人要强上好几倍，再加上灵魂的强度，所以在乔沐辰看来这还算良好。
　　而小唯这么快则是因为身体里良好的基因遗传，她的父母在怀孕之前就是高级以上的异能者了，生下的孩子很幸运的遗传到了父母的优秀基因，领悟能力和强大的双系异能。
　　当然了这之中也少不了小唯本身的努力，所以这也是意料之中的事情。
　　最后就是小宇和小嘻嘻了，他们两人的实力很强，纵使没有异能，却练就了一身的剑术和抢术。
　　小宇的剑术是乔沐辰教的，而小嘻嘻的枪术则是听说是其中一个带队老师教的，那名带队老师也不是异能者，可是实力却一点也不比异能者差。
　　因为看小嘻嘻的根骨不错而且，她对枪术也很感兴趣，很和那名带队老师的胃口，再加上膝下无子女，因此，就将自己的一身本领都教授于小嘻嘻，所以小嘻嘻才有如今的成就。
　　除了这些空中作战部队的实力也噌噌噌的往上涨，如今的空中作战部队，已经完全可以很好的守护住基地的安全了。
　　而且基地中也有一个宝贝疙瘩，它就是当初那颗小白菜，如今已经成长为了一颗大白菜了，正确的说是白菜人，一个绿油油的白菜头发，一身白绿相间的衣服，不到一米六的个头，宛如一个小学生。
　　不过你可别小瞧她，如今的小白菜已经是一颗14级的强者了，也不用担心她会叛变，因为她早就被李瑞和谢凝香给收服了，现在她们就像一家人似的。
　　其中实力最强的还要数希望基地了，如今的宝木已经是15级的变态了。
　　而他的心腹和亲信们也均是在13、4级左右，而且其基地的空中作战部队的实力，一个战队就低三个中级异能者了。
　　不过在这半年里成长的不光是人类，就连那些丧尸也都在一个月的那场酸雨下，全部变异了，如今最低级的丧尸就已经是中级丧尸了，最高的也都是一些高级丧尸，甚至传闻出现了至尊级的丧尸了。
　　至尊级的丧尸不仅有异能还有智力，也就是说丧尸已经不是没有脑子的生物了，而是有了独立思考能力的丧尸了。
　　只不过没有人见过这只丧尸，如果真的有那也已经命丧黄泉了，毕竟能够见到至尊级的丧尸可想而知，他的运气是有多么的差。
　　有智力的丧尸怎么可能会让能够威胁到自己的人类逃走？答案自然是不可能，谁会放任能够威胁自己的人平安的离开，除非他是世界上顶尖的强者，要不然就是白痴。
　　这天乔沐辰正在指导自己的小徒弟罗宾，突然基地里的警报器响彻整个基地。
　　乔沐辰和罗宾对视了一眼，然后迅速的前往前线。
　　路上碰到了乔雷霆他们，一问之下才知道原来是丧尸潮来了。
　　事不宜迟一群人赶紧前往城门口，放眼望去悬崖的另一边，密密麻麻的竟是丧尸，只不过这些都是没有智商的丧尸因此他们都是来一个掉一个，来两个掉一双。
　　因此呈现在眼前的是一副丧尸群在跳崖的情景。
　　“……”罗宾突然有种看戏的感觉，“师傅…”你是不是也有这种感觉啊？
　　明白自己徒弟要说什么的乔沐辰点了点头，“嗯，是的。”
　　踏马的！这么多年了这个悬崖还是第一次派上用场，还这么的壮观。
　　本来还很紧张的众人在看到这种情概况后，都纷纷坐在地上或者墙头，看起了好戏。
　　“来，徒儿坐。”乔沐辰也不例外这种百年难遇的壮观画面可是要好好的看看呢。
　　“……”看着自家师傅兴致勃勃的看戏也不好抚了她的兴致，便坐在了自家师傅的旁边，兴致勃勃的看着那群丧尸自杀。
　　噗，嘴硬。
　　乔沐辰看着罗宾满眼的好玩，也不拆穿她。
　　乔沐辰为了不使这么好的宝贝就这么流失，乔沐辰又开始了坐收渔翁之利。
　　将自己的精神力外放，一直放到悬崖底部，直接将那些丧尸脑内的晶核给剥离开来，谁知道这次竟然失败了，不仅没有剥离来，还被精神系的异能丧尸给发现了。
　　不过好在那些丧尸的等级不高，没有对她造成什么实质性的伤害，退回来后乔沐辰就陷入了沉思。
　　为什么这招不管用了呢？明明以前对付普通丧尸的时候还管用呢，怎么这次就失败了呢？
　　这时乔二适当的给她提了一个醒。
　　【笨，你别忘了，以前是以前，而且现在的丧尸最低的可都是变异丧尸啊！怎么还能够和以前的普通丧尸相提并论呢。】啊！这样吧！原来如此。
　　经过乔二这么一说乔沐辰才醒悟，醒悟之后便是心疼了。
　　我擦！难不成我就只能这样眼睁睁的看着宝贝在我的眼前游走吗？
　　乔沐辰的心是纠结的，可是丧尸不死有没有办法取走晶核。
　　突然人群中发出一声惊呼，乔沐辰赶紧抬头望去，卧槽！这丧尸怎么进步的如此之快。
　　只见有一只风系异能的丧尸直接利用自己的异能，飞了过来好在这边的异能者们反应也快，直接一个火球给轰了下来，那个风系异能丧尸掉下了悬崖。
　　“霍，这群畜生竟然还学会运用自己的异能了。”
　　说话的是那名用火球将那丧尸击落的男子，男子身高马大的，一看就是不好惹得家伙。
　　“我们不要大意了，看戏的同时也要防范着。”这时男子旁边的一名少年看着对面的丧尸推了推眼镜。
　　“嗯，知道了。”这两名男子好像是同伴，壮硕的男子举了举拳头，“对面来一个劳资轰它一个，来两个轰一双。”
　　……
　　这场小插曲很快就过去了，不过这边的观众们可是提高了警惕，凡是看到有丧尸跳过来的，直接用异能给她轰下去。
　　这可把旁边看戏的乔沐辰高兴坏了，他们这边的异能者们下的手可都是死手，因此，凡是已经挂掉的丧尸，乔沐辰就毫不客气的直接收取晶核。
　　乔沐辰也时不时的帮把手，直接扔过去一个火箭，一击毙命，晶核自然也是收入囊中。
　　自己玩不过瘾，还拉着徒弟一起来，不过乔沐辰只许罗宾用小石子扔丧尸，没错就是扔。
　　美名其曰锻炼她的爆发力和计算能力。
　　罗宾也觉得这是一个锻炼自己的好办法，于是就毫不怀疑的用异能扔石子。
　　不管是掉落的丧尸还是准备跳过来的丧尸，都是罗宾的目标，有了罗宾这个很好的开头，其他的人也纷纷开始灵活运用自己的异能了。
　　这回乔沐辰可谓是赚大发了。
　　
　　第153章 暴风雨前的宁静
　　
　　这第一场丧尸潮整整持续了一天一夜，乔沐辰不禁感叹这丧尸到底是有多少啊，成堆成堆的往下跳不说，还给他们当了好久的靶子。
　　不仅打靶人的实力得到了提升，而且乔沐辰还狠狠的大赚了一笔。
　　本来还想多看一天好戏，可惜那些丧尸好像接到命令一般，犹如退潮似的往回走了。
　　第一次丧尸潮就这样结束了。人们本以为这样就没事了，谁曾想在丧尸潮退去的第二天便有消息传来丧尸潮袭击了各个基地，其中就包括百里基地和希望基地。
　　这一消息如同重磅炸弹似的将乔沐辰他们炸的一愣一愣的。
　　感情这些丧尸是在他们这没有讨到好处，故而去别的基地搞事情去了。
　　百里基地和希望基地乔沐辰是一点都不担心，毕竟有宝木和百里焕在呢，她担心的只是那些小基地，虽然已经附属了他们，可是，一时间这么大规模的丧尸潮，使得他们根本就寸步难行，连基地都出不了。
　　事情结束的第四天，群狼基地的会议室里，在一个椭圆形的长桌子，周围坐着一圈的人看样子正在开着会议。
　　“所以说…我们要把他们全部都接过来？！”乔沐辰捂着脑袋一脸的痛苦。
　　“嗯。”乔雷霆点了点头。
　　“哥！你有没有考虑过基地的感受！”那么多的人而群狼基地就这么点的地方怎么够住啊！
　　“老大，别激动别激动，淡定淡定。”乔沐辰旁边的李瑞赶紧拉住快要暴走的乔沐辰。
　　“这怎么能让我不激动？”
　　“我们的基地本来就已经够满了，再加上别的基地的人，那……”
　　后面的话乔沐辰没有说出来，顿时整个会议室陷入了沉默。
　　后面的话乔沐辰不说他们也知道，要是让其他的基地的人都进来的话，不但会给他们的基地增加负担，而且有些人他们还不了解，更何况现在正是紧张的时候，轻易放过来的话后果不堪设想。
　　乔雷霆叹了一口气，“我知道，可是，现如今也没有别的办法了，前几天的丧尸潮几乎是席卷了整个地球，所有的大小基地都被席卷了一遍。”
　　“受损情况不容乐观，尤其是那些没有高级异能者的小型基地。”
　　“是啊。”谢凝香接过话语继续道，“而且这些小基地还是我们附属的，如果见死不救肯定会对我们有影响的，而且还是大影响。”
　　“这个时候我们光是应付丧尸就够我们受的了，如果再加上民众的暴动，那我敢保证，第一个死的就是我们。”
　　乔沐辰憋了一口气，可是又无可奈何，她说的很有道理，可是……
　　“唉。”乔沐辰叹了一口气，垂着脑袋坐了下来，沉默不语。
　　“现如今也没有别的办法，更何况，希望基地和百里基地都一样不是吗？”对于这次的提案乔雷霆也是没有办法，昨天他、宝木和百里焕一起讨论的时候也说过这个问题，可是，最终也是以憋屈的状态结束了整个会议。
　　在丧尸潮完全退去之前只好忍耐一下，顺便加紧防守如果顺利的话，在解决完丧尸潮之后还能解决一下内部的垃圾呢。
　　“好了，事情就这样决定了，接下来我们就要尽量腾出来更多的地方的，再过两天他们就要来了，你们都要注意点你们的言辞和个人形象，毕竟这回可都是货真价实的外人了。”乔雷霆站起来，“散会。”
　　打开门他们都陆陆续续的走出会议室。
　　乔沐辰依旧不言语，这就是现实，乔沐辰突然有种心累的感觉，这时她总算明白为什么老哥会选择在新世界来临之时选择退出。
　　因为他们生来就不适合玩政治，他哥也是为了保护她不被这个世界的黑暗给沾染了。这些事情乔二在前世就已经知道了，而现在看乔沐辰那样子肯定还没有完全明白。
　　不过也无所谓，有时候什么也不知道也算是一种福气，俗话说：知道的越少越好。
　　从这次会议之后整个基地都开始了忙碌起来，三大基地也都宣布了这件事情好让人们有个心理准备。
　　同时也开始筹备住的地方，毕竟现在的群狼基地，房子都已经住满了人，再来人的话只能另外搭建。
　　不过好在有木系异能者在，只要用木头直接构成一个能住人的屋子便好。
　　至于家具什么的，仍旧是木头，对于现在来说能有住的地方就不错了，家具什么的都是浮云。
　　第三天三大基地的门口就开始排起了长龙，整个基地都忙的不得了，最忙的就要属乔雷霆他们了，连修炼的时间都没有。
　　所幸的是这次的入住一事没有引起群众的不满，而且还很顺利，这倒让乔雷霆他们松了一口气。
　　入住一事一直忙活了一周这才堪堪整理好，乔雷霆坐在椅子上抬起头伸了一个懒腰。
　　“啊，终于忙完了。”
　　“我们要抓紧时间把这群孙子给解决完，这样我们就能够自由了。”乔雷霆旁边的唐安民扭了扭僵硬的脖子，脖子发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“哎呀，大家可要加把劲了，争取……”说到这乔雷霆顿了一下，语气也不自觉得放轻，“……都活着回来。”
　　一时间整个办公室又陷入了沉默，这时谢凝香嘴唇轻启，“啊，会的，毕竟…我们可是狼啊。”
　　听到“狼”这个字众人都是浑身一震。
　　是啊，他们可是命很硬的狼啊，怎么可能那么轻易的就丧命了。
　　绝对！
　　绝对要活下来！
　　在这一刻整个会议室充满了强烈的生存意志。
　　四人相视一笑。
　　“哈哈，走，我们赶紧去修炼去，争取，变得更强。”乔雷霆起身，既然忙完了接下来的日子就要抓紧时间修炼了。
　　“嗯，好。”
　　一群人浩浩荡荡的走出了办公室，脸上均是带着笑容。
　　如今正是紧张的时候，最辛苦的就要算三大基地的掌舵人了，一边要提防着丧尸，一边还要提防着基地里新来的民众。
　　其中最为痛苦的就要是宝木了，他身为希望基地的掌舵人，门下的小基地根本是比其他两个基地只多不少，因此，在收入其他小基地的那段时间，宝木简直是恨不得将自己分成好几半来用。
　　索性的是他有一堆心腹，这也使得他没有在短期之内就被一堆文件给堆死。
　　最后的百里基地可谓是最为清闲了，毕竟百里焕还有一个宝贝妹妹百里寒呢，再加上从末世开始之时他们也没有过分的对外开放，收容更多的外族之人。
　　因此，也不会有很多的文件来处理，而且地方也很充裕，跟其他的两个基地简直是一个天上一个地下。
　　当初三大基地开会的时候，希望基地也提过让百里基地腾出一点地方，否则光是他们两个基地的面积根本就不够用。
　　对于此类问题，群狼基地则表示无所谓，反正他们又不担心，大战以后又不管他们的事情了，百里基地的回答则是：我们我们百里基地只收家族和我们的分支，外族之人均是不可加入。
　　对于这个回答宝木可谓是气的牙痒痒，真是的，他长这么大还没有这么生气过呢，百里焕绝对是第一人。
　　可是生气归生气，宝木也没有真的气急，没办法，人家都说了百里基地其实是自家族人自己组建的基地，根本就是自己人，这里宝木也没有办法强行让对方腾出地方。
　　无奈宝木只好将自己的基地往外再扩展一下，还顺便跟着群狼基地学，在基地的百米之外挖一圈小型的悬崖。
　　这个防御方法自从听说群狼基地成功抵挡了丧尸潮后，就火了起来。
　　世界各地的大小基地均是模仿群狼基地开始了抵挡丧尸潮的小型悬崖。
　　这几天乔沐辰最为担心的便是自家家人的安危，当第一次丧尸潮来临的时候，乔沐辰就做好充足的防护措施。
　　这次的丧尸潮虽然已经过去了，可是乔沐辰依旧不敢大意，对占位，小唯、罗宾、小宇和小嘻嘻的训练可谓是升级到了修罗式训练。
　　几个小家伙心里都明白乔沐辰的心意，因此，也就毫无怨言更好认真的锻炼自己，好让自己在大人在前线抵挡的时候，自己也有足够自保的能力，好不让他们担心。
　　看着如此自觉的他们，乔沐辰的心里甚是安慰，也更加的拼命让自己变得更加的强大。
　　相比人类这边的复杂，大陆另一边的丧尸们就比他们简单了许多。
　　在一处漆黑的山洞里，深处有一个蔟小火苗，火光打在墙壁上在其墙壁上映出四个影子，影子的形状各不相同。
　　其中一个巨大的脑袋动了动，瞬间山洞里充满了一种雄厚的嗓音，“我看就是你们太怂了，直接冲过去将那群人类给吃了不就得了，何必这么害怕他们。”
　　“呸，你这个头脑简单四肢发达的猩猩，就知道使用蛮力。”猩猩旁边的一个瘦小的影子开口了，是一个老头子的声音，“要知道那群人类可是狡猾的很，也不看看前几天三宝的第一次突袭是怎么以失败而告终的。”
　　这时，老头子的话语引起了三宝的不满，“切，什么叫以失败告终啊！好歹我也是将他们重创了一下好吧？”只不过是开头不顺而已。
　　“好了，都别吵了。”最后一个影子开口了，它的声音有些尖锐，影子是一个类似孔雀的鸟型动物。
　　“你们可别小瞧了那群人类，他们可是也有高手的。”大鸟的思绪飘到了更早的时候，遇到的一个人类，那个人类被它打的半死竟然还能够脱身逃离，可想而知人类的生命力是有多么的顽强。
　　“切，那是因为你的老巢被一个小小的人类给搅了个天翻地覆，而你却没有杀死那个人类。”老头子的声音里满满的不屑和鄙视，“说再多也是找借口，说到底还是你的实力不足罢了。”
　　“我承认这也是我失败的一部分。”大鸟也不生气直接接受了这个说法，当初的那名人类一直是它心里的一根刺。
　　“可是。”说到这大鸟的语气里又充满了自信，“我敢保证下次再让我遇到那名人类的话，我绝对不会再输给她了。”
　　“呵呵，期待着你的凯旋归来。”猩猩幸灾乐祸的说道。
　　“哼！等着瞧吧。”大鸟气的翅膀一挥就离开了山洞。
　　看着大鸟走了，其余的三个人也纷纷开始离开。
　　“好了，我们也赶紧走吧，既然会议都开完了就赶紧滚回自己的地盘，别忘了下次只许成功不许失败。”
　　“嘿，放心吧，这次我可不会跟三宝一样无功而返。”猩猩自信的笑了笑，拍了拍自己壮硕的身子，声音在空旷的山洞里，啪啪作响。
　　“期待你的成功。”三宝也阴阳怪气的回道，人类的智慧他可是见识过的，他就不信了就这个头脑简单四肢发达的野兽还能把他们怎么着了。
　　作者有话要说：　　唉，什么都不说了，发文
　　
　　第154章 第二次丧尸潮
　　
　　在距离第一次丧尸潮过后的第二个月，整个地球又迎来了第二次丧尸潮，不过这次不是地面上的丧尸潮，而是空中的丧尸鸟。
　　呜呜呜~
　　一时间整个群狼基地响起了震耳欲聋的警报声。
　　霎那间，整个基地沸腾了。
　　呼天喊地的声音布满了整个基地，对此乔雷霆立刻做出了人群疏散工作。
　　他决定先将人群疏散到底下的防空洞，而他则带领一众空中作战部队，前去作战。其他的辅助型异能者则是被派遣到后勤处，帮助疏散人群和时刻准备着担架，将战场上受伤的伤员送到医务部。
　　（医务部是一群由治疗系异能者所组成的医疗部队）
　　“哥。”这时候乔沐辰也赶了过来，身后还跟着她的小徒弟罗宾。
　　乔沐辰抬头看着远方的天空中一片漆黑，似是乌云密布，还有点点红色的光点。可是如若是仔细看来，不禁又是倒吸一口冷气，浑身的汗毛都竖了起来。
　　那竟是一群黑色、灰色的变异鸟，其形状有大有小，眼睛均是血红血红的，看着尤为的渗人。
　　“看来…我们是没有时间偷懒了，走吧。”这次还是第一次真真正正的，让空中作战部队跟变异鸟作战，结果还不知道呢，希望这次的伤亡不会太严重。
　　“嗯。”乔沐辰紧随其后，“罗宾跟上。”
　　“好。”
　　到了天台，看着越来越近的变异鸟，乔雷霆手一伸示意弓箭手们准备好。
　　群狼基地的各个屋顶上站了很多人，地面上也有，每个人的手里都拿着一把木制的弓/弩，半蹲在地上齐刷刷的瞄准变异鸟的方位。
　　每个弓/弩手的旁边还有一名异能者在其头顶上、背面和侧面，凝成一个护盾以保护射手的人身安全。
　　看着越来越近的变异鸟，乔雷霆他们也随之更加的警惕了，摆着防范的姿势。
　　乔沐辰将异能凝聚成箭的形状，在其头顶上已经聚集了上百发火箭，正在等着主人的命令。
　　罗宾则是在三人的面前凝聚一个土盾，头顶还有上百发石箭，静静的排在火箭的旁边。
　　大战一触即发！
　　“放！”
　　随着乔雷霆的一声令下，一片密密麻麻的箭雨朝着变异鸟发射而去，天空瞬间暗了下来。
　　“叽叽！”
　　变异鸟们也开始了反击，前面的变异鸟张嘴就从嘴里发出一束束各种各样的异能。
　　噼里啪啦，电光火石之间，第一轮的较量已经开始了。
　　乔沐辰和罗宾操控着各自的箭齐刷刷的就往变异鸟的身上砸。
　　这群空中霸主可不是好惹的，但同时乔沐辰他们的空中作战部队也不是吃素的，一时间天空中可谓是绚丽无比。
　　各种异能的碰撞宛如烟花般绽放开来。
　　第一次，空中作战部队率先领先一步，空中和变异鸟碰撞的中间不断的有变异鸟的尸体落下来。
　　可是，变异鸟的数量太过庞大，而且，越往后就越不好打，到了第五排甚至弓/弩已经不能够对它们造成致命的伤害了。
　　不过索性每个小队里面都有几名异能者，那些异能者也纷纷效仿着乔沐辰他们的样子，开始用异能来凝聚成箭的样子，然后瞄准，发射！
　　――轰！
　　只见一只体型庞大的灰色变异鸟，张嘴在嘴边凝聚一颗宛如脸盆般大小的雷球，直接甩在了乔沐辰他们那里。
　　见状，身为雷系异能者的乔雷霆站在最前方，直接一个雷网将其兜着，两个异能各不相让，好在乔沐辰这时及时补了一个火球将其相撞，相互抵消。
　　空中产生的余波使得两方微微受到波及，好在也没有什么大碍。
　　“桀桀！”
　　突然从空中传出一道尖锐的鸟鸣，然后就在下面的人们目瞪口呆的注视下，突然改变了阵型。
　　只见原本在前方的变异鸟推到了后面，从后面又来了一群壮硕的黑色变异鸟。
　　“防御！”
　　一看这架势就知道是要开始硬闯了。
　　“啸！！”
　　果不其然，只听一声鸣叫，变异鸟们头排的直刷刷的就冲着地面冲了下来。
　　早有准备的空中作战部队早早的竖起了防护盾，而且还是好几层。第一层和第二层是土盾第三层是火盾第四层是木盾，他就不信了这么多层还防御不过来。
　　砰砰砰！！
　　乔雷霆他们则是直接用自己的异能将自己里三层外三层的包裹着，一边防御一边继续攻击。
　　“唔。”乔沐辰被变异鸟的撞击往后退了几步，看着眼前身强力壮的变异鸟，嘴角勾起一抹阴狠的笑意。
　　“孽畜，信不信劳资烤了你。”
　　“哈！”
　　乔沐辰直接在自身的周围燃起一片深红色的火海。
　　“叽叽！”
　　有些熬不住如此高温的变异鸟，惨叫一声直接化成了灰烬，在地上只留下指甲盖大小的晶核。
　　“噗！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　突然水系变异鸟从嘴里发出水柱，火与水的碰撞产生了大量的水蒸气，霎那间在乔沐辰的这块区域水蒸气渐渐的蔓延开来。
　　“遭了！”
　　乔沐辰看着周围的白色烟雾，心下一惊，因为白色的水蒸气使得在里面的人们，就算面对面也看不清对方的身影。
　　这样就阻碍了前方的视线，对于他们来说也就很危险，毕竟这些烟雾对于变异鸟来说根本就没有什么作用，它们照样该咋样咋样。
　　“啊！”
　　这时耳边突破传来了罗宾的尖叫声。
　　“罗宾！”乔沐辰慌忙转身，“罗宾！你怎么了？出什么事了？”
　　“师傅！那些大鸟在撞我的防护罩。”罗宾的声音有些吃力，耳边还隐隐有撞击的声音，“师傅！它们已经突破了第二层防护罩了，可是我根本就看不到它们的具体位置。”
　　“别慌……啊…”刚想要过去就突然感到一个生猛的碰撞将她撞倒在地。
　　“咔嚓…咔嚓…哗啦！”
　　随着一声声碎裂的声音，乔沐辰知道这是自己的第一道防护罩破碎了。
　　“小妹！”
　　乔雷霆听到小妹的叫声，瞬间慌了。
　　“小妹！你没事吧？”
　　“嗯，我没事，老哥不用担心。”乔沐辰站起来，表情严肃的看着周围。
　　乔雷霆强迫自己冷静，待自己冷静下来后开始闭上双眼，既然已经无法用肉眼看了，那就用另一只眼来看。
　　精神力再放，一点一点的往周围扩散，突然一股强劲的精神力正在向他靠来，乔雷霆瞬间防备的看着那股精神力。
　　只见那股精神力越来越近，突然在他的面前停了下来。
　　“哥！”
　　“咦？小妹？”
　　难不成这股精神力是小妹的？乔雷霆这样想着，慢慢的开始接近那股精神力。
　　两股精神力相触没有想象中犀利的攻击，有的只是无限的亲切感。
　　果然是小妹！
　　乔雷霆放下心来，突然乔雷霆感觉脑袋一阵刺痛。
　　“啊！”
　　待疼痛过去仔细一瞧原来是另外一股强大的精神力正在攻击他们。
　　“哼，刚刚爷爷只是没有防备罢了，这次你给爷爷等着。”
　　乔雷霆不敢大意，毕竟这可是精神力在交战，一个不小心可是要被打成傻子的。
　　集中精力开始和乔沐辰联手准备先干掉眼前的敌人。
　　经过一轮激烈的厮杀，乔沐辰和乔雷霆暂且占据上风，看着对方有要逃跑的意思，乔沐辰和乔雷霆可不干了，乘胜追击又是一阵穷追猛打。
　　可惜最后还是被逃走了，这时候又是一阵惨叫，不过这次是远处发出的惨叫。
　　最让乔雷霆头痛的是如果有一名风系异能者在就好了，直接一阵狂风就将烟雾给吹散了，他们也不用受这种苦了。
　　不过好在这么长时间了，烟雾已经淡了许多，依稀可以看到影子了，如此，乔沐辰将精神力集中在眼睛上视野也更加的清晰了。
　　扭头看向身后的罗宾，发现此刻她正在和一群黑色的大鸟对战，此刻大鸟占据上风。
　　见状乔沐辰刚想上前去帮忙却被阻拦，阻拦她的是一只紫黑色的中型小鸟，眼睛也与其他的变异鸟不同，眼前这只变异鸟的眼睛是与她自身的颜色相同的紫黑色。
　　仅仅是一眼乔沐辰就知道这只绝对跟其他的不同，而这只肯定比其他的要强上许多。
　　只见那只变异鸟歪着头看着一脸戒备的乔沐辰，紫黑色的眼睛亮晶晶的，让人好不自在。
　　一人一鸟就这样对视着，良久变异鸟按耐不住了，直接张嘴就是一道火柱扫了过去。
　　身为同系的乔沐辰也不躲反正同系凡是比自己的等级低的都伤不了她分毫。
　　“砰！”
　　火焰撞在乔沐辰的火盾上，消失的无影无踪。
　　变异鸟好像不解的歪了歪头，好像在说：为什么我的攻击会没有用呢？
　　乔沐辰冷笑，直接出手就是一剑劈了过去，变异鸟在空中灵活的一个侧闪就躲了过去，躲避的同时又是一记火球。
　　乔沐辰举起手上的火焰剑，胳膊一抬，唰，的一下就将火球给打散了。
　　紧接着就是一套眼花缭乱的狂剑乱舞，一道道剑气劈向变异鸟，由于这个招式离的很近，因此变异鸟的身手纵使再矫健，也难免不会受伤。
　　
　　第155章 泰坦
　　
　　砰！
　　剑气和异能的碰撞发出耀眼的光芒。
　　乔沐辰伸手挡住眼睛，待光芒散去眼前的敌人竟然消失了。
　　警惕的往四周看去，并没有发现它的踪迹，还在疑惑的乔沐辰突然抬起头，看向天空。
　　嘭！
　　一个大火球朝着乔沐辰的面门砸了过来，乔沐辰一个驴打滚躲了过去，挥手朝后方就是一剑。
　　变异鸟躲避不及硬生生的挨了一剑。
　　“想偷袭？做梦！”乔沐辰看着断了一边翅膀的变异鸟，冷笑。
　　“叽叽！”
　　只有一半翅膀的变异鸟愤怒的鸣叫了一声，它想不到一个小小的人类竟然能将它伤的这么重！
　　没有了翅膀变异鸟只得站在地上，没有发动攻击而是就那样静静的看着乔沐辰。
　　乔沐辰不敢大意，仍旧戒备的与它对视。
　　良久，乔沐辰突然动了，只见她一挥手就往身后劈去。
　　嗤嗤！
　　原来那只变异鸟不知道什么时候跑到了身后，而且翅膀也长了出来，与乔沐辰对视的那个则成为了一具空壳。
　　“呵，还挺聪明的。”
　　乔沐辰提着剑刷刷刷的又是几剑挥了过去。
　　乒乒乓乓！
　　眨眼间就已经交手了好几回合了。
　　最后乔沐辰以微弱的上风赢得了最终的胜利。
　　看着地上的深红色晶核，乔沐辰弯腰将其捡起来。
　　这枚晶核和其他的不一样，难不成……
　　乔沐辰起身又看了看四周的战场，以及地面上的晶核。
　　果然…
　　只有这枚晶核的大小和颜色是不同的。
　　莫非……它就是领头鸟吗？
　　【是不是，你自己去体验一下不就知道了？】
　　乔二适时的说道。
　　“嗯，也好。”
　　说完乔沐辰就跃进另一个战场。
　　整整三天的时间这才把那些侵略者给全部解决完，这一战他们的损伤可谓是伤亡惨重。
　　那些空中作战部队基本上全部覆灭，死的死伤的伤，不过令人庆幸的是相比死亡人数，伤者的人数更多。
　　看着疲惫的空中作战部队，乔沐辰大手一挥让他们去后勤养伤去了，没有受伤的人则和守卫们换班，也该好好的休息休息了。
　　这一战生生的毁了大半个群狼基地，到处都是残亘断壁。
　　“哥。”乔沐辰拿着一包饼干来到火堆旁，挨着乔雷霆坐了下来。
　　“嗯？”乔雷霆的嗓子有些嘶哑，眼里也有了些许疲惫，看着妹妹的时候仍旧是那么的温柔。
　　“我们…能赢吧…”
　　乔沐辰的眼神有些惆怅，这才第一次真正的正面开战，他们的伤亡就如此的惨重，那要是再来第二次、第三次……后果乔沐辰不敢想象。
　　“能！”就算希望再小只要还有一丝的希望那就绝不能放弃，万一他们要是赢了呢？
　　乔沐辰笑了，“啊，期待着新时代的到来。”撕开包装袋拿出一块饼干递给乔雷霆。
　　乔雷霆接过饼干直接吃了起来，这三天都没有好好的吃饭睡觉了。
　　“啊，我们还要养足了精神来迎接下个月的丧尸潮。”将最后一口饼干直接塞进嘴里。
　　“下个月？你怎么知道？”乔沐辰递过去一瓶水，又递过去一包饼干。
　　乔雷霆接过水咕咚咕咚的一口气喝了小半瓶，“猜的，如果这次真的是的话，那我的猜测就是对的。”用手擦了擦嘴角的水渍，拆开饼干继续吃。
　　“什么猜测？”
　　“难道你没发现，距离上次的丧尸潮之后一个月的时间，第二次丧尸潮又来了，而且这次还是空袭。”
　　“听你这么一说还真是这么一回事。”乔沐辰低头思索，突然抬起头，“难不成？”
　　“上一次是人类…这一次是鸟类…难不成……”乔沐辰看着乔雷霆满眼的不可置信。
　　乔雷霆点了点头，“嗯，恐怕下次就是动物了。”
　　“那我们可要做好充足的防御准备了。”
　　谁也说不准下一次来的到底是哪类，而是，这还紧紧只是他们的猜测而已，具体的还要看下次的丧尸潮来临的时间了，所以加强防御还是必不可少的。
　　经过一个月的休整，空中作战部队的伤势已经全部恢复了，而且整体的实力还有了一个不小的提升。
　　看着越来越近的日子，群狼基地里的气氛就更紧张了，早早的就将民众们疏散到了后山，同一时间每个人都打起了一百二十倍的精神。
　　就在离上次大战还有一天的时候，整个基地都全副武装好了。
　　这天晚上乔沐辰坐在房顶上，跟她一起的还有李瑞和乔雷霆他们。
　　看着远方乔沐辰说道：“你说…明天它们真的会来吗？”
　　“谁知道呢。”乔雷霆也不确定，“不过，还是有百分之五十的几率会来的。”
　　“废话。”乔沐辰鄙视了自家老哥一眼，“还有百分之五十的几率不回来，是吗？”
　　“嘿嘿。”乔雷霆摸了摸鼻子。
　　“不管如何，我们都要好好的。”百里焕握着乔沐辰的手，她是从百里基地瞬移过来的，每经过一次战争，她都会过来一次，看着完好无损的爱人才能够放下心来。
　　“别担心，肯定不会有事的。”乔沐辰自然也知道爱人在担心什么，回握她的手给她安慰。
　　“走吧，早点休息，这样才有精力来应对明天的大战。”乔雷霆拍了拍屁股上的灰站了起来。
　　“嗯。”
　　临走前百里焕偷偷的亲了乔沐辰一口，直接瞬移离开了，在百里基地她还有很多事情等着她弄呢。
　　……
　　翌日，天还没亮乔沐辰他们就已经醒来，整装待发，现在前线等着丧尸潮的来临。
　　随着天色越来越亮，众人的心情也越来越沉重。
　　时间一分一秒的过去了，眼看时间就要到中午了，可是无论是天上还是地上都没有动静。
　　“哥…你说…它们会不会不来了？”
　　乔雷霆皱着眉头看着前方，“不一定，不论如何我们都不能有一丝一毫的松懈。”
　　“嗯。”
　　就在他们的对话刚结束，远方的地面上就看到一阵烟尘扬起，紧接着就是倒下的树木。
　　待看清来者之后，人们慌了。
　　“报告！一大群泰坦正在向我方袭来！”
　　“什么！泰坦？！”乔雷霆不敢相信自己的耳朵。
　　“快！防御！加强防御！”
　　“是！”
　　要知道，泰坦名副其实，血厚耐打而且攻击力也不容小瞧，一两个还好，可是一群的话那就只能逃了。
　　一时间整个基地的人都在四处躲避。
　　吼吼！
　　嘭！
　　只见为首的一只灰色毛发的泰坦一个飞跃就跳过了悬崖，落在了群狼基地的门口。
　　看它的身高足足有三米之高，宽度也有一米多，依旧是红色标志性的眼睛。
　　它后面的泰坦们纷纷模仿第一个泰坦的动作，一跃而起，嘭的一声就蹦到了城门口。
　　为了防止更多的泰坦蹦哒过来，乔雷霆用雷系异能者将蹦在半空的坦克直接将其麻痹，迫使它们掉下悬崖。
　　乔雷霆伸手对着那群正在半空的泰坦，直接一记群攻落雷轰了过去。
　　吼吼！
　　被麻痹神经的泰坦们顿时落到了悬崖下面，岸上的泰坦见状发出愤怒的吼叫，四处张望想要找出偷袭者。
　　可惜，乔雷霆他们早就已经躲藏好了，静静的等着下次偷袭的机会。
　　吼吼！
　　找了一圈没有找到为首的泰坦一拳砸在了城墙上，“哗啦”一声城墙倒塌了。
　　然后又对着另一边的同胞们，发出指令让它们继续过来。对面的泰坦们收到命令毫不迟疑的又开始跳跃过来。
　　嗷嗷！
　　不意外的又收到了一记落雷。
　　吼吼！这次领头的泰坦还是没有看到袭击者，索性让他们就先在对面呆着，自己带领着已经过来的两个泰坦们，冲进去开始肆意破坏着，发泄着自己愤怒的情绪。
　　一些躲在建筑物里的异能者们纷纷开始让身边的土系异能者用异能遁逃。
　　因为泰坦的身躯过于庞大，再加上他们正处于拆迁状态，以至于没有发现那些小小的人类。
　　眼看泰坦们就要进到城中心了，乔雷霆他们跳了出来，因为城中心靠边缘的地方正是秘密通道的所在地，为了防止它们将那里的地面给弄蹋，只能站出来先将它们给灭了先。
　　“哈！”乔雷霆先行一记落雷将它们的身子给麻痹了，然后米伽接上用冰系异能将其冻住。
　　可是因为它们过于巨大，而且数量也很多所以，只冻住了下半身。
　　吼吼！
　　看着自己被冻住的身体，为首的泰坦愤怒的用拳头砸自己身上的冰。
　　“嘭嘭！”“哗啦啦！”
　　随着越来越多的冰渣掉落，乔雷霆他们就越警惕。
　　米伽更是直接连续不断的在泰坦身上施加冰冻，为了快速特意让水系的异能者，先在泰坦的身上淋上一层水，冰遇水结冰的速度将大大的提升。
　　而且，还有更多的机会将其全身冻结。
　　“吼吼！”
　　为首的泰坦看着自身越来越多的冰，怒了，虎躯一震竟然硬生生的将身上的那些冰给震碎了。
　　另外两个泰坦也同样如此，没有了束缚的泰坦看着眼前渺小的人类，一拳就挥了过去。
　　“快躲开！千万别被泰坦打到。”
　　要知道泰坦的力气可是很大的，只要被拍上那么一巴掌，绝对会成为肉泥的。
　　
　　第156章 胜利！
　　
　　众人连忙往旁边躲开。
　　“嘭！”
　　一阵尘土飞扬、地动山摇，地面上就多出了一个巨大的爪子印。
　　看着地面上的爪印，乔雷霆他们不禁拍了拍自己的胸口。
　　还好他们跑得快，要不然这一爪子拍过来那他们就可以直接去领便当了。
　　“不…不要大意啊！”就连乔雷霆也没有信心能够接泰坦的这一巴掌。
　　“……嗯。”众人心有余悸的咽了一口唾液。
　　有了这次的前车之鉴，异能者们开始学的聪明了，利用自己敏捷的速度来应对大块头。
　　一边防御一边把异能不要钱似的往泰坦身上砸。
　　砰砰砰！！
　　轰轰轰！！
　　一阵异能大杂烩过后，泰坦们竟然毫发无损，连根皮毛都没有伤到。
　　“卧槽！皮竟然这么厚。”乔雷霆看着没有一点伤痕的泰坦，不禁大骂。
　　“可不是嘛，这畜生简直就跟穿了一件铠甲似的。”乔沐辰狠狠的喘了一口气。
　　“也不知道它的弱点在哪，不然得把它揍的连它妈妈都不认识。”唐安民眼神犀利的看着那三只泰坦。
　　“待我去会会它们。”说罢乔雷霆就一个闪身跑到了其中一个泰坦的脚下，在乔沐辰他们心惊肉跳的眼神下，徒手开始往泰坦的身上爬。
　　由于人类的渺小和它身体的粗糙性，因此根本就没有发觉人类已经在它的腿上了。
　　当乔雷霆爬到泰坦的腰部时，突然泰坦发现了他，并伸手拍向乔雷霆。
　　嘭！
　　一声巨响之后泰坦低头一看，腰部空无一物。
　　难道是它看错了？
　　另一边乔沐辰他们心有余悸的摸了摸受惊吓的小心脏。
　　刚刚那一幕可谓是险象迭生，要不是乔雷霆身手敏捷的跳了下去，这一巴掌准能拍成肉泥。
　　坐不住的乔沐辰对着旁边的唐安民说道：“走，咱俩去支援。”
　　“嗯。”唐安民点了点头，身手麻溜的猫着腰靠近那三只泰坦。
　　“哥。”
　　“你们怎么来了？”乔雷霆皱眉看着他们。
　　“帮你。”
　　“……”乔雷霆无法反驳只好点点头，“小心点。”
　　可惜，他们的好运也到此为止了，其中一只泰坦已经发现他们了，并且朝他们攻击了过来。
　　“快跑！”
　　“嘭！”
　　“吼吼！！”
　　险险的躲过了一劫然后三人就被三只泰坦给包围了起来。
　　“一人一只？”
　　三人背靠背，警惕的看着眼前的泰坦。
　　“好啊，我们就来比试比试，看谁受的伤最轻。”乔沐辰来了兴致。
　　“赢的一方呢？”乔雷霆也参与了进来，或者说根本就逃不掉。
　　“赢得一方将得到两个全职保姆，为期三天如何？”乔沐辰笑的一脸的奸诈。
　　“好！这个不错。”对于唐安民来说他巴不得来一个保姆来给他做陪练呢，更何况这里的两个可是双s级别的陪练。
　　“那就这么定了。”
　　说罢三人就各种冲向各自面前的泰坦，将其引到别的地方。
　　分散开来后，周围其他的异能者也纷纷前往帮忙。
　　乔沐辰先来了一个火球发向泰坦的头部射去，泰坦看着眼前的小火球，一点也不在意的随手一挥。
　　“噗。”
　　火球熄灭了而泰坦则一点事儿都没有。
　　吼吼！
　　看着一地的蚂蚁泰坦烦躁的开始用脚踩，用手排可是异能者们无一不是身手灵活，半天愣是没有弄死一个。
　　为此泰坦大发雷霆，开始了异能大反击。
　　顿时，每个人都开始慌了，慌着避开泰坦嘴里的光束。
　　一时间本来就不算轻松的现场变得更加的困难了。
　　“嘭！”
　　乔沐辰看着眼前又碎了一层的屏障，伸手擦了擦嘴角的血迹，又给周边的人增加了两层防护罩。
　　他这边已经伤亡惨重了，而这只泰坦仍旧是毫发无损。
　　“啧，这只孽畜皮还真厚。”
　　乔沐辰准备使出自己的杀手锏了。
　　“让开一点，我要放大招了。”
　　已经是至尊级别的异能者的乔沐辰，根本就不需要再蓄力来触发大招了，如今只需一秒钟招数便可成型。
　　周围的人闻言脸上的兴奋遮都遮不住，纷纷散开等着乔沐辰的大招。
　　翔龙！这是乔沐辰强化后的大招的名字。
　　一头长为三米的火龙出现在乔沐辰的头顶，一声声龙吟响彻云霄，就连正在战斗中的泰坦都不禁为之一颤。
　　翔龙盘旋在泰坦的头顶，等着乔沐辰的一声令下，然后就开始准备给敌人致命的一击。
　　“去。”
　　随着乔沐辰的一声令下只见泰坦头顶的那头火龙，就开始俯身冲向泰坦。
　　吼吼！
　　泰坦也不是盖的，双手交叉护住头部。
　　“嘭！”
　　一阵地动山摇，响彻云霄，巨大的冲击将乔沐辰他们吹得不得不倒退好几米。
　　耀眼的白光刺得众人完全睁不开眼睛。
　　没有了视觉还有听觉，只听又是一阵震耳欲聋的咆哮声和撞击声以及阵阵余波。
　　这就是加强版的翔龙！基本上都是由元素精灵来控制龙身的，所以，不需要乔沐辰的直接命令也是可以的。
　　莫约一炷香的时间，终于安静了，众人小心翼翼的睁开眼睛，然后眼睛就直了！
　　只见那只泰坦已经躺在地上没有了生命特征，而在它的旁边则盘旋着一头只剩下半截身子的火龙。
　　“我们赢了！”
　　“太棒了！不愧是辰大人！”
　　“好厉害！”
　　人群里开始沸腾了，要知道泰坦有多么的难对付，不用说都知道，而如今一只泰坦竟然被如此之快的解决掉了，还是自家基地老大解决的，还有什么能不让他们兴奋的吗？
　　乔沐辰嘴角微扬看向其余的两只泰坦，也不着急去帮忙毕竟她相信他们的实力。
　　转而将视线转到另一边的一群泰坦身上，眼尖的乔沐辰看到了悬崖边的两只爪子，眼神一凌。
　　上来了吗？
　　伸手将那只只剩下半截身子的火龙给补充完整，命令它将悬崖下面给清理一下。
　　吼吼！
　　得到命令的火龙，鸣叫一声就直接冲了过去，将刚露出一个头的泰坦给又撞下去了。
　　吼吼！！
　　悬崖下传来那只泰坦愤怒的声音。
　　之后乔沐辰又将不怀好意的眼神，转向对面愣神的的泰坦们。
　　如今它们已经被刚刚的那一幕给弄的傻眼了，它们没有想到一个小小的人类竟然就这样将它们给……
　　“去。”
　　眨眼间乔沐辰就又凝聚出一头火龙，不过这次的火龙不是三米，而是五米长。这是考虑到对面有一群泰坦，防御肯定比一只要强上许多，因此只能把自己这边的力量给加强。
　　吼吼！
　　吼吼！
　　顿时对面的泰坦们慌了，身为动物的超直觉，第一时间便感觉到了这只火龙的威胁性，在加上此刻它们的首领又挂了，所以只能按照自己记忆里的路往来的方向逃窜开来。
　　可惜火龙接到的命令是一个不留，因此一刻钟的时间火龙就回来了，只不过这次比上次更加的惨重，只有一颗勉强看得出是火龙的火龙。
　　乔沐辰挥手将火龙遣散顺便将它嘴里的晶核给收进空间。
　　抬头看了一眼另一边的现场发现他们也已经快结束了，还发现原来泰坦的弱点竟然是眼睛鼻子和嘴巴，靠了这个二人打斗起来但是轻松了不少。
　　不然的话，他们这次可就要彻彻底底的完蛋了，因为它的龙翔半年之内只能使用三次，而这三次已经被她全部用完了，第一次火龙，第二次修正火龙，第三次五米长的火龙。
　　现在的乔沐辰感觉到了一丝疲惫，头脑也有点刺痛的感觉。不过相交于她这个，乔雷霆和唐安民则就显得更加的狼狈了。
　　不到半个小时就结束了整个现场，只不过他们的伤亡情况不容乐观。
　　这次的战争下来，不光基地损失惨重，就连人员伤亡也很惨重。
　　由于这次来的是泰坦，因此，凡是在这里的异能者们，活着的几率为百分之十。
　　毕竟泰坦可不是一般的丧尸，而且就连百里焕自己都没也百分之百的把将他们杀死。
　　这次的输赢不用说就是没有跟呢大碍的乔沐辰了。
　　第三次丧尸潮就这样高调的落幕了。
　　为了安全群狼基地已经不能够住人了，索性让他们一直呆在后山的安全，反正有乔沐辰的空间在，不愁吃喝穿。
　　于是乎~如今的群狼基地已经属于异能者们的休息和训练的地方了。
　　“你们输了。”
　　乔沐辰拿着矿泉水走到乔雷霆和唐安民的旁边，他们此刻正在接受医教部队的治疗，看到乔沐辰来了均是先露出一脸的傻笑。
　　“嘿嘿，来了。”
　　“男子汉愿赌服输，说吧妹子，未来的三天里需要我做什么？”唐安民爽快的说道。
　　“唐哥，爽快。”乔沐辰竖了一个大拇指，“很简单，在这三天里你们两个要给我做陪练。”
　　“哈哈，好，没问题，哥哥保证让你满意！”这个条件正好满足了唐安民的意愿，巴不得再多加两天。
　　“呸！别乱说话！”妹控的哥哥急了，“我也不会差到哪去的。”
　　“嘿嘿，到时候就要拜托你们两个了，能不能突破就看你们的了。”
　　“什么！！”
　　“突破？！”
　　突如其来的炸弹炸的乔雷霆和唐安民，眼冒金星。
　　“嗯，我现在已经到瓶颈了感觉我快要突破了，可是就是突破不了，相信有了你们的加入，我肯定会尽早突破的。”
　　“没问题，这件事情就交给哥哥吧！”
　　“保证让你赶紧突破。”
　　作者有话要说：　　差点睡着……
　　
　　第157章 不祥征兆
　　
　　已经结束了一场恶战的群狼基地，此时已是一片狼藉。
　　在一块空地上有三个人正在对打。
　　“嘭嘭！”
　　“哈哈！”唐安民此时正毫无形象的坐在地上平复着呼吸。
　　“妹子，你可真厉害。”唐安民竖起大拇指，想他一个大老爷们还是土系高级异能者，现在正一脸狼狈的坐在地上，原因就是，打不过人家小姑娘。
　　“嘿嘿，唐哥也很厉害啊！”乔沐辰也好不到哪去，和唐安民一样毫无形象的坐在地上，到现在她的手还有点抖。
　　她能说真不愧是土系异能者吗？这彪悍的防御力和变态的怪力简直是她这个火系异能者的噩梦！要不是她还有剑指不定现在趴在地上的就是她了。
　　“小妹你就不要谦虚了。”乔雷霆此刻正大字型躺在地上，一脸忧郁的仰望着天空。
　　没错，他和唐安民是被自家小妹一起打倒的陪―练！
　　T_T妹子长大了，哥哥打不过了。
　　“……”乔沐辰一脸心虚的将头扭向别处，就是不去看他。
　　看到此景乔雷霆的内心是崩溃的。
　　QAQ果然嫁出去的妹妹，泼出去的水！
　　经过半个月的休息和治愈系异能者的帮助，乔沐辰的恢复进程可谓是蹭蹭的往上涨。
　　这不，身体一恢复就迫不及待的拉着唐安民和自家老哥去训练了，要知道她等这天已经等了好久了，那层瓶颈憋的她都快难受死了。
　　“嘿呦！”唐安民站起来随意的拍了拍身上的灰，“走吧，我们去吃点东西休息一下，然后继续！”
　　“嗯，也好。”乔雷霆也顺势爬起来，装作什么都没有发生的样子。
　　“……”乔沐辰不造该怎么说了，可是…要想突破就要用尽全力，用尽全力了…她又纠结了。
　　毕竟两个大老爷们竟然被她一个小姑娘打的如此狼狈，还有什么脸面。所幸的是这周围并没有人，也就没有人知道这件事情，这倒让他们松了一口气。
　　休息了一个小时三人就又继续对练起来了，这次两个大老爷们可谓是卯足了劲，为的就是不再重复上午的覆辙。
　　然而…他们却还是小瞧了乔沐辰的实力，不用说，结果和上午的一样，以狼狈而告终。
　　两个大老爷们躺在地上一脸的生无可恋的表情，周围充满了低气压。
　　为什么！这到底是为什么！
　　理想很丰满现实很骨感，怎么办？蓝瘦，香菇。
　　低气压来的快去的也快，两个大老爷们儿不到片刻就又满血复活了，又一次热血沸腾的模样。
　　“老大~”张颜方屁颠屁颠的拿着毛巾和食物跑了过来，她在旁边已经观战了半天。
　　“嗯，吃完饭了？”乔沐辰接过她手里的毛巾先擦了擦脸上和手，然后接过食物开始补充体力。
　　嗯，不错今天的午餐竟然还有牛肉。一口饭一口牛肉干乔沐辰吃的不亦乐乎。
　　“嗯，早就吃完了。”张颜方坐在乔沐辰旁边，“谁跟你们样都不知道饿。”
　　“唔……”乔沐辰措不及防的被牛肉干噎了一下，这个问题她还真没注意过。
　　“哎呀，赶紧喝口汤。”张颜方顺了顺乔沐辰的背。
　　“呼~”呼吸终于顺畅的乔沐辰不敢再吃的那么孟了转而开始小口小口的吃。
　　乔沐辰喃喃道，“那是我我消化系统比较慢。”
　　“嗯，是是是您的消化系统比较慢。”
　　看着张颜方如此敷衍的话语，也知道她根本就没有把自己的话当真，也没说什么，毕竟，她自己都不相信自己的话。
　　“对了，你们要不要也来一起训练啊。”吃饱喝足之后乔沐辰将碗放在一边，擦了擦嘴角问道。
　　“好啊！”张颜方想都不想就答应了，这么好的机会她可不想白白的浪费。
　　“那一会儿你就把她们叫过来吧。”乔沐辰直接躺在地上，闭上了眼睛，“现在是午休时间，一个小时后再过来。”
　　“好。”张颜方点了点头拿起边上的碗筷起身就离开了，她知道现在老大正在恢复体力，毕竟这才刚结束一上午的训练，现在正是需要好好休息一下。
　　养足了精神才能够有足够的精力来应对下午的陪练们。
　　而乔雷霆和唐安民他们殊不知，自己这幅样子竟然硬生生的持续了将近一个月，本来就三天的陪练，因为没有一次赢从而变成了长期陪练。
　　而本来就三个人的训练场也变成了所有异能者的训练场，在这将近一个月的时间里，乔沐辰愣是没有一丝一毫的成长，反而那这个被她当做沙包的人，实力可谓是突飞猛进，就这么一个月的时间，大部分异能者硬生生的将异能给提升到了，高级异能者中后期。
　　其中实力增加最为明显的就要属乔雷霆和唐安民这两个骨灰级陪练了，从原来被打的狼狈不堪到后来的打成平手，再到现在的一对一平手，两人更是一举突破了瓶颈从而成为了至尊级的异能者，成为了继百里焕和乔沐辰之后的至尊级异能者。
　　李瑞和唐安民他们也不甘落后纷纷挤入了高级异能者瓶颈中期，离至尊级别看似挺近实则还远着呢！
　　要知道同是15级的异能者，前期、中期和后期每个阶级的实力都是不一样的。
　　这三个阶段就好比三个人：普通人、经常锻炼的人和学过武术的人。
　　因此这也是同为15级异能者，而他们的实力却各有不同的原因。
　　全世界因为这几次的丧尸潮的洗礼，使得人类的实力都大幅度的增长，如今已经有近百分之八十的人类到达了高级异能。而各大基地的领袖则均已达到了至尊级。
　　其中最让乔沐辰感到意外的便是小白菜了，二战和三战后留下的变异鸟的晶核和泰坦的晶核都能够被它所吸收。
　　因为这些动物类的晶核不适合人类使用，因此乔沐辰很大方的将那些晶核都赠给了小白菜，也因为这些晶核使得小白菜一举突破了19级达到了20级。
　　这个消息使得乔沐辰她们振奋不已，如今的小白菜只要遇到的对手不是丧尸王，那么，其余的一切都是杂碎，不值一提。
　　有了小白菜群狼基地的整体实力又增加的不止一倍，这让乔沐辰他们的心里踏实了许多。
　　如今丧尸和变异鸟以及泰坦都已经来过一遍了，这次再来的是什么就不得而知了。
　　空地上乔沐辰和乔雷霆他们围成一个圈坐在地上俨然一个小型的会议室。
　　“你说这次来的会不会是水里游的啊？”陈毅乐将自己的想法说了出来。
　　“怎么可能。”张颜方鄙视的看了她一眼，“你也不动脑子好好想想，水里的生物离开了水它还能活吗？”
　　“唔……”你说的好有道理，我竟无言以对。
　　“那你说这次来的会是什么东西呢？”米伽摸了摸下巴。
　　“管它来的什么东西，兵来将挡水来土掩。”陈毅乐毫不在意的说道。
　　张颜方，“……”态度转变的真快。
　　“事到如今也只有这么办了，还是那句话。”乔沐辰看着众人，“事先做好防御措施还是有用的。”
　　“好，那就这么定了，距离一个月还有一周的时间呢，在这最后的一周里我们可要抓紧时间好好修炼啊！”说着乔雷霆将视线投向自家妹妹。
　　乔沐辰知道自家老哥是什么意思，在这段时间里所有人的实力都有所提升偏偏就她，没有一点的动静。
　　这点刚开始她以为是至尊级就是这样很难跨过去，直到乔雷霆和唐安民二人跨了过去，她才知道原来并不是那么难跨过去。
　　至于为什么她还没有跨过去，这个问题她问过百里焕，可是对于这种情况她也是第一次遇到，结果自然是无果。
　　她也问过乔二可是仍旧是一无所获，她不停的反思着自己的身体，可是就算她想破了脑壳也想不通这问题到底是出在哪？
　　“没事儿，小妹不用担心。”乔雷霆看着自家宝贝妹妹如此闷闷不乐，心里也很不好受，“说不定你这是特殊突破法，需要和丧尸对打，说不定打着打着就突破了也说不定。”
　　本来这就是一句安慰的话语，乔雷霆没想到自家小妹竟然当真了。
　　“嗯！我知道了，等这次的丧尸潮过去后我就外出游历，争取早日突破。”
　　看着自家小妹认真的眼神，乔雷霆张了张嘴，最后还是没有将话给说出来，伸出手揉了揉她半长的头发。
　　“啊，要注意好安全啊。”
　　“嗯，会的。”乔沐辰对于哥哥这段时间少有的亲密的动作很享受的眯了眯眼睛。
　　……
　　终于，一个月的时间到了，这天乔雷霆他们一如第三战一样早早的就来到了悬崖处，等待着敌人的到来。
　　终于天边一大片黑漆漆的乌云正快速的朝他们飞来。
　　难不成又是变异鸟？
　　这个想法在众人的脑子里一闪而过。
　　乔雷霆也挥手示意弓/弩手准备，看着越来越近的乌云，突然乔雷霆的瞳孔一缩，立马改变了方针。
　　“防御！保护好弓/弩手。”
　　众人不疑异能者们立刻开始凝结防御屏障。
　　乔雷霆这么做的原因无他，只因他看到了那群变异鸟的抓子里还有海里的生物。
　　
　　第158章 重伤，昏迷
　　
　　远处，在变异鸟的爪子里抓着都是海里能登陆的生物。
　　都有乌龟、螃蟹、寄居蟹、鳄鱼，都是些可以长时间出海的生物，由于变异之后这些生物就更加的不畏惧陆地了。
　　因为有悬崖的阻隔没想到它们竟然用飞的来。
　　这下子搞的乔沐辰他们可谓是头痛不已，一边要防天上一边要防地上的，最后只得兵分两路，空中作战部队应对变异鸟，其余的应对地上的。
　　就这样，大战…再次拉开了帷幕。
　　这次的敌人比以往的更加的难对付，因为变异乌龟的防御力一点也不输给泰坦，而且螃蟹和寄居蟹以及鳄鱼的防御力也很强，再加上空中的输出部队……嘶！想想就牙疼。
　　乔沐辰躲过一个火球一刀砍向面前的乌龟。
　　“呛…”
　　“嘶。”乔沐辰连连后退，看着有些麻的手。
　　好强的防御力，难道只能用那一招了吗？
　　【不行！你疯了吗？】
　　突然乔二出声组织道。
　　不然的话那现在要怎么办？等死吗？
　　乔沐辰躲过头顶变异鸟的攻击继续和乔二说着话。
　　【那也不行，你可别忘了那招的后遗症，稍不留神可是会死的！】……嗯，我知道。
　　【知道你还……】
　　那你有什么办法吗？
　　乔沐辰淡淡的抬眼看着战场的惨状。
　　另一边，本以为有了小白菜的加入，战场会轻松些，可是为了保护更多的人，小白菜一边防御一边攻击，可谓是畏手畏脚的吃力的很。
　　【……】乔二默，她现在确实没有别的办法，可是…【总有办法的不是吗？】要是她有身体的话兴许还能帮上忙，可是她没有。
　　是啊，唯一的办法就是让我使用那一招。
　　除此之外她想不到别的办法了。
　　后面的就拜托你了。
　　说完乔沐辰就开始凝聚翔龙了。
　　“哥，帮我拖一下，我要放大招了。”
　　“嗯？”乔雷霆侧头躲过一个光柱，“好。”乔雷霆给自己的宝贝妹妹连续施加了好几层防护罩，然后这才放心的对付着眼前的敌人。
　　此时乔雷霆还不知道他的宝贝妹妹这是在拼命。当初这个招式的弊端，乔沐辰谁都没有告诉，所以，也就只有她自己一个人知道，哦…不，还有一个那就是乔二。
　　【喂！你这个疯子，快给我停手啊！】
　　乔沐辰对于乔二的叫喊毫不理会，继续着手中的动作。
　　【住手啊！我叫你住手！】乔二慌了，她不想乔沐辰死，自己好不容易有了能够改变自己命运的一天，可是……如今却又……她承认这点她有些自私，但是，她却不后悔。
　　“唔。”乔沐辰感觉到自己的脑袋里开始有了刺痛，抬头看了眼头顶，火龙已经凝聚了一半。
　　咬牙，乔沐辰加大了异能的输出，逐渐的乔沐辰的眼前开始模糊了。
　　咦？怎么回事？难道…这就是我的极限了吗？
　　乔沐辰喘着粗气，看着眼前拼命保护自己的哥哥。
　　不行…现在我还不能倒下。
　　下盘一用力强行支撑着渐渐脱力的身子。
　　头顶上火龙已经凝聚了四分之三。
　　还差一点…就差一点就好了…
　　眼看火龙就差一条尾巴了，可是，乔沐辰的极限已经到了。
　　可恶…难道…就这样了吗…不甘心…好不甘心啊！
　　乔沐辰的双眼越来越沉，身体也开始摇摇欲坠，好不容易凝聚的火龙也开始闪烁。
　　【唉…真是拿你没办法。】
　　在失去意识的最后一刻，乔沐辰仿佛听到了叹息声，然后整个意识就陷入了黑暗。
　　乔二掌管了身体的主权，看着头顶闪烁的火龙，一咬牙继续输出。
　　拼了！
　　乔二的异能幽蓝中带着一丝丝的银白色，有了乔二的输出火龙迅速恢复了原本的神色，而且比原先的更加的雄厚。
　　最后一个龙尾结束了，这时的火龙身长八米，颜色为深红色，如果如果仔细看的话还能看到少数的幽，色，而且火龙的身体里还有一。丝丝的银白色的雷电。
　　“成了！”乔二松了一口气，然后给火龙下达了命令，“去吧，好好的大闹一场吧。”
　　“吼吼！”
　　火龙像是有生命似的大吼一声就直接向天空中那些变异鸟冲了过去。
　　仅仅是瞬间，那些变异鸟便不见了踪迹，凡是火龙所经过的地方只留下亮晶晶的晶核，而变异鸟们则被火龙烧的连灰都不剩。
　　“吼吼！”
　　上面的解决完了，火龙一个俯身又冲向了下面。
　　不到五分钟所有的生物都消失不见，有的只是晶核。
　　“(⊙o⊙)哇！好厉害！”
　　“不愧是辰大人！”
　　“哦~我们赢了！”
　　“果然辰大人是最强的！”
　　一时间所有的人都在为乔沐辰欢呼雀跃，乔二感受着众人的兴奋，愣了一下随即嘴角微扬。
　　原来如此……
　　然后乔二就失去了意识，身体往后倒去。
　　“小妹！”
　　“辰大人！”
　　乔雷霆连忙跑过去接住乔沐辰，避免了她与地面的亲密接触。
　　“老大！”李瑞她们也赶紧跑了过来，惊慌失措的看着陷入昏迷的乔沐辰。
　　“医生呢？快来啊！”乔雷霆第一次如此的失态，他的心在妹妹倒下的那一刻慌了。
　　“来了来了。”张颜方连滚带爬的跑了过来，赶紧运用治愈术。
　　白光逐渐覆盖了乔沐辰的整个身子，然而…
　　五分钟过去了，乔沐辰没有反应，十分钟过去了，依旧没有反应，二十分钟过去了，还是如此……
　　“呼呼…”张颜方的额头上开始冒汗了，呼吸也开始粗了。
　　看着越来越吃力的张颜方，乔雷霆开口了，“好了，你先休息吧，我带着她去后勤找别的异能者继续看看。”
　　“嗯…呼…”张颜方点头同意了，她知道现在不是逞能的时候。
　　乔雷霆抱起妹妹大步往基地的后山跑去。
　　“小妹，你一定要坚持住啊！”乔雷霆的眼泪都快出来了，要不是乔沐辰还有微弱的呼吸，乔雷霆就要认为…认为…后面的他不敢想象。
　　“医生！医生！快来！”进门乔雷霆就开始大喊。
　　“来，快把病人放在这里。”
　　闻声而来的医生们赶紧将乔雷霆引到里间的，暂时急救室。
　　“请您在外面耐心等待。”护士将乔雷霆推到门外关上门。
　　乔雷霆在门口焦急的来回徘徊，时不时的抬头看一眼急救室。
　　“可恶！都怪我…”
　　“如果我在强大一点的话…小妹就不会这样了…”
　　乔雷霆蹲在旁边靠着墙痛苦的抱着脑袋，一想到妹妹的样子乔雷霆的心就更痛一分。
　　小妹就是在自己的身后倒下的…该死，我怎么早没有发现呢？
　　刚刚赶到的李瑞她们看到蹲在门口的乔雷霆，心里很不是滋味，走过去。
　　“别担心了，老大一定不会有事的。”
　　“是啊，雷哥你就别自责了。”
　　“老大可是打不死的小强啊。”
　　“肯定不会有事的。”
　　一时间众人开始纷纷安慰着乔雷霆，同时也在安慰自己。
　　“啊…”乔雷霆抬起头，声音有些嘶哑。“小妹绝对不会有事的。”
　　经过半个小时的煎熬，抢救室的门终于打开了，医生和护士刚从里面出来，乔雷霆便站起来拉着医生紧张的问道。
　　“大夫，我妹妹她怎么样了？”
　　医生对着乔雷霆笑了笑，看到医生的笑容乔雷霆松了一口气，因为这就代表接下来医生所说的将会是好消息。
　　果不其然，医生所说的话是多么的动听。
　　“雷大人请放心，辰大人没有生命危险，只是异能和精神力透支过度，好在及时送了过来，我们也做了防护措施。”
　　“现在病人已经陷入了昏睡状态。”看着乔雷霆担心的样子医生又道，“不用担心，这是辰大人的身体正在自我恢复的状态，只要将透支的异能和精神力补充完后，辰大人就醒了。”
　　“真的！太好了，谢谢。”乔雷霆松了一口气喜极而泣，“太谢谢你们了。”
　　“哎，雷大人您别激动，这是我们该做的。”医生对于乔雷霆的行为感到受宠若惊，“您们在前线为保护我们冲锋陷阵，而我们没有别的能力，所以，救死扶伤是我们应该做的。”
　　“那我现在能进去看她了吗？”
　　“嗯，可以了。”
　　得到医生的同意后乔雷霆迫不及待的跑进病房，看着躺在床上宛如熟睡似的，脸色还很苍白。
　　乔雷霆不自觉的放缓了脚步，轻轻地走到乔沐辰的旁边，看着她苍白的面孔，心里的自责越感来越强。
　　乔雷霆跪在地上握住乔沐辰的手，放在脸上，“对不起小妹，都怪哥哥太弱了，你放心，这种事情哥哥绝对不会再让他发生了，哥哥会变得更加的强大，不会再让你受到任何的伤害了。”
　　李瑞他们站在门口，看着他们兄妹俩，没有一个人开口打扰到他们，同时他们自己也在心里暗暗的发誓。
　　绝对要变得更强！强到能保护自己最爱的人，强到不会拖队友的后腿。
　　乔雷霆起身摸了摸乔沐辰的头发，笑的一脸温柔，“好好休息，哥哥先去忙了。”
　　转身乔雷霆的眼神变了，变得更加的深邃，看来这次事件给乔雷霆造成了很大的打击。
　　“这件事情先别跟爷爷他们说，免得他们担心，毕竟都一大把年纪了。”乔雷霆走到李瑞他们面前嘱咐道。
　　“嗯，知道了。”李瑞点了点头。
　　“那我先去忙了，你们替我多照顾一下小妹。”
　　“肯定会的。”
　　“嗯，小妹就拜托你们了。”
　　“放心交给我们吧雷哥。”
　　说完乔雷霆便直径走了出去。
　　
　　第159章 苏醒成神
　　
　　【唉！真是的，真是拿你没办法。】乔二看着躺在她床上陷入沉睡的乔沐辰。
　　乔二慢慢的走向乔沐辰，俯身将额头贴在她的额头上。紧接着就是一阵白光，从两人的额头间绽放开来，逐渐放大最后白光将两个人罩在里面，形成了一个椭圆形类似防护罩的屏障，从外面一点都看不到里面。
　　而这样的情况一直持续了很久很久，直至有一天白色的屏障有了裂痕。
　　“咔咔”
　　裂痕越来越大最后化成白色的星点，融入到了躺在床上的人的身体里。
　　此人正是昏迷许久的乔沐辰，此时她的身体还散发着白色的光芒，慢慢的白光转变成幽蓝色的光芒，再过一会儿就能发现幽蓝色的光芒中还夹杂着银色的银丝般的雷电。
　　“唔。”
　　这时乔沐辰动了，紧接着睁开双眼，迷茫的看着周围。
　　“这里是……哪里？”
　　“我…为什么…会在这里…”
　　刚刚醒来的乔沐辰在迷茫一阵之后，又低头看了看自己的身体，“咦？这是……”伸出双手，手掌里有一簇小火苗，而且，小火苗上还有一丝雷电环绕其中。
　　“雷系异能！”
　　乔沐辰瞪大了双眼，“我又觉醒了一个异能？！”
　　“！”乔沐辰突然怔了一下然后便哈哈大笑。
　　“哈哈哈，真是太好了！天助我也。”
　　原来是她的异能突破了，而且已经达到了最高级别，30级的最强双系异能者。这一级别的异能者基本上…不，是已经登上了世界的巅峰。可谓是动动手指头就能将一个丧尸王给弄死。
　　高兴过后乔沐辰突然想起，事情的起因，自己在那场战争结束后昏倒了，如今醒来后又觉醒了雷系异能。
　　“大难不死必有后福！”
　　紧了紧拳头，这次一定要赢！
　　……
　　此时的群狼基地已经是另一番景色，在乔沐辰昏迷的期间各个大大小小的基地的领导人聚集在一起召开了一个大会。
　　讨论了一下下次丧尸潮再来的时候该怎么办。
　　因为这几次的丧尸潮弄得整个人类都人心惶惶，尤其是每次大战结束总会伤亡惨重，经过第四次大战之后，一些中小型基地总算支持不住了。
　　在大战结束后纷纷来到希望基地请求加入其中，以寻求庇护相对的他们所有能够战斗的，都将加入到下次大战的队伍当中做好准备。
　　于是乎，三大基地热闹了起来，整个大陆的最后存活的人类，因为这次丧尸潮的缘故，第一次聚集在了一起。
　　为了下次的大战，宝木、乔雷霆以及百里焕都特意将自己手中所有的资源，都给贡献了出来，使那些异能者们在短时间内，实力得到巨大的提升。
　　所有没有异能的普通人都藏身在群狼基地的后山里，因为新加人的缘故，特意将地下防空洞又扩大了十几倍，这才容下了所有人。
　　在快临近一个月的时候整个联盟的异能者，都提高了警惕。
　　“你们说这次真的会那么顺利吗？”在一块空地 宝木和乔雷霆坐在篝火旁，看着远方的天空问道。
　　宝木看了他一眼又看了一眼心腹，包子。
　　包子会意的开口说道，“肯定会顺利的，别忘了我的实力可是很强的。少爷如此说道。”包子是专门负责传话的人，是宝木身边的大红人，而且也只有他一个人跟宝木的关系最好。所以，宝木的每个动作和眼神他都能够知道，对方想要表达的意思是什么，这也是宝木选择他的缘故。
　　“呵…”乔雷霆苦笑的摇了摇头，可不是嘛，在他们几个人当中就属宝木的实力最为强大，看他们几乎没有多大的伤亡就知道了。
　　不像他们，不仅伤亡惨重还让他们实力最强的乔沐辰受伤，至今都还陷入昏迷。
　　宝木看着乔雷霆自责的眼神，便知道他又在为他妹妹的事情懊恼，伸手拍了拍他的肩膀安慰他不必太伤心。
　　“嗯，没事。”经过这么长的时间相处，乔雷霆已经很了解宝木这个人了，如今他已经可以通过一些表情或者动作，知道宝木要表达的是什么了。
　　“雷哥！雷哥！”
　　这时一道兴奋的声音传了过来，紧接着便看到一向沉稳的李瑞此时满脸的兴奋。
　　“怎么了？这么高兴？”乔雷霆诧异的看着李瑞，要知道能让李瑞做出这种表情的人可谓是少之又少。
　　“老大…老大她醒了！”
　　“什么！”乔雷霆站起来不可思议的看着李瑞，“这是真的？”
　　“嗯。”李瑞狠狠的点了点头。
　　“抱歉啊，宝木我先失陪一下。”说罢乔雷霆便以光速往家的方向跑去。
　　另一边，乔沐辰在从精神世界醒来后，第一眼便看到了趴在旁边已经睡着的百里焕。
　　顿时乔沐辰的整个心都是又暖又酸，自己的手还被百里焕十指相扣，乔沐辰等自己的身体已经完全了自由活动了，轻轻地回握着。
　　不料自己这很轻的动作却还是吵醒了百里焕。
　　百里焕醒来的第一件事就是抬头看躺在床上的乔沐辰，映入眼帘的不再是昏迷不醒的脸庞，而是一脸温柔的看着她的乔沐辰。
　　百里焕的眼睛从最初刚睡醒的迷茫，到现在的惊喜、兴奋。
　　“辰…”百里焕的嗓音有些嘶哑眼睛里也布满了血丝，颤抖的伸出手想要触摸乔沐辰的脸。
　　“嗯。”乔沐辰看着百里焕温柔的笑着，伸出手握住她的手贴在自己的脸上。
　　“真的醒了。”百里焕一用力将乔沐辰抱在怀里，紧紧地搂着怀里让她日思夜想的人，“太好了，你终于醒了。”
　　当初在得知乔沐辰受伤昏迷的时候，百里焕当即就赶了过来，看到躺在床上脸上没有一丝血色的爱人，百里焕的心里慌了。
　　在得知原因之后，百里焕更是自责不已，恨自己还是太弱小了，如果再强大一点的话乔沐辰就不会有事了。
　　然后百里焕便不顾所有人的阻拦开始了疯狂的屠杀，乔雷霆他们不放心百里焕一个人便悄悄的跟在她的身后，之后更是看到了百里焕疯狂的一幕。
　　只见百里焕的所到之处横尸遍野，不管是变异丧尸还是变异动物，胆敢阻挡她脚步的都变成了渣渣。
　　这倒是让跟在后面的乔雷霆他们松了一口气，同时也担心，担心她就这样单枪匹马的冲到丧尸的老巢。
　　继续跟进发现百里焕只是在发泄，专门往有丧尸的地方跑，而后就是单方面的虐杀了。
　　这让乔雷霆他们松了一口气，他们已经知道百里焕的目的了，一周之后周边的城市已经没有了丧尸的踪迹了，发泄过后百里焕就回到了群狼基地，然后就是整天白天拼命的修炼，晚上去照顾乔沐辰。
　　为此乔雷霆他们也不是没有劝说过，可是百里焕却无动于衷，见劝不动乔雷霆他们也只得作罢，百里焕的脾气他们也都是知道，凡是要做的事情就没有半途而废过。
　　如今乔沐辰终于醒了，百里焕能不激动吗？
　　“太好了…太好了…”
　　百里焕抱着乔沐辰眼泪悄悄的落了下来。
　　太好了，以为就要失去你了…
　　感觉到爱人的情绪，乔沐辰鼻子一酸泪水就这样毫无预兆的落了下来。
　　“对不起，让你担心了，不过，我保证绝对没有下次了。”
　　“嗯。”百里焕也点了点头，眼神越发越坚定，这次她绝对会保护好爱人的，绝对不会让她再受一丁点的伤害。
　　在这段痛苦的日子里，百里焕的实力可谓是光速前进，硬生生的将宝木给踩在了脚下，一跃成为神级异能者（23级异能者）。
　　别看百里焕才23级，可以这么说如今的百里焕的实力就算是宝木和乔雷霆联手，也能够一战且不输。
　　别忘了，百里焕可是双系异能者，而且双系异能均已达到了23级。
　　“小妹！”隔老远就听到乔雷霆的大嗓门了。
　　百里焕也不撒手，只是把位置换了一下，将抱着乔沐辰的姿势改为搂着，让乔沐辰靠在她的怀里，顺便将自己脸上的泪痕，悄悄的抹去，顺手也将乔沐辰脸上的泪珠擦掉。
　　刚做完这一切门就被乔雷霆给粗暴的推开了，乔雷霆一进来就直接奔向床边。
　　在看到百里焕怀里的乔沐辰后，脸上露出兴奋的表情。
　　“太好了…太好了…醒了就好…醒了就好。”
　　“哥哥。”因为刚醒身体还很虚弱，所以乔沐辰只是窝在百里焕的怀里，笑了笑。
　　乔雷霆本来想抱乔沐辰的，但是碍于百里焕只得作罢，也明白小妹刚醒两人一定有很多话想说，便不多做停留，反正小妹已经醒了，明天再叙旧也不迟。
　　“小妹，你先歇着我去给你做些吃的。”
　　“嗯。”
　　乔雷霆刚走李瑞和唐安民他们就来了，房间里又是一阵热闹，最后百里焕以乔沐辰刚醒身体还很虚弱需要多加休息为由打发了他们。
　　人都走后房间里顿时清静了许多，乔沐辰疲惫的窝在百里焕的怀里。
　　
　　第160章 大战开始！
　　
　　“累了吗？”百里焕抱着乔沐辰心疼的问道。
　　“嗯，有点。”乔沐辰点了点头毕竟是刚醒来，纵使精神再好，可是身体已经将近一个月没有动弹了，不过好在百里焕每天给她做全身的肌肉按摩，不然这次她醒来绝对会再躺上好几天才能恢复呢。
　　“饿吗？要不要先吃点东西再睡？” 百里焕突然想起已经喝了近一个月的营养液了，正餐都没有吃过一次。
　　听百里焕这么一说乔沐辰才发现胃里很空虚，而这时她的肚子也很应景的“咕噜咕噜”的叫了起来。
　　“饿了。”
　　“呵，等会儿哥就把食物拿来了，再坚持一下。”
　　话音刚落乔雷霆的大嗓门就传了过来。
　　“小妹！哥给你做了皮蛋瘦肉粥。”
　　抬头便见乔雷霆端着一个一个碗，大步流星的走了过来，小心翼翼的递给百里焕。
　　“小妹，你赶紧吃吧，吃完好好休息，明天我再来看你。”乔雷霆本来想要多留一会儿可是在看到小妹眼底的疲惫后就打消了这个念头。
　　乔雷霆离开后，百里焕就拿起勺子开始喂食了。
　　“来，我喂你。”
　　“嗯。”
　　乔沐辰就在百里焕一口一口的喂食下喝完了一碗粥。喝完之后困意更甚，百里焕就劝导。
　　“好了赶紧睡吧。”
　　“嗯。”本来要闭眼的乔沐辰突然抬头看了一眼百里焕，说道，“焕也一起睡。”别以为她没看到眼睛里的血丝。
　　“嗯，好。”百里焕快速的将衣服脱掉又脱掉鞋子，欣开被子就抱着乔沐辰躺在了床上。
　　久违的温馨百里焕不禁紧了紧手臂，闻着怀里的人的气息，因为很久没有好好的睡过觉了，百里焕不到片刻就陷入了美梦放中。
　　听着耳边平稳的呼吸声，乔沐辰便知道她已经睡着了，睁开眼看着眼前的人，深邃的五官只不过因为没有好好休息过的原因。
　　眼窝下面有些泛青嘴唇也有点苍白，乔沐辰悄悄的伸手临摹着她的五官轮廓，来到嘴唇的位置时停顿了一下，缓缓地靠近在那苍白的唇上轻轻地烙下了一个吻。这个吻很轻却包含了乔沐辰的所有爱意。
　　吻闭乔沐辰就窝在百里焕怀里找了一个舒适的位置，陷入了沉睡。
　　一夜好梦，第二天乔沐辰一大早就醒来了，醒来后发现百里焕还没有醒便也不出声也不动，就这样盯着她熟睡的面孔。
　　不知过了多长时间百里焕的眼睛动了动，紧接着便睁开了眼睛。
　　深邃的蓝色海洋将乔沐辰深深的吸引，目不转睛的看着百里焕眼睛都不带眨一眨。
　　本来还未完全清醒的百里焕此刻已经完全清醒了过来，心情没由得很好，勾起嘴角望着呆愣的爱人。
　　“早。”
　　乔沐辰早就被百里焕的邪魅一笑给勾走了魂，脑子还没有缓过来劲，凭着本能的点了点头。
　　“早……”
　　“呵呵…”百里焕被她这个表现给逗笑了。
　　听到笑声乔沐辰这才被惊醒，回神后发现自己竟然对着百里焕犯起了花痴，不由得红了脸。
　　将头埋在百里焕的怀里，不肯出来。
　　啊啊啊！好丢人啊！竟然犯起了花痴不说还被人给抓了个现形。
　　呜呜呜……好丢人啊……
　　“好了~赶紧出来吧，别闷坏了。”开心够了百里焕估摸着乔雷霆他们该着急了，便将乔沐辰的头抬起来。
　　“走吧，洗漱一下我们去找爷爷奶奶他们。”
　　“嗯。”
　　在乔沐辰昏迷的这段时间里，乔雷霆将消息压的死死的，愣是没有然后家人知道她受伤的消息，如今醒来了自然是要去见上一面，然后就要开始着手最后一场战争了。
　　洗漱完毕后，乔沐辰就和百里焕出去和乔雷霆他们会合，顺便吃个早饭。
　　“哥。”到了吃早餐的地方乔沐辰一眼便看到了乔雷霆和李瑞他们，“呦，大家早上好啊。”
　　说是吃饭的地方其实也就只是一片空地而已，如今的房屋大部分已经是满目疮痍了，根本就没有可以住的地方了，更别说吃饭的地方了。
　　不过好在他们还有许多帐篷，于是空地就成了他们就餐的地方，如今这个时候有地方坐就不错了。
　　“小妹！”“老大~”“妹子~”“辰辰。”
　　“早上好~”
　　大家的脸上都洋溢着兴奋，见到乔沐辰后纷纷前来问好。
　　“怎么样了？身体有没有好一点？”
　　“还有没有什么不舒服的地方？”
　　“师傅~”
　　“老大~真是太好了~”
　　“呜呜呜~”
　　张颜方直接扑到了乔沐辰的怀里哇哇大哭起来，还好今天乔沐辰的身体已经全部恢复了，要不然张颜方的这一扑保不准乔沐辰就摔倒了。
　　“嗯，乖~”乔沐辰温柔的揉了揉她的头发，“我这不是没事嘛，别哭了~”
　　“嗯……”张颜方抬起头用湿漉漉的眼睛看着乔沐辰，“才没有哭，我只是太高兴了。”
　　“是是是，没有哭没有哭~”乔沐辰勾了勾嘴角，也不拆穿她而是顺着她的话。
　　“唔。”张颜方嘟了嘟嘴，表示不信。
　　“好了，都多大人了还哭鼻子。”乔沐辰捏了捏张颜方红彤彤的鼻子，“快起来吃早餐吧。”
　　“嗯。”张颜方脸色微红的离开了乔沐辰的怀抱。
　　“今天的早饭是粥和菜饼。”乔雷霆将盛好的饭菜端饭土桌上，这里的桌子和凳子都是唐安民总土系异能堆起来了。
　　由于乔沐辰陷入了昏迷，而他们合起来的粮食也没有多少，最多也就只能够撑一年，因为人太多了，不过索性乔沐辰已经醒来了，也就不用担心没有食物了。
　　再加上如今百里焕和宝木已经先一步达到了23,22级，只有乔雷霆还在20级徘徊，就这也就够强了。
　　如今的异能者联盟中，所有的异能者均已经达到了至尊级别了，而且距离一个月的时间也越来越近了，异能者们早就做好了开战的准备了。
　　吃完饭乔沐辰先是叙了叙旧，
　　然后就跟着乔雷霆去了一趟后山的地下防空洞，准备去看一下父母。
　　毕竟已经有好几个月没有见过一次面了。
　　见过面聊了几分钟便离开了，还有三天的时间就是下一战开始的时间了，他们没有多余的时间在这里唠家常。
　　三天后，乔沐辰、乔雷霆和百里焕自己宝木他们，站在前方在他们的身后是一众异能者们。
　　今天是开战的一天，同时也是他们用尽全力的一天，因为他们已经有了两位成神的异能者。所以，这次要彻彻底底的将丧尸给剿灭。
　　这次丧尸大军来的也很快，似乎它们也意识到了什么，此刻也是成群结队的一起来了。
　　天空中聚集着变异鸟，地面上奔跑着变异丧尸们，以及那群泰坦同时在泰坦的肩膀上还带着海洋大军。
　　“难不成他们也联盟了？”
　　乔沐辰看着往他们方向前来的丧尸大军们，在里面她感觉到了好几股跟她一样同为神级的丧尸，不过也就只有那么两三个，还有几十个是同至尊级别的丧尸。
　　“估计他们也没了耐性。”宝木旁边的包子替宝木说道。
　　“也是，毕竟他们都已经来了好几波了，都没能将咱们给灭了不说，还把他们给打的全军覆没。”一提到这里乔雷霆就忍不住高兴，“哈哈哈，还不是怕了我们，这不，还联手来了。”
　　“哼，那又如何，就算来的再多，也不怕。”百里焕看着乔沐辰，这次绝对不会再让你受到伤害了。
　　“兄弟们！这次的一战关乎着我们的未来，赢，便有明天，输，则永无光明，所以，我们一定要用百分之二百的实力来将它们给尽数剿灭，你们有没有信心？”乔雷霆转身对着身后的异能者大军喊到。
　　“有！”
　　众人整齐的回答，语气中康强有力，均是抱着鱼死网破的觉悟。
　　“好！”乔雷霆很满意他们的样子，“现在我宣布，大战开始！”
　　“防御！”
　　“是！”
　　然后空中作战部队就开始布置防护罩，应对变异鸟们。其余的则是应对陆地上的变异丧尸，精英们则是面对海洋大军。
　　至于宝木他们自然是泰坦了，最后就是丧尸大军中的那几个神级丧尸王了，这种伟大的重任自然是交给了同样进阶到神级领域的百里焕和乔沐辰两人了。
　　“开战！”
　　“啊！”
　　“嘭嘭！”
　　战争――开始了。
　　各自都有各自的战位，百里焕和乔沐辰更是直接冲着那几股神级的丧尸王冲了过去。
　　俗话说，擒贼先擒王，纵使是丧尸也不例外，解决了头头剩下的小喽喽们就更好办了。
　　看到乔沐辰和百里焕冲着它们来了，丧尸王自然也发现了，自知躲不过也不躲就站在原地等着她们的到来。
　　到了目的地，百里焕和乔沐辰均是从对方眼里看到了诧异。
　　眼前这两个拥有丧尸王实力的丧尸，完全就是两个人类男子。乔沐辰对着的是一个中长发的黑色西装的青年男子，面色苍白如果不是红色眼珠的话，恐怕就没有人知道它是丧尸了。
　　百里焕对着的则是一位寸头的白色西装男子，同样的都是红色的眼珠，苍白的皮肤。
　　
　　第161章 新纪元
　　
　　“想必你们就是它们的头领吧。”乔雷霆看着对面的丧尸王说道。
　　此时这里的现场只有他们四人。
　　“是又如何？不是又如何？”乔沐辰应对的丧尸王说话了，它的声音除了有些嘶哑之外简直就跟普通人无意义。
　　“不管是与不是，今天你们的时代都将从今天开始，从此消失。”
　　说罢乔沐辰就直接冲了上去。
　　“哼！狂妄自大，鹿死谁手还不知道呢。”
　　百里焕对着的丧尸王也出手了。
　　“砰砰砰！”
　　电光火石之间四人便交手了不下一百招。
　　另一边的战场也非常的激烈，宝木和乔雷霆他们打的也不轻松，他们所应对的泰坦实力都跟他们差不了多远，再加上泰坦那变态的防御力和怪力，几乎是跟他们持平手。
　　“呸，奶奶的。”乔雷霆吐了一口血，擦了擦嘴角又冲了上去，“爷爷我就不信了，连一个畜生都打不过。”
　　相比较乔雷霆和宝木这边的不可开交，海洋大军那边则是比较轻松，因为他们这里的火系异能者居多，而对面则水系冰系异能居多，火和水相克的时候就要看使用者的等级强度了。
　　最后就是空中作战部队了，因为有了好几次的实战经历，此次再战也就没有那么狼狈了。
　　这边的大战地动山摇，另一边的平民们心惊胆战。
　　“唉，也不知道他们怎么样了。”少奶奶一脸担忧的看着远方，这里时不时的震动一下，远方的爆炸声都能听得到。
　　“奶奶，您就放心吧，师傅她们一定不会有事的。”罗宾牵着妹妹的手，安慰着乔奶奶，她相信师傅的实力。
　　“是啊，奶奶，您就放心吧，姐姐和哥哥都会平安无事的。”乔宇也安慰着。
　　“哎，希望如此吧。”乔奶奶看着小辈们担忧的神色，只能祈祷神灵保佑他们。
　　……
　　“砰！”
　　“哈哈…”
　　乔沐辰和百里焕背对背，狠狠的喘了一口气，“没想到还真是难缠啊！”
　　“不要大意了，这次可要用全力了。”百里焕警惕的盯着对面颇为狼狈的丧尸王。
　　“啊，知道了。”
　　说罢乔沐辰就开使放绝招了。
　　“翔龙！”
　　这次不同往日，仅仅是一分钟不到的时间就将翔龙给凝聚好了。
　　“吼吼！”
　　只见一条三米长的幽蓝色火龙盘旋在乔沐辰和丧尸王的头顶，其周身还有雷电环绕其中。
　　丧尸王感受到那逼人的龙威，身体本能的一颤不禁到退一步，反应过来后又是一阵恼羞成怒，该死，竟被一个小娃娃给吓到了。
　　纵使很恼怒却没有被愤怒冲昏了头脑，虽然知道那条龙要不了自己的姓名，可是他知道如果硬接下这一招，那他离死就不远了。
　　深知这一点的丧尸王，早早的就做好了防护措施。
　　“去！”
　　随着乔沐辰的一声令后，百里焕也跟着使用了大招――空间绞杀。
　　“吼吼吼！”火龙直直的朝着丧尸王冲了过去，张着血盆大口，就要将其吞噬。
　　“砰！”
　　与此同时百里焕直接伸手将白丧尸王周边的空气挤压，手缓缓地收紧，白丧尸王的身体也发生了变化。
　　只见白丧尸王的衣服犹如被一双无形的大手给紧紧地攥着，还有继续紧握的趋势。而那只白丧尸王却没有丝毫的反抗，就站在那里被百里焕握在手中。
　　“啊！！”白丧尸王怒目圆睁，脑袋上的青筋暴起，血红的眼睛变得更加的深红。
　　这就是百里焕的大招――空间绞杀。
　　顾名思义只要被锁定之后便没有反抗的能力，处在那个范围内的人，身体的所有力量都将消失，成为任人宰割的咸鱼。
　　突然百里焕挑眉，看着白丧尸王。
　　勾了勾嘴角。
　　有意思，让我看看你到底还有多少能力吧。
　　手骤然紧握。
　　“啊！”
　　白丧尸王一声惨叫，只见它的身体已经被捏的变了形，眼珠子凸出好似要跳出来似的。
　　“噗嗤！”
　　白丧尸王就这样被捏成了球，而另一边黑丧尸王也被火龙一口给吞了下去，连渣渣都没剩下。
　　解决了这两个丧尸王，百里焕和乔沐辰非凡没有高兴反而皱着眉头。
　　“太过轻松了。”乔沐辰抿着嘴看着周围。
　　“嗯，小心有诈。”百里焕才不相信他们会有这么容易被解决掉。
　　乔沐辰点了点头，警惕的看着周围。
　　“桀桀桀。”
　　突然周围发出一串刺耳的笑声。
　　“想不到终究还是低估了你们这两个小女娃娃。”
　　只见那个被百里焕捏成球的白丧尸王飘在了空中，然后在一连串令人牙齿发酸的声音下，慢慢的舒展开来，又恢复成了原先的样子。
　　只不过他身上的衣服则变成了一半黑一半白，头发也是变得稍微长了一些。
　　只见它双手插在口袋里看着百里焕和乔沐辰，“没想到我弟弟那个废物竟然会被你这个小娃娃给烧的魂飞魄散，要不是我及时把晶核给取了出来，那我可就要麻烦了。”
　　原来如此，怪不得她没有见到晶核呢。
　　乔沐辰这下放心了，和百里焕并肩警惕的看着丧尸王。
　　因为如今的乔沐辰已经30级了再加上，它的火龙是用双子异能凝聚出来的，所以，黑丧尸王也么也没有想到自己竟然会败在她的手上。
　　“呵，今天就让本王好好的会会你们。”
　　说完就直直的冲向百里焕和乔沐辰。
　　“上了。”
　　“嗯。”
　　百里焕和乔沐辰两人分开行动，一前一后的将丧尸王包围。
　　“哼，小把戏。”
　　“砰砰砰。”
　　丧尸王一手一个见招拆招，因为一对二所以尽管现在还处于防御的状态下，可是，明眼的都能看出来，现在是丧尸王占上风。
　　百里焕和乔沐辰对视一眼，然后快速的分开，一前一后的将丧尸王夹在中间，百里焕伸出右手对着丧尸王的方向来了一记，空间封锁。
　　左手则压缩着异能，将手中的冰系异能拼命的压缩，不断的输入异能。
　　另一边，乔沐辰也同样开始压缩异能，她们准备速战速决了。
　　纵使离得这么远丧尸王还是能够感受到来自她们手中的危险。
　　乔沐辰将自己的雷炎龙压缩到了巴掌大小，不断的还在输入异能，成败在此一举。
　　百里焕则是巴掌大小的冰龙。
　　看着能量越来越浓烈的两条小龙，丧尸王终于感到了一股强烈的危险感，开始疯狂的挣扎，奈何无论他再怎么挣扎也于事无补。
　　“哼，别费心了，你真以为我会再次上你的当吗？”百里焕冷冷的看了他一眼，这个空间封锁她可是整整叠加压缩了一百层，硬生生的耗费了她一半的异能，剩下的一半她准备总在手里这条小冰龙上。
　　而乔沐辰也同样如此，把全身的异能都集中在雷炎龙上。
　　良久百里焕和乔沐辰停了下来，气喘吁吁的看着手里宛如真身的饱满的小龙，二人对视一眼均从对方的眼中看到了自信。
　　“去！”
　　点了点头将手中的小龙放飞。
　　啊啊啊！！
　　看着越来越近的小龙丧尸王慌了，眼中闪过一丝狠辣。
　　“哼，你们别以为就这样就算完了，哈哈哈哈哈……”
　　“砰！”
　　“告诉你们…”只见丧尸王的身体扭曲了，五官狰狞的看着百里焕和乔沐辰“别以为……就这样…结束…了…”
　　“砰！”
　　一阵大规模的爆炸，烟雾散去空中连一个渣渣都没留下，相比晶核也炸成了灰烬。
　　“呼呼…成功了。”乔沐辰此刻已经筋疲力尽了，半跪在地上眼里满是兴奋。
　　“啊…”百里焕也同样狼狈不堪，强撑着疲惫的身子走到乔沐辰身边，将她抚了起来，“我们赢了。”
　　二人来没来得及高兴够就被远处的爆炸声给吸引了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　放眼望去只见一朵朵的小型蘑菇云从群狼基地升起。
　　“不好！”突然乔沐辰想起了丧尸王临终前所说的那句话，原来…他早就做好了同归于尽的选择。
　　“快！我们快回去。”
　　“嗯。”
　　乔沐辰和百里焕两人相同搀扶着踉踉跄跄的往群狼基地跑去。
　　当她们跑到的时候爆炸声也也已经没有了，可是地上却是坑坑洼洼的，遍地的尸体和血迹，有人类的，有丧尸的。
　　“！！”百里焕和乔沐辰震惊的看着这惨状。
　　“哥！”突然乔沐辰像是发疯了般往尸体中跑去，一个一个的检查。
　　“小二！小三！小四！小五！小六！小胡！你们在哪啊！”
　　百里焕也跑了过去开始找人。
　　“快回答我啊！”
　　“唐哥！嫂子！你们在哪啊？”
　　“呜呜呜……哥哥……”找了一圈无果后乔沐辰崩溃了，瘫在地上开始嚎啕大哭。
　　“别担心，他们一定不会有事的，你看，这不是没有尸体嘛。”百里焕抱着乔沐辰努力让自己冷静。
　　“呜呜呜……焕…焕…”乔沐辰紧紧地搂着百里焕的腰，哭的一抽一抽的，心里痛的都快呼吸不上来了。
　　突然，她们旁边的土地动了动，然后“蹭”的一声，只见尘土飞扬一个两米大洞出现在了百里焕和乔沐辰的眼前。
　　然后就在百里焕和乔沐辰惊讶的目光中，从洞里探出一个头然后是手最后是身子，爬上来后往下面喊了一声，“上面没事了，可以上来了！”
　　一转身便看到一脸呆愣的百里焕和乔沐辰，只见那人一脸的激动，“辰大人！百里大人！”那人突然想起了什么，“难不成？是您们解决了它们？”
　　“……”还没回过神的二人。
　　那人只当是默认了，然后满脸的激动，“大家，快上来，是辰大人和百里大人救了我们。”
　　坑里的人陆陆续续的爬了上来，其中就有乔雷霆和李瑞他们。
　　“哥！”乔沐辰站了起来，直接往乔雷霆的方向跑了过去，扑到乔雷霆的怀里。
　　“嗯，没事了没事了，乖~”乔雷霆自然是知道肯定是这遍地的尸体吓坏了她，抚了抚她的头发，安慰着。
　　“太好了，你们没事就好。”乔沐辰抬起头看着哥哥，笑了，“哥，我们赢了！”
　　旁边的人听后脸上纷纷露出兴奋的表情。
　　“耶！太好了！我们赢了！”
　　“赢了！我们赢了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　就这样丧尸的时代结束了，在这场战争后，活着的异能者也只有100人，这次的战争损失巨大，没有了丧尸也就意味着不用战斗了。
　　宝木也应允联盟之前的条约，开始整顿zf。
　　而在这活着的一百名异能者当中，宝木要求他们必须隐退，而且回去以后不可将异能暴露开来。
　　回去后要说因为这场战斗丧尸王用诡计将我们的异能给消逝了，还威胁他们如果敢有一点异能暴露的消息，当即扔进实验室，后果自己去想。这一百来人也纷纷点头应允，好不容易活下来了，他们可不想再因为这点事情又把命给搭了进去。
　　因为战争结束的这天刚好是新年的第一天，宝木特意将其从新命名。
　　从此，大陆上一改之前的历年，为，新纪元一年一月一号。同时将这一天命为国家的诞生日。
　　而其他的大陆也同样如此，世界开始了新的改革，均从新开始。
　　这一战使得人类的元气大伤。
　　新纪元十年，在新的首领宝木的带领下，华国已经基本上恢复了原样，同时其他大陆也恢复的差不多了。
　　新纪元十年，社会已经恢复了基本的秩序，新生儿也开始不断的增加，人类也开始繁荣起来。
　　新纪元五十年，地球已经恢复到了原因的模样，新生儿不断的出生，社会科技不断的发达，丧尸的故事也已经成为了历史。
　　作者有话要说：　　啊，完结了，接下来就是番外了，你们有没有想看的cp番外吗？
　　
　　第162章 番外1
　　
　　在新纪元开始的时候百里家已经从百里基地搬回了百里家族，乔沐辰因为嫁给了百里族长――百里焕，自然的也跟着回到了百里家族。
　　罗宾因为无家可归，再加上一日为师终身为父，于是乎~就带着她那亲爱的妹妹罗杰，以徒弟和徒媳妇的身份住在了百里家族。
　　至于父母和爷爷奶奶他们则是跟着哥哥和嫂嫂，到了一处偏僻而又清净的小山村落脚了。
　　李瑞和唐安民他们也因为没有地方去，索性也住在这里当个邻居。
　　顺便一提，如今，李瑞已经和谢凝香在一起了，而陈毅乐和唐安民两人则在不知不觉的情况下走到了一起，胡珂燕和白墨仍旧是那么的恩爱，唯独就剩下米伽和张颜方这两只单身狗了。
　　本以为她们两个会一直单身，万万令众人没想到的是，这两只单身狗竟然走到了一起！
　　这个重磅炸弹惊起了不小的波澜，在乔爸爸、乔妈妈、爷爷奶奶们的祝福下，一众情侣们举行了一场简单而又温馨的集体婚礼。
　　这边总算是安稳了，而另一边则又不安稳了。
　　百里家族
　　自从战争结束后，在宝木的领导下国家已经进入了初步正轨，而百里家族在百里焕的带领下，在短短的半年里就已经将整个百里家族给打理好了，恢复到以前的模式。
　　依旧是让一些有能力的外出继续经营着百里公司，而有异能的则留在家族，守护着百里家族。
　　因为乔沐辰有空间的缘故，她很乐意将空间里一半的动植物送给宝木，剩下的一半，再分为两份一份百里家族的，一份给父母他们的。
　　这也是为什么国家会这么快步入正轨的原因。
　　在百里家族的日子里，乔沐辰可谓是醉生梦死！
　　娘的，她已经好几天没有好好的睡过一个安稳觉了，而罪魁则一脸精神抖擞。
　　每次想到百里焕，乔沐辰就气的牙痒痒，明明是自己的异能最强，为什么每次晚上，却都是她占下风！
　　这天夜晚百里焕照常工作完，回到房间准备放松放松，“辰~我回来了~”
　　“焕，你回来了~”厨房里乔沐辰正一手端锅一手拿铲子，正在炒菜，“你先做一会~到马上就好了~”
　　“嗯。”百里焕点了点头，坐在换了鞋子走到厨房门口，倚在墙边双手抱胸看着忙里忙外的爱人，眼里温柔的简直都能溺出水了。
　　身为异能者乔沐辰自然也知道百里焕在看她，也不拆穿，将最后一道菜盛出来后，转过身对着百里焕使唤。
　　“来，帮我把这饭菜端出去。”
　　百里焕的异能不用白不用。
　　“得令~”百里焕难得俏皮的立正，然后用异能将饭菜给运出去，摆在餐桌上。
　　“咦？”到了外面乔沐辰才发现唯还没有回来，不禁问道，“小唯怎么还没放学？”
　　自从百里家族步入正轨后，百里家族的学堂自然也从新开始了，不过这次的学堂被分成了两部分，一半是教没有异能的未满18岁的百里家族的小孩子，另一半则是教觉醒异能的未满十八岁的小孩子。
　　而百里唯身为族长的孩子，再加上还未满十八岁又觉醒了异能，因此，学堂是必须要上的。
　　而长老们则是又开始催促族长赶紧诞下继承人，这也是为什么乔沐辰每天遭殃的原因了。
　　“估计是跟同学玩去了。”百里焕坐在餐桌上就准备吃饭。
　　“啪”乔沐辰一巴掌拍掉百里焕准备夹菜的手，“不准吃，等小唯回来了再吃。”
　　看着自家老婆一脸凶狠的样子，百里焕摸了摸被打的手背，“唔，知道了。”
　　在等了好久之后，百里焕皱起眉头，这孩子今天怎么回来的如此之晚？
　　“焕，你说小唯怎么还不回来？”乔沐辰也同样皱起眉头，这还是头一次，小唯回来的如此之晚。
　　“没事儿，我让人去找找。”百里焕拍了拍手只见房间里突然出现一个一身黑的暗卫。
　　“去吧大小姐找回来。”
　　“是。”
　　然后暗卫就消失在了屋子里。
　　百里焕站起来走到乔沐辰的旁边，揽着她的肩膀，“没事儿~别担心了再说了她可是异能啊，而且还有那么多的人跟着她绝对不会跑丢的。”是的，经过这么长时间百里焕和乔沐辰才发现，原来自家女儿竟然是个路痴！
　　以前有人跟着还没发现，现在没人跟反而暴露了本性。刚得知这个消息的小两口还不相信，在跟踪了一段时间后，才不得不相信这个令人惊讶的事实。
　　等了莫约半个小时门口才有响声，紧接着是小唯那响亮的声音。
　　“妈妈~妈咪~我回来了~”
　　小唯蹦蹦跳跳的来到餐桌前，看着还冒着白烟的香喷喷的饭菜，拿起筷子就准备吃。
　　“咳咳。”
　　闻声小唯拿着筷子的手僵了一下，然后脖子僵硬的转到另一边，看着自家妈妈那黑黑的脸。
　　“妈…妈…嘿…”小唯努力扯了扯僵硬的嘴角。
　　“……唉…”看着她这个样子，百里焕就知道肯定是她受不了那么多人跟着她，然后就想办法甩了暗卫然后自己又迷路了。
　　“快去洗手，不洗手怎么能吃饭。”百里焕的语气软了下来。
　　“嗯！”小唯知道妈妈这个样子肯定是已经原谅她了，高兴的起身去卫生间洗手去了。
　　“焕。”乔沐辰看着百里焕神情严肃。
　　“嗯？”百里焕挑眉。
　　“我们要通知宝木让他赶紧先把卫星定位系统先恢复了。”这样小唯就不会再迷路了。
　　“噗。”百里焕忍不住笑了，伸手捏了捏她的脸，“嗯嗯，我明天就写信告诉他。”
　　“妈妈~妈咪~”小唯跑了过来伸出洗的白白嫩嫩的小手，“看，小唯已经洗白白了。”
　　“嗯~小唯真乖~”乔沐辰亲了亲小唯的脸蛋，“好了，赶紧吃饭吧。”
　　“嗯。”一听到吃饭小唯赶紧在自己的位置上做好，拿起筷子就迫不及待的来吃了。
　　“慢点~没人跟你抢。”乔沐辰夹了一个菜到小唯的碗里。
　　“妈咪~你也吃~”小唯的腮帮子鼓鼓的，一双蓝汪汪的小眼睛，就像一只小仓鼠似的可爱极了。
　　“嗯。”乔沐辰笑意的点了点头。
　　吃完饭后，百里焕和小唯坐在客厅的沙发上看动画片（末世之前下载的优盘里的动漫），然后百里焕抬头看了一眼厨房，然后悄悄的问道。
　　“小唯，你想不想再要个妹妹呢？”
　　“妹妹？”小唯抬起头看着自家妈妈，突然笑了，“好啊~小唯想要妹妹~”年龄还小的小唯还没有太强烈的性别意识，只知道有个妹妹之后就有人陪她玩了。
　　“嗯，那一会儿你就去跟你妈咪说，你想要个妹妹，看你妈咪同不同意。”百里焕一副拐卖儿童的口吻，没有一点节操的引诱着小唯。
　　“嗯。”小唯一点也没有怀疑的点了点头，一看兴奋的坐在百里焕的怀里等着妈咪出来。
　　“然后呢…你就……”百里焕在小唯的耳朵旁说着接下来的计划，单纯的小唯就这样被当成了接线人。
　　许久乔沐辰收拾完了厨房，走到客厅，坐在百里焕的旁边，看着一脸兴奋的小唯，问：“咦？小唯有什么高兴的事情吗？”
　　“嗯嗯嗯。”小唯一个劲的点头，要不是百里焕拦着，她早就在乔沐辰出来的时候就扑了过去。
　　“什么事情？可以说给妈咪听吗？”乔沐辰此时还不知道她正在一步一步的走入百里焕挖的坑里。
　　“妈咪~小唯想要一个妹妹~”
　　“哈？”乔沐辰愣了一下以为自己听错了，于是不确定的再问一遍，“什么？你刚刚说什么？妈咪没听清楚。”
　　“就是妈咪再给小唯生一个妹妹吧。”说到这小唯的情绪突然变得低落，“小唯一个人好无聊，人家都有妹妹，就我没有，每天都听她们说自己的妹妹怎么怎么笨、怎么怎么聪明，怎么怎么可爱，我都想要一个。”
　　小唯干脆直接从百里焕的怀里跳出来，坐到乔沐辰的怀里，搂着她的脖子撒娇，“哎呀~妈咪~你就给小唯生一个妹妹吧，小唯也想要一个既聪敏又可爱的妹妹。”
　　“额……”听了半天乔沐辰这才相信自己的耳朵没有问题，也没有听错，只是面对小唯的这个要求，她却不知道该如何回答，要是答应了，她和百里焕都是女人怎么生？谁生？
　　要是拒绝了，又该以什么样的理由拒绝呢？毕竟现在小唯还小还不知道这些事情，也不能让她知道这些事情。
　　一时间乔沐辰陷入了两难的地步，求救似的望向旁边的百里焕。
　　百里焕自然接收到了自家爱人求救的眼神，伸手将小唯抱到自己的怀里，捏了捏她的小鼻子。
　　“好了~小唯乖~只要小唯乖乖听话~妈妈就答应你让妈咪给你生一个妹妹如何？”
　　“嗯嗯。”一听到有戏小唯连忙点了点头，对着乔沐辰说，“妈咪~小唯保证以后都乖乖的听话，上课再也不会不听老师的话，再也不会把体育老师给打昏，再也不会逃课，再也不会欺负其他的小朋友了。”
　　保证完后一脸真诚的看着乔沐辰，“妈咪~你就给小唯生一个妹妹吧，求你了~妈咪~”
　　百里焕，“……”闺女啊！你真不愧是妈妈的好闺女，跟妈妈小时候有的一拼。
　　乔沐辰，“……”闺女…快说，这些你都是跟谁学的！
　　到现在她们才知道原来小唯竟然如此的调皮。
　　看着小唯如此模样乔沐辰的心软了，“好~”
　　“耶！妈咪太棒了，木哇~”小唯兴奋的在乔沐辰的脸上亲了一口。
　　看着小唯兴奋的样子，乔沐辰便把怎么样变一个孩子的事情给抛到了脑后。
　　嘛~以后再想办法好了。
　　
　　第163章 番外2
　　
　　将小唯哄睡着后，乔沐辰就一脸愁容的坐在床上。
　　百里焕洗完澡后坐在床上，看到乔沐辰的模样便知道她肯定是为了今晚的事实，心里突然有些想笑，表面上却带着疑问。
　　“怎么了？还在想今晚的事实？”
　　“嗯，你说，你怎么答应了，这下可好我们要怎么给小唯解释啊！”
　　“解释什么，用得着解释吗？直接生一个不就完了。”百里焕一脸的无所谓。
　　听后乔沐辰便来气了，“生一个？你说的倒轻巧，怎么生？你生还是我生？真是的，你怎么都不想想。”
　　“当然是你生了。”百里焕揽着爱人的肩膀，“至于怎么生嘛…”
　　突然乔沐辰有种不好的预感。
　　“当然是做到你怀孕为止，反正我们现在的身体好的不得了，再加上趁着造人的这段时间，我还能好好的休息一下。”
　　“呸，流氓！”乔沐辰被百里焕的话语给羞得脸红扑扑的，此时乔沐辰深深的感觉到，百里焕如今已经毫无节操下限了。
　　“嘿嘿，既然是流氓，那我要是不做点什么岂不是很对不起，流氓这两个字了。”
　　“你…你…你要干什么…”
　　乔沐辰看着越来越靠近的百里焕，顿时慌了身子不断的往后倒去。
　　“啊！”
　　突然乔沐辰的身子一空，就要往床下掉去，百里焕眼疾手快的伸手一捞，就将人给带进了怀里。
　　“呵，没事吧？”百里焕低头在她的耳朵旁轻声细语。
　　“没…没事。”感受着耳边的热气，乔沐辰感觉痒痒的，不自觉得动了动脑袋。
　　“话说…”百里焕也不介意，“我是不是还没有告诉你，我们可以生个宝宝这件事情？”
　　“嗯？！”本来还在脸红的乔沐辰突然直起身子抬头看着百里焕，“什么意思？”
　　百里焕勾了勾嘴角开始解释道，“意思就是说，我们百里家族的每代族长都拥有，令配偶生育的能力，所以，我们现在完全可以实现小唯的愿望。”
　　“……”
　　乔沐辰现在的脑子里已经卡壳了，天啊！她听到了什么？！两个女人可以生孩子！
　　嗷！天哪！
　　百里焕已经猜到了她会是这种表情，因此也并未有什么意外，反而贴近乔沐辰，在她的耳边继续说道。
　　“所以…我们就来赶紧给小唯制造一个妹妹吧。”
　　“什…唔…”刚回过神的乔沐辰还没来得及说什么，嘴就被百里焕给堵住了。
　　“别…唔…小唯已经睡了…”乔沐辰推着百里焕的肩膀，要知道异能者的感官比一般人要灵敏的许多，更何况是在安静的夜里。
　　“放心吧，我早有准备小唯是听不到的。”百里焕早就在她们的屋子里布下了隔音防护罩，不然的话这几天小唯岂不是都要熊猫眼了。
　　“唔…”乔沐辰还没明白过来，身上单薄的睡衣就被身上的人给粗鲁的撕碎了。
　　“嗯…”
　　不到片刻两人身上的衣物便被脱的一干二净，坦诚相见的二人因为没有衣物的阻碍，进入到情况里也只是一瞬间的事。
　　唇齿交缠，百里焕的舌尖直接将牙口挑起，大摇大摆的进入到主屋里，热情的与屋子的主人跳起舞来。
　　渐渐的两人的身体越来越热，最后乔沐辰受不了了，双腿缠上百里焕的腰，不停的摩擦。
　　“焕…我要…”
　　“嗯…”百里焕被她这么一磨蹭，也不再压抑体内的火焰，直接将人的腿从腰上分开。
　　“我们…现在…就来造人吧。”因为火焰的关系，百里焕的嗓音有些嘶哑。
　　百里焕将人压在身下，双腿分开，腰身一挺――
　　“啊！”
　　“焕…嗯…”
　　……
　　（咳咳，不宜多写容易锁。）
　　第二天不意外的乔沐辰又是一觉睡到大中午，小唯的早饭都是百里焕给做的呢。
　　因为是为了造人所以乔沐辰的身体要比以前好的太多了，姿势才是最重要的因素。
　　经过百里焕的不懈努力，终于在一个月后乔沐辰成功的怀孕了！
　　听到这个消息的时候百里焕整个人都是处于蒙圈状态的，毕竟虽然说她们可以令配偶怀孕，可是真正做的时候又有些不确定，如今真的怀上了，这让第一次的准妈妈还没有回过神来。
　　当时乔沐辰正在和百里焕外出散步，岂料在回家的途中乔沐辰突然晕倒了，吓得百里焕赶紧抱着人就往医院跑，然后便得到消息，她要当――妈妈了！
　　“太好了！”百里焕激动的握着乔沐辰的双手，眼中满是激动。
　　“嗯。”回过神后乔沐辰摸了摸平坦的小腹。
　　她怀孕了，这里――有着一个小小的生命，那是她的孩子。
　　乔沐辰和百里焕是第一次真真正正的当母亲，因此，医生交代的事实百里焕都尽职尽责的一一记在脑子里，听的可认真了，生怕漏掉了哪一条。
　　自从乔沐辰怀孕后，整个整个百里家族都变得紧张起来了，百里焕更是24小时无间断的陪护着。
　　至于工作的事实，百里寒自告奋勇的接手她的工作，还让她在家好好的照顾好乔沐辰。
　　人生当中第一次当妈妈的感觉，百里焕可算是尝到了，心里说不出的高兴。
　　百里焕端着碗亲自喂，乔沐辰有些无奈，“焕，我只是怀孕了，又不是残废了，饭还是自己能吃的。”
　　“不行！”百里焕直接拒绝，“不管怎么说你都要小心，再说了，我等这个时候可是等了好久呢。”
　　“嗯嗯，妈咪~你只管将妹妹生下来，其他的事情我和妈妈会搞定的。”小唯勤快的给乔沐辰夹了一个菜。
　　“唉。”乔沐辰看着百里焕高兴的样子叹了一口气，张开嘴将勺子里的饭吃了，然后又将小唯的菜给吃了。
　　就这样一顿饭就在百里焕和小唯一口一口的喂食下吃完了，“焕~”吃完饭后乔沐辰拉着百里焕和小唯一起出去散步。
　　“嗯？”
　　“你说，我们孩子要叫什么名字好呢？”
　　乔沐辰从来没有想到自己竟然可以有一个属于自己和百里焕的孩子，如今终于有了便想着她的名字。
　　“嗯…这个嘛…”百里焕思考了一会儿看向乔沐辰，眼神灼灼，“宝宸！”
　　“宝―宸。”乔沐辰眯了眯眼睛笑道，“百里宝宸，很好听。”
　　“宝宸是妹妹的名字吗？”
　　“嗯，是的哟。”乔沐辰宠爱的摸了摸她的小脑袋。
　　小唯突然停了下来，“妈咪妈咪~那小唯能不能给妹妹起一个小名呢？”抬起小脸一脸期望的看着乔沐辰。
　　乔沐辰抵不过小唯的卖萌，点头答应，“嗯，好啊，那小唯想给妹妹起一个什么样的小名呢？”
　　“小宝！”小唯想都没想的说道，“妹妹的小名叫小宝！”
　　“噗，那这么说的话你的小名岂不是叫小唯喽。”百里焕忍不住将小唯抱起来，捏了捏她的小鼻子，她家的小公主怎么能这么可爱啊！
　　“咦？可是小唯的名字就是小唯啊！”小唯歪了歪脑袋有点没搞懂。
　　“哈哈，那小唯告诉妈妈，你的全名叫什么？”看着自家的小公主这么可爱，百里焕忍不住开始逗她玩。
　　“百里唯啊。”小唯一副你是不是傻的表情看着百里焕。
　　百里焕也不在意，继续问，“那你为什么叫小唯呢？”
　　“嗯…”这个问题可难倒了小唯，咬着食指想了想突然眼神一亮，“因为那是百里唯的小名啊！”说完就笑眯眯的看着百里焕，一副“怎么样？我是不是很聪明啊！”的表情。
　　百里焕也没想到小唯竟然能够想到刚刚的事情，从而灵活的运用。
　　“哈哈，不愧是妈妈的小公主，真聪明。”百里焕开心的在小唯的脸上亲了一口。
　　“嘻嘻，那是！”一夸奖小唯的小辫子都翘上了天。
　　“呵呵。”乔沐辰笑着看着这对母女嬉戏，伸手摸了摸平坦的小腹。
　　这里是她和焕的结晶，再过十个月这个家里就又要增添了一名新的成员。
　　……
　　在她们一家三口走远之后，百里的暗卫们开始议论起来。
　　“哎呀哎呀，没想到族长竟然还有如此温柔的一面。”其中一个中年男子看着已经走远的百里焕她们说道。暗卫一。
　　男子旁边的女子说道。“可不是嘛，毕竟族长可是又要当爹了。”暗卫二。
　　“屁话，是当妈了。”另一个小青年反驳道。暗卫三。
　　“哎，是是是。”女子赶忙改口，“是当妈了。”暗卫二“话说，你们听到没，未来的二小姐叫百里宝呢，就是不知道是哪个字。”暗卫中有人指出了刚刚的线索。暗卫四。
　　“那还用说吗？肯定是辰大人的辰了，毕竟族长那么爱辰大人，两人的结晶自然是要取辰大人的辰字了。”暗卫一肯定的说道。
　　“哎，这可说不准。”有人反对了，是暗卫四。
　　“嗨，你这人怎么能够质疑族长对辰大人的爱呢？”暗卫一说道。
　　“别，这个黑锅我可不背，我可没质疑。”暗卫四也不多说直接上大招，“要不然我们来打赌，就赌是不是辰大人的辰字，输的人要给赢的人当三天的苦力如何？”
　　“好，这个方法好。”暗卫们纷纷点头同意。
　　“那么来吧，开始下注，选择辰大人的辰字的人站左边，反之右边，来开始吧。”
　　不到片刻队形就出来了，只有暗卫四一个人站右边。
　　“好了，那我们就拭目以待吧。”拉倒这个情况暗卫四也不动摇依旧坚持自己的选择。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
