=================
书名：末世之世界升级计划
作者：z漓渊
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4871896
章节：共 98 章，最新章节：我们的征途是星辰大海
备注：

末世苦苦挣扎十年，最终人类还是难逃灭亡的命运。在最后一年情人节这天，世界上最后两个人类――楚漓和她刚告白的女友一起面对了死亡。一朝重生，楚漓携系统回到一切还未发生之时。系统发布终极任务：升级世界，拯救末世。
楚漓：哈？？？
重生归来，世界都变了，原本以为世界是病毒横行的丧尸末日，原来这是魔幻？鬼气？灵气？楚漓表示这很可以。
无论世界真相究竟是什么，楚漓的愿望只有一个――能和自己的亲人、朋友、爱人无忧无虑的活着。为此，不就是升级世界嘛，干了！

内容标签： 奇幻魔幻 前世今生 异能 系统
搜索关键字：主角：楚漓，奥萝拉 ┃ 配角：蓝甜，乐凌寒，郁轻，魏如风，楚轩，海佩里恩 ┃ 其它：

一句话简介：吃饭睡觉打丧尸，拯救世界谈恋爱
立意：即使身处地狱，依旧心向阳光
==================

　　☆、第一章 重生

　　第一章重生
　　初秋的午后，温暖的阳光撒进窗台，温柔的铺在房间每个角落。房间内的小床上，一个女孩儿睡的正香。那是一个美丽的女孩儿，丽深刻的五官看上去很妩媚，可眉眼间的锋锐又让她带上了些冷酷，身材姣好，看上去很高，虽然还稍显青涩，但已有倾国之姿。
　　熟睡的少女突然眉头紧皱，呼吸急促，口中溢出破碎的低语，打破了一室宁静。她像是做了什么噩梦，正惊恐的在梦中挣扎。
　　“啊――”女孩儿大叫了一声，从梦中惊醒。她像是没睡醒般揉了揉眼睛，在睁开后突然愣住，仔细打量后，猛地看向床头的闹钟。
　　闹钟上正显示着：元历2035年9月4日，PM2:15。
　　少女颤抖着伸出手，一把抓起了闹钟，拿到眼前，仔细确认了时间，没错，是元历2035年9月4日。少女突然崩溃的抱着闹钟又哭又笑，像疯了一般，不知过了多久，房间又重新安静了下来，少女含着泪再次进入了梦乡。
　　楚漓重生了，她从人类灭亡之时重生到一切都还没有开始的时候。
　　元历2035年12月31日晚上十二点，当所有人都沉浸在跨年的喜悦中时，灾难突然降临了。
　　元历2036年1月1日00:00，世界开始崩溃，末世由此开启。
　　地震、海啸、火山爆发、台风、暴雨、山体崩塌等等□□席卷了整个地球，仅仅一个晚上，大量城市遭到破坏，人类伤亡惨重。
　　这还只是人们噩梦的开端，灾害在地球上席卷了七天，在自然的伟力面前，人类的防御手段显得脆弱不堪，当这些诡异的灾害终于褪去时，地球上的人类只剩下了十分之一。
　　初期被灾害打了个措手不及后，每座城市都开启了防护系统，然而灾害比人类想像的威力更加巨大。除了处于相对安全区域的大型城市在最高级防护罩的保护下留存了下来，其他城市全部覆灭。也许那些废土上还有幸存的人们，但在更大的危机降临时，没有人能对他们伸出援手。
　　世界灾害过去后，物资奇缺，在原元帝国皇帝楚轩的号召下，元帝国和斯塔联邦合并，将剩余城市联合起来，成立了一个新的联邦。可是还没等人类开始重建秩序，世界就开始了巨变。
　　元历2036年1月10日，灾害中死去的生命全部重新“活”了过来，并且变得嗜血。紧接着，还活着动植物全部开始缓慢的变异，人也不例外……勉强稳定下来的城市又开始混乱，绝望笼罩了所有人。
　　为了保存人类文明的火种，联邦决定将所有的人类文明、基因和一部分人类送出地球寻找新家园。但是时空迁越技术才刚刚诞生，逃出地球同样面临着绝望的考验。而留在地球的人们，则要直面毁灭。
　　在这种慌乱的时刻，内乱爆发，一部分暴民在部分野心家的带领下袭击了联邦首领楚轩，抢夺了一艘飞船逃离地球。然而，一年后，新联邦便接到后续出发寻找新家园的太空舰队汇报，叛乱者已经全部丧生在茫茫宇宙中。
　　五年后太空舰队全军覆没，但在最后关头传回了一个区域坐标，其中有一个可供人类居住的新地球。然而，此时的人类再也没有力量离开地球。
　　人类在地球上绝望的挣扎了十年，元历2045年2月14日，随着地球上最后两个人类死亡，人类――灭亡了。
　　楚漓从回忆中醒来，她就是挣扎到最后的两人之一，另一人是她的恋人――原斯塔联邦总统的女儿奥萝拉。在最绝望的时候，她们选择在情人节这天相拥在一起，面对着日出迎接了死亡。
　　想到自己的家人、恋人现在都还好好活着，楚漓忍不住又眼眶发红。还好，现在还早，一切还没有发生，自己还有机会改变那绝望的未来。
　　冷静下来，楚漓坐在沙发上，手指敲打着茶几，回忆着前世的转折点，努力分析着自己能做到什么改变。
　　“呼――”楚漓长出一口气，颓然靠在了沙发上：“果然一个人势单力薄，人微言轻，就算有再多想法，其他人不愿跟随，那都是空话。”
　　“还有四个月，看样子，我该提前回家了。”能在末世之下活到最后，楚漓自然不是什么庸人，她是现在世界唯二国家之一――元帝国的公主。至于为什么现在蜗居在这么个小房子里就说来话长了。
　　不过长话短说，楚漓今年18岁，在成年礼上遭人袭击，很有可能是皇室成员派人动的手。这次刺杀非常缜密，可以看出对方一定要置她这个唯一皇位继承人于死地。在付出心腹全灭，自己重伤的代价后，楚漓终于艰难的捡回一条命。在皇帝老爹的帮助下，楚漓藏在暗处养伤，等候着将危机拔除的时机。
　　上一世，楚漓才刚回帝都，还没来得及出手，世界就变了。而那群毒瘤在最危险的时候，趁联邦新建，元皇帝楚轩疲于保全剩余的人类时，突然发动袭击，斩首了新联邦几位重要领导人，在楚漓赶来前，一众叛党挟持飞船逃离了地球。楚轩用最后的力气，将元皇室一直守护的国宝星云坠交给了楚漓。皇后欧云芷知道后悲痛不已，也随着皇帝去了。
　　刚成立的联邦在这一刻轰然瓦解，楚漓浑浑噩噩之中，被忠心的原皇室暗卫带走，逃离了混乱的帝都……
　　之后……之后……楚漓迅速成长，成为人类首领，遇见了自己的一生挚爱，两人携手在这绝望的世界中带领人类艰难求生。
　　在坚持了五年后，最后一台接收器接到从太空传来的消息，最后一艘太空船没了……楚漓死死盯着那些开拓者们用生命传回来的讯息，可是剩下的人们却没有能力去验证了。
　　楚漓压下了消息，带着人类又挣扎了两年，最后一年，全球只剩下不到2000人。最终，2045年2月14日，人类灭亡。
　　――――
　　坐在回帝都的车上，楚漓回想着前世自己回帝都后发生的事，国宝星云坠是楚漓能够带领人类坚持那么久的秘密，星云坠和楚漓绑定，可重生回来后就消失了，楚漓打算回去后一定要好好向父皇问问关于星云坠的事情。
　　楚漓一到帝都，迅速通过密道秘密回到皇宫。听到帝后此时正在御花园内赏花，楚漓立刻赶到御花园，穿过小路，走向花园中心的亭子。亭子里有两人对坐着，一位英武不凡的帅大叔正殷勤的给对面美貌端庄的女子端茶倒水。
　　“参见父皇、母后。”楚漓对着二人行礼。
　　“阿漓回来了，这里没外人，不用那么正式。前段时间不是说过年才回来吗？”帅大叔――元帝国现任皇帝楚轩开口问道。
　　“漓儿能早点回来，你还不开心吗？昨天听到漓儿要回来，在寝殿里走了半宿的人是谁？”皇后欧云芷在一旁拆台。
　　楚轩严肃的表情挂不住了，笑呵呵的说：“云儿说的是。”
　　楚漓看着眼前温馨的一幕，差点落下泪来，稳了稳心神，她扑到皇后怀里撒了个娇，和皇帝老爹斗了个嘴，三人其乐融融的喝了个下午茶。
　　温情结束，该说正事了，三人转移地点，回到了帝后寝宫的书房内。
　　“你既然回来了，那是已经对暗处的那些人有眉目了？”楚轩问道。
　　楚漓认真回复：“是的，我已经查明暗中潜伏的那些老鼠。”
　　楚轩皱了皱眉，被欧云芷拧了一下腰上的软肉，瞬间疼得呲牙咧嘴，无奈的拍了拍妻子的手，叹了口气，对楚漓说道：“唉，是我太过犹豫，险些害了你。既然你已经查明，就放手去做吧。未来这个国家还是要交到你的手上，我们都渐渐老了，也该享享清福了。”
　　听到未来，看着楚轩脸上一闪而过的落寞，楚漓忍不住心口发紧，压了压嗓子：“是他们薄情寡义，不顾血脉亲情，被权力吞噬了内心，父皇不必为了这群小人伤心。我和母后都会一直陪着您的。”
　　楚轩笑了起来：“哈哈哈，好啊，不过我有你娘就够了，你还是赶紧走远点，不要打扰我们恩爱。”看着半点都没有皇帝的架子了。
　　欧云芷听了这话，脸上飞起一抹红霞：“在孩子面前说什么瞎话呢，漓儿，别听你爹的，你永远都是我们的安贝”
　　楚漓微笑的看着眼前温馨的一幕，这副场景真是永远也看不够。楚轩和欧云芷是元帝国出了名伉俪情深的帝后，两人一辈子就只有楚漓一个孩子。在外人面前英明神武的帝王和优雅端庄的皇后，在私下一家人相处时，和普通家庭一样温情。
　　“漓儿，你怎么哭了？别哭，你爹都是开玩笑的。”楚漓被拥入一个温暖柔软的怀抱，耳边响起母亲担忧的声音。
　　抬手摸了摸脸，楚漓发现自己居然已经泪流满面，楚轩正手足无措的现在旁边，语无伦次的说道：“哎呀，阿漓，你，你别哭呀，是爸爸不好，我是乱说的……”
　　楚漓抹了抹脸，说道：“没事，我这是太久没见你们了，激动的，妈，你别怪爸。我还不想天天凑你们面前吃狗粮呢。”
　　“嘿，你这小孩儿，你爸妈感情好你还不乐意了？你倒是赶紧出去领一个回来秀啊。”楚轩不乐意的道。
　　一番鸡飞狗跳后，三人终于安静下来。
　　“阿漓，你还有什么想问的？”楚轩看着楚漓问道。
　　楚漓点了点头：“父皇，我们皇族守护的国宝星云坠到底是什么？”
　　“星云坠？那是什么？我们的国宝不是传国玉玺吗？阿漓，你怎么连这都记错了。”
　　楚漓心神大震，前世父皇临终前明明交给自己星云坠，怎么现在国宝成了玉玺？没有星云坠的帮助，人类如何能撑过未来的黑暗？不，不能让父母担心，现在先要做到能做的事。自己手上还有那个最后从太空传回的信息，实在不行，只能去宇宙中拼一把了。                    
作者有话要说：　　新人第一次写文，希望能将自己的脑洞用文字呈现出来。欢迎各位读者小姐姐们提出意见，作者菌在这里给各位卖萌啦。

　　☆、第二章 星云坠

　　询问星云坠无果，楚漓决定将末世的消息告诉楚轩，毕竟她现在只是一个刚刚成年没有实权的公主，抵御末世这种全球性的准备工作只有获得楚轩的支持才有可能实施。
　　“那可能是我记错了。父皇，你听我说，我接下来说的事情很重要，无论您信不信，都请您支持我。”楚漓正了正色，对楚轩请求到。
　　“我从特殊渠道得知，未来4个月内，世界将会产生巨变，世界末日降临，而且以人类目前的实力，很有可能撑不过去。我们必须从现在开始做好准备，应对即将到来的冲击。”
　　“漓儿，你从哪里得来的消息？”
　　“母后，这我现在还不能说，但请你们一定要相信我。”
　　“……可以，此事事关重大，宁可信其有，不可信其无。阿漓，你想做什么就提出来，我们会支持你的。”楚轩沉吟了一会儿，最终拍板。
　　“阿轩！”皇后并不赞同楚漓这听起来就像是玩笑话的消息。就算帝国强大，但短短四个月内想要建立起足以抵御世界末日的准备工作也需要消耗大量人力物力，一旦四个月后无事发生，这将会成为其他人攻击皇室的把柄。
　　“如果四个月后无事发生，自然是好事，大不了就是皇室让出一些蛋糕。但是，如果是真的，多一分准备就能给人民多一分活下去的希望。我相信阿漓不会在这么重要的事情上开玩笑。”楚轩劝慰完担忧他的妻子，继续对楚漓说：“阿漓，我不知道你是怎么得知这些的，但你既然不能说那么我也就不问了，我会全力支持你。”
　　楚漓大喜，连忙道：“多谢父皇！”
　　得了楚轩的支持，楚漓信心大增。精神放松下来后，重生的喜悦与激动，对未来的不安与期待还有一路舟车劳顿的疲惫一起涌上来，让她竟然晕了过去。在晕过去前她影约听到了什么声音从脑海中传来――
　　“嘀――能量补充完成，系统重新启动，检测到AI尚未启动，系统自动进入备用托管系统。欢迎您的使用 ，系统004竭诚为您服务。”
　　――――
　　楚漓一觉睡到了第二天中午，起来后神清气爽。楚漓昨天在帝后寝宫的书房里晕过去了，可把帝后吓坏了，连忙派人请皇室私人医生前来检查，还好最后的结果只是情绪激动又过度疲劳，精神突然放松后就睡过去了，只要好好休息就可以了。
　　楚漓笑了下，自言自语：“这次可真是让父皇和母后受惊了，得赶紧过去让他们放宽心。还有，我的计划还需告诉父皇，由父皇出面才能实施下去。”
　　现在的宇航技术已经能带人走出太阳系，但在时空迁越技术未完成的状况下，人类想要在危机重重的茫茫宇宙中找到第二家园实在是太渺茫了，就算楚漓前世得到了可能存在第二地球的区域坐标，在没有确定之前贸然前往可能遭遇更大的危机。现在还不到孤注一掷的时候，不过这个方向可以作为人类最后的退路来准备。那群□□也需要尽早拆除，人心不齐在危难面前可是大忌，上一世的悲剧已经证明了那些人的自私。还有城市方面……道路方面……
　　一路整理着脑海中的想法，楚漓走到御书房找皇帝楚轩――一般白天他和皇后欧云芷都是在这里办公。
　　“漓儿，你醒了，身体怎么样？还有没有什么不舒服的？”
　　“母后，没关系的，昨天医生不是已经看过了，我只是太累了。”
　　“嗯，没事就好。你要记住，身体是革命的本钱，搞垮了身体，什么都搞不好。”
　　“父皇，儿臣记住了。儿臣这次前来是为了昨日说的那些事，事关重大，我现在还太年轻，还需父皇出面将政令推行下去。”
　　“嗯……昨天我话还没说完，你就晕过去了，本打算等你醒了再叫你过来，没想到你这么快就过来了，还主动提出由我出面，果然是长大了。你先和我们说说你的想法和你的计划，我们一起探讨一下，毕竟现在没有任何征兆，空口无凭，你的末世说除了我们不会有任何人相信，反而还有可能给一些心术不正的人带来作乱的机会。”
　　“是，儿臣也是这么想的。”
　　楚漓和帝后在书房坐了一天，她将自己的全部计划和盘托出。姜还是老的辣，在和帝后二人探讨中楚漓发现了计划中很多不足之处，例如有些想法虽好但在目前环境下却无法实施。三人从下午一直讨论到满天星斗，草草吃过晚饭后又继续讨论到晨光微曦，终于研究出一套现在可行的计划方案。
　　楚漓准备走出御书房时，欧云芷叫住了她：“漓儿，谢谢你能信任我们。你记住，无论什么时候我们都会支持你，帮助你。你还小，不要什么都自己扛。”
　　“没错，还有我们这些老家伙呢，天塌下来也该是由我们这些高个儿的先顶着，你不要把自己逼的太紧了。”
　　“嗯……我会的。我先走了，你们也抓紧时间休息下吧。”
　　和楚轩欧云芷谈完话后，楚漓身上的压力轻了不少，有了父母的支持，元帝国在灾难面前多了几分准备。这一次，一定会更好的。
　　――――
　　因为楚漓的回归，楚轩开始彻查楚漓遇刺案件，许多官员落马，甚至牵扯出不少皇亲国戚，惹得官场人人自危。楚轩趁机提出的政令竟无一人反对，顺利的推行了下去。
　　元帝国这个巨大的机器在楚轩的推动下开始运转，加强道路建设、城市建设，增强城市自给能力和交通运输安全，大力开发时空迁越技术等等计划开始实施，一切都在慢慢向好的方向发展。
　　在楚轩的安排下，楚漓的计划得以实施，楚漓终于松了口气，走到皇宫内的人工湖旁喂鱼。
　　楚漓斜躺在摇椅上，悠哉的喝着下午茶，偶尔丢两把鱼食到湖里，看着鱼儿争食，好不闲适。突然一道声音在她脑海响起，打破了这份闲适的平静。
　　“嘀――能量已充满，检测到AI已苏醒，系统004转为自动模式，欢迎您的使用。”
　　听到这个声音，楚漓激动了起来，这正是星云坠的秘密，它内藏一个智能系统！前世楚漓和奥萝拉正是分别靠着系统004和003的帮助，才能带领人类在末世中撑了整整十年。自从重生回来，楚漓就再也联系不上系统，本以为是因为此时星云坠还不在自己手上的缘故，却没想到这一世貌似根本不存在星云坠。
　　回来的这几天，楚漓除了和楚轩探讨安排事务就是在暗中调查星云坠和奥萝拉的下落。楚漓在昨天已经接到了奥萝拉的消息，根据奥萝拉这几天的行为，她发现奥罗拉极有可能也重生了！
　　这个认知让楚漓特别兴奋，恨不得立刻跑到奥罗拉面前确认。她们前世因为末世的原因，一直到临死前才互相告白，本以为就这么结束了，没想到还能重新开始。
　　可惜奥罗拉是斯塔联邦总统的女儿，而斯塔联邦一向和元帝国不对付，楚漓只能压下对奥罗拉的思念，专心于眼前的事。
　　奥萝拉找到了，星云坠却像楚漓做的一个梦，只存在于她的幻想之中。就在楚漓都要放弃的时候，熟悉的系统音响起，自己的老朋友回来了！
　　“玄，阿玄，小玄，你醒了吗？”楚漓呼唤着系统智能AI的名字。
　　“吵死了，我刚补充好能量就被你吵醒了。”一个软萌的萝莉音不耐烦的在楚漓脑海响起：“我现在刚刚补充完能量，你让我先睡会儿，等我醒了，我再告诉你到底发生了什么。”
　　说完，系统便沉默了下去，楚漓坐在湖边笑的和傻子一样。还好现在只有她一人，要不然对外冷酷霸道、杀伐果决的帝国公主形象就全碎了。
　　距离世界末日还有四个月，楚漓不能保证计划能在短短四个月内完善，毕竟没有死亡的威胁，现在的进度已经是极限了。而没有了系统的帮助，楚漓实在没信心能带领人类抵抗诡异的变异，没有经历过的人永远无法想象那时的黑暗绝望。还好，系统还在；还好，玄回来了。
　　又过了两日，玄终于醒了。
　　“宿主，我知道你有很多疑问，我会尽量把你现在能知道的情况告诉你。”
　　“那……我为什么会重生？”
　　“上个世界线人类灭亡后，我和白（系统003的AI）消耗了所有能量带着宿主你和奥罗拉大人的灵魂穿越时空，回到现在的时间节点。所以你们的重生不是偶然，而是我们干涉的结果。”
　　自从重生回来，楚漓一直对重生存有疑虑，害怕这一切不过是自己死前疯狂的幻想。现在一直困扰着楚漓的重生谜题，在此刻由玄揭晓了答案。知道了原因，楚漓心底的不安终于散去。
　　“好，我想知道星云坠是什么，系统到底是怎么回事，为什么要选择我们成为宿主，世界为什么会突然产生巨变，你们又为什么要帮助我们？”
　　“这是一个很长的故事，我从头开始和你说吧，不用担心奥罗拉大人，白会和她解释的。不过，宿主大人请做好心理准备，知道了世界真相后，系统终极任务将自动触发，不可拒绝，失败则世界灭亡。”
　　“我要知道！”楚漓坚定的说：“反正也不会比前世更差了，相反完成终极任务世界就得救了不是吗？我想和我的家人、朋友还有奥萝拉活在一个轻松快乐的世界，一个不需要每天担心人类会不会灭亡，自己会不会变成怪物的世界！”
　　“那么，宿主大人，接下来的故事请您仔细倾听。”                    
作者有话要说：　　第二章上线啦，有没有小可爱来康康。

　　☆、第三章 终极任务

　　第三章终极任务
　　天地初开，万物初生。世界秩序刚刚成型，三千世界开始各自完善，各种智慧生命应运而生。智慧带给了生命繁荣，同时也带了来了毁灭。
　　各种黑暗的情绪不断滋生，诞生了一种诡异的力量――鬼气，鬼气会侵蚀世界让所有存在都变得疯狂嗜血，然后产生更多的鬼气。
　　越来越多的鬼气最终形成了一个恶意的聚合体，k没有意识，只会附身于被绝望吞噬的人，这样的人被称为鬼王，鬼王会在各个世界播撒绝望的种子，孕养鬼气，已达到进化“k”的目地。
　　“k想拥有意识？”
　　“没错，k的最终目地就是拥有意识，获得真正的存在，成为新神。”
　　世界被迅速污染，绝望笼罩了整个三千世界。从混沌中诞生的最初的四大神明为了维持世界的平衡，创造了四个系统投放到两个被绝望种子寄生的世界进行实验，转化出能与鬼气抗衡的正面力量，以找到抑制鬼王的方法。
　　“抑制？为什么不是消灭？”
　　“因为世界有生就有死，有光就有暗，有善就有恶。存在即合理，鬼气是从所有智慧生命的恶意中诞生，只要恶意不绝，鬼气就无法消灭。只有汇聚善意，促进善意孕育出能克制鬼气的力量，从而压制鬼气达到平衡。”
　　“我和白就是进入这个世界的系统，而你们的世界之所以会突逢大变就是因为绝望种子爆发了。选择你们作为宿主是因为你们是这个世界的气运之子，如果不是因为绝望种子爆发，你们将可以带领世界文明更上一层楼。运气好的话，甚至可以促成这个小世界的进化。”
　　“所以，我们帮助你们，就是在帮我们自己，你们身上的气运可以聚集人心，鼓舞民众。你们是这个世界的光，和平时照耀前路，绝望时点亮微光。在你们身边我们可以更快的收集到善意能量，更快促进善意诞生和鬼气相抗衡的力量，以拯救其他被绝望种子寄生的世界，让三千世界早日恢复平衡。”
　　“哈。”楚漓苦笑了一声“原来我这么伟大啊。”
　　“是的，宿主很伟大，在那种状况下，就算有我们的帮助，能撑到十年简直是不可能的。按我的预测，你们的极限应该是七年。”
　　“因为我还没活够呢，就算那么苦，我也想和奥罗拉一起多活哪怕一秒钟也好。”
　　“多亏了宿主和奥罗拉大人的努力，人类在面对绝望的时候爆发了难以想象的坚强，我们已经成功的提取到能和鬼气对抗的力量了。所以，我们消耗了所有的能量将你们带回了这个时间点，算是我们的谢礼。”
　　“谢礼……我应该要感谢你才对，你们……要走了吗？”
　　“这是你应得的……我们会在鬼气彻底被压制后回归，毕竟还有其他世界需要拯救，我们必须将这个世界的成功资料带回去。不过宿主请放心，子系统004会和你绑定，我们走后你们还可以通过子系统和我们联系，如果我们有空的话会回来玩的。”
　　“子系统？”
　　“是的，我和白其实也属于智慧生命，和纯粹的系统还是有差别的，我们进入世界时，为了让世界承认，使用了本世界的存在改造成子系统附身。我就是使用了星云坠作为子系统004的原料，所以星云坠具有了唯一性，你带着星云坠回到这个时间点，原本这个时间点的普通星云坠就消失了。”
　　“原来如此，我差点怀疑关于星云坠的一切是不是都是我幻想出来的，还好。那星云坠呢？我怎么没看见？”
　　“星云坠在我将它改造成系统后存在形态就改变了，和你绑定后其本体存在于你的灵魂上，外在的形态在穿越时空时并没有带回这个世界。”
　　“对了，小玄，你一直说的那种能和鬼气对抗的力量是什么？”
　　“k才刚刚出生呢，没名字，你要帮他取一个吗？”
　　“不，不用了，我是个取名废，这么光荣的任务还是交给你吧。”
　　“哈哈哈哈哈，看宿主你这么无所不能的样子，居然是个取名废。”
　　“笑什么笑，取名废吃你家大米了！”
　　“这种力量我们叫k――灵气，正好和鬼气对应。现在发布系统终极任务，任务完成后，系统将与宿主解绑，脱离本世界。”
　　“嘀――系统004为您服务，检测到宿主已得知世界真相，触发世界终极任务。”
　　任务：世界升级，拯救世界。
　　任务介绍：世界被鬼气侵蚀，危在旦夕。只有催生出灵气，平衡鬼气，方能拯救世界。经检测，目前绝望种子即将爆发，宿主无法阻止。只有不断催生出更多的灵气促进世界进化，方能争取足够的时间让世界撑到灵气与鬼气达到平衡。灵气将由系统进行转化，请宿主在灵气达到标准浓度之前保证本世界唯一智慧生命――人类，不被鬼物灭绝，并保证人类能够持续提供足够的正面情感维持灵气的生产。
　　任务时限：不限（宿主寿命结束为止）。
　　任务奖励：无（任务失败世界毁灭）。
　　备注：触发终极任务后，积分系统取消，任务系统取消，系统功能全部开放，系统能力仅和系统能量相关。（PS：系统大部分能量将用于促进灵气生成，系统辅助能力相应减弱，请宿主任务过程中不要过度依赖系统。）
　　随着系统004的播报，系统更新了终极任务，与此同时，系统界面发生了巨大改变。原本系统界面就像游戏界面一样，由任务、商城、背包、地图、技能等模块组成。现在商城和技能直接消失，任务栏处于锁定状态，背包为灰色不可使用，现在能打开的只有地图界面。
　　楚漓打开地图，发现地图一片漆黑，只有一个小三角标示着自己所处的位置。放大一看，楚漓才发现地图并不是完全没有显示，只有那个小三角周围一小圈才显示出了地图画面。
　　“玄，这是怎么回事？为什么系统功能基本都不能使用了？”
　　“宿主大人，因为我们将你们带回这个世界线后，储存的能量全部用完，直到前两天才刚刚补充到能够开机的能量，所以现在系统大部分功能都没有能量开启。”
　　“开启终极任务后，商城、任务和技能系统怎么都不能使用了？”
　　“终极任务开启后，系统将不能为宿主提供物质上的帮助，所以商城系统取消，宿主之后只能从本世界获取资源。宿主任务就是促进世界进化，在灵气的滋养下，整个世界都会获得进化，全人类都将获得异能，所以宿主技能需通过自己努力觉醒。因为取消了商城和技能系统，积分系统同样被取消，宿主不需要通过任务获取积分和系统奖励，所以任务系统被锁定，只开放终极任务和特殊任务。”
　　“这样一来，系统对我的的辅助功能削弱了很多啊。”
　　“是的，本次终极任务开启后，系统大部分能力都将集中于转化灵气。初期鬼气远强于灵气，初生的灵气就像陷入汪洋的火种，必须由我们系统随时保护并不断壮大它。所以我们只能留出很少的一部分的能量帮助宿主，初期系统能量也不足，所以我们能提供给宿主的帮助几乎没有，很抱歉。”
　　“不不不，你们帮忙转化灵气才是最重要的部分，本来这就是我们的事，玄你已经帮了我很大的忙了。”
　　“感谢宿主的理解，宿主有想要知道的都可以问我，我都会帮助解答，虽然不能直接提供物质帮助，但是知识并不限制。初期系统能量较少，但后期能量充足，我们就能有更多的能量专门辅助宿主你们了。”
　　“谢谢你，玄，我也许太依赖你了，说实话，看到商城和技能不能使用了，我真的很慌张。不过任务要求的很对，你们已经帮了我们很多，甚至让我们拥有了重新来过的机会。接下来，我会尽自己的努力来完成任务的。”
　　“宿主有这个觉悟很好，不过请放心，在终极任务完成前我们都会尽自己最大的能力辅助宿主的。”
　　楚漓听到系统的安慰有些不好意思，自己实在是太过依赖系统了，这次重生系统为了拯救世界需要将大部分的能量都用于转化灵气，自己作为本世界的土著居民当然更要争气一点。突然楚漓想起来什么，继续问：“玄，你们走了之后，灵气将由什么转化？”
　　“灵气和鬼气一样都是可以自己生成的，但现在鬼气的量远远超过灵气，灵气就像陷入汪洋的火种，所以才需要系统在旁边保护火种，并不断的为火种添加柴薪，保证好不容易点燃的火种不被浇灭，等到火焰可以和汪洋抗衡的时候，它会自动点燃你们提供的原料，就不需要系统在旁边辅助了。”
　　“原来如此。”
　　“等到灵气和鬼气平衡，它们会融入世界基石，演化出完善的规则后，终极任务就正式完成，世界升级。你们的世界就会从纯物质世界，升级成更加丰富多彩的玄幻世界。”
　　“玄幻？那科学还存在吗？”
　　“当然存在，你们的世界本质是物质世界，因为鬼气的侵蚀和灵气的孕养才加入了玄幻因素，究其本质还是物质为主，所以科学当然还是存在的，只不过要多一个玄学了。”
　　系统和玄的回归，让楚漓最后飘着的心落了地。而得知了世界末日真相后，楚漓更是动力满满。未来还有希望，只要她能抓住，她就可以和自己的家人、爱人、朋友们一起过上快乐无忧的日子。而在那之前的所有磨难和考验，她都将一一跨越！
　　和玄谈完心，知道了许多秘密的楚漓开开心心的回寝殿睡了个天昏地暗。第二天，被传唤到御书房的路上楚漓还是有些懵懂的状态。到了御书房门口，楚漓深呼吸两口气，正了正衣服这才走了进去。                    
作者有话要说：　　爆肝的第三章，作者菌已经是条废狗了。写文真的挺不容易的，但是看到自己的脑洞化为故事的瞬间真的很满足。加油d(?°?°?)??

　　☆、第四章 第一军校

　　第四章第一军校
　　御书房内，楚轩端坐在书案旁，欧云芷正坐在一旁的沙发上喝茶。
　　看到楚漓进来，楚轩抬了抬眼皮，说道：“阿漓，你这次回来，是不是忘了什么？”
　　楚漓懵了懵，略带疑惑的回道：“我最近的工作做得不是很好吗？哪里忘了什么？”御书房现在没有外人，是以楚漓的姿态放松下来，甚至打了个哈欠。
　　看着楚漓这惫懒的模样，楚轩气不打一处来：“你还不看看今天到底几号了。”
　　“额……今天是2035年9月23号。”
　　“你后天就开学了，还不赶紧去准备入学！知道你这次回来心事重，这都快开学了，你居然还没想起来，你不是一直都想在第一军校拿个头名回来给我们长脸吗。”
　　“( ⊙ o ⊙ )啊！我忘了，我这就回去准备。”
　　前世楚漓刚回帝都就末日了，重生后一直心事重重的忙着应对末日，倒是真把自己还是一个刚刚高三毕业的学生的事儿给忘光了。楚漓仔细想了想，第一军校开学日期和普通大学差不多，是在9月25号至9月28号报名，记忆上快十年没有正经训练过了，这两天得赶紧熟悉下找回感觉。
　　楚漓考上的是元帝国第一军校，学校里人才济济，很多末世里和楚漓一起拼命的英雄，这会儿都还是准备入学的菜鸟。离末日还有四个月，可以趁这个机会去学校好好认识一下那些未来的战友们，还能欣赏一下他们的菜鸡时光。
　　想到这楚漓对上学更加期待了，看到楚轩想敲自己一顿的样子赶紧溜了。
　　看着楚漓脚底抹油溜走的样子，欧云芷忍不住叹了口气：“阿轩，你说漓儿那时候说的是真的吗？”
　　“无论是真是假，有备无患。而且孩子大了，有自己的想法了，我们做父母的也只能在她背后做她坚实的后盾。”
　　“如果世界真的只剩四个月就将迎来末日，我真想把她留在身边，快快乐乐的度过剩下的时光。”
　　“我们都不是认命的人，她是我们的女儿，从出生开始就注定了不平凡。我们给不了她安逸的生活，只能在她下定决心后无条件的支持她，不拖她后腿。我希望我们能成为她的栖枝，在她展翅翱翔的时候为她提供一个栖息的地方，而不是让她在前方披荆斩棘的同时还要背上我们的枷锁。”
　　――――
　　这边楚漓可不知道父母刚为自己的未来感到担忧甚至掉了几颗金豆豆 ，她怀着对军校的期待，认真捡起以前的训练，规规矩矩的锻炼了两天，找回了身体记忆。
　　9月25日，楚漓带着侍从收拾好的行李，走到皇宫门口，坐上刚好开过来的专车前往帝国第一军校报道。
　　帝国第一军校位于帝都西郊，占地面积达1万亩，里面各项军用设备齐全，实地训练场和虚拟训练场都有配置，甚至还有几台机甲供优秀学员练习。在能源问题还未解决的情况下，机甲可是稀有品，整个帝国都只有一支百人的机甲部队。虽然学校内的是从部队里替换下来的老家伙，可只要有真家伙，那就是真厉害。
　　能源是困扰了科学家们百年的问题，飞船这样的大型机器还可以用核反应堆来提供能源。可机甲这样耗能巨大的单兵作战武器迟迟找不到合适的安全的能源驱动。现有的机甲只能使用超强电池供电，否则只能接着能源线上战场了。
　　报完道后，楚漓找到校长室，敲了敲门，门内传来一道威严的声音：“请进。”
　　楚漓打开门，进去后反身关好门，这才转过身，面对着端坐着的校长，一个立正：“报道，欧上将，学员楚漓向您致敬。”
　　“行了，别装了，我还不知道你，没大没小，皮猴子一只。”
　　“嘿，大舅，我这不第一天上学，特意过来给校长大人留个好印象嘛。”
　　第一军校校长欧云海，同时也是元帝国第一军团军团长负责守卫帝都，帝国十大上将之一，皇后欧云芷的亲大哥。他从楚漓小时候就开始训练她，在帝后忙于政事时照顾她，所以楚漓对欧云海非常敬重，同时也非常喜欢亲近他。可惜末日时，为了掩护楚漓撤退，牺牲了。这是楚漓上辈子一生的痛，后来她那么发狠的训练自己，逼自己快速成长就是不想让那种只能眼睁睁看着他人死去的无力感再次出现。
　　和欧云海聊了两句，带到了楚轩和欧云芷的问候，楚漓从校长室出来，背着行李到了宿舍楼。第一军校的住宿环境很不错，双人间，有独立卫生间和浴室。楚漓的寝室在5栋301，顺着手上的地图，楚漓找到了自己的宿舍楼。现在还是报道第一天，宿舍楼空荡荡的，打开自己的寝室门，里面果然空无一人，楚漓看着床上的灰，估计都有三尺厚了。
　　没想到来学校第一天就是大扫除，楚漓心里有些无奈，撸起袖子开始打扫。过了半个小时，楚漓看着窗明几净的寝室满意的点了点头。开始整理自己的生活物品，末世开始前的四个月她都将在这里度过。
　　“小玄，帮我查询一下这些人的资料。”
　　边整理着书籍，楚漓边在脑海中打开系统资料库，研究系统帮忙调出的人物资料，判断着他们现在的兴趣爱好和行为习惯，以便能和他们快速打好关系。
　　不知不觉，已经到了中午，学生们都开始冲向食堂，有速度快的人已经打包好往宿舍走了。开门声引起了正边整理行李边在看系统资料的楚漓的注意，应该是未来的舍友到了。她抬眼望向门口，入眼是一团耀眼的红，而后才看清这位舍友的脸。
　　蓝甜今天一早被热情的父母绊住，好不容易拒绝了他们送她来报道的想法，折腾到中午才终于到了学校，军校生一般都到的挺早，估计这会儿室友已经都到了，在报到处报完到领了东西就兴冲冲冲回了寝室，就打算看看自己未来的室友到底是个什么样的人。
　　蓝甜是个外貌协会骨灰级会员，一路上都在祈祷着未来的室友一定要是个美人啊。可能上天真的听到了她的祈祷，一打开门，就看见坐在桌旁整理书籍的美人――她有一头鸦羽般乌黑亮丽的头发，面容精致，五官略深刻，气质有些冷，身高腿长，看样子经常锻炼，身材超棒。
　　蓝甜正沉浸在盛世美颜中不可自拔，美人转过头，凌厉的目光射了过来。
　　楚漓看着眼前这个红头发的漂亮女生，发现她居然看着自己走神了，脸上还出现了诡异的红晕。难道自己长得很吓人？心里略微有些不满，眼神变得冷淡了些，不过出于皇室的教养，还是和面前的人打起了招呼。
　　“你好，我是楚漓，请问同学你是？”
　　蓝甜终于从美颜暴击中回过神来，不好意思的说：“对不起，对不起，您实在是太漂亮了，我刚刚不小心看入神了。我是蓝甜，蓝色的蓝，甜蜜的甜，未来我们就是室友了，还请多多指教。”
　　还好不是因为长得吓人，楚漓松了口气。听到蓝甜的名字，眼神有些微妙的看着她的一头红发。蓝甜注意到楚漓的视线，抓抓脑袋笑着说：“我爸姓蓝，我妈有一头红发，我和我爸姓，发色随了我妈。”
　　“抱歉。”
　　“没事儿，你是我室友嘛，再说好多人好奇来着，我都习惯了。对了，你说你是楚漓难道你就是那个传说中的帝国小公主？！”
　　“我是公主没错，可是传说中是怎么回事？还有你知道就可以了，不要说出去，我并不想被一群人当猴子观赏。”
　　“明白，公主殿下。因为殿下您几乎没有出现在公众面前，唯一一次公开出镜还是在您的成人礼上，可是您才刚准备上台就遇刺了，之后一直没有消息，直到前两天皇室才正式宣布了您的回归，所以您在民间就成了传说中的人了。”
　　“原来如此，我们都是同学，现在还是室友，你直接叫我的名字就好，殿下殿下的，是个人都知道我的身份了。”
　　“好嘞，楚漓，我们应该是一个班的，还有两天才正式开学，我们下午一起去学校逛逛吧，熟悉校园，第一军校实在太大了，我听家里的前辈说入学后一定要尽快熟悉校园，否则正式上课后要是因为迷路迟到，可是会受到很重的处罚的。你说，这是真的吗？”
　　楚漓发现眼前这个室友还不错，虽然第一次见面就走神，不过几句话下来，楚漓看出来，蓝甜性格大大咧咧，线条巨粗，不过粗中有细，是个值得结交的朋友，就是貌似有些颜控。
　　“确实是真的，不过虽然范围广，但实际设施并不是特别多，而且每次上实践课基本上都是在操场先集合再整队移动到相应设施，不过集合要是迟到了，那确实会被教官严惩，毕竟我们是军校嘛。”
　　“那就好，就知道他们是吓我，你到学校来一直就待在寝室吧，吃了午饭不？”
　　“还没。”
　　“那正好，我们一去吃午饭吧，顺便认认路。”
　　这个时间，大多数学生都已经吃好午饭在回寝室的路上了，二人逆流而行，一路上蓝甜都在叽叽喳喳的和楚漓说着路过的地点。
作者有话要说：　　楚漓第一迷妹已上线，可可爱爱的小甜心蓝甜。至于CP，，，就让她再等等吧，谁让她俩家算起来是世仇呢。狗头.jpg

　　☆、军训开始

　　第一军校有很多个食堂，由于军校内没有普通大学那样的餐厅，学生也不准外出，占地面积又广，军人最重视效率，所以几乎每个人群会大量聚集的地点附近都设置了一座食堂。
　　楚漓她们现在到的就是离宿舍楼最近的第六食堂，每个食堂都有四层，越往上食物越好越精致，但同样也更贵。而且军校内使用的货币和钱无关，是根据日常表现和考核成绩由学校发放在学生卡上，每个学生每月会获得2000点基础分。但基础积分仅仅只够维持温饱，一不小心被扣了积分，就只能顿顿啃馒头了。
　　此时食堂内相当空旷，第一层的大锅饭已经只剩下了点菜水儿，蓝甜纠结的看了一眼打饭窗口，被楚漓拉着上了二楼。
　　带着蓝甜走上二楼，楚漓在蓝甜肉痛的目光中点了四个菜。
　　“唉唉唉，别点那么多啊，这一顿就没了100点了，在楼下能吃三天了。”
　　“没事，军训期间大家吃的都一样，不用消费点数，结束后自然有大把的机会赚回来，你难道不相信自己的优秀吗？”
　　“军训吃饭不用自己买啊，太好了，我吃的多，军训期间又不奖励点数，我怕我这点基础点还不够我吃的。”
　　“那要不要再加点菜，这些够你吃吗？”
　　“啊，我再去点几个菜来！”
　　――――
　　吃过午饭，蓝甜继续拉着楚漓熟悉校园。路过虚拟训练场，楚漓略感兴趣的多看了一眼，蓝甜看了看门口的开放时间表跑回来说：“现在还没开学，训练室不开放，那边公示栏上写了集体虚拟训练室只用于教学，不过个人和对战系统除寒暑假外全天候开放。”
　　“多谢。”
　　“没事没事，我们是室友嘛。”
　　又逛了几处地方，天色渐晚，楚漓二人急匆匆的赶往最近的食堂。
　　“楚漓，快点快点，再晚食堂就要关门了。”
　　“来了。”
　　“抱歉啊，楚漓，我太兴奋了，都忘了时间了……抱歉！如果这次迟到了，明天我请你。”
　　“现在我们可还没迟到，你在多说两句可能就要迟到了。”说着楚漓再次加快了速度，向食堂方向冲去。
　　“楚漓，你怎么跑的那么快，等等我啊。”
　　紧赶慢赶，二人终于赶在食堂关门前冲进了食堂，吃上了晚饭。
　　――――
　　报名时间结束，从今天开始第一军校组织大一新生军训。
　　在经历了各种领导讲话后，军训终于热火朝天的开启了。
　　楚漓和蓝甜所在的A班教官是一个皮肤黝黑块头很大的中年人，姓鲁，看肩章是一位上尉军官。
　　例行的训话结束后，开始重新列队，按高矮顺序排好。楚漓在同龄人中属于高的，身高175cm，一双大长腿更是显高。然而被扔到军校来，楚漓的身高瞬间就普通了，这里个子最高的女学员都快有190cm了，楚漓往她身边站都被称托成小矮子了。还好楚漓的位置在第一排中间靠右一点，不用忍受身高差的心灵折磨。
　　列队完毕后，鲁教官开始带着学员们向实战训练场转移。
　　“全体都有，向右转。”
　　“起步，跑。”
　　“1，2，3，4，123~4。”
　　在号子声中，学员们迈着整齐划一的步伐向实战训练场跑去
　　楚漓心想着这方向不是去虚拟训练场，感到有些遗憾。末日天天都是实战，她倒是对虚拟训练场很感兴趣，不过还有四个月的时间，总能去体验一把的。
　　楚漓记忆里都有5年没站过军姿了，还好从小到大被大舅欧云海训练，那可不是白费的功夫。18岁的楚漓，就算在逃跑中都没有落下训练。重生后，有了两世记忆的楚漓，在入学前两天狠狠训练了一把，已经找回了现在的身体记忆。
　　军训前期的日常很枯燥很累，清早集合，操场跑圈，转移到实战训练场，练军姿，练格斗。在学生们形成习惯后，突然画风一转，变得毫无规律，有时候刚睡下就吹响了集合哨。到了军训后期，学生们已经不会进入深度睡眠，随时保持着警惕，哨声一响就能快速集合。
　　一个月的军训结束了，学生们都黑了一大圈，不过个个精神奕奕，神采飞扬，举手投足间已经带了一点军人的气质。
　　按照第一军校的惯例，军训结束前学校会组织新生举行一次实战演习作为军训的收尾。奖励非常丰厚，第一名的学员可以获得3000点荣誉值，第二名2000点，第三名1000点。平时学校可是抠门的很，累到趴下，也只能赚到可怜兮兮的几十点，上百的话都够学员特意去买点好吃的庆祝一下了。这么多荣誉点的奖励让新生们的眼睛一下子绿了，饿狼般的目光紧盯着讲话台上的欧云海，希望他赶紧说出规则，好让自己大显神通，将奖励收入囊中。
　　“本次演习采取大乱斗模式，所有学员进入比赛场地后皆是敌人。稍后你们的教官会带你们去准备室领取各自装备，你们的成绩会由系统进行计算，并实时显示在学校大屏幕上，参与演习的新生可以通过光脑查询。演习过程中，不可出现恶意伤人情况，违规者，一经发现，退学处分。你们领取的装备上亮了红灯，就被淘汰。剩余最后一名学员时，训练结束。”
　　“明白了吗！”
　　“明白！”操场上空响起了震天的喝声。
　　“很好，就是这种气势。现在，都去准备室准备吧。”
　　准备室内，楚漓找到自己的柜子，打开一看，里面放了一套陆军野战装备，和正式军人的不同之处在于这套装备上内藏一套感应装置，搭配训练场内的监控，系统能实时监控学生状态，并分析出各学员得分情况。在有学员因训练受伤时，系统也能通过这套装备上的感应器读取到学生状态，以保证学生生命安全，当然，不危及生命的小伤系统是不会管的。
　　楚漓想着以前大舅欧云海和自己说过的话，现在军人的训练，是以虚拟训练和实战训练相结合。现代社会和平太久了，只有少数几个地方还在打打闹闹。全帝国的正规军队见过真血的加起来都只有一个师左右，大都是特种部队和驻边部队。在虚拟训练场还未诞生时，帝国南部一座城市突然被□□袭击，当地驻军居然花了十倍于对方的人数才勉强压制，最后还是在后续赶到的特种部队的帮助下才将对方扑灭。从未见血的军人对上嗜血如命的□□，被对方从精神上完全压制了，甚至在敌我双方力量悬殊情况下，前线居然出现了逃兵！
　　还好五十年前，帝国研究院研发出了虚拟训练场，可以以假乱真的沉浸感，大大提升了军队的战斗力。虚拟训练场不受场地限制，不会造成死亡，军人可以在里面训练一切可以训练的。可惜在虚拟训练场只能提升军人的经验和抗性，提升精神方面的力量，而□□并没有得到训练。所以现代军队训练都是虚拟和实战相结合，已达到既锤炼精神又锻炼□□的目的。
　　思考着现在帝国军队的战斗力，楚漓整理好装备，将跑远的思绪收回，集中于眼前的训练。为了皇家的威严，楚漓绝不容许自己落败，狮子搏兔亦用全力。
　　学校的实战训练场很大，位于学校后山，地形复杂多变，可以支持各种训练。
　　新生们分散进入山林，在学校圈定的范围内活动。楚漓进入林子，找了棵树爬上去，用树叶遮挡好自己，利用系统004扫描学校后山的地图。对于楚漓来说，这次的演习是个机会。后山训练场非军校成员不可进入，楚漓上一世，玄一直想要到这里仔细探查一下，可惜那时候帝都沦陷，楚漓带着人类蜗居在北方衡城，活下去都是艰难，根本没有精力返回帝都。楚漓一边等待着系统扫描，一边认真观察着其他学员的踪迹。
　　十分钟后，楚漓从树上跃下，一边朝刚确认的学员方向前进，一边在脑海里戳玄：“小玄，地图扫描完了，你发现了什么吗？”
　　玄展开地图，地图上用红点标注了十几个地方。
　　“这些地方有点可疑，可能与绝望种子有关，可惜我的探查系统没有白强，现在可疑的地方太多，贸然调查很有可能打草惊蛇，我先把数据传给白，让她分析一下。”
　　“好，有消息和我说一声。”
　　说着楚漓已经摸到了一片空地附近，空地上围着一群人，那群人很明显是暂时组队，打着先把其他人解决再来内部斗争。现在那群人好像正在围堵一个人，看样子那人实力非常强劲。
　　楚漓看着从人群中露出来的火红头发有些无语，自己和这个舍友太有缘了吧，这么大的场地居然第一个目标就碰上了。蓝甜的实力很强，在这么多人围攻的情况下依旧坚持了这么久，甚至还反杀了几个。不过，战斗这么久，体力消耗过大，现在看样子已经快要支撑不住了。
　　蓝甜心里有些想骂娘，今天怎么这么倒霉，一进来就撞上了刘三。
　　刘汹，陆战系，在刘家排行老三，上面还有两个哥哥刘波和刘涛。刘汹仗着家里的势利和哥哥们的关照，入学以来拉帮结派、横行霸道。
　　在前天刘汹带了两个小弟正在教训一个不长眼撞了他的人，被路过看不过眼的蓝甜教训了一顿。蓝甜实力非常强，在指挥系除了楚漓打不过，其他人都得叫声姐。小打小闹打不过蓝甜，闹大了蓝甜家里先不说，学校就先扒了他的皮。终于等到这次实战演习，他纠集了所有小弟埋伏了蓝甜，就是为了给她一个教训，让她知道不是什么事情都可以管的！                    
作者有话要说：　　打起来！打起来！发出吃瓜群众的喊声。

　　☆、期末考核

　　蓝甜被几十个人围攻，渐渐体力不支，就在快要被打倒的时候，突然从树林中窜出一道黑影，瞬间放倒了五个人。
　　一瞬间，所有人都停手了，呆呆地看着正收回手，慢慢直起身的楚漓。
　　刘汹第一个反应过来，色厉内荏的说：“你就是指挥系的第一？我劝你不要多管闲事，否则你信不信我连你一起揍。”
　　听着刘汹这不知天高地厚的话，蓝甜相当不给面子的笑了起来。楚漓的实力非常强，强到根本不像是个新生，出手凌厉的像在战场上拼杀过得人。就刘汹这群人三脚猫的功夫，单打独斗连自己都打不过，还想教训楚漓？真是年度最佳笑话。
　　楚漓对这个没有礼貌，高傲自大的大块头没有好感，和他一比，自己咋咋呼呼、颜控晚期的室友瞬间可爱了不少。
　　“我不信，那是我室友，这事儿我管定了。”
　　楚漓懒得继续和刘汹废话，直接冲了上来，直取刘汹面门。
　　刘汹能在一群暴躁的军校新生中站稳老大位置，自然也不是什么绣花枕头。他反应迅速的避开了楚漓的拳头，伸手想擒拿住楚漓，同时出脚，踢向楚漓腹部。这一下如果被抓住踹实了，楚漓很有可能会直接出局。
　　但没有如果，楚漓在生死之间摸爬打滚了那么多年，怎么可能会被这么一个青涩的少年打倒。只见楚漓微微侧身，趁刘汹单腿站立重心不稳时，出脚一绊，刘汹就面朝下摔了个狗啃屎。
　　说时迟那时快，兔起鹘落间楚漓就踩在刘汹背上压制着他。刘汹拼命想要站起来，可是楚漓就像一座大山牢牢将他压制住。刘汹脸都被憋红了，还是不能撑起来一丝一毫。
　　刘汹看着愣在那里看着自己被踩，却没有丝毫动静的小弟们心头火气，怒吼道：“都愣着干嘛，还不过来帮忙！”
　　一群人这才如梦初醒，飞快的围攻过来。蓝甜脱力的靠在树上休息，看着楚漓在人群中大显神威，不禁又犯起了花痴。公主殿下真是又美又帅，还护短，从今天开始我蓝甜甜就要做公主殿下的第一小迷妹。
　　楚漓在揍趴这一群人的时候，不知道自己的室友已经成为了自己的第一个小迷妹。救下蓝甜后，楚漓只感觉蓝甜比以前更爱叽叽喳喳了，殷勤的不行，热切的眼神让她都有点毛毛的。
　　这次演习结束，楚漓果然是第一，第二是小迷妹蓝甜，后三名正是楚漓前世的战友们。而刘汹一群人因为刚开始就被楚漓淘汰，只能和一群学渣一起垫底。这让刘汹更加愤怒，他觉得周围的人一定都在嘲笑他，什么小霸王，一群陆战系的被一个指挥系的给虐了。
　　“楚漓，你给我记着，期末考核时再见，我一定会打败你，洗刷今日之耻！”放下狠话后，刘汹连小弟都没带就转身离开了。
　　军校的日子非常充实，清晨在集合哨声中醒来，开始早上的集训，吃完早饭后，开始一天的课程，理论学习、体能训练、实战训练、虚拟对战训练。晚上也不能放松，一个集合令，不论在做什么都要立刻集合。
　　两个月飞速过去，在这两个月中，楚漓和蓝甜的友情更加深厚，还认识了当初入学时计划交好的三人，五人组成的固定小队横扫了校内所有不限专业参加的比赛。
　　说起楚漓开学时心心念念的虚拟训练场，楚漓去过一次后差点在里面住了下来。在虚拟训练场内，有多种场景可供选择，囊括了所有实战中可能会遇上的情况，同时还可以体验从古至今所有有资料的历史大战，成为其中的一员，冲锋陷阵。楚漓在体验过一次后彻底爱上了这种训练方式，只要有机会就会去虚拟训练场泡着，将前世的实战经验和今生的学习内容结合起来融会贯通。可以说，经过这一个月的打磨，楚漓褪去了最后一点浮躁，变得更加成熟稳重。
　　楚漓曾问过玄，为什么自己重生回来后性格变了很多，原本经历过末世的楚漓是非常冷酷沉默的。和现在这个在外人面前冷酷严肃，在朋友面前会说会笑，还能和父母撒娇的家伙完全不一样。
　　玄告诉楚漓，虽然她有着人类灭亡世界线的记忆，但在这个时间点，她的灵魂是以现在这个18岁的楚漓为主，需要一段时间的磨合，两个世界线的楚漓才能完美融合。
　　楚漓非常庆幸自己还能重新拥有18岁的内心，28岁的楚漓只是行尸走肉，没有活力，只剩下一颗被绝望折磨的千疮百孔的心，没有奥萝拉的支撑，楚漓也许就像玄说的那样，早就支撑不下去，陷入疯狂的自毁中吧。那样的楚漓，就算有重来的机会，也做不到任何改变。而18岁的楚漓有冲劲、有梦想，有……希望。
　　在军校的三个月，楚漓终于完全消化了前世的宝藏，摈弃了那些黑暗绝望的沉重，以全新的面貌准备迎接即将到来的末日。不过，在那之前，楚漓要先迎接第一军校第一学期期末考核。
　　第一军校第一学期期末考核一般是在年假前一个月开始，考核为期一个月，考核地点在帝国边境，考核方式为同年级学员自由组成一个五人小队，由队长抽签选取考核地点，每个考核地点根据任务要求会有三到四个小队共同完成。
　　楚漓抽到的任务是协助边境军人追捕一名毒枭。此次考核成绩将由现场实时系统评分和任务结束后的带队军官打分共同组成。
　　楚漓小队的五人，分别为指挥系的楚漓、蓝甜，陆战系的魏如风，机甲系的乐凌寒和医疗系的郁轻。除蓝甜外的三人都是前世陪楚漓坚持到最后一年的伙伴，不过现在的他们还很青涩。
　　楚漓自进入军校以来，就打定了主意要和他们三人重新认识。正好学校为了期末考核时学员们找到合适的人选组队，在考核前这两个月里经常举办大型竞赛，方便不同班级的学员们互相认识。楚漓就是在这些竞赛中和他们一个个熟悉起来，并最终组成小队，成为其他学生们的噩梦。
　　2035年11月1日星期一，第一军校的大操场上，一年级军校生们整整齐齐站列着，听着校长讲话。
　　“……同学们，祝你们马到功成，都能取得一个好成绩，扬我军威！”
　　“是！”
　　操场上响起震天的应和声，随后学员们一个个有序的跟随教官跨上运输机飞向考核地点。
　　期末考核，开始！
　　元帝国西方边境，溯城，军区学员宿舍。
　　“楚漓……楚漓！那个什么刘汹好烦啊，下次见面我能不能揍他啊。”五个人中唯一的男性也是性子最跳脱的魏如风嚷嚷着。
　　蓝甜白了他一眼：“你想揍就揍呗，又没谁拦着你。”
　　“嘿，我这不被骂多了，怕再给你们惹麻烦嘛。老大说了，我每次要动手都得先汇报，我这不提前打报告嘛。”
　　郁轻在一旁笑了：“你既然知道会惹麻烦，就少惹点事，让我轻松点吧，每天给你上三次药都算少了。什么时候有一天不用照顾你，我第一个开香槟庆祝。”
　　此时是楚漓一行人到溯城的第三天，古话说的好，不是冤家不聚头。刘汹一行人居然也抽到了溯城的毒枭任务，这两天没少找楚漓她们的麻烦。这不，一行人中最容易炸毛的魏如风已经嚷嚷着要揍人了。
　　“你想揍他，可以，去外面，别被发现。”楚漓正拿着从带队军官那拿到的毒枭资料和边境线地图研究着毒枭可能的藏身点，听到旁边的吵闹，头也不抬的说道。
　　“出去，算我一个。”一直安静的乐凌寒突然开口。
　　“啧啧啧，陆战系和机甲系果然都是一群战斗疯子。乐凌寒你看着挺文艺少女的，咋这么暴力呢。”蓝甜忍不住吐槽。
　　一听这话魏如风不乐意了：“别针对我们啊，说的好像你们都不暴力似的。少装大尾巴狼，这刘汹最开始是谁惹来的麻烦。”
　　这边正闹着，楚漓突然站起身，其他四人立刻看了过来，魏如风最沉不住气，喊到：“老大，你发现那群孙子在哪儿了？”
　　“没，只是有个想法，我需要向指挥官请示下，申请去实地调查。你们去不去？”
　　“去去去，老大你去哪我就去哪。”
　　“当然了。”
　　“去。”
　　“没我在你们怎么回血。”
　　“好，那我现在就去打申请。”
　　楚漓说着便走出房门，去找指挥官了。
　　路上楚漓和系统交流：“阿玄，毒枭位置很有可能在这个野狼谷，这里迷雾重重，长年被瘴气包围，谁也不清楚内部结构。直接深入太危险了，拜托你帮我尽快扫描出这内部的地图。”
　　“没问题，不过这瘴气有点问题，居然能在一定程度上阻碍我的扫描，很可能与鬼气有关，这次行动，你千万要小心。”
　　“明白，放心吧，碰上解决不了的，我第一时间呼叫你。”
　　正好教官办公室已经到了，抬手规律的敲了三下。
　　“请进。”
　　楚漓开门进去，指挥官办公室已经成了作战室，指挥官和他的副官正对着边境地图研究着。指挥官抬头看着走进来的楚漓问道：“现在这么紧张，你跑到这是有什么事吗？”
　　“报告指挥官，我发现了毒枭团伙的可疑据点，申请前往调查。”
　　“哦，你说说看，这毒枭可能藏在那里。”
　　这次任务一开始就出现了意外状况，边境驻军在学员到达前被狡猾的毒枭摆了一道，目前溯城军队已经失去了敌方的踪迹，而学校考核任务一经开始无法更改，到达这里的三支小队只能先在溯城军区一边学习一边等待前线调查队的消息。                    
作者有话要说：　　作者菌：去吧，楚卡丘，展现主角的实力吧。
楚漓：不打，滚。
真香。

　　☆、恶狼谷

　　溯城驻军指挥官这三天为了毒枭踪迹愁的头发都白了几根，此时乍一听一个学校一年级的学员说找到了可疑地点十分不信。可眼前这位不是普通人，而是未来帝国的主人，指挥官决定听听她的说法，也看看这位神秘的帝国公主到底有什么本事。
　　楚漓自信的走到地图旁，摆开了毒枭逃脱追踪当天的情报，按规律排好，随着楚漓的动作，指挥官的眼神变了。
　　“怎么可能，他们是疯了吗？去那里不过是自寻死路。”
　　撇开一切迷雾，毒枭的逃亡路线显露出来，正是一头扎进了死地恶狼谷。
　　恶狼谷谷如其名，曾经生活着众多恶狼。然而，三十年前，这片谷地突然被奇异的瘴气包围，瘴气范围内所有的生物都开始了诡异的变化，大部分动植物都死亡了，而且死去的生物又诡异的“活”过来，就像是出现在小说电影中的丧尸，活下来的植物开始嗜血，动物更是疯狂，还好这些东西始终不能离开那片瘴气。二十年前，一队冒险队深入其中探险，只有一人逃出，那被救下时精神已经失常，短暂清醒了半个小时留下了宝贵的恶狼谷内部资料就突然死亡。从此，元帝国封锁了恶狼谷，严禁任何人进入。
　　指挥官给楚漓讲述了恶狼谷曾经发生的事情，解释了为什么军队没有派人前往此地探查的原因。指挥官恨恨道：“没想到，没想到啊，这群丧心病狂的家伙居然往那里面跑，可恶！抱歉，出了这样的事，你们这次的期末考核任务要作废了，我会和上面汇报情况。这次的主要责任在我，我会为你们争取其他考核任务。”
　　“请等一下，指挥官，我想去恶狼谷附近探查一下，他们既然能进去，一定是找到了安全的路径，否则以毒枭的狡猾不可能会自寻死路，也许能找到办法将他们引出来。”
　　在楚漓软磨硬泡下，指挥官终于松口，同意楚漓带队前往恶狼谷外围调查。
　　“我老了，说不过你们年轻人，这是恶狼谷从三十年前开始到现在的所有资料，你自己好好研究研究，千万不可以深入，我们会派无人机跟着你们，一切要以自身安全为重。”
　　听着指挥官的叮嘱，楚漓心头暖了暖，笑着回到：“是，保证一个不少，安全回来！”
　　回到宿舍，楚漓向其余四人转达了申请通过的消息，嘱咐他们做好准备，自己又窝在沙发上看着指挥官给的恶狼谷资料。
　　这份资料非常详细，有三十年前突变的调查报告和研究记录，二十年前那个探险队的记录，还有这三十年来军队对恶狼谷的监控记录。
　　004将资料复制了一份，玄看了一遍后说道：“这回百分百确定了，这个瘴气就是鬼气。你要去的话，记住，一定不要让你那些小伙伴靠近它。这个恶狼谷之内一定曾经有一枚绝望种子。”
　　“曾经？”
　　“对，绝望种子一般都会投放在动植物多或者容易引发巨大灾难的地方，比如说人类的城市、火山这类的地方。这种什么都没有的地方绝望种子没有养料会很快自动消灭，有些种子消灭瞬间会释放不等量的鬼气。这些瘴气就是种子消灭时留下的痕迹。”
　　“这些鬼气不会消失吗？”
　　“当然会，只要没有恶意的滋养，单纯的鬼气会自动消散的。还好你们保护措施做的不错，否则二十年前那个探险队没法那么深入的情况下还能逃出来一个人。”
　　“现在这个恶狼谷的鬼气含量已经降低了不少，否则我可不敢让现在的你跑去清理它。那个毒枭很可能就是运气好，找到了鬼气最弱的地方躲进了恶狼谷。必须尽快将那个毒枭那伙人引出来，否则他们的恶念和绝望会成为鬼气最好的养料。”
　　和玄一起商量好明天的作战计划后，楚漓起身伸了个懒腰，走到客厅喝水，结果发现平日里热热闹闹的四人组居然一个人都不在。
　　正奇怪着，突然大门打开，几个人勾肩搭背的窜进来。
　　“你们几个去哪了？”
　　“啊，老大，你出来啦。嘿嘿，没事儿，明天不是要出任务嘛，我们就是去活动活动筋骨，对吧。”魏如风一边说一边对着其他三人挤眉弄眼。
　　蓝甜第一个反应过来，附和着：“对，没错，我们就是出去活动下筋骨。”
　　乐凌寒高冷的点了点头，郁轻笑嘻嘻的表示同意。
　　楚漓有些无语，这副样子一看就是去外面惹事儿了，不知道今天是哪个倒霉蛋撞枪口上了。
　　“你们小心点，别被抓到了。”
　　魏如风立刻得意洋洋的说：“那是，我们的技术，老大你放心。”
　　蓝甜和郁轻看着这么快就被套话的魏如风翻了个白眼。
　　“这是明天的作战计划，我发到你们的光脑上了，我先给你们讲讲，今晚你们再自己好好看看，明天别出了岔子。”
　　说到任务，大家都收起了嬉皮笑脸，认真的点了点头。
　　一夜好眠，第二天五点钟，楚漓一行人向着恶狼谷进发。
　　恶狼谷是边境两座无名山间的一条夹缝，通路窄而复杂，中间有一大片空地，易守难攻。毒枭自从被逼进这鬼地方已经过了三天，明明之前探路的时候进出自如，可这次一进来就被困在了里面，怎么走都走不出去，许多兄弟已经开始焦躁，再出不去可能就永远也出不去了。
　　正当毒枭暴躁的责骂出去探路的人时，一个人飞奔回来，喘着粗气激动的说：“老……老大，我……我……我们在前面……发……发现了……一个人！看衣服是军队派来搜查的探子，她在发现我们立刻就跑了，她可能知道出去的路！。”
　　“什么？被她跑了吗！”
　　“没，大壮他们追上去了，会给咱们留下记号，我先回来通报。”
　　“好，真是天不亡我啊。快，召集弟兄们，我们要离开这个鬼地方了！”
　　楚漓看着被阿玄投影带着往自己这方向跑的毒枭眯了眯眼，不动声色的带着小队成员离远了点。
　　“阿玄，现在鬼气浓度如何？”
　　“刚刚毒枭一伙人爆发了巨大的希望和求生欲，我已经将它们转化为灵气，将这里的鬼气平衡了。”
　　“太好了！这方法果然有用。只要没有鬼气的推波助澜，这次我们一定能成功度过末世！”
　　知道解决方法和亲眼见证成果是完全不同的，现在已经完全证明了正面情感可以催生出灵气进而中和鬼气。虽然现在没办法阻止末日的降临，但楚漓终于掌控了打开新纪元大门的钥匙。
　　注意到毒枭的先头小队已经快到出口，让小玄收起投影。楚漓召集起四人，假装发现了什么，带着他们隐藏到暗处。
　　刚走到暗处，毒枭的手下就冲了出来。
　　“晦气，怎么快到出口一眨眼就不见了。”
　　“嗨，跑了就跑了吧，总算是走出这个鬼地方了，等老大他们出来，我们就撤了。谁还管那帮兵。”
　　“也对，跑的再快也来不及递消息了，我们的信息爆弹可不是好挨的，那家伙身上的所有通讯设备都没用了，等他跑回去报信，黄花菜都凉了，哈哈哈哈哈哈。”
　　“那破地方，什么能吃的都没有，再过两天，我们的的干粮吃掉了还出不来就死定了，还得多亏那家伙把我们带出来啊，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈，是啊，太开心了。兄弟，走，咱们去打点野味祭祭五脏庙。”
　　两个毒枭手下有说有笑的走远了，楚漓五人迅速将刚刚拍到的资料上传，转移到更安全的地点，联系指挥部。
　　指挥部迅速反应，立刻派遣无人侦察机先行出发，盯住谷口。后续派遣三队强袭小队和另两个学员小队前往捕捉。
　　为防节外生枝，此次指挥部没有按原定计划猫追耗子为学员提供试炼机会，而是雷霆出手，务求一网打尽。
　　毒枭一伙人全部出谷后就在离恶狼谷20里外的小河旁驻扎修整，那帮亡命之徒逃出生天后就开始疯狂发泄，吃肉喝酒，赌博斗殴，甚至有几个在这么危险重重的时候还吸起了白面，真是今朝有酒今朝醉，浑然不知即将大难临头。
　　黎明时分，强袭部队已将毒枭三面包围。在天光破晓的一霎那，强袭开始。
　　毒枭的部队大都喝的醉醺醺睡得和死猪一样，被这神兵天降的一手打的措手不及，在微弱的反抗后被一网打尽。
　　楚漓小队成了这次行动的最大功臣，考核任务提前结束，为了补偿三个小队的损失，溯城指挥部特意打报告将三个小队留到考核时间结束，在此期间，三个小队将接受来自溯城军队前辈们的热情和关爱。
　　楚漓发现，从前天去恶狼谷执行调查任务开始，刘汹就再也没过来找过茬，偶尔路上碰见他都会绕着走。想到昨天训练时看到他受的伤，楚漓忍不住笑了笑，自己真是有一群可爱又护短的好队友。
　　说曹操曹操到，四人陆陆续续回到宿舍，这两天小队成员都被打散，根据各自擅长的领域被分配到各个部队共同执行任务，充分补充他们考核中缺少的锻炼。
　　“啊啊啊，累死了，魔鬼，都是魔鬼。你们知道我今天跑了多少路吗？整整一万公里啊，从昨天晚上一直跑到现在，奔袭这么远就为了把一个误入国境线的老农给送回去啊。”魏如风一回来就累瘫在床上，只剩张嘴巴能动，还在不停叭叭。
　　“我们也不轻松好吗，你看看老大那训练强度，再说你一大男人好意思在我们一群女生面前抱怨也真是不害臊。”蓝甜依旧是队里的吐槽小能手兼队长吹。
　　郁轻温柔的整理着随身医药箱：“你们有谁受伤了吗？”
　　乐凌寒面无表情的坐在窗边看书，但每次都会耐心的回答他们过去的问题。
　　自己何其幸运能遇上这么一群好伙伴，望着窗外月色，楚漓想着远在斯塔联邦的奥萝拉，就快了，很快我们就能见面了。
　　“啊，老大笑了！”
　　“噫~还笑的那么温柔，有情况哦。”
　　“有情况？老大你什么时候在外面有了其他的狗？我楚漓第一小迷妹怎么不知道。”
　　“很温柔。”
　　“你们！我就笑了一下有必要反应那么大嘛。我早就在外面有人了，那时候我还不认识你们呢，下次有机会，带你们见见啊。”
　　“诶，真的有情况啊，老大你也太不经诈了吧。”
　　“惊天大新闻。”
　　“老大外面有人了，也不要忘记我们这群旧……不对，新人？”
　　“恭喜。”
　　“凌寒，你怎么也和他们一起起哄。唉，很晚了啊，睡觉睡觉，明天还要训练呢。明天起不来，我一个个把你们踹到河里去提提神。”
　　“哈，老大急了！”
　　“老大急了！”
　　“急了！”
　　“了！”
　　“……滚去睡觉！”
　　“宿主，你真是有一群很好的朋友。”
　　“阿玄，你也来凑热闹……”
　　楚漓再次看了看空中皎洁的明月，微笑着说：“我知道，他们的友情是我这段时间以来收获的最宝贵的礼物。父母、家人给了我亲情，奥萝拉带给我爱情，他们给予我友情。当然还有你，阿玄，你是我的良师也是我的益友。你们是我在这个糟糕的世界努力下去的理由，因为有了这些宝物，我永远不会放弃希望，我将披荆斩棘，和你们一起去创造出光明的未来……”

　　☆、末日降临

　　在溯城的一个月很快过去，每个人都黑了一个度，看上去沉稳了不少。他们在这里流过血流过汗，他们在这里欢笑过痛哭过，现在，考核训练已经正式结束，今天他们就将带着一个月的成果回到帝都。再见，不知是何时。
　　所有人都哭了，平时总在他们面前端着架子的前辈们，一个个都哭红了眼睛。军官们用力拍着小学员们的肩膀，说着祝福的话。小学员们痛的呲牙咧嘴，说着保重的话。再多的不舍也不能阻碍别离，一番告别后，楚漓在内的三个学员小队踏上了回帝都的运输机。
　　2035年12月30日，第一军校开始放年假，期末考核成绩将会在来年1月3日公布，但它或许再也没有公布的那一天了。
　　元历2036年1月1日，末日如期降临。虽然在楚轩的支持下元帝国提前预警了这次灾难，但绝大多数人都只认为那不过是一个笑话。是啊，生活过得好好的，一点征兆都没有，有个人突然跳出来说今天就是世界末日了，谁都不会信吧。楚漓自己都不会信，还会第一时间把他丢到精神病院看脑子。可现实就是这么不讲道理，末日……降临了。
　　楚漓没有任何一刻如此庆幸自己生于皇室，虽然从出生开始就被迫背上了一个国家的命运，但这重担此时成为了她最坚实的后盾。在楚轩的倾力支持下，楚漓的计划实施的很完美。元帝国在前期的铺垫和现在的努力下，虽然大多数中小型城市依旧难逃覆灭的命运，但保住了绝大多数安全通道，同时各个军区将派出搜救队尽力救援民众，只要人还活着，就有机会逃到大城市寻求庇护。
　　就如昨日重现，楚漓再一次见证了灾难的降临。狂风、暴雨、惊雷只是最普通的现象罢了，地震、海啸、火山爆发、陨石天降各种百年难得一见的毁灭性灾害在七天之内齐齐爆发，人类的自保手段在大自然的伟力面前就像脆弱华丽的泡泡，一戳就破了。
　　还好这些□□虽然因为绝望种子爆发的影响突然在七天内一起爆发出来，但在一定程度上还是遵循了大自然的基本规律，只有灾难易发地区才承受了那些不可反抗的天灾，其他地区只是台风肆虐，在各种防护措施的保护下，城市基本上保住了。
　　在重灾区，就算是超一线城市的人类终极防御力量也被轻易撕破，但在安全区，一些中小城市也保全了大半。
　　好在元帝国提前以各种理由那些灾难易发地区设立了相应的紧急逃生系统，在灾难发生后，小部分活下来的人们通过紧急逃生系统的指令，依靠临时避难所和紧急逃生通道逃到了临近的其他城市。
　　长达七天的灾难过后，人们开始紧急重建秩序。因为元帝国之前的措施展现出的远见，让皇室的威望和凝聚力空前高涨。
　　趁此时机，楚漓向楚轩提议让大型城市开始以最快速度接受难民，扩大防御范围，并且立刻开始修建包围城市的超巨型城墙以抵御末世第二阶段的丧尸狂潮。
　　楚漓清楚的知道，七日天灾只是末日的序曲，灾难的三天后，在鬼气的影响下，世界将会产生变异，所有死去的生物会被鬼气侵蚀“活”过来，活着的生物都将在鬼气的影响下力量暴增，渐渐丧失理智，变得嗜血狂暴。
　　还好，这一次，地球拥有了灵气。在2036年1月2日上午九点钟，楚漓首次公开出现在公众面前发表演讲，并全国直播。通过这次演讲，她展现出帝国豪放的气概、切实的计划、坚定的信心、无畏的勇气，激起了人们的希望和对政府的信任，强化了民众对生的期待，压制了他们对死的恐惧，元帝国上下一心，拥有了空前的凝聚力。终于，在七日天灾结束后系统为楚漓带来了喜讯，在楚漓和奥萝拉两人的努力下，世界唯二的两个国家――元帝国和斯塔联邦，应对及时，成功保住了全球四分之一的人口，并产生了足够的正面情绪。
　　虽然新诞生的灵气还不足以和鬼气抗衡，但它能够促进地球生物完成进化，抵御一定程度鬼气的侵蚀。
　　灵气和鬼气，地球生物和鬼物的战斗才刚刚拉开帷幕。假以时日，当灵气和鬼气达到平衡时，就能结束末世，开启新的时代。
　　在楚漓等人的努力下，各大城市都在三天内改造成了基地。基地刚刚改造完成，末日第二阶段开启了。
　　七日天灾造成了全球四分之三人类的死亡，还有不计其数的其他生命在那七天消亡。末世第十一天，那些死去的生命又“活”过来，被鬼气侵染成为渴求着鲜血的行尸走肉，人们将这些行走的尸体称之为――丧尸。
　　――――
　　因为楚轩和楚漓的各项提议都大大保全了人类，元帝国皇室的声望在民间空前高涨，皇帝的指令得到了前所未有的执行力，基本上每条指令都能在短时间内迅速落实。在楚漓和楚轩的推动下，帝国高层迅速统一意见，放下旧怨，联系斯塔联邦首领共同商议联盟事宜。
　　两国决定于2036年1月16日召开线上联盟会议，史称――“微光誓盟”。这一天，楚漓代表元帝国与会，和代表斯塔联邦的奥萝拉共同促成了这场全球联盟。在此次会议上，两国共同制定了“微光盟约”，决定取消国家制，将全人类真正联合起来，并将新都确立在原元帝国帝都。
　　根据会议决定，联盟政府总统由原元帝国皇帝楚轩担任，原斯塔联邦元首海佩里恩担任副总统，下设内阁议会。不在新都的副总统和内阁成员即日起赶到新都任职。
　　新都建成后应当立即重新安排各大城市的管理、驻军等问题，争取尽早完善治理体系以更高效的应对危机。
　　在末世危机面前，面对从未出现的世界之敌，人类第一次放下肤色、种族等等偏见，全部团结在一起，共抗外敌。新成立的联盟被命名为“微光（shimmer）”，寓意着它将为末日带来第一束希望的微光，而这光终将在全人类的努力下将黑夜撕裂，迎来曙光！
　　――――
　　楚漓兴冲冲的去开会，回来时却心事重重。顾不得其他，将剩余事物丢给楚轩后，楚漓飞速赶回自己的寝宫。
　　“阿玄，到底怎么回事？为什么萝拉她好像不认识我一样？”
　　“宿主，你冷静一点。我也不清楚到底发生了什么，我现在就连线白。”
　　楚漓脑海里响起了系统连线音，伴着连线音，楚漓烦躁的在房间里走来走去。
　　“宿主，联系上白了，现在为您接通……”
　　“白，萝拉她到底怎么了？”
　　“楚漓大人，宿主她很好，但是她暂时忘记了她前世大部分的记忆，所以她暂时忘记了你是她曾经的恋人。”
　　“怎么会这样？暂时的，那什么时候能恢复？对了，她到底还记得多少？”
　　“楚漓大人，宿主在和您一起回归该世界线时，在最后关头遭遇时空风暴，玄为了保护维持时空通道的我，正面抗住了时空风暴，宿主将您护住冲出了时空隧道，回到了该世界线。由于时空风暴你们三个都受到了不同程度伤，造成你们都有着不同程度的失忆，您和玄都失去了时空隧道中的记忆，而宿主她……她只记得末日开始后十二天的事情了。”
　　“不过不用担心，我已经仔细探查过了，这种情况只是暂时的，到后面随着灵气的滋养就会恢复记忆的。”
　　随着白的述说，楚漓忍不住红了眼圈：“那个笨蛋，干嘛要护住我，我又不是瓷娃娃，哪有那么脆弱。”
　　“白，除了灵气滋养还有其他方法可以恢复记忆吗？”
　　“当然，宿主大人在末世最深的羁绊就是您，只要您和宿主大人加深联系，时常陪伴宿主，就能加快宿主大人记忆的恢复。”
　　“真的吗？太好了……太好了……当初还是萝拉追的我呢，这一世就让我去追逐她吧。”
　　――――
　　微光联盟建立之初，各项事务都需要磨合，所幸初期的丧尸还很迟钝，攻击力弱小，无法对现有的城市防护和特殊通道造成损伤，两国的通讯和交通还算方便。
　　基于“微光誓盟”的盟约要求，两国联合，取消国家制，于元历2036年1月30日正式成立微光联盟。自此，全球统一。
　　微光誓盟后，新都设立在原帝都，身处原帝都外的副总统和议会成员在1月20日全部赶到新都任职。新政府高层人员聚齐后立刻开始运转，陆陆续续开了无数会议、下达了无数条指令后，微光联盟终于初具雏形，并于1月30日正式成立。
　　新生的微光联盟蒸蒸日上，首都汇集了全球各领域最优秀的人才，现阶段其他城市全部改造为军事基地统一管理。
　　所有普通民众都需要加入政府组织的训练，争取每个人都能有一定的自保能力，同时每个人都要参与工作和学习，为战胜丧尸作出力所能及的贡献。
　　各项研究提上日程，其中空间迁越技术更是重中之重，只要该技术成功，人类将有机会跨出银河系，去寻找新的家园，不过那都是后话，眼前可见的利益就是可以直接跨越空间的限制，将地球上的人类真正意义上的连在一起，就算未来特殊通道无法使用也能安全迅速的到达另一个城市。
　　之前楚漓秘密交给帝国天文局调查的那一片区域坐标终于也有了新的进展，初步确认该区域拥有一个可以孕育生命的星球，但是否适合人类移居还需要进一步确认。
　　微光联盟慢慢进入正轨，然而人类的考验才刚刚开始。
　　元历2036年3月20日，天降血雨，经过血雨洗礼的丧尸攻击力和速度都有了明显的提升。
　　如果说之前的丧尸只能和七旬老人一样颤颤巍巍的走路，那现在的丧尸们个个都是运动好手。
　　还好大部分幸存者都已经转移到各大基地安置，但资源的紧缺是不可避免的，城市自给系统还不能跟上目前资源消耗的速度，没有足够的物资供应，好不容易稳定下来的民心就会开始动摇，一旦发生□□，前期的所有努力都会付诸东流。
　　在这种情况下各大基地都只能组建搜索小队进入危机重重的城市外，在废土上搜集可用的物资带回城市。                    
作者有话要说：　　CP出来啦，恭喜楚小漓喜提奥萝拉。失忆了，但这理由咋这么不可信呢。至于真相是什么，不知道、不清楚、不明白，拒绝三连。
作者菌的奇葩脑洞希望能正常的写出来吧。

　　☆、奥萝拉

　　新都，自微光联盟成立以来，所有事情都步入正轨后，楚漓这个没有正式职务的人就闲了下来，趁这段空闲时间，楚漓利用系统之便和转移到新都后同样清闲下来的奥萝拉迅速熟悉了起来。
　　奥萝拉早在重生之时就从白那里得知了另一位系统所有者的大名――元帝国的公主楚漓，比自己小一岁，样貌又美又帅，非常符合奥萝拉的审美。一直都想认识一下，可惜重生后为了应对末世危机，奥萝拉简直忙到飞起，再加上奥萝拉所在的斯塔联邦和楚漓的元帝国一向不对付，一直拖到了末世世界大同才在新都见到了楚漓的真人。
　　奥萝拉现在想起她们俩的初见都忍不住笑出来。
　　在新都建成第一次高层会议后，会上上一脸严肃、作风强硬的楚漓，在散会后一直跟在奥萝拉身后，散发着可怜巴巴的气息。奥萝拉快坐车离开了，楚漓才赶紧上前拦住她，结结巴巴的红着脸说:“我……我是楚漓，那个……久仰您的大名，奥萝拉小姐，我……我想和您成为……朋友，可以给我个机会吗？”
　　楚漓都快紧张死了，她本来就不擅长和陌生人说话，面对其他人她可以用公式化的语气应付过去，可眼前这位是自己曾经互相告白过得恋人――虽然前世她们实际上只当了不到一天的恋人就读档重来了。好不容易鼓起勇气上前拦住了就要离开的奥萝拉，结结巴巴的打了个招呼，但说完之后楚漓只想给自己来一巴掌清醒清醒。
　　“说的都是些啥啊我，什么久仰大名，上来就要成为朋友，你谁啊，现在人家认识吗？啊啊啊啊，搞砸了啊。前面说的那么信誓旦旦要去追人，结果话都不会说啊！丢死人了啊。”
　　楚漓的内心暴风哭泣，360度的嫌弃了自己，但表面上还是硬撑着没跑，自以为很得体实际上可怜巴巴的用期待的眼神看着奥萝拉。
　　奥萝拉当时都快笑死了，这是谁家没拴好的小奶狗，还没学会跑就颤颤巍巍的爬过来蹭人。和那个会议上像狼一样的家伙是两个人吧，太好玩了，没想到另一个系统宿主是这样的人，果然百闻不如一见，她对未来两人搭档的日子期待了起来，逗眼前这只小奶狗的日子一定非常开心。
　　奥萝拉看着楚漓，直看到她低下头，甩得贼欢的尾巴耷拉下去，可怜兮兮的望着她，这才放弃了继续逗她：“当然，我对楚漓小姐也很感兴趣呢，这是我的地址，欢迎楚小姐随时上门问候。”
　　说完，低下头，在楚漓耳边用只有两人能听到的声音轻声说：“你真可爱，另一位宿主小姐，期待我们的合作……”
　　奥萝拉直起身满意的看着眼前突然精神起来又变得满脸通红的小狗忍不住愉悦的笑了起来，恶趣味成功后，奥萝拉对着想要继续蹭上来的小奶狗来了个wink，趁着楚漓晕晕乎乎的时候坐上车绝尘而去。
　　“宿主，你也太恶趣味了。”
　　“是小白啊，没办法，和你说的一点也不一样嘛，那个楚漓也太好玩太可爱了吧，我忍不住嘛。”
　　“……宿主你开心就好。”
　　“我很开心哦，啊~未来的搭档是她，感觉以后的生活值得期待了啊。”
　　和奥萝拉这边的欢快不同，楚漓呆呆的看着奥萝拉绝尘而去吃了一嘴巴灰，可以说是很惨了。
　　“宿主！！！你怎么那么没出息！！！你来之前不是对着镜子都练习了三天吗？真上阵你就这表现？？？”
　　“我……我在萝拉面前脑袋就一片空白了，我也不想啊。”楚漓现在相当失落，追人真的好难啊，当初奥萝拉怎么就能那么自然的和自己熟悉起来的呢？
　　“不过，阿玄，萝拉她笑了G，是真正的笑容。”楚漓想起奥萝拉的笑容又精神了起来。
　　“哦，那可能是被宿主你蠢的。”系统非常怒其不争的讽刺了一下。但宿主果然是傻了，一直傻笑着念叨“她笑了，嘿嘿，我肯定给她留了个好印象……”宿主你的脸呢？进狗肚子了？不想再被愚蠢的宿主荼毒心灵，系统玄决定单方面屏蔽宿主10分钟。
　　就这样，楚漓和奥萝拉认识了起来，两人在联盟进入正轨，外出搜集小队还在筹备的这段空闲时间中经常一起训练、一起工作，非常迅速的熟悉了起来――主要都是奥萝拉在单方面逗着楚漓玩儿，不过最近一段时间楚漓的抗性已经提高了不少，让奥萝拉有些小郁闷。
　　奥萝拉和楚漓相处的比想象中更愉快，她们有着共同的秘密，相似的喜好，性格上也很合得来。她们成为了无话不说的朋友，速度快得令奥萝拉自己都咋舌。
　　而楚漓这边……自从和奥萝拉成为朋友后，楚漓每天都散发着好心情，惹得蓝甜她们直呼受不了。
　　末世开始后，军校生们紧急入伍，成为预备役，协助正规军维持首都治安。楚漓正式以帝国公主身份出面演讲后，从预备役中将蓝甜四人选出成为了她专属的亲卫队。联盟成立后，楚漓作为原元帝国公主仍旧享有部分特权，楚漓仍将四人留下作为私人卫队，共同训练，处理事务，不断的打磨她们。
　　在楚漓经常去找奥萝拉一起行动的这段时间，楚漓的私人卫队同时也是朋友们的蓝甜四人也同样认识了奥萝拉。奥萝拉的社交手段可比起磕磕巴巴，和他们交朋友纯靠打架的楚漓强多了，迅速俘虏了小伙伴们，和他们打成了一片。
　　新都，奥萝拉家。
　　楚漓盯着将自己从奥萝拉身边挤开的四人，非常不爽的说：“你们最近又皮痒了是吗？需不需要我来帮你们松松筋骨。还有，魏如风！蓝甜他们就算了，你一个大男人挨得那么近想干嘛？边儿去！”
　　在四人嘻嘻哈哈的笑闹中，楚漓提溜着魏如风的后领把他扔开，自己挤进了奥萝拉身边。
　　魏如风揉了揉自己的脖子，对奥萝拉笑着说：“老大还是这么暴力，奥萝拉，你是不知道，当初我们在军校练习赛上认识的时候，她是怎么和我说的吗？甩下一句你很强，所以加入我的战队吧就走了。我当时想这人从哪里窜出来的，想要我陆战系的独狼魏如风加入战队也要有两把刷子才行。就约定打赢我，我就加入。结果我被揍了整整一个星期啊，直到我答应了老大才放过我。”
　　其他人心有戚戚焉的点了点头，除了蓝甜因为是楚漓的室友外，其他人最开始确实都是楚漓一个一个用拳头打服了才关系好起来的，可以说感情都是打出来的。没错，楚漓队里的四个人全都是战斗狂，就连医疗系的郁轻打起架来也决不含糊，是当时医疗系的奇人，明明是个治疗却有着输出的心。
　　“你们感情真好，可惜那时候我还在斯塔联邦，不然就能早一点认识你们了。”
　　“我们现在不是认识了吗。奥萝拉，你和我们老大是什么时候认识的，我们明明天天都跟在她旁边都不知道。对了，老大当初在溯城的时候不是说过她有一个以前认识的最好的朋友要介绍给我们吗？难道就是奥萝拉！”
　　“哦，蓝甜，不愧是第一迷妹，你发现了华点。”魏如风兴奋的说。
　　乐凌寒和郁轻也好奇的看着楚漓。奥萝拉没想到还有这么一回事，也一起看着楚漓，想到可能是因为系统的缘故，不过还没见面就是最好的朋友吗？这么信任自己？太可爱了吧。
　　楚漓略带慌乱的看着奥萝拉急着想解释，可看着奥罗拉微笑的面容就渐渐淡定了下来，肯定的说：“没错，那时候我说的好朋友就是奥萝拉，我们很久以前机缘巧合认识的，这不是带你们来看了嘛。”
　　“好了好了，我们到这里来是为了说正事的，你们几个不要闹了。”楚漓怕他们继续问下去会露馅，毕竟她们这一世之前可从未见过面，迅速转移了话题，并朝奥萝拉眨了眨眼。
　　奥罗拉接收到楚漓的求助，知道事关系统配合的没有逗她，想着私下里再好好逗逗小狗崽，同样转移了话题：“你们这次来我这是为了近期就要组建的搜索部队吧。”
　　楚漓接过话头：“奥萝拉，我这次来是想正式向你发出邀请，请你加入我们小队，一起参加外出搜索任务。”
　　说到正事，蓝甜四人也停止了打闹，正襟危坐等着奥萝拉的回答。
　　“噗，你们怎么那么严肃，我又没有固定队伍，当然是要加入你们了。我们不是朋友了吗？那么正式干什么，楚漓你有点死板哦~对了，大家都是朋友了，你们直接叫我萝拉吧，我也可以这么叫你们吗？”
　　气氛瞬间放松了下来，大家又开始说说笑笑，交换了各自的昵称。六人之间的感情更加亲密，奥萝拉正式融入了这个集体。
　　在新都准备组建搜索部队的时候，楚漓和奥萝拉就决定加入搜索队，趁这个机会到城市外真实的感受一下这一世的末世，以更好的决定未来的路线。
　　因为二人身份较为特殊，在保证了必须随时都能联系的上后，楚漓和奥萝拉终于被联盟议会准许加入搜索队。于是便有了刚才在奥萝拉家里的那一幕。
　　元历2036年4月1日，微光联盟正式成立废土调研搜索部队。人类在末世降临后，第一次主动踏出城市的保护，踏足废土，直面丧尸的凶猛，为了人类的命运……为了……活下去！为了更好的活下去！                    
作者有话要说：　　终于前往废土了，您的丧尸小甜甜准备上线。

　　☆、外界与搜索部队

　　七日天灾后，人类最大的敌人――丧尸诞生了。丧尸们在城市外徘徊，消灭一切活着的生命，是人类生存的最大危机。人类要想从城市外搜寻物资，最大的问题就是如何解决丧尸。
　　经系统介绍，丧尸活过来的原因是鬼气聚集形成晶核附着在尸体上操控着尸体的行动，只要破坏掉晶核和丧尸的联系，丧尸就会失去行动力。而这也是为什么丧尸多为人类的原因，人类情感丰富，死前爆发的强烈负面感情滋养了鬼气，形成了足够操纵尸体的鬼核。
　　追根究底，人类最大的威胁并不是丧尸，而是鬼气。虽然人类现在拥有灵气保护，可以抵挡空气中鬼气的侵蚀，但如果被直接注入大量鬼气，当体内鬼气压过灵气后，人就会变异，被鬼气吞噬掉理智，成为丧尸的一员。
　　所以绝不能被丧尸弄伤，在这种状况下，大型丧尸虽然危险，但人们时刻警惕着反而不容易出事，反而是昆虫等小型丧尸更容易造成人员伤亡。
　　还好七日天灾威力过于巨大，小型生物留下全尸的极少，而活着的生物都受到灵气的保护没有发生鬼变，这给了人类喘息之机。
　　早在丧尸刚出现的时候，元帝国和斯塔联邦科学院就开始研究丧尸。当联盟成立后，科学院已经研究出丧尸的大部分特性和危害。不过由于科学院没有系统这样的外挂，他们认为丧尸的诞生是由于七日天灾带来的某种奇特的病毒而产生的变异。
　　科学院给出的丧尸应对方案在楚漓和奥萝拉暗中完善后公诸于众，联盟这才将建立搜索部队提上日程，终于在2036年4月1日成立了第一支搜索部队。
　　搜索部队成立后，为提高效率，减少牺牲，部队分为侦查和护送两个分部。由少数精英成员组成侦查小队先行出发，在废土上搜寻物资，少量的物资直接带走作为补给，如果发现大量物资就将消息传回总部，总部再派出大量的护送部队迅速将物资带回城市。
　　楚漓六人经历层层选拔加入了侦查队，组成第九侦查小队，六人将小队命名为黎明，带着年轻人的蓬勃朝气与希望。明天她们就将开始第一次搜查任务，离开城市的庇护，真正在末世闯荡。
　　第二天，在搜索部队军部操场上，整齐列队着二十支精英小队，在例行训话后，开始誓师！
　　每个侦查队成员有序上前，指挥官郑重的将装有新都泥土的锦囊佩戴在战士们的腰上。
　　此去危机重重，二十支小队出发却不知能有几人回来，可没有一人退却，就算面前是刀山火海、人间地狱，但背后是家园，身为战士只有前进绝无后退！
　　誓师结束，整装待发！二十支小队坐上军用皮卡驶向危机重重的末世废土，在城市废墟间寻找生存的希望。
　　――――
　　新都外的荒野，凄凉寂静，丝毫不复往日的繁华，大片沃土上只有几只丧尸在游荡，偶尔发出几声不成调的嚎叫。一辆皮卡碾过地平线，呼啸着驶过荒野，引起了游荡的丧尸们的注意，它们兴奋地呵呵吼叫着，朝着新鲜血肉的方向扑去。然而还没等它们接近，车窗降下，伸出一个黑洞洞的枪口，噗噗几声，再也没有一只丧尸爬起来。
　　车里郁轻正骂着魏如风：“老魏，别浪费子弹，在外面可没有随时的补给，省着点用。”
　　“知道了，这不是怕再被缠上嘛。我立刻改。要不，这枪先放你那儿保管吧，要打架了再给我。”
　　“你在说什么蠢话？自己好好控制！”
　　“对，如果如风你再胡乱开枪，你的晚餐就赠送给大家加餐了。”
　　“老大，你怎么能这么残忍。我一定不会乱开枪的，坚决服从命令！”
　　“不过，那就是丧尸啊，真是可怕，比在虚拟训练场里见到的还令人不适。明明就只是普通尸体的样子，但光是看着就有种不舒服的感觉。”
　　听到蓝甜的话，楚漓和奥萝拉对视一眼，都为蓝甜的敏锐而感到惊讶。普通人在看到被鬼气侵染的丧尸时，在一定程度上会被鬼气影响产生恐惧、焦躁、害怕等负面情绪。这种鬼气的影响是虚拟训练场不能模拟出来的。没想到才和丧尸打了一个照面，蓝甜竟然就察觉到了真实丧尸和虚拟训练的不同之处。
　　楚漓和奥萝拉这次出来，除了搜集物资外，还有一个目的就是为了能有借口将丧尸和鬼气更详细的情报公布出来，以减少人类的损失。
　　――――
　　三天前，黎明小队和其他搜索队在新都出口分道扬镳。黎明小队选择朝新都南方前进，她们刚进入荒野时就遭到了丧尸的攻击。
　　由于物资紧缺，小队成员主要使用冷兵器作战。虽然配备了高分子振动刀和各式热武器，但在能源、物资得不到及时补充的情况下，这些威力大但是消耗也大的武器只能作为最终的保命手段。
　　在突然遭受丧尸袭击时，蓝甜、魏如风、乐凌寒和郁轻因为紧张差点就白白浪费大量能源和弹药。还是楚漓察觉不对，猛然踩了一脚加速，瞬间加快了车速，打断了四人的攻击准备才没有白白浪费大量物资。
　　皮卡加速的轰鸣声引起了更多丧尸的注意，它们用人类所能达到的极限速度冲了上来，企图打破车子，将车内的人撕碎。
　　楚漓眼睛都不眨的踩着油门将拦路的丧尸撞飞，丧尸的速度跑不过飞驰的汽车，只要不被包围就能甩开丧尸。
　　和丧尸战斗是最愚蠢的选择，除了浪费物资没有任何意义。因为就算打“死”丧尸，如果不将尸体处理掉，等鬼气重新在尸体上聚集成晶后，尸体又会再度“活”过来。而在丧尸横行的城外，哪里有那么多的时间、精力和物资来销毁尸体？鬼气凝成的晶核更是危险，稍不注意人就会被感染成为丧尸，所以楚漓只想带着一车人赶紧摆脱丧尸的追击。
　　然而，事与愿违，随着“咔咔咔”的声音响起，汽车不动了。
　　“该死！肯定是有丧尸卷进轮子里把车子给卡死了！”
　　“阿漓，下车吧。”
　　“嗯，好，你们四个暂时留在车上支援我们。记住，千万不要再头脑发热的乱用武器！”
　　对四人叮嘱了一句，楚漓拿起武器下了车，和奥萝拉两人一人一边开始清理起丧尸。
　　楚漓的兵器是定制的两把弯刀，细长、微曲，流畅美丽的刀身在阳光照耀下闪着寒光。奥萝拉手里则拿着一柄链刃，此时链刃处于收起的刀形态，刀背有着一排明显的倒刺，仔细看刀刃上也有细小的锯齿，寒光闪闪、锋锐逼人。
　　楚漓和奥萝拉本就经历过比这更艰难的战斗，虽然奥萝拉失忆了，但是好在和丧尸的战斗已经成为了她们的一种本能，对付这种级别的丧尸根本就是砍瓜切菜。
　　左边楚漓挥舞着双刀，一心二用，左刺右砍，飞速收割着围过来的丧尸。右边奥萝拉打开链刃，挥舞起来，只见几道寒光闪过，扑上来的丧尸已经全部倒下。在她们清理近边的丧尸时，越来越多的丧尸聚集过来，晃晃悠悠的走近，离得近的几只已经嗅到了生者的气息飞速冲了过来。
　　再被它们缠上就没完没了了，楚漓放弃了继续和丧尸纠缠，在奥萝拉的掩护下，迅速将卡住车子的丧尸解决清理出来。和奥萝拉一起在四个人崇拜的眼神中上车，启动，扬长而去。
　　当天晚上，在安全的地方驻扎休息时，四人被楚漓和奥萝拉狠狠教训了一顿，又被压着强制学习了几遍面对丧尸的注意事项和应对方式后才被放过。
　　――――
　　时间回到现在，楚漓她们已经在荒野上赶了三天路。蓝甜四人在楚漓一路上的斯巴达训练下，面对丧尸已经从最初的紧张、恐惧到现在对着丧尸压在车窗上的脸都能一边拌嘴一边将丧尸打落，进步可谓神速。
　　随着车轮的滚动，慢慢的，荒野已经消失，取而代之的是各种被灾害摧残过的建筑痕迹。在经历了长达四天的奔波后，楚漓一行人终于抵达了最近的一座城市――恒城，调查这座城市是否还保存下了什么物资。
　　这是一座被飓风摧毁的城市，相比起被熔浆覆盖、被海水淹没、被大地吞噬的城市来说，这座城市保存的相对完好，有很大的可能性发现物资。但同样，末世中的城市废墟要比荒野危险的多，大量的丧尸游荡在城市内，有些丧尸大量聚集的地方甚至产生了鬼气形成的瘴气，乌压压的笼罩在城市上空，像是给想要进入城市的人们的警告，进入城市就意味着九死一生。
　　桓城，末世前元帝国帝都的卫城之一，非常繁华，拥有3千六百多万人口。末世后，据统计，包括驻军在内恒城仅逃出了不到十万人。这意味着，现在这座死城保守估计都有3千万丧尸在内游荡。还好末世爆发时处于春节，人群基本集中在居民区，其他地方的丧尸数量相对较少。
　　进入城区后，普通道路已经被完全破坏，汽车根本无法前进。沦陷城市的特殊通道在丧尸狂潮开始后就被紧急关闭，六人只好将汽车停放在安全的地带做好伪装，准备带上一个星期的食物、饮水和装备，徒步进入危机重重的城市。                    
作者有话要说：　　换地图啦，小伙伴们还要加强锻炼啊。

　　☆、恒城

　　楚漓一行人经过四天的跋涉终于到达恒城，但由于恒城的道路被灾难摧毁，六人不得不准备弃车步行进入恒城探查。
　　在弃车在进入恒城前，楚漓一行人在城外能源站进行修整，研究进入恒城的路线。由于恒城被暴风摧毁，地表建筑几乎全部坍塌并被吹散，光脑内保存的恒城地图只能起到标注出可能存在物资地点的作用。好在卫星定位系统还可以使用，在恒城内部通过卫星定位可以确定她们所处的位置，并结合原恒城地图就可以找到原先恒城存放物资的地点。
　　找到物资地点容易，但怎样才能安全抵达地点并确认物资是否保存完好才是重点问题。
　　后半夜，楚漓和奥萝拉换下了蓝甜和乐凌寒继续守夜。借此机会，楚漓和奥萝拉共同商讨进入恒城后的行动路线。
　　“玄，你和白一起，帮我们扫描一下现在恒城的内部情况。”
　　楚漓打开系统，通过玄扫描出恒城现在的地图，并将它和摧毁前的地图结合比对，将需要调查的地点标注出来。再结合白扫描出的丧尸分布图，恒城内的现状一览无余。
　　白的探查能力比玄更精准，但范围更小，只有双剑合璧，才能真正发挥系统的功效。
　　从地图上看，她们现在正处于恒城北面入口处。恒城的粮仓位于北郊地下，离她们现在的位置很近。军械库位于恒城驻军军区，地处南郊，想要到达需要横穿恒城或者从外围绕到城南入口进入恒城。恒城科研院临近军区，在恒城西南部。还有位于恒城中部的城市系统，内含众多珍贵的资料，需要尽可能回收。
　　“还好恒城东部没有什么重要物资存放，那一带都是居民区和学校，现在这个时候，太危险了。”
　　“现在情况是粮仓离我们最近，军火库最远，城市中心还有城市系统内部资料需要回收。但市中心对现在的小队来说太危险了，阿漓，你打算怎么安排？”
　　“先去粮仓，那里地形开阔，人员较少，很适合给现在的小队历练。之后我们回这里取车，从城外绕到城北南，去军械库，如果军械还在，正好可以顺便补充装备弹药。不过……研究院这边的这座生物研究院……”
　　“怎么了？”
　　“这里给我一种不太好的感觉，可能会发生什么不好的事情。”
　　“系统并没有扫描出什么……不过你的直觉一向很准，那研究院这一片区域我们最后再去这个生物研究院吧。”
　　“嗯，到时候看看情况再决定，我们要不要去这个生物研究院，如果要去的话我建议要先回军械库补充弹药再去这里……生物研究院……我怀疑里面很有可能存在非常强大的变异鬼物。但为什么系统没有显示呢？”
　　“你是队长，决定了就好，我们都会跟随你的。不过，市中心……我认为我们现阶段最好放弃市中心的任务了。”
　　“唔……确实，以我们现在的实力，过去就是鸡蛋碰石头。”
　　确定好大致的行动方向后，楚漓和奥罗拉继续凑在一起，在系统的辅助下研究详细路线和行动方案。不知不觉，天边已泛起鱼肚白。
　　吃完早饭，楚漓召集小队成员开会。
　　“城市不比荒野，进入城市后丧尸数量剧增，危险程度大幅上升。丧尸对声音和生者气息非常敏感，一定要带好气味阻断剂，尽量安静的行动。明白了吗！”
　　“是！”
　　“接下来我来说说我们这次任务的行动路线，首先我们从这里入城，沿途穿过这片商业街，在这里我们要尽可能搜集物资支撑接下去的行动，然后……”
　　“以上，就是本次任务的行动路线和全部计划。”
　　楚漓说完所有计划，看着小队成员们，继续说：“这次行动非常危险，我们再修整一天，你们好好消化下这次任务计划，明天我们就出发。”
　　第二天清早，楚漓坐在台阶上擦刀，雪亮的刀身映照出她冷硬的面容。奥萝拉走到楚漓身边，捏起她手感超好的脸颊：“一大早就这么严肃，来给姐姐笑一个。”
　　“萝拉，别捏了，脸都大了。”
　　楚漓揉着脸，从奥萝拉的魔爪下逃出，怨念的看着哈哈大笑的奥萝拉。紧张的气氛一扫而空，小队又恢复了往日轻松但不放松的作风。
　　终于到了进城的时间，楚漓将双刀收归入鞘，奥萝拉甩了甩链刃，魏如风背起他的巨刃，乐凌寒双手各拿一把短刀耍了个漂亮的刀花，蓝甜转了转手斧敲了敲盾爪，郁轻轻轻拉了拉弓。
　　“准备好了吗？”
　　“好了！”
　　“出发！”
　　准备好一星期分量的食物和饮水，装备好各自的武器和补给后，六人向着城市前进。
　　一进入城市，所有人都被眼前的惨状震惊，在资料上看到的远不如现场感受来的震撼，曾经繁华的都市已经成了一地废墟瓦砾，看着这一切，只能从心底涌起对自然的敬畏。
　　楚漓六人小心翼翼的爬上废墟，在瓦砾中前进，脚下时不时传来尸吼声，给这片荒凉的景象更增添了一丝恐怖。
　　还好由于建筑物倒塌的缘故，大多丧尸都被埋在瓦砾之下，没有生者的刺激，丧尸们都老老实实的呆在废墟下偶尔嚎叫两声。
　　楚漓他们的到来，给这个荒凉的城市残骸带来了一丝生气。气味阻断剂数量不多，而且并不能完全阻断丧尸的感应，只能在丧尸大量聚集的地方使用――用于逃命。废墟下的丧尸们闻到了生者的气息开始躁动，挣扎着想要爬出来，很多地方的瓦砾都开始震动。
　　蓝甜抖了抖身子，有些紧张的问：“老大，他们爬不出来吧。”
　　奥萝拉回头安慰道：“放心吧，我们走的快，等气味散了他们就不会动了，出不来的。”
　　楚漓点点头，补充道：“还是要小心脚下，有些地方不稳定，这样一动很可能会造成塌方，要是掉下去就麻烦了。”
　　说什么来什么，楚漓一行人在经过一块破旧的广告牌时，前方的“路面”就塌陷了下去，几只丧尸摆脱了桎梏，晃晃悠悠的爬出洞口，朝着楚漓六人冲来。
　　魏如风迅速拔出巨刃顶在最前方掩护郁轻，蓝甜拔出手斧护住右翼，月凌寒抽出双刃灵巧的在丧尸间游走。楚漓和奥萝拉站在原地没动，看着四人的应对。
　　“她们真的很优秀，这么短的时间，已经完全适应了现在这种作战方式了，配合的也很不错。”
　　楚漓嘴角弯了弯，略带得意的回道：“那是，也不看看是谁挑的人，谁训练的她们。”
　　奥萝拉看着楚漓小得意的样子，暗暗偷笑：“你你你，都是你，你才是最优秀的。”
　　楚漓斜了一眼奥萝拉，一看就知道她又在肚子里憋坏水儿，轻轻哼了一声，又转过脸看着四人的战斗。
　　十分钟过去了，四个人终于清理掉从破洞口冲出来的丧尸，勾肩搭背的跑回来。
　　“老大，我刚刚的表现怎么样，帅吧！”
　　“拉倒吧，就你那熊样，还帅，本小姐才是英姿飒爽。”
　　“这次表现应该不错。”
　　“老大，你说说我们表现怎么样。”
　　楚漓看着这群无时无刻不在耍宝的队友，有些无奈，奥萝拉在一旁笑着说：“她们这样不是挺好的嘛。”
　　楚漓白了一眼奥萝拉，说：“你就会惯着她们，好了，别闹了，这里不是停留的地方，我们赶紧通过这里。”
　　接下来的路程都有惊无险，楚漓一行人顺利在天黑前到达了第一个系统标注的安全点。
　　在安全点修整时，小队总结了一天的经验，楚漓针对战斗时发现的问题一一点出，并给出了建议。这支年轻的队伍每天如海绵一般吸收着经验，正在飞速的成长起来。
　　两天后，原恒城商业街遗址，街道口原本晃悠着丧尸突然暴躁起来，嘶吼声却被突然打断，一把巨剑划过，冲上来的两只丧尸瞬间身首异处，从右侧墙上跳下的丧尸被一把手斧砍翻，阴影中的丧尸还未走出便被两把短刀带走了“生命”，远处渐渐被吸引的丧尸还未靠近便被一箭射穿晶核。
　　经过多次实战后，四人组的配合已经非常完美，只是动作还稍显稚嫩，有待提高。楚漓和奥萝拉依旧等在后面，等到没有丧尸冲上来后才走上前来。
　　“不错，配合的已经很完美了，剩下的就要靠时间和经验去打磨了。”
　　“从今天开始，开启第二阶段的训练，我和奥萝拉通过这几天的观察，给你们量身定制了一套训练计划。已经发到你们光脑上了，你们现在可以看看。”
　　四人打开光脑看着计划，魏如风惊讶的说：“老大，这是让我们分成两队分别训练？”
　　“没错，你们现在的实力已经有了很大进步，在这种环境下，四个人组队战斗对你们来说太轻松了，起不到训练作用。单独作战风险太大，所以魏如风你和郁轻一队，蓝甜和乐凌寒一队，分头进入商业城废墟寻找补给。”
　　楚漓打开光脑地图，指着一个蓝色的标记继续说：“我和奥萝拉会分别跟着你们其中一队，除非遇到生命危险，我们都不会出手。天黑前，我们在这个地方集合。”
　　队员们迅速行动起来，按照楚漓的说法组成两队分别朝两个方向一头扎进了商业城内部。楚漓对奥萝拉示意有事系统联系后，跟在蓝甜、乐凌寒身后走入了商业城。奥萝拉看着楚漓的身影没入黑暗，恍惚了一瞬，笑着摇了摇头，转身追上了魏如风和郁轻。                    
作者有话要说：　　副本第一站，小伙伴们要变强啦。
楚漓：我们的目标是！
小伙伴们：展现主角团的风采，打遍天下无敌手！

　　☆、训练

　　进入商城内部，到处都是断壁残垣，丧尸们姿势各异的被压在钢筋水泥之下，可以窥见灾难降临之时此地的惨状。
　　地上散落着各种商品，可惜明显不能使用了。楚漓打开系统地图，开始查询物资所在地。
　　他们进入的这个商场仓库保存完好、物资较为丰富，但是被埋在了地下，仅凭他们无法将物资带出。
　　用光脑记录下这一带的地形，将坐标标注好，楚漓略微有些头疼该怎么在报告上合理的发现这个仓库。
　　关上光脑，楚漓将注意力拉回眼前的战斗。
　　废墟内光线不足，丧尸不受光线影响，行动迅速且只要没有打到核心或受到重度损伤就不会停止的特性让蓝甜和乐凌寒陷入了苦战。
　　她们的武器杀伤力虽强，但伤害范围并不广，一旦不能一击必杀，必然会陷入苦战。
　　楚漓随手砍死一只不长眼凑到自己身边的丧尸，蓝甜那边情况却变得有些不妙。
　　蓝甜和乐凌寒没法有效的杀死丧尸，丧尸越聚越多，越来越大的动静引来了更多的丧尸，陷入这种恶性循环情况变得岌岌可危。
　　眼看着蓝甜和乐凌寒就要被丧尸抓到，楚漓随手抓起一把石子就准备扔过去阻止丧尸。
　　没想到，就在这危急时刻，蓝甜和乐凌寒却对视了一眼，像是决定了什么。
　　楚漓停下手，唇角微勾，不愧是曾经和自己战斗到最后的伙伴，无论是天赋还是心智都是顶尖的。
　　她抽出双刀，准备在她们力竭后接应她们，至于现在，就看着她们表演吧。
　　乐凌寒和蓝甜险险躲过丧尸的攻击，然后将后背交给信赖的战友，在眼前挥舞出阵阵刀风，锋利的刀刃准确的切断了晶核与丧尸的联系，晶核破碎消失不见，尸体倒下重归宁静。
　　爆发过后，乐凌寒和蓝甜脱力的靠在一起，手抖的差点连武器都握不住。
　　周围剩下的丧尸又冲了上来，但她们看都没看一眼，靠坐在一起，迅速的平复呼吸，恢复体力。
　　一阵冷风吹过，她们的身边围起密不透风的刀墙，刀墙消失后，楚漓握着双刀出现在她们面前。
　　“怎么样，感觉到了吗？”
　　“嗯。”乐凌寒的回答依旧这么高冷。
　　“有有有，老大，你和萝拉姐也太厉害了吧，到底是怎么发现的，我试了这么久才终于找到了感觉。”蓝甜就算累得手指都不想动，嘴巴还是停不下来。
　　“秘密，你就当你老大我和萝拉天赋异禀吧。”
　　看蓝甜还想继续问下去，楚漓连忙说：“休息好没有，休息好了就赶紧去找物资。”
　　“没没没，我不问了，老大你再让我歇个十分钟。”
　　“少贫嘴，你这性子要能和凌寒中和下就好了。这附近能冲过来的丧尸都被清理掉了，原地修整半个小时，好好记住刚才的感觉。”
　　丧尸和晶核间有特殊的联系，人在被灵气保护并缓慢进化的时候就觉醒了对鬼气的特殊感应，强化这种感应并克服感应带来的生理性的不适感，就能在五感被干扰的时候依靠这种感应准确捕捉到丧尸和晶核之间的联系，来确认丧尸的信息。
　　楚漓和奥萝拉就是在训练中不断强化他们的这种直感，增强她们在任何情况下面对丧尸的求生能力。
　　这一点同样要写入报告，楚漓想到要提交的调查报告就很头疼，如何才能有理有据的“发现”这些信息并让大众接受呢？
　　算了，等和奥萝拉汇合后再商量下怎么写报告吧，她一向比自己更擅长处理这些文件类的东西。
　　“宿主，说好的你一定会追到奥萝拉大人的呢？”
　　“玄，你闭嘴！我只是没有找到好时机，还有我们现在的感情还不够深厚，我这是在培养感情……对！培养感情！绝对不是因为我不好意思不知道怎么做。”
　　“……宿主你开心就好。”
　　“啧。”
　　和系统绊了个嘴，楚漓觉得更郁闷了，想到整天笑眯眯不知道在想什么坏主意的奥萝拉更是咬牙切齿，从前世开始楚漓就经常被奥萝拉给耍的团团转，但因为那张天使似的脸除了她就没人发现这家伙原来这么腹黑、这么恶趣味！
　　小心思再怎么多，末世里生存下去才是第一要务。半个小时很快过去，楚漓收起发散的思维，带着蓝甜和乐凌寒再次起身搜集物资。
　　傍晚，集合点处，在废墟中战斗了一天的小队成员终于聚首，分享着自己的收获。
　　奥萝拉那边找到了很多生活必须用品和少部分食物，楚漓这边则找到了一面完整的货架，上面满满的全是食物和水，这意味着她们不用再担心食物方面的问题，可以在这里停留几天，继续调查商场仓库的情况，同时能继续训练增强实力，为后面的硬仗做好更充足的准备。
　　晚饭后的休息时间，楚漓独自一人坐在篝火旁抱着脑袋苦思冥想，苦恼着即将要上交的报告要怎么写。
　　搜索队每一个星期就要写一份调查报告上交，汇报外界的各种情况、物资的信息以及小队现状。
　　楚漓手里握着大量对人类有利的信息，却苦于不能随意说出来，搜索队的报告就是一个很好的渠道，可怎么合理的“发现”它们让楚漓想破了脑袋。
　　奥萝拉看着楚漓抓耳挠腮的写着报告，心里有些好笑又有些温馨，就好像很久以前她曾经常看着楚漓这样应付着文件。
　　奥萝拉在和楚漓相处的过程中有时会出现这种既视感，而且随着她和楚漓关系越近、相处时间越长出现的概率越来越频繁。她有些茫然，难道她忘了什么吗？这个想法一闪而逝，在楚漓的求助声中被她抛在脑后，熟练的帮助楚漓写好了报告。
　　“萝拉，还好有你在，我实在应付不太来这种要发挥想象力的事情。让我正经写报告OK，让我编故事告辞。”
　　揉了揉楚漓毛茸茸的脑袋，奥萝拉笑的一脸宠溺却不自知：“那以后这种要编故事的报告就交给我吧。”
　　看到奥萝拉脸上熟悉的笑容，楚漓心下一动，试探着问：“你这么宠我，把我宠坏了，我岂不是离不开你了，要是有一天你不在我身边我该怎么办？”
　　奥萝拉内心闪过一丝茫然，却还是笑着回答：“我们是最好的朋友嘛，宠你怎么了。再说了，你那么厉害，就是懒而已，就算我不在你身边，你也都可以做的很好。”
　　听到奥萝拉的回答，楚漓非常失望。不过这种事急不来，慢慢的事情总会越来越好的不是吗，萝拉已经把自己当成最好的朋友了，那当女朋友的日子还会远吗？
　　暗暗告诫了自己，楚漓将自己的脑袋从奥萝拉手里解放出来，笑骂道：“什么好朋友，你是嫉妒我天生丽质，想把我撸秃吗？别以为这样夸我就可以随便摸我的头！既然你这么积极，那以后这种报告都交给你了，是你自己说我懒还要宠着我的哦。”
　　“没问题，没问题，不过既然都帮你写报告了，你也要给我点报酬吧，就让我捏捏脸摸摸头就可以了。”
　　“什么！说好的宠我呢？还有，捏脸摸头是什么报酬，去捏你自己的去。”
　　“哈哈哈哈，阿漓，你怎么这么可爱呀。”
　　“……滚，你才可爱，你全家都可爱！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　今夜月色真美，愿来年能与君共赏。
　　――――
　　楚漓六人在商业城逗留了七天，原本第二天就准备启程前往粮仓，可一个意外之喜，让六人又在这里多调查了五天。
　　在商业城历练的第二天下午，魏如风大开大合的在丧尸间拼杀，在靠近一片倒塌的承重柱时，几只丧尸居然挣开了巨石，跑了出来。这一下影响了本就不是很牢靠的废墟，瞬间引起了连锁崩塌，倒是崩出了一条能够到达商业城仓库的路。
　　虽然说那条岌岌可危的缝隙是路实在太抬举它了，但它确实带领六人成功抵达了地下仓库。在花费了五天对仓库进行调查和基础清理后，终于确认该仓库内存有大量物资且完好无损。
　　将这七天的发现整理成报告，楚漓长松了一口气，早在系统扫描出这个完好但被埋藏在地底的仓库时，楚漓就想找机会去发现它，但它被废墟掩埋的实在太深，楚漓没找到借口去调查这里，就算真的强行去调查，在被瓦砾深埋的情况下也无从下手。
　　在这种复杂地形使用炸弹是非常愚蠢的，那样只有一种下场，就是这个废墟将成为埋葬她们的棺材。
　　然而就在她放弃准备去粮仓的时候，柳暗花明又一村，被魏如风就这么误打误撞的整出了一条通向仓库的路。
　　这个物资点虽然物资数量不及粮仓，但胜在物品丰富，且有大量加工产品，能解决现在城市生产线的燃眉之急。
　　所以楚漓并不想放弃这里，还好，在楚漓想暂时离开这里，等调查完粮仓回程时再找机会调查的时候，魏如风竟然误打误撞的打开了一条路！真是傻人有傻福。
　　在系统规划下，楚漓六人小心翼翼的花了四天清理出一条可通一到两人的通道，为后续回收部队打好基础。
　　打下报告的最后一个字，点击发送，对于黎明小队来说，商业街的一切终于告一段落，她们在这里获得了成长，在这里完成了第一个调查任务、发现了第一个物资点。
　　明天，她们将带着这里的收获，启程前往下一个目的地。
　　新的开始、新的世界还在等着她们去探索，在这里她们走出了探索世界的第一步，而在未来她们还有很长的路要走。但路终归有尽头，只要不停下脚步，总能到达终点。黎明小队，终能迎来黎明。
　　夜尽天明，新的一天开始了，她们将踏上新的旅途，探索新的远方。                    
作者有话要说：　　副本第一站打通了，接下来要到第二阶段了。前方有惊喜等着她们吗？狗头#

　　☆、探索粮仓

　　离开商业街后，楚漓一行人向着粮仓进发。
　　两天后，一辆越野车碾过一地碎石，飞驰在破败的街道上，灵活的躲避过倒塌的建筑物。
　　“吱――”车子停在了一块竖在地上的巨型招牌旁，从车上跳下来六个年轻男女。
　　“呼――坐了这么久的车，骨头都要被震散架了。以前怎么没觉得恒城居然这么大。”
　　“还好萝拉姐找到了这辆车，否则我们还不知道要走多久才能到这里。”
　　“省下了很多补给，再加上后面搜集到的，这次调查任务可以从容一点。”
　　“粮仓很危险，要小心。”
　　听到乐凌寒的话，大家都慎重了起来。乐凌寒是小队中除楚漓和奥萝拉外，直感最强的，她察觉到有危险，那么粮仓中一定有很大的挑战在等着他们。
　　“嘿――管他有什么危险，正好让他们尝尝本大爷苦练了这么久的必杀技。”魏如风豪气的将巨刃抽出，砸在了地上。
　　魏如风这么一说，激起了其他三人的斗志，纷纷摩拳擦掌等待着楚漓的命令。
　　恒城粮仓作为恒城要地，主体修建在地下，地上部分是一个掩人耳目的食品公司，不大，只有三层，但内部防御力极强。在灾难过后，一片废墟间，只有这栋小楼依旧矗立着，显得有些突兀。
　　“恒城粮仓防御力极强，在七日天灾中并没有遭受太大损失，但根据恒城军区幸存人员汇报恒城粮仓在天灾结束后就再也没有消息传回，后续去接应的小队也失去了联系。”
　　“恒城粮仓内一定发生了什么异变，此次行动一定要小心，以自身安全为主，千万不可冒进。”
　　楚漓说完，想着光脑上总部昨天晚上刚传过来的信息，皱了皱眉，内心有些隐隐不安。系统现在能量不足，只能探查出丧尸的数量和大概位置，并不能显示详细的信息，楚漓再次看了看系统地图上代表粮仓的位置。
　　“阿玄、小白，你们说丧尸会不会提前诞生，活人会不会变成丧尸？”
　　“宿主，这是有可能的，七日天灾本就是绝望种子爆发引起的，在灾难下如果有人爆发了特别强烈的负面感情，极有可能会被鬼气提前感染。虽然不会立刻变成丧尸，但是被鬼气感染的人精神上会日日夜夜被负面情绪折磨，如果得不到及时的纾解和引导，在精神达到一个临界点后，理智就会被完全破坏，人类就会成为鬼气的傀儡，也就是丧尸。”
　　“阿漓，你是怀疑……”
　　“对，这里面很有可能诞生了二级丧尸，如果真是这样，就能解释为什么恒城粮仓没有一个人逃出来了。这次行动尽量不要分开，万事小心。”
　　现实中，楚漓和奥萝拉只是对视了一眼。楚漓转过头继续对四人说：“这次任务不再分组行动，尽量不要分开，绝对不可冒进，不能离我们太远。”
　　见楚漓如此慎重，蓝甜四人冷静了下来，但互相看看，都发现了对方眼里的跃跃欲试。
　　带上补给和装备，六人走入了黑洞洞的小楼。小楼入口的大门就像巨兽张开的大口，毫不留情的将进入的生命吞噬。
　　――――
　　“该死，这里面的丧尸怎么这么猛，和他们一比，外面的丧尸简直就是小绵羊了。”蓝甜用盾爪挡住一只丧尸的攻击，操起手斧砍过去，但丧尸灵活的避开了。
　　楚漓冷静的声音传来：“记住，活用你们的直感。这些丧尸原先是粮仓的守卫人员，就算变成了丧尸，但战斗本能还在，和外面那些普通人变异的丧尸实力不可同日而语。”
　　此时楚漓和奥萝拉站在队伍最后方，将从后方袭来的丧尸一一干掉，时不时出手帮前方的四人解决危机。
　　魏如风挥舞着巨刃顶在最前方，蓝甜和乐凌寒分别护卫在郁轻左右，郁轻也将弓背在背上，换上了一把短剑，替三人化解危机。
　　艰难的战斗了两个小时，四人的体力已经透支，丧尸也只剩下了两只缺胳膊少腿的还在嘶吼，魏如风和乐凌寒一人一只打碎了它们的晶核，让这些曾经付出一切在这暗不见天日的地下为国家守卫着重要物资的前辈们重获安息。
　　战斗结束，楚漓见四人已经有些脱力，急忙带着她们赶到系统指示的安全点修整。
　　魏如风靠坐在墙边，喘着粗气说：“在商业街的训练结束后，我还觉得以我们现在的实力在这个末世可以横着走了，就算敌人……敌尸再强，只要我们小队齐聚也可以闯过去，没想到……”
　　蓝甜接下去说：“人外有人，天外有天，尸外有尸。”
　　乐凌寒难得有些被打击到了，“它们……很强，我们……还很弱。”
　　郁轻更是有些沮丧，摸着自己的弓说：“弓的使用限制还是太大了，我是不是应该多练练剑啊。”
　　看着一群被打击到的人，奥萝拉笑了笑，安慰道：“你们还这么年轻呢，那些丧尸生前可都是经过无数训练，从恒城军区层层选□□守护粮仓的精英。是你们的老前辈，如果他们还有理智，一对一你们都打不过他们，战斗经验差太多了，你们还嫩着呢。”
　　“啊，萝拉姐你这到底是在安慰我们还是在打击我们啊。”
　　“安慰你们啊，你们还年轻着呢，还有大把的时间可以成长，还有大堆的潜力可以深挖，没必要那么着急和妄自菲薄。”
　　“虽然这样说，但是为什么萝拉姐你和老大就那么厉害啊，我们明明都是同一个年龄段的，我之前觉得我们四个已经算算是天才了，直到遇见了你们，我才终于知道天才上还有怪物这么一个等级。”
　　另外三人大力点头，非常同意蓝甜的观点。他们都是年轻人中的翘楚，在学校时碾压同龄人，入伍后也是军队新星，但是在楚漓和奥萝拉面前，她们瞬间成了菜鸟。在最开始的时候，她们在楚漓手下甚至连一招都走不过去。
　　奥萝拉轻轻笑了笑，她也不知道为什么自己仅仅是从末世后十二天回到现在，却多了许多自己不曾拥有的技能。就像她曾经在漫长的岁月中收获了这些技能，并将它们融入了自己的骨血，就算记忆遗忘，这些东西依旧埋藏在自己灵魂深处。
　　从白那里得知楚漓是前世最后一个人类，从末世十年人类灭亡后，重生回现在。自己和她同为系统宿主，不可能仅仅只在末世活了十二天，自己可能忘了很多事。
　　从楚漓有时候下意识对自己露出来的依赖可以看出，前世的自己和她一定非常熟悉。那么自己前世是不是其实陪着楚漓一起迎来了最后，只是在系统带自己和她回来的时候出了什么意外而导致自己失忆了。
　　不过楚漓和系统一定比自己更希望她能够恢复记忆，现在她们既然不说，一定是不希望自己胡思乱想，那么就顺其自然好了。
　　奥萝拉想了很多，最终只是释然一笑，看着又恢复了活力的四人组和虽然表面不满但其实非常高兴的楚漓发自内心的开心了起来。
　　现在这样就好，该回来的总会回来，回不来也不必纠结，最重要的是珍惜当下，这一次我们一定可以拥有很多个十年。
　　――――
　　三天后，六人终于杀到粮仓核心区，这三天来，她们不停的战斗，补给用光了就回车上补充，再杀进来。四个人的实力又上了一个台阶，甚至已经可以和军队最精英的特种部队一较高下。
　　战斗，再战斗。
　　花了三天时间，她们终于抵达了粮仓的核心――地下三层。
　　一到地下三层，楚漓就紧张了起来，之前的战斗中一直都没有见到让她的直觉一直警告她的危险，现在她们已经到了此次粮仓之行的最后一站，那个危险一定会在这里有所行动。
　　楚漓用眼神对奥萝拉示意了一下，两人一前一后的走在了队伍两头。
　　蓝甜四人看到这个队形，立刻明白这里有危险，还是自己四人无法应对的危险。
　　她们迅速反应，摆好队形，将感官提升到极致，警惕的观察着四周。
　　六人小心翼翼的走到粮仓门口的光脑前，楚漓在光脑上输入指令，查看粮仓内部物资存量和整个仓库损毁情况。
　　就在此时，一道黑影从黑暗中掠出，幽黑的指甲直取楚漓的后脑。电光火石间，楚漓拔出双刀架开了这一击。
　　蓝甜四人这才反应过来她们遇到了敌人……敌尸，立刻拔出武器准备支援。
　　“小心，你们四个别过来，这是二级丧尸，和那些一级的完全不一样。你们去把那些围过来的一级丧尸挡住，千万别让它们过来妨碍我们。”
　　楚漓对四人说完，头也不回的喊道：“萝拉，我们一起上。”
　　说完，楚漓和奥萝拉同时暴射而出，和二级丧尸缠斗了起来。
　　在楚漓、奥萝拉和二级丧尸缠斗时，阴影里不断浮现出丧尸的身影，它们嚎叫着冲了过来，被蓝甜四人牢牢拦在了楚漓她们的战圈之外。
　　二级丧尸，在鬼气的改造下完成一次进化，尸体变得更加坚硬、灵活，力量、速度已经超出了人类所能达到的上限，它们的爪牙更是尖利无匹甚至可以摧金断玉。
　　楚漓的双刀是专门定制的合金刀，非常坚韧锋利，这一路砍了无数丧尸都依旧吹毛断发、削铁如泥，然而今天仅仅是和二级丧尸的指甲对撞了几下，刀口就已经有了缺口，眼见着再撞几下刀就要断了。
　　没有刀，以楚漓现在的身体素质可没法对二级丧尸造成任何伤害，情况一瞬间变得危急了起来。                    
作者有话要说：　　作者：楚小漓，拿出你作为主角的时髦值啊，帅气的把这个大可爱咔咔了。
楚漓：……你行你上啊！（炸毛）
奥萝拉（轻抚猫头，笑而不语）

　　☆、二级丧尸

　　一道银光从二级丧尸身后抽来，楚漓趁丧尸注意力转移，一刀砍进丧尸的手腕，意图降低丧尸的攻击力。可是丧尸反应迅速，躲过了两边夹击。
　　楚漓和奥萝拉这一次夹击仅仅只给丧尸的手腕上划下了一道浅浅的伤口。
　　这是一场苦战，楚漓和奥萝拉的攻击很难奏效，就算她们技术很强，可是现在的身体却无法支撑她们使用。而与她们正相反，这只丧尸的技术也许不如她们，但步入二级后，它的力量暴增，就算只靠剩下的战斗本能也依旧非常可怕。
　　楚漓和奥萝拉不能被丧尸伤到，而丧尸却没有痛觉，只要四肢没被砍断，晶核没有被击碎就能永远战斗下去。时间拖得越久，对她们就越不利。
　　链刃已经被奥萝拉收回刀型，刚才链刃差一点就被丧尸给崩断了，没有了武器，就更难赢得这场战斗了。
　　为什么不用热武器？
　　三级以及三级以下的丧尸还是不能免疫热武器的伤害的，尤其是高分子震动切割刀，虽然耗能巨大，但就算是四级丧尸只要被砍实了照样一刀两断。
　　楚漓和奥萝拉这次出来是为了历练，是为了激发自己的潜能，不是出来旅游的。人只有在面对生命危险的时候才能爆发出无尽的力量，现阶段这只二级丧尸正是她们最好的磨刀石。
　　楚漓和奥萝拉不约而同的握紧武器冲向二级丧尸，疯狂的和它缠斗在一起。
　　……
　　楚漓的刀已经断了，她承受了更多丧尸的正面攻击，为了给奥萝拉营造攻击机会，她拼尽全力的缠住了丧尸让它无暇他顾。现在刀断了，而奥萝拉也在丧尸身上留下了大大小小的伤痕，最重的一击成功将丧尸的一只爪子砍断，大大减轻了楚漓的压力。
　　然而受了伤的丧尸越发狂暴，它直接放弃了楚漓，转而疯狂的攻向伤了它的奥萝拉，甚至完全放弃了防御，只想将奥萝拉毙于爪下。
　　奥萝拉由于失忆，在战斗方面虽然依靠留下来的本能已经非常强了，但是还是不如楚漓的经验丰富，眼看着就有些岌岌可危了。
　　奥萝拉陷入危险，楚漓眼睛都红了，直接冲了上去，抱住了丧尸，疯狂的向后拉，阻止了它向奥萝拉咬下去的嘴。
　　丧尸被抱住，本能让它立刻抓住了楚漓，锋利的爪子瞬间刺穿了楚漓的肩膀。
　　楚漓没管肩上的剧痛，咬着牙死死的缠住二级丧尸，抓住机会将手中的断刃狠狠插进了它的心脏打碎了晶核。
　　一切都发生在电光火石间，短短一瞬间战场上的情况就从奥萝拉遇险变成了楚漓和丧尸缠在一起倒了下去。
　　“阿漓！”
　　奥萝拉眼睁睁看着楚漓被丧尸抓了一把，顿时心脏一紧，那一瞬间她仿佛感觉世界都在离她远去，唯一清晰的只有楚漓被丧尸抓伤倒下的那一幕。
　　她疯狂的冲上去，看到楚漓的肩膀上依旧死死的嵌着丧尸的利爪，瞬间眼泪就掉了下来。
　　奥萝拉抽刀将丧尸的爪子取下来，眼眶通红的怒骂道：“你怎么那么蠢，冲上去抱住它，你不要命了吗！”
　　楚漓一边疼的嘶嘶吸凉气，一边还呲牙咧嘴的笑着说：“我如果不冲上来，你可就不是被抓一爪子这么简单了。我救了你G，你怎么还对我这么凶。”
　　奥萝拉瞪了她一眼，刚想说话，蓝甜四人就飞奔了过来，围在楚漓周围七嘴八舌的，乱成了一锅粥。
　　“都别吵了，你们老大我还没死呢！”
　　蓝甜泪汪汪的，说话都有了颤音：“不是说被丧尸抓伤的人都会变成丧尸吗？老大……你……呜……”
　　其他人也都眼圈红红的围在一边，活像是要给楚漓送葬了。楚漓有些无语，但对于小伙伴们的关心心里还是暖暖的。她身怀系统，被丧尸抓了这么一下虽然疼，但是不会有生命危险，就是未来几天会被脑子里多出来的声音烦个几天，直到鬼气被清理掉才能解放。
　　但她们不知道啊，在此之前，所有被丧尸抓伤的人无一例外全部变成了丧尸，导致城市在接收难民的时候不得不一一甄别，差点引起了民愤。直到在排队等候的时候，一个人突然爆发，咬死了旁边的人，虽然被及时击杀，但给了人们一个深刻的教训，这才安静的接受了政府的检查。
　　现在，蓝甜四人已经六神无主，刚才他们好不容易清理了围过来的初级丧尸，回过头刚想去支援楚漓二人，就看到楚漓和二级丧尸一起倒下去的画面。
　　五人围在楚漓身边，一个个神情哀戚，楚漓看不下去了，开口说：“你们一个个的围在我身边也没用，赶紧去看看粮仓的情况。被丧尸抓伤后一般一天就会产生变化，如果我丧尸化了你们谁都打不过我，还一个个凑得这么近，一点危机意识都没有！”
　　刚从系统那里确认了楚漓不会有事只是会难受几天的奥萝拉回过神就听到楚漓后面一句话，当即气的敲了一下她的脑袋。
　　“你能不能想点好事，都伤成这样了还贫，你不会有事的，我也绝不会让你有事的。郁轻，还不赶紧过来帮你老大包扎，她这伤口在不处理就要发炎了。”
　　“哦哦，来了来了，看我这猪脑子 。”郁轻如梦方醒般赶紧上前帮楚漓包扎。
　　“老大，你放心，你那么厉害，绝对不会有事的。”
　　“老大……呜呜呜……你……你一定会好起来的。”
　　“老大……”
　　楚漓黑着脸躺在奥萝拉怀里，本来好好的享受着美人的怀抱，结果这四个煞风景的家伙一直围在自己身边哭丧似的。
　　“好了，好了，你们老大我天下第一厉害，绝对不会有事，行了吧。都说了，你们守在这也没用，赶紧的干活去！有萝拉陪着我能有什么事，郁轻也帮我上好药了，你们赶紧去确认下仓库，我们好早点离开这里，我也好安静的修养。”
　　楚漓为了赶紧摆脱这四个小伙伴的哭丧式安慰，头一次对她们说了除介绍任务外最长的一句话。
　　好不容易将她们打发走，楚漓幸福的歪在奥萝拉怀里，光明正大的蹭豆腐。奥萝拉知道楚漓不会有事后也冷静了下来，此时抱着楚漓的脑袋回想着刚才的战斗。
　　平时遇到的丧尸太弱，她还看不出自己和楚漓有什么差距，但今天和这只二级丧尸一战，她发现自己和楚漓的实力差了一大截。
　　她的战斗本能很强，但缺少活用它们的经验和技术，只靠本能行动的情况下遇到比自己强的存在就很容易陷入被动。
　　而楚漓不同，她并不是在凭借本能行动，她是用技术操控着战斗，在力量远逊于二级丧尸的情况下，正面对战依旧能不落下风，如果不是吃了武器的亏，没准凭楚漓一人就能拿下今天的战斗，自己还是给她拖后腿了。
　　楚漓开开心心的蹭着豆腐，奥萝拉突然叹了口气，吓得楚漓立马不敢乱动脑袋了。
　　“宿主，你真怂。”玄突然冒了个泡，吐槽了楚漓的怂包行为。
　　被打断还被拆穿的楚漓恼羞成怒，对系统非常凶的说：“滚滚滚，你一个系统懂什么。”
　　“我可是有对象的统，不过，宿主你高兴就好。”玄扔下了一个重磅炸弹，炸的楚漓晕头转向。正准备抓住系统好好盘问，奥萝拉又叹了一口气。
　　天大地大，老婆……未来老婆最大，楚漓立刻放弃系统，很狗腿的对奥萝拉嘘寒问暖。
　　奥萝拉看着受了伤还不老实的楚漓，有些无奈又有些开心，见楚漓担心自己而凑上来嘘寒问暖的样子，奥萝拉心底泛起了一丝甜意。
　　“我没事，阿漓，我只是觉得我和你之间的差距还很大，今天这场战斗是我托你的后腿了，如果不是我，你不会受伤的。”
　　“你怎么能这么想，要不是你在一旁牵制削弱了它，我最后也没办法那么轻松就干掉它。战斗受伤本来就是常态，更何况它的硬实力比我们强那么多。再说了，你只是……你只是还缺少战斗经验而已，你肯定会比我更厉害的。”
　　奥萝拉注意到楚漓的话中一瞬间的停顿，“你只是……”只是什么呢，只是我失忆了吗？奥萝拉第一次对自己失忆感到气愤，如果拥有记忆，她是不是就不会受伤了，奥萝拉开始想找回自己的记忆了。
　　“你就会安慰我，那你有什么好办法帮我提高实力吗？”
　　“我和你在……唔……等我好了，我就和你在一起训练吧，我们来对练。”
　　楚漓冷汗都快下来了，真是的，自己受伤的是肩膀又不是脑袋，怎么嘴巴老是想往外秃噜，萝拉不会发现什么吧。
　　果然是在美人怀里太幸福了，把脑子都钝化了，想到啥嘴巴就想往外秃噜，不行不行，不能这么堕落，要警醒。
　　楚漓正在懊恼中自然错过了奥萝拉若有所思的神色，刚刚阿漓到底想说什么呢？怀里的楚漓又开始不老实了，算了等找时间好好问问白吧，现在要先集中注意力照顾好她。
　　“好啊，那你可要快点好起来才行。”
　　“没问题，她们不清楚，你还不清楚吗，我肯定能好的飞快。”
　　蓝甜四人迅速的确认了这个粮仓的所有情况，和奥萝拉一起护送着楚漓走出公司大门，坐上车子撤离到原先的商业街进行休整。
　　来时斗志昂扬的四人此时全部如霜打的茄子般蔫了，明明被鬼气侵蚀的是自己，这四个人却比自己还沮丧，楚漓有些无奈，只能尽快好起来让她们放宽心了。
　　楚漓被丧尸抓伤，对于其他人来说，这是团队的主心骨暂时倒下了。但对于楚漓来说，这次受伤给了她一个向世人介绍鬼气的绝佳机会，最危险的是未知，而暴露在了阳光下的鬼气还能猖狂多久呢？                    
作者有话要说：　　奥萝拉：都是我的错。o(ini)o
四小只：老大你不要死啊啊啊，我们以后一定好好学习天天向上，绝不偷懒了。指天发誓.jpg
楚小漓：内心毫无波动，甚至在想曝光。

　　☆、养伤

　　楚漓受伤后，小队又退回了物资充足的商业街休整。原本她们的计划是探查完粮仓后，回到商业城补充物资然后立刻回到恒城北门入口取车，从城外绕到恒城南门去调查恒城军区的军械库。没想到会发生这样的意外，小队中最强的存在――楚漓居然受伤了，她们不得不滞留在商业街等待楚漓养好伤再出发。
　　楚漓受伤后，蓝甜四人一直在反思她们是不是太依赖楚漓了，楚漓是比她们强没错，但这是危机四伏的末世，她们凭什么认为楚漓就一定能护住她们。
　　如果真这么简单，末世就不会被称为末世了。人类早就操着高科技武器冲出来收复土地了，哪有可能就这么龟缩在城市内，只能派这些小队出来摸清情况，搜集资源。
　　是她们被眼前的胜利糊住了眼睛，在楚漓的亲自训练下，她们成长的比其他人更快，她们已经可以随意应付最低级的丧尸了，最低级！所以她们就得意洋洋，总觉得世界之大已经没有什么可以阻挡她们的脚步了。
　　然而现实给了她们当头一棒，任务的第一站就遇上了二级丧尸，二级丧尸完全不是普通丧尸可以比拟的，就算拥有高科技武器，二级丧尸依旧可以在她们没有反应过来之前就将她们杀死。就算是楚漓，在没有武器帮助的情况下也不会是二级丧尸的对手，那是完全不同的存在。
　　二级丧尸就这么厉害了，世界这么大，会不会还有三级、四级的丧尸存在呢？
　　危机感笼罩了她们，但她们现在再怎么纠结也无济于事，楚漓被丧尸抓伤了！从粮仓出来后，楚漓就开始发起了高烧还说起了胡话，但无论郁轻怎么帮助她降温，楚漓的体温依旧保持在40℃左右，这可吓坏了蓝甜四人。
　　在奥萝拉的安抚下，她们最终还是选择相信楚漓一定能挺过这次危机，毕竟没有谁被丧尸抓伤后是这种表现，所以奇迹应该会出现吧……拜托了……奇迹，一定要出现啊。
　　这一次她们只花了一天就返回了商业街，在安全点安顿好后，奥萝拉强迫四个已经一天半没有合眼的人休息下了，自己则继续照顾着楚漓，顺便把这段时间的“发现”写成报告交了上去。
　　由于楚漓的特殊身份，奥萝拉并没有将楚漓受伤的事情写进报告，而是打算等楚漓好起来再将这件事的前因后果和“发现”写进报告。
　　如果新都那边知道了楚漓受伤的消息一定会非常混乱，要是消息泄露很可能会造成恐慌，好不容易安定下来欣欣向荣的场面又会开始混乱，灵气的产生就会面临后力不足的危机，鬼气一定会趁机而入，她们好不容易打造的现状就有可能毁于一旦，所以还是先瞒着上面，一切等楚漓醒了再说吧。
　　并不是奥萝拉悲观，而是在这末世人心其实非常脆弱，有支柱的时候他们也许还能团结一致，但这个支柱要是出了问题甚至倒了，那么人群会迅速崩成一盘散沙。
　　当初为了应对末世危机，楚漓和奥萝拉都在各自的国家努力，而在危机来临后，两个国家不约而同的将她们推上了神坛，成为无数在末世挣扎的人们的希望，被誉为人类的明日之星。
　　她们不能失败，不能有任何瑕疵，她们就是现存人类的希望，她们只能赢下去，为人类带回无数丰功伟绩，才能利用偶像效应，最大程度的激发人类乐观正面的情绪，促进灵气诞生加速人类的进化，她们才有和丧尸对抗的资本。
　　想了这么多，现在的当务之急还是要赶紧让楚漓好起来。
　　“小白，这都一天一夜了，阿漓她怎么还在发烧，再这么烧下去不会有事吧。”
　　“放心吧，宿主大人，楚漓大人不会有事的，她体内蕴含的灵气量远远超过入侵的鬼气，只是不会运用，现在是身体的本能反应在调动灵气去压制鬼气，今天晚上应该就能彻底清除掉鬼气了。发烧只不过是灵气中和鬼气产生的能量导致体温上升，这是正常情况，楚漓大人有灵气护体，没问题的。倒是您，已经一天多没有休息了。楚漓大人有我和玄看着，宿主大人你就休息一下吧，你也不想楚漓大人醒了还要照顾你吧。”
　　白的话让奥萝拉沉默了，虽然感情上她想要继续照顾楚漓，但是刺痛的神经在不断提醒她，她的身体需要休息。
　　“……好吧，但是阿漓有什么情况你一定要第一时间告诉我！”
　　“没问题，宿主大人。”
　　得到了白的保证，奥萝拉这才安下心来，拉过睡袋，躺在楚漓身边沉沉睡去。
　　第二天一早奥萝拉就醒了，神智尚未完全清醒的时候她的身体就先于意志的起身去看楚漓的情况。
　　楚漓安静的躺在那，呼吸均匀。奥萝拉抬手摸了摸她的额头。嗯，很好，烧已经退了，看来白说的没错，一个晚上过去鬼气已经被完全中和了。
　　看了半晌，楚漓的眼睫动了动，奥萝拉紧张的凑上前。
　　“醒了？”
　　“唔……”
　　“感觉怎么样？头晕不晕？口渴不渴？伤口疼不疼？鬼气清理干净了吗？”
　　“萝拉……你问得我头晕。咳咳，先给我口水喝，渴死了。”
　　奥萝拉立刻站起来，冲了出去，手忙脚乱的去倒水，回来的时候后面跟了一串小尾巴。
　　一群人眼巴巴的看着楚漓喝水，楚漓这口水喝的实在是鸭梨山大。
　　“这么看着我干什么？没见过人喝水吗？”
　　“确实没见过被丧尸抓了的人喝水，老大你也太厉害了！”
　　蓝甜看楚漓没什么事了，又差点哭了，哑着嗓子带着哭腔说：“老……老大……你没事真是太好了。”
　　乐凌寒在旁边默默看着，但看脸色比之前好多了。郁轻等楚漓喝完水，立刻上前替楚漓检查身体。
　　“没事了，除了肩膀上的伤口还需要静养以外，身体状况良好。”
　　得到郁轻的肯定，大家都肉眼可见的松了一口气。楚漓没事了，大家心上的大石被搬开，小队也恢复了以前的活力，大家七嘴八舌的凑上来，问楚漓到底是怎么战胜丧尸病毒的。（除了楚漓和奥萝拉，大家都认为丧尸的形成可能是因为灾难带来的病毒。）
　　楚漓被吵得头疼，很不客气的将她们四个赶了出去，就留下了奥萝拉作陪。
　　蓝甜四人被赶出去后，你看看我，我看看你，最终一起哈哈大笑起来，结伴继续去磨炼自己了。她们要更加努力，跟上队长们的步伐，在危险到来时能和队长们并肩作战而不是像现在这样被队长庇护在羽翼下。
　　听到外面的笑声，楚漓和奥萝拉也情不自禁的笑了出来。笑够了，奥萝拉扶着楚漓坐起来，小心翼翼的，楚漓无奈的说：“萝拉，我伤到的是肩膀，虽然因为鬼气现在没啥力气，但你也不用这么小心翼翼的吧，我又不是什么瓷娃娃。”
　　奥萝拉没理她，自顾自的将她扶起，打理好。看奥萝拉这么严肃，楚漓怂兮兮的没敢出声儿了。
　　终于奥萝拉开口了：“对不起，这次是我拖累了你。”
　　“没有没有……”
　　楚漓还没说完就被奥萝拉打断：“你先别说话，我知道你想说什么，先让我说完！”
　　“哦……好的。”楚漓真可谓是漓怂怂本怂了。
　　“这一次是我拖后腿了，这是事实，但我不会妄自菲薄，我会努力提升自己的实力跟上你的。等你的伤好了，你就来当我的老师吧，千万不要给我放水，下一次战斗，我想和你并肩作战，而不是需要你担心我。”
　　“嗯，好的。”奥萝拉都这么说了，楚漓能怎么办呢，当然是只能答应啊。
　　“你的身体怎么样了？”
　　“很好，非常好。阿玄说我这次算是因祸得福了，我体内积存的大量灵气因为这次鬼气入侵被调动出来了一点，将我的身体素质整个都提升了一层，就差临门一脚我就可以完成进化获取异能成为一级异能者了！”
　　“那太好了，我也要赶紧追上你了。”
　　“你可比我厉害多了，只是你现在还没爆发而已，我要不趁现在赶紧和你拉开点距离，到时候就要被你甩的没影了，那时候你可不能嫌弃我拖油瓶啊。”
　　奥萝拉听了有些无奈的说：“怎么会呢……你的脑袋瓜里成天都在想些什么乱七八糟的。”
　　无论如何，楚漓不会变成丧尸是个大好消息。晚上六人在现有条件下弄了最豪华的一顿晚餐，庆祝楚漓脱离危险、祝愿她早日康复。
　　当天晚上，楚漓亲自补了一份调查报告上交，详细写了自己受伤和好转的情况，并附上了自己的感受和“猜想”。这份报告在联盟引起了多大的震动，现在楚漓还不知道，她正幸福的享受着奥萝拉的伺候，愉悦的进入了梦乡。
　　在商业城又休整了三天，感谢高科技和郁轻的技术，楚漓右肩膀上的穿透伤已经好的差不多了，她们又要启程了。
　　这三天里，小队成员们主动要求楚漓加强她们的训练强度，并让奥萝拉当她们的陪练。
　　为防止训练过度，产生不利影响，楚漓只好和系统商量，从玄那里要来了合适的武技，花了点时间将它们从脑袋里转移到光脑上交给蓝甜四人练习。至于奥萝拉，自然有白为她量身定制提升计划，再由恢复的差不离的楚漓和她对练。
　　三天后，取得了变强的钥匙、找到了努力的方向的五人精神面貌焕然一新。六人再次整装待发，即将踏上新的征程，未来还有更广阔的天地，更强大的敌人在等待着她们，而她们已经做好了面对风雨的准备。
　　永不放弃，永不言败，用最阳光的姿态面对世界的黑暗！                    
作者有话要说：　　d(?°?°?)??加油！加油！
――来自亲妈的声援。
小梨子们齐齐竖起了正数第三倒数也第三的手指头。

　　☆、新都那些事儿

　　随着楚漓的报告一份份的传回联盟，新都开始不断沸腾。楚漓的报告里所发现的事情是很多人一直都想知道，但一直没法确认的事。因为他们之前派出去进行调查的人要么没有回来，要么疯了，而通过光脑传回来的影片则总会和现实有出入，所以科研院一直不能给出一份具有说服力的丧尸研究报告。
　　现在，有了楚漓提供的这些资料，很多之前一直无法解决的疑问迎刃而解，科研院上下都乐疯了，现在专攻丧尸的科研小组每星期最期待的就是楚漓的报告送回来的日子。
　　当楚漓的第一份报告送回联盟时，新都高层才终于明白为什么虚拟训练场明明已经完全模拟了丧尸的外形和行动模式，外出执行任务的小队却总是全军覆没，好不容易回来了一两个人，却都疯了，原来这丧尸居然还有扰乱心智的能力。
　　一只两只丧尸也许不能对人类造成影响，但是一旦陷入包围，高度紧张的心情再加上丧尸带来的精神干扰，极容易导致心态崩溃，而在战场上失去了冷静的心，最终只能迎来毁灭。
　　一个疑问解决了，随之而来的却是更多的疑问。随着联盟科研院对丧尸的研究越深入，他们的疑问也就越多，之前的许多假说在新的发现面前不攻而破。可没有足够的研究素材，丧尸研究小组的研究员们也只能根据现有材料结合自己的脑洞来进行猜想。
　　但他们再怎么严谨的猜想，都只能越来越偏离正确答案，毕竟这个世界的科学是唯物主义的产物，一切都是遵循着规律的。谁能想的到，几颗小小的绝望种子已经彻底改变了世界的根基，让这个世界染上了玄幻的色彩。无论是鬼气还是灵气，都是诞生自智慧生命的欲望和情感，情感越强，力量也就越强，完全不讲道理。
　　随着楚漓的又一份报告传回，人们对于丧尸是病毒的产物这一大前提的信心都开始动摇，而压倒骆驼的最后一根稻草就是楚漓受伤清醒后补发的那份报告。
　　楚漓在这份报告里详细的描写了二级丧尸的情报，以及自己被抓伤之后的感受，明确的指出了导致丧尸变异的并不是病毒。这是一种不明能量，和现存的任何一种能量都不相同，完全不能用现有的科学去描述它，反而从玄学的角度去解释才能真正的描述这种力量。同时，楚漓详细汇报了她受伤之后是如何恢复的过程，并在报告中清楚的写出了被丧尸抓伤的人为何也会变成丧尸的原因。
　　这份报告的重要性不言而喻，楚漓利用这份报告，第一次清楚的将造成世界末日的罪魁祸首――鬼气，和人类获得救赎的希望――灵气，摊开在日光下，让所有人都认识到世界的真相。
　　这份报告在联盟高层引起了轰动，楚漓受伤的消息差点引起了恐慌。联盟高层都清楚楚漓和奥萝拉的重要性，没有她们二人，人类绝不会是现在这样团结协作、共抗外敌的局面，她们二人才是人类能挺过末世的决定因素，所以她们决不能出现任何问题。
　　本来联盟高层都不愿同意她们二人到外面的世界闯荡，但是她们生来就不应该被禁锢在囚笼中，而人类未来的领袖也不应该是因为有危险就躲藏在安全处的懦夫，她们还年轻，她们还需要历练。所以，最终，楚漓和奥萝拉还是说服了她们的父亲――联盟的总统楚轩和副总统海佩里恩，通过了她们加入搜查部队的申请。
　　现在，楚漓受伤了！这更加证明了就算她们很厉害，但在末世里依旧不是无敌的。她们同样会受伤，会……死亡。虽然这次楚漓没事，还为联盟带回来了无比重要的信息，但联盟最高权力掌控者楚轩还是止不住的为自己的女儿担忧，同时他也感到深深的骄傲。
　　但他不能阻止女儿飞翔的翅膀，不经历风雨怎能见彩虹，更何况他的女儿是在为了整个人类在奋斗，他怎么能拖她的后腿！虽然心疼，但他能做的也只有拼尽全力为女儿守好、守稳这个大后方，让她们能在疲惫之时有家可回，楚轩相信自己的老对手、现在的好同事海佩里恩也一定是这样想的。
　　楚漓受伤后的这份报告实在太过重要，里面的内容颠覆了人们花了几千年建立起来的科学观，但在这个本就颠覆了一切常识的末世里还有什么不可能的呢？于是，联盟高层迅速针对这份报告组织了秘密会议，这次会议的结果非常重要，它奠定了楚漓和奥萝拉未来的成“神”之路。
　　会议召开当天，楚轩和海佩里恩秘密召集了议会成员，秘密的开了一次会议，此次会议内容将完全保密，甚至不可留下任何痕迹，不能以任何形式记录下此次会议内容。这是一场不存在的会议，但这场会议的结果却将改变无数人的命运。
　　会议上，楚轩将整理好的楚漓报告重点内容分发给与会成员，同时，秘书开始重点解读其中的重要内容。
　　首先末世是由于不明能量爆发而导致的，这种力量被楚漓命名为鬼气。通过楚漓此次受伤发现，鬼气会通过催生人类内心的黑暗而壮大自身，最终摧毁感染鬼气之人的理智从而成为嗜血的丧尸。而人类本身在末世之后则拥有了一种可以和鬼气相抗衡的力量――灵气，灵气的产生和鬼气同理，人类积极向上的心态可以促进灵气的壮大。
　　灵气与鬼气不同，鬼气使人堕落，而灵气则能促进人类的进化，楚漓由于受伤时并没有放弃希望，体内灵气被激发，不光清除了鬼气，还强化了自身。这一发现可太重要了，曾经人类面对被丧尸抓伤、咬伤的同伴无论怎么痛心，都只能将他们就地击杀，这种无奈一直折磨着大众的内心，也让人类在面对丧尸时气势天然的矮了一截。但现在，只要能通过良好的引导，伤者自身意志力坚强就能挺过鬼气侵蚀，甚至能激发灵气改善身体！
　　而且，灵气是可以通过人类的积极感情孕育的，鬼气则正相反，这也就是说，只要现存大部分人类能够保持积极向上的心态，源源不断的产生灵气，就有可能结束末世，甚至能借助灵气而达到全人类的进化！
　　这个概念让在场的人们无比兴奋，末世并不只是毁灭人类的灾难，它还蕴藏着大机缘――让人类成为更高层次生命的大机缘。这个千载难逢的机遇就在眼前，由楚漓直接按在了他们眼睛上，他们要是再不能抓住，那可就枉为人类最精英的大脑们了。
　　议会上，所有议员各抒己见，纷纷提出自己团结人类、共创盛世的计划。在经过一天的激烈讨论后，终于讨论出了一套所有议会成员全体通过的计划。他们将这个计划命名为――Making gods！
　　以人之躯，成神明之身；以人之力，行通天之事。
　　信仰，自古以来都是最能在乱世收拢人心的妙招。再英明的领导者都不能获得所有民众的追随，但在乱世中，一个神化了的人，绝对能获得所有底层民众的心。而且信仰是最疯狂的感情，能带来毁灭，能带来救赎，一念天堂，一念地狱，是天堂还是地狱全看那个信仰的god。
　　议会决定通过造神计划，将选中的人神化，引导民众的崇拜转化为信仰，而“卡密”就可以通过信仰引导人们不断向往光明，以达成孕育灵气压制鬼气的目的。历史上的许多神话、教派的创始人其实都是在乱世中造福人民，而后被神化了的人，说几个有名的，如：基督教的耶稣、佛教的释 迦 摩尼等。
　　基督教和佛教的影响自不必多说，信仰所带来的魔力远不止这些。自古以来，拥有信仰的士兵和听从命令的士兵战斗力完全不是一个等级，从历史上的各种“圣战”就可见一斑。
　　在这个末世，人类想要冲破黑暗，就必须塑造光明。在光明下汇聚，在光明下重生。这个时候，人类需要的不是自由、不是自我，而是需要绝对的秩序、绝对的团结。只有这样人类才能汇聚所剩不多的力量，将这片笼罩天空的黑幕刺破一个窟窿，让光明重新照耀人间。
　　这个计划最重要的就是“卡密”的人选，在楚漓和奥萝拉之间，议会进行了激烈的争论。但直到会议结束，他们也没能争论出一个结果。考虑到楚漓和奥萝拉之间的关系，议会最终决定等黎明小队回归，召集楚漓和奥萝拉再次召开议会，通过两位当事人的意见来决定最终“卡密”的人选。
　　而现在，他们需要为“卡密”的诞生做准备了。
　　会议结束后，联盟开始加大力度宣传黎明小队的丰功伟绩，着重宣传了楚漓和奥萝拉两人，包括了她们在末世降临前所展现的先知，末世降临后的努力和贡献。
　　还好在此之前，联盟就已经开始宣传楚漓和奥萝拉，利用偶像效应激励民众，现在只不过更进一步罢了，倒是省了联盟不少铺垫的功夫。
　　在联盟不遗余力的宣传下，楚漓、奥萝拉和黎明小队，这三个单词在联盟家喻户晓。无论高低贵贱所有人都知道了，有这么一群年轻人，无论在末世前还是末世后都从未放弃努力，拼命的为了人类更好的明天而在不断奋斗，是她们的努力为联盟的人民争取到了更好生活，而他们这些比他们更加年长的人却躲在大后方不愿面对现实，每天得过且过，浑浑噩噩。
　　人民的热血在政府的宣传下滚烫了起来，尤其是看到楚漓她们在丧尸中浴血奋战、所向无敌的样子，人类第一次真切的感受到，丧尸并不是无法战胜的，甚至联盟已经找到了治愈丧尸抓伤的方法，而这一切都是由黎明小队、由奥萝拉、由楚漓带来的！
　　人民的战斗热情高涨，联盟军部接待处的门槛都被前来报名参军的民众踩塌了。联盟迎来了自联盟成立后的又一次大爆发，这一次，人类会迎来曙光吗？
　　造神计划顺利实施，而此时处于计划中心的黎明小队还远在恒城废墟的原商业街等待楚漓养伤，对从新都开展的浩浩荡荡的Making gods计划还一无所知。                    
作者有话要说：　　作者菌：我家的崽就是最靓的崽，时髦值刷起来！
楚小漓：我只想过普通人的生活！！！

　　☆、恒城南区

　　天刚蒙蒙亮，黎明小队就收拾齐整离开了恒城商业街，离开了这个承载了她们许多回忆的地方。
　　在这个商业街她们完成了第一次搜索任务，发现了第一个物资点；她们结伴训练，完成了一次实力的提升；她们在这里休整，度过了小队最艰难的一段时间；她们获得了武技，开阔了眼界。现在，她们将离开这个地方，开始下一段旅程。
　　按照计划原路返回恒城北入口，这次由于小队实力的提升，她们只花了一天半就赶回了入口处的能源站。从角落里拖出吃了快大半个月灰的军用皮卡，检查车上的物资。还好，军用物资虽然不够好看不够美味不够……但唯独质量是绝佳的，这么多东西在这犄角旮旯里埋了大半个月，照样好好的。
　　清点好物资，给皮卡补充好能源，又拿了几个备用能源罐放在车斗里，小队全员上车，绝尘而去，向着荒野前进！
　　经历了大半个月的恒城历练，荒野上的丧尸们对现在的黎明小队来说就如蹒跚学步的婴孩。蓝甜四人和当初刚刚出城被吓得乱用武器，而被楚漓勒令不能下车的时候完全不可同日而语，她们早已非吴下阿蒙了。
　　车轮飞速的旋转，将嘶吼的丧尸甩在身后，带着车上的人们奔向远方。
　　――――
　　两天后，她们抵达了恒城南入口前的能源站。楚漓的伤在这两天的精心照顾下已经好全了，现在正拿着从车上取出来的备用双刀擦拭着。奥萝拉从她身后的房间走出来，看见楚漓又坐在外面擦刀，忍不住走上前问道：“你怎么又在擦刀？”
　　“萝拉，你还记得我之前说感觉很不好的那个生物研究院吗？”
　　“记得，你不是说那里有可能诞生了非常强的鬼兽吗？怎么了？”
　　“到这里，我的直觉告诉我那里很危险，但是我又感觉到那里面有什么在吸引我，我……”
　　奥萝拉用手堵住了楚漓接下来想说的话，开口说：“阿漓，我们这么努力就是为了跟上你，你不能因为担心我们就想着丢下我……们，在这个末世里，没有哪里是不危险的，如果永远不去面对它们，危险就永远是危险，你要给我们成长的机会，面对危险，跨越它们。你会担心我们，我们同样会担心你，你不能那么自私。”
　　“可是，真的很危险。”
　　“我们不是先去军械库吗？我们是人类，我们会使用工具不是吗？阿漓，你有点蠢哦，光记得历练，不记得我们人类最强的武器了吗？”
　　“……”
　　楚漓还真的忘了！！！自从离开城市进入丧尸世界后，楚漓不自觉的就代入了那个前世的自己――物资极度匮乏，连手上有把刀都是奢侈的自己。虽然知道有武器有装备，但和丧尸交战的时候，不自觉的就会遗忘，只记得手中的刀。
　　此时被奥萝拉点醒，楚漓这才觉察出自己的不对，对于现在这个时候的人们来说，高科技武器才是他们熟悉的，虽然因为物资匮乏不能随意使用，但她不能剥夺她们使用热武器的权利，以历练的名义给他们植入只能使用冷兵器的概念。
　　楚漓恍然大悟，将刀往腰上一插，站起来抱了抱奥萝拉，低声在她耳边说：“谢谢，对不起。”
　　“谢什么，你该说谢谢的可不光是我。你该道歉的也不是我，上次任务受伤的可不是我。”
　　“嗯，我知道。”
　　小队出发去恒城军区前，楚漓郑重的对小队成员们鞠了一躬，谢谢他们如此信任她，抱歉她让她们陷入危险。
　　蓝甜四人被这一出给吓得手足无措，好不容易搞清楚情况，六个人抱成一团哈哈大笑，她们的感情更加坚固了。
　　――――
　　原恒城军区，从军区随处可见的战斗痕迹可以看出军区也遭受过丧尸的袭击。看来七日天灾三天后才开始丧尸狂潮阶段是错误的，其实丧尸早就伴随着天灾一同降临，只不过初期范围不大，被天灾的巨大威势给掩盖过去了。直到天灾过去三天后，所有尸体全部“活”过来了这个大动静才让人类开始正视丧尸这个威胁的存在。
　　楚漓和奥萝拉前世初期都是呆在最安全的首都内，并没有在最危险的地方直面末世，后期也一直龟缩在城市内和丧尸打防御战，所以她们也一直都以为末世丧尸是从七日天灾后三天才诞生的，直到这次出来，才发现了前世都没有发现的信息。
　　这个发现再一次坚定了楚漓和奥萝拉要在外界多多探索的信念，系统的能量不足，很多情况还是找她们自己去发现，闭门造车虽然安全，但终归不是长久之计。
　　经过五天的探索，黎明小队终于确定了军械库的位置，开始了最后的探查。
　　走过狭窄的通道，六人终于抵达了军械库的位置。还好，这一次遇到的虽然都是精英丧尸比普通丧尸厉害，但没有再出现二级丧尸，黎明小队有惊无险的结束了军械库的调查。
　　军械库中储存着大量军火，六人纷纷挑选了最适合自己的武器装备上，替换了之前的探索小队标准装备。
　　从军械库出来，她们就将前往军区旁的研究院区域。当晚，她们在安全点休息的时候，楚漓再一次强调了生物研究院的危险。
　　魏如风大大咧咧的说：“没事儿，老大，反正我们跟定你了。”
　　“刚才在军械库里我们可是发现了不少好东西，有这装甲保护着我们可一点都不虚。”蓝甜敲了敲刚从军械库搬出来的高级作战装甲说道。乐凌寒在一旁点头同意蓝甜的话。
　　郁轻则抱着她新鲜出炉的医药箱说：“有了这个，你们随便作，只要你们能扛过病毒，什么外伤我都能给你们治好喽。”
　　楚漓，楚漓还有什么好说的呢。奥萝拉轻轻抱了抱楚漓，然后蓝甜四人都上来依次抱了抱她。温情在六人间默默流动，一切都在不言间。
　　第二天，楚漓一行人抵达科研区，秉着长痛不如短痛的心，楚漓修改了计划，六人先凭装备之利，第一步就探索生物科研院。
　　生物科研院与其他地方没什么不同，地上部分已经被摧残的看不出原本的样貌，原本高耸的十层大楼，此时只剩下破破烂烂的两层坚强的在大地上立着，但这种重要地方真正的核心区都在地下。楚漓六人穿过废墟进入了研究院内部，顺着勉强保持了原本样貌的安全通道向下前进。
　　一个小时后，她们到达了生物研究院地下第五层，从这层开始就是实验生物保存区了，到处都是保存着各种生物研究实验体的样本的牢笼和培养罐。末世开始后，鬼气赋予了这些尸体“新生”。兽型丧尸的战斗力普遍比人形丧尸高，人类的身体本就是特化使用工具的，失去理智后，再怎么强化□□也不如天生就是使用□□生存的动物厉害。更何况，生物研究院里可不光是普通生物，还有许多研究产物――各种特性的奇美拉。
　　楚漓六人一到负五层就感受到了不一样的气息，这里空空荡荡，原本应该储存着怪物的培养罐和牢笼全部被破坏，残骸上随处可见野兽的爪痕、齿印。仔细听，空气中隐约传来各种兽吼……
　　楚漓仔细听了一下，之前受伤让她因祸得福，身体得到了大幅提升，只差临门一脚就能进化，达到二级丧尸的身体程度。此时她仔细倾听空气中传来的声音，分辨着声音中蕴含的信息。
　　楚漓确认了信息，开口说：“在下面！它们全都在下面，好像在和什么东西战斗。”
　　奥罗拉惊讶的问：“在战斗？难道这里还有幸存者，怎么可能，既然还活着为什么没有向外求援？”
　　“和它们战斗的应该不是人类，我们下去看看就知道了，没准能坐收渔翁之利。”
　　楚漓带着五人继续朝负六层前进，一路上她们没有遭受任何袭击，负五层果然已经空了，她们顺利的到达了负六层。
　　负六层的景象简直就是一片地狱，随处可见被撕碎的怪兽尸体，血溅满了整个空间。六人一进入负六层就被眼前的景象震惊的说不出话来，半晌才缓过一口气来。互相看看，都看见了彼此眼底的震惊，负六层到底发生了什么？不，应该是整个生物研究院到底发生了什么？怎么会出现这样惨烈的场景？现在在和丧尸战斗的究竟是什么？
　　怀着震惊和疑惑的心情，六人向声音传来的方向前进。嘶吼声越来越近了，场景也变的越来越惨烈，偶尔有还活着的丧尸挣扎着残破的身躯向她们爬来，那场面简直会让人做上三天三夜的噩梦。还好在场的都不是普通人，就算整个小队除了魏如风外都是娘子军，但她们的心理素质可不是一般人能比拟的，面对这种噩梦场景，除了最初的震惊外现在已经可以淡定面对了。淡定的将除了长得吓人已经没有威胁的丧尸解决掉后，六人就继续前行。
　　随着时间的推移，兽吼声已经变弱了许多，当楚漓六人赶到战场时，眼前出现的画面再一次狠狠震撼了她们。
　　一群狼一样的生物和一群剑齿虎样的生物保护着身后的笼子，笼子里是两只奄奄一息的小家伙，一黑一白，看不出是什么物种，但应该就是这群狼和大猫的幼崽了吧。
　　狼群和大猫们奋力抵抗着丧尸兽们的进攻，但寡不敌众，很快局势就偏向了丧尸一方。本来丧尸的数量就更多，再加上狼和大猫们长时间战斗都收了伤，有几只严重的已经要撑不住丧尸化了，楚漓一行人就是在这时候赶到现场，然后她们看到了让她们一生都难以忘记的画面。
　　只见那几只快要丧尸化的狼和大猫，疯狂的冲出了防御圈，完全不顾丧尸们的攻击，狠狠的撕碎了几只丧尸兽，在终于撑不住后，它们心满意足的闭上了眼睛。没有一只兽再站起来，它们真正的安息了。
　　这一幕带给了她们极大的震撼，人类一直瞧不起的动物在危难面前为了可能并不是它们后代的幼崽，没有一只退却，用生命守在了幼崽的前方，甚至为了不变成丧尸增加同伴的负担，它们义无反顾的选择了最惨烈的死法。它们成功了，它们的意志战胜了鬼气，它们的灵魂和□□都将得到安息。                    
作者有话要说：　　向所有努力活着的生命致敬。

　　☆、异兽

　　楚漓六人被眼前的一幕震撼的好一会儿没有回过神来，六人中最感性的蓝甜已经哭了，其他人也都红了眼圈。她们想到了之前接纳难民时的一幕幕，往日自诩理性的人类在灾难面前爆发了最丑陋的一面，尊老爱幼的美德在末世下被弃如敝履，男人们仗着自己天生的强大肆意抢夺着妇女老弱的资源，只为了自己活下去。
　　更悲哀的是许多弱者为了活下去，选择了依附罪恶，反过头来变本加厉的残害着比他们更弱的人。偶尔出现一些还抱有着人性光辉的人们，却反而被陷害、被抢夺、被欺骗。这群人被纳入城区后，很长一段时间都成为了治安的毒瘤，直到联盟稳定后，狠下大力气来整治了这群难民，情况才有所好转。
　　而现在，她们站在生物研究院的负六层，在一群人类定义为野兽的生命身上看到了难以遮掩的人性光辉，不，不是人性，这是大爱的光辉。
　　围在笼子周围的狼和大猫们看到同伴们慷慨赴死，长啸一声，像在为它们送别。楚漓六人害怕误伤到这群英勇的兽们，默默换上高频振动刀，冲进了丧尸群。经过三个小时的苦战后，最后一只丧尸兽终于倒下了。
　　围在笼子周围的兽们也只剩下了两只，但它们也已经油尽灯枯即将步入死亡。它们看了一眼楚漓六人，可能是发现她们并没有恶意，它们只是朝她们低吼了一声，就低下头眷恋的看着被它们护下的小兽温柔的帮它们舔毛。幼崽的毛被仔仔细细的舔干净，它们一兽一只叼着小兽的后颈放在了六人面前，再度对她们低吼了一声。
　　楚漓半跪在地上，声音郑重的承诺着：“我会保护它们的，我会好好将它们养大成为出色的兽的。”
　　两只大兽好像听懂了，用大脑袋蹭了蹭楚漓，再度眷恋的舔了舔幼崽，趴下不动了。
　　楚漓抱起两只幼崽，看它们虚弱的样子，想到负三层有很多实验器械，应该有治疗它们的器材。当即在脑海里呼唤系统：“玄，帮我指出能救这两只小崽子的器械在哪。”
　　“是，以为宿主大人加载好路线图，请宿主大人打开地图查看。”
　　打开系统地图，楚漓当机立断，站起身对身后五人说：“我们走吧。”
　　蓝甜有些哽咽的指着地上两只大兽问：“老大，它们死了吗？”
　　楚漓头也不回的走在前方，边走边说：“它们已经安息了，我们现在要回到负三楼寻找器材救治这两只小家伙，否则它们拿命换来的这两个小生命也要没了。”
　　一行六人迅速的回到负三层，楚漓根据系统指示迅速来到兽类专用救治仓前，将两只幼崽放入救治仓，启动。两只幼崽被修复液包裹，一群人站在一旁紧张的等待着结果。然而，情况并没有好转，修复仓亮起了红灯，这是生命即将走到终点无力回天的宣告。
　　看到红灯亮起，蓝甜终于忍不住抱住了旁边的乐凌寒将头埋在她的怀里痛哭了起来，郁轻也在一旁偷偷抹眼泪，魏如风一个一米八的大男人都忍不住掉了两滴男儿泪，楚漓和奥萝拉则在焦急的询问着系统有没有什么方法能挽救这两条小生命。
　　“宿主大人，我们确实有办法拯救它们，但……”
　　听到有方法救治，楚漓迫不及待的回道：“有什么方法，快，它们快撑不住了。”
　　奥萝拉拦住了急吼吼的楚漓，继续问：“你们刚才说但……是有什么问题吗？”
　　这次是白回答了这个问题：“是的，我们并不能直接改变它们的命运，它们的生命已经走向了尽头，现在不过是回光返照罢了。我们只能将自己转移到它们身上，让它们成为新的系统的载体，再和你们签订契约才能保住它们的小命。”
　　玄继续接着白的话往下说：“这样做宿主你们可以收获两只和你们心意相通的契约兽，但坏处是，我们只能通过这两只小兽联系，一旦你们和它们隔得太远，系统将无法使用。没有你们的气运加持，现阶段灵气的转化会很困难，所以你们必须随时把它们带在身边，在它们成长起来之前，你们都只能带着这俩拖油瓶。还有……算了时间紧急，等它们活下来了你们自己体会吧。”
　　楚漓和奥萝拉对视了一眼，坚定了想法，同时回道：“我们决定了，你们救下它们吧。”
　　两个系统同时出了口气，不知道是松了口气还是在叹息。
　　“既然宿主你们决定了，那就开始吧，从今往后，我们就得叫你们主人了。”
　　说完这句话，在楚漓和奥萝拉不解的眼神中，系统们转移进了修复仓内的两只小兽身上，修复仓指示灯迅速变成了绿色，很快，修复完成，两只漂亮的小兽出现在台子上。
　　两只小兽一黑一白，黑色的是只小黑猫样的小兽，白色的是只小奶狗样的小兽，两只小兽睁开眼分别看向了楚漓和奥萝拉。
　　楚漓和奥萝拉走近，有所感应似的，楚漓抱起了小黑猫，奥萝拉抱起了小白狗。静了静，楚漓试探的开口呼唤：“玄？”
　　“喵~”小黑猫立刻奶奶的应了一声。
　　奥萝拉震惊的看向小白狗，也轻叫了一声：“白？”
　　小白狗也迅速反应奶声奶气的叫了一声：“汪~”
　　两人不可置信的抬起头，互相看了一眼，就在她们惊疑不定的时候，脑海里响起了熟悉的声音。
　　“那不是我们啦，这只是由于我们的寄宿导致的一种同化现象，我们才没有那么蠢。好了，别愣着，现在它们完全是靠我们的能量撑着，这可撑不了多久，你们快点和它们签订契约，契约的方式我已经发给你了，你自己看。累死我了，我们要休眠一下，有事找004。”玄的声音带着浓浓的疲惫，说完这句就再没了反应。
　　004是系统的备用系统，非常死板，是真正的系统，和玄、白这样的AI没法比。可它们现在已经转移到了两只小家伙身上，为了救它们出了大力气，是该休息下了。
　　考虑到系统能量问题，楚漓和奥萝拉两人赶紧按照系统给出的方法，将中指血涂抹在小兽的额头上，神奇的事情发生了，血就像被什么东西吸引一样，在小兽的头上扭曲着，最终形成了一个奇异的符号隐入了眉心，两人脑海中同时出现了一个古老的声音：“契成！”
　　两只小兽的生命终于挽救了回来，楚漓和奥萝拉一人抱着一只小兽这才有功夫关注周围的事。蓝甜四人在小兽成功治愈的时候就在一旁欢呼雀跃，看楚漓和奥萝拉一人一只抱起了小兽瞬间围了过来。
　　“老大，我能不能摸摸它。”别看魏如风平时大大咧咧的，实际上是个隐形的绒毛控，要不是楚漓和奥萝拉占据了C位，他早就忍不住上手抱着了。
　　蓝甜拉着乐凌寒挤开了魏如风，边挤边说：“去去去，你一个大男人，粗手粗脚的，弄伤了它们怎么办？嘿嘿，老大，萝拉姐，让我先摸摸它们吧。”
　　然而楚漓和奥萝拉谁都没理，反而将两只小□□到了郁轻手里，让她帮忙看看小兽还有没有别的问题。
　　郁轻笑眯眯的顶着魏如风和蓝甜羡慕嫉妒恨的眼神，将两只小兽抱在了手里，翻来覆去的检查了一遍。虽然她不是兽医，但医术总有共通之处，仔细看了一下，在楚漓和奥萝拉紧张的眼神中，笑着说：“真是奇迹，它们俩现在很健康。”
　　“老大，你们要养它们吗？”一直没说话的乐凌寒突然问道。
　　楚漓和奥萝拉愣了一下，她俩正从郁轻手里抱回自己的契约兽。楚漓回答：“嗯，没错。我知道你想说什么，但我有一个想法一直想要验证可是没找到机会，这是一个绝佳的机会，虽然未来可能有些小麻烦，但只要我的猜想验证了，人类在末世中就能多一分筹码。”
　　乐凌寒没想到楚漓会这样回答，但楚漓一向很有想法，普通民众也许还不太清楚，但联盟高层和她们这些一直在她身边的人都清楚，楚漓和奥萝拉才是这场末世中最大的功臣，她们很强大很神秘，知道很多秘密。但她们不说，他们也不会问，谁知道她们为了知道秘密付出了什么代价、有什么禁忌呢，他们能做的只有努力的不拖她们的后腿，无条件的支持她们，这是联盟高层和她们这些亲近之人的共识。
　　乐凌寒点了点头，表示自己理解了。蓝甜摸着小兽，听见楚漓明确表示她们要养它们，笑的见牙不见眼，虽然不是自己养，但有大把的机会撸了啊，当即开开心心的问：“老大，萝拉姐，你们刚刚是不是给这两只小家伙取了名字啊，我刚听到你们喊它们了，它们还应了，萌死我了。”
　　说着，蓝甜便凑上来，对着两只小兽“小玄，小白”的叫着，还百忙之中抽空问了一句：“老大，萝拉姐，它们名字是哪两个字啊？”
　　楚漓和奥萝拉还没来得及解释这并不是它们的名字，但现在大家已经默认了这就是这俩小家伙的名字了，系统的存在不能说出来，她们也只能将错就错认了这两个名字了。
　　在心里默默对系统说对不起，楚漓很快放弃了纠正她们的想法，从善如流的回答蓝甜：“玄是天地玄黄的玄，白是洁白无瑕的白。”
　　“哈哈哈哈，老大你们起名字也太随便了，它们什么颜色就叫什么名，也太不走心了。”魏如风的大嗓门嚷嚷着。
　　楚漓本来就郁闷着呢，虽然她取名废，让她另外想也想不出什么好名字，这阴差阳错的也算是正好省了她想名字的功夫，但想到系统醒了后，自己有可能面临的魔音穿耳她就高兴不起来，现在魏如风还自己撞到枪口上，楚漓这郁气可算找到了出口。
　　楚漓一个眼刀飞过去，声音冷得能掉冰渣：“魏，如，风，你对我们取的名字有什么意见吗？”
　　魏如风就像被猫盯上的老鼠，赶忙补救：“……没，没有，没有，老大你们取得名字特别好听，多符合它们俩的形象。”
　　“哼，晚了，过来，我们俩好好聊聊，自从我们组队后，我可是好久没和你单独的好好聊过了呢。”
　　魏如风在其余四人同情的眼神中，被楚漓带到角落里交流感情去了。
　　四人围在两只幼兽身边，听着不远处传来的惨叫和呼救声，不约而同的感叹：“今天真是和平的一天。”                    
作者有话要说：　　虽然作者菌不能养毛绒绒，但我要让楚小漓养！
四舍五入就是我养了！骄傲.jpg

　　☆、变异

　　解决了最麻烦的生物研究院问题，接下来的科研院区域就简单了。短短两天，楚漓六人就将研究院区翻了个底朝天，将所有重要物资记录好后，这一次恒城之行就结束了。剩下的中央区不是人类现在的实力能踏足的地方，只能等未来人类实力更加强大之后再来探索了。
　　楚漓六人的物资也消耗殆尽，急需补充，回到恒城军区搜集到回程的物资就准备返回新都。将物资装上车，黎明小队出城后选择了从另外一边绕城返回新都。
　　“老大，从这边走会经过一片森林公园，很难走，我们为什么不原路返回？”郁轻在出发的时候问。
　　“我们这次出来不光是为了搜索物资点的，同时我还想要尽可能的调查现在的世界。就是因为这边会经过森林，所以我才选择往这边走，我想看看现在的森林和里面的生物有没有发生什么我们不知道的变异。”
　　就这样，明知山有虎偏向虎山行，楚漓带着一车的人向着森林公园出发。
　　很快，车子就开进了林间公路，没多久前方出现了几棵倒下的大树，横在路间，将公路隔断开来。
　　奥萝拉观察了一下，说：“不行，这么多树，我们没办法挪开，只能绕进树林前进了。不过，阿漓，这可正合你意了。”
　　楚漓暗暗翻了个白眼，笑着说：“什么正合我意，说的好像你不想进去看看一样。”
　　说着，不等其他人反应，楚漓一踩油门到底，同时猛打方向盘，车子瞬间加速，一头冲进了树林之中。
　　一进树林，光线瞬间减弱，周围的景色被阴影笼罩，阳光偶尔从树叶间漏下，带来斑驳的树影，曾经幽静的美景在这凄凉的末世里给人一种恐怖的氛围。
　　蓝甜紧张兮兮的抱着乐凌寒，声音有些抖的说：“这里不会有鬼吧。”
　　楚漓难得坏心眼的说：“没准真的有，这个世界都玄幻了，鬼什么的没准真的存在了，只是我们还没发现而已。”
　　蓝甜听到楚漓这么说，抖得更厉害了，惨兮兮的发问：“老大，你别骗我啊，真的有啊。我，我，我最怕这种没实体的东西了，打不着啊。”
　　车上其他人都听出了楚漓在逗蓝甜，也就蓝甜现在怕的要死居然没发现，听到蓝甜这么害怕，都忍不住暗暗憋笑。
　　楚漓也忍俊不禁,大发慈悲的不再逗下去了，说：“没事儿，我可以保证，现在这个林子里没有鬼。有也没关系，我么这里可是有个天使在，鬼只有怕我们的份，绝对不会不长眼的找上来的。”
　　蓝甜这时候也终于反应过来楚漓是在逗她了，气鼓鼓的说：“老大，你怎么能这样，你不爱你的蓝甜小可爱了吗。”
　　“没爱过。”
　　“过分！有萝拉姐没小妹的老大！”
　　车上其他人终于不再憋笑，痛痛快快的笑了出来。
　　蓝甜边想着楚漓刚才的话，突然发现了不对，当即叫了起来，打断了一车人的笑声。
　　“老大！你刚刚说的是现在这里没鬼，有鬼有萝拉姐在也不怕。那就是说，这个世界还是有鬼存在的！萝拉姐，以后碰到了，你一定要保护我啊。”
　　楚漓听到蓝甜果然发现了自己话里的意思，忍不住说：“啧，蓝甜甜，你抠细节的能力还是这么强。”
　　“嘿嘿。”
　　后座的四人自己凑一起嘀嘀咕咕逗小玄和小白玩去了，奥萝拉凑过来低声问：“阿漓，你为什么说我是天使，还有鬼为什么会怕我？”
　　系统不在就是麻烦，楚漓和奥萝拉不能直接通过系统沟通了，说点悄悄话比以前麻烦多了。
　　楚漓想着些有的没的，一边回答奥萝拉：“你长得就像个天使嘛，金发碧眼，还有一种圣洁的气质。”顶着奥萝拉有些羞涩的目光，楚漓压低了声音继续说：“你就是我心里的天使。”
　　这可以说是很撩了，然而，可能上天都不满意楚漓在这么危机四伏的地方谈情说爱，很不给面子的给楚漓安排了一个意外。
　　楚漓刚说完那句话，如愿看到奥萝拉红了脸颊，还没等她得意起来，异变陡生。
　　原本在后座老老实实的小白和小玄突然齐齐叫了起来，这是它们面对危机的预警。楚漓和奥萝拉瞬间正经起来，后座的四人也不闹了，大家高度紧张了半天，却什么事都没有发生。
　　“怎么回事？”楚漓有些郁闷，但被系统附身并强化过的两只小崽子可不简单，它们对危机的探查能力可是继承了系统的能力，既然它们预警了，那么周围一定有什么事情发生了。
　　“阿漓，树，树活了！”奥萝拉突然出声提醒。
　　楚漓瞬间反应过来，该死，她怎么忘了现在世界上所有生物都在变异中，就算是植物也不可小看。前世植物的变异在末世后期才开始，楚漓就忽视了现在的植物，可没想到在灵气和鬼气的交锋下，世界进化速度比上一世快了很多。现在在奥萝拉的提醒下，楚漓终于注意到周围这些树的不对劲。
　　她们现在已经进入到树林的中心部分，这周围的树已经与外围的树有了明显的不同，树的体积更大，树身上有着不明显的绿色纹路。开始楚漓没有仔细观察，还以为这些树只是长得更久所以更大，绿色的纹路是古树身上的青苔等寄生植物。
　　楚漓打开系统地图，地图上显示出楚漓这段时间走过的痕迹，明显可以看出楚漓一行人一直在同一个地点打转，楚漓瞬间惊出一身冷汗。
　　经过仔细观察后，楚漓心下松了一口气，还好这些植物是经过灵气改造升级的产物，性情温和，对于入侵者仅仅只是会放出迷雾，迷惑入侵者的感官，屏蔽外界的信号，将入侵者困在一个地方，并不会直接杀死入侵者。只要入侵者放弃继续深入，就能很快离开迷雾。
　　迷雾之后一定隐藏了什么，但是现在系统陷入休眠状态，004的功能不足，楚漓只好放弃深入的想法，先带着一车人离开了树林，回到了公路上。
　　楚漓没开多远，找到一个安全的地方，停下车，回头说：“这林子一定有问题，现阶段我们无法深入，所以我打算在外围观察一天，你们有什么想法吗？”
　　众人皆表示同意楚漓的意见，于是一群人在这里驻扎了下来。
　　白天无事发生，夜晚，林子里开始躁动，小玄和小白也开始躁动不安，有什么事在林子里发生了。
　　楚漓白天守了一天，这时候刚睡下没多久，就听见小家伙们的嗷嗷叫。刚睁开眼就看见奥萝拉正努力安抚着两只小家伙，让它们安静点。那样子实在有些可爱，楚漓忍不住没有出声，好好欣赏了一下。
　　奥萝拉努力安抚着感觉到危险而嗷嗷直叫唤的两只小家伙，怕它们把楚漓给吵醒。楚漓昨晚守了下半夜，今天白天又一天没休息，现在好不容易睡下了，不管如何，奥萝拉希望楚漓能多休息会，准备再过个一小时叫醒楚漓，再去探查林子。
　　好不容易安抚好两只小兽，奥萝拉反射性的抬头看了看楚漓的方向，发现楚漓已经醒了，眼神清明，显然醒了有一段时间了。
　　奥萝拉有些懊恼，嗔怪的瞪了一眼楚漓，在楚漓带着笑意的眼神中抱着小白出去了，小玄见奥萝拉走了，嗷嗷叫着想要爬过去，被楚漓一把抱起。
　　楚漓抱着小玄，摸了摸它的脑袋，感受到它的亲昵，楚漓又顺了顺它的毛，对着它说：“有奶就是娘的小家伙，你主人在这儿呢，成天追着奥萝拉跑。”
　　小兽貌似听懂了，喵喵叫着抗议了起来。楚漓抱着它乐了一会儿，也走出了帐篷。
　　把小家伙放在自己头上，楚漓踏出帐篷，狠狠伸了个懒腰。黑暗中五双亮晶晶的眼睛注视着她，楚漓活动了下手脚，对大伙儿说：“准备一下，我们出发。”
　　六人武装到牙齿在楚漓的带领下又来到了白天迷路的地方，夜晚的森林比白天更透着一股诡异的气息，让人的精神不禁高度紧张，一点风吹草动都会让心理素质差的人叫出声来。
　　走在最前面的楚漓突然停下，做了一个手势，六人迅速躲藏到草丛中，并使用了气味掩盖剂，安静的像尸体一般。没过一会儿，树林间亮起了许多红光，是丧尸们的眼睛！
　　丧尸游荡着从树林外聚集过来，向着树林深处前进，但在植物们的迷惑下，大多数丧尸都只能在外围徘徊，少数的丧尸误打误撞进入了内圈，还没等楚漓她们看清楚，丧尸便被击碎了晶核倒地不起。
　　趁着气味掩盖剂还有效，六人小心翼翼的退出了森林，在远离丧尸群的地方，用望远镜勉强观望着树林中的战场。
　　过了不知多久，天亮了。当第一缕晨光穿透树叶，照在林木之间时，神奇的事情发生了，丧尸们居然放弃了向树林深处冲击，反而成群结队的摇摇晃晃的退出了树林，又分散在荒野上游荡。
　　这一现象简直颠覆了人们对丧尸的认知，丧尸一旦确认了目标，在目标没有消失之前是绝不会罢休的，除非自己的晶核被打碎，是真正的至死方休。然而，那么一大群丧尸在夜晚执着的冲击着树林深处，却在太阳刚刚升起时放弃了目标！还有昨晚树林内部的那些将丧尸杀死的生物究竟是什么呢，那么快准狠，在夜色的掩护下连楚漓都没有看清那生物的真面目。
　　无数的问题困扰着众人，但现在系统还在沉睡，楚漓和奥萝拉只能将疑问记在心里，等系统清醒过来再去询问。
　　一行人抱着好奇心，在森林外轮流值班，观察了那个诡异的战场三天。就在楚漓和奥萝拉抱着小玄和小白对着总结苦恼时，系统终于醒了！                    
作者有话要说：　　您的外挂已上线，请接收。
楚小漓：什么外挂！这俩小崽子现在弱死了！天天出生入死还得照顾俩小祖宗！！！
作者菌：不要急啊，等它们长大点有你美的。你赚大发了，还不好好供着。

　　☆、命运

　　系统醒了！玄和白醒了！楚漓和奥萝拉抱着各自的契约兽正在整理这三天来观察到的森林情况总结，突然怀里的小兽伸了个懒腰，口吐人言：“嗨，宿主你们好啊，几天不见，你们把这俩小家伙照顾的很好嘛。”
　　吓得楚漓差点把手里的小黑猫给扔出去。
　　“原来是玄啊，吓死我了，我说小玄怎么还会说话。”
　　“谁说它们不会说话了，等下，你们居然把我们的名字给了它们？！”
　　“额……这不是上次不小心念出了被听到了嘛，就阴差阳错的也这样叫这俩小家伙了……对不起！”
　　“唔，倒也没关系，告诉你们个不好的消息，我们救下这俩小家伙的时候，它们的灵魂已经非常微弱了，本来就算救下了它们的身体也只是一具空壳，就像你们人类中的植物人一样。”
　　楚漓和奥萝拉紧张的听着玄的话，玄却故意卖了个关子，把皮球踢给了乖乖窝在奥萝拉怀里装死的白。
　　白不满的“嗷呜――”了一声，只好从奥萝拉怀里爬出来，接过玄的话头继续说：“但是，由于我们附身了它们将它们作为我们的新容器，所以它们的灵魂和我们的灵魂同化了。在这个世界，可以说它们就是我们，我们就是它们。”
　　小黑猫看着两个愚蠢的人类还有些搞不清楚状况的样子，无奈的继续解释道：“我之前不是说过我们其实也属于智慧生命体吗，严格意义上来讲我们其实是灵魂进入世界，为获得世界承认，我们需要附身于本世界的存在，获得在这个世界暂留的通行证，你前世得到的星云坠就是我那时候选择的载体。星云坠是死物，为了更好的辅助宿主，我就将其改造成了系统004，白那边也差不多。”
　　白点了点小脑袋，同意了玄所说的话。
　　“我们将你们从前世带回到这个时间点，由于经由我们改造过的载体具有了唯一性，所以本世界线并不存在载体的物理概念，而载体本身的物理概念被留在了上一个时间线，所以我们在这个时间线严格意义上是没有载体的，我们之前之所以能够存在没有被世界给挤出去，是因为系统004和你的灵魂进行了绑定，我们的灵魂依附在这个概念上，在世界规则面前还是属于拥有短期通行证的暂住民。”
　　说道这，玄叹了口气，看着我在奥萝拉怀里悠哉游哉事不关己的白，磨了磨牙，用死亡视线盯着享受着奥萝拉挠下巴的白，试图让它意识到自己的懒惰，赶紧也负起系统为宿主解惑的职责，好让自己的嘴巴休息下。
　　可是白对玄怨念的视线完全不为所动，甚至还翻了个身。听到宿主催促的声音，玄不耐的甩了甩尾巴，继续解释：“但是这种通行证很不牢靠，随时有被世界丢出去的风险，本来我们是打算等能量再多点的时候，让你们去找个挂坠什么的饰物附身上去的。结果阴差阳错的和这俩小家伙绑定了，本来如果它们的灵魂够强的话，我们就只是寄居在它们身上而已，不会对它们造成任何影响。”
　　“但是……”白突然插嘴，继续忽视了玄的死亡视线，淡定的说：“它们的灵魂实在太弱了，在我们因能量不足陷入沉睡的这段时间，世界规律自动补全，将它们的灵魂和我们同步了，也许未来它们的灵魂补齐会和我们分开，但现在，它们就是我们，我们就是它们。”
　　玄被白抢了话头，本来就不爽的心情变得更加的坏。现在听到白抢先说出了这个对她们来说也并不美妙的消息让她的心情瞬间被引爆了，小黑猫柔顺贴服的毛刷的一下全部炸了起来，让抱着它的楚漓有些哭笑不得。
　　奥萝拉摸着怀里有些蔫蔫的白，看着楚漓手忙脚乱的安抚着炸毛的玄，思绪有些混乱。她拍了拍白的脑袋问：“这种同化对你们有什么影响吗？”
　　白抬起了脑袋，玄也安静了下来，楚漓默默的抱着玄坐会了小马扎上。
　　过了好一会儿，白终于吐出了一句话：“你们不怪我们吗？这样的结果就好像我们为了留在这个世界把它们杀了一样。”声音轻轻的，如果不是帐篷内太过安静，她们一定会错过这句话。
　　奥萝拉看着有些低落的两小只，和有些不知所措的一大只，叹了口气。随着这口气一出，面前的三只齐刷刷的盯着她，她又想叹气了。
　　“没关系的，对我来说，你们比这两只小家伙更重要。虽然我很想救它们，但那也是尽人事听天命。而且现在这个结果也是世界的选择不是吗？并不是你们的错，你们是在沉睡中被世界的规则强制成为了这样不是吗？”
　　楚漓也开口了：“也许在我们遇见它们时，这些事情就已经注定了，这也许就是命运吧。而且它们并没有消亡不是吗，还有灵魂补齐的可能嘛。如果没有你们，这俩小家伙才是真正要离开这个世界了。”
　　玄和白在楚漓和奥萝拉的安慰下总算精神了一点。玄拱了拱楚漓的手，有些支吾的说：“我们和它们的灵魂同化后，在这个世界我们共享了这个形态的存在，所以直到这具身体死亡或者它们的灵魂补齐和我们解除同化，我们都会留在这个世界。所以今后请多多指教了，宿主。”
　　“真的？”楚漓自从知道玄和白在世界情况稳定后就会离开，一直都很难过，只是这种难过被埋在了心底，因为她知道她们离开是有正事，所以她不能任性的将她们留下来。现在，她们会留下来了，从私心上讲，楚漓真的非常开心。看到奥萝拉明显明亮起来的眼睛，她知道奥萝拉和她的心情一样。
　　“当然是真的，不过作为代价，宿主你们将要做好这一辈子都没有真正安心放松的时候了。”
　　看着宿主们一脑袋雾水的样子，白解释道：“你们别听玄的，她是在吓你们呢。只是到时候可能需要你们去其他世界帮一下另外两个系统做做任务罢了。”
　　虽然不是很懂，但那是未来的事了，至于现在，楚漓和奥萝拉非常开心，她们决定享受当下。
　　就在两个宿主欢欣鼓舞的时候，两只小兽互相看了看，都在为自己的宿主感到担忧。从这次的事件中她们感受到，这个世界的一切仿佛都被写好了剧本，一切都在命运的安排之中。就连她们都只是命运棋盘上的两颗棋子，未来究竟会走向何方呢？两位宿主的真实身份又是什么呢？一切仿佛都很清晰，又仿佛全部隐藏在迷雾之中看不真切。
　　就在玄和白在为自己的宿主担忧的时候，她们俩被担忧的当事人们一把抱起，在空中转着圈圈。
　　算了，顺其自然吧，就目前的发展来看，幕后之人对她们没有恶意，一切都在向好的方向发展。既然如此，只要走到最后，总能知道真相的。
　　楚漓和奥萝拉抱着两小只疯了一下，终于想起了被她们遗忘的正事。将小兽架在肩头，两人重新回到情报总结面前，将这几天分析出来的情报给它们看。
　　看完情报，白和玄在两个宿主摸不着头脑的眼神中哈哈大笑。
　　奥萝拉看着楚漓有些着急的小模样，狠狠褥了一把白的脑袋。
　　“别卖关子了，赶紧说。”
　　玄和白现在可憋屈了，以前在宿主脑袋里的时候宿主们摸不着也碰不着，想怎么甩宿主面子都可以甩，实在不想理这俩鱼唇的家伙还可以单方面屏蔽。现在，变成了弱小可怜又无助的小奶兽，随时随地都在被宿主撸毛，它们已经想到未来的悲惨生活了。
　　碍于宿主的淫威，小白不情不愿的开口：“现在这个情况很明显是灵气已经渐渐在和鬼气争地盘了，不同于你们人类复杂多变的心思，灵气对这些单纯的生物改造效果更明显，它们进化的速度远高于你们人类。之前你们在生物研究院遇上的那群兽已经经历了初步的灵气洗礼，所以变聪明了很多，如果它们能活下来，没准很快就能获得进化，成为真正的灵兽。”
　　“对，这片森林同样是这种情况。森林内部的野兽和植物都在灵气的作用下进化成了一级灵物，聚集在一起的情况下甚至初步形成了灵域。白天灵气会获得加成，压过鬼气，所以鬼物们，也就是丧尸会本能的离开这里。而夜晚，灵气失去了光的加持，压制不住鬼气，这群鬼物就会被这里的生气吸引，聚集到这里破坏。”
　　“这可是个好消息，灵气的浓度渐渐可以和鬼气抗争了，人类也很快就能出现异能者了吧。”
　　知道了这片森林异象的真相，楚漓和奥萝拉反倒有些哭笑不得。
　　“萝拉，感觉我们的世界真的越来越魔幻了。这就是世界升级带来的效果啊，你说我们未来能不能再这片大地上看到兽人啊、精灵啊这些传说中的生物啊。”
　　“唔……照现在这种进化速度，没准我们真能在有生之年见到。”
　　小黑猫爬到了楚漓的脑袋上，坐了起来，居高临下的甩着尾巴，表达着自己的不屑。
　　“当然能见到了，你们以为世界升级是什么样的？就是智慧生命增加，物质和虚幻的界限模糊。你们的固有思维要好好打破一下了，赶紧给我重塑三观。”
　　两人被玄和白压着重塑三观，接受着完全颠覆她们原本花了几十年塑造起来的三观的知识，沉浸在对美好未来的幻想中。
　　正在笑闹着的两人两兽并不知道，在这个世界升级计划开启的时候，世界的命运长河中就多出了一条崭新的支流，在一众暗淡无光的灰暗命运线中，这条新的支流熠熠生辉，通向光明璀璨的未来。                    
作者有话要说：　　这章应该有很多伏笔，但不知道有没有表达出来。

　　☆、伪灵域

　　小玄和小白解答了楚漓和奥萝拉对树林早晚异象的疑问，于是一群人准备拔营继续上路返回新都。然而，一个意外让她们不得不又在野外停留了三天。
　　楚漓和奥萝拉在知晓了森林内是一个灵域雏形后，就带着玄和白跑到树林里调查这个灵域，结果忘记了时间，正好被丧尸包围了，从丧尸群中杀出来后，楚漓就发起了高烧，整整烧了三天才渐渐恢复正常。
　　三天前，楚漓和奥萝拉带着玄和白再度进入了森林，留下蓝甜四人在外观察接应。
　　两人速度很快，没过多久就来到了树林深处疑似灵域的地方。白天的树林非常宁静安谧，没有丧尸的吼叫，没有破败的荒凉，只有大自然的风光。但是一进入伪灵域范围内，周围的一切太安静了。
　　楚漓之前没有注意，这次进来打起了十二万分的注意，一进入伪灵域就发现了不对劲。
　　“这里果然不对劲，太安静了。这么明显的改变，上次居然没发现。”
　　奥萝拉观察着四周，听到楚漓略带懊恼的话，忍不住眼睛弯了弯，要不是时间地点不对，奥萝拉一定会好好打趣一下楚漓，看她炸毛的样子。看着楚漓脑袋上顶着只小奶猫，一脸郁闷的蹲在树边调查的样子，内心疯狂想要上去揉揉她的脑袋。可惜了，这次进来可不是为了玩的，她们需要仔细调查这个还未完成的灵域，奥萝拉只能强迫自己将注意力转回这片奇异的树林。
　　由于生物变异和基因突变差不多，没有准确的方向，一切都是偶然，所以就算是玄和白也只能根据环境判断出大概方向，并不知道这个树林内生物变异的细节。楚漓和奥萝拉这次进来就是为了尽可能的搞清楚这些新出现的变异生物的特性，为了更好的了解现在的世界，为人类在未来继续能在这个因为世界升级而越来越魔幻了的世界争取更多的立足之地。
　　楚漓爬上了变异灵树，刚才她蹲在树下观察时感觉到变异树上那些绿色的纹路中有一种奇异的能量在流动，问过玄后，果然是经过转化的灵气。
　　这些灵气被植物吸收后，被转化成了另一种具有强大生命力新能量，借用楚漓以前在网上看到的那些魔幻、玄幻的小说、电影里的设定，这种力量和所谓的木系灵力非常相似。
　　楚漓顺着木灵力的流动方向爬到了树上，感受着这些木灵力在经过叶片的另一种转化后，以雾气的形式被释放出来。众多的灵树释放出的灵雾将这片区域包裹了起来，这片雾区应该就是灵域雏形的基石了。
　　楚漓弱化了五感，将全部注意力集中在直感上，就坐在树杈上仔细感受着这片雾气。还好这里的生物都是因为灵气变异的，否则楚漓可不敢这么放肆。
　　纯粹由灵气滋养而变异的生物非常温和，只要不威胁到它们的生命，它们不会主动攻击。当然正因为它们非常纯粹，所以对恶意的感觉非常敏锐，只要稍稍动了不好的念头它们都能感知到，虽然它们依然不会主动攻击，但是同样也绝不会接触，就像这片灵雾，它们只会将自己保护起来，并拒绝交流。
　　以上信息由可爱的玄酱和白酱友情提供。
　　对比楚漓前世碰到的那些因为鬼气而变异的鬼物们，灵物们真的超级好说话了，鬼物们与灵物们正好相反。灵气感染变异会提高变异生物的灵性，到最后甚至能诞生和人类一样的智慧；而鬼气感染变异则会让生物变得无比疯狂，毫无理智可言，唯有破坏、毁灭、嗜血，连植物都个个变得狰狞需要鲜血浇灌。
　　在楚漓前世后期，丧尸、骷髅在大地上横行，动植物全部变异成了鬼物，大地上一点绿色都不存在了，只有鲜红的血色笼罩在整个地球上。
　　奥萝拉在树下观察着地面，研究着这附近的泥土和花草，转头发现楚漓居然不见了，心瞬间慌了。还好一抬头就看到楚漓正像一只大猫一样慵懒的伏在树冠上，闭着眼睛小憩的样子。仔细看着她的睡颜，奥萝拉终于发现，楚漓并没有睡着，应该是发现了什么，不过这并不影响她继续趁着楚漓闭眼的时候光明正大的看她。
　　就在奥萝拉喜滋滋的观察着楚漓的时候，一道黑影从树上略过。与此同时，楚漓猛地弹起，从树上跳了下来，落在了奥萝拉身边。
　　刚才楚漓在树上感受木灵雾气范围的时候，突然感觉到一道视线紧盯着自己，带着本人都不知道的灼热。楚漓心里就快乐开了花，稍稍调整了自己的姿势，让自己在树上的形象看起来更棒了一些。不过正事还是不能忘的，楚漓努力扩大感知范围，终于在这一片木系灵力的雾气中发现了一点不一样的东西，现在这点不一样就站在楚漓原本所处的枝头。
　　不知名的小家伙从树叶中钻了出来，对着这四个不速之客呲牙警告着。它钻出来的时候，楚漓才发现，原来这是一只变异松鼠。小松鼠身上有着和普通松鼠不太一样的金色纹路，混在棕黑色的皮毛上非常不显眼。
　　楚漓向前走了一步，小松鼠瞬间竖起尾巴，射出了几根尾巴毛插在了楚漓脚前，尾巴毛在阳光的照射下发出金色的反光，竟是金属化了。
　　楚漓收回了脚，甚至举起了双手示意自己等人并无恶意。白从奥萝拉脑袋上抬起头，对着小松鼠嗷嗷了几声。小松鼠歪了歪脑袋，也吱吱的回应了几句。一场跨越物种的交流开始了，中途玄也加入了这场交流。一时间，安静的伪灵域充斥着喵喵、汪汪、吱吱的声音。
　　过了好一会，这场跨种族交流会终于落下帷幕，它们好像达成了共识，小松鼠转头向树林深处跳去。
　　“还愣着干什么，还不赶紧追上去。”
　　在白的提醒下，两人终于从刚才那场交流会的冲击中反应过来，迅速追着小松鼠的脚步进入了树林深处。
　　在迷雾林间跳跃了不知多久，前方豁然开朗。树林中心竟是一大片空地，空地另一头是一个面积不小的湖泊。看空地中残存的人类痕迹，很明显这里曾经是人类林间的休憩游玩场所，现在这些长椅、路牌等人工痕迹已经爬满了绿色，和周围的环境融为一体，也许过不了多久，这点痕迹也会消失了。
　　空地周围OO@@的，明显有不少生物在暗处观察着她们，应该都是变异了的林间动物。看来这座树林里所有的变异生物都集中在了这里，所以这片树林原本的迷雾区域慢慢有了灵域的雏形，就和城市中丧尸扎堆的地方形成了初级鬼域一样。
　　刚才和白跨服交流的小松鼠又不知从哪跳了出来，像是作为这一个林子所有生物的代表一样，对着白又开始了吱吱和汪汪的跨服聊天。
　　这回楚漓和奥萝拉总算没有一脸懵逼的站在一旁发呆了，玄贴心的充当了她们的翻译。
　　由于玄和白也是在灵气的滋养下诞生的，虽然在出生的时候被一丝鬼气污染了，但和系统融合后，这一丝鬼气就被剔除了，并且大幅提升了灵气的质量和身体素质，现在的玄和白都是潜力无限的灵兽幼崽。
　　它们俩在这群灵兽面前有着天然的优势，利用这一点，白和小松鼠成了朋友，并让它认可了楚漓和奥萝拉，让这只进化没多久还单纯的小松鼠带着它的“朋友”们回家玩。
　　随着小松鼠和白的跨服聊天继续进行，树林间隐藏着的小动物们也确定了眼前这些人类并无恶意，也开开心心的从树林中跑出来。不一会，空地上就聚满了各种小动物，树枝上也多了许多蹦蹦跳跳的小鸟，原先平静的小湖也开始不断冒出几个好奇的小脑袋。
　　几只胆子特别大的毛绒绒还跑到了楚漓和奥萝拉的腿边，抓着她们的裤子往上爬。那只小松鼠不知道什么时候已经爬到了奥萝拉的肩膀上，和趴在奥萝拉头上的白继续进行跨服聊天。
　　剩余的小动物们看见勇敢的同伴们没事，胆子大了，瞬间楚漓和奥萝拉就被小动物的海洋淹没了。
　　等楚漓和奥萝拉好不容易才安抚好这些精力旺盛的小家伙们时，太阳已经快要下山了。
　　天色渐渐暗了下来，原本可爱软萌的小动物们都紧张了起来，渐渐退回了树林，小湖也恢复了平静，最后空地上只剩下了那只小松鼠。
　　小松鼠对着她们吱了一声，转身向树林跑了两步，又停下来扭头对着她们继续吱了两声，看楚漓和奥萝拉跟上才继续向树林外前进。
　　在小松鼠的带领下，楚漓和奥萝拉又回到了伪灵域外围她们早上调查的地方。小松鼠对着她们吱吱了几声，又挥了挥小爪子向她们道别，转身嗖的钻入树林不见了。
　　天彻底暗了下来，树林外隐隐约约亮起了红色的小灯笼――是丧尸们的眼睛。这时候是楚漓她们最好的突围时机，丧尸才刚刚向树林聚集，还未对树林形成包围。可是想到树林里那些可爱友善的小动物们，宽厚包容的大树们，楚漓没有离开，奥萝拉也没动，连玄和白都安安静静的趴在她们头上没有劝她们离开。
　　树林里亮起了银光，今夜的战场多了些不一样的喧嚣。                    
作者有话要说：　　作者菌：保护我方毛绒绒！人人有责！！！
楚漓&奥萝拉：冲啊！！！
玄：喵喵喵喵！
白：汪汪汪嗷~

　　☆、觉醒

　　天黑下来后，楚漓和奥萝拉没有选择离开，反而留在了树林里，她们想要为那些可爱的生灵们做点什么，减少它们的伤亡。
　　黑夜，失去了阳光的加持，灵树们制造的雾气稀薄了许多。灵树和普通树作息差不多，白天会进行“光合作用”制造雾气，晚上的“光合作用”则弱了很多，主要进行灵气的吸收。所以夜晚的伪灵域威力下降了很多，无法压制鬼气，丧尸就会聚集过来破坏。这时林子里的灵物们就会聚集起来，在削弱的伪灵域中击杀想要破坏树木、污染水源、毁灭生灵的丧尸们。
　　楚漓拔出了双刀，奥萝拉抽出了链刃。由于害怕误伤到灵树，奥萝拉将链刃保持在刀型，只偶尔在空旷的时候展开清理一下远处的丧尸。
　　玄和白进入了伪灵域，去指挥支援那些灵兽们。楚漓和奥萝拉并没有进入伪灵域，就在伪灵域边缘斩杀着丧尸。丧尸们被这两个没有防护的鲜美□□给吸引，她们附近的丧尸都放弃了深入树林，转而向她们扑来。
　　随着时间的推移，丧尸越来越多，楚漓两人从轻松变得越来越艰难。楚漓还好，毕竟上一次受伤让她因祸得福，促进了体内灵气对身体的改造速度，已经达到了第一阶巅峰，不吃不喝的杀上一整天都不成问题。但是奥萝拉还是一个普通人，灵气虽然也在改善她的身体，但还未达到质变的效果，时间长了，奥萝拉的体力明显下降的厉害。
　　她们的面前堆满了尸体，真正的尸山血海。她们已经不知道过了多长时间，挥出了多少刀，消灭了多少丧尸，只是坚持着一个不让丧尸进入树林的信念，不断机械的挥刀再挥刀。
　　奥萝拉气喘吁吁的砍死一只冲到近边的丧尸，被丧尸倒下去的重量拖的踉跄了一下，手上一软，差点连刀都拔不出来。楚漓站在奥萝拉身前，掩护她站了起来。
　　“萝拉，这样下去不行，你的体力撑不住的。你先进伪灵域去，找棵树爬上去休息一下，等体力恢复了在说。”
　　奥萝拉知道自己现在的状态很糟糕，再待下去反而会拖累楚漓，也没矫情，趁着还有爬树的力气，转身进入了伪灵域范围，找了颗靠近边缘的灵树爬了上去。
　　伪灵域内，虽然伪灵域夜晚被削弱，但终归没有消失，对这些普通的一级丧尸还是有很大作用的。
　　开始大多数丧尸都徘徊在树林外围，只有少数强大的丧尸才会进入伪灵域范围内，但是进入了也被迷雾迷惑，只是在原地打转，根本碰不到任何东西。但是随着丧尸越聚越多，后面的丧尸将前面的丧尸挤进了伪灵域内。
　　弱小的丧尸很快被灵气净化成为普通的尸体倒下，成为了土地的养分。但是没有被及时净化的丧尸还是越来越多，有些丧尸已经被挤得快挨到灵树了。
　　这种时候，从树上、林间就会窜出几道黑影，将靠近灵树的丧尸杀死。强大些的灵兽们，就结成小队，在林木的掩护下清理着迷失的丧尸们。在玄和白的指挥下林内井然有序，但仍不免出现伤亡。丧尸的数量实在太多，源源不断的进入伪灵域内，灵兽们虽然占据地利，但数量远不如丧尸，随着时间推移，同样出现了体力不支的问题。虽然在玄和白的指挥下已经尽可能让灵兽们轮换休息，但战场瞬息万变，总有来不及的时候。
　　奥萝拉靠在树上，巨大的疲劳在温和的木灵力滋养下快速恢复，看到伪灵域内的战况，再看看外围楚漓如战胜下凡大杀四方的样子，估算了下自己现在的体力，决定接下来的时间在伪灵域内游击。
　　等体力恢复的差不多，奥萝拉就向着楚漓的方向从树上跃过去。
　　奥萝拉离楚漓很近，几个起跃间就已经到了楚漓头顶的树枝上。刚刚落下，楚漓就看了过来，发现是奥萝拉后，楚漓明显松了口气。
　　战场瞬息万变，每一分每一秒都是宝贵的。奥萝拉没有废话的询问楚漓的情况，直接开口说明了自己的想法。
　　楚漓一心二用，双刀挥洒收割敌人的生命，一边分了点心神给奥萝拉。听完奥萝拉的想法，楚漓非常赞同，在伪灵域内战斗会给奥萝拉带来巨大的好处，更加安全，体力能快速回复，还能加快她体内灵气的运转，促进她的进化。
　　两人商量好后，楚漓继续在伪灵域外吸引火力，而奥萝拉则游走在灵域内掩护灵兽们。
　　玉兔西沉，现在正是黎明前最黑暗的时刻。在丧尸们不知疲惫的疯狂围攻下，就连一级巅峰的楚漓都开始感到疲惫，更不用说灵域内的生灵们了。就算有伪灵域的加成和木灵力的滋养，这群刚刚进化到一级的生灵们在战斗了一晚后还是疲惫万分。这就是灵物们在面对鬼物们时最大的劣势，就算是无阶级的鬼物也是攻击性强不知疲惫弱点小，但是灵物们初期都很弱小，只能躲藏到远离鬼物的地方生存，直到变得强大起来才能出来和鬼物们抢地盘。
　　这个伪灵域非常珍惜，甚至整个地球可能都找不到几个，以前她们不清楚，现在她们想帮助这里进化成真正的灵域，绝不能让丧尸们毁了这里。
　　战斗、战斗、战斗，楚漓的脑中只剩下了这一个概念，不断的挥刀再挥刀。猛地一下，刀，挥空了。楚漓有些茫然的抬起头，看到远方天边亮起的一线光明。
　　天，终于亮了。这场战斗，终于结束了。
　　天亮了，丧尸们终于不再从四面八方聚集过来，而是如潮水般向外退去。随着灵树们再次进行大量“光合作用”释放出大量木灵力形成的迷雾时，伪灵域内的生灵们都感受到仿佛来自灵魂的洗礼。
　　每经历一晚战斗，伪灵域就会变得更强。按照玄和白昨晚在伪灵域内的感受，它们分析这个伪灵域在最近几天内就能够完成质变，真正的形成一个完善的灵域。形成灵域后，她们就不用担心这里了，灵域比起伪灵域稳定，就算在夜晚也不会因灵树们光合作用变弱而变弱，除非高等丧尸否则不会有丧尸再靠近这里。
　　战斗结束，楚漓和奥萝拉汇合后，被一群热情的小家伙们给淹没了。在白天的木灵力加持下，小家伙们很快恢复了活力，除了几只受了伤的在窝里修养外，其他小家伙们都自发的聚集过来，用它们独特的方式感谢这两个帮助了它们的两脚兽。
　　楚漓战斗了整整一晚，在丧尸的疯狂攻击下消耗了大量体力，又是在伪灵域之外吸引丧尸，并没有获得灵气的加持，就算是一级巅峰也快撑不住了。现在在灵气、木灵力充裕的伪灵域内，楚漓感觉身上每个毛孔都张开了，像是泡在温泉里一样，全身都暖暖的。
　　“阿漓，你怎么脸这么红？”
　　奥萝拉发现楚漓自从进入伪灵域后就有些不对劲，整个人都懒懒的，反应有些慢。奥萝拉本以为楚漓是昨晚的战斗太累了，现在到了舒适的环境放松了些，毕竟她昨晚疲惫过度后进入削弱过后的伪灵域都感受到了强大温和的力量在洗涤她疲惫的身躯，让她迅速又精神百倍。但是楚漓的情况却越来越不对劲，刚刚被小家伙们围住的时候，甚至差点被它们扑倒。这怎么可能，以现在伪灵域的强度，楚漓应该在进来之后很快就能恢复了，以楚漓现在的力气，这些小家伙刚刚的力道别说扑倒她了，想让她退一步都不可能。
　　奥萝拉担忧的拖着一堆乱动的挂件，凑到了楚漓的身边，结果看到楚漓正脸后，才震惊的发现楚漓的脸已经红的快冒烟了，这可不是害羞的，楚漓发高烧了！
　　当初楚漓被丧尸抓伤后也是这样发了几天的高烧，奥萝拉一想到那时候有些脆弱的楚漓就忍不住心里发慌发紧。看到楚漓有些懵懂的眼神，奥萝拉强压下心里的不安询问着楚漓，但她那止不住颤抖的声线暴露了她的心情。
　　楚漓沉浸在那恍如泡在温泉里，每个毛孔都舒张开的舒适感，看到奥萝拉的时候，楚漓还对着她露出了个有些傻气的笑容。直到听到奥萝拉那压不住颤抖的问话，楚漓才从这种舒适感中挣扎出来，仔细看着奥萝拉，终于发现了她的紧张和担忧，而这些情绪都是因自己而起。
　　楚漓后知后觉的发现自己的身体可能有些不对劲，抬起手摸了摸自己的额头，心里想：嗯，暖暖的，果然很舒服。
　　奥萝拉看着楚漓在自己问题下总算清醒了点的样子，一口气还没松下去，就看到楚漓抬手摸上了自己的脑袋，露出了一个更傻的笑容，还用有些小得意的眼神瞟了她一眼，就像在和她炫耀自己并没有问题，身体好得很的样子。
　　奥萝拉扶了扶额头，完了，这回真出问题了，好好的孩子给烧傻了。
　　丢下晕乎乎继续沉浸在自己世界中的楚漓，奥萝拉从一堆毛绒绒中将一黑一白的两只小兽给扒拉出来，带到楚漓面前，让它们解释一下楚漓的现状。
　　玄累了一个晚上，此时窝在奥萝拉的臂弯里，连尾巴都懒得动一下，只是掀了掀眼皮瞅了一眼自己貌似傻了的原宿主现主人，漫不经心的说：“没事儿，这是好事儿。”
　　还是白实在看不下去自家宿主焦急的样子，尽心尽力的解释：“主人你放心，楚漓大人只是因为昨晚劳累过度，激发了潜能，今早又被伪灵域给洗礼了一遍，所以终于打破了那道屏障，开始真正的觉醒了。”
　　奥萝拉在反复确认了楚漓的情况后，终于将心放回了肚子里。由于楚漓现阶段最好要在灵气充足的地方静养，所以奥萝拉拜托玄和白在伪灵域看好楚漓，自己返回营地和小伙伴们说明情况。                    
作者有话要说：　　作者菌（谴责的看着丧尸小甜甜们）：你们怎么可以这样，太热情了，看把孩子累的！下次再犯，集体面壁！
丧尸们：呵呵！

　　☆、奥萝拉觉醒

　　奥萝拉返回营地后，正好看到蓝甜和乐凌寒正准备出去找她们。和留守四人说明情况后，奥萝拉带着四人返回了伪灵域范围，在奥萝拉作保的情况下，四人也获得了进入伪灵域的许可。
　　此时楚漓已经睡下了，被小家伙们安置在舒适的山洞中，躺在柔软的干草上，睡得十分安逸。
　　蓝甜四人在看到楚漓时才终于放下那颗担忧了一晚上的心，转头向奥萝拉询问昨天的具体情况。
　　奥萝拉带着她们离开了山洞，坐在湖边向小队成员们讲述昨天发生的故事和她们的新发现。
　　故事说完，话音落下，四人还愣怔良久才反应过来。
　　蓝甜晃了晃脑袋，一副消化不良的样子对身旁的乐凌寒说：“凌寒，你掐我一下，看看我是不是在做梦。”
　　乐凌寒抿了抿唇，伸出手狠狠的在蓝甜大腿上掐了一把。
　　蓝甜嗷的一声，显然是疼狠了。她泪眼汪汪的控诉的看着乐凌寒，恨恨的说：“让你掐，你还真掐啊，掐的还这么重，疼死了，这下子肯定青了啊。不管，我一定要掐回来。”
　　乐凌寒对蓝甜的叫嚣无动于衷，只淡淡的问：“还在做梦吗？”
　　蓝甜被噎了一下，脸都憋红了，但还是屈服于武力的压迫下，咬牙切齿的说：“嗯，拜某人所赐，我非常清醒。”
　　看着蓝甜吃瘪，其他几人都非常不厚道的笑了起来。这么一闹，大家的心情都轻松了一些。
　　奥萝拉见大家已经接受了事实，就开始安排接下来几天的任务。
　　由于丧尸基本上是夜晚聚集过来，白天的森林非常安全，所以奥萝拉安排小队改变作息时间，白天尽量多休息，保留体力到晚上在伪灵域中协助灵兽们消灭丧尸。
　　经过三天高强度的战斗和伪灵域中灵气的滋养，小队成员们的潜力得到挖掘，每个人的实力都有了进步，身体被进一步改造，要说的话，奥萝拉已经达到了一级巅峰，其他四人也达到了一级上段。
　　楚漓是在第四天清晨醒来的，正好赶上五人赶跑丧尸，累得爬回来休息的时候。
　　楚漓感觉自己久违的睡了一个好觉，没有那些光怪陆离的梦境烦扰，没有时刻紧绷着神经警惕着丧尸的侵袭，只是单纯的、舒适的睡了一个\甜的好觉。
　　睁开眼，楚漓就看见自己身边围了五个人，个个浑身血污脏兮兮的，看着就是刚从战场上下来，不过精神头倒还不错。
　　奥萝拉第一个发现楚漓醒了，赶忙走到楚漓身边坐了下来，其他四人这才注意到，连忙提起精神围了过来。奥萝拉有些担忧的看着楚漓，看她并无不适的样子，这三天来一直提着的心终于放下了。
　　这三天来，虽然有玄和白的保证，但奥萝拉还是忍不住挂念着高烧不退、昏迷不醒的楚漓，生怕会出什么意外，但是在同伴们面前，她决不能表现出忧心的模样，还要保持开朗的表象来让同伴们放宽心。现在，楚漓终于醒了，好好地在她面前笑嘻嘻的，奥萝拉的心终于真正的落地了。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　楚漓看着奥萝拉略带疲惫的脸颊，再看看周围的小伙伴们，有些摸不着头脑。
　　“我现在感觉好极了，我就是睡了一觉能怎么样，你们怎么都来了？”楚漓回应着奥萝拉，后一句是对着蓝甜四人说的。
　　奥萝拉五人听到楚漓的话睁大了眼睛，没想到她们累死累活、担惊受怕了三天，结果当事人居然只是以为自己是睡了一觉，看样子睡得还特别好，真的让人非常郁闷。
　　看着楚漓还在状况外的样子，奥萝拉恶狠狠的捏着楚漓的脸蛋狠狠揉搓着，另外四人羡慕的看着奥萝拉整治着楚漓，不敢动手只能看看别人动手解解气了。
　　楚漓无辜的看着奥萝拉，看得奥萝拉心里都要有罪恶感了，但是想到自己担惊受怕了这么久，这个家伙却是舒舒服服的睡了三天。
　　“你知道你睡了多久吗？”
　　楚漓终于在众人不对劲的表现中发现事情好像并不简单，心虚的没有打开奥萝拉的魔爪，老老实实的任由奥萝拉捏脸泄愤，含含糊糊的问：“多久？”
　　“你睡了三天！整整三天！还一直发高烧！要不是……我都以为你要……”奥萝拉说着说着，忍不住眼睛发红，一滴泪从眼眶中落下，砸在了楚漓的心上。
　　楚漓顿时慌了，手足无措的挣扎了下，最终小心翼翼的将手环上奥萝拉的腰，将人抱入怀中，笨拙的安抚着她。
　　四个散发着单身狗清香的千瓦大灯泡，看着那边喂狗粮而不自知的两人，默默结束了背景板的使命，悄悄的退出了山洞，给那两人留下单独相处的空间。
　　山洞里，奥萝拉在楚漓抱上来的时候，感受着楚漓让人安心的怀抱，忍不住放纵了一把自己的心，更加用力的回抱住楚漓，将头埋在她的胸膛上痛痛快快的发泄着自己从楚漓受伤以来一直积攒的负面情绪。
　　奥萝拉哭累了，再加上连日来精神紧绷，没有休息好，现在一放松，哭着哭着就趴在楚漓怀里睡着了。
　　楚漓看着奥萝拉眼下不明显的青黑，心疼坏了，内心责怪着自己粗心大意，总是不能很好的照顾奥萝拉，让她为自己忧心。小心翼翼的将奥萝拉放在干草床上，楚漓蔫了吧唧的蹲坐在旁边守着奥萝拉。
　　在灵兽堆里混成了老大的小玄和小白终于想起了自己的主人，大发慈悲的来山洞看望她们，刚一进洞就看到楚漓像只被抛弃了的大狗似得，蔫了吧唧的守在奥萝拉旁边的样子。两只小兽一副没眼看的样子走了进来，玄刚想嘲讽一下自己没出息的主人，楚漓就眼疾手快的捂住了它的嘴巴，不让它说话。
　　楚漓捂着玄的嘴巴，另一只手伸出食指点在自己唇上，做出“嘘”的动作。楚漓扭头看了看奥萝拉，发现奥萝拉依旧睡得很香才松了一口气。看楚漓这么严肃，玄和白也配合的表示会安安静静的当只可爱的小猫咪和小狗狗。楚漓看到它们的保证才放开了玄，抱歉的揉了揉玄的小脑袋，附赠了全套的按摩服务给两位小祖宗。
　　给两位小祖宗按摩完，楚漓抱着舒舒服服在她怀里摊成猫饼和汪饼的玄和白，重新坐回了奥萝拉身边守着她。
　　在楚漓怀里的白动了动耳朵，耸了耸鼻子，然后猛地爬了起来。懒洋洋摊着的玄被白的动作惊起，不爽的用尾巴甩了白一脸，它有些暴躁，但顾忌到熟睡的奥萝拉，它还是压低了声音问：“白，你干什么？”
　　白被玄扫了一尾巴也没恼，同样压低了声音回答：“玄，你仔细看看我家主人。”
　　“？”玄有些摸不着头脑，但还是仔细的观察了下睡着的奥萝拉。
　　“……！！”
　　“你发现了吧，这可真是……”
　　楚漓看着开始还在自己怀里摊着不愿动的俩大爷，转眼就精神起来，看着奥萝拉凑在一起用喵语和汪语说悄悄话，直觉她们说的一定和奥萝拉有关，但玄和白并没有照顾她的心思，只是用她听不懂的纯兽语在嘀嘀咕咕的说悄悄话。
　　楚漓不敢在洞里闹起来，她不想吵醒奥萝拉，又实在对玄和白交流的事情抓心挠肺的想知道，于是她快速而轻柔的站起来，如清风般飘出了洞口。
　　玄和白上一秒还在仔细研究着奥萝拉的状况，下一秒就被楚漓带出了山洞。被洞外阳光照射的时候，玄和白还有些懵，互相看了看，终于想起了被它们当软垫子的楚漓。
　　楚漓没走远，就在洞口靠着，确定说话既不会打扰到奥萝拉，又不会引起湖边休息的四人注意。
　　“小玄，白，萝拉她怎么了？有什么问题？你们是发现了什么吗？”
　　“没事，没事，有事也是好事。”玄赶紧安抚自己的主人，转头无奈的对着白叹了口气。
　　它们俩的主人平时一个个都冷静强大，但一碰上对方的事情就容易乱了方寸，虽然重要的时候都能强迫自己保持冷静，但像现在这种时候，单独对着她俩就完全舍弃了伪装，露出了慌得一批的内在。
　　玄和白这些日子因为她俩，三天两头都得安慰这个再安慰那个，感觉心灵都老了好几岁。但是，自己选的宿主……主人，跪着也要拉扯大。
　　白是奥萝拉的系统和契约兽，所以对奥萝拉的现状更加清楚，开口将玄从楚漓的手中解救了出来。
　　“主人她没事，我刚刚在洞里感受到她好像快要觉醒了，所以才和玄讨论了一下。”
　　“觉醒？”楚漓很茫然，觉醒是人类突破一级的标志，觉醒后，人类不再是身体强度的提升，而是真正的、从内到外的改造，根据个人的天赋，每个人都将会觉醒不同异能。如果按传说中的修仙体系来说的话，那就是凡人拥有了灵根。
　　世界升级计划的重要一环就是建立健全的魔幻体系，当世界魔幻和科技融合、鬼气和灵气平衡，形成新的秩序之时，就是世界升级计划完成之时。
　　现在奥萝拉的觉醒标志着本世界目前唯一的智慧种――人类，终于正式踏入了魔幻体系的大门。
　　是的，楚漓到目前还不知道自己已经觉醒了，还傻傻的认为奥萝拉才是第一个觉醒的人类，在为奥萝拉高兴的同时，在心里默默垂泪，自己拼死拼活，被丧尸抓，被丧尸围，辛辛苦苦好不容易才爬到一级巅峰，几天没见奥萝拉就从一级中期觉醒了……楚漓暗自咬牙，前世自己的天赋就比不过奥萝拉，这一次奥萝拉都失忆了自己还是被迅速赶超，未来一定要更加努力了，决不能拖奥萝拉的后腿。
　　心里暗下决心后，楚漓衣不解带的照顾着昏睡的奥萝拉，继续着这个美丽的误会，也不知道她什么时候才会发现自己已经觉醒了呢。                    
作者有话要说：　　作者菌：我没有这么傻的女鹅（ε=(?ο｀*)))唉）
楚小漓：……（咬牙）我会变傻是谁的错！
作者菌：谈恋爱使人智障，所以……
奥萝拉磨刀中……
作者，卒。

　　☆、异能

　　奥萝拉的觉醒过程比楚漓短了许多，刚入夜就醒了过来。楚漓正装备齐整的坐在床头，频频看向奥萝拉。外面的天色越来越暗了，楚漓见奥萝拉还是没有醒，小小的叹了口气，偷偷的在奥萝拉额头上亲了一下，做贼似的跑了出去。她没发现，身后的奥萝拉睁开了眼睛，眼神有些复杂的摸了摸额头，最后露出了一个幸福的笑容。那画面美极了，让这个因太阳落下而越来越昏暗的山洞似乎都亮了起来。
　　奥萝拉好久没有如此神清气爽的感觉了，这一觉让她感觉她曾经积郁在心底深处的负面情绪全部一扫而空，似乎都随着那些眼泪释放了出去。
　　自从楚漓受伤后，奥萝拉的情绪就有些不对劲，比被鬼气纠缠的楚漓还要更加心绪复杂。每次休憩时，楚漓在自己面前和丧尸一起倒下的样子就不断在梦境中回放。
　　奥萝拉才是真正被鬼气纠缠住的那人，内心的歉疚和不安，惶恐和担忧都不断的滋养着鬼气，让奥萝拉越发的憔悴。但在伙伴尤其是楚漓面前，奥萝拉都不愿将自己脆弱的一面暴露出来。
　　明知道这样做是不对的，是受到了鬼气的影响，可是楚漓高烧不醒，伙伴们焦虑不安，奥萝拉只能先将自己的软弱压下，维持着小队的情绪。等到楚漓醒来，奥萝拉内心的负面情绪已经根深蒂固，甚至吸引来鬼气的纠缠。
　　直到她和楚漓进入森林公园，找到了伪灵域，在伪灵域灵气的净化下她的情况才开始慢慢好转。她在伪灵域里呆了四天，本来第一天白天在伪灵域调查的时候，奥萝拉的心情在灵气的滋养下慢慢平和，纠缠不休的鬼气也被净化了，夜晚的那一场大战更是给了她无数好处，体内的灵气被激发，身体的改造加速，实力大幅提升不说，最重要的是她的内心获得了平静。那些折磨了她好些日子的负面情绪在第二天第一缕阳光照耀大地的那一瞬间仿佛都被净化了，然而命运给她开了个玩笑。
　　楚漓再次倒下了，在奥萝拉的面前。
　　那些奥萝拉以为消除了的负面情绪在这一刻有争先恐后的纠缠上来，她仿佛又看见了楚漓被丧尸抓伤倒下的画面。
　　那一刻她几近晕厥，但楚漓已经倒下了，这个伪灵域内只剩下她一个还清醒的人，伙伴们还在等待她们，她绝不能倒下。奥萝拉强撑着精神，在向白和玄确认了楚漓的情况后，总算平复了一点心情，但被重新激起的心魔并没有那么容易再次离去。
　　在伪灵域内又待了三天，在伪灵域的帮助下，奥萝拉的心魔终于再次被压制。然后，楚漓――奥萝拉心魔的根源，醒了，奥萝拉终于在楚漓抱住她的那一刻，放下了所有的伪装和责任，痛痛快快的哭了一场，将最后的担忧和不满发泄了出来。几次情绪大起大落，内心正面情绪和负面情绪的交锋，灵气和鬼气的对抗，终于落下帷幕。在这种刺激下，奥萝拉顿悟了，在灵气的冲刷下，她一下子跨越了那道屏障，开始觉醒。
　　觉醒的前一秒，那种舒适的感觉让奥萝拉终于理解了楚漓觉醒前那晕陶陶的状态是怎么回事了。
　　一觉无梦，奥萝拉的意识从\甜的睡梦中浮起，眼睛还未睁开，就感受到身边人不断瞄过来的灼人目光。由于太过舒适，奥萝拉难得有些懒，想要赖下床。就是这么小小的一瞬间，楚漓凑了过来，在她的额头上落下了一个轻吻。奥萝拉愣住了，不知为何动都不敢动，内心还隐隐期待这时间能长一点，可惜偷亲的人只是蜻蜓点水一下就如清风般溜出了洞。
　　奥萝拉睁开眼，看了看洞外的天色，已是黄昏时分，不知道自己这次觉醒睡了多久。想到刚才楚漓的那个轻吻，奥萝拉内心有些复杂。
　　从第一次见面时起，奥萝拉就对楚漓很有好感，随着不断的相处，这感情也不断的升温，甚至有些变质。她察觉到自己已经不再满足于和楚漓仅仅是朋友、搭档、战友的关系，她想更进一步。可是楚漓实在很迟钝，奥萝拉无法把握楚漓对自己到底是什么感情，说是朋友有些太过亲密，说是恋人又完全没有暧昧的感觉，再加上自己疑似失忆，奥萝拉犹豫了，她不敢更进一步，她害怕她前进了只会将现在的平稳打破，会将楚漓推远。
　　但是，自从楚漓恢复后，就好像开了窍，在刚进入森林的时候还撩了一把奥萝拉，可惜时机有些不对，本来应该冒粉红泡泡的一幕，瞬间变得让人哭笑不得。
　　就在刚才，楚漓趁着她睡着，偷亲了她！奥萝拉内心激动的尖叫，小鹿在心房里疯狂蹦跳，天知道奥萝拉花了多大的定力才让自己继续躺在床上装睡，没有睁开眼睛抱住楚漓。如果真这么做了，以楚漓那怂兮兮的性格估计第一反应不是高兴，而是想着怎么逃跑了。
　　奥萝拉是个高明的猎手，她有足够的耐心等待猎物落网。现在她认清了自己的内心，感受到了楚漓的好感，她不会再犹豫不决、踌躇不定了，她会耐心的、牢牢的将楚漓留在自己身边。想象着未来的美好，奥萝拉不禁露出了一个幸福的笑。
　　这个时间差不多到丧尸袭击的时候了，奥萝拉活动活动身体，下了床，走出山洞找楚漓她们去了。
　　下午的时候，楚漓就找到了为了给她们留空间而溜得远远的四人组，告诉了她们奥萝拉意外觉醒正在洞里昏睡的事情。在四人的惊叹中，楚漓才终于后知后觉的知道自己舒舒服服睡的那几天居然就是觉醒！不过由于奥萝拉突然发烧的缘故，楚漓并没有仔细的研究自己觉醒后的变化，只是大致确认了身体能力的提升，以适应晚上的战斗，这会儿正和四人说着晚上战斗的安排。
　　楚漓说着说着发现四人眼睛瞪的老大盯着她身后，扭头一看，奥萝拉不知什么时候醒了走到了她身后。
　　楚漓惊喜的转身抱住了奥萝拉，激动的说：“萝拉，你醒了！你也太棒了吧，觉醒速度这么快，我还以为你会和我一样睡个三天三夜呢。”
　　“唔……阿漓，你抱的太紧了……松手，让我喘口气。”
　　楚漓一听，连忙放开了奥萝拉，不好意思的说：“啊，抱歉抱歉，你醒了，我太激动了，没事吧。”
　　“没事，你比我先觉醒，觉醒了什么异能？”
　　“异能？”楚漓懵了懵，有些心虚的说：“我还没激发过……”看到奥萝拉黑下来的脸色，急忙解释：“没，我不是不重视，只是我刚醒来，还不知道觉醒了的事，你又开始觉醒了，所以……所以我……”
　　奥萝拉叹了口气，眼里透出些无奈和宠溺来，拍了拍楚漓的脑袋说：“现在离开战还有半小时左右，我们先激发一下各自的异能，等晚上可以拿那帮丧尸开个刀。”
　　“嗯，好。”
　　楚漓和奥萝拉开始在湖边激发异能，只见两人双目紧闭，像在感受着什么，不一会儿，两人同时睁开眼睛，手中分别冒出了一小团火和一小块冰。
　　蓝甜四人看着楚漓和奥萝拉手上的异能惊异连连，纷纷凑上来围观。
　　“这就是异能吗？太神奇了，不知道什么时候我也能觉醒。”魏如风盯着楚漓手上的小火球羡慕的说。
　　蓝甜伸出手想戳一戳奥萝拉手上的冰球，还没碰到，奥萝拉就收起了异能。
　　“蓝甜甜，很危险的，别碰。”奥萝拉对活泼的小伙伴无奈的说。
　　“我看着是冰球……所以就想看看，下次不会了。”
　　看着不断保证想让奥萝拉再次将小冰球召唤出来的蓝甜，楚漓解释道：“我们才刚刚觉醒，所以无法掌控异能里蕴含的力量，你别看刚才那个冰球只有那么小，你要是真戳上去了，现在我们就可以收获一座蓝甜冰雕了。”
　　听了楚漓的解释，蓝甜才后知后觉自己躲过了一劫，不由得有些害怕，她看了看楚漓手头的小火球忍不住缩了缩脖子。
　　郁轻倒是非常感兴趣，凑到楚漓身边问：“老大，你们自己不会受到自己异能的伤害吗？”
　　楚漓掐灭了手心的火球回答：“当然不会，我感觉这小火球温温的，非常舒服。”然后对着奥萝拉说：“对吧，萝拉。”
　　“嗯，没错，我感觉就是清清凉凉的。”
　　一直没吭声的乐凌寒突然抛出了一个问题：“消耗怎么样？”
　　“唔……”楚漓闭上眼睛又感受了一下说：“消耗还挺大的，并不能长时间使用，刚刚那种小火球只能持续释放十分钟。”
　　奥萝拉接着补充：“回复速度在外界还不清楚，但在这个伪灵域内非常快。威力方面，对人感觉很强，不知道对丧尸是不是同样的效果，需要等晚上实验下。”
　　楚漓把玩着小火球，突然晃悠了一下，奥萝拉立刻上前抱住了楚漓。
　　楚漓有些惊讶，她发现自从奥萝拉觉醒后好像对她更黏糊了，一言不发就抱抱。但看着身后人一脸无辜的样子，神经粗大的楚漓将之归属于奥萝拉因为之前的事太担心她的缘故，朋友嘛，正常。楚漓乐滋滋的觉得自己占了大便宜，满心以为自己的追妻计划前进了一大步。
　　要是系统们此时离得近，玄估计会毫不留情的在脑海中吐槽楚漓注孤生了。可惜，此刻火眼金睛的系统们不在，没人点醒这块木头。楚漓就这么错失了好时机，离她们俩名正言顺的撒狗粮的日子还有很长的路要走。                    
作者有话要说：　　ε=(?ο｀*)))唉，ε=(?ο｀*)))唉
楚小漓：你叹啥气呢？
作者菌：我聪明高冷的崽崽在变傻卖萌的道路上一去不复返了。让我一个人静一静，悼念逝去的人设。
楚小漓：……我怀疑你在骂我，而且我有证据！

　　☆、全属性和无属性

　　奥萝拉看楚漓用手捂着眼睛，有些担心的问：“阿漓，你怎么了？哪里不舒服？”
　　楚漓使用异能过度而有些发晕的脑袋终于从被奥萝拉抱着的幸福感中□□，怕被奥萝拉发现自己的小心思赶忙回道：“啊……没事，我就是实验一下把异能用尽是什么感觉的，在伪灵域内异能恢复速度很快，我想借这个条件实验一下。没想到异能的释放不仅和灵力储量有关，还和精神力相关。我刚把灵力虽然还有，但是精神力先撑不住了，刚才头晕就是身体的警告。”
　　楚漓好不容易让奥萝拉放下了心，看奥萝拉想松手离开立刻有些舍不得她的怀抱，这种福利还不知道下次在哪里呢。楚漓终于心机了一把，在奥萝拉松手的瞬间抬手揉了揉太阳穴，果然奥萝拉没有放手，反而取代了楚漓自己，帮她轻柔的按摩着。
　　楚漓舒服的都快哼唧起来，但是周围还有四个巨亮的大灯泡，楚漓需要保持老大的威严，好歹只是表情放松了些，没有将自己建立起来的形象给崩掉。
　　可惜，楚漓的小伎俩并没有给她换来多长的亲密时间，太阳快下山了，她们还需要准备晚上的战斗。奥萝拉虽然也很不舍，但瞧了瞧天色，又看了看楚漓的脸色，还是放开了她。
　　“阿漓，好点了吗？丧尸很快会过来了，你不舒服，今晚要不要休息一下。”
　　正事要紧，楚漓虽然有些小失落，但还分得清轻重缓急，当即睁开眼，精神奕奕的说：“没问题了，有萝拉亲自按摩服务，我立刻就好了。”
　　确定了自己和楚漓的心后，奥萝拉对楚漓的小心思一清二楚，主动出击容易把人吓到，但是这样子享受傻乎乎的木头主动追求还是挺舒服的。奥萝拉看着傻猎物自己钻进猎人的陷阱里还自以为自己才是猎人的楚漓，对楚漓这种小调戏小撩拨适应良好，甚至有点想笑。
　　楚漓看着奥萝拉脸上的笑容有些摸不着头脑，自己这是撩到了还是没撩动？可惜没时间给楚漓细想这个问题了，一直好奇的像猫抓一般的四人见楚漓已经恢复了，刷的一下就围了上来，七嘴八舌的询问。
　　看着楚漓有些头疼的模样，奥萝拉贴心的结过了解释的工作，为这四个好奇宝宝讲解异能的事情。
　　楚漓看着奥萝拉给她们解惑，在一旁乐得清闲，正好恢复一下精神力。突然听到一个感兴趣的问题，抬头看去，发现果然是蓝甜问出来的。
　　蓝甜此时正缠着奥萝拉让她先回答自己的问题，突然听到旁边一直没吭声貌似还在休息的老大回答了她。
　　“灵力和灵气的区别吗？这个问题还真是棒极了。灵气是存在于大自然的特殊能量，我们无法直接操纵使用，只能吸收。当灵气对身体的改造达到一定程度后，在一定的契机下就会觉醒，觉醒后体内就会产生……嗯……产生……”
　　楚漓说到这卡壳了，奥萝拉接过了话头继续说：“借用修仙的设定来形容，就是产生了灵根。”
　　“对，没错，灵根！灵根有不同的属性，通过灵根转化的灵气就是灵力，灵力是可以直接由主人操控的，比如我刚才的小火球和萝拉的小冰球都是借由灵力的操作制造出来的。展开来说一下，灵根并不是只有一种，像刚刚你们看到的那只黑狼它就是火风双属性的灵根。”
　　四个人听得一愣一愣的，蓝甜有些晕的说：“灵根……我现在真的是在修真吧。小时候的幻想成真了啊！”
　　听到蓝甜带着傻气的感慨，六人都有种恍如隔世的感觉。是啊，自从末世开始后，世界发生了翻天覆地的变化，为了在新世界生存，人类每一天都在竭尽全力的适应新的自然法则，明明只过去了短短几个月，现在想起末世前的日常却有种遥远的感觉。
　　不过现实的残酷让这群年轻人没时间感伤了，天彻底黑了下来，丧尸开始了新一轮的进攻。
　　小队依旧分成了三组，两人一组，各自负责一片区域，协助灵兽们驱赶丧尸保护灵树。
　　――――
　　楚漓和奥萝拉分别在玄和白的指示下拿这群倒霉的丧尸们练手，锻炼刚刚觉醒的异能。在玄和白的详细扫描下，她们发现她们的天赋并不是火系和冰系那么简单。
　　身为世界气运之子的两人，在开启了世界升级计划让世界在鬼气的侵蚀下重焕生机，世界自然也回馈了赠礼。
　　她们二人灵根的真面目分别是全属性灵根和无属性灵根。楚漓的全属性灵根可以转化为世界上任何一样异能，而奥罗拉的无属性灵根则可以模拟所有接触过的异能。
　　这两种能力在世界上绝无仅有，是世界的馈赠。之所以在感受异能的时候楚漓召唤出火而奥萝拉召唤出冰仅仅是因为那是她们当时内心对自己异能的期望是这样而已。
　　楚漓和奥萝拉在玄和白的建议下决定暂时伪装自己的异能，等后期人们对异能更加熟悉后再慢慢暴露自己的真实能力，增加政府的威信。而现在，她们需要熟练掌握自己的异能，为未来打下坚实的基础。
　　凭借伪灵域的加持，楚漓和奥萝拉疯狂的实验自己的能力，灵力用完了就躲回树上回复，但精神力的消耗是巨大的，灵气对精神力的安抚跟不上她们俩的消耗。在狂热了两个小时后，两个头晕眼花的人终于从疯狂的状态中退了出来。
　　楚漓和奥萝拉互相支撑着不让二人从树上掉下去，她们刚刚清空的林地上又开始陆续出现游荡的丧尸。
　　楚漓晃了晃脑袋，努力让自己发花的眼睛看清周围的景色，最终放弃似的将脑袋架在奥萝拉的肩膀上，难得有些软弱的冲奥萝拉撒娇：“萝拉，我好难受啊。”
　　奥萝拉此时同样因为精神力不足而十分难受，但听到楚漓软软的撒娇，精神如同被凉水拂过，瞬间清醒了不少。歪头看着将脑袋埋在自己肩窝撒娇的楚漓，奥萝拉心情超好的摸着楚漓毛茸茸的脑袋安慰着：“没事，只是精神力消耗过大的后遗症，休息一下很快就好了。”
　　奥萝拉嘴里说着话，一边用眼角余光扫视着这附近的情况。她们之前因为太兴奋，将这一片的丧尸清理的干干净净，现在的情况很好，以伪灵域的现状还能撑不少时间丧尸才会聚集到能威胁灵树的程度。
　　放下心来的奥萝拉继续将心思放回楚漓身上，感受着她在自己肩窝里不安分的脑袋和哼哼唧唧难受的声音，奥萝拉感觉自己的不适瞬间远去了，只剩下对怀里这只小奶猫浓浓的关爱。
　　奥萝拉想了不少，但现实中不过一瞬。她在安慰完楚漓后不过愣怔了一两秒，就继续柔声对楚漓说：“现在情况还好，你先睡会儿吧。”
　　楚漓对这句话有了反应，她噌的一下把头抬了起来，不赞同的看着奥萝拉说：“那你呢？”
　　奥萝拉看着有些急眼的楚漓，内心软成了一滩水，抬手替楚漓揉着太阳穴，安抚道：“我比你好多了，还撑得住，你先休息，等会儿再换我休息。”
　　月光下，奥萝拉的金发闪着温柔的光，美丽圣洁的脸庞上带着宠溺的微笑。楚漓眼神有些迷离，精神力不济的她恍惚中好像看见了前世那个虽然总是气她，但是深深爱着她、时时刻刻都默默支持着她、宠溺着她的奥萝拉。
　　也许是今晚月光太好、也许是现在森林太过安静，楚漓忍不住目露迷恋的抚上奥萝拉的脸颊，呢喃道：“萝拉……我好想你。我好想肆无忌惮的和你在一起，可是不行，你现在失忆了，我不能吓着你。我们才刚刚……你就……不甘心……不能急……我还想……你说，你怎么就那么傻呢……”
　　奥萝拉没有听清后面的话，楚漓说着说着又靠在了奥萝拉怀里，呢喃声越来越小，最终消散在迷蒙的雾气中。
　　奥萝拉看着怀中已经睡着的楚漓，强压下想将楚漓叫醒问个清楚的欲望。她想知道，楚漓那混杂着怀念、热爱、愧疚等等复杂感情的眼神到底是为什么。她清楚的感受到楚漓在通过自己看着另一个奥萝拉――那个完整的前世奥萝拉。
　　重生前一定发生了什么，从楚漓最后的话来看，自己的失忆和楚漓有一定的关。既然自己的重生是系统干涉的结果，那么自己的失忆系统也一定清楚。从楚漓断断续续的呢喃中，奥萝拉不断分析着。
　　首先自己的失忆一定是有恢复方法的，而方法同样和楚漓有关；其次自己和楚漓前世一定有很深的关系，应该是在重生前刚刚成为了情侣；自己的失忆和重生有关，应该是在重生时遭遇了什么，自己保护了楚漓所以失去了大部分前世的记忆。
　　想清楚后，奥萝拉抱着楚漓轻轻叹了口气，奥萝拉感觉自己自从遇见楚漓后短短几个月的时间就快把之前十多年的气全叹光了。不能只让楚漓一个人努力，自己在知道了这么多后，不能再逃避下去了，她要正视自己失忆的现实，无论前世的记忆有多么沉重她都要努力把它们找回来，她不能让楚漓一个人背负着她们的回忆小心翼翼的面对她。
　　奥萝拉清醒的认识到，她在逃避。她重生回来后，面对世界重任她内心其实很惶恐。她的前世记忆只到末世后十多天，那时候的她也还不过十九岁，突然回来就要承担拯救世界的重任，要不是有系统在，她的精神早就崩溃了。
　　末世降临，十九岁的奥萝拉已经精疲力竭，就在她快要撑不下去的时候，楚漓出现了，奥萝拉想，这也许就是她的救赎吧。                    
作者有话要说：　　在最坏的时候遇到最好的人，互相救赎，互相扶持，两个人在一起，原本不完美的两块碎片变得圆满了。
希望所有人都能遇到那个让自己变得更好的人。

　　☆、奥萝拉的内心独白

　　对于奥萝拉来说，楚漓的出现是她的救赎，让她知道，她并不孤独。世界上还有另一个人拥有和她一样的秘密，甚至比她知道的更多，更成熟。这意味着她未来可以依赖那个还未见面的搭档，她可以稍稍将自己身上的担子给卸下来，让更高个的顶。
　　怀着这样隐秘的心思，奥萝拉不遗余力的促成了微光联盟，她也在微光联盟成立后在帝都（现新都）见到了楚漓本人。楚漓是个非常优秀的人，她的优秀甚至模糊了她的外貌，让人第一时间注意到的并不是她那丽的脸而是她身上与年龄不符的深沉气质。
　　楚漓身为元帝国的公主，唯一的继承人，却非常低调。在她十八岁成年礼之前，从未正式公开在民众面前露面。就算是斯塔联邦的情报网都只能获得一些似是而非的信息，这位小公主在世人面前非常神秘。
　　奥萝拉在斯塔联邦从白那里知道自己还有这么一位搭档的时候，兴奋的让手下去搜集楚漓的信息，但最后的信息非常少，连一张清楚的照片都很难找到，唯一清楚的照片就是楚漓参加十八岁成年礼时站在受礼台上的样子。
　　照片上的楚漓年轻气盛、意气风发，鸦羽般的头发在太阳下镀上了一层金光，漂亮的脸上是骄傲肆意的笑容，身姿挺拔神采飞扬的站在受礼台上等候着她的父亲为她加冠。照片下的信息并不是什么好消息，楚漓在受礼台上没多久便遭到了刺杀，下落不明，坊间甚至传闻这位神秘的小公主已经去世了。
　　奥萝拉当然知道这位小公主没事，现在估计躲在哪个角落里舔着伤口，等待着时机冲出来咬死伤害她的人。不过，重生后的楚漓是什么样子的奥萝拉并不清楚。她只经历了末世后十几天而已，就被那种惨状深深震撼了，重生回来后她几乎每晚每晚都在做恶梦，刚回来的几天她甚至不敢闭眼，还好有系统的帮助，奥萝拉才渐渐适应了过来。
　　奥萝拉从白那里了解到，楚漓和她不同，楚漓是从末世十年后重生回来的。她无法想象楚漓是怎么在那么绝望黑暗的世界中坚持了十年，坚持到全世界只剩下她一个人的。那该是多么痛苦的绝望挣扎，她想象不出来那个神采飞扬的楚漓在那种人间地狱挣扎了十年后的样子。
　　重生后，前世的灵魂会和现在的灵魂融合，并以现世的灵魂为主，奥萝拉想到这里不免十分担心现在的楚漓，她害怕楚漓会像自己一样崩溃，自己不过是经历了十天而已，楚漓经历了末世整整十年！在这种担忧背后，奥萝拉更害怕楚漓如果崩溃了，那拯救世界的重任就要全压在自己的身上。
　　在奥萝拉不安担忧中，世界末日降临了。
　　由于前期的准备工作，这次的七日天灾对人类造成的伤害远小于奥萝拉记忆中的样子。隔壁的元帝国同样做出了很多正确的举措，人类的形势比之前世一片大好。奥萝拉的心放回了肚子里，从元帝国的反应来看，楚漓不仅没有崩溃，反而迅速做出了正确的决定，在短短四个月的时间里就赶上了自己努力了一年的进度。
　　是的，奥萝拉重生的时间或者说恢复前世记忆的时间比楚漓早了很多，奥萝拉同样是在十八岁生日过后不久恢复的前世记忆，不过奥萝拉比楚漓大了一岁，她重生的时候离末世还有足足一年的时间。
　　成年后奥萝拉就可以参政了，在自己联邦总统父亲的帮助下，奥萝拉慢慢的铺展开自己的防御末世计划。然而楚漓仅仅花了四个月达成的成果就赶上了奥萝拉花费了一年的心血，甚至据奥萝拉了解，楚漓这四个月实际上主要是在第一军校上课！
　　虽然元帝国和斯塔联邦的政治体系注定了斯塔联邦想要推行一项政策更加的复杂，但也不可否认楚漓的厉害。这种认知，让从小就是天之骄子的奥萝拉感到了一丝挫败和不甘心，但同时因为楚漓展现出的能力也让奥萝拉安心不少。
　　在面对高难度任务时，没有什么比知道自己的队友是神队友来得更安心了，奥萝拉在不甘心的同时非常庆幸楚漓的强大，同时也对这个人更加的感兴趣了。
　　终于，在微光联盟正式成立后，奥萝拉在新都见到了楚漓真人。新都第一次高层会议上，奥萝拉一直都在观察着楚漓，楚漓变了很多。
　　曾经在成年礼上的楚漓是肆意张扬的，如宝剑出鞘锐不可当；现在的楚漓更加的沉默内敛，但任谁都不会觉得她好欺负，她的身上散发着有如深渊般的气质，神秘、莫测、沉静、稳重。
　　奥萝拉的目光忍不住一直追随着楚漓，将她的一举一动都纳入眼底，会议结束后奥萝拉自己都觉得自己有些变态，内心狠狠的唾弃了自己一番，收拾东西赶紧向出口走去。
　　然而，会议上那么沉稳冷静的楚漓却散发着一股被抛弃的可怜气息一直跟在奥萝拉身后，让奥萝拉想无视都不行，好不容易走到大门口，找到自己的座驾，奥萝拉决定如果楚漓再不行动，那么自己就先回头问问她到底想干什么。
　　纠结中，楚漓先一步叫住了奥萝拉，然后在楚漓的刻意接近中她们俩迅速成为了朋友，甚至加入了楚漓的小队，彻底和她绑定在了一起。
　　在这么长时间的相处中，奥萝拉的心态慢慢发生了转变，从最开始的惶恐不安到后来的随遇而安再到现在的勇敢面对。奥萝拉非常聪明，她从楚漓和系统们的日常中分析出了很多东西，但她一直在逃避。虽然她越来越喜欢楚漓，甚至跨越了朋友的界限，但是她却一直在欺骗自己的心，并给自己找了无数的借口逃避自己失忆的事实。
　　恢复记忆的她真的还是楚漓记忆中的那个她吗？她害怕楚漓失望。她真的准备好承受那么沉重的记忆了吗？她害怕自己承受不住。
　　纷杂的思绪充斥了奥萝拉的内心，一直纠缠着她。这些思绪在楚漓在她眼前倒下的那一刻爆发了，奥萝拉从未有一刻那么厌恶自己，因为她的懦弱让自己最在乎的人在她的眼前被伤害，如果不是有系统在也许楚漓会因为鬼气的侵蚀而死亡。
　　在楚漓因为鬼气而高烧不醒的时间里，奥萝拉衣不解带、寸步不离的守在楚漓身边，甚至不允许蓝甜等人接近。
　　在那段时间里，奥萝拉的自责、懊悔、怨愤引来了鬼气的纠缠，从楚漓身上逃逸出的鬼气在奥萝拉爆发的负面情绪吸引下扎根在了她的心里，让她一度产生了心魔。
　　楚漓醒来后，奥萝拉松了一口气，才终于有时间整理自己纷乱的心情。然而为时已晚，鬼气已经牢牢的驻扎在了奥萝拉的心里，产生了强大的心魔纠缠着她。
　　奥萝拉也说不清她那时候的心境，她隐瞒下了自己被鬼气纠缠的事情，装作无事发生。楚漓刚刚恢复，系统因能量不足时常沉睡，她们都没有及时发现奥萝拉的异常。
　　还好，在楚漓的坚持下，她们没有选择原路绕回新都，而是向另一条路返程，顺便调查末世后的森林公园，被她们误打误撞的发现了一个伪灵域！
　　系统及时清醒让她们有了探查伪灵域的底气，在这一系列的巧合下，奥萝拉的心魔被伪灵域强大的灵气给净化了。奥萝拉这才如梦初醒，从被心魔半操纵的浑浑噩噩中清醒过来，她在摆脱心魔的瞬间惊出了一身冷汗。
　　有了这次教训，在楚漓再次高热晕倒的时候，奥萝拉虽然再次被残余的鬼气纠缠，但并没有再次产生心魔，反而借这次机会彻底静下心来利用伪灵域的加持解决了剩余的鬼气，甚至更进一步突破了自己的极限跟在楚漓后面成功觉醒了。
　　在楚漓觉醒的过程中，奥萝拉没有再强忍住内心的不安，在一夜厮杀过后，奥萝拉都会清理好自己，坐在楚漓身边一边照顾她一边絮絮叨叨的述说着自己的心情自己的想法。
　　心事说出来果然比一个人憋在心里好了很多，纠缠奥萝拉的鬼气很快被清理的七七八八。
　　在楚漓清醒后，奥萝拉抱着楚漓痛痛快快的哭了一场，彻底将纠缠了她半个多月的鬼气给清理掉了。沉珂清除，奥萝拉立刻进入了一种玄妙的境界，整个人窝在楚漓的怀里晕陶陶的，最终沉入了舒适的梦乡。
　　再次醒来，奥萝拉还沉浸在觉醒的美妙感受中，却被楚漓偷亲的行为给吓了一大跳，在进行了一番深入剖析后，奥萝拉决定维持现状，慢慢的渗入楚漓的生活，等到她们的感情更加坚固或者恢复记忆后，奥萝拉再和楚漓摊牌。
　　奥萝拉承认，她是个胆小鬼，而且很卑鄙，知道楚漓对她的特殊所以肆无忌惮的逃避，让楚漓主动承担了大部分世界升级计划的重任。她不知道前世的她是什么样的人，但奥萝拉觉得现在的她当不了楚漓的天使，她希望自己能够变得更好些，到那时，她才能堂堂正正的陪在楚漓身边。
　　躲藏在灵树上，奥萝拉抱着熟睡的楚漓想了很多很多，她回想了她重生回来一直到现在的所有事和她的心路历程。但她所有的计划所有的想法都被楚漓入睡前那含糊的几句话给打碎了。
　　借着月光的照耀，奥萝拉仔仔细细的用目光描摹着怀中人的样貌，睡着的楚漓没有了醒着时的锋锐和沉稳，真正显露出符合她年龄的稚气来。奥萝拉想，等楚漓醒了她们要坐下来好好开诚布公的谈一谈了，无论结果如何，她都甘愿承受。                    
作者有话要说：　　没有人是完美的，再强大的人内心也会有软弱的时候。
作者菌：崽，没事的，说出来就好了。楚小漓那么蠢，我还怕你嫌弃她呢。
奥萝拉：……
楚小漓：……（掏出了40米大刀）

　　☆、开诚布公

　　楚漓在奥萝拉怀里睡了一个小时左右，深度的睡眠让楚漓的精神力迅速恢复，再也没有精神力消耗过度的后遗症了。
　　清醒后，楚漓迅速观察了四周，此时丧尸还是稀稀拉拉的，不会对灵树造成威胁，这才放下心来，从奥萝拉的怀里钻出来。
　　楚漓刚想让奥萝拉趁机靠着自己休息下，奥萝拉却一脸严肃的拉了拉她的衣袖，一本正经要和她谈谈。楚漓这才后知后觉的发现奥萝拉的不对劲，看着奥萝拉明明非常疲惫却硬撑着一口气想和自己谈心的样子，楚漓心下一紧，难道自己那时候没在做梦，是真的和奥萝拉说了那些话？
　　楚漓有些不安，但看到奥萝拉疲惫的样子，楚漓放下了那些猜想，轻轻抱住了奥萝拉。
　　“萝拉，你之前也消耗了很多精神力，我们接下来还有一场硬仗要打，你现在需要休息。我保证，等我们结束今晚的战斗后，我一定会和你开诚布公的谈谈。哦对，还有玄和白。”
　　奥萝拉看着楚漓，她面容严肃，眼神真挚，并不是在开玩笑或者逃避，想到接下来的战斗和自己确实快到极限的精神，奥萝拉同意了。
　　她们俩在树上换了一个姿势，奥萝拉舒舒服服的靠在了楚漓怀里休息，在闭上眼睛后，奥萝拉用气音说：“阿漓，不许反悔哦。”
　　“嗯，睡吧。”
　　奥萝拉终于安心的进入了深度睡眠，楚漓靠在树干上有些苦恼的漏出一声苦笑：“怎么办啊……”
　　楚漓难得看到奥萝拉这么小孩子气的一面，奥萝拉比她大一岁，在前世，一直都是奥萝拉在照顾她，留给她的印象一直都是可靠的强大的。
　　重生回来后，虽然知道奥萝拉失忆了，她这个灵魂年龄已经奔三的人应该多照顾一下还是十九岁的奥萝拉，但是潜意识里，楚漓还是将奥萝拉当做前世那个已经成长的百毒不侵的奥萝拉，总是会忽视奥萝拉的感受甚至在脆弱的时候下意识的依赖她。
　　现在的奥萝拉还只是一个十九岁的少女，她失去了末世十年挣扎生存的记忆。
　　现在的奥萝拉只是一个突然得知世界末日即将降临，就被赋予了拯救世界任务的十九岁少女而已。她还没有经历那些磨炼，突然被赋予这么重大的任务，少女内心一定非常惶恐，好不容易找到一个据说是从末世后十年回来的靠谱搭档，这个搭档却成天不是受伤就是昏迷，还老是依赖她。
　　现在回想一下，楚漓整颗心都揪着疼，自己实在是差劲透了。
　　奥萝拉一定察觉到了自己失忆的事情，也对，萝拉那么聪明，就算现在还很稚嫩，但自己露出了那么多破绽，她一定察觉到了，只是没有决定性的证据所以一直埋在心里吧。
　　开诚布公的谈谈吗？楚漓想，她们都是聪明人，这样做是最好的选择了吧。
　　奥萝拉醒后，楚漓和奥萝拉轮流清理着对灵树们有威胁的丧尸，一夜无话。
　　天亮了，丧尸们如潮水般退去，握着染血的兵刃，楚漓和奥萝拉对视一眼，沉默着回到了小湖旁。
　　在和蓝甜四人交代好不要打扰她们后，楚漓和奥萝拉就拎着玄和白的后脖颈进了山洞。
　　被捏住命运的后颈，玄和白没有丝毫反抗的余地，被老老实实的提溜进了山洞。
　　两只已经在森林里玩野了的原系统现灵兽对于不能出去浪表达了十二万分的不满，但面对看上去非常严肃的原宿主现主人们，玄和白十分上道的老实了下来。
　　“所以，你们把我们叫过来到底有什么事？”玄一被放下就踩上了楚漓的脑袋，居高临下，带着小情绪问。
　　楚漓和奥萝拉对视一眼，还是奥萝拉先开口了。
　　“白，你好好回答我，我是不是失忆了。”
　　“主人……”白看了看楚漓，看到楚漓微微点头，微不可查的叹了口气，直视着一瞬不瞬盯着自己的奥萝拉，慎重的点下了头。
　　奥萝拉看到白肯定的回答，就算早就做好了心理准备在失忆猜想得到证实的时候，她还是忍不住眼前黑了一瞬间。
　　楚漓从奥萝拉说出开诚布公的时候就一直注意着她，这时候敏感的发现了奥萝拉的不适，楚漓立刻上前，心疼的扶住了她。
　　奥萝拉没有拒绝楚漓的接近，反而将自己的体重全部压在了楚漓身上。楚漓感受到奥萝拉的亲近，虽然明知道现在应该要严肃，还是忍不住在心里乐开了花。
　　玄趴在楚漓的脑袋上，看着没出息的主人，没忍住翻了个白眼，干脆将脑袋埋进了肚子里，来个眼不见为净。
　　奥萝拉靠在楚漓身上，有些虚弱的轻声问：“告诉我……告诉我，我们前世到底经历了什么？我的失忆是怎么造成的？还有没有恢复的可能？”
　　面对奥萝拉的问题，楚漓和白用了整整一个上午的时间回答。从晨光熹微到烈日高悬，在楚漓和白的叙述中，奥萝拉对前世终于有了一个模糊的认识，虽然没有了记忆，但奥萝拉依旧能从那些平淡的话语中体会到那段岁月的艰辛和壮阔。
　　故事说完了，奥萝拉的手用力握着，骨节都因为用力过度而泛着白。楚漓耐心的安抚着奥萝拉，小心的将奥萝拉的手慢慢的松开。
　　沉默了半晌，奥萝拉终于开口了，嗓音有些沙哑。
　　“阿漓……原来我们一起经历了那么多事情，对不起……现在的我全都忘了。”
　　“不，是我的错。要不是为了保护我，你也不会失忆。”
　　“阿漓，我到底是怎么失忆的？”
　　“那是我们重生时发生的事，关于这件事我也没有记忆，据白所说，在我们灵魂穿越时空隧道时碰上了时空风暴，在那场灾难里我们都受了不同程度的伤，所以都有部分失忆。只是你为了保护我，受的伤最重，所以……”楚漓说到这，声音也有些哽咽。
　　在一旁看不下去的白插嘴：“你们俩，说着说着就开始互相心疼揽责任，这天还聊得下去吗？算了，我是那次事件中受伤最轻的，整个过程我最清楚，接下来就由我来解释吧。”
　　白详细的叙述了当初她们在前世死亡后穿越的过程和失忆的起因和恢复方法，由于玄也失忆了，楚漓所知道的也不多，仅仅只是知道玄转述的大概因果，所以楚漓同样听得很仔细。
　　时间一点点流逝，在不断的交流中，楚漓和奥萝拉的心离得越来越近，因为奥萝拉失忆和楚漓的隐瞒而造成的隔阂一点点的消失。
　　听完了全部的故事，奥萝拉的心前所未有的轻松。并没有想象中的不可承受之重，只有更加了解楚漓的喜悦和对未来更加明晰的激昂。
　　而楚漓说出了一直在意的秘密，在奥萝拉的面前，更加的放松了，一点也看不出来是经历过人类灭亡的守望者，完全符合她十八岁的身体年龄。
　　“阿漓，所以说我们前世是直到最后一天才互相告白，正式在一起的？”
　　想起这件事楚漓就觉得十分的亏，前世累死累活十年，由于外界原因一直没能和奥萝拉真正在一起，两个人互相有好感了起码五年，却直到人类就剩下了她们俩的那一天才在一起了。刚告完白，她们俩就重生了！
　　说起来，在楚漓的记忆中她和奥萝拉还没有真真正正的在一起一天过，刚告完白就重生，重生过程失忆，重生后她们天各一方各自努力，好不容易重逢却发现奥萝拉直接失去了她们所有相识相知的记忆，全部都要从头来过。
　　想想都觉得郁闷的楚漓，闷闷的“嗯”了一声，算是承认了这个事实。
　　奥萝拉虽然因为失忆对这件事的感触没有那么深，但设身处地的想想，奥萝拉都替楚漓觉得憋屈。
　　多年爱情长跑，好不容易在生命尽头告白，就这么结束也还能算得上浪漫，但她们却一起重生了。
　　一起重生要都有记忆也算了，重逢后大家心知肚明开开心心在一起也很不错，但是她却失忆了……楚漓只能可怜兮兮的守着自己，小心翼翼的接近，重新培养感情。
　　奥萝拉想着这些再看看郁闷的楚漓没忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　楚漓和奥萝拉开诚布公后就放松了不少，现在正郁闷着呢，此时见奥萝拉不仅没有安慰自己，反而笑的很开心更加郁闷了，甚至有些恼羞成怒。
　　“萝――拉――”一字一顿的叫着奥萝拉的名字，楚漓咬牙切齿的问：“好笑吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，别啊，阿漓，我现在可是失忆人士，心理年龄十九岁，正宗少女一枚，你一个心理年龄奔三的家伙不应该好好照顾我吗，怎么能和我一般计较。”
　　“去你的奔三，我现在才十八！比你还小！本公主永远十八岁！”
　　“是是是，我的小公主，我们公主殿下是永远的十八岁。”
　　“哼，这还差不多。”
　　……
　　闹完了一通，楚漓有些忐忑的看向奥萝拉，期期艾艾的憋红了脸，支支吾吾的没说出一句完整的话。
　　奥萝拉逗够了楚漓，干脆的挑明了说：“阿漓，虽然我失忆了，但是我在见到你的那一刻就对你有了好感。现在，一切都说开了，我不知道未来我能不能恢复记忆，但是我不想再欺骗我的心，再让我们俩耽误下去了。”
　　说着，奥萝拉单膝跪地，执起楚漓的手在上面印下一吻，郑重的说：“阿漓，可以再给我一次爱你的机会吗？”                    
作者有话要说：　　作者菌斜眼看楚小漓：“你怎么这么怂？嫌弃~看看人家奥萝拉，失忆了都比你告白的快。”
楚小漓（蓄力ing……）
作者菌没有说话并向你扔了一只奥萝拉。
楚小漓（转圈圈中……）
作者菌：啧啧啧，没眼看。
楚小漓&奥萝拉（死亡视线.jpg）
作者菌：……（顶锅盖逃跑）

　　☆、灵域

　　楚漓在奥萝拉跪下的那一刻就懵了，反应过来后轻轻的用脚踢了一下奥萝拉。
　　“你怎么每次动作都比我快，就不能让我先告白一次吗？”气呼呼的抱怨了一下，楚漓正了正神色，认真的看着半跪着的奥萝拉，真诚的说：“当然，不过……”
　　奥萝拉虽然知道楚漓一定不会拒绝她，甚至比起失忆的自己，楚漓这个拥有她们更多回忆的人应该对这一天更加期待，但是，当楚漓说出“不过”的时候，奥萝拉还是忍不住开始紧张。
　　突然天旋地转，奥萝拉眼前的景色转了一圈，她忍不住小小的惊呼了一声，原来是楚漓趁她胡思乱想瞎紧张的时候将她突然给公主抱了起来还一边转圈圈。
　　“啊~阿漓，你做什么？”
　　“萝拉，我好开心！我终于和你在一起了，从今天开始我终于能光明正大、名正言顺的和你一起秀恩爱撒狗粮了！”
　　“傻子……你先别瞎激动，你还没说你刚刚不过什么呢。”
　　被奥萝拉锤了一下，楚漓终于不转圈了，不过倒没把奥萝拉放下来，就这么抱着，脸上挂着傻兮兮的幸福笑容，不过说出口的话却是非常郑重。
　　“不过从今往后，我希望我能成为你的支柱，给你依靠，而不是像曾经那样总是依赖你。我的依赖给了你很大的压力，萝拉……”漂亮的眼睫低垂，遮住了黑亮的眼睛，让奥萝拉受到了蛊惑似得伸出手，想要拂去楚漓的低落，让那双漆黑的眼睛重新闪亮。
　　奥萝拉的手刚碰到楚漓的脸颊，楚漓就抬眸用亮闪闪的眼睛注视着奥萝拉，然后，低头，深情而郑重的轻吻落在了奥萝拉的眉心。
　　“这个世界很危险，但它在慢慢变好。在一切尘埃落定之前，我不会给出永恒的承诺。但是，我会尽我所能对你好，只要我的心脏还在跳动，你就是我心尖上的人。”
　　――――
　　开诚布公顺便告了个白的两人关系肉眼可见的亲密了起来，用蓝甜的话说，原本两人相处还有点相敬如宾只是偶尔有点小暧昧，现在嘛，她们四只单身狗都快撑死了。
　　那天下午，她们俩终于舍得从山洞中出来后，被好奇的蓝甜问得破绽百出，本来好好的作战会议就这么变成了新闻发布会。
　　晚上大家都玩疯了，为了庆祝楚漓和奥萝拉在一起，她们甚至开了几箱酒，一个个喝的东倒西歪。魏如风作为队里唯一的男性反而是醉的最早的，一米八的帅小伙醉的形象全无，抱着树干哭的稀里哗啦，悼念自己还没开始就结束了的初恋，自己有好感的女孩和自己最敬重的老大在一起了，他能怎么办，当然只能祝福了。
　　不提那天晚上后来的混乱，现在楚漓和奥萝拉正和蓝甜四人开小队会议，继续上次因为变成新闻发布会而没有开成的作战会议。
　　因为失恋而变得沉稳了不少的魏如风对楚漓提出的计划提出了不少疑问。
　　“老大，你说我们要在这里一直呆在这里直到这个伪灵域成为真正的灵域？”
　　“没错。”
　　“为什么？这需要多长时间？我们的补给够吗？”
　　“因为灵域的存在对于人类抵御丧尸撑过末世有着重要的意义，这个伪灵域已经非常成熟，只差一步就能成为真正的灵域，而这个时候是丧尸最疯狂的阶段，它们会竭尽全力的赶在灵域形成前摧毁伪灵域。所以，既然我们在这里，就是缘分，我们一定要促成这个灵域正式成型。至于多长时间……萝拉，你说说吧。”
　　“嗯，接下来就由我说说这个灵域成型的大致时间。据我这些天的调查，这片森林的灵气浓度已经达标，物种丰富，灵物的数量也已经达到所需密度，一切形成灵域所需的条件已经达成，只差一个质变的契机。这个契机将在一个月内出现，超出这个期限，我们也不用麻烦了，这里已经失去了成为灵域的机会。”
　　“是的，所以我们最多只需要再在这里停留一个月，不过通过这些天的感受，我相信这里一定能成为灵域。至于补给方面你们完全不用担心，我们现在在哪里？森林里！森林里你们还担心没有食物吗？”
　　“我再补充一点，关于阿漓刚刚说的森林资源问题，我在这里的原住民帮助下找到了这里的食物，在调查森林的过程中已经顺便实验过了，这些食物完全无毒且味道鲜美，内部蕴含丰富的灵气和各属性灵力，对人体非常有好处，有助于我们提高实力。”
　　听到奥萝拉说森林里产出的食物具有提升实力的功效，四个人的眼睛都亮了，天知道她们看到楚漓和奥萝拉先后觉醒成功获得了异能有多羡慕，现在知道了一条提升实力的捷径还是没有副作用的那种怎么能不心动，当即小队火速通过了在森林里驻留一个月的计划。
　　――――
　　三个星期后，又一个血腥之夜结束，黑暗被东方缓缓升起的金乌撕碎，光芒又一次洒落在大地上，驱散了夜间的寒凉带来了黎明的温暖。
　　这一次，所有森林中的生命都感受到了，有什么不一样了。玄之又玄的感觉让整个森林都在沸腾，所有的生命都在欢呼――灵域形成了！
　　灵域形成的瞬间，森林里所有的丧尸都被瞬间净化，安息在无光的泥土下回归了自然的怀抱。森林里的生物们则被灵域诞生爆发的灵气由内而外的洗礼了一遍，这是自然对这些努力生灵们的馈赠。与丧尸鬼气争斗了一晚，疲惫不堪的生灵们在灵气的抚慰下瞬间精神抖擞，自发的用自己的方式庆祝灵域的诞生。
　　灵域内，灵植们无风自动，摇的叶片沙沙响；灵兽们个个欢呼雀跃，整个山林都回响着动物们的大合唱。黎明小队就是在这么欢快的气氛下汇合了。
　　经过这些天的魔鬼训练、生死搏杀以及富含灵气的食物、药材的滋养下，蓝甜四人已经达到了一级巅峰，只差临门一脚就能突破觉醒。
　　此时经过灵域成型后馈赠的灵气洗礼，四人先后觉醒，强撑着最后一点意识汇合后就纷纷倒下陷入了觉醒沉睡中。
　　一个星期后，四人先后醒来，在楚漓和奥萝拉的指点下激活自己的异能。四人觉醒的都是稀有的变异属性，不过可惜的是他们都是单属性。
　　四人中最先觉醒的是沉默寡言的战斗天才乐凌寒，乐凌寒的异能是冰系，和她的性格一样冷冰冰的。接着是战斗狂人魏如风，他觉醒的异能和他的名字很相配，正好就是风系。蓝甜第三个觉醒，有着一头红发肆意张扬的她没有觉醒火系反而觉醒了更加爆裂的雷系，蓝色的雷电倒是和她的姓氏很相称。最后觉醒的郁轻更是不简单，她觉醒了超级稀有的空间系异能，而且，经过楚漓和奥萝拉的验证，这种空间系异能可不像那些古早末世小说里只能当做随身背包的空间异能那么弱，这种空间异能成长起来，可是真的能做到传说中的传送和次元斩这些BUG一样的能力的。
　　当然越强的异能成长起来就越难，初期的空间异能弱的很，没有丝毫攻击力不说，就连最基础的随身空间都是不存在的。郁轻唯一的改变就是对空间的感知不同了，要不是她确实已经觉醒成功了，郁轻刚醒来那会儿完全感受不到自己到底觉醒了什么异能。郁轻看着小伙伴们都能召唤出自己的异能炫耀，说不羡慕那是假的，即使从楚漓和奥萝拉那里知道自己的异能成长起来后非常的强，但现阶段几乎没有改变的现状还是让郁轻非常郁闷。
　　奥萝拉注意到郁轻的郁闷，趁着大家不注意偷偷拉了拉楚漓，指了指郁轻。
　　楚漓在奥萝拉的提醒下这才注意到郁轻的情绪不对，楚漓想了想，走到郁轻身边轻声问：“轻轻，你觉得你的异能很弱吗？”
　　郁轻被楚漓吓了一跳，慌慌张张的摇头摆手，拼命否认着。
　　楚漓笑了笑，轻松的说：“没事，不用紧张，我们只是随便聊聊。你觉醒了这么个听起来高大上未来也确实高大上的异能，现在却好像什么用都没有，连小说中常见的那种储物空间实际上都非常难造出来，心里肯定落差很大吧。”
　　楚漓的话一针见血，确实，郁轻从觉醒后感觉不到异能的慌乱到知道自己居然觉醒了空间系异能这种传说中的能力的兴奋，再到静下心来后发现现在的自己几乎什么都做不到的沮丧，情绪可谓是大起大落。
　　“嗯……”
　　听到郁轻有气无力的回答，楚漓挑了挑眉毛，一巴掌拍到郁轻的背上，说：“少在这沮丧了，你既然知道你未来会很厉害，居然还有时间在这里浪费，你是觉得你的天赋太好了不成。赶紧过来，和她们一起训练去，没准能快一点提升你的时髦值，争取回到新都的时候能一起在万众瞩目下装个逼。”
　　郁轻被楚漓这非常接地气的鼓励给吓着了，懵懵的被楚漓一巴掌拍的往前走了两步，回头愣愣的看着楚漓。
　　楚漓自从和奥萝拉摊牌后在这群熟人面前越来越没有架子了，此时强硬的勾着明显没有反应过来的郁轻的肩膀，半强迫的将人拖到了训练用的空地上。                    
作者有话要说：　　啊，崽崽都有伴了，作者菌依旧散发着单身狗的清香。
还好还有黎明小队的四小只陪着我一起吃狗粮。
有没有小可爱能给吃狗粮吃撑了的作者菌来一发评论啊。(*??*)

　　☆、信物

　　楚漓带着郁轻回到训练用的空地上，再次轻轻拍了拍郁轻的肩膀，楚漓走到了郁轻的对面。
　　“轻轻，你现在需要静下心来好好的感受你的异能，抛弃那些杂念，你的异能很强，远不止你现在表现出来的样子。但你觉醒后情绪大起大落，一直没能静下心来好好感受挖掘，你的异能自然没有呼应你的请求，依旧在沉睡。接下来，我会单独引导你，将你的异能彻底激发。”
　　看着楚漓鼓励的眼神，看着同伴们为自己加油，郁轻深呼一口气，将杂念全部压下，放空脑袋，认真的看着楚漓的眼睛说：“老大，我准备好了，开始吧。”
　　楚漓看着已经进入状态的郁轻满意的点了点头，用手指点上了郁轻的额头，说：“闭眼，仔细感受灵力的流动。”
　　郁轻闭上了眼睛，仔细感受着。
　　不多时，一股奇异的能量波动从郁轻身上传出，这股能量所过之处的空间产生了奇异的扭曲，如波纹般轻轻晃动。
　　所有人都屏息凝神，静静的等待着能量波动平息下去。郁轻的周身空间像是被火焰的热气包裹似得，景物扭曲、模模糊糊，随着能量波动越来越强，空间扭曲的越来越严重，最后甚至被撕出了一道道黑色的裂缝，疯狂的吞噬着周围的空气。
　　还好裂缝出现的时间不长，只持续了两秒就消失了。裂缝消失的同时，郁轻如同被人抽掉了骨头，瞬间软倒了下去，还好楚漓眼疾手快，否则可爱的小姑娘那漂亮的小脸蛋就要和大地来个亲密接触了。
　　看到郁轻倒下，队员们都骚动起来，个个心急如焚的看着楚漓。楚漓一手托着郁轻，一手示意大家安静，然后小心的抱起郁轻，将她安置在之前那个小山洞里。
　　奥萝拉留在山洞中照顾郁轻，楚漓则到外面去安抚受惊的小伙伴们。楚漓一走出山洞，就被心急的队员们给围了个结实，大家七嘴八舌的询问着郁轻的情况。在看到了郁轻异能的强大后没有一个人产生嫉妒的情绪，只有最真诚的祝福和关心，看着这群这么优秀又可爱的伙伴们楚漓忍不住在内心小小的骄傲了一下。
　　楚漓在内心骄傲的这么一小会儿，在蓝甜她们看来就是楚漓一脸严肃不说话的样子，不由得更加担忧起郁轻来。
　　三个人你看看我我看看你，最后还是蓝甜代表大家开了口。
　　“老大！老大！！老大！！！楚漓！”
　　猛然听到自己名字，看蓝甜已经开始急眼了，楚漓才收回了心，慢悠悠的注视着蓝甜。
　　“瞎叫唤什么呢，蓝小甜。你家老大我还没聋，听得见。”
　　看到楚漓这么懒散的态度，三人的心放到了肚子里。如果郁轻真出了什么事，楚漓一定比她们更急，哪有这么悠闲。
　　蓝甜很不客气的对着楚漓翻了个大白眼，说：“什么老大，逗我们很好玩吗，不知道我们快急死了吗，我郑重声明，我蓝甜今天要和你绝交十分钟，一分钟都不能少！”
　　乐凌寒和魏如风用行动表示了对蓝甜的支持，一起谴责着楚漓。
　　楚漓看把三个人都惹急了，只好赶忙补救。
　　“抱歉抱歉，我的错，原谅我吧。”
　　楚漓的道歉只换来了三个大白眼，蓝甜三人都觉得楚漓的道歉非常敷衍了，表示据不原谅。
　　楚漓看此路不通，立刻改换策略，故意做出非常伤心沮丧的表情。三人明知楚漓有很大可能是装的，但看着平时一向淡定从容的人突然对着她们露出这么柔软的一面，还是忍不住软了心肠，憋着的一口气就这么松了。
　　楚漓看三人纠结的表情就知道自己的策略成功了，内心偷笑面上却还撑着一副受伤的表情，捏了捏嗓子，用难过的声音说：“我真的知道错了，你们原谅我吧。我也不是故意不告诉你们的，明明是你们对我太没有信心了。我亲自引导，全程陪护还能出什么问题。郁轻不过是第一次完全激发异能，精神力消耗过大所以直接睡过去了，她能有什么事。我费心费力为她保驾护航，消耗也不小啊，刚刚就是走了个神，你们居然就要和我绝交十分钟……”
　　楚漓边说边用余光关注着三人的表情，只见原本气呼呼的三个人现在已经蔫了，一个个手足无措的样子，既想上前来安慰她，又有些放不下面子打破绝交十分钟的话。
　　楚漓内心的小恶魔已经笑得快要喘不过气了，眼看着蓝甜已经被自责打败，想要过来安慰她了，楚漓低了低脑袋，唇角往上勾了勾。这场景在蓝甜、乐凌寒和魏如风看来就像是楚漓被她们伤透了心，不想在面对她们似得，顿时急了，也不管自己那一点点自尊心了，什么绝交十分钟，不存在的。
　　然而，楚漓的如意算盘被奥萝拉给“啪”的一下打破了，不知道什么时候，奥萝拉已经走出了山洞，在三个人被楚漓耍的团团转傻乎乎的想要上前安慰楚漓的时候狠狠拍了一下楚漓的脑袋。
　　楚漓抱着脑袋睁大了眼睛看着奥萝拉，用有些小委屈的声音说：“萝拉，你干嘛打我。”
　　奥萝拉看着委屈巴巴的楚漓，没忍住自己的吐槽：“你多大的人了，怎么还这么幼稚。”
　　楚漓和奥萝拉摊牌后脸皮飞速的成长，不，应该是直接把脸给扔了，十分理直气壮的回答：“我才十八岁，刚成年，我们小队年龄最小的，幼稚点怎么了。”
　　奥萝拉是知道眼前这个十八岁壳子里装着的可是一个两世年龄加起来都半百了的灵魂，而且经历了前世那么多风风雨雨后，再怎么年轻也成熟的不行。两人摊牌前楚漓不管人前人后都保持着稳重成熟的性子，看上去十分可靠，但是摊牌后，楚漓以肉眼可见的速度变得幼稚以及……不要脸。
　　奥萝拉被楚漓越发的幼稚和不要脸的发言震惊的同时，反应过来被楚漓骗了的三个人听到楚漓的幼稚宣言倒是沉默了。
　　确实，由于楚漓小时候跳了几级的缘故，所以楚漓是全队年龄最小的。但是由于楚漓的强大和稳重常常让她们忽略了她的年纪，下意识的依赖着楚漓，这会儿听到楚漓向奥萝拉撒娇这才有种恍然大悟的感觉，原来这个稳重可靠的队长实际上才刚刚成年而已，和她们相比还是一个小妹妹。
　　这样一想，全队最厉害的两个人其实是年龄最小的两个。
　　早在两百年前，人类的科技迎来了一次大爆发，人类借由基因技术改良了人类基因，大大延长了人类的寿命，人均寿命提高到了300岁。由于寿命的延长，知识的增加，到楚漓这一代，小孩上学的时间就延长了不少。
　　普通人到上大学的时候都已经三十岁了，不过黎明小队里各个都是天才，大家都是跳着上来的，小队平均年龄刚好是二十岁。魏如风二十二岁，郁轻二十一岁，蓝甜和乐凌寒都是二十岁，奥萝拉十九岁，楚漓十八岁。
　　在楚漓厚着脸皮冲奥萝拉撒娇的时候，突然被三个熊抱给吓了个够呛。
　　“你们发什么神经，不是要和我绝交十分钟吗，好好看看时间，还有四分钟呢，抱什么抱。”
　　楚漓捧着受到惊吓的小心脏躲进了奥萝拉怀里警惕的盯着三个貌似受到刺激的小伙伴。
　　看着受到了惊吓的楚漓，蓝甜三人的脸都黑了。
　　蓝甜伙同乐凌寒狠狠给了楚漓一个白眼，魏如风在一旁气的龇牙咧嘴的，但没一个人敢真刀真枪的冲到楚漓面前给她好看。没办法，她们仨加起来也不一定打得过楚漓，更别提现在还有一个不分青红皂白就是楚吹的奥萝拉在，她们能怎么办，她们也很绝望啊。
　　时间就这么在楚漓和奥萝拉撒狗粮和蓝甜、乐凌寒、魏如风三人吃狗粮的笑闹中过去了。晚饭时间，郁轻踩着点醒来，迎接她的是吃狗粮吃撑了的小伙伴们的热情欢呼。
　　夜幕降临，黎明小队享受着难得平静的夜晚，灵域形成的现在，已经不会有低级丧尸再聚集而来了，接下来的发展就看这片灵域的造化了，而黎明小队将在明天启程返回新都。
　　玄和白在这一个月里俨然成了这片地儿的山大王，此时正在和一片毛绒绒们道别。听说楚漓一行人明天就要离开森林，这些可爱的小生灵们非常不舍，但却没有阻拦，各个拿出了自己珍藏的宝贝赠送给它们的朋友。
　　楚漓作为代表，由玄作为翻译，和这群小家伙们商量了起来。楚漓拒绝了由灵兽和灵植们送出的各种珍稀灵物，作为交换，楚漓拜托它们能制作一些信物交给她们，作为未来再次前来做客的门票。
　　由于灵域的特殊性和人类的复杂性，她们出去后想再回来只有两个方法，一个是实力非常强足以硬闯灵域，还有一个就是拥有灵域本土生灵的邀请或信物。
　　这是唯一一个已知的灵域，其潜力和物资都不可限量，对人类来说意义重大，能获得一个灵域长期的通行证，其价值自然比一次获得大量珍宝重要的多。
　　在玄和白的努力下，这些可爱的小家伙们终于同意了这一提议。还是由第一次带着楚漓和奥萝拉进入森林的那只小松鼠出面，制作给黎明小队的信物。
　　信物由灵树嫩枝和小松鼠金系灵力制作出的金属制成，楚漓和奥萝拉选择制作了一对戒指，一黑一白，象征楚漓的黑色戒指戴在了奥萝拉的右手无名指上，象征着奥萝拉的白色戒指则套在了楚漓的右手无名指上。                    
作者有话要说：　　楚小漓：我还是个宝宝(宝?宝)。骄傲.jpg
奥萝拉：……（吾从未见过如此厚颜无耻之人.jpg）
小梨子们：心疼ing。

　　☆、回家

　　看着楚漓和奥萝拉互相为对方戴上戒指，还是戴在象征热恋的右手无名指上，其他人立刻开始起哄，连玄和白都带着小动物们来凑热闹，硬生生把平日里淡定稳重、温和有礼的两人给闹的脸都红透了才罢休。
　　接着制作信物，蓝甜要了一串项链，喜滋滋的将一枚狼牙套在项链上挂在了脖子上。
　　那枚狼牙是前些日子，蓝甜在丧尸爪下救下的一头灰狼给的，是灰狼崽崽刚换下的乳牙。蓝甜非常喜欢，一直想着回去后找人帮忙做成项链挂起来，没想到这就有了机会做成项链，还是这么有意义的项链，蓝甜乐的眼睛都要没了，兴奋的挂在乐凌寒身上叨叨。
　　乐凌寒和魏如风同样要了项链，各自将这段时间动物朋友送的能长期保存的物品套了上去，乐凌寒的是一枚虎爪，魏如风的是一枚绿色的灵玉。郁轻给出了鸟儿们赠予的美丽羽毛制作了一个漂亮的手环。
　　当然，做了一个月灵兽们临时老大的玄和白自然也没落下，小动物们用自己的毛加上灵树的嫩枝和漂亮的金属制成了两个精致的项圈，项圈上挂着一黑一白两块极品灵玉。
　　信物制作完了，夜已经过去了一半，当天色亮起时，她们就要迎来分离。这一晚，所有人都抛下了一切，尽情的在山林间奔跑玩耍，享受着离别前的狂欢。
　　但再快乐的时光也会过去，无论多么不舍，黎明都将来临。
　　天越来越亮了，太阳终于跳出了地平线的束缚，将光明铺洒在大地上。
　　天光大亮，温暖的阳光倾泻在六个年轻的身影上。六个人没有丝毫形象的躺在草地上，手臂盖在眼睛上遮挡住刺眼的阳光。
　　过了一会儿，最中间的两个人影动了动，互相勾勾手指，玩玩头发好不热闹。怕吵醒旁边的人引来围观，楚漓和奥萝拉小心的用小动作互相玩闹了一阵，确立关系没多久的两人即使在这种危难之时，也仍然抵挡不住感情的汹涌澎湃，年轻的心时时刻刻想要黏在一起。两个未来的救世主在熹微的晨光中幼稚的玩闹着，享受着末世中难得的宁静。
　　美好的时光总是过得飞快，楚漓和奥萝拉你看看我，我拉拉你的过程中，时间悄悄流逝，阳光越发的炙热起来，其他人也都清醒了。
　　楚漓听到其他人清醒的动静，有些傻眼的看着奥萝拉，然后凑到她耳边，边吹气边小小声的说：“萝拉，时间过得好快呀，我觉得我们才刚醒，这就要准备出发了呀。”
　　楚漓和奥萝拉醒的早，五点左右就醒了，一直腻腻歪歪，现在已经十点多了，整整腻歪了五个小时。楚漓依然觉得怎么都腻歪不够，如果可以，楚漓想，她可以和奥萝拉一直腻歪到地老天荒，怎么都不嫌腻。
　　失忆的年轻奥萝拉现在还很嫩，脸皮也没有已经放飞自我的楚漓厚，此时光天化日下听到楚漓带着小委屈、小抱怨还有小欲望的小小声，感受着旁边小伙伴们的动静，半个身子都酥了。奥萝拉的耳朵在楚漓刻意压低声音并吹气的调戏下红了个透彻，那艳丽的红还有向脖子继续发展的趋势。
　　楚漓看着奥萝拉红艳艳的耳朵笑的像只偷腥的小狐狸，顺势把脑袋拱进了奥萝拉肩窝里，仗着别人看不清她的脸，偷偷的舔了几口奥萝拉的脖子。
　　奥萝拉是白种人，五官深邃立体，身量高，金发碧眼，皮肤非常白。但和普通人不同的是，奥萝拉皮肤非常细腻，骨架小，整个人完美精致的就像上帝亲手创造。楚漓迷醉的窝在奥萝拉的肩窝里，感受着脸上接触到的完美触感，十分的理解古书中描写的从此君王不早朝的君王们的感受了。
　　奥萝拉听着旁边小伙伴们越来越大的动静，看楚漓不光没起，反而越来越没个正行的动作着急起来。虽然奥萝拉同样非常贪恋和楚漓在一起的感觉，但这实在是太让人害羞了。恼羞成怒的奥萝拉狠心的拽着楚漓的衣领，将人提溜了起来。
　　猛然被人丢出温柔乡的楚漓，懵了一瞬，看清眼前带着愠怒的漂亮蓝眼睛，楚漓立马怂了，老老实实将被打断而升起的怒气压了下去。
　　看着常年温柔的奥萝拉难得的生气了，楚漓深刻反省，发现自己刚才确实有些过分了，明知道现在的奥萝拉还不是以前那个把自己锻炼的不要脸了的奥萝拉，看到奥萝拉害羞的样子还是忍不住继续逗下去，终于理解前世为什么奥萝拉那么喜欢逗自己了。重点是最后把自己给陷进去了，一向清明聪慧的大脑里就只剩下了奥萝拉，要不是奥萝拉打断了，楚漓和奥萝拉就得在队员们面前丢大脸了。
　　奥萝拉的大动静彻底让其他人全清醒了，一个个坐了起来，看到楚漓委委屈屈的被奥萝拉拎着衣领的样子，都老实不客气的笑了起来。
　　楚漓只对着奥萝拉怂，一转头用冰凉凉的眼神扫了一遍，三个笑的超大声的就像被掐住了脖子――没声儿了，四个人在楚漓冰冷视线的镇压下，眉来眼去勾肩搭背的溜了，给貌似吵架了的队长们留下单独相处的空间。
　　教训了四个以下犯上嘲笑老大的家伙，楚漓继续怂兮兮的哄奥萝拉，内心那个愁啊，女朋友不理自己了怎么办？一向温柔的女朋友真生气了怎么哄？
　　楚漓像只大猫似得急的围着奥萝拉转圈圈，不停的花式道歉。奥萝拉早在楚漓把四个人吓跑的时候就自我调节好，原谅了楚漓这个守着名正言顺的女朋友好久却只能装不认识的可怜人，但还没来得及说出口，楚漓就开始急吼吼的围着她花式道歉。感受到楚漓对自己的在意，奥萝拉的心情更好了，内心的恶趣味更是久违的冒了头。
　　奥萝拉实际上是个很腹黑的家伙，看着温温柔柔但对非常亲近的人十分腹黑，无论是在前世还是现世，楚漓都没少因为奥萝拉的恶趣味而被逗得团团转，但自从楚漓受伤后奥萝拉因为鬼气入侵整个心境都被影响，一直在和内心的负面情绪抗争，这才让楚漓给压了一头。现在的奥萝拉经过这段时间的灵气调养已经完全恢复了本性，内心的小恶魔已经重新精神起来摇起了小尾巴。
　　趁楚漓还没发现自己已经原谅她了，奥萝拉重新调整了自己的表情，继续用生气的样子让楚漓签下了一堆丧权辱国的条件，这才“大发慈悲”的原谅了楚漓。
　　可怜的楚漓还没发现自己被她的“小天使”给狠狠的坑了一把，看到奥萝拉终于原谅了自己并且温柔的摸着她的脑袋，笑的跟个二傻子一样。
　　闹也闹够了，和也和好了，黎明小队真的要离开了。
　　在森林小湖旁吃了午饭，六个人背上早已准备好的行李，郑重的向特意聚在小湖旁前来送别的小动物们道别。六人齐齐转身，坚定的离开了这个她们住了一个月留下了无数回忆的地方。
　　走出森林，六人沉默着回到一个月前她们驻扎的地方，掀开伪装布，她们的军用皮卡静静的趴卧在那里，和她们离开时一样，像是一直在原地等候着主人们回家。
　　六个人中最感性的蓝甜和郁轻已经失声痛哭起来，哭着哭着就抱在一起互相安慰，可是哭的更大声了。在她们哭声的感染下，乐凌寒也忍不住流下泪来，抱成一团的人又多了一个。
　　“你们别哭呀……这有啥好哭的，又不是，又不是回不去了，我们不是还有信物在嘛，以后有时间了就可以回来看看啊……别哭了，哭的，哭的我也想哭了。”魏如风红着眼睛安慰着三个抱成团的女孩，但是说着说着自己也哽咽起来，最后还是没忍住哭了出来。队里就他一个男生，没好意思凑到女生堆里一起哭，只能凄凄惨惨的自己抱着自己哭。
　　楚漓看着哭的厉害的四人，也没忍住，红着眼睛抱住了奥萝拉，两个人也痛痛快快的哭了起来。
　　她们都清楚，世界变化飞快，危险重重，这次一别，下次再见肯定是物是人非，不，应该是物非人也非。这样的场景一别就是永别了，就算能再回来，看到的也是全新的景色了。
　　六个人声嘶力竭、痛痛快快的将离愁发泄了出来，还好她们这个位置离灵域近，附近没有不长眼的丧尸游荡，否则她们这么大的动静早被丧尸给埋了，哪还有这么多闲心情给她们发泄郁闷。
　　能在末世成长飞速的人都是乐天派，不多时她们就调节好了心情，拾掇好自己，含着泪互相望望，哈哈大笑起来。
　　“回家了！”楚漓大吼一声。
　　“回家了！！！”这一声是大家齐齐吼出来的，吼完后六人相视一笑。离愁散去，对家的思念涌上心头，六人现在归心似箭，恨不得生了翅膀飞回去。Emmmm，飞太慢了，她们希望郁轻的能力突然猛增现在就能带着她们直接传送回新都。
　　争分夺秒，黎明小队超常发挥，用破纪录的速度整理好营地。确认所有东西都搬上车后，六人火速上车，不多时，一辆满载物资的车飞驰在破败的林间公路上，向着新都奔驰。
　　野外探索的故事告一段落，新都，新出现的异能者，即将开启的造神计划，新的故事正在等待她们去书写。                    
作者有话要说：　　再见了，小可爱们。从此江湖路远，唯愿各自安好。有缘再见d(￣￣)Bye~Bye~

　　☆、议会风云

　　黎明小队归心似箭，将这段时间的成果都用在了赶路上，来时花了四天的路程被她们硬生生缩短了一半，在丧尸围堵中杀出一条血路，只用了两天就回到了新都。
　　在经历了重重检查后，黎明小队终于回到了阔别两个多月的新都。长时间在外界生存，所见之景只有荒野、废墟、丧尸、森林的黎明小队，猛然见到这么多人重回科技的怀抱之时，还相当不适应了一段时间。
　　浑身别扭的六人还没有忘记自己的职责，在通过了关卡检测后第一时间返回军部述职。
　　联盟高层早在她们刚到新都的时候就收到了消息，此时所有议员已经全部到位，等候着黎明小队的述职报告。
　　楚漓早就预料到她们的回归会受到无比的重视，毕竟她之前发回新都的报告哪一项都是对人类来说无比重要的信息，尤其是最近关于异能和灵域的汇报更是轰动，联盟这时候还能这么平静一定是高层出手压下了消息。
　　楚漓相信，现在整个联盟高层都在等着她们的回归，她们回归之后绝对会面对来自高层和科研人员们如狂风暴雨般的询问。
　　毕竟之前她们一直都在外界浪荡，在末世初期信号可不是很好，资源也不足以支撑她们能够在野外随时与联盟联系，所以这两个多月以来一直都是联盟单方面的接收她们一星期传回一次的报告轰炸。
　　现在她们可算是回来了，被楚漓的报告震惊的头晕眼花又豪情万丈的高层们自然不会放过她们，不好好将她们的发现详详细细的榨出来她们是别想溜去休息了。
　　所以楚漓明智的选择在新都外好好休整了一个晚上，在第二天清晨才进了新都的大门，养精蓄锐迎接即将到来的狂风骤雨。
　　回到军部，负责带路的士兵果然没有将她们带到搜查部队的办公室，而是带着她们七拐八绕的来到了一个普普通通的小房子里。
　　将她们带到小房子后，这名士兵对她们敬了个礼就离开了这里，蓝甜四人看士兵莫名其妙的离开略微骚动了一下，但看着气定神闲的楚漓和奥萝拉她们就迅速的镇定了下来。
　　蓝甜四人不知道的是，她们看着严肃正经的队长和副队长此时正在脑内交流的不亦乐乎，仗着别人听不到，嘻嘻哈哈的编排自家身居高位的父亲和那群议员们。
　　“还好我提前打了报告，让军部允许我们将小白和小玄带进来，否则一直这么严肃还要被他们背地里考验真的会憋死我。”
　　奥萝拉有些无奈的听着楚漓对两位爸爸的吐槽和对于她自己先见之明的得意，心里觉得这样的楚漓的真是可爱极了，非常没有原则的将自家的老父亲给卖了，恨不得举起双手双脚来赞同楚漓。
　　玄和白离开楚漓和奥萝拉后，对她们的直接辅助功能下降了很多，以前不管她们相隔多远都可以直接通过系统进行交流，可现在失去了灵魂的子系统和它们的主人一样还非常弱小。
　　目前的系统003和004相当于断了网，无法再起到宿主间互相联系的作用，只有在玄和白非常靠近楚漓和奥萝拉的时候才能通过它们俩能力的加成使用原本的各种功能。
　　楚漓为了随时随地都能和奥萝拉联系几乎和玄绑定了，当然是楚漓强制绑定了玄，甚至为了回到新都后依旧能享受到如此便利的功能楚漓提前就向联盟高层打报告为自己和奥萝拉申请了在所有地方都能携带宠物的特权，这次回来后，进入军部前楚漓特意先去领取了玄和白的特殊通行证这才带着两只小家伙一起进了森严的军部。
　　有了系统小外挂的楚漓和奥萝拉就这么在严肃的军部里聊了一路的天，真亏的她们都能够一心多用，要不然在这么严肃的场合下失礼了那可是一个污点。
　　就这样，楚漓和奥萝拉一边绷着脸在外人面前展露出独属于她们的贵气优雅和属于军人的飒爽英姿，严肃板正、规规矩矩的走在前去述职的道路上，一边在脑内疯狂吐槽、插科打诨、嬉皮笑脸，可以说是将精分这个词发挥到了极致。
　　现在，她们被关在了这个看似普通的军部小房子里，楚漓变本加厉的骚扰起奥萝拉，吐槽一箩筐，真的是很皮很烦了。也亏的奥萝拉居然还能觉得她可爱，为了让楚漓开心甚至不惜出卖了自家女儿奴爸爸，坚定的站在楚漓一边一起吐槽两家的可怜老父亲，真的是滤镜超级厚了。
　　黎明小队已经被关在这个小破房子里五分钟了，没有任何动静，就好像她们是真的被关在了这里一样。
　　屋子里没有窗户，没有摆设，凭借刚开门的那一点亮光她们已经看清楚了这间小房子内部全貌，非常简单，没有任何摆设，就只是一片方方正正有墙壁和屋顶的空地。当那个带路的小兵离开后，房间里唯一的光源随着房门的关闭而消失，大白天的这间屋子里却漆黑一片，带给身处其中的人们无尽的压力。
　　在黑暗中时间过得无比漫长，短短五分钟的时间却让人感觉已经过去了一整天。还好黎明小队的六人都是意志坚定的人，不说楚漓和奥萝拉这两个BUG，就是蓝甜她们四个也能在这里面呆上一星期不带怕的，在她们还是学生的时候因为打架斗殴可没少被关禁闭，更别提现在被楚漓地狱训练了两个月，精神力成长了一大截的她们了。
　　不过，不怕归不怕，没人会喜欢这种关小黑屋的感觉。她们都很讨厌这种令人不适的幽闭环境，与在黑暗笼罩下安心的陷入沉睡的感觉不同，这种小黑屋只能给人带来寂寞、压力、空虚、无聊、狂躁、绝望等等负面情绪，估计鬼气会非常喜欢这样的地方。
　　“啧，那群人是不是傻，我都说的那么明白了，还动不动给人关小黑屋，就算精神力强悍也不能这么乱折腾啊。”
　　“阿漓，别气，别气。这肯定不是咱们爸想出来的，应该是联盟高层其他人想考验我们，磨磨我们的锐气才整出来的幺蛾子，等会儿见到他们我们再好好教训他们。”
　　“哼，在这种时候还是有人想着争权夺利，不过我会让他们明白，在现在这个世界上，绝对的实力面前他们的一切阴谋诡计都是虚妄！”
　　“嗯，我，我们都会永远支持你的。”
　　“唔……嘿嘿。”傻笑了两声，楚漓看着没有丝毫动静的屋内，不耐的磨了磨牙。
　　“萝拉，我想……”
　　“你想做什么就做吧，我们都会支持你的。阿漓，不用担心，我想我们的爸爸也正憋了一口气呢。”
　　“啧，你是我肚子里的蛔虫吗？还会抢答了。我还没说完呢，你就叭叭叭，你知道我想干嘛吗？哼！”
　　听着脑海中楚漓传过来无理取闹、撒泼打滚的话，看着面前一脸严肃正经的楚漓，奥萝拉忍不住弯了弯眼角，好脾气的柔声安抚着越来越幼稚的楚漓，总算是让楚三岁炸起来的毛又服服贴贴了。
　　黑暗中突然亮起了一束光，那光越来越亮，最后照亮了整个小黑屋。蓝甜四人突然从黑暗中解放，不由自主的向着光源看去，那光芒来自楚漓手上升起的一颗大火球。
　　火球巨大但不灼热，在黑暗中散发着柔和的光芒。
　　但是其余五人都没有被这火球无害的外表所欺骗，没有炽热感只是因为楚漓超强的掌控力，将热度完全控制在了内部，而外部只是温温的感觉，如果谁被这温和的外表欺骗了，等待他的就只有被烧焦的下场。
　　在小黑屋内火光亮起的一瞬间，整个议会都骚动了起来。正如楚漓所猜测的，她们一直处于议会的监视之下。
　　当楚漓关于异能和灵域的报告传回新都时虽然引发了议会极大的轰动，但是大部分议员都是持怀疑态度的，甚至有些野心家开始利用这一点攻击总统楚轩和副总统海佩里恩，之前进行的如火如荼的造神计划铺垫工作也慢慢的熄了火。
　　被质疑的楚轩和海佩里恩对这群在末世里依然脑子不清醒想要争权夺利的人非常恼火，用脚趾头想也能知道楚漓她们不可能在这么重要的事情上撒谎。
　　虽然事实非常让人震惊，让他们建立了几十年甚至两百多年的唯物主义世界观受到了毁灭性的冲击，可是现在是末世！是无法用他们以前的常理来衡量的末世！
　　可惜，议会里和楚轩、海佩里恩一样清醒的人很少，大多是较为年轻的议员，他们虽然支持楚轩和海佩里恩，但是他们的年龄限制了他们的成就，大多数人在议会里都没有很高的话语权。
　　而议会里大多数德高望重的议员都无法接受世界这样的改变，固执的选择了不相信。
　　还有少数的野心家则早就不满年轻的楚轩和海佩里恩一直占据着人类巅峰的位置，无论末世前还是末世后，于是利用这一点开始攻击楚轩和海佩里恩，妄图动摇他们的统治地位，让自己有机会上位。
　　还好这群人还没有完全疯狂，一切争斗都只在议会内部进行，并没有直接暴露在民众面前。但随着时间的推移，由于大多数议员的不作为导致楚轩和海佩里恩居然落在了下风，这使得他们的野心更加庞大，要不是他们内部同样矛盾重重，这会儿人类又要重蹈前世的覆辙了。
　　就在权力的中心――新都气氛越来越紧张的时候，引发问题的中心人物――楚漓带着黎明小队回来了。                    
作者有话要说：　　人类在任何时候都免不了勾心斗角，但是在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是虚妄。

　　☆、造神计划

　　楚漓在小黑屋中点亮的火球不仅照亮了这间小屋，还燃起了楚轩和海佩里恩的豪气，打碎了那群自欺欺人的议员们的侥幸，烧毁了不安者们的野心。
　　议会上，中心的大屏幕上播放出楚漓一行人的一举一动。楚轩和海佩里恩在其他议员或明或暗的注视下不动声色的看着影像，这次危机真正让两个从小斗到现在的全世界最优秀的女儿奴彻底放下宿怨联手起来，合力对抗那些不安分的跳蚤们，在绝大多数议员袖手旁观的情况下依然将情况稳定了下来，终于坚持到楚漓她们回归。
　　他们知道，只要坚持到楚漓回来，就能阻止这场自毁长城的内斗。在真相和实力面前，旧的格局将会被完全打破，那些不愿面对现实的人只有被时代抛弃的下场，至于那群不安分的人，从来都只是跳梁小丑罢了。
　　楚轩和海佩里恩自从会议开始后，就一直镇定沉稳的看着中央投影，半点声色都没有外露，让一群想从他们脸上看出些信息的人直在心里骂。但当他们看到楚漓她们被引入小黑屋后，他们安排的人并没有及时出现引导她们前往密道时，还是微不可查的蹙了蹙眉。
　　还好楚漓并没有让他们担心太久，五分钟过去，楚漓做到了对议会的基本礼貌，就毫不客气的展露了她的锋芒。
　　在楚漓使用异能无中生有的召唤出火球的那一刻，那些隔岸观火的老家伙们全都睁大了眼睛，不可置信的死死盯着楚漓，希望能找出楚漓是利用科技手段装模作样的证据，可惜他们失望了。
　　议会上那些德高望重但是死板不知变通的老人们一个个瘫在了椅子上，像是一瞬间被抽去了精气神一样。
　　年轻的议员们则兴奋起来，一些尚且稚嫩血气方刚的议员们喜形于色甚至小小的欢呼了起来，这些天他们可没少被那些老家伙们嘲讽，被那些野心家们挤兑。
　　他们年轻底子薄，是整个议会最好拿捏的一批人，那群人不敢明着直接针对实力雄厚的楚轩和海佩里恩，但针对他们实在是轻轻松松。现在事实证明他们的想法错了，世界将迎来全新的时代，他们总算是可以扬眉吐气了。
　　而那群野心家，大多数人脸色惨白的软倒在椅子上，只有少数两个不能接受现实的人还在叫嚣。
　　随着楚漓手上的火球越来越大越来越明亮，议会上的风向也慢慢倒向了总统们。压倒骆驼的最后一根稻草是楚漓将手上的火球向上一推，直接将屋顶给气化了。
　　没有声势骇人的爆炸，没有缤纷多彩的特效，那颗胖火球只是随着高度上升平铺开来，最后形成了一个正正好好的屋顶面积大小的火毯，轻轻接触了一下屋顶。
　　空荡荡的屋顶无声的诉说着那火焰的巨大威力，至此，所有议会成员终于全部接受了异能的存在，接受了他们错误的事实，风向彻底的倒向了楚轩和海佩里恩。
　　保守派的领头人代表所有德高望重的议员们向楚轩和海佩里恩道歉，并彻底放权，表示现在的世界应该是年轻人的天下，只要求联盟在他们没有作死的情况下能够保证他们安享晚年。
　　至于那群不安分的野心家们则直接被破门而入的警卫们逮捕压了出去，等待他们的将是未知的审判。
　　经此一事，联盟高层将彻底洗牌，政治结构更加稳固，完全围绕着楚轩和海佩里恩两大核心运转，而两位女儿奴只要楚漓和奥萝拉一天不闹掰他们就能一直和和气气携手努力。
　　上层的稳固同时也让下层更加坚实，少了乱七八糟的人碍手碍脚、暗中使绊子，政府的所有政令都能及时有效的实行，而在英明的领导者领导下，人类将迎来全新的时代。
　　这些都是后话了，回到现在，楚漓示威的把屋顶给掀了之后，没过多久就有一个人匆匆的从暗门走出，向楚漓诚惶诚恐的致歉后，小心翼翼的带领她们走入暗道。
　　楚漓现在的实力是三级初期，原本按照正常速度，楚漓她再怎么天才，这么短时间也不可能突破二级巅峰。
　　但是灵域形成后作为辅助灵域的功臣，楚漓六人同样获得了灵域的馈赠，经历了灵气潮汐洗礼后，楚漓和奥萝拉借势突破了二级巅峰，成功晋级，其他人则都到达了二级巅峰。
　　现在的他们要是再碰上了二级丧尸可不会再那么狼狈了，随便一个人都能将它杀死。
　　但就算是三级初期的实力，楚漓的火焰也不可能威力大到直接气化屋顶的程度，毕竟她们可都是亲身体验过楚漓的攻击力的。
　　蓝甜四人在最初的震撼过去后百思不得其解，但是现在的情况实在不方便询问，只好憋着，憋的心里面像是揣了只顽皮的小猫，一直挠啊挠的，心痒的很。
　　楚漓和奥萝拉注意到队员们的好奇，不过两个知道真相的人只是相视一笑，继续老神在在的跟在如同惊弓之鸟般畏缩的带路人身后。
　　不多时，带路人停了下来，前面看上去是一条死路。不等楚漓开口，那个看上去被吓得不轻的领路人非常麻利的在墙壁上有节奏的敲了几下。
　　原本光滑无暇的墙壁突然裂开了一圈缝隙，随后墙面上出现了一道光屏。领路人走到光屏前输入了密码和指令，通过了身份验证后，墙壁上方突然发射出一道无色的光波，扫描过在场的所有人。
　　这道光波非常隐晦，普通人一定发现不了，可是用来暗中读取他们的信息那就像是直接拿探照灯怼着她们的脸照，非常明显了。
　　光波足足扫描了十秒，这才完全确认了她们的信息，指示灯由红转绿，整个伪装成墙壁的大门迅速打开了。
　　领路人没再进入门内，和上一位带路的士兵一样，在门外对她们敬了一个礼，目送她们走入了大门。当最后一个人刚刚踏进门内，厚重的大门以不符合它外观的速度又迅速合上了。
　　经过刚才的小黑屋事件，最后一个进来的魏如风差点就想出手把门打烂了，还好理智阻止了他，但他周围还是鼓起了呼应他心情的微风。
　　楚漓感受到了这阵不自然的风，回头看了一眼，提醒队员们注意自己的行为，这才转身向前路迈进。
　　面前的路只有一条，灯火通明，即使身处地下也依然如同白昼。路到了尽头，一扇华丽的大门矗立在眼前，上面尽是独属于元帝国皇家的御用图腾。
　　楚漓看到这座门才终于明白自己来到了哪里，这里是原属于元帝国皇室宗族使用的礼堂，所有皇家成员都要在出生、成年和死亡的时候来到这里接受宗室洗礼。
　　楚漓成年的时候被刺杀，接着就准备入学和应对末世，这还是楚漓第一次有记忆的情况下来到这个在皇家非常神圣的地方，她更没想到对于元帝国皇室这么重要的地方居然成了联盟议会的议事厅，那群眼里只有传承的古板长老们居然会同意？
　　现在还有更重要的事情要做，没时间深究到底是怎么回事，楚漓只是稍微诧异了一下，就回过神来缓缓推开了厚重古朴的大门。
　　门后，一个巨大的圆形议事厅缓缓呈现在楚漓眼前。整个议事厅都透露出庄严肃穆之感，因为曾属于元帝国皇室宗族礼堂，这里处处都透出元帝国几千年的文化底蕴，古朴而又华丽。
　　属于议员们的圆桌旁，有好几个位置空了出来，楚漓淡淡的扫过一眼，看着主座上心情不错的楚轩心下了然，自己的行为将最重要的砝码加在了楚轩这方，天平瞬间倾斜，此时已是尘埃落定，自己这方获得了最终的胜利。
　　没有了有心人的阻碍，楚漓的述职报告非常顺利的圆满结束了。
　　楚漓本打算接下来和奥萝拉一起在楚轩和海佩里恩这两个大托的帮助下，将她们商议好的针对异能的出现人类下一步前进方向公布出来，为此她们还准备了详细的计划书来说服议员们，虽然现在好像已经没有需要说服的人了。
　　然而，议会接下来所说的事完全超出了楚漓和奥萝拉的预料，由联盟总理楚轩在议会上正式提出了开启造神计划的提案，并向“卡密”候选人――楚漓和奥萝拉征求意见。
　　楚漓和奥萝拉被这突然的提案给弄晕了，她们虽然一直认为人类想要在鬼气充盈、鬼物横行的末世里生存并持续产出足够的灵气来改善环境，一个或几个英雄式人物是必不可少的。
　　她们之前也确实利用了政府的影响力来传播自己的想法和理念，并将自己塑造成全民偶像来鼓动人们的心，但她们从未想过成神……
　　神和偶像在某种程度上很相似，都会让相信的人们狂热的喜爱。但神对k的信徒们影响力更大，同时所需要负的责任也更多。
　　和楚轩他们不同，楚漓和奥萝拉知道，现在的世界是真的可以成神的，而且神位空缺，只要获得足够的信仰就能够成神。
　　甚至于她们知道，由于她们是世界升级的核心，所以世界预留了唯二的最高神神位给她们，等世界升级结束后，她们总归是要成神的。
　　正因为如此，所以她们才更加清楚，神明并不是想象中那么轻松和高高在上的，k们有着非常重要的责任需要承担、非常庞大的义务需要履行。
　　原本她们是打算等一切尘埃落定，再在人世间享受几年普通人的生活，再考虑成神的问题，而现在，议会直接向她们提出了造神计划……
　　她们……准备好了吗？                    
作者有话要说：　　成神是不可能成神的，低调，要低调。

　　☆、计划决定

　　在微光联盟议会上，联盟总统楚轩和副总统海佩里恩联名提出造神计划，并向楚漓和奥萝拉提出让她们成为这个计划的中心――人造天神的请求。
　　议会上，楚轩和海佩里恩详细的分析了人类的现状。目前，在元帝国和斯塔联邦的前期准备下保留下许多大型城市以及安全区的部分中小城市，其他受灾城市的居民也在政府的及时救助下大部分都安全撤离到附近的城市。这些原城市居民们对政府的观感相当好，非常愿意服从政府的安排，但问题就出在那些难民身上。
　　在初期，难民们接受政府救助死里逃生，非常感激政府，民间对联盟政府的评价都相当好，民众凝聚力空前强大，让人类挺过了最混乱的末世初期，新生的微光联盟平稳步入正轨。
　　但好景不长，由于资源短缺和土地问题，每个城市都处于人口爆满资源紧张的状态，难民们的生活水平远不如原住民，最起码原住民们可以住在他们原本的家里，而难民们只能挤在城市新建起的围墙后的空地上政府紧急新建的简陋集装箱式房屋里，在天气越来越诡异极端的末世里根本无法为难民们提供一个舒适的居住环境。
　　在情况慢慢稳定难民们的激情渐渐消退后，之前被掩盖的种种矛盾都开始显露，难民们在生活的磨难下对曾经感恩戴德的政府也越来越不满，虽然各地都在紧急处理难民们的基本需求问题，但在资源非常紧缺的现在政府实在是力不从心。
　　如果不找到合适的解决方法，难民们的不满情绪越来越深，将会影响灵气的生产速率，同时还会引来鬼气的侵蚀，这些不满将会成为滋养鬼气的温床，长此以往，这些人将会成为人类生存的最大敌人。
　　当然议会并没有想到灵气和鬼气的影响，他们想的是这些难民的不满将会对政府未来的决策造成阻碍，而且在有心人的煽动下很有可能会爆发叛乱。内忧外患之下，人类好不容易在末世站稳的脚跟又会摇摇欲坠，最坏的情况人类可能失去翻盘的机会，只能在这日新月异的时代苟延残喘最终退出历史的舞台。
　　针对这种情况，议会想出的办法就是“Making gods计划”。宗教的出现对底层人民的安稳有着重大的意义，生活在水深火热的末世，有一个强大的精神寄托可以极大程度的激发人们的意志，并引导人们不畏苦难，在最坏的环境里依旧心向阳光。
　　不过宗教势力早在几百年前就逐渐式微，到两百年前科技大爆发的时代，在科技洪流唯物主义精神的冲击下，宗教彻底成为了历史，甚至一度被贬为糟粕，宗教文明现只存在于古物之中，证明着它们曾经的辉煌。现代社会，年轻一辈几乎已经遗忘了它们的存在，只有老一辈的人还对它们留有些微印象。
　　所以现在的人类信仰空缺，可谓是一片空白，为联盟将楚漓和奥萝拉推上神坛提供了有利的条件。当然也正是因为这种空白，让联盟最终决定由他们亲手创造出“神明”来。
　　听完了议会对Making gods计划的规划，楚漓和奥萝拉对视了一眼，在脑海中交流了起来。
　　“萝拉，你觉得呢？”
　　“我觉得不怎么样，如果我们真的用这种方式提前登上神坛，那么未来的麻烦会比现在大得多。”
　　“没错，这个神不能由我们来当，但这个计划是可行的，如果成功对人类的团结和灵气的产生都有相当重要的作用。”
　　“阿漓，你打算怎么做？”
　　“你也想到了吧。”
　　楚漓和奥萝拉相视一笑。
　　“那我们一起说？”
　　“好。”
　　““元素主神！””
　　“我们果然想到一块去了，萝拉，我们可以作为神使，元素主神们的第一任代言人，来建立教派，传授异能知识。这样既可以掩盖我们异能特殊的原因，还可以利用宗教来团结底层的人民，安抚他们的情绪。”
　　“那就这么决定了。”
　　楚漓和奥萝拉飞快的用脑电波交流完毕后，就正视着联盟最高领导人楚轩说出了她们的想法。在外人眼中，楚漓和奥萝拉仅是对视了一眼后，沉吟了两秒就提出了一个更加严谨完善的方案，不由得对她们的评价更提升了一层，再没有任何一个人会因为她们的年纪而小看了她们。
　　楚轩对楚漓的成长非常欣慰，之前那个还需要自己从旁协助完善计划的小女孩儿长大了，现在的她已经完全可以独当一面了。
　　楚轩和海佩里恩隐晦的对视了一眼，都看到了对方眼里对自家女儿的炫耀，两个手握重权把控着人类未来方向的联盟最高领袖非常小孩子气的用眼神斗了一架，没分出胜负，各自暗暗哼了一声在心里骂着对方不要脸，继续转头盯着自己的宝贝女儿去了。
　　楚漓和奥萝拉在两位老父亲幼稚的打眼神架的时候，在所有议员面前侃侃而谈，将她们的意见和想法完美的表达了出来。大多数议员对她们提出的方案更加满意，只有少数议员还对这个方案有着微词，应该说这部分议员从一开始就反对“Making gods计划”的实施。
　　“Making gods计划”的本质就是创造一个宗教来归拢人心，这么做虽然可以解决现在难民暴动的危机，但解决危机后，这个宗教的存在必然会影响到政府的权利。
　　民间最信任的不再是政府，而是一个宗教，那么当政府和宗教出现冲突时，人民还会站在政府这一方吗？
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，没有任何一位领导人会希望有另一个组织在民间的影响力等于甚至大于政府的影响力。
　　少数议员认为“Making gods计划”就是在胡闹，是在给联盟政府创造出一个未来有可能凌驾于政府之上的强大敌人。
　　他们的想法确实没错，也许未来的某一天这个还未诞生的宗教确实会成为一个大麻烦，但是他们忘了，这是在末世，人类不再处于食物链的顶端，不再拥有能够凌驾于自然之上的力量。现在的人类每一天都在挣扎着求生，过着有今天没明天的日子，一步行差踏错，等待人类的就是破灭的结局。
　　现在这一关没有挺过去，人类谈何未来！
　　持反对意见的议员们不断提出尖锐的问题，支持的议员们在楚轩和海佩里恩的示意下保持了缄默，整个议会变成了楚漓和奥萝拉舌战群议员。不过随着讨论越来越深入，越来越多的议员被楚漓和奥萝拉说服，而“造神计划”也在这种探讨中越来越完善。
　　这场辩论终于落下帷幕，以楚漓一方完胜终结。全新的“造神计划”在议会上全票通过。
　　新的宗教即将出现，为了预防未来宗教过于强大影响国家内政的情况，议会继续不断探讨，提出了许多方案……
　　等议会终于告一段落之时，楚漓带着黎明小队从密道原路返回军部看着东方缓缓升起的太阳眯了眯眼。
　　这次述职报告变成了参加议会，还整整开了一天的会，从第一天清晨开到了第二天清晨，名副其实的一整天。
　　经过这么长时间的会议，饶是楚漓和奥萝拉也感受到了一丝疲惫。还好她们并不属于军部，只是为了加入搜索小队出去看看而临时在军部挂了个职，实际上还是属于编外人员。
　　没有实职的两个权二代带着她们的小弟小妹们潇洒的离开了军部，反回奥萝拉的小别墅休息去了。
　　至于议会上决定的那些事她们决定等休息好了再说吧，几个月在野外餐风露宿，时刻紧绷着神经提防丧尸，现在终于回到安全舒适的环境中来，她们只想瘫倒在柔软宽阔的大床上好好休息一阵，管他外面洪水滔天。
　　这一休息就休息了整整一个星期，这一个星期以来她们不是在睡觉就是在睡觉的路上，连楚漓和奥萝拉这一对热恋期的恋人都提不起精神玩闹，沾着床就睡了。
　　这两个月她们收获了很多，但积累的疲惫也是非常深重。之前一直紧绷着神经还好，一回到安稳舒适的环境中来那些积累的疲惫一口气爆发了出来，让刚进奥萝拉别墅大门的四个人差点就那么睡在门口了，还好最后的理智支撑着她们爬回了自己的房间，至于是不是睡对了地方……反正下次清醒的时候，会自己爬回去的。
　　楚漓和奥萝拉稍微好点，但也没好到哪里去，强撑着疲惫的身躯各自占了一个浴室随便将自己打理干净，就梦游般的爬到了床上睡了过去，也亏得她们在这种情况下还记得睡在了同一张床上并出于本能似得为对方掖好被子，不得不让人感叹爱情的伟大。
　　这次联盟派出的搜索小队收获巨大，但同时也损失惨重。许多精锐的战士就那么长眠在了废土上，再也无法回家了。
　　联盟再次对末世的危险程度有了一个清晰的认知，就算人类的高端武器装备确实可以对丧尸造成威胁，但人类是会累的，人类的资源也是有限的，更何况并不是所有人类都是优秀的战士。而丧尸数量庞大且不知疲惫，单体战斗能力远胜于普通人类，更何况还有二级丧尸等更加强大的个体存在，人类的劣势是显而易见的。
　　这种情况下，毫发无损反而变得更加强大的黎明小队更加凸显了楚漓和奥萝拉的特殊地位。在得知黎明小队在开完会后立刻离开回去休息的行为联盟没有作出任何异议，反而贴心的在一个星期后才派人敲响了奥萝拉家的大门。                    
作者有话要说：　　推主线任务啦

　　☆、异能体系

　　迷迷糊糊休息了一个星期的黎明小队，在第八天的清晨终于结束了这种迷蒙的状态，精气神饱满的迎接了新的一天。
　　会出现这种夸张的状况和她们一直在危险环境中积累的疲惫有一定的关系，但并不是造成她们昏睡了七天的罪魁祸首。
　　最重要的原因是她们在灵域形成的一瞬间吸收了过量的灵气，一半的灵气促成了她们突破的突破、觉醒的觉醒，但还有一半灵气并没有被身体吸收转化为她们自身的灵力，这部分灵气被封存在她们身体里，一直提醒着她们找到安全的地方及时转化为己用。
　　仅仅是一半的灵气就直接让她们突破了自身的极限，达到了全新的境界，可想而知那剩下的一半灵气有多少。
　　她们花了七天的时间将那些过量的灵气转化完成，终于让身体不再胀痛的像是个随时要爆炸的气球。
　　六个神采飞扬的年轻人精神奕奕的坐在阳台上，沐浴着晨光和伙伴们分享这七天的收获。
　　首先是楚漓，她已经将体内的灵气吸收了一半，刚刚好达到了三级上段，等她吸收完所有的灵气估计就可以冲击第四级了。
　　其次是奥萝拉，和楚漓的进度相同。乐凌寒作为小队中除楚漓和奥萝拉外修炼天赋最好的存在，同样在七天内吸收了体内一半的灵气，成功突破到了第三级。剩下的三人进度差不多，现在都处于二级巅峰，只差临门一脚就可以突破。
　　聊完了各自目前的实力，蓝甜两眼亮晶晶的看向楚漓，大大的眼睛里充满了求知欲。楚漓挨着奥萝拉都没办法忽视这股炽热的视线，只好恋恋不舍的将视线从奥萝拉脸上□□，凉凉的扫向死死盯着她的蓝甜。
　　“蓝小甜，有事就快问，别这么盯着我看，怪}人的。”
　　“嘿嘿，老大，我这不是怕打扰到您和咱副队嘛，所以那是在观察您啥时候有空来回答下您可怜的小迷妹的问题。”
　　“啧，少说废话，有事快问。”
　　有奥萝拉在场，蓝甜一点也不怕冷着脸暴躁的楚漓，但怕楚漓秋后算账，所以蓝皮皮也没有皮断腿，看楚漓不爽的样子非常上道的把问题麻溜的抛了出来。
　　“老大，我就是想问问当时我们被关小黑屋的时候，老大你露的那一手是怎么做到的？那也太帅了！”
　　“很简单啊，那时候又不是我一个人出手了。我用火球吸引所有人的注意，然后萝拉在暗中用冰灵力破坏房顶的结构，等我把火球升上去的时候，那个房顶其实已经碎成渣了，只是被萝拉的冰灵力给冻住了，等我的火焰上去，萝拉就撤掉了维持屋顶的冰灵力，那些渣渣我还是能一瞬间烧掉的。”
　　所有人这才恍然大悟，她们就说，就算楚漓是个变态，以她那个时候的实力也不足以直接将一个完好的屋顶瞬间烧成灰烬，当然轰飞那个屋顶是很轻松，但带来的效果远不如这样来得震撼。
　　知道了真相后再回忆当时的情况，楚漓在黑暗中突然召唤出火球，然后不紧不慢的让火球慢慢变大变亮。
　　当时他们都以为楚漓这是在示威，没想到真实的目的其实是拖延时间，好让奥萝拉有时间破坏屋顶，等屋顶被破坏后，真正的示威才开始了。
　　而楚漓亮起火球的时候，奥萝拉一直贴着楚漓站在她的身后，她们都以为她们敬爱的副队刚和老大确定关系，所以黏糊了一点，没想到奥萝拉是借楚漓的身形遮掩，在暗中偷偷的操纵灵力将屋顶给冻碎了。
　　得知真相后，蓝甜四人震惊了一下，再仔细回想了当时的情景，对楚漓和奥萝拉的默契以及她们对自身力量的掌控力感到了深深的佩服。
　　不过还没等她们回过神来缠着楚漓和奥萝拉传授经验，楚漓就转移了话题。
　　“我们现在对异能等级还没有一个标准的称呼，我们马上就要准备建立宗教引导人们觉醒异能了，不能再像以前一样随便，一定要有一套完整的官方基础体系出来。”
　　奥萝拉接着楚漓的话说：“我们考虑到我们现在同样是第一次觉醒异能，只是我们抢占了先机，比其他人跑得更快罢了，都是摸着石头过河。没有人到达顶峰前，谁都不知道异能的极限在哪里。”
　　“嗯，所以我们决定用最简单的方法来区分异能等级，也就是我们之前用的最低一级，逐级上升。不过有一点改动，没觉醒异能但是身体已经开始得到强化的阶段不再列入等级，等级从异能觉醒的那一刻开始算起，每一级分初期、中期、后期和巅峰四档。”
　　乐凌寒第一个回过神来，向楚漓问道：“那么强化阶段要怎么定义呢？”
　　“确实比较麻烦，这一阶段既没有觉醒异能，同时又开始进化，比普通人强很多。不上不下的……萝拉，你之前不是说你想到了合适的称呼吗？”
　　“嗯，我想直接套用曾经的修仙文化中的筑基期这一说法。我曾经因为对古文化中的宗教文明感兴趣，所以特意研究过一段时间，古华国的修仙文明中的修仙体系第一阶段就是筑基，和我们这一阶段非常相似。都是还未完全迈过门槛但有已经和普通人不一样了的阶段，含义也非常符合。”
　　在座的都是学霸，尤其是跟着楚漓之后没少了解些奇奇怪怪的知识，自然都听得懂。听完奥萝拉的话，没有任何波澜的全部同意了她的意见。
　　就这样，异能等级体系新鲜出炉了，分为筑基期和觉醒期两大阶段，其中觉醒期又从低到高依次按数字顺序排列，每一级又分为初期、中期、后期和巅峰四档。
　　那么，按照新鲜出炉的异能体系，楚漓六人的实力分别为：楚漓，二级后期；奥萝拉，二级后期；乐凌寒，二级初期；蓝甜、郁轻、魏如风，一级巅峰。
　　正在她们聊得正欢的时候，奥萝拉家的大门被扣响了。扣门声非常有节奏，可以听出扣门之人的礼貌，但是整整敲了一分钟还没停下，再有节奏也是魔音穿耳。
　　魏如风急吼吼的冲下楼，麻利的将大门打开，将外面锲而不舍敲着门的联盟联络员给迎了进来。
　　魏如风和随后赶到的蓝甜三人一起招待着联络员们，刚准备好茶点，楚漓和奥萝拉就踩着点从楼上走了下来。
　　蓝甜偷偷的在别人看不见的角度对着楚漓翻了个白眼，被楚漓瞪了一眼才老实的跟在乐凌寒身后好好待着了。
　　待主客坐定后，楚漓作为黎明小队的队长代表在场的黎明小队所有人和联盟联络员交谈起来，询问他们的来意。
　　不出所料，这三位联络员正是联盟派来邀请她们去联盟政府大楼开启“Making gods计划”的。联盟准备向全球直播，让黎明小队展示她们的异能，并借此宣传她们创立的自然神教。
　　自然神教，是楚漓、奥萝拉向议会提出的新宗教的名称。
　　楚漓她们决定用异能的存在来虚构出各系异能的元素主神，而异能有很多系，但概括起来不外乎就是构成整个世界的自然元素，所以她们决定这个全新的宗教就叫自然神教。
　　以自然神作为最高神，下设一众元素主神，包括了空间、时间、精神等特殊元素主神。以自然为中心创立神教，同时也是为了让人类重新记起自然的伟大，从此学会敬畏自然、保护自然，尽力不再让灾难重演。
　　送走了三位联络员后，楚漓她们也要开始准备直播时的计划了。
　　三位联络员的到来，向楚漓送上了联盟准备的计划书，里面有着联盟对于“Making gods计划”启动阶段的详尽计划。
　　然而直播方面还是一片空白，这次联络员到来主要就是联盟想邀请楚漓和奥萝拉再入议会，和议员们详细探讨直播内容。
　　楚漓以状态不佳拒绝了现在就去议会的提议，并向三位同时也是议会年轻议员的联络员争取到了两天时间，两天后她们将会向议会直接递交一份直播内容安排计划书。
　　关于直播的内容，楚漓在听到联盟要直播的时候就有了大致方向，只需要再和小伙伴们完善、排练一下即可。
　　这两天的大部分时间，是楚漓争取来完善异能的理论体系的。
　　想要唬得住人，让人们相信这异能是上天赋予人类的礼物而不是人群中出现了几个异于常人的怪物，就要让他们相信他们也可以变成和她们一样的强大存在，这样才能让人们崇拜她们而非厌恶和畏惧。
　　人类真是很奇怪，是世界上最矛盾的生命体。
　　人类的骨子里就是慕强的，他们崇拜着强大的个体，甚至会将k们推上神坛；但同时，人类有非常排斥和他们不同的存在，比普通人强大过多的人在很多时候并不能获得人们的理解和尊敬，大多数人会排挤他，直到让他毁灭。
　　楚漓前世已经看透了这个世间，她再也不想像上辈子一样，再经历一遍排挤了。
　　前世她同样在系统的帮助下获得了与众不同的力量，为了拯救一群难民，她第一次在大众面前展露了她的力量。
　　但被她救下的人们并没有因此感激她，反而疯狂的排斥她、驱赶她，称她为“怪物”。
　　楚漓永远也忘不了那一瞬间的悲凉，这一次她绝不会再让这种情况发生，她绝不允许任何人、任何事、任何东西伤害她所在意的一切！                    
作者有话要说：　　我们楚小漓虽然很强，但其实内心很脆弱，是个小可怜呢。
哎，崽，没有萝拉在你可怎么办呦，现在的小萝拉还失忆着呢，老母亲肥肠担心你啊。
楚三岁：住嘴！
（ps：存稿箱君它表示它已经一滴都没有了，作者菌以后只能保证日更了，偶尔还能爆发个两章吧。）

　　☆、开始直播

　　两天时间很快过去，今天就是楚漓和奥萝拉去参加议会的日子了。
　　一大早，楚漓和奥萝拉相继从书桌上醒来，这两天她们废寝忘食的研究着异能初期修炼体系、框架和修炼方法，在其他四人的帮助下她们终于在昨晚将所有材料和计划都赶了出来，最后是什么时候睡着的谁都没有印象了。
　　书房里横七竖八的睡着四个人，楚漓和奥萝拉怕吵醒她们，悄悄的收拾了文件，走出了书房。
　　将文件放好，楚漓和奥萝拉走到了阳台上。清晨的空气清新舒适，楚漓深呼吸一口气，扭了扭因为睡姿不佳而酸痛的脖子，大大的伸了个懒腰，全身发出噼里啪啦的脆响。
　　舒缓好经络，楚漓从后面抱住了同样在伸懒腰的奥萝拉，毛绒绒的脑袋顺势埋在了她的肩窝里。
　　奥萝拉伸着懒腰，正享受着静谧舒适的清晨，突然一只大无尾熊缠上了自己，一颗毛绒绒的脑袋在自己肩窝处拱着，柔软顺滑的头发蹭过皮肤，痒痒的，差点让奥萝拉起了一身鸡皮疙瘩。
　　奥萝拉感受着楚漓对自己的依赖，心里涨涨的、暖暖的。在这个明媚的清晨，奥萝拉在内心许下愿望，希望年年岁岁如今朝，无论时间过去多久，世界发生多大的改变，她们依旧能如此幸福……
　　时间在温馨的画面中慢慢流逝，很快就到了该去议会的时间。楚漓和奥萝拉整理好着装，带上文件包，打开了别墅的大门。
　　就在她们穿好鞋子准备出门的时候，紧闭的书房门突然打开了，四个人影艰难的挪到了走廊护栏旁，从楚漓的角度只能看到四个圆溜溜的脑袋一字排开，差点没笑倒在奥萝拉怀里。
　　四个艰难的从睡梦中挣扎出来，还处于天旋地转状态的人并没有发现她们努力出来送别的温馨行为却成了她们老大的笑料，一个个非常努力的为楚漓和奥萝拉打气送别，搞得她们不是去开会而是上战场似得。
　　楚漓笑够了，看不过四个在走廊上歪七扭八的随时都会睡过去但还死撑着要看她们出门的家伙，嘴上嫌弃的要命，却还是小心的将这群家伙一个个送回了卧室。
　　出了门，楚漓斜看着旁边一脸姨母笑的奥萝拉，知道奥萝拉在笑什么，但就是非常不爽。
　　她不开心了，奥萝拉怎么还不来抱抱她，不来安慰她。
　　楚漓再次横了一眼奥萝拉，发现奥萝拉居然还在那里笑！楚宝宝不开心了，她决定今天绝对不会在理奥萝拉，回一句话她就是臭居居！
　　哼了一声，楚漓带着材料大跨步前进，将奥萝拉甩在了身后。奥萝拉回想着刚才楚漓将小伙伴们背回房间时别扭傲娇的模样，心里大呼可爱，萌的心都要化了，忍不住一直走神姨母笑。
　　可是走着走着，手里软乎乎的的爪子突然没了，奥萝拉下意识伸手却抓了个空，奥萝拉这才回过神来，看着气呼呼甩开自己的楚漓，这才发现自己不知不觉把楚漓给惹毛了。
　　紧赶慢赶的追上楚漓，奥萝拉好话说了一箩筐，终于发现这次楚漓炸的毛有点扎手，奥萝拉嘴巴都要说干了，楚漓还是一副高贵冷艳的模样一言不发。
　　由于她们俩都是公众人物，在联盟的宣传下，她们虽然没有任何职务，但也算得上是家喻户晓，到了公众场合她们有义务维持自己的形象，所以奥萝拉没办法再继续缠着楚漓给她顺毛，直到到了议会，奥萝拉都没能让楚漓和她再说上一句话。
　　不提奥萝拉这边的烦恼，楚漓在奥萝拉的努力顺毛下心情倒是美丽了不少。
　　马上就要进行议会了，奥萝拉现在的状态可太好，今天玄和白都没有跟来，楚漓没办法直接和奥萝拉进行脑内交流，只好在进入议事厅前给了奥萝拉一个眼神自己体会。
　　还好她们俩的默契十足，奥萝拉准确的接收到了楚漓传递来的信息，调整好状态，和楚漓一起步入了议事厅。
　　这次会议依旧很漫长，不过由于楚漓和奥萝拉准备充分，使得议会进程快了许多，但是异能修炼基础功法的出现在议会上引起了轩然大波，导致议会中途混乱了好一阵子，打断了议程，结果这场会还是开了一整天。
　　议会商议好直播就安排在五天后，这些天联盟派出去的搜查小队将全部回归，联盟准备在那天同时召开英雄表彰及缅怀会。
　　整个联盟将开启全球网将各大城市连接起来，同时线上直播，让民众知道他们相对安逸的生活是有人为之付出了血的代价才换来的，同时趁热打铁，用楚漓她们的辉煌战绩来宣传自然神的伟大。
　　这一招既能唤起民众对政府的感激之情和人类的种族自豪感，同时还起到了宣传自然神教的作用，可谓是一举数得。
　　将所有细节一一敲定后，楚漓和奥萝拉再次踏着星光从议事厅出来，回到了她们的小窝。
　　五天后，元时上午十点，联盟政府准时开始了全球直播。
　　这一刻，联盟所有人无论是什么身份、在做什么事都第一时间通过各个渠道观看着直播，这场改变了人类未来命运的直播。在这次直播里，诞生了一个拯救了人类和人类历史纠缠不休的伟大宗教――自然神教。
　　直播流程很简单，说起来只有三大流程，最开始播放精选的任务记录，接着就是缅怀和表彰大会，压轴的就是最后登台的楚漓和奥萝拉的传教演讲。
　　看似简单的流程其实内涵大学问，比如用精选的任务记录视频来让所有人对外界有一个直观的印象。这个视频既要体现出外界的危险和残酷，又要表现出人类一方的英勇和强大，要让观众们既能深刻认知到外界的危险，又不会过度打击他们另人陷入绝望。
　　这个度非常难以把控，毕竟外界的危险是真危险，除了运气好又实力强的几队人员还算齐整，其他精英搜查小队在丧尸面前是真的输的惨，能留下来一半的都算是厉害了，而黎明小队的上交的影像资料又实在是强的有些离谱，容易给人们造成丧尸很弱的错觉，要是真有哪些糊涂蛋信了，那后续可就麻烦了。为了剪出一个合适的片子，联盟的剪刀手们头都秃了一大片。
　　而后续的缅怀表彰大会里面的讲究就更多了，为了办好这次表彰会，整个联盟政府直接分了三班倒，轮轴转了五天没停。
　　还好这个计划早在联盟成立搜查部队之时就已经提出了雏形，等楚漓她们回来的时候，联盟已经将该计划基础准备好了。
　　楚漓她们休息的那一个星期，联盟也没闲着，将楚漓的提议和表彰会流程结合了一下，继续完善了这次活动准备工作。
　　到楚漓和联盟再次举办议会时，关于缅怀表彰大会的准备工作以及基本结束，联盟所担忧的不过是楚漓和奥萝拉的传教阶段的准备工作能否赶得及，没想到楚漓已经准备万全，议会上只需要确认一些细节就完成了。
　　剩下的收尾工作只花了一天不到就结束了，剩下的四天都是由于联盟非常重视这次直播，决不允许任何失误，所以负责人员又花了整整四天来从头到尾、从尾到头的模拟、彩排，确保真直播时绝不出现任何问题。
　　直播这天，所有人准时守在了光脑旁收看直播，开场苍凉雄阔、悲壮热血的视频抓住了所有人的心。
　　开播之前还有对政府强制观看直播影响了他们获取今日份食物而心存不满的人，而视频播完后，所有人都保持了缄默，有些感性的人已经哭了出来，所有人都在在心里默默为那些付出了鲜血甚至生命去为他们搜集自源的英雄们致敬。
　　不知是谁，突然刷了一句加大加粗的“人类万岁！人类必胜！”后，直播间的弹幕突然疯了一样开始刷这句话，霸屏了好一会。
　　由于弹幕过多甚至影响了下一步的缅怀及表彰会的开始，政府不得不强制暂时关闭了所有人的弹幕权限，并发布公告，让广大群众不要再刷屏，不要用弹幕挡了这群可敬可爱的英雄们的脸，他们理应被所有人铭记。
　　政府公告滚动播放了一分钟，并暂停了表彰会的展开，直到民众被冲昏的理智拉了回来才继续开启了表彰大会。
　　接下来的直播进行的非常顺利，再也没有出现刷屏的现象，而且从弹幕上来看，先前的视频效果非常好，就算缅怀会上暴露了人类在末世依旧处于弱势，人们也没有绝望，反而更加积极的想要变得强大。
　　如果没有楚漓和奥萝拉启动了世界升级计划，没有变强门路而空被激起了变强之心的人类只会自取灭亡，但现在不一样，他们想要变强，就有了变强的方法。
　　如顺水推舟般，楚漓和奥萝拉的传教演讲非常成功，直播结束后，政府的大门差点被热情的民众挤破。
　　一切看上去非常轻松顺利，只有议会和楚漓他们知道，这一切都是精心策划的结果，这群人类的大脑为了这次计划的成功几乎是绞尽脑汁，将所有人的情绪都算计了进去，并全程监控，确保每一环节都精准无误。
　　参加了这次活动策划的所有人都可以摸着自己掉了一半头发甚至全没了的脑袋自豪的说，只要是看了这次直播的人，没人能逃得出这张他们精心编织的大网，一个个都得对政府、对自然神教死心塌地的。
　　而事实也正是如此，从那天起，人类正式向末世吹响了反击的号角。                    
作者有话要说：　　终于要开始全民修炼了！人类，冲冲冲！
作者菌：丧尸是吗，来solo啊。
丧尸：呵呵！
作者菌迅速的躲到了楚小漓的身后，并向你扔了一只小黑猫.jpg

　　☆、自然神教

　　距离那场直播已经过去了一个月，联盟景象已和往日有了极大的不同，街道上的行人不再麻木，就连难民营都充斥着勃勃生机，每个人的脸上都洋溢着快乐的笑容，充满了对未来的期望。
　　造成这一切改变的自然是楚漓她们创立的自然神教，那一天，楚漓和奥萝拉宣称她们之所以如此强大就是因为获得了自然神的垂青，伟大温和的自然神早在末世开始前就预见了这次危机，然而由于邪恶力量突然袭击，自然神被迫陷入短暂沉睡。k在最后关头将关于末世的预警传递到了人间，希望有能之人能够接收到这则预警以拯救人间。
　　接收到这个讯息的人就是楚漓和奥萝拉两人，最开始她们只以为是做了个噩梦，但是这个噩梦每天每夜的折磨着她们，而且梦境越来越清晰，无不昭示着这个梦的古怪。
　　最后，她们在梦境尽头看到了人类的未来、地球的未来，人类灭绝、地球荒芜，曾经蔚蓝美丽的星球只剩下浑浊灰黑的鬼气和疯狂无智的丧尸肆虐。
　　她们认识到了这个预警的严重性，并利用自己的身份之利，全力引导元帝国和斯塔联邦做好充足的准备以应对末世危机。所以帝国和联邦在末世初期才能做到迅速完善的反应，拯救了更多的人。
　　楚漓和奥萝拉对于那个噩梦真的成真了而感到无比的惶恐，在微光联盟成立后，她们相遇了。在知道世界上还有另一个人和自己一样都做了那个奇妙的预知梦时，都感到了无比的安心，她们迅速成为了无话不说的好朋友。
　　在经过数次交流后，楚漓和奥萝拉针对那个神奇的预知梦得出了几个初步的认识，一个是这个世界上确实存在某些不为人知的神秘力量；二是这力量是由某个拥有灵智的存在掌控的；三是那个拥有神秘力量的存在应该是站在人类这边的，k并不希望看到人类灭亡。
　　这些认知让楚漓和奥萝拉十多年来塑造的世界观都碎了，还好她们本身心智坚定，而且在选择相信那个梦的时候她们就已经在潜意识里接受了现实。
　　随着丧尸的出现，人类的境况越来越艰难，而那个神奇的预知梦却再也没有造访她们。
　　楚漓和奥萝拉眼看着随着人民初期的热情渐渐消退，人类的生活越来越艰难痛苦，人们脸上渐渐没了笑容，没有人再谈论未来，每个人都浑浑噩噩的过着今朝有酒今朝醉的日子，麻木而绝望。
　　她们决心不能坐以待毙，所以加入了敢死队性质的搜查小队，准备离开安全的城市，到外面去亲眼见证这个末世，寻找一线生机。
　　苍天不负有心人，在绝境中终于找到了通往未来的钥匙。
　　在楚漓受伤命悬一线，奥萝拉因为照顾楚漓而感染鬼气的危机时刻，她们在绝望中孤注一掷的向那个神秘的存在祈祷，由于之前她们接收到了自然神的预警，冥冥中与自然神有了一丝联系，就这样，她们误打误撞的唤醒了被迫沉睡的自然神。
　　由于世界的规则所致，其他元素主神都已沉睡，只有世界陷入破灭危机之时才能醒来。唯一清醒着的自然神也被规则束缚不能直接出手，入侵世界的鬼气正好钻了世界规则的空子，袭击了清醒的自然神，并屏蔽了其他主神对世界的感知，让k们无法清醒。
　　元素主神未觉醒的现在，自然神不能越过规则直接出手驱逐鬼气，而人类信仰凋零，没有信徒的神明不能轻易影响人间，只能无奈的任由鬼气侵蚀，为了世界不被自身的规则束缚而被入侵的鬼气所毁灭，自然神不惜用自己的本源力量向人间传递了预警信息，而接受了自然神本源力量的楚漓和奥萝拉二人就被动的成为了自然神在人间的代言人。
　　误打误撞的，楚漓和奥萝拉遭受生命危机并向自然神祈祷，正好满足了强制召唤自然神的条件，自然神被唤醒了。
　　接下来的事情就像梦一般，自然神在楚漓和奥萝拉这两个新鲜出炉的人间代言人帮助下，终于让被鬼气蒙蔽的世界规则运转了起来，唤醒了沉睡的其他元素主神，并开启了世界应对危机的紧急机制，掩藏在物质下的虚幻被释放出来，刺激整个星球的生命进化以抵御鬼气的进攻。
　　楚漓和奥萝拉正式被世界承认为神使，作为神明的代言人，负责扛起引导人类进化、变强反抗邪恶的重要责任。
　　瞎说了一大通楚漓和奥萝拉自己都快信了的说辞，并在所有人面前展示了奇迹的力量――灵力，然后让黎明小队的队员们现身说法，彻底洗脑了全人类。
　　可能是这番忽悠太成功了，就连议会和小伙伴们都相信了这套说辞，认为那就是真相。直播结束后小伙伴和两对父母都凑上来对她们瞒了她们这么久而表示不满，其他议员们看她们的眼神也都变了一个样，至于普通民众那就更不用说了。
　　对此楚漓和奥萝拉只能苦笑着接受，至于真相究竟是怎样，也只有她们和玄、白才知道了。
　　在直播时，楚漓和奥萝拉就公布了异能基础修炼法，并在直播后，将修炼法免费发布到政府官网上，任何感兴趣的人都可以下载观看。
　　对于下载的盛况政府早有预料，但民众的热情还是超出了政府的想象，强大的光网服务器居然都瘫痪了，不得不紧急分流。
　　看着狂热的民众，政府人员不由得庆幸自己选的工作好，作为政府人员他们早在修炼法公布前就已经拿到了修炼法，虽然目的是为了让他们这会儿认真工作不去和民众们一起哄抢，但他们不管，提前了就是提前了，他们骄傲！
　　修炼法被分发下去后，所有人都在日常安排中新增了一条――修炼。自灵气诞生到现在已经过去了好几个月，人类一直在被灵气潜移默化的改造着，只是由于人们在灾难面前不可避免的会有各种负面情绪，所以在初期的热情消退后，灵气对人们的影响也弱了下来，这才造成人类现在除了黎明小队一个异能者甚至是筑基期的都没有。
　　而基础修炼法的出现，调动了人们体内那些无意识吸收储存的灵气，给所有修炼的人一种效果奇佳的感觉，于是人们对楚漓的话更加信任，自然而然的涌现了无数神教信徒。
　　狂热的信徒们甚至要求政府为自然神教单独建立神殿，甚至不惜让政府缩减自己的资源。楚漓和奥萝拉知道后，再开了一次直播安抚这群狂热的信徒，再次睁着眼睛说了一通神明不需要物质只要大家心中有神之类的瞎话，好不容易打消了人们在这种物资匮乏的时刻还浪费资源弄些假大空的神殿出来的念头。
　　民众们因为楚漓和奥萝拉对信徒的回应对神教的观感越发的好，原本因为狂热信徒而略有微词的人同样一头扎进了神教的大坑。
　　半个月后，上到联盟高层，下到普通人民都轰轰烈烈的成为了神教的信徒，楚漓和奥萝拉非常怀疑，联盟议会是不是已经忘了自然神教是他们一起研究建立起来的“Making gods计划”的一部分了。
　　为此楚漓和奥萝拉特意回家向父母隐晦的询问了关于造神计划和自然神教的看法，她们哭笑不得的确认了，联盟已经认定了自然神说就是真实情况，她们就是神使。
　　联盟当初提出“Making gods计划”想让楚漓和奥萝拉当神，她们怕冒犯了自然神拒绝了他们的邀请，同时顺水推舟的抬出了自然神。
　　现在真相大白，自然神教已建，造神计划没有进行下去的必要了，接下来关于自然神教的一切都由楚漓和奥萝拉全权管理，政府将会无条件支持。
　　自然神殿随着信众越来越多，也确实需要一个稳定的地点供信徒们询问信息。所以联盟在首都和另外的五个重要城市拨了一套别墅改造成了神教临时落脚点，六个人就此分开，到各大城市去培养更多的异能者。
　　楚漓留在新都，奥萝拉去了原斯塔联邦首都圣都，蓝甜去了北方的幽城，乐凌寒去了西方溯城，魏如风去了南方融城，郁轻去了东方洪城。黎明小队暂时分开，去往各地赴任，直到培养出能够接替她们的人。
　　自然神教慢慢步入正轨，人类正式开始了全民进化之路。在黎明小队的引导下，出现了许多筑基期巅峰的优秀人才，尤其以军队数量最多。很快这片大地上异能者们就会如雨后春笋般涌现，分散在各地的年轻人们期待着那一天的到来，那是她们重聚于新都的日子。
　　一切看似都在向好的方向发展，只有楚漓和奥萝拉感受到了风雨欲来的气息。面对灵气的反扑，安稳了这么久的鬼气会这么安静的任由灵气压制吗？
　　人类迎来了大爆发，那么丧尸们呢？楚漓和奥萝拉能做的只有在丧尸的反扑来临前尽可能的增强人类一方的实力，应对未知的危机。
　　被鬼气侵蚀的世界，被灵气拯救的世界，这个前路危机重重又蕴含无限潜力的世界最终结局会走向哪个方向呢？楚漓和奥萝拉正不断努力，让结局向着happy end前进，在道路的最前方，她们能够迎来她们所期望的结局吗？                    
作者有话要说：　　作者菌：来来来，买不了吃亏买不了上当，加入就能获得修炼法，小伙纸，我看你骨骼惊奇，要不要来和我一起传教啊。
楚小漓&萝拉：……（掏出了各种直播设备）
作者菌：不愧是专业的。顶锅盖跑.jpg

　　☆、重聚新都

　　两年后，又是一个新年，为了传教培养异能者而分隔多年的黎明小队又再度于新都聚首。
　　两年半不见，所有人都变了不少，身上曾经的青涩和稚嫩已经全部消散，每个人都成为了优秀的大人，在面对外人时已经有了不可小觑的气势，但与老友相见，大家依旧是那年少年。
　　这两年发生了很多事，虽然他们很年轻，但他们肩上的担子很重，在外界的压力下，这群年轻人飞速的成长了起来，用他们还略有些瘦弱的肩膀扛起了整个人类的命运。
　　不过他们从来都没有后悔，在楚漓和奥萝拉邀请她们加入自然神教时她们就做好了面对一切的准备，能力越大责任越大，她们是除了楚漓和奥萝拉外唯四的异能者，她们责无旁贷，在关乎全人类命运面前，她们……没有选择。
　　两年前，为了推动人类觉醒进程，楚漓和奥萝拉商议决定将六人分散各地，发挥最大效率加速人们的修炼进度。在征求了蓝甜四人的意见后，六人天各一方，各自在自己的负责区域努力培养人才。
　　分离自然是不舍的，尤其是楚漓和奥萝拉才刚确认关系两个月，正是最黏糊的时期，但是强烈的不安和玄与白的提醒无不在告诉她们前方有致命的危机潜伏着，在末世里，她们永远不能沉溺于眼前的快乐之中，而放弃未来的幸福。
　　一年后发生的巨变证实了她们的不安，和一年前一模一样的血雨笼罩了整个星球，大雨过后，丧尸们的实力不出所料的有了巨大的增强。
　　幸好大部分丧尸只是增强了□□，觉醒了异能的丧尸非常稀少。但这些再次强化了的丧尸依旧给人了带来了巨大的威胁，普通的冷兵器已经完全无法对丧尸造成伤害，小威力的热武器对丧尸的伤害非常小，也基本上没了用处。
　　人类科技力量能对丧尸造成威胁的只剩下了那些制作繁琐、耗资巨大的高威力武器。
　　像是感受到了什么，丧尸进化完后居然开始袭击黎明小队所在的城市。据联盟调查，其他地区的丧尸并没有异动，行动方式还是和以前一样，只有这六大城市遭到了丧尸的狙击。
　　这种状态就和楚漓她们当年在恒城森林公园那个伪灵域碰到的情况一样，是鬼气对有能力威胁自身存在的可能性的打压。
　　还好楚漓早在她们出发前就做好了最坏打算，这一年来她们也没闲着，如今这六座城市可是今非昔比，人类同样也变强了。
　　在危难关头，自然神教发挥了巨大的作用，信仰的力量在绝境面前爆发出来，在最绝望的时候依旧没有一个人临阵脱逃。六大城市最终在人们齐心协力之下度过了危机，一直战斗在最前线，在危机关头拯救了无数人的六人在这场战斗中是大放异彩，彻底奠定了她们的地位，再无人会因为年龄而阳奉阴违。
　　与丧尸交战的半年时间，六大城市损失惨重，还好在城墙的保护下，人员的伤亡并不大，只是初期从牙缝里省下来的高端武器在战斗中消耗殆尽。
　　由于末世交通不便，六大城市几乎是孤立无援，即使政府紧急开启了应急通道为六大城市输送物资，但也只是杯水车薪。
　　为了最大程度的保护人民，政府毫不吝啬的搬出了家底，战斗结束后，负责管理武器仓库的年轻士兵们表示现在的仓库比他们的脸都干净了。
　　但这一切付出都是值得的。
　　What does not kill me,makes me stronger.任何不能杀死我的，都将使我更强大。人类挺过了这一次危机，在风雨中保下了胜利的火种，看见了雨后的彩虹。
　　经此一役，六大城市中的人民凝聚了更强了，实力也有了脱胎换骨的成长，在其他城市的人们都还卡在筑基期不能突破之时，六大城市的异能者们已经如雨后春笋般涌现了出来，从战争开始到结束，几乎每一天都有人觉醒。
　　当最后一枚导弹用掉后，剩下的一个月就是人和丧尸最直接的对撞。所有参加了这场战争并活下来的人全部觉醒，他们将是未来人类征战末世的最强之刃。
　　这场战争也许从全世界的角度来看其实很小很小，但它的影响却很大很大。人类一口气获得了一百多万的异能者，而且有一半都突破到了二级，少数人甚至已经迈入了三级异能者的门槛。一下子多出了这么多优秀人才，异能者培训计划终于可以提上日程了。
　　接下来的一年，楚漓六人就投入了热火朝天的培训之旅。经过一年时间，异能者培训流程已经相当完善，最初觉醒的那一批人都已经可以独当一面，将神教和教育的一众事务移交给他们后，分散了两年多的小伙伴们终于又重聚于新都。
　　当然她们这次聚首可不是为了玩的，她们的能力远超于其他人，之前没有其他异能者的时候只能让她们困于城内。但现在联盟已经拥有了几百万异能者，自然不能让人类最顶尖的战斗力荒废在城内处理内务了。
　　虽然这几百万异能者大多都还是刚刚觉醒的菜鸟，但从六城之战走出来的异能者们可都是强者，尤其是那部分由楚漓六人亲自挑选出了教导了一整年的精英们，已经拥有比肩当年她们的实力了。
　　所以这次回新都，等楚漓和奥萝拉安排好后续的事务，黎明小队又要踏上探索末世的旅途。
　　楚漓一早就和奥萝拉商量过未来联盟对异能者培养的问题，她们并不打算让自然神教承担培养异能者的责任。自然神教作为宗教，仅仅只需要起到作为人们精神寄托的作用就足够了。
　　经过两年的努力，联盟异能者已经有了相当的数量，筑基期的更是数不胜数，建立覆盖全联盟的异能者学校和专门负责管理异能者的机构迫在眉睫。
　　至于自然神教，楚漓准备在各个城市都建立一个非常小型的参拜点，然后挑选五名人品好、信仰坚定的人来维护神庙、定期传教就行了。
　　而且这些神教人员不需要多强的实力，只要有美丽的品格和坚定的信仰即使是普通人也可以成为一方主教。从而将那些已经成长起来的异能者从神教解放出来，去更适合他们的地方发光发热。
　　一切都刚刚开始，正是最忙碌的时候，没有太多的时间留给六个久别重逢的年轻人叙旧，在短暂的聚了个头后，六人又各自分开，忙自己的事情去了。
　　楚漓和奥萝拉并肩走在大街上，奥萝拉看着已经和两年前大不一样的新都，对比着楚漓和她说过的变化。
　　奥萝拉离开去圣都任职的这两年，楚漓一直都在通过玄和奥萝拉实时联系着，随着楚漓和玄实力的增强，系统004的功能也越来越完善，在这个信号时灵时不灵的末世，她俩的联系从未断过。
　　新都变了许多，可奥萝拉却完全没有感觉到陌生，这两年来，楚漓逮着机会就和奥萝拉聊天，甚至花费能量开启视频聊天，为了抓着奥萝拉多说几句话，楚漓事无巨细的将她每天做了什么、新都又发生了哪些变化一股脑的告诉了奥萝拉以解相思之苦。
　　现在，时隔两年后，奥萝拉再次走在这熟悉又陌生的新都街头竟真有一种她从未离开过的错觉，她清楚新都每一处的变化，这变化又和她身边这个人有着什么联系。
　　两人静静的走在街道上，久别重逢，二人却反而安静了下来，但这并不是她们的感情变淡了，仔细看她们紧扣的十指、对视间流动的默契和温情，任谁都能知道她们感情的醇厚。
　　享受着默契安静的温情气氛，二人不知不觉间已经走到了议事厅，接下来就要放一放个人感情，将大部分精力投入到发展人类未来的事业上去了。对视一眼，楚漓调皮的对奥萝拉来了个wink，无声的用口型对奥萝拉说了一句“等我哦”，就抽出了自己的手，迅速却优雅的坐到了自己的位置上。
　　这是楚漓和奥萝拉第四次一起参加议会了，与前两次不同的是，这次她们俩的位置并没有安排在一起，非常不解风情的让两人只能隔桌相望。
　　很快，所有议员全部到齐，议会开始了。楚漓率先提出了由联盟政府建立公立异能者学校及异能者管理机构的提案，楚漓这话一出，立刻引起了骚动。
　　众所周知，联盟目前所有的异能者都是在自然神教的帮助下觉醒的，最杰出的那部分异能者更是直接由身为神使的楚漓和奥萝拉及她们亲手教出来的四大主教教导出来的。
　　自然神教的地位在短时间内变得不可动摇，真正的成为了全人类共同的信仰。
　　随着自然神教影响力的不断扩大和加深，一部分联盟高层开始对神教产生了忌惮，他们自己同样是神教虔诚的信徒，自然更加清楚自然神教的威力，一旦掌控这个神教的人有一点不轨之心，那么对人类将会是灭顶之灾。
　　就算现在掌控它的是货真价实的神使大人，但未来终将会有其他人来接替她们的位置，没有什么是永恒的，没人可以保证现在拯救了人类的自然神教会不会在为人类带来毁灭。
　　而确保这种状况不会发生的唯一办法就是分权，不能让宗教获得可以凌驾于政府之上的权利，同时也要为神教保留一定的特权，以保护神教不会被未来利欲熏心的统治者过河拆桥。                    
作者有话要说：　　开启时间流逝大法。两~年~过~去~了。
黎明小队，参上！
楚小漓：你还是不是亲妈了？你怎么忍心让我刚和萝拉在一起就让我们分开！过分！！
作者菌：这不是你们俩太强了嘛，天天黏一起实在是太浪费了嘛。我真是亲妈，我不忍心啊，你看你们才分开了一章不到呢。
楚小漓：？！你无耻你无赖你无理取闹！我这可是实打实两年！！！
作者菌：吹口哨ing，咳咳，这不是考验一下你们的感情嘛。崽，娘这是为你好啊。
奥萝拉（抽出了磨了半小时的刀）
作者菌：萝拉酱，你想干嘛？冷静点啊！啊――（我在天堂祝福你们哦.jpg）

　　☆、异能学院

　　联盟许多有远见的高层都对自然神教的状况十分忧心，但出于种种顾虑他们没有直接向留在新都的神使之一的楚漓提出这种想法，没想到现在自然神教如日中天的现在，楚漓却主动提出了将她们悉心教导出来的异能者们交还联盟，让联盟组建异能学院。
　　现在的议会可没有什么魑魅魍魉，每一个都是为了人类未来鞠躬尽瘁死而后已的伟大领导人，他们或许会因政见不同而争吵，却绝不会为了一己之私而损害种族利益。所以在楚漓主动提出这种提案之时，之前猜忌过她的议员们都为自己的小人之心而脸红，有些比较耿直的议员直接站起来向楚漓道歉。
　　楚漓接受了他们的道歉，安抚下了这几个有些可爱的耿直议员，她直接对议会声明：“末世降临，人类面临着有史以来最大的危机，稍有不慎就会走向灭亡。在这种危难关头，我们只有齐心协力才有渡过难关的可能。在这里，我向在座的各位立下誓言，只要自然神教还有我楚漓一天，那么它就绝不会背叛人类！”
　　奥萝拉站了起来，同样伸出手，向议会立下了同样的誓言。
　　议员们在楚轩和海佩里恩的带领下，纷纷也向自然神教立下誓言：只要自然神教不做出损害人类利益的事情，那么只要他们还有一人在政府，联盟就绝不会抛弃神教。
　　明明是在商讨异能者的事情，却莫名其妙的偏向了自然神教未来发展问题，甚至最后发展为楚漓、奥萝拉两名神使代表自然神教和联盟签订了秘密条约，由自然神教和联盟各保管一份，在未来联盟和神教出现冲突时才能取出。
　　签完条约，歪到天边的议会才好不容易拉回了正题，继续讨论异能者学院的事情。
　　经过两年的发展，楚漓和奥萝拉已经彻底摸清了异能的体系，这个世界的异能不仅有如金木水火土这样的元素异能，还有空间、瞬移、凌空等特殊异能，以及各种身体强化、变形异能。
　　还好她们当初扯的谎是自然神，要是只有元素主神，在这么多稀奇古怪的异能面前那可就要露陷了，自然神无所不包，没有被元素主神青睐的人们都是自然神可爱的孩子。
　　这样的巧合，不仅没有让她们翻车，反而很好的安抚了人们的不平，让一场混乱的危机才刚萌芽就被掐断了。
　　说回正题，异能体系的庞杂让教育非常困难，大家都是摸着石头过河，只能走一步看一步。
　　现在的异能学院也只是先将框架搭起来，让在河里走的更远的人拉一把后面还没摸着石头的人，让更多的人加入到过河的进程中来，人一多，摸到石头的机会就大了很多，只要大部分人能够友好相处，总能找到去对岸的路。
　　根据现阶段整理出来的异能和社会现状，楚漓提议异能者学院应采取大学的任课模式，分设不同的学院、专业等。
　　异能学习不分年龄，所以楚漓提议将异能者学院和普通学校合并，平时在学的学生们学习，有工作的人工作，到有异能专课的时候，这些不同年龄、身份的人再聚在一起学习异能知识等等。
　　议会上热火朝天，议员们不断提出想法讨论，通过的就加入规划，未通过的就打回去重新构思。直到月兔东升，议员们依旧像是打了鸡血般兴奋，楚漓眼看着好几个头发雪白的老头子和一群年轻人斗了一天的嘴皮子依旧精神矍铄，看样子还想再斗个三天三夜。
　　还好楚轩还保持了一丝清醒，在楚漓的第N次提示下终于认识到这项大工程并非一天一夜就能探讨出最终结果，任由这群人这么激动下去，没准过两天联盟高层就要没人了，那可会出大乱子。
　　楚轩强制结束了议会，晓之以情动之以礼的将这群还想继续开会开到地老天荒的议员们押回了休息室，为了保证他们的睡眠质量，楚轩甚至派人在每个休息室都放了安神香。
　　议会结束，楚轩和海佩里恩也累了，没再留两个人，楚漓顺利的和奥萝拉一起开开心心的回她们的专属休息室去了。
　　一回房间，楚漓瞬间撤下了身上的清冷气质，毫无形象的伸了个懒腰，没骨头似得歪在了沙发上，对着依旧保持着女神形象的奥萝拉抱怨道：“萝拉，按照今天这进度，我觉得这会能开一星期！这也太能吵了，不知道时间就是金钱吗，怎么能这么浪费。”
　　奥萝拉坐在楚漓旁边，抬起楚漓用扭曲姿势靠在沙发上的脑袋放在了大腿上，温柔的抚摸着楚漓的头发，无声的安抚着炸毛的小猫。
　　楚漓获得膝枕一枚，瞬间美得冒泡，什么不爽都飞到九霄云外去了，被奥萝拉温柔摸头的时候，楚漓舒服的整个人都舒展开了，就差喉咙里再来两声呼噜了。
　　用脑袋顶了顶奥萝拉紧实的腹部，楚漓翻了个身，从下仰望着奥萝拉，看着奥萝拉天使般的脸庞，楚漓不禁在心里美滋滋的想：我老婆就是漂亮，就算是从下往上看这种死亡角度都美的不要不要的。
　　楚漓看着奥萝拉发起了呆，差点将本来想说的事情忘到了爪哇国，回过神来狠狠晃了晃脑袋，美色误国，美色误国啊。
　　奥萝拉笑眯眯的看着楚漓犯蠢，内心软塌塌的。眼前这个人无论在外面多么冷酷果断、雷厉风行，到了自己面前就软的不行，时时刻刻都想黏着自己。
　　私下里相处时，就算分开一小会儿她都要撒娇卖萌打滚无所不用其极的贴过来，这么可爱，让她想要将全世界最好的东西全都捧到她的面前哄她开心。
　　此时，楚漓舒服的躺在奥萝拉腿上，还不知道自己刚才的行为在奥萝拉眼中被定义为了犯蠢，回忆着奥萝拉从一个月前开始出现的不对劲，眯了眯眼睛。
　　“萝拉……”楚漓轻轻开口。
　　“怎么了？”奥萝拉迅速反应，一双如深海般能溺死人的温柔蓝眼睛专注的望向楚漓。
　　楚漓看着奥萝拉的漂亮眼睛，忍不住恍惚了一下，对心里的猜测不确定了起来。现在不是个好时机，还是下次再说吧，楚漓说服了自己，对奥萝拉摇了摇头，说：“没事，萝拉，很晚了，我们去睡吧。”
　　说完，楚漓迅速的偷袭了奥萝拉，如风一般冲进了自己的卧室并将门给反锁了。
　　奥萝拉愣愣的坐在沙发上，回忆着刚才那个如羽毛一般的轻吻，那是她们的初吻。伸出手指缓缓的摩挲着嘴唇，沙发上的美人轻笑起来，如同天使落入了凡间。
　　不出楚漓所料，异能学院的具体事项第二天依旧没有讨论完，不过从零建立一个全新的教育体系岂是一朝一夕之功，当务之急并非建立一个一开始就完善的教育体系，而是需要先将这个概念立起来，将学院切实的建起来。
　　可是明显已经有些狂热的议员们陷入了死胡同，非要拿出一个完美的决策来，最后不得不由楚漓、奥萝拉、楚轩和海佩里恩四个联盟最高领导人集体出面，这才停下了这场脱缰的议会。
　　联盟首都――新都，万人空巷，如果有人从天上往下看，就会发现原帝都军校附近挤满了人，大家各显神通，全方位无缝隙的将军校围了个水泄不通，远处还可见一条条人流向这边涌来。
　　这种场景并不是新都独有，联盟每一座城市都在上演着这样的景象。
　　到底发生了什么事让人们如此兴奋呢？
　　终于到了开幕典礼的时间，楚漓和奥萝拉带着蓝甜等人代表自然神教从主席台右方入场，楚轩和海佩里恩带着几名联盟高层从左方入场。
　　从他们出现的那一刻起，黑压压的人群爆发出巨大的欢呼声，还好这里没有屋顶，否则那屋顶一定会被这巨大的声浪给掀翻。
　　在众人的欢呼中，两方代表走完了流程，开幕式进入到最后的高潮。双方最高领导人共同走到台前，台下的观众们屏息凝神，全场静的落下一根针都能听见。在这一片肃穆中，四位领导人大声宣布。
　　“我宣布――微光联合异能者学院今日起正式开业。”
　　话音落下瞬间，安静的人群爆发出比之前更加宏大的欢呼声，今日是全民的狂欢。
　　异能者学院入学无入学标准，无论是谁都可以入学。当然由于师资力量不足，所以采取了限额的措施，根据老师的能力，各地的异能者学院第一期学院名额也各不相同。每年招收一次学员，除在校学员外任何人都可以入学，所以无论存在什么差距，都有机会入学。
　　鉴于目前世界状况，学员达到二级异能等级时自动毕业，学院会为学员颁发毕业证书，毕业后学员可以选择留校任教、加入军队或成为冒险者。
　　学院分为两个大院，一个是元素分院，一个是体术分院。听名字就知道两大分院的侧重点。除此之外，学院还设立了所有异能者都必修的精神科，同时还为孩子们准备了文化课程，尽可能的让学员们全面发展。
　　关于学员们上学后，工作、生活方面的不便，学校将会出具在学证明，并附上课表，学员可以凭学员证免去部分劳动义务，同时学校还会为学习时间更长的孩子们提供免费的住宿和午餐。
　　有这么多好政策，还能更快更有效率的提高自己的实力，有谁不愿意去呢。毕竟，在末世，说再多的漂亮话都无法掩盖它的本质――强者为王。                    
作者有话要说：　　异能者学院也建起来了，人类社会终于开始融入玄幻元素了。
未来异能和科技齐飞，想想就觉得很帅。

　　☆、冒险者公会

　　异能者学院的出现，给了底层人民一个改变命运的绝佳机会。开幕式当天，所有异能者学院第一批学员就已经招募满员了，如果不是受限于入学手续的处理速度，可能一瞬间就能满员了。
　　异能者学院轰轰烈烈的办起来了，未来它将会向联盟源源不断的输入新鲜血液，维持着联盟这只巨兽的活力。
　　异能者学院的事情告一段落，异能者管理机构的设立提上了日程。由于六城之战联盟异能者迎来了一轮爆发性的增长，对于这群异能者的管理就成了领导者们头疼的问题，虽然现阶段有自然神教帮忙引导，这些异能者们没有闹出什么乱子，但强大的力量本就是祸乱的根源，如果没有外力束缚这股力量，终有一天这份力量会暴走。
　　联盟花了足足一年的时间，终于研究出一套可行的异能者法案，并于日前发布，纳入了刑法中。
　　但光有法律还不够，由于异能者的特殊性，政府不能干涉过多，否则容易引起反弹。所以政府在拥有一个强有力的执法机构威慑异能者的同时，还需要一个名义上的属于异能者自己的组织。
　　现阶段，联盟握有一半的异能者，但还有一半的异能者属于平民。而且，在异能者学院建立起来的现在，未来属于民间的异能者只会越来越多。
　　政府需要借助异能者们的力量从危险的废土上获取生存资源，但非官方的异能者们政府无权也不能强制他们豁出命去拼。
　　如果有一个非官方的、异能者们自己组建的势力存在，那么事情就好办多了。
　　很多时候，政府征召即使有再好的福利也会有人心存不满，但是如果事情是“自己人”推荐的，那很多人都会心甘情愿的去做。
　　同时这个组织的存在可以给无组织异能者们和官方提供一个缓冲区，可以使政府和民间异能者们的融洽关系保持的更长久。
　　联盟决定让一部分明面上不属于政府人员同时在民间又有极高威望的异能者们创立冒险者公会。
　　于是在多方联合暗中推动之下，这个表面上由联盟授权，异能者管理的独属于异能者们的新势力――冒险者公会，诞生了。
　　冒险者公会属于半官方半民间势力，公会高层拥有部分特权，可以直接和联盟议会对接，但他们并没有任何官方职务，从政治角度来说他们依旧属于白身。
　　冒险者公会顾名思义和冒险有关，公会会接受官方和私人的委托，根据委托内容复杂和危险程度分级，整理好后的委托任务会展示在公会大厅的任务板上，同时所有任务会在公会官网上事实更新。
　　想要领取任务，就必须在公会注册成为冒险者。只要能力等级达到一级，即可在公会注册，并无身份限制，就算是隶属军队的异能者也可以在公会注册成为冒险者，在轮休时赚赚外快。
　　注册成功后，冒险者信息将会与官方身份进行绑定，用光脑即可查询，同时冒险者官网也将会向冒险者开放。
　　光脑功能强大，自它诞生起，人类就再也离不开它了。光脑发展到今天，已经成为人们必不可少的物品，每个人一出生就会和自己的光脑绑定。
　　光脑质量非凡，可以伴随一个人一生。可以说，现在光脑已经成为了一个人的象征。
　　可惜现如今由于末世，资源紧张、物资奇缺，所以联盟只保留了各个城市内部网络供民众使用，全球大网只在紧急时启用。
　　光脑的功能被限制，但它仍然是人们身份最好的证明。关于一个人所有的信息都被记录在光脑里，保密性极强，可以由主人随时调用，非常方便。
　　无论是学生、是军人、是信徒、还是冒险者，这些信息都会被记录在中央光脑――混沌内部，再由中央光脑备份至个人终端上，方便在无网情况下使用，证明身份。
　　说回新生的冒险者公会，既然是异能者组织，自然不光是冒险者这么简单。
　　除了注册成为冒险者外，公会还负责评估异能者等级，所有觉醒了的异能者都要到冒险者公会进行登记、评估，否则就会成为黑户，不被社会所承认，不能做任何异能者可以做的工作。
　　公会的异能者评估对异能者百利而无一害，老道的异能者们可以让刚刚突破的菜鸟们对自己的实力有一个更深入的了解，能得到一些提点就再好不过了。
　　毕竟学校只会教到二级就结束了，剩下的路都要靠自己拼，能在冒险者公会得到前辈的指点，那可能少走不少弯路。
　　异能者的路，可都是靠鲜血拼出来的，能少走一点弯路，就能在这条布满荆棘的道路上多一分生存机会。
　　冒险者公会一经成立，门槛立刻被异能者们踏破了。对于死死卡在筑基期的普通大众来说平日里难得一见的异能者们，在冒险者公会门口排了好长一条龙，脸上没有一丝不耐，近乎虔诚的等候着排号。
　　公会在光脑的辅助下依旧花了整整一个星期才将第一批异能者安置妥当，据数据统计，除部分异能特殊无法适应外界任务的异能者外，其他异能者全部注册成为了冒险者。这漂亮的数据报到议会上，连平素稳重的楚轩都忍不住哈哈大笑。
　　不过这只是一个开始，冒险者公会要做的事还有很多。接受委托，评估风险，发布任务，协助冒险者组队，任务结算等等事务还在等着他们。不过在职员们的热情下，很快冒险者公会就走上了正轨，人类的足迹将再次启程踏遍天涯海角。
　　整个联盟热闹了两个月，终于随着异能者学院和冒险者公会步入正轨而渐渐恢复平淡。
　　而忙碌了许久的楚漓也终于可以从繁杂的事务中抽身出来，好好的喘口气了。
　　将手头最后一份文件签好字，楚漓将手上的笔盖好，小心的放在口袋里。这可是和奥萝拉一起定制的情侣款，楚漓美滋滋的拍了拍装着笔的口袋，心情超好的离开了办公室。
　　经过了忙乱的初期工作后，一切事物都步上了正轨，接下来的事情自有流程，不再需要楚漓等人随时盯着做决策。从现在开始，楚漓将有长达一个星期的假日，她已经等不及去见奥萝拉了。
　　说起来，楚漓和奥萝拉确认关系的事情两家父母都还不知情呢。她们在灵域确认关系时本打算回去就和父母通个气，争取获得父母们的支持，尽快将关系定下来。
　　可惜计划没有变化快，一回联盟她们就被卷入各种事件中，根本没有喘息之机，连家都没回几趟，就更别提在这种节骨眼上提儿女私情了。
　　后续发展更是让两个有情人天各一方，足足分离了两年。然鹅，这次重聚新都她们依旧没有找到机会让双方父母见个面。甚至除了刚回来那一小段路程，楚漓都没找到机会和奥萝拉独处过！
　　回来了这么久，她们一直忙的团团转，只能在议会上见一面。会议结束后，立即就会有人围上来探讨工作，楚漓只能眼睁睁看着奥萝拉在另一群人的包围下离自己越来越远。
　　现在，这些烦人的工作终于告一段落了，楚漓恨不得直接用空间异能直接传送到奥萝拉身边去。
　　可惜，联盟规定异能者不得在城市内私自使用异能，楚漓可不能带头违反，只能老老实实用脚走出神教大门。
　　奥萝拉这段时间都在冒险者公会协助他们，现在这会儿应该也结束了。果不其然，楚漓刚转过一个路口，就见着奥萝拉从另一边走了过来。
　　两人成功会师，向着奥萝拉的私人小宅而去。
　　新都是原元帝国帝都，楚漓作为元皇室一直都是住在皇宫里的。由于资源问题，皇宫除了必要的住宅区外，其他地方都改为了联盟办公地，出入非常不方便。楚漓经常需要到处跑，就没有常住在宫中，反而霸占了奥萝拉的小别墅。
　　两人现在的身份实在不适合在大街上搂搂抱抱、打情骂俏，只得压下心中的想念，赶紧回到她们的小窝。
　　一到家，楚漓就没了骨头，整个人都挂在奥萝拉身上。奥萝拉依旧是温温柔柔的样子，但是眼神里的宠溺都快溢出来了。
　　奥萝拉抱着不好好走路的楚漓坐到了沙发上，如葱嫩指压在了楚漓的太阳穴上，娴熟的按摩着。
　　楚漓舒服的眼睛都眯起来了，乖乖趴在奥萝拉的腿上，像只慵懒的享受主人伺候的大猫。
　　楚漓在给奥萝拉按摩的时候，看着眼前这张日思夜想的脸庞，终于问出了从奥萝拉回到新都后第一天就想问她的问题。
　　“萝拉，你变了，这两年你在外面发生了什么？”
　　原本沉静的享受着楚漓按摩的奥萝拉睁开了眼睛，如海洋般的蓝眼睛里掀起了风浪，最终归于平静。
　　就在楚漓忐忑不安的时候，奥萝拉灿烂的笑了起来，迷了某人的眼。
　　奥萝拉成功逗到了眼前这只大猫，但猫是会炸毛会亮爪子的，为了不被挠个满脸开花，奥萝拉赶紧趁楚漓还没反应过来时先下手为强。
　　“从回来第一天起我就在等你问出来了，没想到你这么能忍，我都等了两个月了。”
　　此时的楚漓还没有从刚才的美颜暴击中清醒过来，晕乎乎的就被奥萝拉给饶了进去。
　　奥萝拉心满意足的看着貌似真的在反思自己的楚漓那可爱的样子，没防备被楚漓一句话给击沉了。
　　楚漓睁着那双星空般美丽的大眼睛望着奥萝拉，有些害羞的小声说：“那，你现在告诉我嘛，好不好？”                    
作者有话要说：　　冒险者公会也建起来啦啦啦啦
楚小漓：啊啊啊啊，我终于解放了！呜呜呜，混蛋作者，压榨劳动力！我要和萝拉谈恋爱！！！
萝拉：抱着猫猫狗狗一起幽怨的看着作者菌。（盯――）
作者菌：怕了怕了，但谁让你们要做救世主呢，救世主不好当啊。狗头.jpg

　　☆、告白气球

　　奥萝拉号遭受会心一击，瞬间沉底了。
　　奥萝拉看着软软的撒着娇，将自己的小肚皮露出来的楚猫猫表面正经内心咆哮：怎么可以这么可爱！血槽要空了！不行，撑住啊我，我可以的。不行了不行了，这谁顶得住啊。
　　天旋地转，楚漓被奥萝拉给压在了沙发上，不等楚漓开口，奥萝拉的吻就落了下来。
　　这场亲吻和以前一点都不一样，今天的奥萝拉也同样怪怪的。
　　楚漓好不容易将兴奋的奥萝拉推开，抽出纸巾擦拭着被奥萝拉亲出来的满脸口水。
　　楚漓嫌弃的看着低着脑袋窝在沙发角落里的奥萝拉，怎么看怎么像是一只刚拆家被骂的大狗。
　　平时的奥萝拉温和有礼，即使是和楚漓单独相处的时候也保持着正经的样子，温柔而克制。
　　这是第一次奥萝拉在楚漓面前失态，即使是确定关系那天她们开诚布公的时候，奥萝拉也极力保持着仪态，用冷静温和的语气说出内心的挣扎。
　　楚漓说不清现在心里的想法，非常复杂，开心有之，愤怒有之，各种情绪杂糅在一起，最终化为一声叹息。
　　听到楚漓的叹气声，大金毛连忙抬起脑袋偷瞄着楚漓。看着奥萝拉那副样子，楚漓恍惚了一瞬，前世的时候，奥萝拉总是喜欢在惹她生气后作出这副样子来让她心软。
　　真拿她没办法，楚漓软了下来，张开双臂，将还在偷瞄的大金毛抱在了怀里。
　　蹬鼻子上脸说的就是现在的奥萝拉，这次失态好像打开了什么不得了的开关，整个人都变得无赖起来，曾经的温和有礼全都喂了狗。
　　被奥萝拉折腾的差点忘了正事的楚漓狠狠敲了敲赖在自己身上的狗头，无视奥萝拉故意露出来的可怜兮兮的眼神，严肃的问道：
　　“别闹了，到底怎么回事？你想起来了？”
　　卖惨无果，奥萝拉秒变正经，配上圣洁的天使外表，极具欺骗性，让楚漓牙痒痒的想冲上去咬她一口。
　　“我确实想起来了。”在楚漓欣喜的目光下继续说：“阿漓，我全部想起来了。这些时间，辛苦你了。一个人记得那些很难过吧，想哭就哭出来吧，我回来了。”
　　巨大的喜悦击中了楚漓，独自记得曾经的一切是一件非常沉重的事情，尤其是和失忆的奥萝拉朝夕相处的那段日子更是难熬。
　　拥有前世记忆的楚漓无法离开奥萝拉，但对于失忆的奥萝拉来说，楚漓不过是一个刚认识没多久的有一点点好感的可靠搭档罢了。
　　这种差异让楚漓非常没有安全感，在确认关系后，曾经高冷、傲娇、别扭精的楚漓变成了粘人精。而本质腹黑的奥罗拉却因为失忆顾虑而处处守礼，面对楚漓的黏人表现得隐忍而克制。在分开赴任前，她们一直保持着看似亲昵实则隔着一层玻璃的状态。
　　但这种情况从奥萝拉回来后就改变了。虽然看上去她们间的相处和以前没什么不同，但楚漓的直觉敏锐的察觉到了不同，她们之间的玻璃被打碎了。
　　现在的奥萝拉依旧温和而克制，但那种因为失忆带来的不安和疏离消失了。
　　以前她们的相处，看似甜蜜，但心始终隔了一层距离，奥萝拉在抗拒楚漓的好。楚漓清楚，但不知如何改变。楚漓拥有的回忆和奥萝拉的失忆始终是横在她们之间的距离。
　　正是这种距离，让她们始终没有勇气向父母坦白恋情。没有时间不过是借口罢了，欺骗到最后，连她们自己都已经相信了这个谎言。
　　但现在，奥萝拉回来了，完完整整的回来了。
　　奥萝拉亲口承认了，她想起来了，一切都想起来了。没有人能知道楚漓现在到底有多开心，心情激荡下，楚漓眼前突然模糊一片，她抬手揉了揉眼睛，摸到了一抹濡湿。
　　“啊咧，怎么回事，这是大好事啊，你干嘛哭啊，笑啊。”楚漓别别扭扭的和自己较上了劲，用手扯着嘴角边哭边笑。
　　奥萝拉看不下去楚漓这么折腾自己，一把将人搂在了怀里，轻轻的抚着她的背，无声的安慰着。
　　好不容易停下了哭泣的楚漓，打着哭嗝叫嚣着要去找不知道野到哪里去了的玄和白的麻烦，治它们个知情不报的罪。
　　奥萝拉好说歹说才劝住了楚漓，保住了无辜的两条小命。
　　奥萝拉恢复记忆这事两位前系统还真不知道，奥萝拉是在一年前圣都保卫战中突然觉醒的。当时奥萝拉还在战场上，因为失去的记忆突然回来了，奥萝拉愣在了战场上，被无数丧尸包围，最近的一只差点就伤到了她。
　　神使受伤对士气的打击可不得了，就在所有看到这一幕的人都捏了一把汗的时候，奥萝拉下意识的使用了前世她钻研出来最擅长的光系术法。
　　瞬间，战场被强光笼罩，光芒所过之处丧尸尽灭，奥萝拉沐浴在光芒中如天神下凡，一举奠定了不可动摇的地位。
　　不过这些对于奥萝拉来说都是小事，真正让她开心的是她恢复记忆了！！！
　　恢复了记忆，奥萝拉才真正理解了楚漓的痛苦。十年的记忆，说长不长，说短不短。但末世十年的记忆可是见证了一个辉煌的种族灭亡的全过程，这份记忆的厚重又岂是能用时间长短来衡量的。
　　重生后，最痛苦、最艰辛的不是失忆了的奥萝拉，而是记得一切的楚漓。
　　孤独的背负着那么沉重的记忆和期望，那时候的楚漓到底是怎么接受了自己失忆的现实，又是怀着怎样的信念来接触自己的呢？
　　恢复记忆的奥萝拉只要稍稍回想，就心疼的不得了。她比楚漓大一岁，自然而然的就以姐姐自居，处处照顾着楚漓。虽然照顾着照顾着，这份姐妹之情慢慢变了味，但不变的是奥萝拉对楚漓的照顾。
　　重生后，因为失忆，自己呵护在心尖尖上的小姑娘长大了，为自己，为人类撑起了一片天。
　　奥萝拉一直都知道楚漓的优秀，也知道自己前世的过度保护实则是让宝珠蒙尘，现在这个光芒四射的楚漓才应该是她原本的样子。
　　但她就是心疼啊，能力越大责任越大，光鲜亮丽的背后是不能述说的辛劳痛苦。但事已至此，奥萝拉也不能因为心疼楚漓就让她放弃前进的脚步，这不是爱，只是自私罢了。所以她只能加倍、加倍的努力，用两个人的肩膀共同去承担那份属于她们的责任。
　　一室静悄悄，不知什么时候，楚漓已经安静了下来，定定的看着走神的奥萝拉。
　　奥萝拉无疑是美丽的，像是被阳光亲吻的耀眼金发，如同海洋般深邃包容的温柔蓝眼，再配上经上帝之手精雕细琢出来的美貌，黄金比例的身材，她就是坠入凡间的天使。
　　但谁能想到这位天使的本质是个小恶魔呢，腹黑就是对奥萝拉最好的形容。前世楚漓就是被这张天使的外貌所吸引，将两家的世仇给抛到了九霄云外，美其名曰危难之时，应放下所有成见共渡难关。就这么，楚漓掉进了名为奥萝拉的大坑再也没爬出来。
　　想到前世没少被眼前这人捉弄的场景，再看看发呆的奥萝拉，心里没好气的想着，这家伙不会又再憋什么坏主意吧。
　　楚漓从奥萝拉怀里直起了身，想到之前自己缠着失忆的奥萝拉卖萌撒娇打滚求关注的样子就不禁脸热，前世一般都是奥萝拉`着脸哄被逗生气的楚漓，她们之间的相处模式说实话更像是欢喜冤家，直到最后时刻二人才真正认清内心感情，互相告白。
　　怎么到现在，就变成黏黏糊糊了，到底是哪里出了问题呢？楚漓绝不承认这和她存在任何关系，一定是奥萝拉失忆的错。
　　正胡思乱想着，楚漓的手被奥萝拉牵了起来，奥萝拉郑重的在楚漓手背上落下一吻，随后用亮晶晶的眼睛盯着楚漓，嘴唇在楚漓手指上翕动。
　　“阿漓，我们明天把爸爸妈妈们叫到一起，宣布了吧。嫁给我，好吗？”
　　变戏法似的，奥萝拉不知从何处掏出来一枚戒指，单膝跪地，郑重的对楚漓说：
　　“我知道现在不是个好时机，但我想和你绑定在一起已经很久很久了，从前世到今生。”
　　楚漓被奥萝拉这惊喜给震懵了，好久都没能反应。
　　奥萝拉以为失败了，心灰意懒的说：“对不起，阿漓，是我太着急了，你……”
　　话还未说完就被回过神来的楚漓打断了。
　　“道什么歉，我还没说话呢，你瞎放弃个什么劲，我答应了，听见没有，奥小罗，我~答~应~了！”
　　惊喜来的太突然，这次轮到奥萝拉傻在原地。楚漓无奈的用脚踢了踢还跪着的奥罗拉，说:“还愣着干什么，还不赶紧帮我戴上。你怎么这么傻，恢复记忆就忘了我们已经是有戒指的人了吗。”
　　没在意楚漓说的傻，奥萝拉喜滋滋的将戒指套在了她左手无名指上，和右手的戒指交相辉映。
　　抢过另外一枚戒指，楚漓郑重而虔诚的将戒指推入奥萝拉的左手无名指。
　　轻轻吻了吻戒指，楚漓缓缓的将自己的手缠上了奥萝拉的，十指相扣。
　　此刻，君心我心心相连。
　　“明天，我们就去找爸妈吧，得先……订个婚呢……”
　　剩下的话语被尽数吞入唇齿间，昏暗的房间内，只有两对戒指依靠在一起闪烁着灵光。                    
作者有话要说：　　作者菌：恭喜您，喜提一只恢复记忆的奥萝拉，请问这位嘉宾现在有何感想。
楚小漓：就……就那样嘛，哎呀，恢复记忆的奥萝拉一点都不好逗了。q(s^t)r哼
奥萝拉：嗯？
楚小漓：啊，我家萝拉最贴心，最美腻，最温油了，世界第一好(^o^)/~
作者菌：……我从未见过如此气管炎之人。（崽，娘对你很失望 。猫猫叹气.jpg）

　　☆、订婚

　　第二天，楚漓和奥萝拉就回了各自父母家，向自家父母们通报这个好消息。
　　原皇帝寝殿――荣安殿，楚漓怀着紧张期待的心情扣响了门扉。门后响起一声“来了”，一阵脚步声后，古朴的大门“吱呀――”一声打开了。
　　“荣叔，好久不见，我回来看看爸妈。他们在吗？”
　　“哎，公……大小姐回来啦，在，都在。老爷和夫人一直都在念叨着你呢，前段日子还在说您谈了恋爱也不带人回来让他们看看，掌掌眼。”
　　“？！”
　　看着自家老管家的背影，楚漓有些心虚。她知道她和奥萝拉的关系肯定瞒不过成精了的两位父亲，但是因为她们自己的原因，选择了逃避，用工作麻痹自己。过了这么久，每次回家面对父母的暗示，她都选择了避而不谈，让父母担心了吧。
　　这次回来，父母应该是看奥萝拉回来了，她们的工作也都告一段落了，干脆由暗转明，直接让荣叔明着说了，就差没亲自上场拧着她的耳朵让她把人带回来了。
　　摸了摸鼻子，楚漓老老实实的跟在荣叔身后，走进了客厅，楚轩和欧云芷正坐在沙发上等候着她的到来。
　　“爸，妈，我回来啦。”
　　欧云芷靠在楚轩肩头，身体力行的为自家崽崽发狗粮，闻言只是斜睨了一眼楚漓，连个正眼都没给。
　　楚轩则眼观鼻鼻观心，一副全凭夫人做主的样子，可以说是非常的气管炎了。
　　看着爸妈这副样子，楚漓还有什么不知道，这就是在嫌弃她还没带人回来呢，要是被他们知道自己和奥萝拉情不自禁下已经没经过他们同意就擅自订婚了，会不会把自己扒了一层皮。
　　楚漓心里想着，昨天实在是太冲动了。
　　前世她们父母早亡，她们俩都是孤家寡人一个，谈恋爱什么的自然自己做主就好。
　　现在可不一样，父母健在，她们身为人子，这种终身大事自然要先经过父母首肯，这是她们作为女儿对父母最基本的尊重。
　　况且她们重活一世，最期望的不就是能够享受人伦之乐吗？她们在一起了，最最希望的就是能获得父母的祝福，即便她们两家曾经是宿敌。
　　当激情消退，理智回笼之后，楚漓和奥萝拉就自觉的将婚戒收了起来，一切都等见过双方父母之后再说。
　　看父母没有丝毫理自己的打算，楚漓想着等会要和父母说的话，明知道她和奥萝拉的事在两方家庭里已是大家心知肚明的秘密，双方父母没有说话已是默认了她们的关系，只等她们自己说出来。但事到临头，楚漓还是忍不住捏了一把汗，紧张的手都有些颤抖。
　　抠了抠手指，伸头也是一刀缩头也是一刀，早死早超生。默念了几句，楚漓咬咬牙，看着还在可劲给她秀恩爱上眼药的父母，突突突的就将事情给交代了，顺便还提出了双方家长见面的事。
　　一口气说完，欧云芷终于有了反应，她毫不客气给自家女儿翻了个大白眼。
　　“你怎么这么能呢，这都过了多久了，一句话也没听你憋出来。好嘛，现在想结婚了，才想到家里还有两位老人家了。”
　　听到母亲嫌弃的话，楚漓只能老老实实的受着，谁让这事确实是她做的不好呢。
　　只听欧云芷继续说：“我不管你现在是不是神使，就算你身份变得再高贵，你都还是我们的孩子。你已经长大了，我们不能再把你留在身边照顾了，你有自己的理想和生活，这些我们都会支持你。但是……但是……”
　　说到这欧云芷有些哽咽，但她拒绝了楚漓的安慰，接着把话给说完了：“你找到了喜欢的人，怎么能不带她回来给我们看看呢？我知道你们没有刻意隐瞒，但既然如此，为什么不带回家给我们看看呢？”
　　“我……”
　　“你先别说话。你也知道现在外面是个什么世道，能找到合心意的人非常不易，你们的身份不适合公开，我们理解，所以我们并不强求你们，只希望你们别忘了正式通知一声家里。可我们等了两年了……”
　　“对不起，我……”
　　“闭嘴。”
　　再次被欧云芷打断，楚漓只能夹起尾巴听着母亲的念叨。看着母亲盈泪的双眼，楚漓心里也是一阵阵的疼。
　　她重生回来后，眼睛不是放的太远就是放的太近，对父母家人反而多有忽视，仗着他们爱她，总想着等世界稳定了再阖家团圆享受天伦之乐也不迟。
　　现在面对母亲略带埋怨的倾诉，楚漓只觉自己非常混蛋。
　　忍下眼中的泪意，楚漓走到父母跟前，半跪在地板上，张开双臂，紧紧的抱住了他们，像小时候一样，将头蹭了蹭父亲扎人的脸，然后埋在母亲温暖的怀抱里撒娇。
　　一时间客厅内寂静无声，好一会儿楚轩和欧云芷才有了反应。
　　楚轩宽厚的手掌轻轻拍了拍楚漓的肩膀，欧云芷抬手抱住了长大了的女儿。
　　空气中弥漫着淡淡的温情。
　　等三人分开后，大家眼圈都红了，你看看我我看看你，不知是谁带了头，一家人开怀大笑起来。
　　老管家荣叔在客厅口看着眼前这温馨快乐的一幕，忍不住擦了擦眼角，大小姐成年以后，事件频发，这个家就再也没有像现在这样轻松愉悦的时候了。虽然亲情还在，但一家人却都时时紧绷着，就算休息日一家聚会，也和开会一般严肃不已，谈论的都是公事。
　　好啊，现在这样好啊。无论发生了什么，日子都是要过下去的。珍惜家人陪伴在身边的每一天，快快乐乐的去享受和他们相处的时光。
　　荣叔找准时机，插入了客厅中三人的氛围。提示着自家主人们已经到了吃饭的时间，大家该移步餐厅了。
　　温馨的气氛并没有因荣叔的到来而打破，反而因为这声“吃饭了”的提醒而更加带上了家庭的味道。
　　饭桌上楚轩和欧云芷摆出了家长的架势，抓着楚漓详细的询问她和奥萝拉的事情。下了餐桌，楚漓满脑袋都被爹妈嘴里吐出来的“奥萝拉”三个字给填满了。
　　接下来的事情就很顺利了，楚轩和欧云芷本身就对奥萝拉非常看好，末世前就经常拿她来激励楚漓，对于天资卓越的楚漓来说是唯一的别人家的孩子。为此前世刚见面的时候新仇旧恨叠在一起，年轻气盛的楚漓没少给奥萝拉脸色看，她们欢喜冤家的相处模式也是那时候定下的基调。
　　这辈子也就是因为楚漓成熟了不少，再加上奥萝拉失忆了才能相处的这么融洽。
　　楚轩和欧云芷对奥萝拉这个别人家的孩子十分欣赏，再加上末世后天下大同，原本因为势力不同而造成的矛盾也不存在了，就更加的欣赏她了。
　　奥萝拉和楚漓成为朋友后，两家以此为契机冰释前嫌，成为了朋友。
　　在楚轩和海佩里恩发现家里的宝贝貌似被对方的崽子给拱了的时候，两位老父亲不是不生气，为此两个联盟总统还像个小孩子一样冷战了两天。
　　但是等他们冷静下来后，仔细想想，整个联盟除了对方家里的崽，还确实再没人能配的上自家的宝贝也就接受了。
　　两家暗地里变得更加亲厚，已经是拿对方当亲家了。只可惜双方家长端着架子美滋滋的等着两个小孩来报喜，却没等来两人的承认。
　　随着奥萝拉远赴圣都任职，两人都没将恋情向家里报备。
　　从期待到失落，明眼人都能看出来她们感情出现了问题，双方家长对对方不是没有怨怼的，但看着自家孩子终究还是心软，希望她们之间的问题能早日解决。
　　不知不觉，两年就过去了。孩子们终于来到自己面前，说出了她们瞒了两年多的恋情。情绪激荡之下，就算是涵养再好也忍不住有些责怪。
　　但问题终归是解决了，亲情和爱情在这一刻都拂去了尘埃，绽放出温暖的光，照的人暖暖的。
　　双方家长都很迅速，确认了之后立刻安排了晚宴，双方家长带着自家的孩子吃了一顿饭，定下了两人的关系。
　　随后，在双方家长的见证下，奥萝拉再次向楚漓求婚。二人在家人的祝福下，心甘情愿的为彼此套上牵连一生的枷锁。
　　由于楚漓和奥萝拉的特殊身份，在现在的局势下并不适合大张旗鼓的操办，将她们的关系昭告天下。
　　索性二人也不在意这些，她们只需要身边亲近之人的祝福就足够了。
　　但是双方家长在商议过后还是决定先不结婚，结婚证可以先打，但是婚宴得留到能够昭告天下的时候再来举办。
　　一场盛大的婚礼是每个女孩都最期待的典礼，作为他们的女儿，作为人类的英雄，她们应该得到最好的。
　　权衡之下，双方决定先领结婚证，再举办一个小型的订婚宴。还好现在的科技力量强大，直接通过网络就可以申请到结婚证，要不然她们可不敢这么正大光明的去领，分分钟就会被热心民众围堵的好吗。
　　经过三天时间的准备，订婚宴在楚漓家召开，席间只邀请了两家亲近的亲戚和好友。
　　楚漓和奥萝拉两人在家人朋友们的祝福下订婚，许下对彼此最真挚的诺言，从今往后，不离不弃，生死相依。                    
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊，土拨鼠尖叫.jpg
我家的崽不是我的了，o(ini)o，萝拉你一定要好好照顾楚小漓啊，这孩子有些傻，往后你得多担待啊。碎碎念.jpg
楚小漓：嫌弃.jpg,我啥时候是你的了，你在想桃子。萝拉，别管她，我们走。（偷瞄ing~~(   ) ~~~）
奥萝拉：抱住楚小漓就是一个亲亲mua! (*s3t)，阿漓，我会对你好一辈子的（坚定脸）
楚小漓：楚小漓并不想和你说话，并向你扔了一只蒸汽姬。
被无视的作者菌：……举报了，这里有人虐狗。

　　☆、任务更新

　　订婚后，楚漓和奥萝拉两人宅在小家里幸福的过了两天小日子，眼看着这次假期就要过去了，这才慢吞吞的爬出小窝，去给两对太上皇和太后们请安。
　　在两对家长的热情招待下，假期的最后一天就这么在双方家长的唠叨中度过了。
　　两人承受着父母们温馨但又沉重的爱，直到睡前才被放过。
　　一进房间，楚漓就大大的喘了口气，整个人就想往床上倒，却被关好门转过身来得奥萝拉给拽住了，没能如愿。
　　“唔，萝拉，你干嘛拉着我，我好累啊。”
　　奥萝拉无奈的抱住东倒西歪的楚漓，柔声说：“乖，还没洗澡呢，洗完了再躺床上去。”
　　楚漓被爸妈和岳父岳母集火轰炸了一整天，脑子都是糊的，只想赶快躺平睡觉，为了解决奥萝拉这只拦路虎，楚漓只好使出了对奥萝拉必杀技――撒娇。
　　闭着眼睛，脑袋轻轻的蹭着奥萝拉的脖子，楚漓故意捏了一把娇憨的嗓音说：“我们身上有异能护体，就算到丧尸堆里去滚一圈出来都不会脏，萝拉，好萝拉，你就让我睡嘛。”
　　奥萝拉听着楚漓软软的撒娇，顿时一个激灵，差点人都没抱住。
　　楚漓整个人都是靠奥萝拉撑起来的，奥萝拉这一手软，楚漓猛地往下一坠，虽然很快就被奥萝拉重新扶稳，但也足够把楚漓的瞌睡虫给吓跑一半了。
　　被惊醒的感觉可不太好，楚漓本来就不是什么好脾气的人，只是人们需要的是一个稳重冷静的领导人，楚漓才收敛了自己的脾气，在外人面前维持着一个沉稳冷静的形象。
　　在奥萝拉面前，尤其是恢复了记忆的奥萝拉面前，楚漓没什么好遮掩的，大家都是知根知底的，没必要端着。
　　顺理成章的，楚漓在奥萝拉的纵容下越来越爱使小性子了。这不，瞌睡虫被吓跑了一半，楚漓立刻不干了。
　　全身毛毛一炸，抓着奥萝拉就是一顿闹腾，顺便夹带私货的发泄了一下自己被双方父母念叨了一整天而奥萝拉却在一旁悠哉看戏的怨念。
　　许久没有动静的系统们突然开始更新，打断了这场玩闹。
　　玩累了的两人半靠在床上，各自打开系统查看更新内容。
　　楚漓霸道的将奥萝拉当肉垫子，舒舒服服的靠着了，这才慢悠悠的打开绑定在灵魂深处的系统004。
　　刚一打开系统，平板的系统提示瞬间跳了出来，刷了好大一段屏。
　　“叮――检测到任务世界灵气浓度已达标。正在生成希望之星。”
　　“叮――检测到希望之星1号已生成。”
　　“叮――检测到希望之星2号已生成。”
　　“叮……”
　　“叮――检测到希望之星数量达标，即将开启支线任务。”
　　“叮――支线任务已加载，请宿主及时查阅。”
　　近段时间，随着灵气浓度上升速度加快，系统提示越来越频繁，于是楚漓和奥萝拉都开启了免打扰模式，除了重要消息外，其他消息都被屏蔽了。
　　距离楚漓上次打开系统整理信息已经过去了快一个月，系统内积累了相当大量的世界信息。
　　废了点功夫整理好信息，楚漓这才看向这次的重头戏――任务更新。
　　只见原本被锁定的任务栏更新了新任务，鲜艳的红色更新标识引诱着宿主打开它。
　　点开任务面板，原本的主线任务栏下多了一个新的支线任务栏，红色的小标点标示着该任务栏有新任务更新。
　　继续点开支线任务栏，新任务的详情瞬间跳了出来。
　　支线任务：中和绝望种子。
　　任务介绍：新世界的诞生需要鬼气与灵气互相平衡，互相融合。经检测，本世界灵气的聚合体“希望之星”已生成足够数量，达到与“绝望种子”融合条件。请宿主尽快找到潜伏的“绝望种子”，将“希望之星”与“绝望种子”融合。
　　（PS：系统将提供绝望种子可能存在的位置，能量越多位置越精准，详情请在系统地图查询。）
　　任务时限：五年。
　　任务奖励：无（任务失败将导致主任务失败）。
　　备注：该任务为终极任务“世界升级”成功条件之一，开启该任务后将解锁世界之虚。
　　看完了任务详情，楚漓用脑袋顶了顶奥萝拉的下巴，慵懒的问：“看完了吧，怎么说？”
　　“你的系统地图开到哪里了？”奥萝拉没有正面回答楚漓的问题，反而抛回了一个问题。
　　楚漓对于奥萝拉不好好回答问题的行为表示十分的谴责，暗自磨了磨牙，为了听到奥萝拉的回答继续反问道：“你的呢？”
　　奥萝拉不用看都知道怀里的小猫现在是什么样子。
　　小猫先前炸起来的毛还没服帖下去，故意亮出小爪子挠了一把后，装作若无其事，小尾巴却得意的甩动着。
　　但自己惯出来的主子跪着也要继续惯下去。
　　“我的系统能量充足的时候是在圣都，所以我的地图主要是以圣都为中心展开的，囊括了圣都周边大约三个州的范围。”
　　得到了回答，楚漓自认为赢了一局，心气顺了，不再折腾奥萝拉，恢复了平时的作风。
　　“三个州……我这边也差不多，是围绕新都的三个州。我们把地图共享一下，看看一共解锁了哪些地区。”
　　“好。”
　　有能量支撑的系统运行速度飞快，涵盖几个州的广袤地图瞬间就传输完毕。
　　楚漓打开自己的系统地图，设定为队友可见。
　　融合后的地图在二人面前展开，广阔的地图上，大部分地区仍被漆黑笼罩，只有中央部分亮起了一片区域，占整个地图的五分之一左右。
　　好奇心害死猫，楚小猫的好奇心比起猫猫们丝毫不差，甚至还略胜一筹。此时见地图已经加载完毕，迫不及待的打开菜单栏，将新加入的绝望种子标识打开了。
　　不一会儿，亮起的地图区域就被密密麻麻的鬼头标记给填满了。
　　看着满屏的鬼头，楚漓整个人都傻了。扭过头哭丧着脸对奥萝拉说：“萝拉……怎么这么多。”
　　“傻，这标记这么大一个，我们地图又缩到了最小看上去当然多了，把地图放大来，这个数量并不夸张。”奥萝拉一边说着，一边将地图放大。
　　未解锁的地图被奥萝拉剔除了出去，原本挤挤挨挨的鬼头瞬间就显得稀稀拉拉的了。
　　放大后的地图更加清晰，也让她们发现了更多的细节。
　　楚漓皱着脸盯着鬼头周围的浅绿色圈，颇有些咬牙切齿的说道：“这系统实在不给力，这么多能量下去就给这么笼统的信息。”
　　奥萝拉说出了楚漓不愿说出口的话：“这些标记虚虚实实，只有少部分甚至只有一个是真的，而且标记地点并不准确，周围有大量探索区域。现阶段我们想靠这份地图寻找绝望种子无异于大海捞针。”
　　“不看了，不看了，系统出新任务，玄和白那边也接到了消息，明天它们肯定会回来的，有它们在我们就不会这么两眼一抹黑，开局全靠猜了。”楚漓头疼的取消了标识显示，退出了局部地图，地图又恢复了原本光秃秃的模样。
　　楚漓看着恢复原样的地图，突然注意到了之前因为被鬼气标识吸引而忽略的地方，略有些不甘心的用手肘顶了顶奥萝拉柔韧的肚子。
　　“出去了一趟就是不一样，你这哪里只解锁了三个州，回来路上扫描到的地图你丢哪去了。”
　　由于姿势问题，奥萝拉比楚漓高出了一个头，闻言奥萝拉用下巴蹭了蹭楚漓柔软的发顶，低笑着回道：“去的时候只解锁了一条几乎看不见的细线，刚刚就下意识忽略了回程扫描到的了。”
　　接着奥萝拉低下脑袋，用绮丽的嗓音在楚漓耳边轻声说：
　　“原谅我，好不好，嗯？”
　　楚漓瞬间被这苏到爆炸的声音给震傻了，以前有句话怎么说来着？对，叫好听到耳朵怀孕了。楚漓快成浆糊的脑袋里突然飘出这么一句话，理智下线的楚漓甚至傻乎乎的掏了掏耳朵。
　　奥萝拉看着楚漓被自己的魅力轰的迷迷瞪瞪的呆样，开怀的笑了起来。
　　胸腔的震颤震醒了楚漓的大脑，后知后觉自己被人一句话给迷晕了，而罪魁祸首正笑的开心。
　　恼羞成怒的楚漓亮出了爪子，一翻身将还在笑个不停的奥萝拉压在了身下，以吻封缄。
　　世界安静了，但不一会儿，安静的室内传出了点不一样的声音。
　　再然后，灯熄了。
　　“阿漓，任务……”
　　楚漓咬了咬牙，异能者优秀的视力让她在黑暗中依旧看清了奥萝拉脸上的坏笑，眼前这个披着天使皮的恶魔就是在故意逗她。
　　“任什么任务，玄和白都不在，就凭那点任务简介能知道啥？做个大头鬼的任务！”
　　深呼吸，楚漓看着笑的更灿烂的奥萝拉在心底默念莫生气“人生就像一场戏，因为有缘才相聚……别人生气我不气，气出病来无人替，我若气死谁如意，况且伤神又费力……”
　　循环几遍，快乐无限。看着眼前这只腹黑大金毛，楚漓也只能认了，两辈子了，都栽在这个人身上，还能怎么办，凑活过呗。
　　盯着那笑的肆意的唇，楚漓舔了舔小尖牙，冲奥萝拉露出了一个分外灿烂的笑。
　　奥萝拉被眼前的美景闪花了眼，下一瞬唇上传来的剧痛清楚的告诉她刚刚那个过分美丽的笑容不过是猛兽狩猎前的对猎物投下的诱饵罢了。
　　灿烂的金发和神秘的黑发渐渐交缠在一起，泾渭分明却又分外和谐。
　　风儿轻轻吹，云儿慢慢追，今晚的夜还很长。                    
作者有话要说：　　作者菌：那个，小梨子啊，打个商量呗，悄咪咪的告诉我那晚发生了啥呗。
楚小漓（突然脸红.jpg）：你问那么多干嘛，不知道这是个人隐私吗？
奥萝拉：嗯，是个美好的夜晚，这份回忆值得永远珍藏呢。
作者菌：哦~我明白了。
楚小漓（恼羞成怒.jpg）：你明白什么！什么都不明白！！萝拉！！！
奥萝拉：乖巧抽刀ing
暴躁女鹅伙同老婆在线殴打单身老母亲（让我们祈祷作者菌能在暴躁的小梨子手下留下一条狗命。）

　　☆、支线任务

　　当天边第一抹晨曦透过窗帘的缝隙照进房间时，楚漓就醒了。刚从\甜的梦乡中回归现实，楚漓的眼睛里还带着迷蒙，身旁传来的另一个人的气息，让楚漓瞬间有了实感，心脏盈满了幸福的甜。
　　昨晚最后是楚漓抱着奥萝拉入睡的，一早醒来两人的姿势丝毫未变，楚漓的手依旧被枕在奥萝拉身下，手上细腻的触感提醒着楚漓，她再也不是一个人霸占着整张床，未来的日日夜夜都会有一位名叫奥萝拉的美丽女孩儿与她共度。
　　许是昨晚奥萝拉被楚漓折腾的惨了，太阳都晒屁股了她难得的还没清醒。
　　楚漓极少能看到奥萝拉的睡颜，前世奥萝拉以姐姐自居，除了爱逗弄她外，处处都照顾着她，睡得比她晚，起的比她早，只要是楚漓清醒的时候奥萝拉都是醒着的。
　　而这辈子，奥萝拉失忆，她们的关系一口气退步到相见不相识，后来虽然成了朋友，但也没有亲密到能睡一个被窝的关系。
　　好不容易成为了情侣，也因为各种事情所累没有时间留给她们温存，面都见不到几次就更别提睡颜了，她们忙起来仗着自己异能者身份身体好几天几夜不睡觉都是常事了。
　　这样说起来，除了奥萝拉因异能觉醒而昏睡的那段时间外，楚漓这还是第一次看见奥萝拉的睡颜。
　　因为一只手被奥萝拉压着，怕把手抽出来会弄醒她，打破这难得一见的美景，楚漓的用空着的手绕过奥萝拉撑在了另一边，微微撑起上半身。
　　她的动作小心翼翼的，甚至连呼吸都轻的微不可闻，就怕惊扰了鼾睡的天使。
　　许是真的累了，楚漓居然成功的在没有吵醒奥萝拉的情况下撑起了上半身，居高临下的看着她，用目光一寸寸的描摹着她的脸庞。
　　睡着的奥萝拉比醒着的时候更加纯良，那股腹黑的气质因为主人的沉睡同样隐没在意识海的深处。熹微的晨光为她镀上了一层淡淡的金光，本就精致的脸庞更添上了一份圣洁，带着丝不可侵犯的威严。
　　金色的长睫微微颤了颤，其上沾染的阳光随之调皮的跳了跳。随后一抹海蓝自金光中露出，刚刚出现的蓝还缭绕着未散的云雾，在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　奥萝拉是被楚漓热切的目光硬生生盯醒的，她的感觉本就敏锐，成为异能者后直觉越发的敏锐，也就是楚漓，才让她的神经多休息了会儿，这要换一个人，就算是父母，也早在看向她的第一眼时就清醒了。
　　天光已经大亮，两人没有再继续堕落下去，交换了一个早安吻便利索的起了床。
　　两人顶着两对父母暧昧慈爱的目光，勉强维持着优雅的姿态飞速的吃完了早餐，几乎是落荒而逃的在父母们过于热情的“关爱”中离开了家门。
　　回到两人的小窝，消失了好长时间的玄和白正在客厅沙发上打闹，楚漓和奥萝拉出现在客厅时正好两只已经分出了胜负。
　　小黑猫得意洋洋的踩在小白狗的脑袋上，小尾巴竖的老高，就差没把天给捅个窟窿了。
　　这两年成长飞速的可不光是人类，万物都在疯狂的进化以适应日新月异的世界。玄和白作为原系统，凭着对世界的了解和本身的天赋成长速度就是开了挂，原本只能挂在主人身上嘤嘤嘤的两只小兽，实力已经超过了主人们。
　　别看现在沙发上的两只还是一副刚断奶的样子，这只不过是它们用术法造成的伪装，它们的真实面貌已经是个庞然大物了。
　　蹲坐着比人还高的巨兽已经不适合再带着在城市里随处晃悠了，不过反正它们也不喜欢用术法变小的束缚感以及到哪都会被众人围观的不自由，所以它们大部分时间都以原型呆在离新都不远的恒城森林公园的灵域里。
　　这次感受到系统的任务更新，它们这才从灵域转移到了奥萝拉家。
　　不知道是不是因为玄和白附身的原因，两只小家伙的天赋简直逆天，而且觉醒的异能也和它们的主人一样，是只能由世界馈赠所得的全属性和无属性异能。
　　两只兽在灵域当土大王都快乐不思蜀了，灵域可比灵气鬼气混杂的人类都市舒服的多，可怜两个主人只能窝在城市里累死累活，契约灵兽倒是在外头逍遥自在，连根毛都没留下。
　　现在好不容易逮着了兽，两人不管三七二十一，先狠狠蓐了一顿毛绒绒，直把两只油光水滑的皮毛给弄得乱糟糟的才停下了魔爪。
　　没给两只兽反抗的时间，两人一秒正经，迅速进入主题抢占先机。
　　“阿玄、小白，你们也接到系统提示了吧，任务更新了。”
　　说起正事，两只毛绒绒也没法不管不顾的继续闹腾，只能掏出心里的小笨笨狠狠的给两人记上一笔。
　　玄不愧是附身到了猫科动物身上，气性大得很，不愿理两个狡诈的人类，伸出毛爪子，一jio怼到了白的脸上，让它去回答。
　　比起玄，白就冷静多了，在它身上几乎看不到犬科动物的憨气，配上一身白毛，金色的兽瞳，原型态站在皎洁月光下就像传说中的圣狼。而玄的原型态像只豹子，漆黑的皮毛配上如火的眼眸，浑身都散发着优雅而又致命的气息，像引人沉沦的魔兽。
　　如此不同的两只兽却相处的分外和谐，据它们所说它们的创造者原初四神中的创造神和毁灭神也是一对，它们受到了创造者的影响，所以在各方面相反的情况下依旧好的不得了，创造者大人们说了，这就叫做互补。
　　白被主人蓐了一顿，又莫名其妙被玄给踹了一jio，顶着一身乱糟糟的毛和一朵小梅花印，也依旧好脾气的用冷冷清清的声线和两人交流了起来。
　　“我们已经看过任务了，这个任务出现意味着你们之前作出的努力非常成功。如果把世界升级比作人修仙的话，那么这个任务就标志着世界已经达到了筑基期巅峰，完成这个任务，世界就能突破一层障碍，离彻底脱胎换骨又近了一点。”
　　“筑基期啊……”楚漓想着之前从国家藏书院的犄角旮旯里翻出来的古华国修仙文献上关于人想要得道成仙所要经历的阶段，眼前有些发黑，她们有生之年真的能等到世界升级的那一天吗？
　　白冷清的声音响起，打断了楚漓的胡思乱想。
　　“不用担心，这只是为了让你们理解这个支线任务和主线任务关系的一个类比罢了，不会有那么多的支线任务给你们做的。”
　　这时候，终于把毛舔顺了的玄也开口了，可惜优雅甜美的嗓音说出的却是犀利的毒舌，一句句都扎的人心疼。
　　“知道什么叫做大道至简吗，知道什么叫做返璞归真吗，世界可不像你们人类喜欢整那么多花里胡哨的东西，最简单就是最复杂。举个最简单的栗子，万物归元。”
　　玄说完又继续帮白舔起毛来，不再理两个鱼唇的人类。
　　白继续接着玄的话说了下去：“玄说的没错，而且世界演化本就自有规律，不需要其他因素过多干扰。会有这个支线任务是因为鬼气属于外来侵入病毒，灵气是为了对抗鬼气而被管理者植入的杀毒软件，它们虽然都借由本世界生命发展壮大，并促成了世界升级，但追根究底都不是这个世界的产物。”
　　玄闹的白有些痒，白顿了顿伸出爪子按住了不安分的玄，又舔了舔有些闹脾气的玄，等玄安分的乖乖窝在它肚子上这才接着刚才的话头继续解释。
　　“所以本世界在升级完成之前都无法彻底掌控这两个外来力量，让它们乖乖按照世界规则运转，而世界升级所需要的条件之一就是要让两种力量能够融入世界之基达到最终平衡。”
　　“这就是这个为什么会给你们发布这个任务的原因，你们开启了世界升级的开关，是这个世界唯二可以介入世界升级过程的存在。”
　　“同时，因为你们作为我们的主人，同样具有操纵灵气及其产物的权限。所以，挡在世界升级之路上的这道门只有你们才能打开。”
　　“过去了，对于世界来说，门后自然是一段康庄大道，在下一道门出现之前你们都不需要担心。”
　　安静听完了白对支线任务的介绍，楚漓和奥萝拉对于世界升级这个终极任务有了更深的理解，原本被迷雾笼罩的世界升级之路终于在她们面前揭开了一层面纱。
　　捋了捋思路，楚漓继续问道：“不是只要平衡就好了，为什么世界升级一定要让绝望种子和希望之星这两个源头融合？”
　　玄被禁止帮白舔毛，正百无聊赖，闻言立刻抢答：“这还不简单，你之前是不是没认真听讲。白不是说了吗，鬼气和灵气追根究底都不属于这个世界，但是世界的升级又是建立在这两种力量之上的。懂了吗？”
　　玄的话如闪电穿透云雾，照亮了真相。楚漓恍然大悟：“我明白了，世界想要真正的获得新生就必须将这两样外来力量化为己用，而最快速的方式就是让两种力量的源头相撞，在它们互相压制、融合的时候被世界趁虚而入、坐收渔翁之利！”
　　玄甩了甩尾巴，用一副高高在上的语气赞许的说：“没错没错，还没修炼傻嘛。”
　　楚漓也没在意玄的毒舌，现在人类发展已经进入正轨，没了人类灭亡的压力，楚漓头上悬着的达摩克里斯之剑终于消失了。没了这如影随形的压力，楚漓整个人都轻松了起来，心境也开阔了不少，真正将注意力从人类未来转向了世界升级计划。
　　世界升级计划对于以前的楚漓来说只是一个能让人类存续下去的方法，而现在从人类命运中解放出来的她才终于对世界升级计划的宏伟有了实感。
　　能够参与进如此宏大的计划中，楚漓那被现实打磨压制的中二热血之魂又重新燃起来了。
　　感受着奥萝拉淡定温和的气息，楚漓让自己发热的脑袋冷却了下来，为了了解更多，缓缓的问出了一个问题。
　　“世界之虚是什么？”                    
作者有话要说：　　作者菌：燃烧吧！中二之魂！
（我才不会说我来写文就是为了满足我蠢蠢欲动的中二之魂呢，哼q(s^t)r）

　　☆、世界之虚

　　“世界之虚是什么？”
　　楚漓这个问题问出来，玄和白难得的卡顿了一下，沉思了一会儿才慎重的开口回答。
　　依旧是白先开口：“一个完整的世界是平衡的，有正就有反，有光就有暗，有善就有恶，有生就有死，自然有实就有虚。”
　　玄有些烦躁的甩尾巴：“你问这么多干嘛，不知道好奇心害死猫吗，这些东西可不是人类该知道的。最重要的是，人类的语言根本无法准确描述这些世界本源的存在原理，任何说出口的话语都不过是片面之词罢了。”
　　白安抚了一下玄，看着两位特殊的人，继续解释：“你们可以这么理解，一切有形体的都属于实，而没有形体的，如概念、幻想这一类都属于虚，世界之虚自然就是这些虚幻的母体。”
　　奥萝拉沉默了这么久，这时突然开口：“白，世界升级计划为什么要开启世界之虚？”
　　“一切都是为了平衡。”白顿了顿，喝了两口水继续说，“这个世界原本是纯粹的物质界，也就是世界诞生的时候实的存在完全压过了虚，这导致世界根基不稳，也是为什么容易被绝望种子寄生的原因。”
　　“一个稳固的世界需要有完善的轮回机制来维持各方平衡，失去平衡的世界注定无法走得长远。”
　　“这个世界一出生就是不完善的，实的存在压倒性的强，本来如果不出意外，它会在漫长的岁月中缓慢的让虚渗入实，平稳的过渡为正常的世界。”
　　“但是鬼气入侵，没来得及开启世界之虚的世界，在鬼气面前相当于没有包装袋的食物，一丝的防御力都没有。为了拯救这个世界，我们被投入进来，并在你们的帮助下找到了制造灵气的方法，相当于给这个世界强行注入了防腐剂。”
　　“但是世界之虚一天不开启，世界依旧还是不完整的防御力几乎等于零。就算挺过了这次，谁知道未来会不会有其他乱七八糟的东西呢。”
　　白看着奥萝拉若有所思的样子，偷偷叹了口气，它说了这么多，甚至特意解释的这么清楚，也不知道主人有没有想起什么。
　　白趴在沙发上沉思着，楚漓和奥萝拉以为它说累了，没打扰它休息，坐在旁边的沙发上消化刚刚听到的消息去了。
　　玄感觉到白的心情有些低落，瞄了瞄另一头挨在一起脑中交流的主人，用毛脑袋拱了拱白，用意念向白传话。
　　“白，你怎么了？不开心？”
　　白只是掀了掀眼皮，没回话。在玄第一百二十八次问的时候，白终于忍不住按住了一直闹腾的玄，回答了它。
　　“没怎么，我在想主人失忆的事情。”
　　“失忆？奥萝拉大人不是已经恢复记忆了吗？”
　　白又想叹气了，此失忆非彼失忆，主人失去的记忆当然不止是所谓的前世记忆。可是这些话并不能和现在的玄说，看看屋内，居然只剩下自己还记得当初的任务。
　　“又没有恢复完全，除了我以外，你们不都忘了时空隧道内发生的一切了吗？”白隐晦的暗示了一下玄，这屋内两人两兽组，除了它以外，其他两人一兽实际上都还有着不同程度的失忆，只是原因不同罢了。
　　可惜没有记忆的玄完全没有get到白话语中暗含的意思，心大的安慰着白：“啊，就那个记忆啊，没事，反正也没什么影响，你记着就好了。没准哪一天就“咕噜”一下，从脑袋里冒出来了呢。”
　　看着已经快退化成傻白甜的玄，白头疼的闭了闭眼，不过玄说的也对，反正它现在也无力改变这一切，顺其自然吧，要享受当下啊。
　　吃过午饭，两人两兽聚集到书房正式开始商议如何做支线任务。
　　系统地图静静的投射在半空中，已解锁的地区上遍布鬼头标记。
　　楚漓指着地图解锁区域向玄询问：“阿玄，你看这个系统给出的绝望种子可能方位。数量实在太多了，仅仅六个州的地域，足足有三十多个标记，而且每个标记的探索区域也非常广阔，起码有一个中型城市的面积。有没有什么办法提高一点精度？”
　　玄点了点毛脑袋，得意的说：“有我和白出马，当然没问题，要点时间，你们等着吧。”
　　说着两只兽就软倒下去，呼吸平稳，像是睡着了。只有楚漓和奥萝拉知道，这是两个原系统跑去连接子系统们对地图进行再扫描了。
　　由于能量充足，又是特定扫描，二次扫描进行的很快，不多时地图上密密麻麻的鬼头数量就少了一多半，不多不少刚好还剩下十个鬼头，零零散散的分布在六个州并两个都城之上。
　　搜索面积更是从夸张的几十万平方千米，缩减到几十平方千米，难度大大降低了。
　　但数量和面积的减少并没有让楚漓和奥萝拉的眉头松开――新都和圣都内的鬼头标记并没有消失。
　　看着新都位置上的鬼头标记，楚漓想起末世前她在第一军校的时候玄让她注意学校后山的事情，当时还说和奥萝拉会面后要和白一起好好探查一下那片森林。结果末世降临、奥萝拉失忆，每件事都让楚漓费心不已，就把这件事给忘了。
　　现在看着位于原第一军校现异能者学院的鬼头标志，楚漓的心头一次被懊恼这种情绪侵占。
　　还好除了这一处标记处于人群附近外，其他标记位置现在都是荒地。
　　玄和白一醒来，楚漓就立刻问道：“绝望种子和希望之星融合的时候会不会产生巨大动静，对周围造成危害？”
　　两只小兽非常同步的晃了晃脑袋，看来刚才的扫描对它们来说也是有一定的负担，现在明显精神萎靡了不少。
　　好受一点后，玄回答了楚漓的问题：“这不一定，具体要看绝望种子和希望之星的强度和世界融合的速度。不过世界越强，融合时的影响越小。”
　　白也抬起头，看着两个人说：“我们只是从那些鬼气浓度高的区域里再次筛选了一遍，具体是否含有绝望种子还需要到实地去探查。”
　　楚漓明白它们的意思，具体情况具体具体分析嘛，想到那个有可能就在异能者学院里的绝望种子楚漓就一阵头疼。
　　“那么最近这段时间就要委屈下你们了，你们暂时就保持这样呆在我们身边吧。”
　　““没问题。””
　　――――
　　异能者学院门口，站着两个穿着华贵容貌普通还带着小宠物的女孩，一看就是高级异能者的家属来探班的。
　　这两个女孩自然就是来探查绝望种子的楚漓和奥萝拉，玄和白则伪装成了小宠物。
　　她们作为神使，在联盟无人不知无人不晓，甚至民间还有人将她们的形象和自然诸神的图腾刻印在各种饰品上作为护身符，以至于她们在联盟走到哪里都会造成骚动。
　　这次来异能者学院调查绝望种子自然要秘密行动，于是她们托了父母的关系，编了一个理由用了假身份进入异能者学院。
　　前来接应的是异能者学院火系分院的院长，她们这次是以这位院长的亲戚身份前来拜访顺便参观异能者学院的。
　　火院长昨天接到上面的任务，要求他今天早上九点到学院门口接应两个女孩。她们是联盟政府特派员，秘密前来考察学院。任务保密等级为极密，随之发来的还有特派员们的照片和此次行动所用的身份。
　　火院长虽然对联盟现在派人来考察学院的行动有些好奇，而且这次行动还绕过了校长，直接找自己来接应。不过这个念头很快就被他抛之脑后，只剩下被联盟信任的自豪感。
　　早上九点，火院长准时赶到了学院门口，将两位联盟特派员接了进来。为了不暴露身份，火院长并没有对她们表现出恭敬之色，反而是一副有些威严带着些宠溺的家长形象，演技十分过硬。
　　楚漓和奥萝拉总算知道为什么楚轩和海佩里恩选择了这个人来配合她们，实在是太合适了，有演技有地位，有忠心有诚信，嘴很严还爱脑补，这次突然考察学院的所有疑点她们还没把事先准备好的回答说出来，这位就已经帮她们完善好了，实在省心。
　　火院长在给她们办好临时通行证后就撤了，他还有很多事情要做，临走前他还贴心的帮她们给学院其他人打了个招呼，让他们看在他的薄面上照顾一下她们俩。
　　楚漓看着这位火院长走远，对奥萝拉说：“真是一个有意思的人，以后有机会还可以和他合作下。”
　　奥萝拉摸着伪装成普通小狗的白赞同的点了点头。楚漓也拍了拍玄的小脑袋，开玩笑的说：“还好之前我和萝拉带着你们一起亮了个相，现在联盟只要有条件的家庭都有养白狗黑猫的喜好，而且哪里都不禁止带宠物，否则按以前第一军校的严格程度，你们连一根毛都进不来。”
　　玄被迫装了这么久的宠物早就不乐意了，这会儿还被拍了脑袋，顿时炸了，不知道老虎脑袋不能摸吗！！！虽然它也不知道自己现在的品种到底是啥，反正是大猫没错，这点小事不妨碍我们世界第一可爱的玄猫猫发脾气。
　　“哼，都到这种时候了，人类总是喜欢擅自将他们自己的想法强加在周围一切之上，真是傲慢的无以复加。”
　　本来她们在学校就有些引人注目，玄这一闹更加引得许多学生驻足观望，奥萝拉注意到有几个年纪小的孩子已经想要过来了，被孩子们缠上了可就不好脱身了。
　　奥萝拉清咳了一声，提醒那边闹腾的主宠：“别闹了，我们赶快去目的地吧。”                    
作者有话要说：　　emmmm，终于要前往世界的另一面了，开森(/RQ)/
楚小漓，赶紧别玩了，冲冲冲。

　　☆、绝望种子

　　被奥萝拉提醒，主宠两个才停下了打闹，应该说是玄停止了继续单方面折腾楚漓。
　　两人两兽很快转移地点，并且利用异能降低了人们对她们的感知，让所有见过她们的人都会迅速的遗忘有关她们的信息，只剩下一个模糊的印象。
　　靠着异能，两人在没有惊动任何人的情况下晃悠到了后山。现在是中午十二点左右，学院普通走读生是下午五点放学，而她们的参观时间也到此为止，到时火院长会寻找她们带她们出院，她们实际能够探查的时间只有不到五个小时。
　　至于她们为什么这么晚才到后山，还是因为绝望种子、世界升级计划这些是不能被其他人知道的系统保密原则，她们只能做戏做全套。
　　为了给学院的人留下她们到处参观的印象她们特意在学院各处逛了一圈，并和百忙之中抽出身的火院长在食堂共进午餐。
　　在异能的影响下，学院见过她们的人只会留下一个暧昧的印象，并不能记得见到她们是什么时候这种详细的信息。借助这一点，她们利用空间异能提前在学院各处都留下了来过的痕迹，挤出了一下午的时间用来专心探查绝望种子。
　　重回旧地，楚漓感慨良多。她曾经就是在这片空地救下了被刘汹带人围攻的蓝甜，一晃已经过去了三年，故地重游，那些旧事却仿佛发生在昨日，每一个细节都那么清晰。
　　然而往事随风，曾经鲜活的少年们都已经在风雨的打磨下被迫成长了起来，不复少年时。
　　“白，就是这里？确定下面有绝望种子？”
　　玄显然也想起来这里曾发生的事，在收到白肯定的答复后玄整只猫都有些颓。它曾经在这里来来回回扫描了那么多遍，虽然它的特长不在扫描这一块，所以精度有些捉急，但是一想到它曾经就在一枚绝望种子正上方蹦Q却愣是没发现它就有些泄气。
　　不过时间紧急，也没工夫留给它失落，它和白还需要配合系统定位绝望种子的空间坐标。
　　绝望种子作为虚幻产物，并不存在于现实界中，而是存在于虚数空间，但它想要影响现实界就必须和现实界建立联系，玄它们就是定位到绝望种子在现实界的锚点，然后再通过这个锚点顺藤摸瓜抓到绝望种子的真身。
　　“好了，已经抓住它了。你们做好准备，我们要开始转移了。”
　　玄出声提醒，楚漓立刻拉住奥萝拉的手，一阵风吹过，扫过空无一人的空地，徒留几片落叶随风飞舞。
　　这不是楚漓第一次穿越空间，但这是第一次如此难受，整个人好似被扔进了龙卷风里，在通道里被肆意的搓扁揉圆。不过再怎么难受，她抱着玄、牵着奥萝拉的手都没有松开。
　　虚数空间，一枚灰黑的巨大种子悬浮其间，无数触须从种子上延伸出来没入虚空，奇异的跃动感充斥着这片空间，好似什么活物的心跳声。
　　突然，这片奇异的空间开了个口子，漆黑的空洞中，几个身影被通道吐垃圾般扔了出来，狠狠的摔在了空间中。
　　两人两兽有惊无险的一同被扔出了通道，在出来的一瞬间，楚漓本能的护住了奥萝拉，但预想中的冲击并没有降临，力的存在似乎就那么突然消失了，她们很快就在空无一物的空间中停滞了下来。
　　强忍着不适感，楚漓迅速观察着四周，很快便被不远处那枚静静悬浮的巨大种子吸引了视线，种子对她们这群不速之客的到来似乎并无反应，依旧安静的悬浮着，连触须都没有牵动一丝。
　　分了一分心神注意着那枚绝望种子，楚漓和奥萝拉开始探索这个奇异的空间。
　　虚数空间，曾经只存在于人们猜想之中的幻想空间，现在她们正切切实实的来到了这里，观察着这个神奇的空间。
　　没有语言可以形容她们所感受到的玄妙，这个神奇的空间似乎什么都不存在却又无所不包，这是一个客观意义上一无所有的空间，又是一个主观意义上无所不能的空间。
　　虚数空间并没有什么“地面”的存在，她们被扔出通道后就这么神奇的漂浮在空间中，奇异的感觉有些类似在太空中，但飘在太空中可不像她们现在这么稳，除非她们自己动，否则她们就像是被固定在了那个区域。
　　突然消失的力让楚漓还很是疑惑了一会儿，没有力的存在她们要如何移动。然而很快玄就为楚漓表演了什么叫做只有你想不到，没有你做不到。
　　身体的不适感渐渐消失后，她们发现绝望种子是真的没有一丝动作，于是大部分的精力就用在了探索这个神奇的空间上，尽力用身体去感受，将玄和白传授的知识化为自己的经验，尽可能的在现在这么安全的环境下，熟悉这个她们从未接触过的未知空间，为未来在这个空间中可能遇到的危险增加胜利的砝码。
　　然而……正经的学习探索不知何时变了味，两人两兽在这个神奇的无所不能的虚数空间内花都玩出来了，原本空荡荡的空间现在到处漂浮着她们想象出来并观测着的物品。
　　惬意的躺在沙滩椅上，喝着现在已经断产的饮料美食，楚漓头一次产生了堕落的想法。可虚幻终究是虚幻，人不能沉湎于虚幻的享乐中逃避现实的苦难，否则现实中的幸福永远也不会造访。
　　在这个虚幻的空间中，系统依旧正常的显示着现实的时间，如梦境般，这里的时间也并非固定，有时千年一瞬，又有时一瞬千年，但总归是被她们的主观想法所影响的，只要掌握了窍门，那么无论她们在虚数空间呆了多久，都可以回到她们刚消失在现实世界的时间点。
　　再练习了一会控制虚数空间中的时间流速，现实世界的时间已经来到了下午三点半，楚漓和奥萝拉停下了想象和观测，满空间的物品一瞬间无影无踪，整个空间又恢复了空荡荡的模样。
　　热身准备做好了，接下来该做正事了。楚漓一行向着绝望种子飘去，那枚巨大的灰黑色种子依旧静静的悬浮着，没有丝毫动静。
　　离得近了，越来越近了，咚~咚~咚，低沉、缓慢、浑厚、规律的“声音”鼓动在这片空间。
　　楚漓停了下来，捂住了胸口，这奇异的“声音”甚至影响到了她的身体，随着越来越靠近种子，她的心跳也慢慢开始和这诡异的“声音”重合。
　　奥萝拉显然也发现了这一点，她尝试了将听觉封闭，但毫无用处，这诡异的心跳声似乎是直接传递到她们的精神上的。
　　不能再前进了，如果找不到屏蔽这心跳声的方法，她们还没靠近种子就会因为心脏衰竭而死亡的。
　　咚~咚~咚~咚~
　　楚漓的精神恍惚了一瞬，这一瞬间她看到了无数的恶，无不在蛊惑着她放弃理智，服从欲望。清醒过来后，楚漓惊出了一身冷汗，看着奥萝拉望过来的担忧眼神，楚漓缓缓摇了摇头，伸手拽着奥萝拉远离了绝望种子。
　　直到耳边不在萦绕着那烦人的心跳声，楚漓才停了下来。
　　到了安全的地方，楚漓长出一口气，稳了稳心神，这才把刚才着的道说了出来。
　　“什么？绝望种子有心跳声？还同化你们的心跳，蛊惑你们的意识？”玄坐不住了，急吼吼的问了出来。
　　楚漓肯定的说：“是的，没错，我可以肯定那种律动感就是某种生物的心跳，我刚刚意识消失了一瞬，就是被它蛊惑了，还好最后清醒了过来。这种精神攻击在没有准备的情况下实在防不胜防，所以我先带你们退出了它的影响范围，想和你们商量一下。你们难道什么都没有察觉？”
　　玄开始不安的晃动着尾巴，白也沉默了，气氛一瞬间变得沉凝，不远处那个巨大的种子依旧静静的悬浮着，但带来的压力不可同日而语。
　　楚漓苦笑了一声，这就是不知者不畏吗？她们在不清楚绝望种子的威能之时，肆意大胆的在它旁边玩闹、实验，现在亲身体验了它的恐怖之后，即使已经远离了它却依旧不敢轻举妄动。
　　奥萝拉能感受到楚漓低落的心情，但她也不知道该说些什么安慰她，对于楚漓来说，她最需要的也不是苍白无力的安慰，而是切实有效的方法。话语不能准确传达的就用行动来述说，奥萝拉走到楚漓身后，环抱住她，无声的安慰着她。
　　腰上一紧，周身被另一人的气息笼罩，打断了楚漓的胡思乱想，感受着身后那人温暖的气息，楚漓的心境也平和了下来，被绝望种子影响的后遗症在奥萝拉温和体贴的关心下熨帖了起来。
　　楚漓平静下来后奥萝拉便松开了她，毕竟现在可不是温存的好时机，玄和白依旧沉默着，甚至闭上了眼睛不知在干什么，应该是在努力寻找打破现状的方法吧。
　　左右不知道干什么，两人干脆对坐下来，闭上眼睛开始修炼。虚数空间内果然不能修炼异能和体能，但精神力的修炼完全不受任何限制，倒不如说虚数空间的特性对于精神力的修炼有奇效，不过这些也是她们尝试过后才发现的。
　　通过精神力“看”虚数空间和用五感感受到的虚数空间大不一样，五感说到底是属于“实”的感官，精神力则是属于“虚”的感官，也许从一开始她们就被常识所束缚，根本没有正确的“看”到这个空间。
　　精神力做眼，两人的精神力弥散开来，全新的画面在她们脑海中徐徐展开……                    
作者有话要说：　　楚小漓她们看见了什么呢？
会是鬼故事展开吗？
（搓手手.jpg）

　　☆、挣扎

　　精神力反馈回来的画面让两人大吃一惊，她们从刚进入这片空间就掉进了陷阱而不自知。
　　密密麻麻的灰黑细线缠绕着她们，悄然影响着她们的意识，她们就像坠入蛛网的蝴蝶，被四周看不见的丝线缠紧，在挣扎中被暗中的蜘蛛注入毒液，如果她们再晚一些发现，等到毒发之时她们就再也无力挣出蛛网了。
　　用精神力构筑起屏障，切断了身上的灰黑细线，再反复扫描自身，直到那些侵入的鬼气被完全驱逐楚漓和奥萝拉这才放下心来。
　　玄和白消失了，精神力所过之处只能看到撕开了伪装的绝望种子，整个虚空中除了楚漓和奥萝拉只剩下巨大的绝望种子和它伸出来的触须。
　　那些触须密密麻麻的，将楚漓和奥萝拉周围的空间都包裹了起来，不断有触须飞射而出，妄图打破她们的精神屏障，将她们再次拖入迷幻的深渊。
　　楚漓和奥萝拉手牵着手，将两人的精神力融合在一起。精神力的强度瞬间呈几何倍数增强，牢牢的将那些恶心的触须阻拦在外，不能伤害她们分毫。
　　暂时保证了自身的安全后，楚漓和奥萝拉终于能够分心来思考现在的处境。
　　首先她们刚进入虚数空间时还没有中招，那时候真正的玄和白还在她们身边，变故应该出现在她们熟悉虚数空间的时候。
　　大意了！太长时间窝在安全的城市里，她们再怎么吾日三省吾身也不可避免的精神松懈下来，来到一个完全陌生的空间，她们却被常规思维束缚，没有第一时间用精神力扫描，后面更是被绝望种子安静的表象所欺骗，居然在这片陌生的空间中玩闹了起来，连玄和白什么时候被掉包了都没发现。
　　后面更是没有一丝防护，就那么大摇大摆的向绝望种子本体前进，如果绝望种子有意识估计都笑出声了。
　　虽然现在这种状况有被绝望种子影响的因素，毕竟是末世爆发的源头，绝望种子的能力可比现实界的鬼气厉害得多，四级以下的异能者估计在看见它的一瞬间就会疯狂了，但是追根究底还是她们太大意了。
　　楚漓和奥萝拉现在已经是六级初期的异能者，当之无愧的当世最强，在玄和白的监督下，她们也没有忽视精神力的修炼，反而因为有系统出品的绝佳精神修炼法而精神力十分强大，甚至超过了她们本身的实力，精神力等级达到了七级初期！
　　这还是她们因为精神力增长太快导致身体和精神力实力出现了断层，身体不能承担过强的精神力而暂时封印了精神力，不再修炼的结果。
　　成也萧何败萧何，这强大的精神力保护了她们，让她们能在绝望种子的精神攻击下保持理智，并在她们察觉不对后为她们提供了强有力的庇护。
　　但是也正是因为过于强大的精神力造成了□□的负担，让她们不得不自我封印，等待□□强度追上来，这直接导致了她们在进入虚数空间后习惯性的没有使用精神力探测而中了招。
　　习惯真是可怕的惯性，它在人们日常生活中不知不觉的渗入，影响着人们下意识的行动。在安逸舒适、封印精神力的一年间，强如楚漓和奥萝拉也不可避免的懈怠下来，在不知不觉间习惯了没有危险、不需要使用精神力的生活。
　　陡一进入到危险的环境，即便她们事先已经不断提醒暗示自己要小心谨慎，对危机的感知和战斗的直觉还是迟钝了不少。
　　现在说再多，找再多理由也无用，事情已经发展到现在这个地步，她们也只能全力解开精神力封印，努力在这个绝望种子编织的绝望大网中寻找一线生机。
　　绝望触须，绝望触须，入目皆是绝望种子中伸出的触须，密密麻麻、层层叠叠，疯狂舞动着攻击着中心被透明精神力屏障包裹的两人。
　　两个小小的人儿在触须织成的巨网面前显得如此渺小，那透明的精神力屏障在触须疯狂的抽打下显得如此脆弱不堪，但她们在这狂乱的攻击下撑了下来，稳稳的，那看似脆弱的透明保护壳甚至悄然的扩大了一些。
　　楚漓和奥萝拉在绝望种子触须如狂风骤雨般的攻击下，用尽全力维持着精神力屏障，她们知道，这是她们唯一的生机，撑过绝望种子这波疯狂，等到玄和白来找她们。
　　玄和白的精神本源是来自外界原初四神创造的系统，根本不是小小的一枚绝望种子可以禁锢的存在，只是它们也被肉身所限，短时间无法发挥完全的精神力量，才会被这绝望种子给蒙过去了。
　　柿子都挑软的捏，绝望种子不愧是恶意的聚合体吗，就算没有自主意识，也本能的选择了楚漓和奥萝拉这两个更弱的欺负。
　　现在楚漓和奥萝拉都已经清醒了，那玄和白就更不用说了，它们现在一定在找办法来救她们。她们当务之急就是保护好自己，撑过这一波疯狂的攻击。
　　久攻不下，绝望种子的攻击渐渐疲弱下来，但就在楚漓和奥萝拉以为看见了希望的曙光之时，绝望种子似乎是感受到了什么，攻击突然变得无比狂暴，就算是融合加强后的精神力屏障都在这攻击中出现了裂纹。
　　一条两条，无数条裂纹出现在精神力屏障上，楚漓和奥萝拉满头大汗，精神力渐渐跟不上消耗速度，过度使用精神力的后遗症让她们脑海中仿佛被千万根钢针扎的千疮百孔，剧痛和眩晕折磨着她们，只剩下想和身边的人一起活下去这一信念还在支撑着她们。
　　压榨出最后一点精神力注入屏障，勉强将碎成蛛网状的屏障给稳固住了。
　　漫天飞舞的触须就像死神的镰刀，从四面八方围攻过来，想要收割猎物的生命。
　　屏障摇摇欲坠，最多只能撑下一波攻击了，精神力过度消耗、精神海枯竭的现在，一旦失去了精神力屏障，楚漓和奥萝拉在绝望种子面前就只能引颈受戮。
　　是生是死，就看玄和白能否在下一波攻击到来之前赶过来了。
　　生命无法自己掌控的感觉非常糟糕，自重生后，楚漓一直都站在战力的最顶端，再没有体验过命不由己的感觉。她所经历的战斗，无论多么艰难，她都能找到那一线胜机，有惊无险的赢得胜利。
　　但现在，在绝望种子的攻击面前，她和奥萝拉两人联手都仅仅只能做到自保，反击？不存在的，她们甚至连逃跑都做不到。而当绝望种子感受到玄和白的威胁全力进攻时，她们就连自保都无比艰难，唯一的生机竟只能等待玄和白能够及时破开这该死的包围。
　　相较于楚漓的愤怒，奥萝拉要冷静的多，她不如楚漓带着十年经验重生，她失忆了。
　　在独自一人到圣城赴任，撑起联盟六分之一地区防御重任的两年间，她遭遇无数致命危机，要是白不在她身边，她可能早就死了。
　　但是，无论经历多少回生死危机，这种弱小的、对自己的生命无力掌控的感觉果然都还是习惯不了啊。
　　要变强！要变得更强！想要将生命掌控在自己手中！
　　两人的内心都在咆哮，全身每一个细胞都在叫嚣，渴望着强大，渴望着力量。在精神力融合的情况下，这一刻她们的意志同步了。
　　强大的意志唤来强大的力量，不知何时那些丑陋的触须停止了进攻，甚至有些瑟缩。
　　触须中央，破碎的精神力屏障已经消失，但楚漓和奥萝拉周身却亮起了炫目的光，光芒越来越盛，将二人包裹了起来。
　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”
　　绝望种子用触须编织的巨大陷阱中央已经看不见两人的身影，只能从光芒中听到一声比一声快的心跳声。随着心跳的律动，光芒越来越耀眼，范围越来越广阔。
　　光照耀之处，触须纷纷逃散，撤之不及的触须被光一照就灰飞烟灭了。随着光芒愈盛，触须撤得更快了，很快便全部龟缩回绝望种子附近，将绝望种子缠了个结实。
　　触须撤回绝望种子后，一黑一白两个小萝莉的身影出现在楚漓和奥萝拉身边，她们的手上还抬着一颗巨大的发光体，衬的她们越发的小了。
　　这两个小萝莉正是玄和白，它们在进入虚数空间后不久就发现这里对它们精神力的限制消失了，于是它们，不，她们就利用精神力化为自己原本的样貌，虽然由于能量不足的缘故只能化为两个小萝莉，但久违的能够作为人她们就已经很满足了。
　　化为人形，两个系统自然非常高兴，但当她们兴冲冲的去找两个主人炫耀时却发现她们面前的这两个人是假的！在她们化形的这短短时间里，她们的主人居然被掉包了！
　　罪魁祸首不必多想，除了那颗万恶的绝望种子外，这还啥都没有的虚数空间根本没那个本事。
　　迅速解决掉两个假货，两只小萝莉就开始气冲冲的去找绝望种子算账了。然而，等她们回到绝望种子所处的空间坐标时，却发现原本只有一颗孤零零的绝望种子的空间已经被无数丑陋的触须给填满了，内部是什么情况在没有解决掉外面这层厚壳前谁都不知道。
　　她们明知道主人们就困在这里面等待着她们的救援，却因为外面这些触须的干扰无法定位她们的位置，使用大招破坏这层壳又害怕误伤到她们，威力不够的招数有不能有效的对绝望种子用触须构成的厚壳造成伤害，毕竟它们是可以再生的。
　　左右为难，说得就是现在的玄和白，到底怎样才能将主人救出来呢，这可把她们急的团团转。
　　白突然想起了什么，兴奋的大叫一声，吓得玄圈都不转了，原地打了个哆嗦。
　　“白，你鬼叫什么呢？吓死我了！”
　　白激动的说：“我找到办法了！”
　　“什么？！”
　　“嗯，我找到救主人的办法了！”                    
作者有话要说：　　楚小漓&奥萝拉：弱小，可怜，又无助
玄&白：轮到我们出场啦，关键时候还是要我们来救场嘛。大声喊出来，谁才是本文最强金手指！！！
作者菌：毛绒绒！毛绒绒！毛绒绒一出，所向无敌！！

　　☆、希望之星

　　“我找到救出主人的办法了！”随着白这一句宣言出口，玄整个人直接蹦了过来，抓住白的肩膀拼命摇晃。
　　“真的吗？真的吗？方法呢？是什么？哎呀，你快说呀，急死人啦。”
　　白猝不及防被玄晃得脑仁都快飞出去了，哪里还能回答她这么连珠炮似的问题。
　　玄也发现了这一点，赶忙停下了晃悠的手，在白扶着脑袋清醒的时候，心虚的将两只爪子藏到了身后，假装无事发生。
　　白怎么会没注意到她这么明显的小动作呢，心里简直是好气又好笑，但是现在情况紧急，她们再不抓紧，两个主人可能就要凉了。这可不是开玩笑的，她们要是没了，这个世界都会崩塌的，那还救世救个锤子。
　　没有追究玄的冒失，反正安全了有的是时间教育，现在当务之急还是要把主人救出来。白没耽搁，直接将希望之星从系统空间取了出来。
　　玄缩在一边装消失，见白没有教训她的意思立刻又趾高气扬了，不过没等她再次发问，她的注意力便被玄拿出来的希望之星所吸引了。
　　“白，这就是你说的方法？”
　　“嗯，希望之星是灵气的精华，天生就是克制绝望种子的，而且它虽然对绝望种子有极强的伤害，但是对主人们只有好处没有坏处。”
　　“哦，你真是个天才！我怎么没想到，唉，你想到的就是我想到的，嗯，我也是天才。”玄变回了人形后变本加厉的自恋娇气了，还非常的没有自觉。
　　毫不在意的给脸上贴了几片金，玄兴冲冲的拖着白就想往绝望种子那里冲，被白一把给拉了回来。
　　玄瞪着一双猫眼怒视着白：“你干嘛，主人被那种子绑架了这么久，再不快点我们就只能收尸了！呸呸呸，收什么尸，主人才不会挂，不吉利不吉利，吐掉就大吉大利。”
　　白看着傻敷敷的玄，实在没忍住，偏过头翻了个白眼，一回头就看见玄怒气冲冲的瞪着自己，一看那小眼神就知道在琢磨着从哪里下口咬自己一顿。
　　一个爆栗敲到了玄的脑门上，白皙的皮肤瞬间红了，玄小萝莉一下子就抱着脑袋摆了个经典的抱头蹲防自身，泪眼汪汪的控诉的看着白。
　　白看着软软的玄，差一点就心软了，在心里提醒了无数遍，这都是表象，这都是表象，这才硬下了心肠，冷着脸托起了玄。
　　玄看着白的冷脸，心里怕怕的，小气焰全都飞到了九霄云外，乖得就像个小媳妇一样，跟在白的屁股后面，安安静静的。
　　白走在前面，平时闹腾的天都想捅个洞的的家伙却这么安静，都有些不习惯了，叹了口气，白还是耐心的解释了起来。
　　“玄，你太冲动了。如果我们直接带着希望之星去和绝望种子对碰，那瞬间爆发出来的能量绝对会直接把我们全部干掉。到时候别说主人了，我们全都得搭在这里。”
　　感受着身后更加低迷了的气息，白到底没舍得继续说教下去，安慰道：“没事了，有我在，你出不了篓子的，别难过了，我们一起去接主人了。”
　　身后的小人儿还是没有反应，白叹了口气，单手托着巨大的希望之星，一只手伸出去摸了摸另一人耸拉着的毛脑袋，然后拉住了她的小手。
　　玄低垂的脑袋倏地抬起来，看着白脸上温和的笑意，差点就委屈的哭了。
　　“乖啦，不哭不哭，我们一起去接主人回家。”
　　“谁……谁要哭了，你才爱哭呢，哼。”玄说着握紧了白的手，脑袋往一边偏了偏，小小声说：“我们……一起，”然后抬了头和白对视，大声说：“接主人回家！”
　　怕引起绝望种子暴动，玄和白只解除了希望之星一半的封印，小心翼翼的试探着。
　　她们带着还在半封印中的希望之星在绝望触须围成的巨壳外晃悠，所过之处触须纷纷避让。
　　巨壳在她们的试探下越缩越小，突然她们发现绝望触须不再退让了，即使希望之星散发的光芒让这些触须不断消灭，它们也没再后退，反而在她们想更近一步时，表现出凶狠的攻击性。
　　退后几步，她们换了一个方向试探，结果发现另一边的触须依旧是老样子，在希望之星的光芒下逃散。
　　“？”玄拽了拽白的衣袖，指着正在希望之星光芒下飞速逃窜的触须问：“这边的怎么跑的这么快？”
　　白一边激发着希望之星的光芒，一边回答她：“那边应该就是绝望种子本体所在了，它本能的不想让希望之星靠近，所以那些触须就算会消灭，它也没撤销。”
　　“确认了绝望种子本体所在就方便了。玄，来搭把手，从这边可以扩大希望之星影响范围了，我们加快点速度。”
　　“OK，来了。”
　　玄松开了一直和白交握的手，转到白另一侧，将手同样托在了希望之星下方，向它注入能量。
　　光芒一瞬间向外扩张了几倍，笼罩了整个触须球的一半，来不及撤退的触须在这光芒下渐渐化为灰烬。
　　希望之星散发出的光芒同样被触须消耗着，半封印的希望之星虽然可以操控，但需要力量源源不断的激活。一口气覆盖了半个触须球，与如此庞大的鬼气较量，饶是以玄和白两人之力都有些吃不消了。
　　可是她们已经没有时间再慢慢来了，契约在隐隐发烫，这是主人遭遇生命危险的信号，她们必须要尽快找到她们。
　　契约越来越烫，玄和白不免有些焦急起来。她们之前还能那么冷静是因为契约并没有异动，这代表她们的主人还十分安全，她们有足够的时间去寻找。
　　她们与主人之间的契约是天地灵契，不是这个世界的，是整个三千大世界的天地灵契，里面可是蕴含了真正的规则，所有的制约和功能都是不能被除同等或更高级规则外任何力量所影响的。
　　虽然现在的她们无法正常使用那些诸如无视时空的契约双方互相传送之类的高级功能，但是最基础的，如感知契约者生命状态的功能都是可以使用的。
　　是从什么时候开始契约开始发烫，提示着她们主人遭遇了生命危险的呢？
　　是了，是她们找到绝望种子本体所在的时候！
　　该死的！快一点！再快一点啊！
　　玄和白拼命的将力量注入希望之星，同时控制着光照范围不过界，就算她们恨透了那颗该死的绝望种子，她们也不能让希望之星现在就和绝望种子磕上，那后果她们绝不想承受。
　　光芒的强度增加了，无数触须在光芒的照射下变为飞灰，然后泯灭。
　　但是绝望种子好像和她们对上了，即使无数触须被消灭，却依旧没有将楚漓和奥萝拉吐出来，契约传来越发强烈的灼烧感，就知道她们正在遭受绝望种子怎样疯狂的报复。
　　玄已经急得快哭了，手中向希望之星输出的力量又增加了一分，仅剩的理智让她控制着没有冲向那颗该死的绝望种子。
　　战况胶着，光芒源源不断，触须疯狂再生，虽然整体上光芒渐渐压过了这半边的触须，但是距离能消灭它们还不知要过多久。滚烫的像是要把人烧化的痛苦却明晃晃的告诉她们，她们没有时间了……
　　要结束了吗？努力了这么久，这是最接近成功的一次了，还是不行吗？又要……又要……再……
　　感受着契约传来的要把人烫穿的灼烧感，白的心一点一点的沉了下去，能量已经不能再支持她们再重来一次了，挣扎了这么久，所有方法所有手段都尝试过了，却还是不行吗？要……彻底……失败了吗？
　　不，还没结束！契约依旧滚烫，主人们还在坚持，她们还在等我们！远古四神啊，如果你们能听到我的呼唤，拜托了，请保佑我们的宿主，不，我们的主人！
　　也许是冥冥中神明真的听见了白的祈祷，奇迹――出现了！
　　契约的热度降了下来，不是因为主人生命流逝的冷却，而是慢慢恢复了正常。随着灼烧感慢慢减弱，一道奇异的脉动随着契约传递给了两人。
　　“咚，咚，咚，咚，咚……”
　　玄和白的心跳和这脉动重合了，那一瞬间，希望之星光芒大盛，彻底压过了触须，摧枯拉朽的将那些触须消灭，不给它们丝毫再生反抗的机会。
　　触须球内部，被光芒照射的这半边内部也产生了异动，几束光冲破了触须组成的屏障，它们比希望之星发出的光芒更加刺眼。
　　内外夹击之下，这半边触须溃不成军，眨眼间就化为漫天飞灰，最终消于无形。
　　剩余的触须龟缩起来，牢牢的将绝望种子包裹了起来，像是在做最后的挣扎。
　　不过她们现在可没心思搭理它，触须消失后，内部的景象展现出来，两个人儿在虚空中漂浮，浑身散发着强烈的光，虽然它们对玄和白并没有完成伤害，但依旧闪的让她们看不清主人们的情况。
　　沐浴在光芒中的主人就像是真正的神祗，玄和白的内心不约而同的冒出了这么一个想法。
　　这想法一闪而逝，很快便被担忧所覆盖，她们拿出了平生最快的速度冲到了主人的面前，抱住了她们。
　　还好，她们还活着；还好，她们还有未来。
　　楚漓和奥萝拉撑着最后一丝意识，拥抱了她们的小可爱们，挂着安心愉悦的笑容进入了黑甜的梦乡。
　　希望之星静静的闪耀着，温柔的守护着劫后余生的四人。                    
作者有话要说：　　全场最强――希望之星！（果然对付鬼气，关键时刻还是要靠我灵气哒）
玄&白：……居然有比我们更闪的，这能忍？（希望之星，盒饭预定ing）

　　☆、融合

　　虚数空间无岁月，不知过了多久，楚漓和奥萝拉身上的光芒才渐渐减弱，两人如同在梦中约好了似的一同醒了过来。
　　楚漓刚睁开眼就被一只小花猫给砸的胸口一闷，玄小萝莉哭唧唧的抱着楚漓又哭又笑，语无伦次的，着实让刚从透支消耗精神力后遗症中恢复过来的楚漓大脑再次过载。
　　最后还是白及时恢复过来，从奥萝拉怀里出来时顺便把玄也一起拎走了，总算是拯救了楚漓可怜的脑瓜子。
　　系统上的现实时间依旧停留在下午3：30，楚漓却感觉已经过了一个世纪那么长。这一次真的是死里逃生，就差那么一点儿，她们就要见阎王去了。
　　差一点就是差一点，她们活下来了，命运给了她们丰厚的奖励。
　　最后关头，楚漓和奥萝拉两人和被激发的希望之星产生了共鸣，将灵魂内所有储存的灵气全部激活，精神之海也在虚数空间的淬炼下扩张了好几倍！
　　现在她们的实力已经和之前产生了一个质变，直接跨过了等级屏障进入了新的等阶。
　　进来时她们的实力是：异能等级六级初期，精神力等级七级初期；现在她们的实力是：异能等级七级巅峰，精神力等级八级中期。
　　这进步速度，说是坐火箭都谦虚了。
　　楚漓和奥萝拉互相看看，都被这巨大的提升给惊呆了，互相掐了一把小嫩脸，剧痛让她们瞬间认清了现实。
　　玄和白体贴的躲在不远处，主要是白体贴，顺便拉住了不安分的玄，给两位主人留出时间接受现实。
　　算着时间，看两人脸上的迷茫之色已经消除，白这才慢悠悠的带着玄晃回了她们面前。
　　楚漓远远见她们回来了，偷偷拽了拽奥萝拉，传音说：“萝拉，待会儿你去问问白，现在到底是什么情况，我是不指望玄了。”看着自家系统那副不靠谱的小媳妇样就没眼看，再看看人家白，多沉稳啊，多懂事啊。果然人比人得死，货比货得扔。
　　“噗呲，咳，咳，好的。”奥萝拉自然也看见了两个小系统的相处模式，再看看楚漓一副恨铁不成钢的样子，内心诡异的涌起一阵满足感。再看着白，那真是老母亲看崽崽，咋看咋满意。
　　“白，现在这到底是什么情况？”待她们走近，奥萝拉就在楚漓暗中催促下叫住白询问起来。
　　白果然比受到惊吓一过来就蹭到楚漓怀里哼哼唧唧撒娇的玄靠谱多了，三言两语就解释清楚了前因后果。
　　“……所以现在是大好机会，我建议我们现在就开始执行该地区希望之星和绝望种子的融合任务！”白最后根据现状提出了一个非常大胆的建议。
　　原本楚漓她们这次异能者学院之行只是打算确认这里是否真的存在绝望种子，没有那皆大欢喜，如果真的检测出了绝望种子那就先确认它的空间坐标，简单探索一下绝望种子的状态，重点熟悉虚数空间，然后就可以撤退了，待整理好情报再传送回这里再战。
　　她们完全没有想过可以一步到位直接将这枚绝望种子给融合了。
　　虚数空间的特性让她们可以无视时间的束缚尽情的在这里探索，落入绝望种子的陷阱让她们幸运的和希望之星产生了共鸣，实力大增的同时给了绝望种子一记重击。
　　阴差阳错之下，绝望种子受损陷入低迷状态，再没有比现在更好的机会让它和希望之星融合了。
　　当机立断，楚漓和奥萝拉没有丝毫犹豫决定立刻执行融合任务。
　　从任务提示中学习了融合时所需要用到的阵法和术式，这些神奇的异能运用方式可以帮助她们更加稳定、安全的让绝望种子和希望之星融合。
　　然而这些信息之前从未出现在系统中，是在她们刚决定简单粗暴的驱使希望之星慢慢靠近绝望种子时，突然强制弹出显示在她们脑海中的。
　　而作为改造出子系统的原系统“AI”们显然也对这种状况非常不解，楚漓和奥萝拉这才后知后觉的发现了“系统”的不对劲。
　　她们一直以来都认为系统=玄和白，然而事实却并非如此。相较于玄和白，她们口中的子系统003和004才更像是更高存在派发下来引导小世界人自救的“系统”，那么玄和白呢，她们到底是什么样的存在？她们所知道的“真相”真的是真相吗？
　　了解的越多，真相反而越发的坠入谜雾，让人看不清分毫。
　　她们相信玄（白）绝不会欺骗她们，这是一种非常玄妙的感觉，从遇见她们的那一天起，她们就有一种预感，这个从未见过的系统绝不会伤害她们。就算没有这种奇怪的毫无来由的感觉，她们也愿意相信陪伴了她们一整个末世又耗尽能量让她们重生的“系统”。
　　可越来越多的线索表明，她们，包括玄和白可能都对真相一无所知，她们知道的不过是幕后之人为了让她们更好的完成任务而露出来的一鳞半爪罢了，也不知道其中的内容到底几分真几分假。
　　一切都不是偶然，从一开始这就是一局棋，而她们都是棋盘上的棋子。
　　一个突如其来的系统提示揭开了秘密的冰山一角，但对于楚漓她们来说，这不过是给她们增添了不少不必要的烦恼。
　　反正现在看来，无论幕后之人的最终目的如何，帮助了她们是事实。对于她们来说能帮助她们解决末世，回归和平，就算让她们作为棋子也没什么不好的，结局不错不就可以了。
　　眼前的危机还未解决，忧心太过长远可就舍本逐末了。未来的事未来再担忧，只要幕后之人有目的，对她们有需求，总会出现的不是吗。
　　现在，她们要开始融合绝望种子和希望之星了，可没时间花在你猜我猜这种虚无缥缈的破事上。
　　术式开，玄奥的符文一圈圈束缚在绝望种子和希望之星上，牵引着二者慢慢靠近，互相融合；大阵起，神秘的阵法将绝望种子和希望之星囊括其中，镇压了二者的反抗，吸收了逸散的余波。
　　触须狂舞，光芒愈盛，两个天生不对付的能量源在术式的控制下慢慢融合在了一起，能量的相斥在融合期间爆发出阵阵涟漪，震荡的空间都差点被撕裂。
　　空间一旦被撕裂，能量就会顺着裂缝到处肆虐，这么强大的能量余波，就算是一丝被泄露到现实界那都不异于最高等级的天灾。
　　在第一缕能量涟漪爆发开的时候，楚漓四人就感觉到了它的威力，后背瞬间就被冷汗浸湿了，如果不是那个及时的诡异的系统任务提示，她们可能就要铸成大错了。
　　可现在这些强大的力量通通被这个神奇的阵法镇压、转化，成为了维持阵法的养料，能量越强，阵法就越强，两个能量源的反抗就这么轻易的被镇压了。
　　在神秘的阵法和术式的加持下，原本九死一生、惊险万分的融合过程就这么轻松简单的结束了。
　　连原本应该在中途出现镇压绝望种子和希望之星的本世界法则都默默打了个酱油，在最后关头出来捡了个漏，将快融合完毕的能量源注入了本世界的法则，等它们完全融合后融入了世界之基。
　　一切尘埃落定，归于平静。虚数空间再次恢复了空荡荡的模样，再没有什么诡异的绝望种子和它的触须了。
　　看完了能量源融入世界之基的壮观场面，四人被难以形容的奇妙规则所震撼。
　　这是她们第一次见到所谓“法则”的具现化，幸亏在场的四位精神力都非常强，已经足以承受“法则”的气息，否则在她们感知到法则的那一瞬间，脑袋就会像烂西瓜一样爆掉。
　　即使如此，在规则消失后，精神力较弱的楚漓和奥萝拉依旧头疼了好一阵子。
　　大道至简，包罗万象。一个最简单的法则都蕴含了无数信息，没有绝强的精神力，看一眼就会被无尽的信息把大脑撑爆，偏生规则的魅力没有任何智慧生命可以拒绝。
　　朝闻道夕死可矣，在规则面前，明知道看一眼下场就是死，依旧有无数智慧种族为之癫狂。
　　楚漓现在非常理解那些毕生追求大道的人们了，法则的魅力实在难以言喻，要不是精神力足够强，让她勉强在最后关头悬崖勒马，强行抽回了粘在法则上不肯撒手的精神力，否则她现在的脑袋也成烂西瓜了。
　　不过收获是巨大的，脚趾头都能想到能以人之身见证法则那是多么荣幸的事，在玄和白的记忆中，其他世界任何一个有机会见证法则并幸运的活下来的人最终都掌控了法则。
　　不过现在的她们离法则都还差的远呢。
　　头疼终于减弱，被一股脑塞进意识海的法则知识大部分被胡乱打包压缩在了意识海深处，等待她们精神力达到一定程度之时再来打开这个宝箱。
　　楚漓晃了晃脑袋，后知后觉的发现这次虚数空间之行她和奥萝拉好像一直都在晕啊(=_=)。
　　“我们成功了！”楚漓缓缓的说出这句话，就好似打开了什么开关，停滞的时间再次在四人间流动。
　　“我们成功了！！！”四个人激动的抱在一起欢呼，欢乐的声音久久激荡在虚无的空间……                    
作者有话要说：　　希望之星因为言语过激被清除聊天室。
作者菌：楚小漓，开心不？被大佬带飞的感觉。
楚小漓（生闷气ing）：所以说，这个大佬到底谁啊，敢不敢出来亮个相。
作者菌：emmm，天机不可泄露！

　　☆、鸿城危机

　　异能者学院后山，空无一人的空地上空间奇异的扭曲了一瞬，眨眼间就多出了两个美人和一黑一白两只巨大的猛兽。
　　从虚数空间回归后，玄和白就失去了人形再次变回了原型，楚漓和奥萝拉的伪装也消失了。
　　还好后山这边除了特殊训练外禁止学生出入，她们也是利用异能偷偷溜进来的，别人可没有她们这么强的实力骗过封锁线，神不知鬼不觉的溜进来。
　　现实界果然还停留在下午三点半，这么一想，只要掌握了虚数空间时间流逝规律就可以利用它疯狂练级了？
　　当然没有这么好的事，不说没有系统辅助，人身根本无法进入虚数空间。单说虚数空间根本没有灵气和鬼气的存在，他们就算是进去了也无法修炼。
　　楚漓她们之所以能有如此巨大的进步一个是因为有希望之星这个灵气能量源在，还有就是她们本身灵魂中就积存了大量前世系统替她们保留的灵气，借这次机会完全消化成为她们自己的异能力，自然获得了巨大的提升。
　　不过虽然虚数空间不能作为提升异能的捷径，但是作为精神力的训练场可就再合适不过了。
　　楚漓将找到稳定精神力链接的虚数空间锻炼精神力的方法列入计划，准备回去就找几个专攻精神力方向的异能者来配合她做实验。
　　多亏了虚数空间可以掌控时间的福，现在离离校时间还有一个来小时，她们可以继续逛逛异能者学院，仔细看看现在的学院状况，也算是给这次明面上的暗访任务画上一个句号。
　　两人两兽再次幻化为刚进校园时的模样，悄悄出了后山，找了一个稍微隐蔽的角落，大摇大摆的走了出来。
　　――――
　　距离上次异能者学院一行已经过去了一个星期，有关精神力链接虚数空间修炼法楚漓已经在联盟最顶尖的精神异能者们的辅助下初步研究了出来，接下来的完善和细化楚漓就丢给了这群精神异能者助手们，自己撂挑子去找奥萝拉和小伙伴们准备再一次组队前往废土探索。
　　奥萝拉自不必说，这会儿肯定在神教总部帮家里那俩老头子处理政务。
　　其他小伙伴们也都在各自的感兴趣的地方协助政府，虽然她们名义上都是神教的大主教，身份尊贵，但实际上没有任何职务的她们，在被召回新都后就闲出了鸟，再烦了几次楚漓后，就被她狠心的丢到了各个地方干苦力。
　　说起来这也确实是楚漓的锅，楚漓在情况稳定后，就准备撂挑子带着老婆和小伙伴们开溜。谁想到把她们叫回来后，她自己却被议会给绊住了。
　　异能者学院，冒险者工会哪个不是楚漓在背后一手把控，谁让联盟最高领导人一个是自己爹，另一个是未来岳父，哪个都得好好供着，可怜的楚漓就这么被强制抓了壮丁。
　　楚漓被自家亲爹压榨，不能反抗不说连怨言都不能蹦两句。好不容易有点清闲时间和小伙伴们小聚，却被这群闲的发霉的家伙闹腾着催她赶紧解决手头上的事，带她们出门浪。
　　快被事务淹没的楚漓被她们闹得心头火起，恶向胆边生，一个个的给提溜去当苦力，美其名曰：提高工作效率，一切都是为了早日带她们到外面浪。
　　事情都进入正轨后，楚漓又是和奥萝拉订婚，又是接到了支线任务，出行计划被一再搁置，楚漓就又找了些理由将四个小伙伴给塞进了她们感兴趣的地方让她们自己玩去。
　　现在婚也定了，联盟事务也都交接给了专人负责，剩余的支线任务也都需要外出探索，她们的出行计划终于提上了日程。
　　去军部接出了担任临时教官的蓝甜和魏如风，还有窝在机甲研究所的乐凌寒，楚漓带着三人浩浩荡荡的杀向了联盟科研院。
　　最后一名小伙伴郁轻，就在联盟科研院太空航行科研组协助研究时空迁越技术。她五级后期的强大空间异能为科研组的研究员们提供了极大的便利。
　　在她加入科研组后，研究员们对空间的研究可谓是一日千里，短短一个月就攻克了之前卡了他们一年多的难关。
　　楚漓带着大部队来接人的时候，那群眼睛里只有科研的研究疯子们差点就要抱着郁轻的腿不让她走了，搞得楚漓四人活像是来强抢民女的地主恶霸。
　　直到楚漓承诺会向议会提交申请，让联盟安排其他高级空间系异能者来协助他们研究，这群研究员们才依依不舍的放开了郁轻。
　　带着郁轻走出太空航行科研组办公区的时候，这群研究疯子们就差没咬着小手绢洒泪相送了。
　　走出科研院，最后一站，自然神教总部。
　　奥萝拉在最后一份文件上签好字，把笔一收，从容的起身开门。
　　办公室的门缓缓打开，露出了正准备敲门来个小恶作剧的楚漓。
　　楚漓丝毫没有被抓包的自觉，非常自然的收起了坏笑的表情，换上了一个大大笑容，伸开双手给奥萝拉来了一个熊抱。
　　奥萝拉纵容的回抱住楚漓，宠溺的摸了摸她的脑袋，一边对后面的四人点头示意。
　　反手拉上办公室的门，奥萝拉随手给自己和楚漓套了一个精神力屏障，亲昵的搂抱着楚漓带着四个大灯泡回了家。
　　这次楚漓特意大张旗鼓的将人接回来，自然是为了出行做准备，同时也是给联盟高层提个醒，让他们有个心理准备。
　　可惜计划没有变化快，她们刚回奥萝拉和楚漓的小窝没多久，凳子都还没坐热，就接到了联盟的紧急通讯。
　　一行人不得不立刻出门，赶往联盟议会。
　　一进议事厅，楚漓就嗅到了空气中的紧张气氛，看来这一次联盟是真的遭遇了什么棘手的问题。
　　议员们赶来的速度都很快，楚漓一行人入场后，没等几分钟所有议员就全部到齐了，议会正式开始。
　　没有过多废话，总统楚轩宣布议会开始后就立刻打开了中央显示器，议事厅中央空地上显示出一幅惨烈的画面。
　　画面开始动了起来，只见无数的丧尸从四面八方涌来，城墙下已经堆积了十几米高的尸体，分不清是人还是尸。
　　城墙上，无论是异能者还是普通士兵都已经满身疲惫，却依然握紧了武器坚守着，没有一人退却。
　　城墙下，数不清的丧尸们层层叠叠，踩在同伴的身体上不断向上攀爬着，时不时有丧尸从高处坠落摔成烂泥，却很快有更多的丧尸堵上去。
　　城头上热武器喷射出的火光和异能交相辉映，将爬上城头的丧尸击落，但敌我双方数量悬殊，我方战士明显已经十分疲惫，时不时便有人牺牲。
　　视频最后一个身着军装的坚毅男子出现，正视着镜头，脸上带着强压悲伤后略显麻木的表情说：“这里是鸿城指挥部，我是鸿城副指挥官岳云岚，军衔准将。鸿城在一周前突遭丧尸潮袭击，通讯中断，鸿城总指挥于昨日带队抢修光脑任务中不幸牺牲，现由我暂代总指挥一职。”
　　“此次丧尸潮来势汹汹，我方战力不足，请求支援！请求支援！！”
　　“呲啦――”
　　视频到此为止，最后那位鸿城代指挥还说了什么，可惜被掩盖在了电流的杂音中，最后突兀的结束了。
　　议会久久没有人出声，所有人都被鸿城的惨状和指挥官声声泣血的求援给震撼了。
　　一年前的那场六城之战虽然艰苦，但远没有这么惨烈。
　　那场声势浩大的战斗在黎明小队的努力和高威力武器的保护下，真正的人员伤亡极小。
　　再加上战后所有参战人员全部觉醒了异能，这场艰苦的战斗不仅没有给人类带来惨痛的伤痕，反而大大鼓舞了人民战胜末世的决心，联盟更加的团结稳固了。
　　而现在展现在议员们面前的，是真正惨烈的战斗，再次唤醒了人们对丧尸、对末世的恐惧。
　　在一片寂静中，楚漓站了出来，她的声音不大但却奇异的让人感到安心。
　　“我在此代表黎明小队向联盟议会提出申请，由我带队前往东三州，驰援鸿城！”
　　自然神教的神使和大主教们放下内务齐聚新都，自然是为了重组黎明小队，再探末世废土，这一点是联盟高层都默认了的行动计划。
　　只是阴差阳错耽误到了现在，原本楚漓一行人就准备出发，今天楚漓高调接人的行为已经传到了在坐议员们的桌子上，正好鸿城的求援信息在这个时候传来，可以说再没有比她们更合适的救援部队了。
　　联盟现在除黎明小队外，最强的异能者也才停留在四级中期，而黎明小队随便出来一个都是五级巅峰，更不要提已经六级巅峰了的楚漓和奥萝拉了。
　　这时候的联盟高层们还不知道短短几天不见，楚漓和奥萝拉的实力又往上窜了一个大境界，如果他们知道了……好吧，知道了也只能感慨一下不愧是被神明选中的神使，就是和一般人不一样。
　　楚漓的申请被全票通过，但是由于她们现在的身份地位实在不适合到处乱跑，所以联盟要求她们除非必要，否则不得暴露身份。
　　她们这次驰援鸿城的身份会由联盟政府提供，但从鸿城出来后，她们将以民间冒险者的身份闯荡末世。
　　这一次出行，黎明小队可是做好了长期作战的准备，接下来她们将在楚漓的带领下走遍全球，隐藏身份也可以帮助她们更好的融入城市，也算是微服私访了。
　　既然决定了由黎明小队援救鸿城，政府的速度飞快，所有程序几个小时就走完了。
　　吃完午饭，楚漓六人就坐在了政府提供的改装军用装甲车上准备出发了。
　　临行前，楚轩和海佩里恩亲手将楚漓和奥萝拉的伪装身份和冒险者身份信息传输入她们的光脑，目送着她们离开新都。
　　鸿城，坚持住，我们来了！                    
作者有话要说：　　楚小漓（制作假身份ing）：我楚小漓今天就是要扮猪吃老虎！
穿马甲的快落(*^^*)

　　☆、驰援鸿城

　　装甲车一开出新都城墙就被郁轻收进了空间，鸿城情况危急，开车过去实在太慢，等她们花个十天半月赶到鸿城那黄花菜都凉了。
　　所幸郁轻作为空间系高级异能者，又曾在同处东三州的洪城任职，从新都到洪城的一路上都被郁轻打下了空间标记，现在正是使用的时候。
　　五级巅峰的空间异能已经可以支撑多人传送，但仅能传送到标记地点，还有距离限制，还好之前郁轻为了锻炼空间异能在这一路上都打下了标记。
　　在郁轻、楚漓和奥萝拉三人轮流传送下，这天夜晚一行人就赶到了洪城。
　　洪城是东三州的中心城市，而鸿城靠海，离洪城还有一个州的距离。接下来的路黎明小队没人去过，不能直接传送，只能开车前往。
　　鸿城情况危急，每耽搁一秒钟也许就有人丧生于尸口，几人不敢停留休整，落地第一时间郁轻就掏出了车，几人迅速上车向鸿城方向开去，反正以异能者的精力几天几夜不睡也没什么大问题，疲累了修炼下精神力就精神奕奕了。
　　楚漓一边和奥萝拉让俩系统扫描东三州的地图，一边将油门踩到了底，靠着已经扫描出的系统地图选出最快捷的路径冲向鸿城。
　　靠着异能开路，几人几乎是呈直线冲到了鸿城，此时离他们从新都出发仅仅过了三天。
　　想当初她们第一次踏上末世废土时花了四天才赶到距离新都不远的卫城――恒城，现在仅仅三天，她们就已经横跨了整个大陆，来到了大陆最东方的鸿城。
　　赶到鸿城，亲眼所见之景比起视频更加惨烈。她们在里鸿城几公里外就已经遭遇了围城的丧尸，丧尸们挤挤挨挨像被什么操纵着似的拼命朝鸿城方向挤过去，所有通往鸿城的道路全部被丧尸占领，一丝缝隙都没留下。
　　还好来支援的是黎明小队，这要换任何一个冒险者小队来都逃不过全军覆没的下场。楚漓用精神力粗略探测了一下，保守估计这些围城的丧尸不会低于一千万。
　　上千万不知疲倦，悍不畏死的丧尸攻城这是多么恐怖的一件事，据她们了解鸿城异能者不多，高级异能者更是稀少，整个城只有鸿城的异能者学院院长和冒险者公会会长两个四级异能者，希望她们还没有来迟。
　　“老大，前面没路了，全被丧尸堵了，我们怎么进去？”魏如风盯着乌泱泱的丧尸群，嘴里问着怎么进去，但眼里全写着杀杀杀。
　　楚漓摇了摇头，让她们稍安勿躁。打开系统地图检索了一下她们和鸿城的距离以及鸿城的空间坐标，刚好在传送阵无空间锚状态下能到达的最远传送范围内。
　　楚漓联合奥萝拉和郁轻布下了传送阵，直接将六人打包传送到了鸿城城头上。
　　六人一出现在城头还没来得及看清周围，就被迎面冲来的丧尸“热情”的接待。还好冲在前头的丧尸都是些一二级的炮灰尸，楚漓六人轻而易举的就清空了这片城头，顺便把这一片还在努力爬墙的丧尸们也送回了大地母亲的怀抱。
　　紧张激烈的战场瞬间清空了一片，守城士兵们只是眼前一花敌人就全倒了，只剩下突然出现在这里的陌生六人组。
　　负责这一片区的军官这才反应过来，带人将六人给围住了。
　　“你们是什么人？为什么突然出现在这里？”军官紧张的注视着她们，全身紧绷，显然是做好了战斗准备。
　　蓝甜四人对鸿城守军这种糟糕的态度十分不满，在楚漓的镇压下才耐住了性子，没有冲上去和这群被害妄想症们理论理论。
　　紧张的气氛一触即发，六人中最具亲和力的奥萝拉站了出来，向军官出示了她的军官证（临时），以及联盟军部出具的调令和联盟议会签署的特别救援队证明。
　　“不用紧张，我们是联盟总部特派来援助你们的黎明小队。这是我们的证明，请问可以带我们见见这里的最高指挥官吗？我记得现任总指挥是岳云岚准将吧？”
　　奥萝拉如沐春风的话语抚慰了守城士兵们紧绷的精神，他们总算收起了那副随时暴起的模样。
　　带队的军官在确认了奥萝拉出示的证件后，立刻收起了武器，“啪”的一声立正行礼，大声说：“报告长官，鸿城军部第三师师长段鹏向您致敬。”
　　然后他一低头，对她们鞠了一个90的躬：“非常抱歉！”
　　在他的带领下，其他之前拿着武器指着她们的士兵们也慌忙收起了武器，对她们深深鞠躬：“长官，非常抱歉。”
　　楚漓没想到她们运气这么好，居然一来就碰上了鸿城的高级将领，省了许多波折。
　　在段鹏的带领下，楚漓一行人轻易的找到了同样战斗在前线的鸿城代指挥岳云岚。
　　楚漓等人再次出示了证件证明身份后，岳云岚还是觉得有些不现实。新都距离鸿城隔了万水千山，他当初向外发出那个求援信息的时候，可从来没指望过联盟总部能直接派人来救援，最好的预估也不过是东三州其他城市能够抽调人手从外部削减丧尸数量，以减轻鸿城的压力。
　　现在却突然出现了六个人，说她们是从新都赶过来救援的高级异能者小队，要知道距离他发出求援信息不过是过了四天不到啊，如果不是联盟证明做不得假，他绝对无法相信这么玄幻的事情。
　　末世后由于能源短缺，所有能找到的能源都优先投入科研院和生态系统，维持科技、异能的研究和食物生产，那些飞机根本就没有燃料供它们飞行。
　　能使用的汽车也全部换成了太阳能驱动，动力远不比以前，再加上丧尸横行，这群人究竟是如何在短短三天内从新都抵达了鸿城的？
　　她们还毫发无伤的通过了外围丧尸大军的封锁，轻易抵达了鸿城内部！这是何等的实力啊，鸿城，鸿城有救了！
　　楚漓等人可没有读取别人心思的爱好，自然也不知道眼前这个看上去十分严肃的大叔在脑子里转过了多少想法。
　　不过她们也知道她们从新都过来的速度实在太惊世骇俗，所以贴心的为已经开始脑补了一大堆的鸿城代指挥大人好好“解释”了一下。
　　在楚漓口中，她们是联盟组建的秘密调查精英异能者小队，本来就接受了联盟军部任务，前往东海调查末世海洋生态，在进入东三州后，接到联盟紧急调令，命令她们驰援鸿城。
　　因为队里有05（郁轻代号）这个四级巅峰的空间异能者，所以她们才能轻易突破丧尸潮封锁，直接出现在了鸿城城头。
　　楚漓六人没有暴露姓名，只介绍了临时想出来的代号，对此岳云岚倒是表示理解，毕竟是秘密部队嘛。
　　代号很简单，就是按年龄顺序从小到大排了下来，可怜魏如风一个昂藏男儿，只能委委屈屈的排在末尾，被一众妹子欺压。
　　外人都羡慕魏如风能够在这么一个美女如云的队伍里，只有魏如风明白自己的痛，可可爱爱的小姐姐（叉掉）……小妹妹是不存在的，他只是一个莫得感情的工具人，黎明小队食物链最底端的存在，说多了都是泪，偏偏还没人能听进去他的述苦……悲伤逆流成河。
　　不理会惨遭欺压的魏如风，楚漓带着人跟着岳云岚到了鸿城指挥部，接收了这一个星期以来丧尸围城的全部情报。
　　楚漓一边认真的看着情报，一边在脑海中不断戳着从新都出来就一直窝在她们肩膀上装死的玄和白。
　　“阿玄，你叫上白一起帮忙看看，这里是有什么在吸引丧尸吗？这么一个没啥异能者的普通小城，怎么会吸引这么多丧尸围攻？”
　　“您呼叫的玄不在线，请稍候再拨。”
　　“……”又来了，从虚数空间出来后两只小家伙就有些不对劲，时常犯困。给她们检查了半天，甚至用上了系统，得出来的结论都是一切正常。
　　没办法的楚漓和奥萝拉也只能让她们保持小兽的状态，时刻带在身旁照料。可是情况却越来越严重，她们清醒的时间越来越少，她们从新都出来的这些天来，小家伙们居然一次都没醒。
　　束手无策的楚漓和奥萝拉也只能心急如焚的等待着她们醒来，每天例行戳一戳她们，但得到的回应都是这么一句“您呼叫的xx不在线……”。
　　感受到楚漓呼叫失败的奥萝拉抬眼担忧的看了一眼，得到了一个故作轻松的笑，也只能回了一个安抚的笑，也许她自己都不知道她的笑容同样非常勉强。
　　她们不知道的是，在她们看不见的地方，系统003和004突然弹出了一则讯息。
　　“距离伴生灵第一阶段觉醒时间剩余：七天16：40：03”
　　……
　　鸿城的情况非常危急，这个小城的战士们大多只是筑基期的普通人，短短十一天的战斗就让鸿城将士伤亡过半，连总指挥都已经英勇殉职。
　　现在的鸿城城头上驻守的不光是政府驻军，还有自发加入的冒险者和异能者学院的老师和已成年的学生，甚至连普通民众都拿起武器上了战场。而没有战斗力的人们也在后勤、医疗等方面贡献着自己的力量。
　　没有多少时间留给她们纠结，没有玄和白的帮助，光靠系统她们也没法准确找出吸引丧尸的源头，现阶段也只能先加入战斗，削减丧尸的数量。
　　但这到底也只是治标不治本的权宜之计，到底该如何才能彻底的解决鸿城危机呢？
　　带着这个疑问，楚漓带着黎明小队上了城墙，分散到各个片区，帮助鸿城守军击退丧尸潮。                    
作者有话要说：　　又要打仗啦，猫猫叹气.jpg

　　☆、陷入僵局

　　楚漓六人由于伪装身份并不能完全发挥实力，毕竟她们的真实实力远超平均水平，等级就是她们的最大特征，再加上蓝甜四人的异能可不能伪装，如果不限制实力，不用说都会直接暴露她们的身份。
　　但面对这群普遍才二级的丧尸，五级初期和四级巅峰的实力也够用了。
　　鸿城建立在一座海崖之上，三面断壁临海，只有一面是坦途，末世前是个有名的海景城市，末世后建起城墙易守难攻。但同时也造成了鸿城运输不便，在空中运输封停的现在，道路被堵，也就意味着与世隔绝。
　　更惨的是鸿城的光网信号塔是建立在鸿城著名的旅游景点鸿海湾附近，正好在鸿城防御范围之外。
　　虽然鸿城末世后一直在筹备在城内建立新的信号塔，但由于物资紧缺，人手不足，既没有物资建立完备的全球信号塔，也没有人手去鸿海湾将原信号塔拆回来，只能先在城内建了一个半吊子的局域信号塔。
　　鸿城遭遇丧尸潮，位于鸿城防御圈外的信号塔自然也不能幸免，为了将鸿城的危机传递出去，鸿城军方唯一一位四级异能者――鸿城总指挥赵毅，亲自带领敢死队前往鸿海湾修复信号塔，这才有了联盟收到的那一则紧急求援通讯。
　　可惜赵毅总指挥和他带领的敢死队一去不回，鸿城副指挥官岳云岚临危受命暂代总指挥一职，指挥全城官民共同抵御丧尸攻击。
　　就算只要防守一面，但丧尸和人的数量实在相差巨大，而且人会累，会死，而丧尸却像是杀之不尽似得源源不断的冲上城头。
　　楚漓一行来得还算及时，要是再晚个几天，这群得不到休息，迟迟见不到希望的人们精神一定承受不住鬼气的侵入而崩溃，到那时就算是神仙来了也回天乏术了。
　　六个人平分了遭丧尸进攻的这一面城墙，让原本守着的人们下去休息，没管那些人不信任的眼神，六人分别释放了自己自得的技能。
　　一瞬间城墙上风啸雷鸣、火燃冰封，还有恐怖的空间裂缝张开漆黑的大嘴毫不留情的吞噬着丧尸们的“生命”。
　　城墙上的人们都看傻了，他们累死累活豁出命去杀都杀不尽的丧尸们此刻却被六人轻易的绞杀。不多时，整面城墙为之一空，离下一波丧尸们爬上来还有一段时间，久违的真空期来了。
　　自从鸿城遭遇丧尸潮，除了最开始丧尸还未完全聚集的那些天他们能在两位四级初期的异能者帮助下获得短暂的喘息之机外，城头上就再也没少过丧尸们的身影。
　　唯二的两位四级异能者们也在前些天异能耗尽晕了过去，好不容易在牺牲了十名普通士兵的代价下才将两名高级异能者从丧尸手下抢回，送回城内修养去了。
　　那之后没了四级异能者的援护，他们的战斗更加艰难了，每一天都有人死去，而丧尸的数量似乎丝毫没有减少。
　　而现在，他们看见了什么？六个人，仅仅六个人，就清空了整片城墙，她们虽然十分年轻，脸上甚至都还带着些年轻人特有的青涩，但是她们的实力明显比院长大人和会长大人更加强大，鸿城，有救了！
　　人们从未如此直观的感受到高级异能者的强大，这份强大在联盟的管控下给末世中的人们能带来多么巨大的安全感。
　　一人可抵千军万马。
　　城墙上安静了许久，没有丧尸的嚎叫，没有人类的怒吼，只能听见些许轻微的呼吸声。
　　不知是谁第一个兴奋的叫喊了起来，瞬间城头上陷入了欢呼的海洋，这一刻，没人在意眼前的人是谁，是素不相识还是曾经有过龃龉，他们都拥抱在一起，又哭又笑，发泄着这些天来的压抑，欢庆着劫后余生的喜悦。
　　人群中突然倒下了一个人，不知激起了什么连锁反应，人们就像是多米诺骨牌般一个接着一个倒下，吓了楚漓六人一大跳，还好这群人只是精神过度疲惫，情绪短时间大起大落下，大脑承受不住，全都晕过去了。
　　无奈又好笑的黎明小队赶紧联系了岳云岚，将这群劳累过度的可敬的人们送回家好好休息。
　　一波大招下去，城墙上清净了不少，但城下乌压压的丧尸看上去却没什么变化。为了争取足够的时间，楚漓将黎明小队分为两拨，她和奥萝拉各带一组，轮流驻守城头。
　　黎明小队为鸿城争取到了足足一周的喘息时间，这一周以来，城下的丧尸再也没能踏上城头一步，只要城墙下的丧尸妄图靠近城墙就会遭到无情的异能洗礼。
　　楚漓带队时，城下火光冲天、狂风呼啸，风助火势，火涨风威，间或夹杂着漆黑的空间裂缝和无形的次元刃。轮到奥萝拉小队时，洪水滔滔、冰封四野、电闪雷鸣，丧尸们挣扎在水中不是被冻成冰块，就是被电成焦炭。
　　这一个星期的时间，让鸿城彻底缓了过来，但是根本问题却没有解决。
　　丧尸们虽然在楚漓六人的努力下甚至无法靠近城墙，但是数量却丝毫没有减少，从系统反馈回来的数据来看，围攻鸿城的丧尸不仅没减少反而一直在增加，无数丧尸被鸿城吸引着，从周边源源不断的聚拢过来。
　　楚漓站在城头上，凝重的看着远处被灰黑厚重的云朵笼罩着的天空，这片鬼域是在昨天形成的。
　　鬼域的形成意味着高级丧尸的出现，现在世界中灵气越来越浓郁，鬼域的形成比末世刚开始难了不少，单纯的丧尸扎堆已经不能制造出鬼域，只有高等级丧尸本身那超高的鬼气密度才能支撑起一个鬼域。
　　现在鸿城城下的这片新形成的鬼域，其范围之广，强度之大简直前所未有，能够支撑起这么一个庞大的鬼域，不是诞生了六级以上的丧尸王，就是聚集了许多四、五级的丧尸领主。
　　如果不能在这些高级丧尸行动前找到吸引丧尸的原因，那鸿城危矣。就算楚漓和奥萝拉暴露真实实力解决了这次危机，难保不会她们前脚刚走，后脚丧尸又把鸿城给围了。
　　之前一个星期，她们看似轻松写意，不费吹灰之力的就将丧尸牢牢压在城下，但那都是因为高级丧尸没有出现，在六个占据地利火力全开的高级异能者面前，那些炮灰丧尸们连消耗她们精力的机会都没有。
　　但现在，丧尸一方的高级丧尸终于出现了，如果不暴露出她们的真实实力，那么她们必将陷入苦战，而那些没了她们压制的低级丧尸们对于损兵折将的鸿城来说依旧是一场灾难。
　　结束了一天的战斗，黎明小队回到岳云岚为她们安排的宿舍休息。这几天，鸿城战斗人员陆续回到了一线，给黎明小队留出了休息时间。
　　楚漓整个人都陷进了沙发里，闭着眼睛，眉头微蹙，手上无意识的缓缓摸着还在昏睡的玄。蓝甜四人知道她的压力，没像往日一般闹腾，贴心的回了自己房间，给楚漓和奥萝拉留下了一个安静的空间。
　　“咔嗒”一声，最后一个人离开了客厅，客厅里只剩下楚漓和抱着白的奥萝拉。
　　轻叹了一口气，奥萝拉将白放在了软垫上，走到楚漓身边将快被楚漓撸掉毛的玄解救了出来，放在了白的身边。
　　安顿好两只小家伙，奥萝拉坐在了楚漓的沙发扶手上，抬手轻轻的抚平她眉心的褶皱。
　　一只手从旁伸出抓住了奥萝拉按在眉心的手，这只手带着她的手一路向下，最后停留在伊人唇边，被印上一个轻吻。
　　手上传来的痒意让奥萝拉忍不住蜷了蜷手指，抬眼就撞入了一双晕着笑意的黑眸，深邃明亮的眼睛里只倒影着她一个人的身影。
　　像是被这眼睛蛊惑了，奥萝拉忘了所有烦恼，眼里只有这双明亮的黑眸，脑海里只有一个声音“亲亲它”。
　　奥萝拉放任了自己，顺从了心里的想法，她低头，红唇吻上了那双美丽的眼睛。
　　――――
　　“阿漓，你想到什么办法了吗？”金发的天使缩在黑色的夜魔怀里，微肿的红唇暴露了她们刚才的战况。奥萝拉把玩着楚漓柔顺的黑发，慵懒的问道。
　　环在奥萝拉腰上的手紧了紧，楚漓下巴搭在奥萝拉的肩窝上，声音闷闷的回：“没有，但我想试着进入虚数空间调查一下。”
　　奥萝拉听到楚漓的回答，手下意识的扯了一下，完全忘了手里还捏着楚漓的头发。
　　楚漓疼的“嗷”了一嗓子，差点把四小只全给惊出来了。
　　奥萝拉尴尬的捏着楚漓的头发，赶紧松开手，更尴尬的是松开的时候，两根黑亮的头发飘飘扬扬的掉了下来。
　　盯着那两根掉落的头发，空气静默了一瞬，两人大眼瞪小眼了一会，奥萝拉还是在楚漓委屈巴巴的控诉小眼神下败下阵来。
　　“萝拉……疼……”楚漓抓住奥萝拉的指尖，小小的揪着，可怜兮兮的念叨着。
　　奥萝拉明知道眼前这个狡猾的家伙是在装可怜，好博取她的同情让她没办法对她生气，但是能怎么办呢，她再怎么也拿她没办法，真是，被吃的死死的。
　　伸出手，轻轻的揉着楚漓被扯痛的头皮，奥萝拉轻声说：“我也一起去。”
　　楚漓不装可怜了，从沙发里坐直了身体。
　　察觉到楚漓的抗拒，奥萝拉挣开了楚漓的怀抱，站起身居高临下的看着沙发上坐着的楚漓，盯着她的眼睛，一字一句的说：“我也一起去。”                    
作者有话要说：　　楚小漓（悄咪咪收拾包袱ing）
奥萝拉（眯眼~）：阿漓，你背着我想去哪儿，嗯？
楚小漓：瑟瑟发抖.jpg

　　☆、破局

　　在奥萝拉的坚持下，楚漓终于同意了两人一起进入虚数空间调查，由于玄和白还在沉睡，她们无法连身体一起进入虚数空间，只能通过精神力进入那个奇妙的世界。
　　为了防止发生意外，楚漓和奥萝拉带着玄和白回到了她们的房间，布下了一堆防御和预警阵法。楚漓想了想，还在门上贴了一张说明，万一她们在虚数空间遇到什么问题，不能即时返回现实界，小伙伴们也能知道发生了什么。
　　做好了一切准备，楚漓和奥萝拉便选了个舒服的姿势躺在床上，精神力纠缠在一起进入了虚无的空间中。
　　精神体已经进入了虚数空间的楚漓和奥萝拉并不知道，在她们精神力离体的那一瞬间，一直昏睡着的玄和白动了动，从漫长的觉醒中醒来。
　　虚数空间，楚漓和奥萝拉第一次以完全精神体状态进入这个虚幻的空间，与肉身一起进入时不同，没了身体的保护精神体很容易迷失在这里，一旦迷失，就等同于死亡。
　　你说为啥精神力修炼就没问题？一丝精神力丢了就丢了，整个精神体丢了，那就相当于失了魂，没了灵魂的身体就只是一具空壳。
　　无边无际的虚无感冲刷着两人的灵魂，想要将这两个不速之客消于无形。还好两人精神力强大，顶住了那将人逼疯的虚无感，艰难的撑过了最痛苦的适应期。
　　灵魂适应了虚数空间之后，两人就开始在这一片虚无中探索，调查是否有吸引了丧尸聚集的原因。
　　经过上一次融合绝望种子的虚数空间之行，楚漓二人认识到，虚数空间和现实界是互相关联的，虚数空间看似无边无际，但实际上“存在”的空间是和现实界相对应的。
　　就像现实界，广袤无垠的宇宙同样有极限，宇宙之外是什么没人说得清。能够容纳精神力、鬼气、灵气这些虚幻力量的“虚数空间”同样是有界限的，而虚数空间之外是什么同样无人知晓。
　　楚漓在研究精神力进入虚数空间的修炼法时，曾将自己的一缕精神力留在虚数空间，这缕精神力机缘巧合之下触碰到了“界”。
　　没有任何征兆的，这缕精神力就直接泯灭了，让楚漓着实头疼了好些天。
　　那时候玄还没有后来那么嗜睡，第一时间发现了楚漓的不对劲，在逼问下才知道楚漓的胆子居然这么肥，居然就这么大喇喇的丢了一缕精神力放在未知的虚数空间。这下好了，玩脱了被源空间给吞了。
　　源空间，顾名思义就是最初孕育了世界的空间，万物的基石，混沌的存在，无论虚实一旦进入这里都会被吞噬同化，是生命决不可靠近之地。
　　有了这些前提，楚漓调查虚数空间的想法就有了可实施性，只要先确认鸿城对应的虚数空间范围，再撑过虚数空间对精神体的侵蚀，她就可以将这片虚数空间给翻个底朝天。
　　这个想法在楚漓刚看到聚集的尸潮时就有了模糊的概念。到鸿城后，和丧尸战斗的这些天，这个想法越来越完善。
　　这一个星期，她除了和丧尸战斗，就一直在锻炼精神力适应虚数空间，同时让系统停止扫描东三州地图，集中能量确认鸿城对应的虚数空间坐标。
　　终于在这一天准备结束，楚漓决定今晚就进入虚数空间调查，可是却被奥萝拉发现了不对。面对奥萝拉的询问，楚漓挣扎过是否隐瞒，但最终还是选择了如实相告。
　　奥萝拉不是需要她护在羽翼下的娇花，她足够强大，甚至大多数时间都是奥萝拉在照顾她，隐瞒不是为她好，这只是不尊重、不信任的懦弱表现罢了。
　　单人探索变成了双人行，无论是安全系数还是探索效率都大幅上升，1+1＞2，楚漓一边放出精神力探索，一边偷偷的看着自家强大温柔的爱人偷着乐。
　　楚漓那偷偷摸摸在精神力的笼罩下无所遁形，奥萝拉对于自家爱人无论做什么只要自己在旁边就喜欢开小差的习惯无奈又甜蜜。
　　说她吧，她偏能在不断开小差的状态下将事情完成的一样完美；不说她吧，奥萝拉只能时刻提醒自己要保持冷静注意场合不能化身为狼。
　　唉，真是甜蜜的折磨啊。
　　两人在虚数空间中一边冒着粉红泡泡，一边快速的用精神力扫描着系统标注出来的探索空间。男……女女搭配，干活不累。在她们强大的精神力扫描下，很快将这片区域每一个角落都翻了一遍。
　　可是……什么都没有！
　　怎么可能！楚漓和奥萝拉不信邪的再次扫了一遍，可是依旧没有找到任何不对劲的地方。
　　虚数空间搜寻无果，楚漓陷入了巨大的困惑中，虚数空间不存在还有哪里能藏匿这么一样让群尸疯狂的东西呢？现实界？更不可能了。
　　精神体在修炼到化虚为实的境界之前不能长时间离体，她们在虚数空间已经逗留很长时间，不能再待下去了。
　　奥萝拉拖着不死心还想搜一遍的楚漓离开了虚数空间，反回了现实界。
　　一睁开眼，她们就看到一红一蓝两双兽眼盯着她们，吓得她们把刚才的郁闷飞到了九霄云外，赶紧点开光脑看了下时间，发现还是她们进入虚数空间时没变，这才松了口气。
　　“吓死我了，我还以为我们这次没操作好，现实界已经过了十天半个月了。”楚漓摸了摸心口，刚刚看到这俩家伙的时候，心脏差点没停跳，现在小心脏还蹦蹦的没恢复。
　　奥萝拉虽然也吓了一大跳，但比起楚漓的表现那可就冷静的多了。最初的惊吓过去，奥萝拉迅速恢复了平时温和的模样，两手分别揉了揉小家伙们的脑袋，柔声说：“你们醒了？真好。”
　　白全心全意的享受着主人的抚摸，玄幸福享受的同时还不忘给自家没出息的主人翻了个大白眼。
　　楚三岁差点没因这个白眼炸毛，在卧室里和自家小黑猫上演一段全武行。在可靠的奥萝拉大姐姐的镇压下，这一对幼稚的主宠才安安分分的坐在自己的位置上。
　　两只兽这次醒来后，身上的气质好似变了一些，但仔细去感受却又没什么不同，问她们也是一问三不知，也不知道是不愿说还是真不清楚。
　　不过两人也没深究，总之她们能确定，两个小家伙还是那两个小家伙，那两个会为她们喜、为她们忧，处处照顾着她们的小家伙。
　　将她们沉睡时发生的事情大致交代了一遍，奥萝拉向白询问鸿城吸引丧尸的源头究竟是什么。
　　玄和白听闻对视了一眼，也不知道暗中交流了什么，就头抵着头闭上了眼睛。
　　一分钟过去，十分钟过去，一个小时过去了，玄和白依旧保持着那个姿势没动。楚漓急的都在旁边转了无数圈，担忧的看着纹丝不动的两只小兽。
　　就在楚漓急的想上手将两只小兽摇醒的时候，她们睁开了眼睛。
　　“找到了。”玄和白异口同声的说。
　　“！”
　　楚漓现在看俩小兽的眼神就像是在看金大腿，不过本来也就是了，恨不得上去亲两口，可惜被猫主子给挠了。
　　第二天一大早，楚漓心情非常不爽的将小伙伴们一个个踹下了床，催魂似得催促她们洗漱吃早饭。刚咽下最后一口食物，就被提溜着到了书房开紧急作战会议。
　　顶着一脸爪痕，楚漓再怎么正经的表情都散发着搞笑的气息。蓝甜在下面憋笑都快憋晕过去了，好不容易挨到作战会议结束，蓝甜和魏如风这俩损友亟不可待的爆发出巨大的笑声，房顶的灰都被震下来三层了。
　　“好笑吗？”
　　阴测测的声音在背后响起，蓝甜和魏如风就像被掐住了脖子的鸭子，瞬间没声了。
　　像没上油的机器人似得，两人一脸惊恐的咔咔转着脖子向后看去，一张顶着爪痕的阴沉脸映入眼帘。
　　说时迟那时快，两人以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势来了个平沙落雁式土下座，五体投地的大吼一声：“老大，我错了，求原谅。”
　　楚漓居高临下的斜眼看着他们，阴测测的说：“哼，我当然会原谅你们，我是你们宽容、大度的老大嘛，为了你们的未来着想，我决定给你们量身定制为期一个月的训练计划，由我亲自指导哦，开不开心。”
　　蓝甜和魏如风整个人都要不好了：“一……一个月？”
　　“嗯？有意见？那就来个半年吧。”
　　“不不不不，老大，一个月，一个月非常好。”两个人脑袋摇成了拨浪鼓，跪求老大放他们一条生路。
　　奥萝拉和乐凌寒、郁轻一起围观了这场闹剧，不作死就不会死，蓝小甜和魏傻风怎么就是不明白这个道理呢？活着不好吗？非要去招惹明显就不爽的楚漓。
　　这下好了，撞枪口上了，一个月的魔鬼训练。阿门，朋友，一路走好，我们会为你们祈福的。
　　当蓝甜和魏如风转头去向她们求助的时候，就看到她们齐齐的对着她们划了个十字架，顿时心如死灰。
　　就在楚漓拎着她们的衣领子准备去训练场的时候，敌袭警报解救了她们，高级丧尸开始行动了！
　　楚漓松开了两人，严肃的说：“一切按照计划行动，无论用什么方法一定要拖住这群高级丧尸，让鸿城方面也别藏私了，把压箱底的武器都抬出来，再不用以后可能就没机会用了。”
　　“是。”没有了平时的嬉闹，四人郑重应是，向楚漓和奥萝拉敬了一个军礼，“老大，萝拉姐，你们一定要安全回来啊。”
　　奥萝拉温柔的笑着点头，楚漓则不耐烦的挥了挥手说“赶紧去，别耽误了战机，保护好你们自己，别让我们担心就谢天谢地了。”
　　一阵空间波动，四人消失在房间内。
　　楚漓目送她们离开，扭了扭脖子伸了个懒腰，将玄一把抱起架在了肩膀上，笑着对奥萝拉说：“接下来，就看我们的了，一口气把鸿城的危机解决了吧。”                    
作者有话要说：　　蓝甜&魏如风（暴风哭泣.jpg）：老大是魔鬼，嘤嘤嘤(is^ti)
乐凌寒&郁轻（关爱傻叽的眼神.jpg）：不作死就不会死啊。
奥萝拉（疯狂打call.jpg）：我老婆最帅！最可爱！！
楚漓（表面高冷的一批，内心疯狂os）：让你们笑话我，笑话我！

　　☆、再遇绝望种子

　　经过玄和白的仔细探查，终于在鸿城这片虚数空间中发现了不对劲的地方，这片虚数空间竟然存在重叠！
　　有什么存在在这片虚数空间内再开辟了一个亚空间，并且将空间联系掩盖的非常完美，如果不是玄和白觉醒了第一阶段，还发现不了这一点异常。
　　能够做到这种程度，那布置下这一切的一定拥有一定的智能，这次围攻鸿城的丧尸潮很有可能就是隐藏在这里的家伙召唤过来的。
　　能够吸引丧尸，能够隐藏自己，这次她们要面对的敌人也许非常棘手，但不管怎么样，为了鸿城的一线生机，她们也只能选择拼一把了。
　　时空转换，瞬间周围的景色已经变成了一片虚无。两只小兽不见了，取而代之的是两名长开了一点的少女。
　　上次虚数空间之行，玄和白化身还是两个萌出血的小萝莉，这睡了一觉，再进来就已经长成了含苞待放的豆蔻少女。
　　楚漓和奥萝拉看着两个初显风华的美丽少女，内心不由得涌上一股吾家有女初长成的感慨来。
　　这种感慨只持续了不到两秒，就在少女们开口时碎了一地。嗯，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，什么女鹅，不存在的。
　　在玄和白的带领下，楚漓和奥萝拉来到了亚空间存在的位置，散开精神力仔细探查却依然一无所获，只有冥冥中的直觉告诉她们这一带一定有问题。
　　敌人的强大或许超出了她们的预料，楚漓心下一紧，注意力前所未有的集中了起来，奥萝拉同样进入了一级战斗状态，弥散在她们四周的灵力和精神力悄悄的纠缠在了一起。
　　在这紧张的氛围下，玄和白一人一边，对着虚空打出了几个玄奥的手印，口中念念有词，随着她们的声音越来越急促，原本虚无的空间中开始泛起阵阵涟漪，隐藏的亚空间终于露出了它的冰山一角。
　　“就是现在！”玄大喝一声。随着这一声喝，楚漓和奥萝拉同时发动空间异能，准确的打在了玄和白标注出的空间点上。
　　无形的波澜荡开，搅得虚数空间都出现了不稳定的裂纹，隐约可以窥见其后的源空间。
　　空间稳定后，虚数空间又恢复了一片空寂，再也找不到四人的身影。
　　在异能打上那一个点之后，一阵无形的冲击波爆开，接着就是不容反抗的吸力。楚漓只觉得整个人都要被撕碎了，先被冲击波狠狠的抽了一下，还没等她飞出去，就又被那诡异的吸力给强行吸进了亚空间中。
　　这次穿越空间壁的滋味可不好，狂乱的罡风，曲折的通道，再加上进入时那沉重的一击，楚漓的意识渐渐模糊。在意识飞走前，她用最后的力气挣扎着抓住了奥萝拉的手，心里不断骂着坑爹的玄晕了过去。
　　当她再次醒来时，她们已经来到了一个陌生的空间中，这个空间明显非常简陋，根本就没有完善的规则，仅仅只是一个利用世界规则添加了些许主人设定的挂靠在世界上的空间泡罢了。
　　周围一片漆黑，这个空间根本就没有光这个概念，五感在这个空间内根本就是废了。还好灵力和精神力没有受到影响，她们依旧能轻松的交流并感知到空间内的情况。
　　楚漓从“地”上坐起来，通过精神力感知着周围。精神力不断向本体回馈信息，奥萝拉就在身边，看上去还在昏迷中。四周空荡荡的，什么都没有。
　　真的是什么都没有，玄呢？白呢？她们去哪里了？
　　楚漓不断的从魂海中抽取出精神力，扩大着感知范围，可是什么都没有……
　　这片空间仿佛无边无际，空无的漆黑中只剩下了楚漓和奥萝拉两人。
　　楚漓内心止不住的担忧起消失的玄和白，强自镇定下来，楚漓将奥萝拉抱在了怀里，仔细的检查她有没有受伤。刚刚进入亚空间的那一下让她现在都还胸口疼，耿着一口血憋得不上不下的。
　　灵力在两人之间游走，快速的恢复着她们身上的伤势。
　　治愈系异能就是好用，放以前起码得在床上躺个三个月的伤，在被灵气改造的变态的体质和超强的治愈异能面前，短短几个周天就恢复如初了。
　　奥萝拉的手动了动，终于睁开了眼睛。刚刚清醒过来的她显然还有些搞不清楚状况，对眼前一片漆黑很是困惑。
　　难得看到奥萝拉这么软萌的一面，楚漓本来压抑的心情瞬间好了起来。心情好了，原本在焦急中被忽略的许多事情就都浮上了水面。
　　讲道理，楚漓除了平时有些幼稚外，正经的时候可是非常靠的住的，内心戏再多也能做到冷静对待（除了和奥萝拉单独在一起的时候）。
　　但这次一醒来，她的精神状态就相当不对劲，一直处于高度紧张、焦虑的状态。而昏迷的奥萝拉、消失的玄和白更加加剧了她的焦虑。
　　为了找到消失的伙伴，确认周围的环境，楚漓的精神力几乎是倾巢而出……对了，精神力！
　　楚漓赶紧将精神力收回来，这才发现她的精神力在不知不觉间竟被污染了一部分，还好发现及时，否则她的精神海被人污染了都不知道。
　　紧急处理了那部分被彻底污染了的精神力，楚漓将剩余的精神力仔仔细细的检查了一遍，想到暗中鬼这神不知鬼不觉影响精神力的手段，还是没敢把它们收回精神海。
　　小心翼翼的在精神海竖起了n道屏障，楚漓这才隔着屏障小心的操纵着放出去的精神力在她和奥萝拉身边凝成了一个壳。
　　这会儿奥萝拉也完全清醒了，第一时间就想放出精神力，吓得楚漓赶紧阻止。她已经被这个诡异的空间坑了一大波精神力了，这要是奥萝拉再被坑一把，她们可就艰难了。
　　楚漓有理由怀疑这次搞出事情来的家伙一定知道她们上次在虚数空间融合第一颗绝望种子时的事情。
　　上次她们因为没有好好利用精神力而陷入险境，经过这么一遭她们一定会下意识的在未知的环境利用精神力探测，这次就利用这一点来污染她们的精神海吗？
　　话说，为啥每次这种行动被坑的都是她和萝拉？她们看上去很弱吗？明明用眼睛的话，任谁都会觉得那俩小家伙更弱吧。
　　可恶(〃＞皿＜)，欺软怕硬、藏头露尾的混蛋！有种正面刚啊！
　　不知名的存在貌似听见了楚漓的心声，黑暗中，一条触须破空而来，狠狠的抽在了楚漓的精神力屏障上。
　　令人牙酸的刺啦声冲击着两人的精神，一见到这熟悉的触须她们就明白，这是又碰上了绝望种子。
　　可这一次的绝望种子显然没有上一次那么好对付，其狡猾程度甚至比人类还犹有过之，让人怀疑它是否真的还是那一枚没有智能的绝望种子。
　　敌在暗，我在明，楚漓和奥萝拉很快陷入了险境。精神力被限制，找不到绝望种子本体的情况下，她们只能被动的防御触须的进攻。
　　这片诡异的空间里没有丝毫灵气，灵力得不到补充，用一点少一点，她们只能尽可能的用最少的灵力创造出最大的战果。
　　回想之前她们遇到的那枚绝望种子延伸出的漫天触须，再对比下眼前这开始仅出现了一根，被她们消灭后就放出一倍数量触须继续攻击的绝望种子，楚漓和奥萝拉感受到了被戏耍的屈辱。
　　触须不紧不慢甚至保持着一定的节奏甩向楚漓布下的精神力屏障，每次的力道都恰好卡在屏障所能承受的范围内，再重一点屏障破碎，再轻一点屏障无碍。
　　每有一根触须被消灭，虚空中就会多出两根触须加入攻击的行列。真真是悠闲至极，如猫戏老鼠般，高高在上的戏耍着猎物，只等它厌烦了或者猎物再也挣扎不了就一口将猎物吞下。
　　楚漓精神力一开始就被消耗了大半，在这连续不断的攻击下越发虚弱，就在楚漓的精神力快要撑不住的时候，攻击突然一缓，给了她们喘息之机。
　　趁机奥萝拉的精神力接替了楚漓继续保护着她们。
　　那诡异的停顿让楚漓更加咬牙切齿，触须背后那狡猾的绝望种子就是在折磨她们为乐。为了不让玩具太快坏掉，还特意给时间让她们换防。
　　明知道这不过是让她们进一步消耗精神力的陷阱，但没有力量反抗的她们还是只能乖乖按照那可恶的绝望种子的意思走，如果她们不配合，就有可能被那恶劣的种子一口吞掉。
　　可恶，可恶，可恶，楚漓的内心在咆哮，不是已经变强了吗，为什么，为什么她们还是这么弱小，在绝望种子面前还是连自保都如此勉强。
　　是变强的决心不够吗？是付出的努力不多吗？为什么？
　　无数漆黑的思想从心底蔓延而出，伸出了无数鬼爪想要将她拖入疯狂的深渊。
　　冷静，一定要冷静，千万不能被鬼气牵着鼻子走，每个人都是从弱小到强大的，最重要的从来都是初心不改。
　　察觉到鬼气正在侵蚀自己的内心，想要引出心魔，楚漓立刻固守本心，一边不停地给自己念心灵鸡汤，以屏蔽那些烦人的诱人堕落、出卖灵魂的细语。
　　一个温暖的怀抱驱散了那些阴冷恶毒的碎语，她的天使来拯救她了。
　　“阿漓，别怕，我在。”
　　啊，是啊，她在，幸好有她在。她是她的光，只要有她在，楚漓就什么都不会畏惧；只要有她在，楚漓就永远不会放任自己被黑暗吞噬。                    
作者有话要说：　　绝望种子：没想到吧，又是我哒~
楚漓&奥萝拉（关爱傻叽的眼神.jpg）：这个世界除了你还有别的BOSS吗？

　　☆、鬼王虚影

　　在没有灵气保护的末世挣扎了十年，拥有系统保护的楚漓和奥萝拉最后都免不了被鬼气侵蚀，身体已经开始异化，她们的灵魂自然不可能一点问题都没有。
　　在系统的努力下，她们的灵魂中储存了大量灵气，保护住了最重要的魂核，但同时鬼气也深深的侵蚀了她们的灵魂。
　　虽然重生时在系统的帮助下，将她们的灵魂洗去尘埃，并和年轻的灵魂互相融合，修复了灵魂的暗伤，获得了更加强大的新生。
　　但末世给她们带来的伤痕还是难以磨灭，在鬼气浓重的地方极易被引出记忆中那些曾经痛入骨髓的悲伤，无能为力的绝望。
　　绝望带来死寂与疯狂，可楚漓和奥萝拉却保持着理智，一直坚持到了整个世界只剩下她们两人，才因为身体被侵蚀，寿命走到了尽头而选择在情人节这天互诉衷肠，拥抱死亡。
　　不是没有遗憾，不是没有怨恨，不是没有想过放弃一切，任由鬼气侵蚀掉理智，轻松的发泄一番后迎接“死亡”。
　　但是只要看到对方，她们就有了坚持下去的理由，疯子是没有爱情的，为了对方，她们想成为更好的自己。
　　她们是彼此的光，互相温暖，在那个黑暗的末世中燃烧至最后一刻。
　　那么艰难的时候都撑过来了，现在这么一点小坎就要被绊倒吗？果然最近过的实在太幸福了，拥有的越多就越害怕失去，真是越活越回去了。楚漓哂笑了一声，嘲笑着自己的懦弱。
　　抱住奥萝拉，听着她强有力的心跳声，楚漓的心情慢慢平静，脑袋拱了拱，露出一双亮晶晶的眼睛看着奥萝拉。
　　“萝拉萝拉，我想试试那一招。”
　　奥萝拉看着楚漓跃跃欲试的小眼神心里绷紧的弦放松了，这都有心情撒娇了，应该是没问题了。比起让她继续自闭，那个新招数带来的副作用就可以忽略不计了。
　　没准儿这么一折腾还能给现在的困境带来不一样的改变。
　　于是奥萝拉点了点头，同意了楚漓的请求。
　　上一次融合绝望种子的战斗结束后，楚漓和奥萝拉发现她们多了一样天赋。经系统检测，这项天赋并非由世界赠予，而是她们灵魂中觉醒而来。
　　原因不明，推测可能是由于灵魂接触到了世界本源而产生的觉醒。
　　楚漓的天赋是吞噬，奥萝拉是净化。也许是由于接触到本源而觉醒出来的力量，这两个天赋简直强到乱七八糟，只要能量够，无论什么都会被吞噬干净，净化于无形。
　　强大的天赋在她们没有足够的力量支撑时，想要使用自然需要付出代价。
　　使用这逆天的异能带来的惩罚就是会变小，根据使用时间和使用者的灵魂强度，使用者会渐渐倒退回幼小时期。停止使用后，使用者会在天赋使用时间十倍时间后变回原样。
　　听上去感觉这惩罚并不严重，而且还会变回来，一点都没关系嘛。
　　这样想就大错特错了，变幼小可不光是身体变小了，整个身体状态包括灵魂都会退回到幼小时期，在这个危险的末世，随便来只兔子都能撞死她们。
　　而且现在她们的灵魂相对这个天赋来说还弱的可怜，幼化速度非常快，一不小心把自己倒退没了，那可就真没了。变回原样的前提是灵魂还在，要是倒退回出生前灵魂还没诞生那可就凉了。
　　总体来说这个天赋对现在的她们来说很鸡肋，虽然是个大杀器，但是可用时间非常短，能造成的伤害和后续副作用相比实在不划算。
　　如果旁边没有足够信任的人保护，那放完大招，惩罚时间结束之前她们就是砧板上的肉，太危险了。
　　但现在，楚漓已经是失去战斗力的状态，变得更废一点貌似也没什么关系，如果能靠这招给那个耍着她们玩的混蛋绝望种子一下狠的，就算最后她们败了，她们也可以让这个破种子好好的记住她们。
　　楚漓开启了灵魂天赋，吞噬，开始了。
　　四周的一切包括空间统统被一股奇异的力量吸引，不容反抗的投向楚漓的身体，在靠近她的一瞬间被某种无形漆黑的大口给吞噬了。
　　吞噬的力量温柔的绕开了奥萝拉，除了她所处的位置外，其他地方都开始崩溃，连空间都像玻璃般，咔咔的碎裂，掉落下的碎片全部被楚漓周身无形的大嘴贪婪的吞噬。
　　亚空间破碎的瞬间，空间深处想起了一声怪叫，那声音中蕴含着无尽的愤怒，就像是人类逗弄着蝼蚁，却不慎被蝼蚁给狠咬了一口之后的恼羞成怒。
　　亚空间破碎，楚漓和奥萝拉又回到了虚数空间，此时的楚漓已经倒退回了五六岁的奶娃娃。停下吞噬，楚漓身边那张无形的大嘴貌似很不满，在最后一秒钟发力狠吸了两口才消失了。
　　本来就破碎的亚空间被这么一吞，彻底维持不住，溃散开来。隐藏其中的绝望种子就这么被丢了出来，暴露在她们面前。
　　一起被丢出来的还有之前不知道跑哪去了的玄和白，还没等楚漓上去质问这俩家伙丢下她们跑哪浪了，玄就对着现在比她还矮了半个身子的楚小萝卜头笑的上气不接下气。
　　气的楚小萝卜头即使大敌当前依旧跳起来锤了玄一顿，被奥萝拉拎起来抱在怀里才消停了下来。
　　另一边被玩弄于股掌之中的猎物狠狠反咬了一口，连老巢都被毁了的绝望种子此时已经彻底疯狂，再不复之前游刃有余的模样。
　　无数触须从种子上延伸出来，排山倒海般向楚漓四人扑来，可却被白牢牢挡住，连她们的衣角都没挨着。
　　“玄，你们之前跑哪去了？要不是我机灵，你们现在可就看不着你们主人了。”没了生命危险，楚漓也放松下来，乖乖的窝在奥萝拉怀里，还有心情和玄聊天。
　　玄很不客气的翻了个白眼，身体力行的鄙视了一下自己鱼唇的主子，这才慢悠悠的回道：“我们当然是去找这个狡猾的家伙了，你们晕的那么死，怎么叫都叫不醒，我们就先走了呗。”
　　看楚漓又有炸毛的趋势，玄用脚趾头都想得到楚漓在气啥，身体变小了，智商也降低了吗。玄在内心哀叹自己摊上了一个蠢的宿主，看看奥萝拉大人，果然人比人得死，货比货得扔。
　　但自己选的主人，契约都定了，还能离咋滴，只能宠着呗。
　　“我们走之前给你们留了一个结界，可以隔绝绝望种子对你们的探测和侵蚀，只要你们不主动出去。”
　　看着奥萝拉怀里的小脑袋往里躲了躲，玄微微勾了勾唇继续说：“而且上次接触过世界规则后，我们也有很多收获，其中一项就是对我们的契约有了更深的掌控，我们已经可以利用契约直接传送回你们身边了，无视时空的那种。”
　　“？！”楚漓的小脑袋转了回来，瞪着大眼睛望着笑眯眯的玄。
　　“那个契约这么厉害？”
　　“上古契约呢，由原初四神创造的，能不厉害嘛。系统出品，必属精品。”玄非常得意的说，如果现在她还有尾巴，一定已经翘到天上去了。
　　炫耀完了创造者，玄又继续教育起自己的主人来。
　　“这个契约属于最霸道的血契，契约双方生命共享，任何一方死亡，另一方也会跟着消亡。但它给契约双方带来的好处也是最多的，你们真应该好好研究研究这个契约的功能了，随便掌握一项都是救命的技能。”
　　玄随便介绍了契约的部分功能，听得楚漓和奥萝拉两双眼睛都在放星星，不过契约再怎么厉害，她们现在也没办法研究，还是得赶紧把这个绝望种子给解决掉才行啊。
　　既然找到了绝望种子的本体，那还是老办法，拿出希望之星，一套融合专用阵法和术式下去，绝望种子就只能绝望的和希望之星融合被世界融入基石。
　　楚漓没有了战斗力，被奥萝拉护着，由玄和白去布阵融合，一切看似非常顺利，但就在世界法则出现准备吞下融合的能量源时，意外发生了。
　　从那团融合的能量源中突然窜出了一道黑影，抢在世界法则之前吞下了能量源。
　　黑影猛地胀大，却被阵法给限制住，黑影不停的试图撑破阵法，阵法也在不断的试图将其压制。
　　也许是能量源被黑影吞噬，阵法无法获取逸散能量维持自身，黑影越来越占据上风，随着黑影又一次扩展，阵法终于不堪重负被黑影打破。
　　黑影在破坏了阵法后，直扑世界法则。
　　“咣~”的一声，黑影撞上了一道透明的墙，随后它便换了个方向继续冲，然而无论它向哪个方向跑都会撞上一面透明的墙。
　　“居然是鬼王虚影，难怪这枚种子如此狡猾。还好阵法争取了一点时间，否则这次真会着了它的道。”玄的脸上没了笑容，咬牙切齿的看着被关住了的虚影说。
　　白一脸凝重的回头看着奥萝拉，奥萝拉似是感觉到了什么，摸了摸楚小萝卜头的脑袋，将她放在了玄的怀里，转身和白一同向着被关住的鬼王虚影而去。
　　楚漓清楚现在的情况不容任性，只能乖乖的被玄护着，看着奥萝拉和白逐渐远去的背影，默默为她们加油。
　　随着奥萝拉和白的靠近，鬼王虚影也不再到处乱撞，静静的盯着她们。
　　成败在此一举，是奥萝拉她们能净化掉鬼王虚影，还是鬼王虚影能耗死她们成功侵蚀世界本源呢？                    
作者有话要说：　　鬼王虚影：我记得上一章有两个小可爱说没有boss来着了？
楚漓&奥萝拉：打脸来的太快，就像龙卷风。
楚小漓：……萝拉，我们上，揍他丫的！

　　☆、凯旋

　　鬼王虚影被系统出品的“对鬼王专用封锁罩”困住，只能靠本身强大的力量硬抗奥萝拉和白联手释放的净化。
　　但由于白和奥萝拉的实力不够，鬼王虚影又吞噬了绝望种子和希望之星融合后的能量源，此消彼长之下，这注定了是一场艰难的拉锯战，谁能坚持到最后谁就是最后的赢家。
　　还好能量源被吞下的时间还短，还未被化为鬼王虚影的力量。而且鬼王虚影终究只是鬼王的一抹意识，并非是鬼王本体，无论是智慧还是力量都远逊于本体，楚漓等人还有一战之机。
　　奥萝拉和白同出一源的净化之力在白的操纵下精准的覆在鬼王虚影身上，一点都没有浪费，她们也经不起浪费。
　　霸道的净化之力迅速削弱着鬼王虚影，本来在吞下能量源后膨胀的身形如冰雪消融，迅速的缩水回刚从绝望种子中出现时的样子。
　　鬼王虚影缩小后，身形变得凝实些许，被净化的速度也放慢了不少，消耗战开始了，现在只能祈祷奥萝拉她们能撑到最后了。
　　鬼王虚影不断变小，奥萝拉的身体也在不断缩水，虽然在白的辅助下，奥萝拉缩水的速度比楚漓开吞噬那会儿慢了很多，但与鬼王虚影消失的速度比起来还是快了些许，再这样下去，先消失的一定是奥萝拉！
　　楚漓看情况不对，急的就想往奥萝拉身边窜，猛地一下玄差点都没拉住楚小萝卜头。
　　“主人，你现在冲过去什么都做不到，反而还会让奥萝拉大人分心的。”玄难得严肃的虎着脸对楚漓说话，还叫上了主人。
　　楚漓自知不对，蔫头耸脑的乖乖挨训，但小眼神还是止不住的望向奥萝拉。
　　玄无奈的拍了拍额头，她怎么忘了，使用灵魂天赋的副作用不仅是身体变幼小，还有心智也会倒退，虽然记忆还在，但思维方式会变得和小孩子一样，楚漓现在这么乖她都该庆幸皇室教育让她少年老成了。
　　不过奥萝拉和白的情况确实不太妙，她得要想个办法支援她们。
　　吞噬吗？不行，楚漓的情况已经支撑不了第二次开启天赋了，她自己无法单独开启完全的吞噬，不完全的吞噬是无法对超规格的鬼王虚影造成伤害的。
　　灵力？那就更糟糕了，那就直接是在给鬼王虚影送小点心，没看见鬼气和灵气的本源之一都被人家给吞了吗。
　　精神力……精神力……灵魂……啊，对了！精神力不就是灵魂力量的体现吗，天赋就是靠灵魂开启的，只要灵魂够强，天赋就能开启更长时间。
　　换句话说，只要能提供大量精神力就可以延缓奥萝拉大人退化的速度。
　　“主人！”
　　“到！”猛地被叫到，楚漓条件反射的报了一声到。
　　这要放平时，玄早就不客气的开始嘲笑她了，不过现在可不是开玩笑的时候，没有丝毫停顿，玄严肃的开口：“你现在赶紧开始修炼精神力，和奥萝拉大人进行精神共鸣。记住，用最快速度，能多快就多快，精神力越多越好。”
　　楚小萝卜头乖乖的盘腿坐下，小小的一团却严肃又认真，可爱的让人尖叫，可惜现在谁都没有精力关心这些。
　　楚漓和奥萝拉，她们灵魂本就在长时间的陪伴中契合度非常高，再加上这辈子觉醒后经常双修，她们无论灵魂、灵力还是身体都已经达到了水乳交融的境界。
　　楚漓一开始修炼，精神力很快便和不远处的奥萝拉开始共鸣，庞大的精神力通过楚漓中转，化为柔和的力量注入奥萝拉的灵魂。
　　本在苦苦支撑的奥萝拉被这突如其来的支援激的精神一震，身体缩水的速度再一次下降，相反净化天赋的威力似乎更强了一些，也不知道是不是她们的错觉。
　　有了楚漓的强力支援，奥萝拉净化鬼王虚影的速度终于超过了她退化的速度，随着最后一缕黑雾消散，鬼王虚影终于被彻底消灭，被它吞掉的能量源也安然无恙的剥离出来。
　　这一战真是惊险，此时奥萝拉已经缩水成了一个比楚小萝卜头更小的小家伙，大约只有两岁，差一点，就差那么一点，就是鬼王虚影赢了。
　　还好玄找到了支援她们的办法，减缓了奥萝拉退化的速度，不然现在消失的就是她们了。
　　两岁大的奶娃娃擦了把冷汗，迈开小短腿就想去找楚小萝卜头，可惜她忘了她现在可不是身高腿长的美少女奥萝拉，而是一个立起来都没白的小腿高的奶娃娃，这一步迈的着实有些大。
　　毫不意外的，奥萝拉奶娃娃摔跤了，直接把自己摔成了一个球，咕噜噜的滚到了楚小萝卜头的怀里。
　　和刚变成奶娃娃的奥萝拉不同，过了这么久，楚漓已经适应了这个短手短腿的萝卜头身体，在鬼王虚影刚消失的时候，她就爬起来朝着奥萝拉噔噔噔的跑了过去。
　　奥萝拉刚摔，楚小萝卜头就心疼的把两条小短腿抡的飞快，接住了滚成了一个球的萝拉奶团子。
　　危机解除，玄和白也就恢复了平时慢悠悠的性子，由着两个变成了小家伙的主人们窝在一起幼稚的玩闹，着手处理鬼王虚影整出来的烂摊子。
　　早在鬼王虚影截胡后，怂的要命的世界法则就开始准备开溜，在她们和鬼王虚影打得火热的时候，世界法则就悄咪咪的跑了。
　　现在她们还得把这怂的要命的家伙拖出来，把这已经融合好的能量源丢给世界本源。
　　不过战斗的时候跑了也好，也算是给她们省了一点麻烦，毕竟现在的奥萝拉和楚漓脆弱的要命，就是普普通通的人类幼崽，要是没有她们护着，在这个虚数空间里面保准立马暴毙。
　　但现在她们得把世界法则这个缩头乌龟从龟壳里拖出来了。
　　给在一旁玩闹的小崽子套上一堆防御法阵和结界，玄和白这才放心大胆的联系系统本体，开放源神给予她们的权限，召唤此世界的法则，将能量源丢给它。
　　至此，这一次虚数空间之行圆满结束，玄和白一人抱着一个新鲜出炉的萝卜头反回了现实界。
　　由于在亚空间耽搁了不少时间，再加上鬼王虚影出现时扰乱了时间流，等她们返回现实界已经是两天后了，不知道前线战况如何，蓝甜她们都还好吗。
　　回了现实界，玄和白又变回了兽型，不过她们有预感，距离她们在现实界也能化形的日子不远了。
　　两个小萝卜头坐在巨大的野兽身上，都快被毛毛给淹没了，远远看去根本找不着这俩小家伙。
　　楚小萝卜头和萝拉奶娃娃趴在各自伙伴的大脑袋上，奶声奶气的指挥她们向蓝甜她们跑去。
　　不知她们在干什么，系统地图上显示她们并不在城内，而是跑到了城外的鸿海湾。
　　根据地图上显示的丧尸分布图，这两天的战况应该还不错，代表鬼域的范围缩小了许多，丧尸的数量也比之前要少了一点儿。
　　这代表着，终于没有丧尸再继续向鸿城聚集了。
　　果然，丧尸会不正常的大量聚集就是那个鬼王虚影搞得鬼，现在鬼王虚影已灭，这些丧尸就不会再向鸿城聚集了。
　　但剩余的丧尸也是个大麻烦，太多了，实在是太多的丧尸聚集在此处了。杀光这些丧尸那是天方夜谭，要想保住鸿城她们还得找法子将这些丧尸驱散开。
　　不过这些事情都稍后再考虑，现在她们得去看看蓝甜她们跑到鸿海湾到底是在做什么。
　　至于为什么不等身体恢复了再去找她们，没办法，她们都退化成这样了，没个十天半月的别想恢复，她们总不能一直不出现吧，那会出大乱子的。
　　而且蓝甜四人是她们最信任的伙伴们，迟早也是要知道的，总不能瞒一辈子。
　　玄和白考虑到现在小主人们脆弱的身体，贴心的没有直接传送到鸿海湾，而是甩开了长腿，逐风而行，向着鸿海湾奔去。
　　阵法减弱后轻柔的风吹拂着头发，楚漓舒服的眯了眯眼，躺在柔软舒适的高级皮毛上，她难得的有些昏昏欲睡。
　　不过没等她纠结出是睡还是不睡，玄就已经停下了脚步，鸿海湾，到了。
　　她们此时正站在一个小海涯上，下面就是鸿海湾金灿灿的沙滩和一望无际的碧蓝海水。
　　斜阳向晚，鲜红似血的阳光为鸿海湾铺上了一层凄美的红光，更衬得眼前之景不似人间绝色。
　　她们很快在这美景中找到了蓝甜她们的身影，就在这片美景中唯一的人造建筑――光网信号塔下。
　　不需要主人催促，玄一跃而下，直奔光网信号塔而去，白紧跟其后，两兽如飞一般冲进了战场。
　　这是人与丧尸最后的决战之地，双方高级人员全部集中在这片小小的广场上，在夕阳的映照下进行最终的决战。
　　人类一方是蓝甜四人（伪装实力中）和鸿城异能学院校长和冒险者公会会长共六位四级异能者，丧尸一方则有一只五级丧尸并四只四级丧尸和六只三级丧尸。
　　双方明面上的实力差不多，丧尸一方微妙的高出一点点，但蓝甜四人又不是真正的四级异能者，她们真实实力已经达到了五级巅峰，远在这只刚步入五级的丧尸之上。
　　双方真打起来后，胜利的天平在蓝甜四人的暗中努力下渐渐偏向了人类一方。
　　楚漓她们赶来时，战斗已经进入了尾声，只剩下那只五级丧尸和两只四级丧尸还在负隅顽抗。玄和白一冲进来，就一jio踩死了那两只倒霉的小四级，现在的战场就只剩下被八人两兽团团围住的可怜五级尸了。
　　如果丧尸能有理智，它一定会痛哭流涕，慨叹生活为什么要如此难为它一只小小的五级尸，它值得这么多隐藏大佬出来教育它如何做尸吗。
　　可惜，至少现阶段被鬼气操纵的丧尸们是别想有智慧了，围攻鸿城的最后一只高级丧尸在众人的围攻中咽下了最后一口气，回归了永恒的宁静。                    
作者有话要说：　　丧尸：mmp，我选择死亡。（RIP）

　　☆、善后

　　五级丧尸倒下后，鸿城的两位四级异能者立即对突然乱入战场的两只巨兽报以十万分的警惕，生怕它们突然暴起，像拍死那两只可怜的四级尸一样将他们也统统拍扁。
　　就在他们和玄大眼瞪小眼，并做好了英勇就义的准备时，蓝甜高兴的冲了上来一把抱住了玄……旁边的白，整个人幸福的埋进了白毛绒绒的大长腿里，享受着被超高级皮毛包裹的快落。
　　玄看着自家温柔的白任由鱼唇的人类蹭的模样气不打一处来，又不想对白发火，于是所有的不爽全对着蓝甜来了，反正她现在是猫猫，大猫也是猫猫，猫猫的所有任性人类必须全盘接收！
　　矜持的伸出爪爪，勾起了吸汪吸的不亦说乎的蓝甜唰的一下丢给了乐凌寒，并向她投了一个“管好她”的眼神。
　　乐凌寒秒懂，安抚住了还想顶风作案继续作死的去撸猫的蓝甜，在暴躁猫猫面前保住了蓝小甜的小命。
　　有了这么一出，鸿城的两位四级异能者也明白这是友军了，他们小心翼翼的向黎明小队唯一的男性同胞魏如风询问：“06，这两位是……？”
　　魏如风这才想起来，眼前这两位还没见过玄和白，毕竟她们之前一直保持着小动物的样子昏睡着，平日里一般都被楚漓和奥萝拉安置在休息处，鸿城的人可能根本就没注意到她们。
　　“啊，忘了和你们介绍了，这是我们队长和副队的宠物，之前因为晋阶一直保持着小动物的样子昏睡。”
　　“哦，原来如此。01队长和02副队真是人中龙凤，不仅本身实力强劲还能另如此异兽臣服，真有一丝神使大人的风采。”
　　本来众人听着两位的彩虹屁听的通体舒泰，就等着他们说完矜持的回一两句咱老大也就普通优秀啦，结果听到最后一句，冷汗都快下来了。
　　她们怎么给忘了，目前全联盟拥有强大异兽宠物的就只有楚漓和奥萝拉，其他人除了玄和白就没见过其他异兽了，她们在联盟可是被尊为了神兽，是自然神大人派来协助神使拯救世间的。
　　这可怎么办，她们的身份这不就要暴露了吗，等他们回去稍微想想就能发现她们的不对劲了。
　　就在她们六神无主搜肠刮肚的想着如何把这事儿给圆过去的时候，楚漓的传音在她们脑海中响起。
　　“你们不必担心，在玄和白过来的时候我们就给他们下了幻术，在他们眼里，小玄和阿白是两个不认识的高级异能者，大魏的回答也处理过了，他们不会怀疑的。”
　　四人松了一口气，后知后觉的反应过来，刚刚貌似是楚漓传音给她们了吧。
　　“老大，你们来了？在哪儿呢？我们怎么没看见你们？”不知道为什么楚漓在附近却没有现身，蓝甜小心的在小队的精神网络中询问。
　　其他人自然也听到了蓝甜的询问，不再多问，静静的等着楚漓的回答。
　　不知楚漓现在是何状态，回答姗姗来迟，过了好一会儿才听到了她的回复。
　　“我和奥萝拉现在不便露面，啊，不用担心，我们没事，就是出了点小状况，不方便被外人看见。”
　　外人指的自然是鸿城的人，听到楚漓和奥萝拉都出现了不便见人的小状况，蓝甜四人顿时有些焦急，但现在她们来鸿海湾的任务还没完成，只能压下担忧，专注于眼前的任务。
　　有了急于返回确认的事，四人没再划水，拿出了可以展现的最强实力，迅速清扫着光网信号塔内部残余的丧尸。
　　在她们的努力下，一行人很快就来到了信号塔主控室，将此行的另一个重要任务物品――信号塔的核心装置给拆了下来。
　　鸿城两人和蓝甜四人将护送着发信器通过郁轻的空间转移传送回鸿城，楚漓和奥萝拉现在这小脆皮的状态可经不起传送的颠簸，于是几人分道扬镳，约定在鸿城休息处再会。
　　就算是奔跑，在异能的加持下玄和白的速度几乎可用瞬移来形容，因为蓝甜她们还需要去交任务，最后反而是楚漓她们先行返回了黎明小队在鸿城的休息处。
　　她们也没久等，十分钟后蓝甜四人就返回了休息处，城内除非紧急状况不可使用异能（当然用了不被发现就行，楚漓她们就是利用异能潜入回来的），这么快的速度，看样子是把任务物品一交接就飞奔回来了吧。
　　事实也正是如此，她们可没有楚漓和奥萝拉那么多稀奇古怪不会被发现的异能，最快的赶路方式就是传送，但太明显了。
　　她们现在可是拯救了鸿城的英雄，时刻被人盯着，总不能知法犯法，给人们带坏头。
　　没办法，即使心里急，她们也只能将车速提到最高限速，一下车就飞奔回来了。
　　打开门，想象中队长们坐在沙发上撸猫摸狗等着她们的画面没有出现，反而在地板上看见了两个长的和她们队长们可像了的奶娃娃从玄和白的肚子下面钻了出来。
　　四脸懵逼，四个人就这么石化在了门口和两个萝卜头大眼瞪小眼。
　　楚漓非常之嫌弃的看着自家蠢队友们嘴巴都快能塞下一个鹅蛋的样子，很不客气给她们翻个大白眼。
　　然后就被回过神来的蓝甜给抱了个满怀。
　　“啊啊啊啊啊，小时候的老大怎么这么可爱，小朋友，不要怕，姐姐是你……妈？的朋友，乖啊，给姐姐抱抱。”
　　楚漓猝不及防被蓝甜给牢牢抱在怀里，享受了一波窒息级洗面奶待遇，然而楚漓一点都不开心，甚至想打人。
　　可惜她现在这小胳膊小腿力量全失的样子根本没法对蓝甜这个表面上四级实际上五级巅峰的强大异能者造成任何伤害，只能无能狂怒的在她怀里挣扎着想要呼吸两口新鲜空气。
　　最后还是亲爱的奥萝拉解救了快要憋晕过去的楚漓。
　　“阿蓝，放开阿漓吧，她快被你给憋死了。”
　　“？！”
　　蓝甜吓得手一抖，条件反射的听话松开了手，软乎乎的楚包子就被比她还矮的萝拉崽崽给抱住了。
　　场面一度十分尴尬。
　　好久，才听见蓝甜期期艾艾的问：“萝拉姐？这……这是老大？”
　　看着萝拉奶娃娃肯定的点头和已经缓过来的楚漓目露凶光的熟悉样子，蓝甜眼前一黑，已经看见了自己未来的悲惨生活。
　　其他人看着蓝小甜成功作了个大死，把自己埋在了坑底，十分庆幸自己没有被两个奶娃娃的可爱光环眩晕而忽略了她们为何和队长们长的如此相像的疑点。
　　蓝小甜真是……色令智昏。队长们已经订了婚，又天天和她们在一起，她们还会不知道她们有没有孩子吗。为了抱到萌出血的老大，蓝小甜真的努力了。
　　壮士！这就是蓝甜机械回头寻找队友们求援时从她们脸上看到的表情。
　　看着她们钦佩的神情，蓝甜内心诡异的获得了巨大的满足感，能够抱到这么可爱的小老大，洒家这辈子值了！
　　黎明小队的战后日常就这么在鸡飞狗跳，打打闹闹中度过了。
　　玩闹解决不了正事，楚漓她们这种虚弱状态还得持续好长一段时间，而她们作为黎明小队正副队长，又是解决了鸿城吸引丧尸根源拯救了鸿城的最大功臣，于情于理她们都不能在这种时候玩消失。
　　这可怎么办呢？
　　还好她们有靠谱的契约兽，继承了她们相同能力的玄和白将会利用幻术，在这段时间伪装成她们，代替她们出席各种活动，解决剩余丧尸围城的问题。
　　事情进行的非常完美，没有任何人能看出来由玄和白扮演的楚漓和奥萝拉跟她们本人有什么区别。
　　就连知道真相的蓝甜四人有时都会忘记眼前的老大和萝拉姐是那两只平日里卖萌，战场上逞凶的兽兽。
　　讲道理，如果不是身体限制了她们的发挥，也许拯救世界的任务都轮不到楚漓和奥萝拉来做，系统们自己就可以撸袖子上了。
　　可惜，世界规则限制了她们，让她们只能退居幕后寻找宿主来达到拯救世界的目的。
　　能和这两只小兽共生，是系统们意想不到的意外，虽然意识和“系统”的分离导致了很多她们意料之外的事情发生。
　　不过能够拥有一个身体，自由的行动，她们非常满足，至于“系统”和她们的未来……总是在慢慢变好不是吗？
　　觉醒后知道了更多秘密的统们表示大丈夫，萌大奶。
　　暂时顶替了主人身份的玄和白自然也要替她们工作，鸿城现在没有了高级丧尸和丧尸无限聚集攻城的威胁，但是剩下的乌泱泱的丧尸大军同样是个大麻烦。
　　放着不管吧，那鸿城人民还要不要过日子了。杀吧，风险就不说了，这么庞大的数量，累死他们也清理不完。
　　怎么办呢？鸿城上下看着城外堆积着试图打破城墙挤进城的丧尸海陷入了苦恼，岳云岚的脑门都锃亮了不少。
　　就在这时，玄和白带着她们敲诈勒索来的方法一举将这群不愿挪窝的丧尸们驱逐了个干净。
　　当然，她们不过是联盟的一支秘密搜查队罢了，这种功劳自然是丢给了远在新都“闭关”的两位神使大人了。
　　远在另一个世界兢兢业业带宿主干活却惨遭打劫的系统001和002觉得很淦。
　　至此，这场浩浩荡荡的鸿城保卫战终于落下了帷幕，以人类一方的完胜而告终！                    
作者有话要说：　　系统001&002:003、004，你们有胆憋回来！
玄&白：略略略，我们现在就是回不去啊，来打我啊。（叉腰.jpg）

　　☆、神秘山洞

　　鸿城的丧尸围城危机解决后，黎明小队又要继续踏上征程。
　　出了鸿城，还没恢复的楚漓和奥萝拉小朋友才终于露出了真身，大大咧咧的坐在为了保护她们恢复回巨兽模样的玄和白的背上。
　　“老大，你和萝拉姐还有多久才会恢复啊。我们真的不在鸿城待到你们恢复再出发吗？”蓝甜对于楚漓急着离开鸿城很不理解，她们现在不是处于虚弱期吗，呆在城内等到恢复再出发不是更安全？
　　楚漓摇了摇头，还没有恢复的她说起话来都是软萌的小奶音，这让楚小漓很是郁闷，话都变少了。
　　奥萝拉知道楚漓不想说话，代替她为蓝甜她们解释：“我们现在的身份这样呆在鸿城很不方便，倒不如早点离开，扮成普通冒险者去其他城市看看。”
　　想了想在鸿城时，每天都要面对热情的人们，实在是有些吃不消，楚漓和奥萝拉现在又是这个样子，就算有玄和白照料着也是各种不方便，确实不如出来自在。
　　反正以她们的实力，只要不是自己作死的往未知的地方冲，在普通丧尸群里也算是可以横着走了，还护不住两个本来就自带sss级保镖的奶娃娃吗。
　　想通了后，四个人就把担忧丢到了九霄云外，悠哉游哉的跟在玄她们屁股背后，慢悠悠的在这片荒野上游荡。
　　时间如白驹过隙，末世开始至今也快四年了，这段时间以来，她们一直都被逼着成长，扛起肩上的重担，每天都在拼命的努力，这才获得了如今的实力和成就。
　　算起来，她们从末世开始后就再也没有像现在这么轻松过了，也很久没有好好关注过这个世界了。
　　难得如此放松，六人两兽靠着过硬的实力，在末日世界游山玩水，体味着与曾经不同的末世风光。
　　世界升级计划开启后，世界每天都在潜移默化的改变着，平时没什么感觉，但过了这么多年，蓦然回首，她们这才惊觉世界原来已经变了这么多。
　　有生命的自不必多说，在灵气鬼气的争锋下，各自进化着。但如土地、岩石等等没有生命的存在也悄然发生了变化。
　　自然界的一切都变得更加雄伟壮观，仿佛在她们不知道的时候，整个地球都变大了一圈，曾经只需要花数天徒步就可以赶到的地方，现在驱车都需要一星期左右才能赶到。
　　而且环境变得更加坚固难以破坏，人类曾经引以为傲的攻击手段，放到现在却只能给土地留下一个浅浅的黑印子，还好对普通丧尸的杀伤力并没有较弱。
　　到底是什么时候世界变成了如今的模样？它未来又会变成什么样子呢？
　　人类已经太久没有好好观察这个世界了，自从末世开始，人类就被困于城中，靠着城市的人工生态系统勉强度日，疲于在丧尸的攻击下保护城市。
　　每次派出的搜索部队唯一的目的就是从末世初期被毁掉的那些城市中搜寻可用的物资来维持城市的运转。
　　除了楚漓她们还会关注一下外界的环境变化外，其他人那还有那个精力关注这些。
　　全联盟的资源都被倾斜到军事，农业，基建和丧尸研究上，艰难的让人类在末世中站稳了脚跟。
　　这种情况一直持续到楚漓她们发现异能后为止，但发现了异能不代表人们立刻就变强了。
　　人们很快便投入了修炼中，接下来更是碰到了六城之战这种轰轰烈烈的人尸大战，光是消化这场战争带来的成果人类就无暇他顾了。
　　异能者好不容易成了气候，异能者学院和冒险者工会的建立又耗去了联盟大部分的精力。
　　距离人类再次站在世界之巅，游刃有余的探索世界奥秘还早着呢。
　　也就是她们幸运，遇上了老大，才能在这个残酷的末世获得强大的力量，现在更是能在这个危险的世界里游山玩水，享受大自然的气息了。
　　这天，黎明小队来到了海边一个山洞内探险，此时楚漓和奥萝拉已经完全恢复了原本的样貌和实力，带着一群人向未知的山洞深入。
　　这个山洞还是魏如风发现的，她们在游玩途中发现了这一片银沙滩，风景绝美，灵气浓郁，于是便在这里停留嬉戏。
　　几人在沙滩上堆城堡，晒日光浴；在海里打水仗，潜泳冲浪。玩的不亦说乎，仿佛回到了无忧无虑的童年。
　　天色渐晚，玩了一天的六人两兽终于准备休息了。
　　就在她们准备架起篝火，现烤她们刚抓到的各种鱼虾和贝类，来一顿美美的海鲜大餐的时候，微风带来了不一样的讯息，被风系异能者的魏如风捕捉到了。
　　“嘿，老魏，在那装什么深沉呢？快点过来帮忙搭柴火，你作为我们队唯一的雄性不该多照顾照顾我们女生吗？”
　　蓝甜看魏如风站在海边面相夕阳一动不动的，一副深沉的思考人生的模样，作为最佳损友，黎明小队作死联盟的好盟友，蓝甜当仁不让的跑去找他……做苦力。
　　聊人生是不可能聊人生的，是丧尸不好揍了，还是修炼遇到瓶颈了，哪来的那么多心思伤春悲秋，不存在的，这家伙肯定是想躲懒！
　　以上就是蓝小甜的脑回路，躲懒多舒服啊，她也想啊，可惜之前得罪了老大，一直被盯着折腾，所以不能就她一个人痛苦嘛，身为她蓝小甜的最佳作死排挡，当然是有福不同享，有难要同当了。
　　魏如风一眼就看穿了她的套路，大家伙谁跟谁啊，这点小心思还会看不出来？
　　毫不客气的给自己损友丢了两个卫生球，魏如风说：“去去去，你边儿去，我在风里听到了一些有趣的事，你别在这里打扰我。”
　　“嗯？什么事？好玩吗？”
　　“玩玩玩，你就知道玩，等我听清楚了自然会说的。”看蓝小甜一脸憋着坏主意的样子，魏如风警惕的说：“蓝小甜，你别捣乱啊，你敢捣乱，我就叫人了啊。”
　　“嘁，没意思，你慢慢听吧，老大还等着我给她光脑充电呢。”
　　打发走了爱捣乱的蓝甜，魏如风继续听着海风带来的消息。
　　夜晚，吃完晚饭后，大家围坐在篝火边愉快的聊着天，靠在乐凌寒暖呼呼的怀里，蓝甜突然想起来准备晚饭前魏如风在海边呆了好一阵子听风带来的消息，现在正好问问到底发现了什么好玩的。
　　“老魏，你在海边蹲了那么久，听到啥好玩的没？”
　　“嗯，我正想说这事呢。”说着魏如风看向楚漓，询问到：“老大，风儿告诉我这附近有个奇怪的山洞，里面好像有些奇异的能量波动，我们要不要去调查一下？”
　　“奇异的能量波动？”楚漓对这个山洞感兴趣了，自从绝望种子和希望之星融入世界之基后，世界的进化速度明显加快了，不知不觉间世界已经多出了许多她们不知道的新事物。
　　随着世界进化进度提升，系统获得了更多的能量，功能越来越完善。现在她们已经拥有了完整的世界地图，精确的探测系统，不需要她们再到处跑着扫描完善系统地图了。
　　但同样因为世界进化进度的提升，世界孕育出了许多新的事物，关于这些世界本土进化而诞生的新事物系统并不能直接给出答案，必须由宿主亲自探索出来，并经过系统鉴定，才能将其资料纳入数据库。
　　魏如风发现的这个奇异的能量波动系统地图上原本并没有显示，在魏如风说出来并描述了其地点后，地图上那个地点缓缓更新出一个问号。
　　系统都有反应了，证明这个地方一定隐藏着比较重要的东西，毕竟系统能量充足更新之后，多出来的这个鉴定功能可是快被楚漓玩坏了。
　　只要是出现在楚漓眼前的所有东西她都鉴定了个遍，然而系统只是干巴巴的给出一段介绍就结束了，可从来都没有这么郑重其事的标注在地图上。
　　系统是在她们打完鬼王虚影之后的第二天开始更新的，也许是因为又融入了一枚能量源，世界升级进度直接往前窜了一小截，为系统提供了大量能量，直接让系统休眠了两天，彻底更新了一遍。
　　说起来世界升级进度条上一次蹿这么快也是在绝望种子和希望之星融合并被世界融入世界基石的时候，看来融合能量源对世界升级有着非常强大的推动作用。要知道平时这个进度条可是懒得要死，没个几个月压根看不出来它有啥变化。
　　该说不愧是系统特意提出来的支线任务吗，这才融合了两个就有这么棒的效果，这要是完成了，那岂不是……
　　理想很丰满，现实很骨感。玄残忍的打破了楚漓的幻想，这也就是初期才有这么明显的效果了，后期世界融入的能量源达到一定标准后就不会有太大变化了。
　　这也是为什么这次系统更新后，同样更新了的支线任务只强制要求完成十个绝望种子与希望之星的融合任务，明明光系统扫描出来的绝望种子就远不止十颗而已。
　　当然，融合的越多越好，最好是能将所有绝望种子全部消灭了，毕竟谁也不能保证剩下的绝望种子里是否还有鬼王意识在孕育。
　　一旦鬼王意识孕育出来，那可就不止是她们上次遇见的那么一个虚影而已了，而是实打实的鬼王分身，那将是足以摧毁她们前期所有努力的灾难。
　　不过那都是后话了，车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　楚漓现在对这个神秘山洞和其中的奇异能量非常感兴趣，恨不得现在就进去探索一番。
　　可惜，她和奥萝拉现在还是小豆丁状态，在山洞这种地形狭窄复杂的地方，没有自保之力可有些危险。
　　压下心中蠢蠢欲动的探索欲，楚漓决定在这个沙滩上逗留到她和奥萝拉完全恢复，再去探索山洞。                    
作者有话要说：　　海滩福利回，可惜啥都看不到……

　　☆、山洞探险

　　五天后的清晨，乐凌寒和往常一样，小心的从蓝甜的束缚中挣脱出来，为她摆正睡姿，盖好毯子，这才走出帐篷开始例行的晨练。
　　今日晨练和往常有些许不同，要说哪里不同，自然是不远处正在海里疯浪的两个人影。
　　乐凌寒走出帐篷后，面朝太阳伸了个懒腰，走到海边准备做拉伸，却发现从不远处的海面下突然钻出了两个脑袋，吓了她好大一跳。
　　仔细一瞧，嘿，原来是楚漓和奥萝拉。
　　等等，那两个人影有些不对劲啊。
　　乐凌寒这才后知后觉的反应过来，楚老大和萝拉姐恢复正常了！
　　难怪她俩这么一大早就在海里玩儿，应该是太开心了吧。
　　乐凌寒不善言辞，又总是绷着张脸，看上去有些不近人情，因为长的好看，给人的第一印象就是高不可攀不食人间烟火的仙女。
　　然而事实上这位仙女内心其实如水一般温柔，但只有真正走到她心里的人才能感受到她隐藏在坚冰下的柔软。
　　而且最近或许是和蓝甜呆久了，这位外壳的百丈冰都快化成绕指柔了。眼见着乐凌寒在蓝甜面前表情越来越丰富，万年的冰块脸都会各种笑了。
　　牵起一丝微笑，乐凌寒想着蓝甜和自己说过的话，给自己加油打气，改变形象就从今天开始吧。
　　她赤脚踩入海中，走近了楚漓和奥萝拉。
　　“老大，萝拉姐，早上好，恭喜你们恢复。”
　　楚漓好不容易等到身体恢复，兴奋的不得了，天没亮就把奥萝拉从温暖的被窝中拖出来，陪她一起看星星看月亮看日出。又在太阳跃出地平线时，和奥萝拉一起一头扎入海洋，和鱼群一起嬉戏。
　　这会儿刚刚从海里冒出个头就看见岸边蓝甜和乐凌寒的帐篷里钻出个人来。
　　楚漓玩心大起，抓着奥萝拉耍无赖，非要和她打个赌，猜从帐篷里出来的人是谁，会不会走过来和她们打招呼。
　　奥萝拉无奈的同意后，楚漓还耍赖的先猜了出来的人是乐凌寒，再根据她的个性说她会站在海边和她们打招呼而不会下海。并且强制奥萝拉不能和她猜同样的。
　　面对这么可爱的耍赖撒娇的楚漓，被萌出一脸血奥萝拉能怎么办呢，当然只能宠着了，就是一大清早就这么刺激，奥萝拉表示有些伤不起。
　　稳操胜券的楚漓得意洋洋的用余光看着走到海边发现了她们的乐凌寒，装作一副完全没发现沙滩上多了个人的样子继续和奥萝拉一起打闹，脑海里已经开始想着用打赌赢来的机会让奥萝拉做些什么了。
　　做一顿大餐还是准备一个惊喜？
　　你说直接和奥萝拉说她也会满足这些要求？
　　那还有什么意思，有意思的又不是奥萝拉做了什么，而是这种氛围啊懂不懂，情侣间的小情趣啊知不知道。
　　脑补了一串小剧场的楚漓喜滋滋的等着乐凌寒和她们打招呼，眼前仿佛已经看到了奥萝拉被她因为这个赌约而被使唤的团团转的样子了。
　　没想到一转眼，刚才还在岸边的乐凌寒此时已经走到了她们眼前，笑着和她们打了个招呼。
　　笑着！！！
　　楚小漓表示受到了惊吓，虽然她知道乐凌寒的本性，也知道最近她因为蓝小甜努力在丰富表情，但是这么直接的感受自己万年冰块脸的小伙伴对自己笑了，第一反应居然不是感慨冰川融化的美丽，而是惊悚自家小伙伴是不是被人穿了。
　　楚漓还在惊悚着，后脑勺就挨了一记重击，整个人脸朝下扑进了海里，结结实实的灌了一口水。
　　“咳咳咳，呸呸呸，萝拉！你干嘛？”
　　在奥萝拉的示意下，楚漓终于后知后觉自己刚刚的表现实在太伤人，赶紧补救，连自己和奥萝拉打赌平局了的郁闷都跑没影了。
　　乐凌寒第一次改变形象尝试，失败！看样子还把自家越来越幼稚的老大给吓着了，受到会心一击的乐凌寒陷入了自闭中。
　　没办法的楚漓只好强行请出了对乐凌寒宝具――蓝甜，才总算将这一场闹剧平息了。
　　闹出这么大的动静，就算是猪也被吵醒了，更别提感应敏锐的异能者了。没多久拾掇好自己的郁轻和魏如风就从各自的帐篷里钻了出来。
　　人齐活了，楚漓和奥萝拉也恢复了，吃过早饭，她们就准备去魏如风发现的那个山洞探险。
　　楚漓和奥萝拉恢复了实力，也就不再需要保护，接下来又是要去封闭狭窄的山洞探险，玄和白就又变成了小奶喵和小奶汪的样子，被架在自己主人的肩头。
　　将东西都收拾进郁轻的空间后，一行人就这么甩着手像去郊游似的跟着魏如风走到了离沙滩不远处的一片崖壁下。
　　海浪拍击着岩壁，溅起阵阵水雾，带给岸边的人一阵清凉。
　　这就到地方了？她们怎么没看见有什么山洞？
　　正疑惑着，魏如风突然召唤出一阵狂风，整个人随风而起，落在了山崖上一小片突出的平台上。
　　那片平台看上去非常小，在海浪冲击下，根本不会有人注意到它。
　　陡峭的岩壁，汹涌的海浪，普通人就算发现了它也根本没办法安全的爬到那片平台上。但是在场的人可都是高级异能者，这么一点小困难根本难不倒她们。
　　八仙过海，各显神通。紧随魏如风之后，几人各自用自己的方法来到了小平台上。
　　小平台从下面看着小，没想到上来之后发现还挺宽阔的，容纳四五个人不再话下，但对于她们六人小队来说还是拥挤了一些，魏如风便带头先进入了洞穴中。
　　洞穴非常黑暗，从远处看就和旁边深色的崖壁融为一体，再加上周边突出的岩石掩盖，要不是魏如风发现了风传来的消息，还真没人能发现如此隐蔽的山洞。
　　楚漓和奥萝拉分别召唤出几个小光球，每人都顶着一个小光球钻进了洞口。温和的光芒照亮了黑暗的洞穴，洞穴内部的景象出现在了眼前。
　　山洞入口很小，只能容纳一人通过，但是一进来就能发现里面别有洞天。
　　通过狭窄的洞口，空间一下变得开阔，六人聚在一起，头顶上的小光球照亮了这一方天地。
　　很奇怪，这个洞穴真的很奇怪。这是楚漓进入洞穴后的第一反应。
　　按常理来说，这样洞穴内一般会有很多小动物生存，比如老鼠啊，蝙蝠啊，昆虫啊这一类的喜欢黑暗潮湿环境的小动物。
　　但这个洞穴实在太干净了，别说小动物了，就连一根草她们都没看见。入眼所见，除了石头就是石头。
　　而且这周围的灵气浓度那么高，她们却在进入这个山洞后就再也找不到一丝灵气存在的痕迹了，当然，鬼气也没有。
　　干净普通的就和末世前一样，空气中没有任何“气”的存在。但这种“普通”在现在的世界里正是最大的不普通。
　　这个山洞的一切异常是由什么引起的，那个神秘的奇异能量波动吗？
　　对了，她们进入山洞后就再也没有感受到任何能量波动了，是隐藏起来了，还是这种能量波动是有周期性的？
　　“老魏，你现在还能感觉到那股奇异的能量波动吗？”楚漓在感知无果后转头问这里的第一发现人魏如风。
　　魏如风显然也很懵逼，他挠了挠头，再次努力感知了一下风传来的消息，却什么都没有，空荡荡的，仿佛之前感受到的那股能量波动就是他的错觉一般。
　　面对老大的疑问，魏如风有些无措的摇了摇头：“老大……”
　　楚漓打断了魏如风的话，反正他想说的不外乎就是道歉一类的，这里明显不对劲，能量波动也许是周期性的，在传出来的时候偶然被在海边听风的魏如风捕捉到了也说不定。
　　“现在没有不代表一直没有，这个洞穴很奇怪，一定有什么不一样的东西隐藏在这里。建立精神链接，我们分散开来调查这里。”
　　“是！”
　　精神链接，精神力强大的人利用精神力链接他人精神海的手段，可以传递各种讯息，甚至记忆。
　　这可比光脑好用多了，在野外光脑没有光网支撑，就只能作为一个记事本，资料库和信号非常差的通讯器，稍微离远点，那基本不用指望它能联系上队友。
　　精神链接就不同了，安全高效范围广，只要精神力没有她们高的，都别想突破她们的精神防御，窃听到她们的对话。而以她们的实力，能悄无声息破解她们的精神链接的存在基本不存在，毕竟她们中有着楚漓和奥萝拉这么两个开挂的存在。
　　六人建立起精神链接便各自分开，探索这片神奇的洞穴。
　　不知过了多久，黎明小队幸运星蓝小甜同学的声音在精神链接中响起：“我这里发现了一条隐藏的通道，里面好像感受到了一点奇怪的能量波动。”
　　楚漓这边也刚好探索完毕，却没有发现任何可疑之处，听到精神链接中蓝甜的汇报不由得无语了。自己和奥萝拉才是这个世界的所谓气运之子吧，为什么这么非，反而是蓝甜和魏如风一个比一个欧，世界，你说清楚，到底谁才是你家亲孩子。
　　郁闷归郁闷，事还是要做的，反正非着非着就习惯了。有句话怎么说来着：玄不改命，豪不救非。这些都是羡慕不来的啊，认命了。
　　“蓝甜，原地待机。我这里没有任何发现，其他人呢？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　……
　　“没有。”
　　陆陆续续的，其他人的探索也结束了，除了蓝甜那发现的隐藏通道外，没有任何其他发现。
　　这也是意料之中，毕竟这里明显是外围，除了通往真相的道路外应该不会有很多线索，毕竟这里异象是自然生成的。
　　“所有人，向蓝甜方向集合。”
　　“是！”
　　神秘山洞探索之旅还在继续，奇异的能量波动指引着她们前行，在道路的尽头，会有什么样的惊喜在等着她们？                    
作者有话要说：　　里面会是什么呢(O_o)??
前排提示：本世界非RPG世界观，所以宝箱是不会有的。
楚小漓：残念.jpg

　　☆、神秘水晶

　　小队里都不是普通人，很快大家便赶到了蓝甜身旁，观察着她发现的那条狭窄的岩缝。
　　岩缝很窄，最多仅能容一人通过，黑黝黝的，以异能者的视力都看不清内部环境。不过，离得近了，确实能感觉到一股若有似无的奇异能量。
　　这股能量她们从未感受过，即没有鬼气那样的阴冷癫狂，也没有灵气带给人温暖平和之感，虽然能感受到其中蕴含的力量，但并不像现有的这两种力量还有影响心性的能力。用一个词来形容，那应该是中庸吧。
　　亲自感受了一下这个从未出现过的能量波动，楚漓松了口气，如此中正平和的力量，应该就是世界融合了绝望种子和希望之星后诞生的全新的属于本世界的力量吧。
　　既然是本世界进化的产物，还是中和了鬼气和灵气诞生的新力量，那么此行应该没什么危险，没准还能发现大惊喜。
　　世界进化的新力量产物，还是值得系统特意标注出来的产物，楚漓对这次探险越来越期待了。
　　虽然最终目标貌似没什么危险，但冒险最基本的警惕不能少。楚漓打头，奥萝拉殿后，黎明小队鱼贯进入了岩缝。
　　岩缝时宽时窄，最宽可容两人并肩同行，最窄处只能侧身勉强挤过，现在她们就来到了这段路最狭窄的部分。
　　看着那条细窄的缝隙，六人犯了难，这么窄的路她们能挤得过去吗？
　　空气中那股奇异的能量波动越来越强，证明她们离终点越来越近了，此时退回去实在令人不甘。可惜山洞内部地形复杂，不能随意使用传送，万一一不小心卡到岩壁里那可就糟糕了。
　　六人合计了一下，还是决定挤一挤试试。反正以她们的能力，总能想办法解决的，都到这里了，不试试简直不是人。
　　小光球们柔和的光芒照亮着这一小方天地，六人靠的很近，侧身挤过狭窄的缝隙。
　　“唔。”
　　马上就要到出口了，一声闷哼响起，果然还是有人被卡住了。
　　大家随声源看去，没想到被卡住的不是六人中最壮的魏如风，而是看起来身材娇小的蓝甜。
　　发现大家都在看着自己，一向没脸没皮骚断腿的蓝小甜居然破天荒的脸红了！
　　世纪大发现啊，蓝甜居然在除了发花痴的时间外脸红了！
　　“蓝小甜，你哪儿卡了？”
　　蓝甜此时的位置正好在楚漓旁边，再旁边就是乐凌寒，听到楚漓的问话，蓝甜偷偷瞄了一眼旁边的乐凌寒，脸更红了。
　　“xio……胸。”
　　蓝甜的声音比蚊子还小，楚漓一个没注意都没听清。
　　“啥？”
　　楚漓这话一出，没想到蓝小甜的脸都快红成猴屁股，就差冒烟了。
　　就在蓝甜咬咬牙视死如归的准备吼出来的时候，一双手温柔的圈住了她，小心翼翼的用薄冰帮她脱离了禁锢，过程中自然不可避免的碰到了一些软软的地方。
　　被喜欢的人靠的如此近，还时不时碰到自己的敏感部位，蓝甜只感觉腿都软了，明明已经脱离了岩壁的束缚，却还是没能往前挪一步。
　　后面的人被乐凌寒挡着，看不到前面发生了什么，只知道蓝甜被卡住了，乐凌寒和楚漓正在帮忙。她们不知道情况如何，也帮不上什么，就安安稳稳的等着，否则蓝甜现在这状态被其他人看见了免不了要被调侃一番。
　　其他人被乐凌寒挡着了，但楚漓可没被挡，看了这么久就算是傻子也看出来了，更何况是楚漓。
　　没有奥萝拉在旁边，楚漓还是有很重的老大包袱的，即使内心一脸姨母笑，表面上还是没拉下脸调侃看上去已经要走不动路的蓝小甜，一本正经的搭了把手，若无其事的拽着已经头重脚轻的蓝小甜出了岩缝。
　　后面没再出什么意外状况，大家都顺利的通过了岩缝。
　　一出岩缝，楚漓就松开了蓝甜，任由迟钝的乐凌寒一头雾水的关心着她。
　　摸了摸莫名有些撑的肚子，楚漓一见奥萝拉出来，立刻就贴了过去，悄咪咪的和她分享蓝小甜的恋情。
　　好不容易从狭窄憋闷的岩缝中出来，就算是楚漓都忍不住伸展了一下身体，深呼吸了一口气。
　　看看时间，不知不觉已经到下午了，一行人午饭都还没吃，这会儿放松下来，肚子里已经开始唱起了空城计。
　　异能者可不是修仙者，能够辟谷，天天餐风饮露就能活的潇潇洒洒，她们还是要吃东西的。
　　甚至因为异能者体能提升，所需要的能量自然也要增加，要不是现在普通动植物也都获得了进化，蕴含的能量足够支撑异能者的消耗，否则光是吃，这群异能者就能把联盟给吃垮了。
　　有空间异能者在就是舒服，郁轻从空间中搬出了一堆炊具和新鲜的像是刚收集起来的食材，一群异能者各施手段，烧火的，放水的，切菜的，不一会儿一顿热腾腾的美味大餐就上了桌。
　　美美的吃了一顿迟来的午餐，六人没再耽搁，继续顺着能量波动传来的方向前进。到了这里，就算是最迟钝的异能者也能感觉到空气中传来的规律的能量波动。
　　接下来的路非常顺利，没有丧尸，没有异兽，除了道路略有些坎坷外。这点小困难或许能难倒普通人，但在一群高级异能者面前，这些阻碍都是小意思，六人一路顺畅的来到了能量波动的发生地。
　　像是进入了另一个世界般，穿过最后一条岩缝，眼前豁然开朗，无数美丽的水晶生长在岩壁上，散发着幽光，让整个洞穴看上去充满了神秘感。
　　那吸引着她们的能量波动正是从这些美轮美奂的水晶上传来的。
　　所有人都被眼前这不似人间的美景给吸引了，蓝甜更是忘了先前的尴尬，兴奋的拽着乐凌寒四处晃悠，找着各种角度合影留念。
　　到了这里，山洞中也总算出现了一些生命体，水晶旁长着和水晶一样散发着幽光的美丽植物，时不时还有荧光洒落，更为这片洞穴增添了一分缥缈之意。
　　宁静、幽远、神秘，这些词都不能完美的形容出这片美景带给她们的感动，这里美好让她们不想分享给任何人，过多的人为干涉对这里都是一种亵渎。
　　但是这种想法在楚漓用系统鉴定出这些水晶具有成为新能源的可能性时就被她们自觉的扔到了九霄云外，再美好的东西，在生存面前都是虚妄，再如何不舍，责任让她们选择向现实低头。
　　楚漓一进入洞穴，在一群人开心的这里摸摸那里碰碰的撒欢时，对着眼前从未见过的美景第一反应却是打开系统、扫描、鉴定。
　　【名称：未命名（可命名）】
　　【性质：能量石（可作为能源使用）】
　　【简介：世界融合能量源后诞生的无属性能量石，蕴含丰富能量，稳定性超强，可供所有生物吸收利用。（PS：经检测，宿主所在世界科技等级达标，可选择发展魔能科技，该能量石可作为新能源使用。）】
　　鉴定水晶的同时，楚漓也顺便扫描了其伴生植物，鉴定结果真是令她大开眼界。
　　【名称：未命名（可命名）】
　　【性质：能量石伴生魔植】
　　【简介：与能量石同时诞生的神奇魔植，需要在具有能量石的环境中生存，一旦离开能量石就会死去。但是只要有能量石存在无论何种环境都能生存。】
　　【系统温馨提示：将该魔植放在能量浓郁的地方培育会收获惊喜哦~】
　　楚漓看着最后的系统温馨提示那欠揍的语气只想将004揪出来揍一顿，可惜004是绑定在她灵魂上的，她现在还没本事抓着它揍。
　　004逮不着，还有一个系统AI在嘛，楚漓一把抓住无辜围观喵，将玄抱住狠狠蓐了一顿毛。
　　玄看到系统温馨提示的一瞬间就直觉大事不妙，可惜还是没跑掉，只能被楚漓抱着撸毛，不……不过，楚漓的技术真不错，撸的喵怪舒服的。
　　当然玄是绝对不会承认的，高贵的猫猫绝不向人类屈服。
　　“阿玄，你知道这个系统温馨提示到底是怎么回事吧。”
　　楚漓趁玄舒服的下意识从喉咙里传出呼噜声时，开口问这位口嫌体正直的小祖宗。
　　“喵~呼噜噜~哦，那个啊，就是这魔植可以吸收空气中的能量转化成能量石，如果你们将这些魔植移栽到灵气或者鬼气浓郁的地方，它就会吸收掉这些能量转化成新的无属性能量和这种能量石。”
　　“这么厉害？”
　　“对啊，其实也很正常嘛，这就是世界协助吸收转化灵气和鬼气的一个方式。毕竟从源头上讲，无论是鬼气还是促进了世界进化的灵气都不是世界本身的力量。现在世界也吸收了两枚能量源融入世界基石，也是时候诞生出属于这个世界本身的力量了。”
　　玄猫猫半眯着眼睛，舒服的晃悠着尾巴，心情愉悦的为鱼唇的主人解惑。
　　“唔，那这么说无论是灵气还是鬼气，最后都会从世界上消失，被这种全新的力量取代？那我们这些依靠灵气或鬼气获得力量的异能者和那些异兽、丧尸会怎么样？”
　　“对，所有幻想力量都会渐渐转化为世界本身所诞生的力量。至于异能者这些你们不用担心啦，转化是一个非常温和的过程。在这个过程中，只要你们还在修炼，新生的能量就会不断进入你们体内缓慢的同化转换掉你们原本的力量源。”
　　说道兴奋处，玄的尾巴甩的更欢快了。
　　“当这个世界的力量体系彻底被本世界诞生的力量替代时，世界离脱胎换骨就不远了！”                    
作者有话要说：　　主角探的险，没有宝藏那能叫探险吗？

　　☆、新能源

　　玄冲击性的发言感染了楚漓，她不由得跟着玄的思绪畅想起未来。
　　没有了鬼气，丧尸是不是就不存在了。
　　人类将会在新世界继续探索宇宙奥秘，在新能源、新力量的支撑下人类或许真的能冲出地球，进入全新的星际时代。
　　而另一方面，地球上或许会诞生许多其他智慧生命，如传说中的兽人、精灵等等，他们会和人类一起在这片广袤的土地上谱写全新的篇章。
　　“打断一下，亲爱的主人，丧尸可不会就那么消灭了啊。”
　　“什么？为什么？鬼气不是都消失了吗？没有鬼气的支撑丧尸怎么存活？”
　　楚漓一脸的不可置信，被围观她们聊天半晌，从洞穴另一边走过来的奥萝拉弹了弹脑门。
　　“萝拉……”楚漓一秒委屈，偷偷掐了一把自己，眼眶微红，水润润的眼睛盯着奥萝拉，“干嘛弹我嘛，很痛的。”
　　周围本来因为看到萝拉姐走到一直蹲在水晶旁神神叨叨的楚老大身边弹醒她而暗中叫好的队员们看到这一幕，瞬间感觉受到了一万吨的伤害，揉了揉眼睛，各自转身。
　　没眼看，真的没眼看。
　　刚转身，蓝甜就哼哼唧唧的挂到乐凌寒身上去撒娇了，队里唯二的单身狗受到了双倍的暴击，顿时感觉世界没爱了。
　　抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，瞄着成功内销的两对儿，郁轻压下心里的羡慕嫉妒恨。
　　哎呀，老大和萝拉姐就算了，乐凌寒那么优质的小姐姐怎么就被蓝小甜这个逗比给攻略了呢，要不是小姐姐太冷了不是我的菜，哪还有蓝小甜什么事。
　　内心哀叹了一下自己这条母胎单身狗什么时候才能找到命定的小姐姐，领回队里甜甜蜜蜜的和她们互撒狗粮。
　　郁轻摇了摇头，将那些美好的幻想甩出脑海面对现实，结果一扭头就看见眼里都快冒绿光的魏如风，她一秒紧张。
　　“老魏，你别看我啊，我告诉你，我们俩没机会的昂，我只喜欢帅气漂亮的小姐姐。”
　　魏如风再次惨遭暴击，一颗少男心在风中碎成了渣，却只能委委屈屈的抱住寄己。他身为队里唯一的男性，不光没享受到外人眼里的香艳待遇，还被各种嫌弃。
　　队里的小姐姐们大都只喜欢小姐姐，原本队里唯二的异性恋之一蓝甜只把他当兄弟就算了，不知道啥时候还悄咪咪的弯了……弯了！她弯了也就算了，还把另一个异性恋的乐凌寒给硬生生掰弯了！！
　　好吧，果然妈妈说得对，女人的话信不得，漂亮女人的话更信不得，什么狗屁异性恋，这分明就是同，退一万步这也是双了。
　　如果蓝甜知道了魏如风在想啥一定会给他一个大白眼，双什么双，身为骨灰级颜狗，她分明就是颜性恋！
　　乐凌寒可是她们队里除了老大和萝拉姐外最好看的，外加还有仙气加成，多让颜狗沉迷啊。冰山融化更是瞬间将蓝甜本就不坚定的立场碎成渣渣，快乐的投入了漂酿小姐姐的怀抱。
　　可怜的魏如风少男心彻底被这群也许是世界上最优秀的女人们给伤透了，这年头优秀的女孩纸都看不上男孩纸了吗，想他魏如风长得帅、实力强，感情方面除了两段无疾而终的暗恋啥也没有，可洁身自好了，为啥双数的队伍里愣是没一个小姐姐看上他呢？哭了。
　　在蓝甜和乐凌寒腻腻歪歪，郁轻和魏如风伤春悲秋的时候，引发这一切的楚漓正被奥萝拉捏着耳朵教训。
　　“既然异能者和灵兽、灵植们体内灵气会被这种新力量替换掉，那么支撑丧尸活动的鬼气自然也会被替换掉。你的小脑瓜整天都在想些什么啊？”
　　想你啊，楚漓心里说。但是不能说出口，会被害羞的萝拉揍的。
　　“唔……萝拉，疼疼疼。我知道，我当然知道啦，我只是想想嘛。”
　　楚漓可怜兮兮的捂着耳朵，泪眼汪汪的看着奥萝拉。
　　“而且我只是想说，没有了鬼气的丧尸还是丧尸吗？未来它们会不会也诞生灵智？”
　　明知道楚漓那小可怜样儿是装出来的，奥萝拉还是忍不住心软，那绵绵密密的爱意从心底泛上来，把爱恶作剧的小恶魔都给淹死了。
　　先前想要借题发挥好好作弄一下她的想法被奥萝拉团了团，直接扔到了垃圾桶里，心里只剩下一个土拨鼠尖叫的花痴小人。
　　我老婆真可爱！我老婆真漂亮！我老婆说的都对！
　　可以说是相当的没有原则了。
　　这下好了，玄从面对一个蠢主人变成了面对一个蠢主人加一个毫无原则的老婆吹，也是心很累了。
　　恨恨的瞪了一眼明智的没有跟过来加入战场的白，玄只能认命的给自家蠢主人科普。
　　说是科普，实际上玄只是将系统推测出来的世界进化走向通过精神力传输给了楚漓和奥萝拉，虽然内容很丰富，但现实中不过是一秒钟的事。
　　不过该给的忠告还是要给的。
　　“我已经把系统预测出来的世界未来走向传输给你们了，你们可以根据这个早作安排。不过这也只是预测而已，大方向应该没问题，但小事情上可没那么精准，你们可不能盲目相信它。”
　　“放心吧，阿玄，我们会用自己的眼睛去见证世界的变革，不会盲信这个预测的。不过能提前掌握一些讯息，就能让人类在这个竞争更加激烈的世界抢占先机。”
　　楚漓认真的收下了玄的忠告，让自己的小伙伴安心。
　　既然知道了这种水晶和魔植的作用，那么楚漓自然不可能错过它们，就算眼前美景在如何让人不忍破坏，为了人类更好的未来，楚漓绝不会心软。
　　楚漓说出采集决定时，不出意外的遭到了其他队员们的反对，但当楚漓说出它们的作用后所有人都沉默了，很快便拿出了工具迅速的采集起水晶和它的伴生魔植。
　　由于水晶和魔植都只能通过物理手段采集，六人只能放弃便利的异能，老老实实扛着十字镐和工兵铲挖掘着，感谢郁轻空间里当了这么多奇奇怪怪的工具。
　　一群位居人类甚至世界顶点的人们就这么当起了矿工和花匠，兢兢业业的在洞穴中采集水晶，移栽魔植。
　　六个人齐心协力动作还是非常迅速的，再配上异能者出色的身体素质和抗压能力，三天后她们就采集到了足够的水晶和魔植。
　　当然楚漓也没忘记可持续发展的道理，这一片的灵气浓度很强，很适合魔植生存，她们留下了足够数量的水晶和魔植，假以时日，这里又能恢复初见时的美轮美奂。
　　从山洞出来，再次见到明媚的阳光，六人都忍不住发出了一声喟叹。
　　长期呆在黑暗的洞穴中，身为向往阳光的人类可并不舒适，就算水晶洞穴再好看她们也都审美疲劳了，此时再见阳光六人都感到发自内心的喜悦。
　　这次山洞探险发现了这么重要的东西，六人自然不能再优哉游哉的探索大陆了。
　　楚漓抱起早就和白一起溜出来撒欢的玄，回头看着世界上最棒的伙伴们开口说：“这次的发现意义重大，要尽快送回联盟科研院研究。”
　　刚结束矿工生涯重见天日就想着好好歇会儿的蓝甜四人：……
　　“噗，哈哈哈哈哈……”看着一群人生无可恋的样子，楚漓忍不住畅快的笑了起来，奥萝拉也不禁莞尔。
　　“你们这么一副苦大仇深的样子干嘛，我又不是什么周扒皮。放心好了，今天我先打报告回去，也给联盟一点准备时间，我们明天再出发。”
　　“那今天……”
　　“放假！好好休息吧。”
　　“耶――老大万岁。”
　　蓝甜的眼睛一下子就亮了，手下意识的抓紧，发现手里还抱着乐凌寒的手臂，又迅速的松开。
　　在场的都是感知敏锐的人，自然都注意到了蓝甜这并不算小的动作。作为有对象的人，楚漓和奥萝拉表示适应良好，还没我甜。但是队里另外两只单身狗可就差点酸成了柠檬精。
　　黎明小队在这片美丽的白沙滩上度过了这次旅行最后一天悠闲日子，当第二天紫气东来之时，六人已经收拾妥当，准备出发。
　　回程路上，六人异能全开，用最快速度赶回了新都，将水晶和魔植转交给了联盟科研院。
　　得知楚漓她们发现了一种新的稳定可持续发展能源，很可能能够解决一直以来困扰联盟的能源问题，联盟高层和科研院沸腾了。
　　要说末世里最困扰联盟的是什么，不是食物，不是饮水，不是物资，而是能源。
　　建设城市需要能源，维持防御需要能源，人们生活需要能源，最重要的食物来源更是需要大量能源来维持生产。
　　而末世人类却不能像曾经那么轻易的获取能源了，所有能源井都在城外，被丧尸包围，以人类目前的实力根本无法夺回矿井，重新开采能源。
　　为了保障最基础的生活，联盟已经停止了大部分需要使用能源的设施，集中能源用在刀口上。
　　但是，入不敷出。全联盟剩余的能源已经撑不到第二年了。
　　要不是出现了异能者，让联盟省下了许多用于基建、战斗的能量，同时部分强大的冒险者小队也从外界带回了一点能源补充，联盟或许在去年就会用光所有储备能源。
　　一旦不能维持城内的生态系统持续供给食物，那么人类势必会陷入动荡。
　　为了这事联盟高层头发都快掉光了，科研院则每天都要面对一群大佬们的追问。新能源研究部每日三问：新能源发现了吗？实验了吗？可以投入使用吗？
　　没有？哦。冷漠.jpg
　　眼见着能源储备越来越少，楚轩和海佩里恩等高层饭都快吃不下了，满脑子都想着万一能源断了，该如何省吃俭用。
　　现在，楚漓带回来了什么？很可能是足以替代旧不可再生能源的全新可再生能源！
　　要不是注意形象，联盟这一群高层也想像旁边那群已经乐疯了的研究员们那样欢呼了。                    
作者有话要说：　　玄学和科学的结合体就是魔能科技！想想就帅炸了，可惜本文里它只能当个背景了。

　　☆、能源革命

　　为什么不用电力、核能这些能源来取代旧能源呢？
　　电力虽然安全、便利，但产生电力的设备还不够完善，电站大多占地面积极广，利用自然能量转化，七日天灾时，最先遭难的就是这些利用自然伟力发电的电站。末世后，仅存的几座靠太阳能发电的电站也被丧尸淹没，彻底沦陷。
　　联盟成立后，为了解决能源问题，已经尝试将所有屋顶等可以利用的地方装上了太阳能电池，但产生的能量在联盟巨大的消耗面前还是杯水车薪。
　　而核能，它的危险性就决定了它不可能放心的运用于生活中，虽然现代科技下核能的运用越来越广泛，也越来越安定，但还是不免会出现意外，而它一旦出现意外就是毁灭性的。
　　能够产生大量能量支撑城市运转，同时危险性在联盟可控范围内的看来看去还就只剩下了旧能源。
　　联盟科研院新能源研究部为了新能源头都亮的能反光了，电能、核能、水能，甚至异能出现后他们还将主意打到了异能者身上，但全都以失败告终。
　　归根结底还是人类现在实力不足，新世界不了解，旧知识不够用，很多想法是挺好，但是没有足够的能力去实施去验证终究只是纸上谈兵。
　　万事开头难，新能源的研究就是卡在了最开始，人类旧有的可持续新能源发展方向皆是需要大量人为干涉去转化自然能量。所需要的人力、物力、场地等都不是现在的联盟所能提供的。
　　而最有可能成功的核能以目前的科技水平来看确实存在巨大的安全隐患，那个风险同样是现在的联盟所不能承受的。
　　但现在，黎明小队直接带回来了可用的能源，而他们只需要研究出这种新能源的特性，并保证它的生产就可以投入利用了！
　　在楚漓的协助下，新能源研究部初步了解了水晶和伴生魔植的特性，一群研究员本来还略带忐忑的心瞬间被狂热代替，不用任何人催促，新能源研究部以前所未有的热情一头扎入了研究中。
　　一场席卷联盟，对后世影响深远的能源革命就此拉开帷幕。而此时，未来渗入每个人生活中的新能源还静静的躺在研究室里，等待着人们揭开它的奥秘。
　　有了明确的研究方向，科研院的疯子们还是非常靠谱的。仅仅一个月的时间，他们就完善了新能源的生产、转化、利用等等一系列问题，只等联盟拨下的场地建成就可以开始试运行。
　　这项研究一旦有了成果就能彻底解决联盟能源问题，联盟自然高度重视，在项目成立的同时就大方的安排了一片地区改造成新能源实验地。科研院每出一项新成果，联盟就同步在实验地修建实验设施。
　　几乎是前后脚，科研院这边新能源初版试运行方案一出，没几天新能源试运行场地就已经全面竣工。
　　一个全新的能源出现自然不可能一蹴而就，实际试运行过程中遇到了很多在实验室没有发现的问题，只能重新研究，再继续实验。但是方向是正确的，在所有知情人的期待中，水晶作为新能源的使用方法越来越完善。
　　就这样，新能源研发实验在磕磕绊绊中走到了终点。
　　冬去春来，新都的街头又染上了嫩绿。楚漓带着黎明小队急匆匆的赶回新都参加新能源发布会。
　　楚漓将水晶和魔植移交给联盟科研院后并未在新都久呆，只是将她所知道的水晶和魔植的特性告知负责人，并和家人小聚了两天就再次出发了。
　　这一年来，她和萝拉带着黎明小队以冒险者的身份走遍大江南北，明面上调查着末世的各种变化，暗地里则和奥萝拉一起融合绝望种子。
　　正好就在联盟通知她们新能源已经研发完毕，准备召开发布会然后正式投入使用之前的一个星期，楚漓完成了她的第一个支线任务。
　　随着时间的推移，绝望种子也获得了进化，变得越发不好对付，就算楚漓和奥萝拉已经是开挂式的变强了，但还是在融合绝望种子时好几次遇到九死一生的陷阱。
　　还好在玄和白的帮助下她们险死还生，成功在一年内就完成了这个时限五年的支线任务。
　　完成了支线任务，世界升级计划总进度条涨了好长一截，世界之虚已经出具雏形，剩余的绝望种子再想作乱可就要看变得更加强大完善的世界法则答不答应了。
　　完成了一项大工程，世界正式进入高速发展阶段，楚漓也总算是松了一口气，正好双喜临门，刚解决了第十枚绝望种子，新都这边就传来了好消息。
　　新能源诞生，这可是划时代的大事，这么重要的时刻楚漓可不想错过。
　　经过一年的历练，在开了挂的楚漓和奥萝拉的带领下，黎明小队其他人升级速度也是坐了火箭，实力已经达到七级中期的大空间异能者郁轻带着全队轻松的传送回了新都。
　　撤掉伪装，恢复本来面貌的六人回到久违的人类聚居地有种恍然隔世之感，不过好歹都是天天修炼精神力的人，这点小情绪很快就调整了过来。
　　离联盟公布的新能源发布时间还有三天，正好她们可以好好休息一下，适应适应群居生活。六人互相打了个招呼，便各回各家各找各妈去了。
　　三天后，新能源发布会准时召开，联盟为了展示新能源的强大、便利，相当土豪的开启了覆盖全球的光网信号，此次新能源发布会全球直播。
　　这可是自自然神教宣传直播以后唯一一次全球直播，可见其重要程度。
　　而且宣传自然神教的那次全球直播是在末世开始后不久，那时候联盟的设备还齐全，能源还算富足，开个全球直播自然不在话下。
　　可现在已经是末世五年了，由于资源短缺，这些高端科技产品很多都已经损坏了，能源储备更是已经陷入枯竭，新都依旧发出了最高指令强制其余城市必须联接全球光网开启直播，一旦中央发现哪个城市没有联接入全球光网，直接视为叛国。
　　在新都如此强硬的态度下，就算有部分城市领导人不满也不得不虚与委蛇。
　　新能源发布会顺利举行，由此人类进入了魔能时代，各种魔能科技应运而生，带领人类走向更广阔的世界！
　　不过这都是后话，在当下，新能源――魔晶石的出现直接解决了联盟能源短缺的问题，魔晶石蕴含的能量非常庞大，一枚篮球大的魔晶石就能供给一个城市全力运转一年！
　　虽然体积越大的魔晶石越难得，通过培育魔晶石的伴生魔植――魔灵花得到的魔晶石大多只有手指大小，少部分为巴掌大小，只有极少数时候才能收获篮球那么大的魔晶石，比那还大的魔晶石只有楚漓她们当初开采回来的一部分。
　　就算如此，也足够供给现在的联盟使用了，甚至还能多出一些富余的魔晶石奖励给为联盟作出杰出贡献的异能者。
　　魔晶石的作用一经发布立刻在联盟引起轩然大波，所有人都在期待着中央能早日将新能源铺设到自己的城市。
　　一场改变了人类格局的能源革命开始席卷全球。
　　说回这次新能源发布会，新都会如此强硬的要求全球直播还要从楚漓她们的游历说起，她们伪装成普通冒险者探索末世后全新的世界当然不可能一直都呆在野外，她们每到一个地方都会去当地的城市修整，同时也是视察。
　　随着末世后地球的巨大变化，各个城市之间的距离在不知不觉中拉的更大，原先联盟修建的各城市间的紧急通道也在这种变化中被自然的伟力轻易摧毁。
　　再加上能源不足等多方面问题，联盟中心的新都和其他城市渐渐分割开，在楚漓驰援鸿城的时候，整个联盟实际上已经被世界分割成了无数孤岛。
　　一座城市快被丧尸消灭，新都方才收到消息，在楚漓她们支援鸿城的过程中也仅有最近的两个城市派出了援军在外围支援鸿城。
　　一年时间可以改变很多东西，虽然自然神教的凝聚力不减，但它终归只是一个宗教，还是在楚漓支持下完全没有任何政治影响力的宗教。更何况作为神教最核心的人物――神使楚漓和奥萝拉已经很长时间没有出现在人前，一些人的野心渐渐被养肥了。
　　楚漓她们游历的过程中每经过一个城市都会进去补充物资，体察民情。在异能者逐渐强大的现在，像她们这样的流浪冒险者还不少，所以她们并不显眼。
　　也正是因为有这些流浪冒险者的存在，在城市间消息闭塞的现在，各大城市还保留了最基础的信息流通。
　　由于联盟高层的正确决策和自然神教的从旁辅助，联盟的人民生活的还算不错。
　　无论是还未觉醒的普通人，还是拥有了异能的异能者，大家都能靠自己的双手吃得饱、穿得暖、有个可以遮风挡雨的房子，虽然活的辛苦，但大家都对未来充满了期待。
　　说起异能者就不得不提一件事，随着世界进化的发展，人类已经没有了原本意义上的普通人，就算没有修炼的人都渐渐达到了筑基期巅峰，新生命更是刚出生便是筑基期巅峰。
　　所以联盟已经在一年前就取消了筑基期这一等阶，没有觉醒异能的统归为普通人。
　　游历的一年间，黎明小队的实力越来越强，距离对她们的限制也越来越小，为了更加了解这个世界和现在的联盟，她们的足迹遍布天涯海角。
　　让她们感到欣慰的是即使城市间的信息交流越来越闭塞，但人们对于联盟的认同感还是非常高的。各个城市的负责人大多都非常尽职尽责，还有一小部分也称得上是中规中矩。
　　但是有一天，楚漓为了解决掉一个发育过□□速的绝望种子而深入密林，黎明小队来到了自古以来就以世外桃源、与世隔绝著称的望城，在这里她们遇到了联盟成立以来最恶劣的事件。                    
作者有话要说：　　号外号外，是什么毁了桃源乡？触目惊心！这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？
哎呀！谁！谁打我！！
……这，这位倾国倾城、国色天香、风华绝代……（以下省略一万字）的小姐姐找我有什么事吗？
楚小漓：闭，嘴！
（作者菌，卒）
（我还会回来的~）

　　☆、初到望城

　　望城在末世前就因地处深山老林道路险峻、物产丰富自古就有天府之国的美称，每当外界发生战乱之时，只有这里还能保有一番宁静。
　　这种情况直到信息化时代的来临才有所改变，这个现实中的世外桃源终于和世界紧密联系在了一起。
　　末世降临，望城幸运的在七日天灾中幸存下来，但是随着世界进化、能源消耗，进入望城的通道再次被绵延山峦掩盖，与外界联通的网络世界也再次封闭。
　　望城再次成为了与世隔绝的“世外桃源”。
　　楚漓她们的到来为这个与世隔绝的城市带来了不一样的惊喜，自从联盟和自然神教派人到望城来建立异能者学院、冒险者公会和神教分部之后，就再也没有外人涉足这个城市了。
　　起先望城的人们还能通过光网了解外界的讯息，但随着能源紧缺，联盟决定全面关闭全球光网后，望城就彻底成为了孤岛。
　　就连从外面派驻进来的异能者们也逐渐在这种封闭的生活中彻底成为了望城的一份子。
　　楚漓她们的到来受到了望城上下热烈欢迎，尤其是望城负责人――望城总指挥官胡野。他甚至亲自来到城门口迎接黎明小队入城，让她们差点以为自己的身份暴露了，不然为何一城负责人为何对几个小小的流浪冒险者如此热情。
　　还好结果只是虚惊一场，通过交谈，楚漓了解到胡野只是因为太久没见到外人，而他派出去的人都无法突破层层阻碍到外界去，所以知道有外人居然来到了望城这才如此激动。
　　胡野热情的邀请她们到望城高层和强大异能者才有资格入住的别墅区入住，言谈间似乎充斥了对她们的欣赏以及对外界的好奇。
　　但是楚漓敏锐的察觉出一丝不对劲，这里的人态度太奇怪了，尤其是这个胡野，热情的有些古怪，再如何想知道外界的事情，再怎么对她们能突破各种阻碍来到望城实力的认可，身为一个大城市的第一负责人对于一群流浪异能者也不应该是这种态度。
　　但现在她们在明，望城的内幕在暗，为防打草惊蛇，她们也只能先装作受宠若惊的样子顺着这个胡野来，等安顿下来后再暗中调查一番。
　　胡野以黎明小队长途跋涉又是初来乍到为由，邀请她们先随他去住宿区安顿，至于冒险者公会这边的手续和自然神教的祷告可等明日养足精神再去一一拜访。
　　这事听起来挺合理的，但是在现在的联盟这可是天大的不合理，流浪冒险者基本上都是自然神教最忠诚的信徒，他们流浪的目的就是为了更好的去感受自然。对于他们来说第二重要的就是冒险者公会了，公会就像是他们的家。
　　所以每到一个城市修整，这群流浪冒险者们第一时间就会去当地的自然神教教堂进行祷告，然后再去冒险者公会进行登记，然后就住在公会为流浪冒险者们专门安排的住宿区。
　　虽然这些异常可以用望城与世隔绝来解释，但这决不能解释这位望城总指挥言辞中透露出来的对冒险者公会和自然神教的不满和一丝不屑。
　　而且这场声势浩大的迎新活动上，楚漓并没有看见来自异能者学院、冒险者公会和自然神教这三大势力中任何一个人出现，这就很有意思了。
　　人生如戏，全靠演技。飙演技谁不会啊，既然你演，我也演，看谁能坑到谁。
　　虽然望城的情况隐藏在浓雾之中，但她们也并非就是暴露在光天化日下了。
　　对于胡野来说，他所知道的、了解的不过是一支人均实力在五级巅峰，还算看的上眼的流浪冒险者罢了。虽然实力不错，但是在一整座城面前还是有些不够看，毕竟他们可不是外面那群没脑子的丧尸。
　　而这错误的信息最终导致了不同的结局，让真相得以重现天日。
　　在胡野的热情相邀之下，楚漓同意了他的安排，六人跟在他的身后来到了一个在末世里保养的非常漂亮的别墅区，这里有小桥流水，绿树成荫，好一幅山水画卷。
　　她们的住所就安排在小区中央临湖的一栋小楼，这里风景优美，从二楼的落地窗向外看去，一派闲适悠然之景，让人几乎会忘记自己身处末世。
　　送她们到了住处，胡野便告辞了，他身为一城之首忙才是常态，要是他再继续纠缠那就算是脑子里全是肌肉的大老粗都能发现不对劲了。
　　总算是没了旁人在一边叽叽喳喳，六人的耳朵总算是清净了。
　　不确定他们有没有在这里安装摄像头，六人依旧没有放松警惕，悄悄的探出精神力，将这周围仔仔细细的扫了一遍。
　　确认过眼神，是被监视的人。
　　还好她们的精神力足够强大，就算是专修精神力的异能者也不能察觉她们的精神力，她们还是可以放心大胆的在精神链接中谈话。
　　表面上大家一起观察了下房子，然后就各自回房休息去了。实际上一群人在精神网络里聊的火热。
　　“这个胡野还真没叫错名字，胡野胡野，胡乱的野心家。”
　　“蓝小甜，没想到你还能说出这么有道理的话，在这种时期还来土皇帝这套，真是老寿星上吊――嫌命长。”
　　最先开口的永远是队里最咋呼的两位，蓝甜和魏如风上来就一唱一和的嘲讽起这位不知天高地厚的总指挥了。
　　“老大，你怎么看？”郁轻没有跟风，而是问了一直没有出声的楚漓。
　　为啥没有乐凌寒和奥萝拉，有对象的人不需要出声，有一位在叭叭就够了。
　　“我刚刚在查资料，据我了解，这位胡野可不是什么野心家，和他的名字正相反，他为人非常正派，要不然也不会被联盟选派来这里驻守。”
　　“嗯？那这是什么情况？末世还带改造一个人性格品行的？”
　　“也不是没有这种可能啊，如果被鬼气侵入意识又幸运的保存了理智，那性情大变还是有可能的啊。”
　　“唔……这么说也对啊。但还是不太现实，被鬼气入侵的人就算幸运的保存了一些理智也是疯疯癫癫的，情绪特别容易激动，哪会像这位这么一副笑面虎的模样。”
　　“嘶――那这到底是怎么回事？”
　　没理会精神网络里的热火朝天，楚漓继续看她利用系统从望城光脑里黑出来的资料，突然眼神一凝。
　　放松了身体，任由自己向后倒去，然后落入了一个温软的怀抱。
　　奥萝拉带着温柔笑意的脸出现在眼前，楚漓被那笑容蛊惑了似的，抬手抚上那盛满爱意的眼睛。
　　奥萝拉感受着楚漓手指柔滑的触感，嘴角的笑意更深了一些。
　　“你发现什么了？”
　　“嗯。”
　　“不和她们说说，这都快吵得抄家伙了。”
　　“暂时不说，你没觉得她们最近太依赖我们了吗？这次是个好机会，让她们自己调查下这里的真相吧。”
　　“也好，反正有我们看着，左右不会出什么大问题。”
　　“不，这里交给她们，我们先去把那个绝望种子处理了，再耽搁下去就麻烦了，我可不想再再再体会被玄那个家伙救的感觉了。”
　　“她们……”
　　“没关系的，虚数空间里我们可以控制时间，从这里到空间锚点也不远，以我们的速度很快就可以回来了。”
　　看奥萝拉还有些犹豫的样子，楚漓有些无奈，她们俩讨论这些简直就像是子女独立前担忧的父母似的。
　　扶了扶额头，楚漓对自己刚才的比喻有些无语，她还年轻，她和萝拉才没有这么一群比她自己还大又不省心的崽。
　　“别担心了，萝拉，你再担心她们我吃醋了啊，你连我都没这么关心过。”
　　奥萝拉的眼睛还被楚漓捂着，看不见她此时的表情，但是听声音可以想象到她此时的神态，一定很傲娇。
　　“你不需要我这种关心呀，我们彼此信任，互相照应。我们是并肩同行的战友，是共度一生的爱人，而不是需要时时担忧的还没成长起来的伙伴。”
　　“唔……别以为你这么说我就会开心了啊。”
　　嗯，听声音不是很雀跃嘛。没给奥萝拉调侃的机会，楚漓的声音就接着响起。
　　“如果我们不放手，她们就算实力变得再强都不能独当一面。这次是个好机会，而且我保证她们一定不会让我们失望的，她们可是我楚漓选中的队友。”
　　明明嘴上总是嫌弃着她们，结果到头来最信任的她们的还是她。
　　“嗯嗯，你说的对，是我瞎操心了，就按你说的做吧。”
　　“啧，你这怎么是瞎操心呢，明明是她们太不争气，又不是没能力，但是只要我俩在就不愿动脑筋。”
　　楚漓听不得有人说奥萝拉不好，她自己也不行！
　　“哼，你听听，你听听，这才多久，又开始叫老大了。”
　　看着楚漓因为自己一句话，转头就开始diss起自己刚刚还在自满的伙伴们，真是……真是太可爱了！
　　没有叫出来老大，连萝拉姐也没有叫出来冒泡的蓝甜四人继续在小队精神网络里猜的开心，丝毫不知道她们未来的几天将面临的考验。
　　而她们亲爱的萝拉姐也在楚漓的策反下抛弃了她们，快快乐乐的制定着望城旅游攻略，准备在解决绝望种子后和楚漓两人在望城度过一个愉快的假期。                    
作者有话要说：　　蓝甜四人组：你去这边，你负责这个，你搞定这个，我来这个……
另一边，
奥萝拉：阿漓，你看看这里你想去看看吗？阿漓，还有这个，末世前就很著名，你想去尝尝吗？
楚小漓：去去去！吃吃吃！

　　☆、拨乱反正

　　既然决定好了就干，楚漓出声打断了已经吵成一锅粥的小队频道。
　　“这次探查望城内幕的任务就交给你们了，我和萝拉有些事情去做。”
　　“老大？”蓝甜一听楚漓不和她们一起，下意识的就问出了声。
　　“嗯，我们要去解决森林内部的鬼气异常聚集问题。那里不能再拖了，望城这边就交给你们了。”
　　她们这次来望城只是例行补给，真正的目的是为了解决因绝望种子加速发育而引起的现实界空间锚点附近鬼气异常聚集的问题，发现望城的不正常仅仅是个意外。
　　现在望城这边暗流涌动，她们被监视，虽然她们可以轻易脱身，但一定会打草惊蛇。
　　要想在解决鬼气异常聚集的同时探查出望城底下的暗流，兵分两路是最佳的解决办法。
　　楚漓和奥萝拉的幻术系异能可以制造出一个维持三天的□□，这个□□和她们本人一模一样，且拥有本体一半的实力，在这三天内只要不和人动手就绝不会暴露她们并非本人。
　　而楚漓和奥萝拉的实力再加上玄和白从旁辅助解决鬼气异常问题（明面上）还是不在话下的，趁此时机，由蓝甜四人探查出望城的秘密。
　　计划决定，就立刻执行。
　　制造出各自的□□，楚漓和奥萝拉带着玄和白趁着夜色融入了漆黑的森林，留下蓝甜四人在望城和胡野等人周旋并暗中调查。
　　别看蓝甜她们平日里总是嬉皮笑脸，装疯卖傻的，一点都不靠谱的样子，那不过是因为队长们太强不需要她们太过费神罢了，光看六城之战时这几位展现出来的智慧和实力就知道她们可不是好惹的。
　　平时有队长们宠着，她们乐的跟在队长们屁股后面躺赢，现在队长不在她们也不介意展露自己的锋芒。
　　没有露出任何破绽，她们一面和胡野虚与委蛇，一面利用冒险者登录和祷告的机会暗中向公会长和主教了解情况。
　　在剩下的两天里，白天她们借口游玩，几人各施本领在监视者的眼皮子底下了解到了不少有意思的信息。到了晚上，在郁轻空间异能的帮助下，几人屏蔽了监视她们的精神力，到白天打听出的可疑地点探查。
　　日升月落，三天时间如白驹过隙，很快就到了楚漓她们回来的日子，□□在一阵扭曲后消于无形，真正的她们回来了。
　　楚漓她们一回来，小队频道就炸开了锅，连最冷清的乐凌寒都露出了些许愤怒之意。
　　【蓝甜】：老大老大，你绝对想不到我们发现了啥。惊天大瓜啊，我蓝小甜闯荡江湖这么多年，还是第一次见到现实版的李代桃僵。
　　【魏如风】：老大，萝拉姐。这回我们可是抓到大老鼠了，果然老大说的没错，这联络一断，就有人憋不住生出异心了。
　　【郁轻】：我还从来没见过这么令人恶心的人，老大，你们一定要狠狠的惩罚他们，还望城人民一个公道。
　　【乐凌寒】：老大，我想亲自动手。
　　“……”
　　虽然这次的绝望种子非常棘手，能搞出这些花样的绝望种子不出所料果然又隐藏着鬼王虚影，让楚漓和奥萝拉吃了些苦头才好不容易解决了它。
　　但那些都是发生在虚数空间的事，现实界中她们不过是花了几分钟的时间就解决了绝望种子那边的麻烦。
　　鬼气异常聚集的问题解决了，但是楚漓和奥萝拉并没有立即返回，而是在这周边调查了起来。
　　之前她们黑入的望城中央系统里，可是发现了不少有意思的事情。
　　其中一件事件的地点正是这里，为了揭开望城背后的秘密，她们决定在这里仔细调查一下，验证她们的猜想。
　　调查到的东西彻底证实了她们的猜想，不过她们也没急着归队，任由蓝甜她们在城里调查。
　　而她们则给自己套了个模糊印象的幻术混入城中玩了两天，这才慢悠悠的卡着□□消失的时间回了黎明小队的小别墅。
　　这会儿听着蓝甜她们激动的声音，楚漓还有心情笑，激动好啊，这样就证明她们确实查到了点不一样的东西，这三天没浪费。
　　“老大，老大？你在听我们说吗？”
　　楚漓迟迟没有表态，让激动的四人有些摸不着头脑，调查出真相后的愤怒也慢慢冷却了下来。
　　“冷静了？”
　　楚漓看着安静下来的四人淡淡的问。
　　四人也察觉到之前的反应有些过激，没再吱声，安静如鸡的等着楚漓开口。
　　楚漓也只是稍微提醒下她们，没真打算教训，毕竟她们在末世一开始就被楚漓召集到身边带着，分散到六城去培养异能者的时候也是身居高位，没人敢把一些上不了台面的东西放到她们面前。
　　她们还没来得及深入了解那些黑暗就遇到了丧尸攻城，后续忙的脚不沾地，刚歇口气就被楚漓给召回了新都继续跟在楚漓身边浪。
　　虽然这些年她们也没少历练，但大多时候都是在和丧尸、鬼气较量，直面生与死的大恐怖。这种鬼气源头――人性之恶，她们还真没直面过。
　　所以别看这一个个精明强干的样子，其实都还甜着呢。猛地就接触到这种人心黑暗，还十分热血的四人难免会激动。
　　会激动也是好事，要是像她们这样看多了罪恶而变得麻木才是坏事，楚漓希望她们能永远保持一份天真，但又害怕她们太过天真而遭受伤害。
　　纠结下，楚漓最终选择了顺其自然，碰上了坏事就让她们去解决，在帮助受难者的同时吸取他们的教训。没碰上也就算了，左右有她和萝拉护着，总不会让她们被坑得太惨。
　　也不知道是运气好还是差，旅行了这么久，走过了这么多地方，在这之前她们愣是没遇上一件恶劣事件，她们该自豪联盟和神教的影响力吗。
　　本来楚漓都要放松警惕了，毕竟走过了大半个联盟，所见皆是团结友爱，积极向上，没想到一来就碰上了个大的。
　　楚漓也说不清自己心里到底是个什么滋味，明明是意料之中的事情，但真的发现时，还是免不了有一丝期望落空的失落。
　　“望城的这件事我们不会插手，既然你们已经调查出了真相就继续做下去吧，亲手还望城一个安宁。”
　　想着想着突然就有些心累，但看着眼前一腔热血、一身正气，听到她的话后摩拳擦掌的准备大干一场的四人还是涌起了一丝欣慰。
　　或许有些时候邪能胜正，但只要有人在坚持，那么正义就永远不会被消灭，总有一天这星星之火可以燎原，照亮漆黑的夜空，结束永夜。
　　蓝甜她们的动作很快，她们找到的证据已经足够判定胡野一系叛国之心，亮出了真实身份，她们直接获得了自然神教、冒险者公会和异能者学院的支持。
　　可惜这三个组织因为是空降组织，除了自然神教因其特殊性保持了核心的凝聚力外，其他两个组织已经被胡野的势力渗透，甚至有少数联盟下派的异能者也暗中倒向了胡野。
　　看上去形势对蓝甜她们很不利，不利在于望城是个军管城市，胡野作为总指挥这里就是他的一言堂。
　　但是好也好在望城是个军管城市，望城军部绝大多数人之所以会跟着胡野脱离联盟，那不过是因为带着他们的人是胡野罢了，但如果那个人其实并不是胡野呢。
　　计划进行的很顺利，墙倒众人推，假胡野和他的狗腿子们统统被绳之以法。
　　望城背后的故事只能让人感到悲哀，感叹世上为何会有这种渣滓存在，简直连外面那些丧尸都不如。好歹丧尸坏的明明白白，可有些人内里明明烂透了表面上还能装得如此光鲜亮丽。
　　当一切罪恶被曝光在烈日下时，曾经美好的表皮更令人感到恶心。
　　“胡野”并不是真胡野，他的真实身份是胡野的孪生弟弟胡望。
　　胡野和胡望出生在一个贫困悲惨的家庭，他们的父亲是个赌鬼，母亲则懦弱无能。但曾经并不是这样的，在胡野和胡望十岁的时候他们的生活发生了翻天覆地的变化，让这一对孪生兄弟最终走上了陌路。
　　他们的父亲胡来在成为赌鬼前是一家大公司的小职员，工资虽然不高但也足够一家人过得幸福。
　　但是胡来并不满足，他羡慕那些有钱人花天酒地的生活，嫉妒那些有能力爬到高位的的人，怨恨那些不能欣赏他的人，贬低那些和他在同一层次或更低位的人们。
　　胡来是一个彻头彻尾的小人，他的野望很大，但他的能力却很差。盲目的自大和傲慢，无理的怨恨和嫉妒让他的人缘变得非常差，最终为他招来了祸患。
　　祸从口出，胡来招惹了不该招惹的人，他惹上了赌瘾，丢了工作，从一个外表还算光鲜的白领堕落成了一个人见人厌的烂赌鬼。
　　他的家庭也因为他而陷入了困境，追债人逼得他们到处逃窜，永无宁日。
　　在这种环境下胡野和胡望两兄弟走上了截然不同的人生道路，胡野选择了坚强，而胡望选择了堕落。
　　最终，在烂赌鬼父亲不知所踪，柔弱的母亲因病去世后，胡野参军入伍，在帝国的战场上崭露头角，最终成为了一方大员，负责驻守望城，在末世降临后，临危受命成为望城总指挥。
　　而胡望则成为了小混混，成天和一群不知所谓的人混在一起，进局子和回家一样轻车熟路。在末世降临前因为在一场小混混的火拼中失手杀了人，已经在逃五年了。
　　胡野不是没想过让胡望浪子回头，但是胡望完全继承了渣爹的恶劣，无论如何也不愿走上正途，甚至在外面惹了一堆的事，让母亲本就不好的身体更加脆弱。
　　因为母亲的死，胡野永远不会原谅胡望，但他终归是善良的。
　　可惜他永远都想不到，这份善良竟然会让他陷入死境。

　　☆、原由

　　末世第三年，在一次例行的带队巡查中，胡野意外发现了神色焦急一身狼狈的胡望，胡望冲上来就和他相认，声泪俱下的表示忏悔，只求哥哥能救救他。
　　血脉亲情斩不断，胡野终究是心软了，没想到这份善良却为他招来了灭顶之灾。
　　胡望因为他的贪心惹怒了与世无争的灵兽，面对灵兽的质问，他不仅没有悔改，反而利用诡计引来了丧尸然后趁乱后逃跑了。灵兽愤怒了，倾巢而出只为杀死胡望。
　　但胡望的运气实在太好，正好在他脱离大部队去解手的时候，愤怒的灵兽找上门来，在异常聚集的鬼气影响下，灵兽误将胡野认成胡望，杀死了胡野和他带领的所有人，泄愤而归。
　　唯一活下来的胡望在面对一地狼藉时没有对唯一血亲因自己之过逝世的悲伤，反而起了不该有的坏心。
　　胡野在逃亡的这些年里也学到了不少三教九流的招数，其中一样就是黑入系统将自己的身份换成别人的，就是这招让他屡次逃脱警察的追踪至今逍遥法外的不二法宝。
　　在确认自己亲哥哥和他的部下无一人幸存后，他想起了这一路上探听到的关于哥哥的信息，望城最高领导人，军部总指挥，在现在这个末世那可不就是土皇帝嘛。
　　哥哥果然还是蠢，都这个世道了，还坚持着那一套，听从所谓的政府的话。这种糟糕的世界根本就不存在希望，毁掉最好，既然迟早都会迎来灭亡，为何不及时行乐。
　　既然哥哥不懂得享受，落得这个下场，那他作为哥哥唯一的亲人，这份厚礼他就笑纳了。
　　胡望脱下了胡野的衣服，破坏了他的光脑，将自己自己光脑内的身份信息换成了胡野后，伪装成身受重伤的胡野。
　　胡望和胡野本就非常相像，光看面貌几乎是一个模子里刻出来的，而气质上的不同在胡野高超的演技下也变得八九不离十，那一点些微的不同被其他人认为是突逢大变而变得稍微阴郁了一些。
　　为了不露出破绽，胡望将自己亲哥哥的尸体碎尸后埋藏起来，然后装作昏迷的样子趴在地上，顺利的被接到胡野求援信号赶来救援的部队救下。
　　就这样，胡望成功的狸猫换太子，从一个人见人厌的逃亡杀人犯摇身一变成为了德高望重的望城总指挥。
　　为了不被军部胡野亲近的老部下发现问题，胡望还是老实了一段时间，但很快他就按耐不住了。
　　他转换身份是为了享福的，不是来给这群人当人民公仆的！
　　不过这人虽然是个小人，但确实有点脑子，可惜这些聪明就是不用在正道上。
　　他明面上还是保持着胡野的人设，暗地里却偷偷的网络了一批和他臭味相投的人，这群人在胡野手下从来没讨着好，被治得服服帖帖，只能夹着尾巴做人。
　　胡望稍稍对他们露出一根橄榄枝，这群人就像嗅到腥味的鲨鱼，蜂拥而来聚集在胡望身边，在暗中为他做事。
　　一年可以改变很多事，在胡望的暗中捣鬼下，望城原先的几位胡野倚重的左右手被架空，在一些异能者也被他笼络后，胡望逐渐不再遮掩他的野心。
　　因为他是“胡野”，所以即便他变了，但军部的绝大多数人还是选择了跟随他，毕竟比起已经四年没有任何消息的联盟，他们更愿意相信带着他们出生入死，守卫望城的胡野。
　　可惜一腔真心错付，误把仇人当兄弟。
　　离胡望成为望城土皇帝的梦想还差一步之遥，只要解决了碍事的自然神教，剩下的异能者学院和冒险者公会迟早会放弃抵抗。
　　然而他没有机会了，黎明小队的到来打乱了他的计划，这群突如其来的外来人是他一统望城计划的最大变数。
　　他决定用糖衣炮弹腐蚀她们，就像他引诱那些意志不坚的异能者投靠他一样。
　　胡望相信一切信念都是放屁，没有人能拒绝利益的诱惑，如果有，那一定是利益还不够多。
　　这句话确实很有道理，但是黎明小队想要的是结束末世天下太平，胡望给不了，也不会给，甚至他已经成了楚漓和奥萝拉理想路上的绊脚石。
　　既然是绊脚石自然就要被踢开，胡望这回可是一脚踢上了喜马拉雅山，他的苦心经营就这么一朝倾颓，所有黑暗被曝晒在阳光之下。
　　胡望死的很惨，当初胡野遭遇了什么，他的部下们就十倍的将这些痛苦还给了胡望。还有那些帮着胡望做下无数恶行的混混和异能者们也都得到了应有的惩罚。
　　可惜那个刚正不阿、爱民如子的总指挥再也回不来了。
　　“胡野”被解决了，但是事情并没有结束，群龙无首的望城如果没有及时安排合适的领导人很快就会陷入混乱中，最终痛苦的还是底层的人民。
　　望城实在太过闭塞，没有强大的实力，这里是外面的人进不来，里面的人出不去，再加上全球网络的停运，联盟根本没有合适的监管手段，望城的问题实在是非常棘手。
　　棘手也没办法，交通不便，消息闭塞是现在联盟面临的最大政治危机，是通病。在联盟能想出办法来解决这些问题的手段之前，也只能寄希望于虚无缥缈的人心了。
　　还好自然神教的影响还是很大的，它的效果出乎预料的好，联盟之所以在这种中央鞭长莫及无力监管的状态下还能保持这种程度的团结，神教功不可没。
　　望城已经太久与外界脱轨了，如果从联盟空降一个总指挥过来根本没办法让望城上下信服。
　　但是让望城人来又实在不让人放心，这些人可大都对胡望的独立计划心知肚明却还是选择了支持他。
　　虽然说这其中有胡野名号的作用，但不可否认，这些人确实起了脱离联盟的异心，联盟已经不能再信任他们了。
　　少数那几位被胡望架空没有参与到胡望野心中的望城高层也没办法让人放心，谁知道他们哪一天会不会被身边的人说动，成为下一个胡望呢。
　　头疼，非常头疼。为了望城空置的总指挥之位，楚漓已经脑阔痛了好一阵子了。
　　现在也没有更好的办法，楚漓通过特殊网络频道联系了联盟中央光脑混沌，将望城的情况上报至联盟议会，申请为望城开通专项网络，对望城实行远程监管。
　　望城一事引起了联盟震动，在现在世界进化导致各城地理位置更加遥远，交通不便，通信不便，长此以往分裂自治是看的见的未来。
　　但是他们没想到来得这么快，而且这次事件非常恶劣，堂堂一城总指挥居然被李代桃僵整整一年，这要是传出去会造成多么坏的影响。
　　那些好不容易被打压下去的犯罪分子不就又要活泛起来了，是不是只要有点演技有点技术的家伙都可以找个机会把政府人员给干掉然后取而代之啊。
　　还好现在联盟已经找到了新能源，时空迁越技术也因为新能源而取得了突破性进展，只要新能源能够稳定投入使用，空间门研制完成，联盟就可以实行下一步战略――打造人类安全区！
　　这个战略的本质就是人类大迁移，以位于大陆中部的新都和原斯塔联邦首都圣都为中心，将所有人类迁移至大陆中部定居，形成一个紧密的人类聚居地。
　　人多力量大，当全人类都拧成一股绳，聚集在一处后，就算是丧尸倾巢而出想要覆灭这个庞大的国家都是不可能的。
　　毕竟丧尸再怎么数量庞大、实力强大，但它们失去了生命最重要的东西――智慧。当人类所有力量、智慧凝聚在一处后，没有智慧的丧尸自然不能再左右这个种族的存亡。
　　想法是美好的，但现实是残酷的。这个计划看似非常完美，但实际上问题重重，诸如资源、管理等等令人头秃的问题都需要想办法克服。
　　但现在想那些还有些早，毕竟再怎么样也不会比现在更差了不是吗？船到桥头自然直啊。
　　回到望城事件上，联盟对望城事件高度重视，这不仅是望城一城之事，还暴露出了很多边远城市的现状。
　　长期与联盟失联，与外界人类世界脱轨，这些边远城市很难不会生起异心。
　　经过四年的消磨，也许看似团结的联盟已经从边缘开始分裂了。
　　为了解决这件事，联盟总统楚轩和海佩里恩亲自莅临科研院，视察新能源和传送门的研究进展。
　　得到了科研院明确的答复后，楚轩决定将联盟储备的应急能源取出，用于定期展开全球网络，获取其他城市情报，加强中央的监管。
　　而望城这边暂时先从那几位没有参与叛乱计划的领导人中选举出一位来管理望城，同时为了在联盟进行下一步计划之前保证望城的稳定，联盟将会给予望城新总指挥、异能者学院院长、冒险者工会会长三人和联盟紧急通讯的权限。
　　世界上最稳定的形状是什么？
　　那当然是三角形。
　　三大势力互相制衡，互相协助，这样短时间内望城是不会再出什么乱子了，至于之后，联盟不会给人类分裂的机会的。
　　在末世的压力与机遇下，新能源的诞生，传送门的问世，人们将迎来种族诞生以来第一个由全人类共同组成的国家！

　　☆、传送门

　　魔晶石的出现给陷入瓶颈的联盟科技带来了生机，各种曾经只存在于想象中的技术在科研院一一诞生，以魔晶石为中心诞生的魔能科技开始展露出它无尽潜力的冰山一角。
　　其中联盟最期待的便是与机甲、空间相关的各类技术，机甲技术原先就已经趋于完美，唯一的问题就是能源，魔晶石的出现完美的解决了机甲大放异彩的最后一块绊脚石。
　　无论是单兵动能装甲还是机甲在魔晶石正式投入使用后亦开始全力生产，目前联盟新都的精英部队已经先一步用上了这些最前沿的武器装备。
　　魔能武器还在研制当中，想要在战场上发光发热还有很长的路要走，现阶段人类最强的攻击手段还当属异能莫属。
　　而空间技术早在末世前就已经研究出一些眉目，但当时只是为了支持宇航舰队进行太空航行，整体来说还很粗浅。
　　魔晶石的出现为研究员们打开了新世界的大门，魔能在空间技术上的效用出乎意料的好，原本用科学原理相当难以描述难以掌控的空间就这么在研究员们面前掀开了它神秘的面纱。
　　研究员们在魔晶石的辅助下得以对空间进行更加精细的操纵，储物空间、传送门等一系列空间科技产物诞生，只要有了这些东西在，就算是普通人也可以享受一部分空间异能的便利。
　　这些便利强大的魔能科技产物同样在新能源发布会上进行新品展示，新都展现出的强大实力彻底镇压了一些人不好的小心思，联盟再次恢复了秩序。
　　回到新都露了个脸屁股都还没坐热的黎明小队又要出发了，这次她们的目标是跑遍任务城市，将传送门架设起来，为之后的人类安全区建设打基础。
　　作为神使，楚漓和奥萝拉已经太久没有出现在人前了，之前以闭关为由消失了两年，现在可不能再玩消失了。
　　可出去建传送门这种事她们也不能大摇大摆的用神使身份去，还好随着她们的实力渐长，□□的力量越来越强，在只分出一个□□的情况下，这个□□只要不受到致命伤害或她们主动召回就不会消失。
　　留下两个□□在新都工作，楚漓和奥萝拉两人开开心心的伪装身份继续以工作之名到处浪。
　　这次出行可没有尾巴跟着了，由于人手和时间问题，目前联盟能够胜任这次任务的大空间异能者并不多。
　　近的联盟还可以派出其他系的异能者小队或者军队携带装满材料的空间镯去建设传送门，但远的就只能靠具有集体传送能力的大空间异能者们去跑一趟了。
　　这次建设传送门任务，黎明小队分成了三组，没有空间异能的蓝甜和乐凌寒一组负责护卫技术人员前往新都附近的城市，郁轻和魏如风一组、楚漓和奥萝拉一组负责偏远地区的传送门护送任务。
　　各自领了任务，黎明小队再次各奔东西，为了建设更好的未来而奔波。
　　楚漓和奥萝拉的第一站是唯一一块位于南半球的云州大陆，由于远离政治中心，物资较为贫乏，这里整体都比较落后。在这里生活的人们习惯了慢节奏的生活，就算所有东西都慢潮流一步，他们也乐呵呵的不急不缓的等候着帝国物资抵达这里。
　　然而这个全球最著名的养老圣地在七日天灾时遭受了毁灭性的打击，人口严重老龄化和落后的城市防护系统在灭世天灾前脆弱的如梦幻泡影。
　　灾难过后，整个云州大陆只剩下了九座大型城市，零零散散的分散在云州之上。
　　还好云州大陆是出了名的地广人稀、环境优美，甚至有地球生物库的美称，在灵气诞生后，云州大陆已经彻底成了灵物们的天堂。
　　嚣张的鬼气和丧尸们在云州大陆都只能夹着尾巴，小心翼翼的在灵气的夹缝中生存。
　　不过纯粹因灵气诞生的灵物们对人类的观感也并不好，人类的劣根性让这些纯粹的生灵们害怕。
　　云州大陆上的人们生活的还算不错，最起码他们并不需要担忧丧尸的侵扰。
　　而灵兽们天性善良温和，就算是最残暴的肉食性灵兽，只要人类没有侵入它们的领地，它们也不会主动对人类发动袭击。
　　但是这几年下来，随着地球整体灵气水平上升，云州大陆的灵兽们实力越发强大，灵域的范围一天天扩张，留给人类的活动区域越来越小，云洲人类迁徙计划要趁早提上日程了。
　　由于云州大陆实在太过遥远，而且末世后的海洋根本不是人类可以涉足之地，联盟初期完全没有能力派出异能者到云州这九座城市建立异能者学院等设施。
　　云州九城的居民们只能依靠当初自然神教创教直播时公布的基础修炼法自学成材，祸兮福所倚，云州虽然与世隔绝，但它得天独厚的浓郁灵气也让修炼有了绝佳的环境。
　　在浓郁灵气的滋养下，云州九城还是诞生了为数不少的异能者。
　　而在此之后，联盟的两位神使大人亲自来到了云州大陆，带领云州九城人民真正进入了异能者时代。
　　没错！楚漓和奥萝拉其实早就来过这里。
　　之前说过，云州实在太远了，远到联盟根本无力管理这里。但是云州九城这么多人，总不可能就这么任由他们渐渐脱离联盟这个大团体。
　　所以在有能力跨越海洋的阻隔时，楚漓和奥萝拉第一时间就传送到了云州，以神使的身份到这九个城市亲自指导训练出一批异能者保护他们的家园，帮助他们建立了自然神教分殿、异能者学院和冒险者公会，并给这些势力留下了联盟的紧急通讯方式。
　　不得不说，神使的身份是真的好用，由于她们公布的基础修炼法可以说是拯救了全云州的人们，所以云州的人们对她们和自然神教的好感度可以说是爆棚了。
　　她们当时在云州的那段时间走到哪都受到了热烈的欢迎，她们提出的那些政策也都受到高度重视，非常顺畅的实施了下去。
　　她们离开的时候，切身体会了一把“夹道相送”这个词的含义。
　　现在离那时候也已经过去了两年，不知道那些人过的还好吗？
　　空间异能启动，周围景色模糊了一瞬，再次清晰时楚漓和奥萝拉已经来到了地球另一端的云州大陆之上。
　　巍峨的城墙突兀的矗立在平原之上，保护着内部的城市。这霸气的城墙还是她们帮云州的人们加高加厚的呢。
　　这里是云州最大的城市，名字就叫云州城。末世前就是云州的州会城市，也是她们建立传送门的第一站。
　　为了表示礼貌，楚漓没有直接传送到城市内部，毕竟她们现在可不是在云州可以刷脸的神使大人，只是联盟派来护送及建造传送门的特使，为了展现联盟的诚意还是低调一点好。
　　当然这个低调只是相对于神使的排场来说，出门在外她们同样代表着联盟的脸面，自然也不能太拉了联盟的面子。
　　表现尊重是一回事，但对方如果太过嚣张刺头，那她们也就不必客气了。
　　不过在云州呆过不少日子的楚漓和奥萝拉知道，想让云州这帮慢性子的家伙们炸毛，那难度不亚于和鬼王意识干一架。
　　也就末世初期让这里的人们慌乱了一阵子，后面稳定下来了，大家还是该修炼修炼，该放松放松。
　　楚漓她们在这里的那段时间呆的非常舒服，这里有着其他地方没有的慢节奏，即使在这种人心惶惶的末世，这里的人们也自有一种安定祥和的氛围。
　　楚漓触动了城门处的机关，很快机关旁就弹出了一个光屏，上面显示出一名军人的脸。
　　“你们是什么人？来云州城做什么？”
　　“我们是联盟派来的，来这里架设传送门的，这是我们的身份证明。”
　　楚漓和奥萝拉打开光脑，出示了自己的身份码，光屏旁的扫描器扫描了一下，经过短暂的查询，指示灯“嘀――”的一声跳成了绿色，身份检查通过了。
　　身份检查通过，屏幕里的人明显态度变好了，甚至有些热情。
　　“原来是联盟使者，刚才多有得罪，请别见怪。”
　　“没关系，都是为了联盟。”
　　楚漓摆摆手，不太在意。面对不明人士，云州城的态度已经相当好了，最起码她们没有被一堆武器明里暗里的指着。
　　但是屏幕里的人貌似还有点不好意思，对她们歉意的笑了笑，敬了个漂亮的军礼。
　　“我这就打开城门，特殊时期，只能打开小门，请贵客见谅。”
　　说着原本严丝合缝的城门上出现了三条缝隙，没一会儿，一道能容一辆车通行的小门就出现了。
　　门已经打开，为防止发生意外，楚漓和奥萝拉也没耽搁，回敬了一礼就迅速进了门。
　　她们前脚刚踏进门，后脚门就关上了，光线随着门的合拢而逐渐消失，不过同时通道里就亮起了灯。
　　城墙很厚，通道很长。而且为了在战时能够迅速赶到城墙各个位置，城墙内部的通道四通八达，非常复杂。
　　要不是这个城墙当初建设有她们参与，甚至这个通道就是她们亲手设计的，她们还不一定能这么快就找到正确的路。
　　顺着云州城的人贴心标注出的路标，两人走过长长长长的通道，终于来到了城市内部，再次见到了天上那个圆滚滚的大灯泡。                    
作者有话要说：　　又换地图啦，这次直接跑了半个地球，真是远啊。
在这里会发生蛮多事情的，让我们为社畜楚小漓祈祷吧。
ε=(?ο｀*)))唉，这就是主角命啊，闲下来那不就完结了。

　　☆、云州城

　　云州城的负责人已经等候在出口了，一看见楚漓她们出来就热情的迎了上来。
　　“我是云州城总指挥梁凯，两位远道而来辛苦了，现在先跟着阿贝去休息下吧，以后的事情也可以问他，他会安排的。”
　　梁凯身后一位戴着黑框眼镜，看上去有些冷漠，一身精英气质但莫名存在感相当低的男子对她们行了一礼。
　　看样子这位就是梁凯口中的阿贝了，楚漓对他点头示意。
　　这时候梁凯的光脑响起了提示音，他对着楚漓二人抱歉的笑了笑，开始看着虚空中发呆，显然是去查看光脑讯息去了。
　　“啊，抱歉，二位。我接下来还有些事务需要处理，就先离开了。”梁凯回过神后，歉意的对楚漓说，“阿贝是我的助理，在云州城可以代表我，你们有什么需求都可以向他提。”
　　“没关系，公务要紧，梁指挥赶紧去忙吧。不过，关于传送门建造的各项事宜还请尽早决定。”
　　“没问题，最迟明日一定会给你们答复。”
　　说完，梁凯就上了一旁的车绝尘而去。
　　目送梁凯离开后，楚漓将注意力转回眼前的阿贝身上，这人她们认识，但现在她们是陌生人。
　　阿贝没有名字，阿贝这个称呼还是梁凯给取得。
　　没人知道他的过去，就是在一个非常普通的日子，梁凯带着人例行执行巡逻任务后，就那么带回来的不明人士。
　　就连跟着梁凯一起去的队员们都不清楚总指挥是什么时候找到的这个人，这个人就好像是突然出现在他们身边的。
　　最开始的时候，除了捡回他并给他起了个名字的梁凯外，其他人并不是非常信任他。
　　这也是正常的，末世大背景下，突然冒出这么一个来路不明的人，是人都会对他抱有警惕心。
　　云州城的人们已经算是非常和善了，他们面对这个陌生人并没有表露出敌意，甚至在梁凯出面为他解释后，大多人选择了接纳他。
　　而之后的时间里阿贝证明了自己，他的工作能力超强，甚至甩了梁凯一条街。
　　在阿贝正式成为总指挥助理后，梁凯没少因为这事被调侃。
　　不过梁凯也没恼，反而乐呵呵的说自己乐的轻松，可见相当信任阿贝了。
　　在阿贝帮助下云州城安然无恙的度过了几次危机，甚至云州大陆其他八座城市也因此受益。
　　其中最惊险的一次莫过于灵兽攻城。
　　云州大陆上，丧尸的威胁还是次要的，最强大的当属灵物们，几户整个云州大陆斗被灵域覆盖着，除了人类和丧尸的活动区域。
　　在一次云州城的例行狩猎日，一位冒险者不小心击杀了从灵域跑出来的灵兽幼崽，这下子可算是捅了马蜂窝。
　　灵兽们等级森严，无比团结。只要有一个成员死亡，所有灵兽都会出动，不杀仇人不还，甚至其他诞生了灵智的灵物们也会帮忙。
　　有灵智的灵物们死后全身的灵力都会离开体内，形成一个印记，算是它们墓碑一样的东西。
　　如果是非自然死亡的话，这个印记就会附着在造成它死亡的罪魁祸首身上。
　　其他灵物们都能感受到这个印记的存在，这也是为什么它们报仇能精准的找到它们仇人的原因。
　　说这个就不得不解释一下为什么望城的灵兽们会杀错人了。
　　因为望城的灵气可没有云州大陆这么牛，而且因为绝望种子的捣乱，鬼气在那一带异常聚集。
　　虽然同样因为绝望种子的存在没有形成鬼域，但鬼气的浓度已经远超一般标准了。
　　胡望在这里呆了很久，久到身上的灵气印记都被鬼气给侵蚀了，因为他发现只有这个地方那群灵兽不敢过来。
　　直到他再也没法在那里待下去后，他才小心翼翼的从里面出来，一出来就碰上了来这里例行巡查的胡野。
　　灵气逸散沾染了一部分到和他近距离接触的胡野和他的队员们身上，被好不容易顺着微弱到快消失的感应赶来的灵兽们撞见了。
　　一切就这么阴差阳错的发生了，怒火攻心下，灵兽们压根没有仔细分辨胡野和胡望的差别，它们只是将这群沾染了印记气息的人类杀死。
　　而胡望，他在绝望种子造成的鬼气聚集区呆久了，灵兽们无法感知到他，再加上“胡望”已经死了，大仇得报的灵兽们不愿再起争端，就这么离开了。
　　真相令人唏嘘，也许世界上真的有命运这么一回事吧。
　　回到云州城的危机，这只被误杀的幼崽好死不死还是一只五级高等灵兽的孩子，云州城这边那时候最厉害的也不过是三级。
　　云州城不想放弃任何一个伙伴，但是痛失爱子的灵兽更加不想放过仇人，双方就这么僵持了下来。
　　这件事两边都有错，灵兽这边明知这段时间是人类的狩猎日，还没有看管住孩子。而人类这边失手杀害了幼崽也是事实。
　　五级灵兽的灵智已经非常高，完全能理解人类的语言，甚至更高等级的灵兽们还能口吐人言。
　　别问云州大陆的人们怎么知道的，说多了都是泪。
　　但即便如此，愤怒的灵兽可不打算和人类讲道理。
　　虽然因为灵气的影响，所有灵物都热爱和平，不会主动攻击其他生灵，但是属于野兽的天性依旧刻印在每一只灵兽的骨血中。
　　弱肉强食，作为更加弱小的一方，人类就应该自觉的担下全责，交出那个杀害了幼崽的凶手。
　　双方僵持不下，人类一直在寻求和解之法，但均被拒绝。
　　就在气氛越来越紧张时，阿贝出面了。
　　他拦下了冲向灵兽们准备以死谢罪的冒险者，然后只身走入了灵兽大军中。
　　没人知道他和灵兽们交流了什么，只知道在他回来之后，灵兽们如潮水般退去，什么要求都没提，就返回了灵域。
　　经过这件事，云州城的人们彻底信任起阿贝，甚至很多人开始崇拜他。
　　可惜他明明非常厉害，但莫名的就是没有存在感。
　　只要他愿意，云州城的人们一辈子都别想注意到他。
　　跟在阿贝身后，楚漓边走边观察着他，习惯了慢悠悠的安稳生活的云州人可能对他的异常视而不见，可是她可不能放弃观察。
　　“二位贵宾，住处已经到了。午饭正在准备，很快就能呈上。请二位先在此休息。”
　　一抬头，她们已经到了一栋小别墅门前，一看就能知道主人的用心。
　　进门后，楚漓意味深长的看着阿贝，对他说：“慢走，我们后会有期。”
　　阿贝的身影顿了顿，回头看了一眼正对他笑着的楚漓和奥萝拉，终究是什么都没说，点点头，就转身离开了。
　　楚漓是十点左右到的云州城，七个八个的，到小别墅已经十二点多了，时间可真是不经用。
　　阿贝说的很快确实快，楚漓和奥萝拉刚在别墅里遛了一圈，就有人上门来为她们布菜。
　　菜式很简单，普普通通的三菜一汤，却让她们吃的很舒服。
　　楚漓最喜欢云州的一点就是这里，这儿的人们没有什么过多的交际，却不会失礼。它会给每一个来到云州的人们家一般的感觉，无论是在这里定居良久，还是初来乍到，都能在这里体会到一股温馨之意。
　　这次来云州城，目的除了建造传送门就是见阿贝，现在人已经见到了，信息也传递过去了，接下来她们的任务就是等了。
　　等云州城规划好传送门的建立事宜。
　　在这期间，云州大陆其他八城应该也已经规划好了，到时候她们去了就能开始建，一个星期左右应该能解决整个云州大陆的传送门。
　　后续的事情自有联盟进行接驳，她们就可以安心去做自己的事了。
　　没错，她们特意选择云州大陆自然不光是为了建立传送门，还有其他事情要做。
　　但工作就是工作，无论是实际想去做的，还是用来打掩护的，她们都会尽量做到完美。
　　午休过后，楚漓和奥萝拉就在阿贝的带领下参观云州城。
　　云州城的人们生活的很好，从他们的笑脸上就能看出来。而且这里虽然和其他地方一样转变成了军事管理，但仍然保留了一部分末世前的风貌，这条步行街就是证明。
　　一路吃吃喝喝玩玩，好不惬意。至少表面上是这样。
　　楚漓一到步行街就彻底放飞了自我，整个人一头扎进了食物的海洋，一下子就不见了踪影，原地只剩下无奈的奥萝拉和阿贝。
　　“奥萝拉大人不打算跟上去吗？”阿贝突然开口。
　　奥萝拉听到了阿贝的问话，但她依旧只是盯着楚漓消失的地方没有回头。
　　阿贝耸了耸肩，没有在意，就像刚才什么都没有发生似的，继续安静的站在她身边，当一个合格的向导。
　　可是奥萝拉却突然回答了他的问题。
　　“没关系，我就在这里等，无论她走了多远，都一定会回来找我的。”
　　阿贝恍然抬头，看见了奥萝拉含笑的脸。
　　这是承认身份了？阿贝心里想。
　　远远的，楚漓拎着满手的小吃袋，嘴巴上还叼着一个肉串灵活的穿过人群向着这边走来。
　　奥萝拉温柔而专注的看着那道身影慢慢接近，对阿贝说：“不用在意，我们伪装身份只是不想被人太过关注罢了，并不是我们不能暴露身份。”
　　“她希望这个世界能够和平，所有种族都能在个世界和谐相处。这是她的愿望，那也是我的愿望。”
　　“只要我们还活着，我们就可以保证人类会遵守合约。当我们离开这个世界后，看情况你们也可以终止合约。”
　　楚漓已经快要到了，奥萝拉终于转头直视着阿贝：“希望你们能慎重考虑一下，一周后给我们一个答复。”                    
作者有话要说：　　楚漓她们来这里到底是为了什么呢？
就不告诉你，就不告诉你，就不~告诉你。
预知后事，请看……我也不知道多少回后。

　　☆、吃吃吃

　　话落楚漓也刚好来到了奥萝拉面前：“萝拉，你在那说什么呢，快来帮帮我。”
　　奥萝拉没再去管阿贝的反应，温柔的将挂在楚漓身上的大包小包给拎了过来，顺便还抽出纸巾给吃成小花猫的楚漓擦嘴巴。
　　“玩够了吗？”
　　“唔嗯……”
　　“明天再继续逛吧，我们先把这些东西带回去，否则拿着也不方便。”
　　城市内禁止异能者私自使用异能，而储物空间还属于稀有品，所以即便是堂堂最强异能者也只能老老实实拎着购物袋。
　　这样确实不方便继续逛街，这附近也没地方给她们坐下来消灭这些小吃，更别提楚漓还买了不少纪念品，这些小家伙可没办法消灭。
　　迫于现实，楚漓只能放下了继续逛吃逛吃的心，但看着满满一条街的美味还是没忍住。
　　“萝拉！你在这里等我一下，马上回来！”
　　说着人就又冲进了茫茫人海，奥萝拉也拿楚漓大吃货没办法，能怎么办？宠着呗。
　　“奥萝拉大人，关于刚才的事……”
　　阿贝的声音将沉浸在自己世界中的奥萝拉唤醒，没再继续盯着楚漓那边，砖头看向阿贝。
　　“怎么了？”
　　“事关重大，我不能向您做出保证，但我个人非常赞同您的盟约，我会尽量说服它们的。”
　　“嗯，这个决定关乎我们的未来，还有一个星期，你们可以慢慢考虑。我们不需要一时冲动，希望你们可以给我们一个深思熟虑后的答案。”
　　奥萝拉是非常欣赏阿贝的，尤其是知道了他的真实身份后。
　　但是这份欣赏仅针对他个人，他身后的势力可就值得考量了，不过楚漓觉得好那就好吧，她的直觉总是对的。
　　必要的敲打还是要的，涉及长远，可不是讲私交的时候，楚漓不愿做的事情，奥萝拉会帮她完成，虽然可能她并不需要，也并不乐意。
　　不过没办法，谁让自己就是这么现实呢，奥萝拉内心自嘲的想。
　　阿贝不知道奥萝拉在想什么，他只是郑重的应了，看奥萝拉又开始看着楚漓的方向出神，露出一个微笑。
　　没让奥萝拉久等，楚漓很快就从人群中钻了出来，手上又是一堆打包盒，看那份量两人的晚餐都可以不用另外准备了。
　　“萝拉萝拉，搞定啦，我们回去吧。”
　　“阿漓，你这是把整条街的小吃都买了一遍吗？”
　　楚漓嘴里可没闲着，这会功夫又拿着一串大肉串在啃，听到奥萝拉的问话，赶紧吧唧吧唧把嘴里的肉咽了下去。
　　“咳咳，呼~差不多吧，难得来一次，明天不知道还有没有时间，反正我们吃得下，就干脆一次吃个够嘛。”
　　咽得太极，楚漓有些呛到，咳嗽了两声才回答了奥萝拉的话。
　　奥萝拉无奈的拍着她的背，为她顺气，在她说完之后贴心的递上了水。
　　楚漓拿过来一口气咕咚咕咚灌了半瓶，感觉舒服了不少。
　　奥萝拉接过楚漓递回来的水，也喝了一口，若无其事的将水瓶收了起来。如果不是她的耳后悄悄的红了红，这份伪装还能更完美些。
　　不过，楚漓的注意力全部被食物吸引走了，完全没注意到奥萝拉的小心思。
　　一边往回走，楚漓一边对奥萝拉叽叽喳喳。
　　也许是难得有这样的两人单独出来逛街的机会，楚漓明显非常兴奋，整个人都闲不下来，就想抓着奥萝拉瞎比比。
　　你说阿贝？
　　哦，对不起。他的存在感实在太低，原谅兴奋起来的楚漓已经忘了他的存在。
　　楚漓看着两人满手的袋子，闻着空气中食物的香气，享受的眯起了眼睛，就像一只餮足慵懒的猫。
　　“萝拉，你知道吗？我以前最想干的一件事就是吃遍一整条街。可惜那时候我的身份和我的胃都不允许，啊啊啊啊，太可惜了。”
　　“你懂那种想吃胃却已经完全塞不下的痛苦吗？那简直就是人间地狱！”
　　“这是我最感谢末世的事情了，我，楚漓，终于可以满足从街头吃到街尾的愿望了！”
　　“不过吃的比末世前少了好多！(T ^ T)可恶！我果然还是最讨厌末世了！”
　　奥萝拉跟在楚漓身边，宠溺的听着她的碎碎念，时不时给她塞点零食，喂口水。
　　一直跟在她们身后当透明人的阿贝看着这温馨的一幕，摸了摸肚子，明明刚才还有些饿，不知为何现在却有些撑了呢。
　　――――
　　第二天的中午，阿贝再次登门拜访，这次阿贝带来了云州城传送门建设方案。
　　楚漓看了看，方案已经非常完美，方方面面都考虑到了，甚至对未来的移民计划也加入了考量，可见非一日之功。
　　“这个方案从传送门发布后就有了初稿，这些天一直在完善，本来昨天就可以拿出来的，只是……”
　　“只是什么？”
　　楚漓对这种背后的故事还蛮感兴趣的，没等阿贝说完就急吼吼的先问了出来。
　　阿贝也没有因为被突然打断而气恼，毕竟大家心知肚明都是熟人，他早就习惯了楚漓私下里的个性。
　　“是这样的。”阿贝翻开了方案，翻到设计图部分，指着地图说。
　　“当初云州城指挥部针对传送门建立地点进行了争论，最终剩下两个地点，一直没能决定下来。”
　　阿贝用手指指出了那两个一直在争论的地点，一个是云州城中心广场，也就是最终定下来的地点。另一个则是靠近城郊的体育场附近。
　　这两个地点共同的特点就是场地大，尤其是体育场，理论上可以同时容纳云州城近半的人，未来如果要执行人类安全区计划，这里非常适合大规模的迁徙活动。
　　“那为什最终还是选择了中央广场？”楚漓问道。
　　“这个是因为昨天确定了传送门的传送量，并不能达到当初的预期。体育场虽然范围广，但除了范围以外，无论是交通还是安全系数都完全比不过中央广场。”
　　阿贝喝了口水润润喉，抬眼就看见对面两个冒着粉红泡泡的家伙在腻歪，楚漓和没骨头似的歪在奥萝拉身上，奥萝拉则一脸宠溺的搂着她防止她掉下去，另一只手还在给她喂葡萄。
　　没眼看，阿贝感觉自己现在无比闪耀，散发着无尽的光芒，对于一个没有存在感的人来说这也算是一个人生巅峰了吧。
　　阿贝心疼的抱紧了散发着清香味的自己，屁股不着痕迹的挪了挪，试图和那边一股子甜蜜蜜蜂蜜味的两人保持距离。
　　“？”楚漓疑惑的歪了歪脑袋。
　　“阿贝？怎么不说了，就这样？”
　　被点名，阿贝也不能装透明人了，只能接着刚才的话头继续说。
　　“那个就是最主要的原因，其他的都是小问题。”
　　“唔……没想到云州城考虑的很周全嘛。很好，恭喜你们，考核通过了！”
　　“……？”
　　看到阿贝脸上露出的疑惑表情，楚漓非常得意的哼哼笑了起来，像一只拼命甩尾巴的猫。
　　“你知道我们的真实身份了吧，阿贝。”
　　阿贝下意识看了一眼奥萝拉，奥萝拉点了点头，阿贝松了口气，继续看着楚漓等着她的下文。
　　阿贝瞄奥萝拉的那一瞬非常短暂，奥萝拉又拿了楚漓最爱的水蜜桃喂给她吃，所以这段小插曲楚漓并没有注意到。
　　见阿贝默认了，楚漓就接着说：“接下来说的可算是机密，你必须向自然神起誓绝不外露，我才会告诉你。”
　　阿贝略有些无语的看着楚漓，可是摄于楚漓大魔王的威胁他也只敢在心里吐槽两句，表面上还得装作非常感兴趣的样子配合她的演出。
　　既然是秘密，再好的朋友，再值得信任的人，该走的流程还是要走的，以前是签订各种保密协议。现在嘛，就是向自然神起誓。
　　经过这么多年的发展，自然神教的影响力已经深入人心，甚至已经扩散到了所有有智慧的生命心中。
　　不知道是不是这个原因，大概是半年前的某一天，当她们融合完第五颗绝望种子的时候，自然神位诞生了。
　　这个从一开始仅是作为借口而被创造出来的“神”终于成为了真实。
　　虽然真正意义上的“神”其实还没有诞生，但是神明的胎盘――神位已经成型。假以时日，这位温和、博爱、包容、宽厚的神明终会诞生。
　　这些都是后话，自然神位的诞生标志了神性开始孕育觉醒，一定的“神权”，也就是规则已经形成。
　　从那以后，人们就发现，只要向自然神起誓，自然神就会听到这个誓言，并对此进行监督，一旦有违，就会根据情况遭到不同程度的惩罚。
　　当人们确认了这件事后，自然神教的影响力攀上了一个更高的山峰。
　　除了一些正式场合还因为需要遵守的条例太多，会签订正式的协议再起誓外，平日里大家都放弃了琐碎麻烦的文书，改为直接向自然神起誓。
　　只要在起誓时加上违约所需要遭受的惩罚，自然神位规则就会识别并按照该程序执行。而没有要求惩罚的誓言，违背了还是按照规则走。
　　这半年来人们已经习惯了这种方便、公正、效率的“协议”，发誓是不能乱发誓的，但不发誓是万万不能的。
　　联盟议会也紧跟潮流，将誓言系统纳入了联盟的合约系统，甚至还为此发布了各种场合下誓言的格式，真正形成了一套体系。
　　这会儿楚漓要求阿贝说的就是联盟针对保密协议，专门写出来的誓言。
　　“向自然神起誓！我，阿贝。绝不将接下来听到的秘密泄露，如有违反，根据泄密途径，此生不能再使用该项功能！誓毕。”
　　“OK，OK。接下来，就让我告诉你这个秘密吧。”
　　楚漓往奥萝拉怀里挤了挤，笑得像只偷腥的猫。                    
作者有话要说：　　最近太忙了，都没什么精力写文，不过还是会坚持日更完这一本文的，d(?°?°?)??

　　☆、建立云州城传送门

　　“你知道的，我们这次来建传送门是还有其他任务的，这也是为什么我们第一站来了云州的理由。”
　　阿贝点了点头，来云州其中一大目的是为了找他这点他是知道的，但楚漓这样说显然还有其他的目的。果然，楚漓继续往下说了起来。
　　“至于另一个目的……之前望城的事你知道吧？”
　　“嗯，知道了。这次的目的和那件事有关？”
　　“没错，其实说白了就是微服私访啦。借着建传送门这种他们无法拒绝的理由，光明正大的去看看这些城市的情况。”
　　阿贝了然，之前望城那件事闹得可大了，就连远在云州大陆的八个城市都接到了联盟的联络，明着是将清除乱党的消息公告天下，实际上就是杀鸡儆猴以儆效尤，敲打那些因为天高皇帝远而渐渐生出异心的人。
　　毕竟望城那件事联盟公布的资料非常详细，那些有小心思的人可不敢说自己做的比那个假胡野还好，只要有心，那联盟绝对是一抓一个准。
　　再加上之后的新能源发布会，那帮人肯定吓得夹紧尾巴做人。
　　不过这些人作威作福了这么久，联盟肯定不会再让这么一群人担任一城的总指挥，换人是一定的。
　　但是联盟实际上并不清楚到底有哪些是动了小心思的，哪些是真正忠于联盟为人类奉献的，所以就有了这么一出。
　　“但是这种事不需要二位亲自出马吧？联盟现在难道一个可以到云州的大空间异能者都没有吗？就算不到云州其他边远城市还是小意思吧。”阿贝看着眼前两尊大佛，有些疑惑。
　　楚漓挠了挠脸颊，带着点不好意思的说道：“啊哈哈，这个嘛……这不是要来找你，顺便嘛。哈哈，哈哈哈哈。”
　　空气中响起楚漓尴尬的笑声，回荡在安静的客厅里，气氛更加的尴尬了。
　　在阿贝一言难尽的眼神注视下，楚漓终于不笑了，把脸埋进了奥萝拉的胸前。
　　奥萝拉安抚的摸了摸她的脑袋，对阿贝说：“其实是我们不愿意被压在新都做那些文书工作，所以才找了机会出来了。”
　　“我说的也是事实嘛，除了我们还有谁能过来和阿贝谈，新都那些事，老头子们可比我们能干多了。”
　　楚漓闷闷的说，可以说是相当不乐意了。
　　奥萝拉无奈的敲了敲楚漓的发旋，开口说：“爸爸他们也是为了我们好……”
　　感受到怀里楚漓的挣扎，奥萝拉口风一转：“虽然我们现在并不需要就是了。”
　　楚漓满意了，但是奥萝拉的话并没有停：“不过，阿漓，你的内务处理能力确实需要提升下了，不能老是依赖我啊。”
　　楚漓不开心了，她是真的讨厌那些烦人的文件，并不是不会处理，说实话，楚漓处理的文件其实相当漂亮，但她就是不乐意做。
　　用楚漓的话说，会不会做是一回事，喜不喜欢是另一回事。
　　在新都的时候楚漓没少用各种理由翘班去实现她那些突发奇想，可苦了被楚轩派来协助监督她的小助理。
　　人小助理没少跑到奥萝拉这里来找人，搞得奥萝拉也是一个头两个大，只能跟在楚漓后面给她擦屁股，饶是奥萝拉这么优秀好脾气的人都被楚漓给整的没脾气。
　　最后碰上这么个出来的机会，解决了神使露面问题，留下了两个好说话会干活的二十四孝好□□后，楚轩几乎是迫不及待的将楚漓给打包踢出家门的。
　　楚漓也乐得自在，乐颠颠的就冲到奥萝拉家，当着老丈人的面把人给拐走了，害的楚轩被海佩里恩diss了好一阵子。
　　不过她们这次出来也确实是有任务的，联盟怎么可能放着这么两个大杀器不用呢。更何况，被惹毛的联盟总统大人们也不会放过楚漓这只皮断腿的小猫猫，誓要狠狠压榨一下。
　　这不，本来楚漓就只打算到云州晃一圈解决点“小问题”，然后就可以愉快的和奥萝拉去旅游了，结果旅游还是旅游，性质却从游山玩水变成了微服私访，要工作的。
　　太难了，我太难了，猫猫叹气.jpg
　　楚漓简直对这个到处充满压榨的世界没爱了。
　　无论计划还是变化，生活都是要过下去的，工作也都是要做下去的。
　　传送门规划方案到位，她们就不能咸鱼下去了，得去开工干活了。
　　为了实现二人世界，没有一个甚至一群电灯泡跟着，楚漓可是下了功夫的。
　　她特意去联盟研究院花了两天时间把传送门的组建给学会了，顺便把储物空间的制作方法也学了一下。
　　这么变态的学习速度简直是让研究院的秃头研究员们男默女泪，要不是眼前这位武力值实在太高，他们都想把这位天才扣下来了。
　　不管那些研究员们多郁闷，楚漓她们现在已经跟着阿贝来到了云州城中心广场。
　　这里已经被提前清场，万事俱备，就等楚漓她们来了。
　　如此贴心的安排让楚漓非常满意，大致的检查了一下场地，确认了现场和规划书上一样，全部到位，一切OK后，她就撸起袖子正式开工了。
　　楚漓将背后这两天一直背着的背包甩下，拉开了拉链。别看这背包平平无奇的模样，就和学生们的书包长的别无二致，这其实是联盟专门为建设传送门而特制的超大容量空间存储器，传送门的所有部件都装在里面。
　　楚漓有条不紊的将工具和部件一一拿出，在奥萝拉的辅助下热火朝天的开始干了起来。
　　传送门的组建进行的相当迅速，毕竟传送门的部件并不复杂，针对强大的异能者来说。在楚漓和奥萝拉破表的实力加持下，一个下午就搞定了云州城的传送门。
　　在能量槽口插上魔晶石，传送门发出一声嗡鸣，亮起了蓝色的纹路。传送门――启动！
　　试运行一切正常，传送门非常安稳，接下来就是接入传送网了。
　　传送门启动只是开启了一个空间坐标，想要真正做到传送到另一个地方还需要接入以新都为中心建立起来的传送网。
　　这个传送网络将由中央光脑混沌进行实时监控，只要将每个拥有传送门的城市的中央光脑和混沌相连，更新最新的系统并下载传送门监测插件，就可以在本地获取传送网络的信息，方便各地安排传送的时间、人员、物资等等。
　　说起来复杂，其实就是和以前的航空系统差不多的存在，毕竟传送也是会堵车的。
　　梁凯、阿贝等一众云州城高层都聚在了传送门指挥室。指挥室外，中央广场上，越来越多的人聚集在这里，等待着传送门正式联通的一瞬。
　　在万众瞩目下，楚漓按下了传送按钮，中央广场上的巨大传送门爆发出一阵耀眼的蓝光，发出阵阵嗡鸣，一阵阵空间涟漪在传送门的空间波动下荡开。
　　很快蓝光减弱，空间稳定了下来，传送门之上多出了一个巨大的椭圆形幽蓝漩涡，不知通往何方。
　　传送门说是门，实际上只是一个大平台，但是一到了“开门”的时候，没有人会觉得那不是一扇门，门后是另一重天地。
　　但现在没有目标的传送门仅仅只是打开了一个通向折叠空间的“门”，这个门还没有出口。
　　如果这时候有人窜进去，只要他/她不是空间异能者，那么运气好可能碰上个空间裂缝或者其他传送门、空间异能者制造出来的“门”而走出折叠空间，运气不好，那可就只能永远迷失在无尽的空间夹缝中了。
　　你说找人？别开玩笑了，茫茫空间，怎么找？就连楚漓都不敢说在没有标记的情况下，能在空间夹缝中找到迷失的人。
　　在楚漓埋头组装的时候，奥萝拉早就和梁凯说明了传送门组建后的一系列注意事项，所以早在人群越聚越多的时候，梁凯就派出了军队维持现场的的秩序。
　　由于军事化的管理，经过几年的打磨，现在的群众可比末世前会听话的多，最起码在大事上还是非常服从命令的。
　　经过军队的宣传，人们也意识到传送门的危险性，没出现什么作死的人一见“门”出现了，就没脑子的往里冲的现象发生。
　　现场秩序很好，楚漓可算是松了口气，她可没忘记，昨天晚上联盟那边发来的邮件。
　　说是西边有个城市乱的很，传送门刚建好，打开“门”准备接入传送网的时候，有一群胆子巨肥的家伙冲了进去，后果嘛……不用多说，凉了。
　　他们凉了不要紧，但这件事造成的影响可是差点让那帮没脑子的人把传送门给拆了，还好联盟这次派出来的都是精英，很快将这场小型□□给镇压了。
　　楚漓用脚趾头想都知道，肯定是某些贼心不死的家伙想要破坏传送门的搭建，让城市继续做他们的天下。
　　对这群被利益蒙蔽双眼的人只能说一句“愚蠢”，既然他们这么好心的暴露了，联盟可没有放过的打算，这些去建传送门的人可不是吃素的，估计在建传送门的过程中会顺便整治一下那座城市吧。
　　不过那些烦心事有楚轩他们顶着，联盟这则消息是发给了每个传送门建设队，目地只是让她们在开启连接传送门的过程中小心点，不要让人误入未完成的“门”。
　　还好目前一切顺利，建立云州城传送门的流程进入最后一步――连接传送网！

　　☆、协同任务

　　“门”稳定后，楚漓一个瞬移就来到了广场上，留下奥萝拉在指挥室观察。
　　异能开启，选择，空间系。
　　比“门”更加强大的空间之力从楚漓身上溢出，被楚漓牢牢的掌控在手心，一丝一毫都没有泄露。
　　无形的空间之力被送入“门”，在楚漓的掌控下“路”开始成型。
　　普通人没有保护就进入折叠空间中下场可不会太美妙，传送之所以能够安然无恙是因为有传送者施加的保护，这也是为什么联盟现在能支持多人传送的大空间异能者不多的原因。
　　多人传送非常考验空间异能者对自身异能的把控度，一个失误，被传送的人就有可能被甩出安全区迷失在空间夹缝中。
　　当然，传送门连接传送网络，在折叠空间中开拓出安全的路径并不需要这么复杂，只需要任意一系的五级以上异能者为传送门提供灵力即可。
　　传送门的能源转换器会将这些灵力转化成空间之力，然后按设定好的术式开拓出安全的“路”。
　　楚漓之所以这么做只是为了更好的理解空间异能，她的异能可以转化为世界上任何一种灵力，但人的精力是有限的，就算是她也不可能做到精通所有。
　　像这传送门上的能源转换器，自动开拓“路”的术式都是她所不知道的异能用法，是研究院那些也许异能力不算强，但绝对是最了解它们的异能研究者们的心血结晶。
　　楚漓对他们研究出来的这些东西非常感兴趣，这可不是系统提供的套路，而是真真正正由本世界的人一点点摸索出来的。
　　就凭这点，楚漓也想去了解它们，了解这些新事物。
　　精神力附着在灵力上，跟着传送门内部的灵络转了一圈，最后进入到折叠空间中，顺着不断开拓的“路”，“见”到了现在还很简陋的空间网。
　　整个空间网现在只有可怜巴巴的五六条“路”组成，证明目前联盟还只有五六个城市建立起了传送门，其中距离新都最远的当属云州城莫属了。
　　还不错，楚漓收回了精神力，向着指挥室挥了挥手，云州城传送门圆满建成！
　　指挥室内，看到楚漓发出的信号，一群几十岁的人像小孩子似的欢呼雀跃。而外面广场上围着的人们在明白过来发生了什么后爆发出震天的欢呼。
　　接下来就是梁凯他们安排的剪彩啊，致辞啊一类的环节，楚漓可没参加的打算，和阿贝打了个招呼，麻溜的带着奥萝拉一起遛了。
　　当一群激动的老小孩终于平静下来，转头再找楚漓她们的时候，早就没有二人的踪影了。
　　还好阿贝及时出现，找了理由安抚下一群又要激动起来的云州城大佬们，后续的安排才终于平稳的继续了下去。
　　溜出广场的二人也没在外面晃荡，万一撞上认识的人可就不好跑了。
　　她们一路回到住处，关好门。一进门楚漓就开始笑，抱着她的奥萝拉都被她拽的东倒西歪，好不容易将没个正形的人送到了沙发上这才轻松了。
　　楚漓依旧笑得打颤，笑声通过胸腔的振动传到了奥萝拉的心里，让她也不由自主的笑了起来。
　　“萝拉，你在想什么？笑得这么好看。”
　　惊闻此言，奥萝拉后知后觉的摸了摸嘴角，果然嘴角正愉悦的弯着。
　　楚漓凑了上来，一张冷艳魅惑的脸直接怼到了奥萝拉眼底，漂亮的嘴唇张张合合，吐出幼稚的话语。
　　“萝拉！”一双柔软的手抚上奥萝拉的脸颊，然后猝不及防的，奥萝拉的脸被捏扯成了奇怪的模样。
　　始作俑者气势汹汹的说着霸道的话。
　　“你可不许在想除了我以外的人的时候笑得这么甜，如果你敢，键盘、榴莲、遥控器了解一下哦。”
　　被楚漓的反差萌给萌出一脸血的奥萝拉闭了闭眼，好玄乎才将狠吸一顿楚猫猫的欲望给压了下去。
　　“没有想别人，只想你。”
　　可惜这么好听的话在楚漓的捏扯下变了个调，原本应该冒粉红泡泡，开背景音的甜蜜场景硬生生拐成了搞笑剧。
　　不过奥萝拉想要的目的还是达到了，假装炸毛的楚猫猫一下子变乖了，变得又甜又软，简直就是躺平任撸。
　　奥萝拉一忍，再忍，三……没忍住。温顺的大金毛瞬间化身为狼，冲着软绵绵的小猫咪扑了上去。
　　玄和白刚从系统空间出来看见的就是这么辣眼睛的一幕，被超大份狗狼给噎着的她们十分没好气的打断了二人的你侬我侬。
　　在楚漓和奥萝拉完成支线任务后，系统居然开启了系统空间，虽然楚漓她们用不了，这也是为什么支线任务奖励上并没有列出来的原因。
　　但楚漓二人用不了没关系，系统用的了啊！
　　楚漓她们本来就有空间异能，又不是快穿宿主，系统空间对她们的用途等于没有，但对系统就不一样了。
　　系统空间，原本就是为穿越各个世界执行任务的系统和宿主量身打造的，专门用于系统和快穿宿主温养灵魂。
　　不知道是不是扭转时空让楚漓和奥萝拉重生的原因，还是时空通道遇上的那场中奖率万分之一的时空风暴的影响，这一世系统们失去了和系统空间的联系。
　　以至于她们的能力上限在不断削减，这种趋势直到她们和子系统分离与现在的宿体同步后才有所好转。
　　不过之前她们居然对此完全没有感觉，直到鸿城保卫战决战前夜觉醒完成后才惊觉她们几乎在鬼门关前转了一圈。
　　虽然和玄虎、白狼同步后勉强保住了剩余的状态上限，但长久下去谁知道会发生什么难以预测的事情，找回与系统空间的联系自然是最佳结果。
　　可惜她们努力了很久都没有找到一丁点系统空间的存在痕迹，就在她们都放弃准备随机应变的时候，支线任务完成，系统空间就这么自己出现在了她们面前。
　　能找到这个救命堡垒玄和白自然很高兴，毕竟算起来，系统空间才是她们的家。
　　和主人们打好招呼，玄和白就迫不及待的回了系统空间沉睡去了，修复自己灵魂上的暗伤。
　　小伙伴们找回了家，楚漓和奥萝拉自然为她们高兴，可是旅行路上少了两只可爱有可靠的小伙伴说不寂寞那是假的。现在再见，就算是这有些尴尬的场景，楚漓还是感到非常高兴。
　　如果没有玄犀利的吐槽的话。
　　在真猫猫玄的犀利吐槽和给力嘲讽下，楚猫猫瞬间炸毛，什么好久不见，什么久别重逢，温馨的气氛一下子就像气泡般破裂了，只剩下熟悉的鸡飞狗跳。
　　一番激烈的争斗，谁都不能幸免，一阵乒乒乓乓过后，四人头抵着头仰躺在一地狼籍中呼哧喘着气。
　　一个人笑了起来，笑声像被传染了似的，四个人一起哈哈大笑，笑声传出很远，很远……
　　玄和白现在也是漂亮小姑娘了，楚漓一脸坏姐姐的模样围着两小只转圈，时不时捏捏这里，摸摸那里，看上去就……像个变态。
　　在玄第N次打掉楚漓的咸猪手，在炸毛的边缘反复横跳的时候，奥萝拉终于出手拎走了变成大叔的楚漓，救了这个好不容易活下来的房子一命。
　　“又不是没见过，你这么大反应干什么！”玄气哼哼的在白的安抚下怒瞪被奥萝拉圈着的楚漓。
　　“那是在虚数空间里，又不是现实……”楚漓眼睛看着散发着青春活力的两小只眼睛都在放光。
　　“太熟悉了……”这句话很小声，小到连抱着她的奥萝拉都没听清她说了什么。
　　“什么？”
　　楚漓抬头对奥萝拉笑了一下，摇了摇头，张了张嘴。
　　就在这时白突然出声打断了楚漓想说的话，还好奥萝拉也没在意，这事就这么过去了。
　　系统们这次出来可不是为了看看她们的，看她们现在的体型就知道她们肯定还没有回到巅峰，这时候特意现身肯定不是小事。
　　毕竟系统们除了最开始的沉眠外，后面只需要呆在系统空间里就可以达到恢复的效果，楚漓、奥萝拉和系统之间联系还蛮紧密的，就像最初。
　　“莱特，阿楚，要不要去其他世界逛逛？”
　　莱特是奥萝拉的姓，玄和白一直宿主、主人、大人的叫着，让已经把她们当家人的楚漓和奥萝拉非常不满，但系统们坚持要使用敬称，最终争执的结果就是这个，直呼她们的姓。
　　不过现在这个不是重点，重点是……
　　““其他世界？！””楚漓和奥罗拉异口同声的喊了出来。
　　看到她们这么惊讶的样子玄就开心了，优雅的舔了舔……啊，没毛了。当猫太久，好不容易变回人居然都不习惯了啊摔！
　　白摸了摸郁闷的玄，安抚的拍了拍她的背，像是摸到痒点似的，玄立刻忘掉了这点小烦恼，愉悦的眯起了眼睛。
　　经过这个小插曲，楚漓和奥萝拉也稍稍冷静了一点，白一边给玄挠痒痒一边说。
　　“你和楚不是没有和我们签订长期合同吗，所以在这个世界稳定后我们就要离开这里，去下一个需要拯救的世界寻找合适的宿主。结果……”
　　白这么一说，楚漓想起来了，现在的白和玄因为和本世界灵兽灵魂同步，在身体死亡前都不能脱离这个世界。
　　在确认了这点后，玄说了什么来着？
　　对了！要去给另一对系统帮忙，是001和002来着，名字是……
　　“墟和空那边忙不过来了，为了加快进度叫我们去帮忙，正好还上次在鸿城的人情。”
　　“那这是……”
　　“没错！第一次两个世界的宿主联动的协同任务哦。”

　　☆、另一个世界

　　墟和空是另外两个系统001和002的名字，签了两个灵魂绑定的宿主，带着她们在三千世界中到处跑，忙着拯救世界。
　　据说目前已经跑了四个世界了，可比被困在这个世界咸鱼的玄和白勤奋多了。
　　这个世界是玄和白第一个进入的世界，第一次失败了，原本作为系统应该放弃这里，继续去往下一个世界才对。但是她们为了自己的宿主，选择了重启世界。
　　就这功夫，另一边就已经拯救了三个世界了。而且因为重启世界的缘故，这个世界和其他世界的时间流速有较大的差异，在没有外力干涉的情况下，其他世界过了好几年，这里可能才过了一天。
　　这不，系统001和002已经完成了第四个世界，带着宿主到达第五个世界了。
　　不过落地的时候出了点问题，跑错了时间节点，那个世界的鬼气势力已经形成了气候，系统和宿主们面临着落地就被追杀的危机。
　　刚刚降临的她们实力根本不足以抵挡这波来势汹汹的追杀，所以只好找上了咸鱼中的003和004。
　　正好系统空间的开放让她们有余力可以送现在的主人去其他世界，不需要面临窘境的墟和空提供能量。
　　“就这么愉快的决定啦，具体任务到了那边她们会安排。白，你给她们介绍下情况吧。”
　　玄说完就闭上了眼睛，靠在白的怀里，像是睡着了。
　　“玄去和那边交谈了，我来和你们介绍下那个世界的情况。那是一个西幻世界……”
　　编号X-0054号世界是一个中古西幻世界，科技不算发达，但魔法很出彩。
　　现在这个世界被鬼气深度侵蚀，黑暗势力空前膨胀，大量法师堕入邪道，甚至诞生了魔王！
　　魔王率大军侵略，属于善良阵营的人类、精灵、矮人、天使等种族终于放下成见，联合起来对抗魔王军。
　　但已经有些晚了，联盟军根本抵抗不了魔王军的进攻，无奈只能放弃家园，全部战力龟缩在天使的领地――天域内。
　　在天域，所有善良阵营的成员都会获得加护，相反魔王军则会被压制。
　　靠着场地优势，联盟军终于守下了这最后一城。然而此时，除了这里，外面已经全部变成了鬼物们的乐园。
　　秦渺和时涯面对的就是这么糟糕的状况，现在的情况相当不妙，失去生命的人数不胜数，为了尽可能增加赢面，系统从中找出了在联盟地位最高的两位让她们附身。
　　秦渺是精灵族的女王，而时渺则是龙族最受宠的公主。原身都是在保卫天域的战斗中受了致命伤，在这种条件下，失去了精灵族的生命之水，就算出动了天使族的圣水也无力回天。
　　圣水慢了一步治好了她们的身体，但她们的灵魂已经离开了，再次醒来的就是秦渺和时涯了。
　　这次任务非常严峻，这是她们第一次遇上如此棘手的状况。
　　以前的世界任务开始的时候一般都是在鬼气爆发之前或者刚刚开始爆发的时候，大家差不多是站在同一个起跑线上竞争。
　　但现在，呵呵。人家都已经走了九十九步，就差这么第一步就成功灭世了。而她们现在就在人家的那终点，她们的起点上。
　　在这种对面已经满级，自己还是0级萌新的情况下怎么玩啊摔，举报了！游戏极度不平衡啊！游戏体验极差！
　　秦渺和时涯虽然很努力在提升联盟军整体实力，准备和魔王军决一死战，但其实已经做好了这个世界bad end的准备了。
　　某一天，系统却给她们带来了一个好消息，她们请到外援了！
　　就是另一个世界的系统和她们的宿主。
　　秦渺还记得在上一个丧尸世界的时候，突然接到了来自外部的联络，是另一个世界的系统们。
　　她们向墟讨要驱逐丧尸的方法，因为这个方法是秦渺自己研发出来的，并不是系统的数据库提供的，所以墟来询问她的意见。
　　那时候她们已经快要结束末世了，这种小方法对她们来说已经不重要了，再加上系统们感情很好的样子，她就让墟把方法传给了另一个世界的小系统们。
　　没想到当初结的善缘这么快就有了回报。
　　突然想到一些问题，秦渺敲了敲墟。
　　“墟――在吗？”
　　“怎么了？”
　　“就是你说的那个联动任务，另一个世界的系统和宿主会来协助我们打败魔王军。”
　　“对，有什么问题吗？”
　　“就是那个呀，我和阿境（秦渺专用时涯昵称）进入世界是灵魂进入刚死之人的身体借尸还魂的，那她们要怎么进入世界啊？”
　　“就这么进来啊。”
　　“？”
　　“啊，我们之所以要这么麻烦是因为我们要长期滞留在这里，为了不被世界排斥，所以必须要有世界印记才行。”
　　“而她们只是协助，短时间就算使用原身进入其他世界也是OK的。”
　　“哦，懂了！也就是说等出现排斥反应的时候她们就必须回去了。”
　　“嗯，对，所以她们能在这里呆的时间不长，你可要好好把握啊。”
　　“哦！我会努力的！可不能让她们白跑一趟啊。”
　　“还有别的问题吗？没有我就先撤了，还有一堆事等着处理呢。”
　　“OK~，你去忙吧。”
　　手上的笔在指尖灵活的旋转，指尖一弹，钢笔离开了手指，在空中转了个漂亮的圈，又被利落的抓住。
　　打开笔帽，拿起一份新的文件，秦渺扭了扭脖子，动了动肩：“呦~西~，开始干活了，干活了！”
　　这不是还有机会吗？不能放弃希望啊……
　　“……以上，就是那个世界现在的大致情况。”
　　看着楚漓跃跃欲试，奥萝拉凝眉沉思的模样，白开口道：“那个世界很危险，我最后在问一遍，你们确定要去帮忙吗？”
　　奥萝拉看了一眼楚漓，从她眼里她只看到了坚定和热情，那颗原本还有些摇摆的心安定下来，化为了一往无前的信念。
　　楚漓回头看见了正看着她的奥萝拉，对她露出了一个大大的笑容扑了上来。
　　“萝拉萝拉，我们去帮他们吧！”
　　“嗯，当然。”
　　白微笑着看着，开口问：“决定了？”
　　两人对视一眼，转头看向白，坚定的点了点头，异口同声的说：“决定了！接受任务。”
　　随着这声落下，系统开始更新，发出一连串的消息提示音。
　　［嘀――检测到新任务，扫描中……］
　　［嘀――开启协同任务模块，请稍候……］
　　［协同任务已开启，请查看任务详情。］
　　系统界面上的进度条很快走到了底，屏幕上又出现了熟悉的界面，任务模块上亮着一个小红点。
　　点开任务栏，在主线任务和支线任务栏下又多了一个协同任务栏，此时上面正亮着一个红点，里面有一个数字1，标示着这里更新了一个任务。
　　点开协同任务栏，只有一个任务挂在最顶上。
　　［协同任务：支援编号X-0054号世界。］
　　［任务介绍：不好啦~大危机！我们的同伴遭遇大危机！勇敢的少女们，参上！去给陷入险境的同伴们带来新的转机吧！］
　　［任务时限：未知］
　　［任务奖励：未知］
　　“……”
　　“……”
　　空气沉默了很久，良久，房间里才响起了声音。
　　“白……这个任务介绍是怎么回事？”楚漓迟疑的问。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你没看吗？”
　　“嗯，这些事是玄在处理，我没注意，我来看看。”
　　一分钟过后……
　　白不好意思的揉了揉玄的脑袋，对她们说我：“原文不是这样的，是玄动用了系统权限更改的，不过她只改了任务介绍，其他的还是原样。”
　　“所以，这些未知就真的是未知？”
　　“嗯，因为你们能在那个世界呆的时间是看世界规则对你们的排斥反应来决定的，系统也没法确定你们能在那里停留的时间。”
　　“至于奖励……现在的系统无法给出物质奖励，而灵魂奖励的话……你们没有和我们签订长期合作，也就没有和我们进行灵魂绑定，所以这些奖励也是没有的。”
　　这点是楚漓和奥萝拉当初做决定时就知道的，所以并没有什么不满的情绪，她们疑惑的是另外的事。
　　“那不应该是无才对吗？就和以前一样，为什么这次是未知？”
　　“因为这是协同任务嘛，所以任务结束后她们会不会给你们什么报酬是未知的。”
　　“这样，对了任务介绍原文是什么？”楚漓对那个没见到的系统原文简介有些好奇，虽然根据系统语气猜都能猜到大致是什么样，但没真看到总是让人有些想看。
　　“额……你想看就看吧，就这样。”白将她调出来的系统原文共享给了楚漓。
　　“……”
　　看到楚漓一脸一言难尽的样子，奥萝拉问道：“怎么了？”
　　“emmmm，怎么说呢，无法形容，看了就知道了。”说着楚漓就将原文传输给了奥萝拉。
　　“……”
　　很好，一言难尽的人又多了一位，可喜可贺，可喜可贺。
　　“嘛，算了，等玄醒了，我们就去执行任务吧。”
　　““噢――””
　　系统原文到底写了什么呢？至今我们仍未知道那天那条系统文的内容。                    
作者有话要说：　　作者菌最近工作上特别忙，压榨时间出来写文，但最近实在精力不济，以后的更新可能会不太稳定。感谢看到这里的小天使们，作者菌会加油的。

　　☆、系统空间

　　穿越世界的过程没什么好说的，整个过程非常顺利，对面世界的求生欲可以说是非常强了，完全没有排斥就差吹锣打鼓的将救星给迎进来了。
　　在她们去X-0054号世界时，原世界的时间相对她们来说是静止的，也就是说无论她们在X-0054号世界呆了多久，回来依旧是这个时间，没人会发现她们去了别的世界到此一游。
　　当然，这么便利的功能需要通过系统空间才能实现，系统们可还没有这么强大的影响多个世界的时间操纵力。
　　系统空间可是凝聚原初四神全部的心血，是系统和宿主们最坚实的后盾，它自有一套运行机制，连系统们都没有权限触碰。
　　这是楚漓第一次来到这个神奇的空间，她和奥萝拉没有签订长期协议，如果不是那个意外和协同任务她们或许永远也没有机会踏足这里。
　　作为临时人员，系统空间仅提供中转站功能，而且自由活动范围也相当小，只能在玄和白为她们安排的房间内活动。
　　向窗外望去，能看见一片一望无际的原野，原野右边远处从云雾中影影约约露出山峦的一角。
　　一条河流途经房屋，向原野深处延伸。时不时有小动物会跑到河边喝水嬉闹，好一幅诗情画意之景。
　　“抱歉，莱特，阿楚，只能委屈你们待在这里了。”
　　三声规律的敲门声响起，门“咔哒”一声打开，白带着几杯饮料和一些小零食走进了房间，将手上的托盘放在了桌子上。
　　“玄还在调整进入世界的各项参数，进度会有点慢，你们先吃点东西休息一下吧。”
　　“没事，规则嘛，又不是你们定的，我们在这里就很好，你去忙吧，我们虽然帮不上忙，照顾好自己还是可以的。”
　　白点点头，转身向门外走去。在她快走到门口的时候，楚漓突然叫住了她。
　　“白，等一等，外面这些是真实的吗？”
　　白看了看窗外的美景，认真的点了点头：“是的，这里的一切都是真实的。这个空间是原初神大人们的杰作，独立于三千世界外，自成一界，有独立规则的小世界。是专属于系统和绑定宿主们的家。”
　　顿了顿，白继续说道：“你们现在所处的这个地方是属于我的领地，在那边、那边和那边分别是墟、空和玄的领地。”
　　白指的方向分别是山峦那边、原野深处和河流消失的方向，极目远眺，完全看不到任何除了这栋房子以外的人为建筑，这个神奇的空间远比她们想象的大得多。
　　“还有什么想问的吗？”
　　“啊，萝拉，你有什么要问的吗？”
　　奥萝拉已经端起红茶小口嘬饮着，闻言摇了摇头。
　　“啊，萝拉，你慢点吃，留点给我啊！啊啊啊，放下那块小蛋糕，你都吃了三个了，这最后一个给我留下！！”
　　抢下最后一块小蛋糕，楚漓才有功夫回头看被她给留下的白。
　　“啊，抱歉，白。给你添麻烦了，你去忙吧。”
　　随后想起了什么，楚漓更加不好意思的开口：“白，这个……吃的，还有吗？”
　　白长年冷静的脸上突然露出了一个堪称温柔的笑容，有那么一瞬间楚漓还以为自己看见了奥萝拉。
　　“当然有的，阿楚，等一会哦。”
　　白走出了房门，没过一会儿她就拿着一个小箱子进来了。
　　“这里面什么食物都有，还有很多其他世界的美食哦，推荐菜单是这个，想要什么可以直接用精神力拿取。”
　　白将箱子放在房间中间的小圆桌旁，顺手将一份推荐菜单交给了楚漓。
　　“哇哦~太贴心了，白。要不是我有萝拉了，没准我会爱上你哦~”
　　白的汗毛都竖起来了，顶着奥萝拉的死亡视线，白勉强撑住了形象，没让自己失态，但后背已经被冷汗给湿透了。
　　“咳咳，别开玩笑了，阿楚的爱我可承受不起，我还不想被某人变成狗肉锅。你们在这里休息，我去看看玄。”
　　说完，不等楚漓反应就急匆匆离开了，临走还不忘把门关上，隔绝了从里面射出来的视线。
　　“哈哈哈，萝拉，你看白刚才那个样子，我还是第一次看见她这么慌张。哈哈哈，不行了，笑死我了，她怎么这么好逗。”
　　“哦~阿漓，很好玩？”
　　还没有发现危险靠近的楚小漓还非常心大的回道：“嗯！”
　　“既然这么好玩，那我们继续玩玩好不好？”
　　后知后觉奥萝拉好像生气了的楚漓总算发现自己作了个大死，立刻怂了。
　　“萝，萝拉，你看看我，你忍心欺负我这样的小可爱吗？说好的做彼此的天使呢？”
　　“现在知道错了？刚才逗弄白的时候不是挺开心的吗？”
　　“额……”楚漓冷汗都下来了，话都说不利索了，“那，那就是开，开个玩笑。”
　　一声冷冷的哼笑在房间内响起，让我们为可怜的楚小漓祈福吧。
　　另一边，玄正紧盯着眼前浩瀚的星海，手指在虚拟键盘上飞舞。这是一个奇妙的空间，明明从外面看只是一个普通的房间，但内部却犹如宇宙，漆黑的背景上点缀着无数或明或暗的星子。
　　此时的玄就悬浮在这片星海中央，时不时有流光从她身边闪过。
　　星海一角突然出现了一道突兀的白，方方正正的长方形缺口，就像是一扇门，门中出现了一道黑影，黑影走入，白光消失，星海又恢复了原本圆融的模样。
　　新走进来的人正是从奥萝拉那里溜出来的白，她径直走向中央的玄。她脚下是深不见底的星空，但她却有如走在实地，一步一步的走向中央的玄。
　　仔细看的话，就能发现白走过的地方都会泛起涟漪，像是水滴入水面引起的波澜。
　　看似遥远的距离实际上只有几步路，几个跨步，白就来到了玄的身边。
　　“你来了？”感知到白的到来，玄退出了那种玄妙的境界，睁开眼睛看着自己的灵魂拍档。
　　抱住自己的小可爱，亲了亲她的眼睛，白转头看向星海说：“还没有锁定她们吗？”
　　“嗯，比较棘手，我们能量没有恢复，封印也没有完全解开，能使用的系统权限并不高，归元舟的能力无法完全启动，我已经在全力加速系统的运行了，可是……该死的鬼王！”
　　“没关系的，她们比我们强，命也比我们硬多了，会没事的。我们现在要做的就是全力锁定她们的位置，然后赶过去，让她们好好的感谢我们。”
　　“嗯。对了，阿漓她们怎么样？”
　　“你知道的，老样子，她们俩在一起还能有什么事。”
　　“就算忘记了一切，她们也还是没有变啊，真好。好想快点结束这一切，一起回家啊。”
　　听到回家，白的眼神柔软下来，她握住玄的手，望向无尽星海，语气温柔而坚定的说：“会结束的，那一天，不远了。”
　　二人相视一笑，十指紧扣，双双闭上眼睛，沉入了精神世界，比之前更加耀眼的流光飞速从她们身边掠过，散入无边的星海。
　　星海深处，一个被黑雾缠绕星光黯淡的星子突然震动起来，光芒一闪一闪似要冲破黑雾，却被黑雾给压制的死死的。
　　没过一会儿，星子重归平静，黑雾更加张牙舞爪，光芒越发黯淡，然而在星子不远处，一缕几乎看不见的光线正飞速向远方奔去。
　　系统空间也有日夜变化，外面的光线明暗过两遍后，楚漓靠做在床头，翘着脚玩着某个世界的游戏机，嘴里叼着根棒棒糖，好不惬意。
　　一整面墙的屏幕上，画面上一个小人正和巨大的怪兽战斗，只见小人不停闪转腾挪躲开怪兽的攻击，每次出手都能带走怪兽的一点血量。
　　巨大的怪兽头顶的厚实的血条终于见了底，楚漓握着手柄一顿操作，屏幕上的小人跟着做出一串帅气的动作，一段顺滑的连招带走了BOSS最后一丝血。
　　怪兽死亡化为光点消失，画面一转进入剧情CG。
　　伴随着音乐响起，画面开始播放字幕。
　　“啊啊啊，通关了。萝拉，好无聊啊，你说玄她们怎么还没消息，这都……都两天了吧。”
　　楚漓丢下手柄，向后一躺，成大字形瘫在床上，半天没等到奥萝拉的回应，用眼角余光瞄了一眼，然后伸出脚踢了踢正坐在床边椅子上看书的奥罗拉。
　　“萝拉……萝拉！你理一下我嘛。”
　　奥萝拉被楚漓踹的很无奈，从书本里抬起头来看着这只不安分的大猫。
　　“白之前不是说了吗，会要点时间，我们又不能出这个房间，只能耐心等了。”
　　“我知道啊，就是有点无聊嘛。本来以为很快就能见到另外两个宿主了，结果却在这里等了这么久。”
　　“那是谁之前进来的时候兴奋的就差没在草地上打滚了？”
　　“啧，早知道进了房间就只能呆在这里不能动了，我就不该进门那么快！”
　　“我看你是兴奋的找不着北了，玄可是在进来前就说过了，我们现在还属于编外人员，能进来就已经是破例了……”
　　“萝拉。”
　　楚漓打断了奥萝拉的话，奥萝拉停下了第……算了不数了，总之是不知道第几次的说教，等着看楚漓嘴里面吐出来的是不是象牙。
　　“我们要不要考虑和她们绑定？”
　　“！？”
　　“你别那么惊讶嘛，在这个世界成神有什么好的，看着所有亲人朋友甚至是她们的后辈一一离去，一直守着这里吗？”
　　“与其这样耗着，还不如和系统们去拯救其他世界，就像她们一样，我们还可以一起去看更多的风景。”
　　听着楚漓的絮絮叨叨，奥萝拉沉思着。
　　“好。”
　　“嗯？萝拉？”
　　奥萝拉笑起来，迷了楚漓的眼，但从那张红唇中吐出的话语却更令她心旌摇曳。
　　“我说，好。无论你去哪里，我都要在你身边。只有这一点，你必须答应我。”
　　“嗯，说好了！我们来，拉钩上吊，一百年不许变！”
　　奥萝拉右手小指和楚漓的交缠，两人的大拇指碰在一起，奥萝拉才开口。
　　“一百年太短，我想要永生永世，阿漓，你可以给我吗？”
　　“当然，我们可是盖了章的。”
　　楚漓晃了晃她们依旧交缠的右手，笑得如同春日暖风，吹进了奥萝拉的心里，吹皱了那一池春水。                    
作者有话要说：　　抱歉，(。?＿?。)?I’m sorry~
昨天作者菌从白天到晚上一直在加班，今天还要继续肝，实在没赶上。等闲下来了，作者菌会多写几章存稿，尽量保证以后不断更。

　　☆、抵达X-0054号世界

　　又经过了系统空间的两日，楚漓终于等来了玄的好消息，她们终于锁定了被鬼气隐藏的X-0054号世界，很快就可以进入了。
　　由于X-0054号世界有很多非人族生命体存在，在进入世界前，玄还特意过来交代了一下，让她们有个心理准备。
　　“这次我们不能跟过去，只能在系统空间辅助你们。那个世界可不比你们那个发展中的小世界，那里可算得上是高等世界，有很多智慧种族，人类在那里可不是什么高高在上的种族。你们到了地儿，可别给吓着了，千万别给我丢脸啊。”
　　“谢谢你啊，玄，还特意过来关心我们。你放心，我们肯定不会给你丢脸。”
　　“谁，谁在关心你啊！我，我，我只是怕你在墟那家伙面前丢了我的面子！”
　　“玄，你可真好懂。”揉了揉小家伙软乎乎的脑袋，楚漓一脸担忧的问，“你平时没被白那家伙欺负吧？”
　　“白怎么可能会欺负我，就你最会欺负人还污蔑白！”玄一听白被diss了，立马不高兴了，气哼哼的要楚漓向白道歉。
　　好不容易将炸毛的小猫咪安抚住了，收获了一个大白眼的楚漓看着玄离开的背影，向奥萝拉感叹。
　　“唉，玄这么好骗，以后不会被卖了还帮人家数钱吧。”
　　“有白在，她能有什么事。”
　　“啊，这家伙已经连钱都不要，整只猫自己白送给了白了啊。”
　　“这是她们之间的事，系统们可是很早就在一起了。”
　　“嗯？她们很早就在一起了？不对啊，你怎么知道的？”
　　“你以为谁都和你一样迟钝吗？好了，马上就要进行迁越了，准备好，别给我们未来的同事们留下坏印象。”
　　楚漓立刻收起了嬉皮笑脸的样子，脸一绷，特别酷！
　　好久没看见楚漓这一面，奥萝拉不禁恍惚了一瞬，有被帅到。
　　房间里突然响起了白的声音：“准备进入世界，请做好准备，还有5秒，5，4，3，2，1，进入！”
　　房间里亮起一阵强烈的白光，光芒消失后，系统空间又恢复了原本的安静，只有依旧开启着的游戏机昭示着这里曾经有人待过。
　　从系统空间进行的穿越非常靠谱，没有漫长的时空隧道，没有颠簸的传送体验，只是“刷”的一下，她们就到达了目的地，如果不是这从天而降的入场方式的话，那么她们会更加满意这次的穿越之旅。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”楚漓现在只想找她的刀给玄剃毛，她恐高啊！！！
　　虽然并不严重，但这么高突然掉下去还是被吓了一大跳，惨叫都没憋住，直接喊了出来，这一次可是丢脸丢大发了。
　　还好奥萝拉没有笑话她，凑过来抱住了吓得在空中胡乱扑腾的楚漓，还贴心的给她上了一个挡风罩。
　　圣洁的羽翼在奥萝拉的背后展开，有几根调皮的白羽从翅膀上掉落，楚漓抓住了一根，羽毛却破碎成光消失了。
　　逆着光，楚漓看不清奥萝拉的脸，她一瞬间感觉到些许心慌，急慌慌的伸出手，抚上了她的脸颊，反复抚摸着，像是在确认她的身份。
　　奥萝拉换了个姿势，让光芒照到了她的脸上，对着楚漓露出一个天使般的笑容。
　　天使低下头亲吻怀里不敢张开翅膀的小恶魔，把小恶魔迷的晕陶陶的，软在腹黑天使的怀抱里美的冒泡。
　　楚漓可开心了，就算奥萝拉再优秀又怎样，还不是她的，别人就算再怎么眼馋也碰不着。
　　“开心吗？”奥萝拉问。
　　“开心！”楚漓眼睛亮晶晶的，什么恐高早就被她丢到了九霄云外，不就是一个小恐高嘛，在萝拉面前什么都不是！
　　还有，谁还不会飞了！
　　刚才只不过是太突然，现在缓下来了，那点恐高症状早就没有了，不过奥萝拉可没打算就这么抱着她飞下去。
　　“阿漓，我要松手喽。”
　　“诶，不要嘛。”
　　“乖，你这样等会可不能给他们留下个好印象。而且……”
　　“而且什么？”楚漓眼睛亮晶晶的望着奥萝拉。
　　“我想再看看你的翅膀，我想看着你翱翔天际。”奥萝拉的脸浮上一层薄红，咬了咬舌尖，才继续说：“你那个样子非常帅。”
　　楚漓的眼睛已经亮的快要放光了，她凑到奥萝拉的耳边开心的问：“真的吗？真的真的吗？”
　　看楚漓这么开心，奥萝拉强忍羞涩点了点头，也凑到楚漓的耳边说：“真的，都是真的。”
　　“哈哈哈哈，萝拉，我好开心啊！你怎么这么会哄人。”
　　有了奥萝拉的爱心牌鼓励，什么恐高恐矮通通都一边去，谁都不能阻止楚漓在奥萝拉面前耍帅的心。
　　漆黑的皮翼展开，坚实的鳞片、和尖锐的利爪让这对翅膀看上去杀气腾腾，再配上楚漓外放的冰冷气势，能让每一个看见她的人都心生臣服之意。
　　但奥萝拉却知道，这对看起来超凶的翅膀实际上有多柔软，外表的凶煞只是为了保护柔软的内在。
　　刚获得翅膀的时候，奥萝拉可没少让楚漓唤出翅膀，然后舒服的窝在她的怀里盖着毛绒绒软乎乎的大翅膀睡觉。
　　可惜在第一次试飞失败后，楚漓就不愿意再放出翅膀，奥萝拉可惋惜了。
　　在系统空间里已经吃了一吨狗粮的玄和白看楚漓已经克服了恐高症，终于出来刷了一波存在感。
　　“莱特，阿楚！别玩了，已经快到他们的侦查范围了，我们已经联系了那边，对空防御系统会对你们关闭，但你们给我拿出气势来，他们可都在看着呢！”
　　话音还未落，那边玩闹的两人就已经变成了一本正经的样子，非常有气势的向着已经能看见一个小点的城市俯冲而下。
　　联盟军总部，圣天使城。在精灵女王和龙族现任龙王的坚持下，联盟军短暂停止了了对空防御系统。
　　很快就有两道身影闯入了他们的防御范围，那两道身影快如闪电，就连水镜都没能留下她们的身影，只能从被破开的云层看出这里曾经有人经过。
　　秦渺和时涯带着各大种族的族长们一同前往阳台，刚刚站定，狂风袭来，一黑一白两道身影出现在她们面前。
　　两个世界的宿主，历史性的会面。
　　秦渺和时涯在向另一边的系统发出求助信号后，很快就得到了那边的回应，对方非常爽快的同意前来帮忙。
　　可是系统之间的联系好像被已经成熟的鬼王□□给感受到了，鬼王□□――这个世界的魔王大人发动了能力，将这个世界隔绝了起来。
　　系统之间就这么失联了，墟和空甚至都不能返回系统空间，她们被关在了这个世界。
　　后来，墟和空联系上了这个世界的本源，利用世界法则之力总算是将一点讯息传递了出去。
　　幸好，这些力气没有白费，她们找到这里了！
　　世界被系统空间重新锁定，魔王的隔绝大阵也就不攻自破了，魔王再怎么强大也只不过是鬼王的一道□□罢了，在系统空间面前还是有些不够看的。
　　这也就是因为操纵系统空间的玄和白权限还不够高，否则他的这道阵法根本不能起到任何作用。
　　大阵被破，作为阵眼的魔王自然不会好受，而且还被记仇的系统空间在玄她们的权限范围内顺手给下了个黑手，魔王可谓是元气大伤，连原本嚣张的魔王军最近都安分的不行，同盟军可算是能过几天安生日子了。
　　两个世界宿主能够顺利会师，系统们功不可没，是她们不懈的努力才打破了魔王的封锁，给这个一步步走向灭亡的世界带来一丝新的希望。
　　“你们好，尊敬的外来者。感谢你们接受了我们的求援并赶来此地，二位远道而来，恕我们招待不周。”
　　“无碍，我们此次前来就是为了帮助各位善良阵营的同伴打败魔王，守卫我们心中的正义！无须多礼。”
　　四人兀自交谈着，全然不知秦渺二人身后的人们心中的震惊。
　　楚漓、奥萝拉这背从天而降的出场方式虽然在这个高等世界并不少见，但今时不同往日，现在的天空可不是曾经的天空，空中各种暴风雷电层出不穷，更不用说那些铺天盖地的魔王军。
　　就算是龙族的老龙王也不敢说能在现在的天空自由翱翔，毫发无损的抵达圣天使城。
　　看来人的模样，长着白色羽翼的应该是天使族，另一个有点像龙族的黑龙，又有点像恶魔。他们从一开始就没想过，眼前这两个人居然会是货真价实的人类。
　　可是他们很确定，同盟军全部种族所有高手全部都在这里了，可没有什么流落在外的，这样的人早就在和魔王军决战的时候被同盟军请回来了。
　　外来者……外来者……难道她们并不属于此世？
　　在场的人都是各种族的族长，地位高，实力强，眼界宽，都或多或少接触过世界真相，对于世界之外还有其他世界并不稀奇，可就算是异世来人，就凭这两个人又能做到什么呢？
　　是能召唤大军对抗魔王军，还是能直接对线魔王？
　　无论这些人内心如何怀疑，但不可否认，这两个异世人的到来给联盟军带来新的可能性，胜利的可能性。
　　转机已经出现，同盟军和魔王军的对抗将再一次拉开帷幕，这一次，获得最终胜利的会是哪一方呢？

　　☆、秦渺和时涯

　　一番客套后，楚漓二人被安排到了圣天使城最好的居住区，她们的房间正好挨着秦渺和时涯的房间。
　　秦渺继续去应付外面那些族长们，时涯留了下来，和楚漓她们聊天。
　　时涯在秦渺带人走了之后迅速放松下来，好奇的打量着楚漓和奥萝拉。
　　“你们是人类吧，我从系统那里听说了，你们那个世界目前还只有人类一个智慧种族。你们刚出场那会儿，我们差点没敢认。”
　　时涯自顾自的说了一大串，却发现没人理她，这才反应过来，大家现在貌似还不是很熟。
　　“啊，抱歉，我这人一放松就喜欢说话，如有冒犯请多见谅。重新自我介绍一下，我叫时涯，时间的时，天涯的涯。”
　　“哦，你们刚才看见的我旁边的那家伙是秦渺，秦时明月的秦，烟波浩渺的渺。我们都是宿主，我的系统002，名字是空。她的系统001，名字是墟。”
　　时涯自我介绍完毕，顺便介绍了一下另一位宿主和她们的系统们。时涯的系统空还通过楚漓和奥萝拉身上的子系统和她们打了个招呼。楚漓和奥萝拉自然也不能失礼。
　　“你好，我是楚漓，楚国的楚，淋漓的漓。我的系统是004，名字叫玄，是只超可爱的小黑猫。”
　　玄听到这个介绍可不乐意了，变成一只只能喵喵叫的猫这绝对是她一生的污点，虽然现在可以自由变换身体，也能正常说话，但那段黑历史她可不想被空和墟这俩家伙知道。结果，宿主这么不识喵喵心，刚见面就把她的黑历史给捅出去了啊！
　　没理会脑袋里玄传过来的一连串愤怒喵喵音，有猫人士楚漓表示什么都阻止不了她炫耀猫猫的心，皮这一下就是很开心，叉腰.jpg
　　可把楚漓给得意的，奥萝拉又想扶额叹气了。
　　还好对面并没有在意，反而非常好奇。嗯，鉴定完毕，和楚小漓是一类人，奥萝拉心想，她们一定能玩到一起去。
　　想到以后可能要面对两个浪疯的楚小漓，奥萝拉就很头疼，希望另一位叫秦渺的宿主能靠谱些吧。
　　头疼归头疼，不管如何，在她们离开这个世界前，都要和这两位并肩作战，自我介绍还是少不了的。
　　“你好，我是奥萝拉.莱特，很高兴见到你。我的系统是003，名字叫白。”
　　“……？没了？”时涯愣了好一会儿，突然歪了歪头，向奥萝拉问道。
　　“额，嗯，没了呀。”
　　奥萝拉看到时涯这个反应，还特意仔细回想了一遍自己的措辞，没，没什么问题……吧。
　　“唔……玄和白不是一起被困在那边了吗？玄是变成了猫，那白呢？也是猫吗？”
　　原来是这个，奥萝拉内心无语了片刻，反正系统们现在都在系统空间，又不能到这个世界来，这种信息不重要吧……
　　但看着时涯充满好奇的眼睛，奥萝拉心想，嘛，算了，既然她想知道就告诉她吧。
　　“玄和白是应我们请求，为了救回两只灵兽幼崽而选择将她们作为载体。但发生了一些预料之外的事，她们和身体灵魂同步了，所以被世界规则困住了。”
　　“哦哦，原来如此。还有呢还有呢？”
　　“玄附身的是一只黑色猫型灵兽，不过长大了更像是老虎吧，头上还长了两根角。而白附身的是一只白色犬型灵兽，现在怎么说呢，有点像狼又有点像狐狸，头上也长了两根犄角，总之就是很漂亮啦。”
　　“啊，真好啊，羡慕死了。我也想养灵兽，可是你们知道的，像我们这样穿梭在世界中的人，在世界上的羁绊越少越好，否则脱离的时候会很难的。你们的系统真好啊，可以陪你们，还可以撸，我时涯实名羡慕了。”
　　说起这个，气氛突然有些低迷，时涯也注意到了，连忙转移话题。
　　“啊，看我这脑子，系统说你们还没签订正式协议呢，不说这个了，你们不是人类吗，那个翅膀怎么来的，太帅了！”
　　“你不是龙族吗？”楚漓很配合的转换了话题，拐到了各自的翅膀上。
　　“我那不一样，我是因为这次的身体是龙族所以才有翅膀，要是下个世间换了个没翅膀的种族，我可就没有了。哪像你们，你们现在还是人族诶，这可太帅了！”
　　“其实，这个翅膀我们也不知道是怎么回事。”
　　“诶――”
　　看时涯那怀疑的小眼神，楚漓急了：“是真的，我们真的不知道怎么来的啊。”
　　“哈哈哈哈，小梨子，别着急啊，我开玩笑的。”
　　“小，小梨子？”
　　“嗯，对呀。你是楚漓就是小梨子嘛。”
　　“那奥萝拉呢？”
　　“她是大梨子哦。”
　　“为啥――？”
　　“奥萝拉，黎明嘛，就是大梨子喽。”
　　“呜――”
　　“哎呀，这种小事不要在意，来，小梨子，继续说你们的翅膀吧，姐姐我很好奇哦。”
　　“萝，萝拉――！”
　　然而，此时的奥萝拉正在开门，忙活了半天的秦渺终于应付完那群族长们回来找她们。
　　一进门，见到的就是楚漓惨遭时涯压制的场面，长年皮断腿的楚小漓终于遇到了对手，并且被压制的死死的。
　　长期遭受楚漓波及给她擦屁股的奥萝拉居然小小的开心了一下，不过老婆还是要照顾的，如果她不想事后被报复的话。
　　秦渺对眼前的场景也是很无奈，没想到这才第一次见面时涯就这么疯，她还以为起码能撑个几天不暴露本性呢，看来这两个小宿主很和她的心意呢。
　　时涯喜欢，就是秦渺喜欢，秦渺的态度在看到时涯后明显随和了起来，从原本对陌生人公式化的客套，转变为朋友间的放松时的随意。
　　看时涯闹得差不多时，秦渺才终于慢悠悠的走过来，牵走了时涯，拯救了被她□□的楚漓和奥萝拉。
　　“渺渺！你回来啦！”时涯在秦渺面前可乖了，和刚才比完全就是另一个人。
　　秦渺摸了摸她的头，两人交换了一个吻。被忽视了的楚漓和奥罗拉总算是体会了一把被撒狗粮的感觉，终于理解了平日里看她们撒狗粮的队员们的心情。
　　楚漓怒踹狗粮，很不配合的打破了秦渺和时涯周身的粉红气氛，把跑偏了几万里的话题拉回来了……几千米……吧。
　　“渺渺，渺渺，我和你说哦，她们是人类却能长出翅膀！超酷，我也想要，这样我们以后无论是什么种族都可以飞了！”
　　说着，时涯转过头来，亮晶晶的眼睛盯着楚漓和奥萝拉，那眼神简直就是想把她们扒光。
　　秦渺对这样的时涯显然也很头疼，她非常抱歉的对楚漓二人说：“对不起，阿时她一找到想知道的事情就会变成这样，不问出答案她会一直用各种方法缠着你们的。如果可以，可以告诉她吗？”
　　楚漓也算是见识了时涯的求知欲，这件事本来也不算什么秘密，就算说出去也没什么，之前只不过是想端着一下吊吊这人的胃口，结果最后把自己给绕进去了，亏了！
　　“当然没问题，这件事本来就不算什么秘密。这是我们的天赋能力，可以说是灵魂力量吧。你们知道的吧，我的异能是全属性异能，可以转换成任何一种能力。”
　　“嗯嗯，这个异能酷毙了！”
　　“闭嘴，安静听。”
　　“哦……好呗。”
　　“咳咳，那我继续说了。有一天我闲的无聊研究新招式，就想用异能制造一对翅膀，又帅，又有攻击力，还能飞。”
　　“哦哦，你是天才吗？”
　　“阿~时~！”
　　时涯做了个嘴巴拉拉链的动作，表示自己不再插嘴的决心。
　　“我当然是天才，不过这和我们的翅膀没关系，我利用火焰和风系异能确实实现了可以飞翔、可以攻击的翅膀，但是并不完善，那个翅膀长得丑就算了，飞是能飞起来，但根本没法控制，攻击也确实能攻击，但是攻击力就……”
　　“当然，如果多加练习，多加完善，这个异能翅膀也不是不能变的完美，但是我们有了更好的选择。”
　　“哎呀，小梨子，你就别卖关子了，又不是在讲故事，你就赶紧说结果吧。”
　　楚漓差点就没绷住，给她两个大卫生球了。现在说的好听，要她真的直接说结果了，她保证时涯绝对又会让她把前因后果给交代清楚。
　　“结果就是误打误撞触发了灵魂能力，获得了【翼】的能力。”
　　“灵魂能力？”
　　“嗯，灵魂能力，你们没有吗？”
　　“有啊，但是我们从来都没有触发过这种能力。”
　　“系统不是说长期工完成任务有灵魂奖励？里面我记得是有技能的呀。”
　　“那个呀，奖励和觉醒是完全不一样的拉。”时涯摆了摆手，满不在乎的说道。
　　“既然你们能觉醒【翼】，没准我们也可以，这两天有时间，我们也来尝试下吧，渺渺。”完全没在意自己给两位还算是萌新的系统宿主丢下了什么样的信息炸弹，时涯又黏到秦渺身边腻歪去了。
　　一天很快就在四人，主要是楚漓和时涯的谈天说地中过去了，吃过晚饭，时涯总算是被秦渺给拎回了隔壁，就算是私下里喜欢玩闹的楚漓都有些受不了了。
　　“啊！”
　　“阿漓，怎么了！”听到楚漓的叫声，奥萝拉紧张的冲过来就是一个公主抱，一向淡定的她难得有几分惊慌。
　　被奥萝拉如此紧张楚漓还有些懵，傻愣愣的看了奥萝拉几秒才反应过来，一向厚脸皮的楚漓难得有些脸热。
　　“我，我没事啦，萝拉。我只是突然想到今天这一天完全被时涯那个混蛋给牵着鼻子走，正事没有说一件，我们的老底倒是差点被掏光。”
　　“没事就好，下次别这样一惊一乍的，对我的心脏不太好。她们很强，不愧是系统选中的人，又经历了那么多世界，相较之下，我们还嫩着呢。”
　　奥萝拉说着话，楚漓却漫不经心的听着，爪子超级不安分的摸上了奥萝拉的心口，美其名曰安抚她受惊的小心脏。
　　最终的结果嘛，自然是皮断腿还爱点火的楚小漓被狠狠教训了一顿。房间暗了下来，就算到了异世依旧不变的月光将清辉洒满人间，为黑暗铺上一层柔软。

　　☆、同盟军议

　　因为楚漓和奥萝拉到来打破了魔王对世界的封锁，间接导致本不该介入的系统空间接机黑了一把鬼王□□的魔王，现在的魔王元气大伤，是打败魔王军的最佳战机。
　　一旦错过，让魔王恢复，那大家也不用挣扎了，等死吧。人家老大受伤闭关都干不过对面，最终BOSS都恢复了还想什么桃子。
　　根据玄提供的情报，这次魔王伤的可不轻，保守估计想要完全恢复没个两三年是别想了。
　　系统空间可是系统们的大本营，里面的许多秘密没有完全觉醒的系统们都无权知晓，它一出手，就算碍于世界规则、玄和白的权限等等约束，也不是一个鬼王□□能够轻易化解的，鬼王本体还差不多。
　　这等天赐良机善良阵营同盟要是还不能抓住，那真是活该被灭了。
　　别说如果不是秦渺和时涯，光靠善良阵营剩下的这帮败军之将还真没什么机会，苟延残喘罢了。但是有了两位宿主的强力加盟情况就完全不一样了，在楚漓和奥萝拉到来之前，短短两年的时间里，秦渺和时涯就已经完全掌控了整个同盟。
　　现在的同盟名义上还是各位族长各自统领各自的族人，但实际上族长们已经被完全架空，只能充当一下各族的战力担当和吉祥物，真正的统领者就是精灵女王秦渺和踹掉自家老头子上位的新龙王时涯了。
　　连此地的东道主――天使族的族长在秦渺的能力和时涯的强势下甘拜下风，听从二人的命令。
　　可惜她们二人来得实在晚了些，魔王的强大在这个世界已经形成了不可撼动之势，就算她们二人竭力支撑，也只能保证圣天使城的安全，反击之势遥遥无期。
　　现在的情况可不一样了，这两年虽然没有积攒下反击之力，但也并非一无所获。在秦渺的安排下，同盟军一直在针对魔王军的弱点进行研究，现在已经小有成效，研发出了许多对魔王军武器。
　　而且外面的世界虽然已经变成了人间地狱，但也并非没有火种留存，该庆幸时间尚短，即使以魔王之强也还不足以立即改变世界。
　　在楚漓和奥萝拉来到这个世界的第三天，同盟军召开了盟会，所有同盟军高层将领全部到场，参加这场决定世界生死的会议。
　　“唉，小梨子，别跑那么快啊，会议厅就在那又不会跑，时间还早呢。”
　　“啊啊啊啊，别叫我小梨子！捡牙的，你天天缠着我烦不烦啊，你也不怕你家那位吃醋。”
　　“我们是朋友，她才不会醋呢，还是说某人天天被醋给淹了？”
　　“滚滚滚，谁和你这没脸没皮还没牙的家伙是朋友！”
　　两人一路打打闹闹，后头坠着俩小尾巴，无奈而又纵容的看着前面闹腾的两人，时刻注意着周遭，防止这俩的形象破碎。
　　快到会议厅了，前头的两人总算收起了那副不靠谱的样子，又变成了霸气强势的龙王大人和神秘冷酷的贵宾大人。
　　在外人面前总算还记得维持人设，可怜的秦渺和奥萝拉内心安慰的想。
　　眼见着天使族那标志性的金闪闪白花花的大门出现，四人都收起了心里那些有的没的，严肃的通过了侍卫们的审查，进入了庄严的大厅。
　　她们来得不算晚，但大厅内已经坐满了人，可见他们内心的激动，见到秦渺和时涯入场还有她们身后那两位传说中的天降外援都格外兴奋，原本就不算安静的会场变得更加嘈杂。
　　秦渺走上主位坐下，时涯坐在了秦渺的左手边第一个位置，她的旁边就是圣天使城的主人，天使族的族长圣.露易丝。而秦渺右手边的两个空位显然就是留给楚漓和奥萝拉的了。
　　几人都落座后，秦渺看了看会场，发现所有人员皆以到场，对他们的积极性还算满意，就是现在的会场实在是太吵了。堂堂同盟高层会议室此时却如同菜市场一般，一众高层交头接耳，嗡鸣声着实吵得让人心烦。
　　“安静。”秦渺的声音在魔力的加持下响彻整个会议室，原本十分嘈杂的会场安静下来，落针可闻。
　　“很好，这次召集大家来的原因，想必各位已经听到了风声吧。”
　　性子最是急躁的兽人族长站起来，用他那洪钟般的大嗓门说：“殿下，是不是终于要和那帮龟孙子痛快的干一架了。成天龟缩在这城里，太不痛快了，我们兽人族的儿郎们可都手痒的紧，要是出战，先锋军可得算上我们一份。”
　　“兽人族的勇武在各族可是出了名的，先锋军自然会有你们的一席之位。”秦渺这话等于间接承认了同盟军要与魔王军开战了，一时间会议厅内又开始议论纷纷。
　　主战派兴高采烈摩拳擦掌，他们早就不满这么窝囊的龟缩在城内了，对他们来说痛快的战死是荣耀，窝囊的苟活是耻辱，现在听到终于能放开手脚大干一场，一个个恨不得现在就冲出去整备装备，召集军队了。
　　主和派这边可就有些愁云惨淡了，这部分人都是被魔王军吓破了胆子，完全丧失了斗志，打着过一天算一天的消极心态，此时听到要与魔王军全面开战，不免心中惴惴，惊惶不已。
　　而中间派则算是这里面最冷静的了，他们分析着局势，猜想秦渺做出这个决定的原由，并等待着秦渺下一步的安排。
　　“别吵了，一个个像什么样子，客人还在这里，你们这是在给同盟丢脸吗？”时涯略带暴躁的声音响起，瞬间镇住了一屋子的人。
　　要问同盟的人们最服谁，自然非秦渺莫属；但要问他们最怕谁，那没人能顶替混世龙王时涯的位置。时涯这祖宗一开口，不想被揍成猪头见不了人，那就还是安分点为好。毕竟这位小祖宗才不管那么多，偏生她的实力超强，整个同盟也只有秦渺才能镇得住她了。
　　时涯满意的看着一屋子的鹌鹑，非常得意的瞟了一眼一直默不作声就老神在在笑眯眯坐那看戏的圣.露易丝一眼。
　　秦渺内心也是无奈又好笑，她们刚进入这个世界时，这位天使族的族长圣.露易丝对她多有照拂，这可让醋精本醋的时涯非常不爽，三天两头就去找人家的茬。
　　这一来二去的，几人也算是成了朋友，但时涯还是喜欢和她较劲，还总是把她也给扯进去，让秦渺很是头疼。
　　不过现在可没时间去关注她们之间的小较量，会场好不容易又安静下来了，秦渺就继续会议内容。
　　“我知道诸位心中有许多疑虑，但此天赐良机，机不可失失不再来，我们必须抓住，否则将再无翻身之日。至于原由，我就长话短说了。”
　　“还是要多谢这二位出手相助……”
　　秦渺按照之前准备好的说辞，简单讲述了一下她们的来历和魔王目前受伤的状况。
　　“自然神在上，吾以秦渺之名起誓……”自然神是精灵族所信仰的神明，一个精灵向自然神起誓是最高的誓言，秦渺如此郑重，原本还有些不信的人们也都不得不放下了疑虑。
　　魔王受伤，这可是千载难逢的时机，没有了魔王镇场，剩下的小鬼们可就好对付的多。
　　再加上接受鬼气，就意味着丧失理智，这导致许多原本依附魔王的混乱阵营智慧种族们也起了反心。从一年前开始，这些混乱阵营的种族开始和同盟合作，暗地里给同盟传了许多消息，而同盟也暗中接纳了这些种族的年轻一代，伪装隐藏在天使域各处，为他们保留一点火种。
　　现在这些混乱阵营的种族还没有完全被鬼气侵蚀，此时同盟反攻，这些种族一定会给魔王反戈一击，以报血海深仇。
　　事情就这么定下了，同盟军上下热火朝天的开始进入战前准备，源源不断的资源被投入进去，各种对魔王军魔武开始批量生产，大军出击所需要的资源也在紧张的筹备中。
　　而此时的楚漓四人却窝在秦渺的书房里看着世界地图头疼。
　　从系统里调出来的X-0054号世界地图，上面有许多地方漆黑一片，尤其是原魔族领地，黑色最为浓重，魔王城的位置更是标记着一个血红的骷髅头。
　　这些黑色的部分就是被鬼气深度侵蚀的部分，就算这一次她们消灭了鬼王□□，如果不能及时解决这些被侵蚀的土地问题，那么迟早会再出现一位“魔王”。
　　“我们的灵魂能力应该能解决这个问题。”秦渺说。
　　“可我们只有四个人，被侵蚀的范围实在太大了，以我们现在的灵魂力量还不足以净化整个世界。”奥萝拉计算了下被侵蚀的土地面积，忧虑的接话。
　　时涯和楚漓则在一边嘀嘀咕咕不知道在说什么，看她们那眼珠子转的，肯定实在想什么天马行空的鬼主意。
　　“阿时。”“阿漓。”
　　两声呼唤同时响起，被唤的人同时抬起脑袋，歪着头看向呼唤自己的人。
　　奥萝拉和秦渺对视了一眼，奥萝拉示意秦渺开口，点了点头，秦渺问道：“阿时，你们在那边商量出什么办法了吗？”
　　“这个啊，我们想到了一个办法，我们到时候就这样这样……”
　　“嗯嗯。”                    
作者有话要说：　　现实中发生了很多事情，最近更新很不稳定，抱歉。希望每个善良的人都能得到生活的善待而不是欺压。

　　☆、系统背包

　　经过四个月的紧张备战，同盟军终于做好了出击的准备，反攻魔王军，夺回家园的作战正式开始。
　　正规作战有同盟军各级将领、各族族长负责，还有秦渺坐镇。时涯是先锋军的统帅，此时应该已经和外面的魔王军交上手了。
　　由于对同盟军并不熟悉，这四个月勉强只是混了个脸熟，让楚漓和奥萝拉去指挥战斗实在太不现实了，所以她们成为了尖刀，专门负责深入敌后进行斩首行动。
　　这四个月，她们身上的行头可是换了个彻底，衣物是这个世界上好的法衣，兼顾了舒适度和防御性，还能有效的传导灵力。最最幸运的是，她们在这里遇上了相伴她们一生的本命灵器。
　　开战前夕，时涯带着楚漓二人到她们的私库找寻合适的武器。
　　因为世界法则，楚漓她们根本无法携带武器进入世界，就算带了也无法使用。而这个世界的武器要么不兼容，要么不合适，眼见着就要开战了，她们却还是两手空空。
　　没办法，时涯只能带着她们到她和秦渺的私库里找找有没有合适的家伙作为她们的武器。
　　作为已经成功经历了四个世界的宿主，她们的私库可不简单，里面不光有从四个世界网罗来的顶级宝物，还有各种各样的系统奖励，无一不是精品。
　　两个没见过世面的土包子一走进私库大门就被震惊了，奥萝拉还好，勉强撑住了架子，楚漓就完全放飞自我了，反正这里的人都已经知道她的本性了，那就不端着了。
　　“哇，哇，哇！捡捡，这些全是你们的？”
　　“那是，哼哼，怎么样？厉害吧，羡慕吧。”时涯私下里的不靠谱程度比起楚漓也不遑多让，见楚漓这么一副惊叹的模样，就像开屏的孔雀，疯狂的抖着漂亮的大尾巴炫耀。
　　“我这里的宝贝可和外面那些徒有虚表的妖艳贱货不一样，这些可都是拥有灵性的珍宝，你们可以多看看，但不可强求，这里讲究个缘法。”
　　“OKOK，我们懂得，我们看上了它们，它们不一定看得上我们；喜欢我们的，却不一定适合我们。只能随缘，对吧。”
　　“宾果，你们慢慢看吧，我就在这里等你们。”说着时涯就拿出了一张漂亮舒适的躺椅，放在门边，舒舒服服的躺了上去，旁边不知何时摆了张小桌子，上面放着冰爽的饮料和一些小零嘴。
　　要放平时，楚漓绝对会羡慕到质壁分离，毕竟她的世界城市内可是禁止使用异能的，完全做不到这么享受。可现在，满屋子的奇珍异宝刺激着她的神经，让她完全没有在意时涯的举动，满脑子就只有终于可以寻宝了的激动。
　　这里摸摸，那里碰碰。现在的楚漓实打实一副乡巴佬进城、刘姥姥进大观园的没见识样子，让进入宝山也很激动的奥萝拉都没眼看。
　　这一找就找了两天，别看楚漓到处摸摸碰碰好像很感兴趣很喜欢的样子，但实际上她只是对其他世界和系统出品的宝物好奇罢了，过了那股兴奋劲就挑剔了起来。
　　她的眼光好，看上眼的自然也是心气高的，大多宝物都不愿认主，而愿意的……楚漓也没接受。
　　因为她在冥冥中感受到，这些虽然很好，这并不是她想要的。
　　可她想要的到底是什么呢？
　　感觉告诉她，吸引她的存在一定在这里，可这感觉很微妙，在遇见它之前，她无法依靠感觉找到它。
　　转了一圈，楚漓和奥萝拉碰了个头，她发现奥萝拉也是两手空空，看样子并不是她一人有这种感觉。
　　两人汇合了就没再次分开，干脆一起继续追寻着虚无缥缈的感觉寻找着冥冥中呼唤着她们的存在。
　　她们是开战前一天抽出时间来这里碰运气的，按理说早在一天前她们就应该放弃这里，随便拿一些兵器装着备用，按计划奔赴战场了。
　　但作为秦渺和时涯两位资深宿主的私库，这里自然并不简单。这里原本是系统给正式员工宿主发放的福利空间，借用游戏的设定就是所谓的背包。如今这个仓库模样还可以自由进出的大空间可是她们二人花费了不少心血和资源升级而来的，为了满足她们的收集欲。
　　一进入这里，就和外界无关了，无论在这里感觉过了多久，出去以后还是进来的时间，可谓是居家旅行、偷溜躲懒、坑蒙拐骗的绝佳助手。
　　因着这个特性，楚漓和奥萝拉可以说是非常的有恃无恐了，都从时涯面前经过三次了，依旧不紧不慢的继续逛着。
　　当她们第四次从时涯面前经过时，时涯终于忍不住叫住了她们。
　　“唉，你们等等，都转了四圈了，别转了，转的我头疼。”
　　“这满屋子的宝贝，你们一样都没看上？我刚刚可是看见了好几个小家伙都蠢蠢欲动想跟着你们走呢。”
　　楚漓一脸郁卒的看着凑上来的时涯说：“捡捡啊，不是我们挑，是有什么在呼唤我们啊，那感觉没的说，其他这些小家伙自然就只能抱歉了。”
　　“能够互相呼应，这么高的契合度，难怪了。这就是你们转了四圈还在转的理由？”
　　“对呀，按理来讲不应该顺着感应很快就能找到吗，可我们都快把这里的东西摸遍了还是没找着，那感觉好像被什么遮掩了，有些模糊。”
　　楚漓说着看了看自己的手，更加郁闷了，她接着说：“这么久没找着那个小家伙，又摸了这么多不相干的灵器，我感觉呼唤我的小家伙好像有点生气了。”
　　奥萝拉在一旁点点头，确认了楚漓的说法。
　　时涯支起手托着下巴，在原地转了几圈，像是想到了什么，口中喃喃着什么。
　　“不会吧……不会是那个吧……这样的话，那不就……”
　　“捡捡，你在嘀咕些啥呢？你想到什么了吗？”
　　“啊，没事，没事。”时涯惊了一下，虽然她迅速反应压下了惊诧，但依旧有些不自然。
　　被时涯的反应给吓了一跳，楚漓有些担忧的说：“捡捡，你还好吗？是不是有什么问题，那这个我们不找了，我们出去吧。”
　　一听这话，时涯差点急了，这可是验证她们是不是真宿主的重要机会，她可不能错过，一旦确认，这将会对她们的未来产生重要的影响。
　　作为正式宿主，经历了四个世界，觉醒了数次的时涯知道的事情可比临时宿主的楚漓和奥萝拉多多了，甚至在一些秘闻上，比她们俩那还没完全觉醒的系统们知道的还多。
　　她可是知道的，系统们选宿主可不是随便挑选的，心性、气运、资质，这些虽然很重要，但最重要的还是灵魂契合度。
　　在三千世界中仅有四人和系统能达到100％契合度，这样的人被称为真宿主。一旦遇上真宿主，系统是无论如何也要和她们灵魂绑定，签订灵魂协议的。
　　可是因为不知名的原因，系统们也被封印，忘了这件事。还好因为本能的驱使，灵魂的牵引，墟和空最终还是有惊无险的找到了自己命定的宿主，在经历过各种事情后，封印解开，才记起了这么一回事。
　　随之而想起来的就是原石，原石是原初四神创世后剩余的四块混沌石，在创造了系统后，四神将这四块原石分别交给了系统们，让她们借由这个找到自己的真宿主。
　　得到了原石的宿主将会如虎添翼，实力得到最大的解放，和系统之间的联系也会更加紧密，终极状态是什么时涯也不清楚，她离那个境界也还远着呢。
　　不过终极目标就在那里，去源世界，打败鬼王，彻底解放三千世界！
　　为此，四个系统和四名宿主的力量都是不可或缺的。当初玄和白一直没找到合适的宿主，可让墟和空担心了好一阵子。
　　后来听说她们找到宿主了，她们还开心了好一阵子。结果没开心多久，就听到这俩笨蛋，为了两个临时宿主差点把自己给搭进去的消息，差点没把墟给气死。
　　这还不清楚人家是不是真宿主呢，就这么掏心掏肺了，这要确认了，这俩不得蠢死。
　　更坑的是，玄出门的时候风风火火就拖着白冲出去了，连原石这么重要的东西都忘了带，原石不能放在系统空间里，墟和空只好将四枚原石都放在了系统自带的背包里。
　　在找到自己的真宿主后，墟和空打开了背包内的隐藏空间，取出了属于她们的两块原石交给了自己的宿主，这也就是秦渺和时涯本命灵器的来历。现在，另外两块原石或许也将迎来自己的主人。
　　想清楚这些，时涯一边在脑海里秦渺和向系统们汇报这件事，一边对楚漓二人说：“没事，我只是想起来了一些事。我想我知道呼唤你们的是什么了。不过那是很重要的东西，对系统，对宿主都是。我们需要和你们还有系统们一起商量商量，跟我来吧。”
　　看着有些疑惑的二人，时涯也只是微笑着说：“秦渺已经去和你们的系统聊天了，抱歉，我们需要了解你们到底知道多少，等会才好和你们说明情况。”
　　楚漓原本因为时涯恢复正常而放下的心又在她这一连串的话语中重新提了起来，呼唤着她们的到底是什么，居然如此重要。
　　她有预感，这个还未见面的神秘宝物将会给她们的未来带来未知的变化，打乱她们现在的一切安排。
　　突如其来的心慌涌上心头，楚漓下意识的伸手去抓奥萝拉，手指刚刚动了动，一只手就握了上来，温热的手心紧紧熨帖着她的掌心，那温度顺着血脉一路暖进了心里，抚平她所有的不安。
　　只要两人在一起，其他的一切都不是问题，对吧，萝拉。只有你，会一直陪着我的吧？

　　☆、本命灵器

　　时涯带着楚漓二人来到一处墙壁旁，不知触动了什么机关，原本摆放在这里的置物架消失了，墙壁上缓缓出现了一个奇怪的符号。
　　时涯念了几句楚漓听不懂的咒语，手中亮起微光，然后一掌拍在了那个符号上。
　　一个阵法从符号处猛然爆开，迅速包裹住三人，强光过后，这里又恢复了原样，只是少了原本站在这里的三个人。
　　突如其来的光闪了楚漓的眼，她和奥萝拉毫无准备就被强光袭击，虽然及时反应过来作出了应对，但现在还是有些眼花。
　　缓过神来，楚漓发现她们已经离开了刚才的地方，到了一个黑漆漆的空间里。
　　周围一片漆黑，根本看不清边界，但却奇异的能看清周围的人。
　　此时这个空间里已经有了很多人，时涯，秦渺，两个不认识的漂亮姑娘，还有本该呆在系统空间的玄和白。
　　看情形那两个不认识的女孩子就是秦渺和时涯的系统们了，不知道哪位是墟，哪位是空。
　　时涯拍了拍手，将所有人的注意力吸引过来后开口说：“好了，现在人都到齐了，就由我来解释一下现状吧。”
　　接着她便把这件事的来龙去脉重点向楚漓四人介绍了一遍，说清楚了原石的重要性。
　　楚漓看了一眼奥萝拉，又看了看玄和白，最后看向时涯问道：“也就是说，我们一旦获得了原石的认可，就再也回不了头了是吗？”
　　“是。”
　　没有人再说话，气氛一时有些沉重，大家都在等着楚漓和奥萝拉的回答，尤其是玄，她紧张的都快把白的衣角给揪破了。
　　“噗嗤――哈哈哈哈哈哈。”楚漓突然哈哈大笑了起来，奥萝拉也在一旁笑眯了眼。把周围一圈人都给笑得一头雾水，摸不着头脑。
　　大家你看看我，我看看你，最终还是时涯走出来开口问道：“小梨子，大梨子，你们这是……同意了？”
　　楚漓眼泪都快笑出来了，这会儿靠在奥萝拉身上休息，听到时涯的问题，肯定的点了点头。
　　“不过，有一件事，希望你们能答应。”楚漓看着明明很开心，但还是撑着一副本该如此的傲娇玄说。
　　玄的表情瞬间垮了下来，一副要哭不哭的样子盯着楚漓，看的她罪恶感都要爆棚了，但想想自己的世界和那里的亲人朋友，还是咬咬牙继续说了下去：“我们可以现在就签订契约，我们在来时就在系统空间里想好了未来跟着你们走。但是，我们希望可以在我们的世界留到送走我们的父母。”
　　楚漓知道，系统们为了尽可能快，尽可能多的拯救世界，都是一完成任务就迅速脱离，前往下一个世界。她们在
　　自己的世界里停留那么久，所消耗的时间不知道可以拯救多少个世界了。
　　所以提出这个条件的时候，楚漓其实还挺忐忑的。
　　玄倒是一副松了一大口气的样子：“别吓我啊，原来是这个，当然没问题了。”
　　看到楚漓和奥萝拉有些惊讶兴奋有有些不可思议的样子，这会终于轮到她们笑了。
　　“你们忘了吗，我和白现在都困在那个世界呢，必须留到那副身体寿终正寝才可以脱离，在那之前，你们就是想走也走不了啊。”
　　“……”楚漓纠结了一会，还是开口说：“玄，你和白的寿命有多长啊？”
　　“嗯？原来你们是担心这个啊。放心吧，成为了灵兽后，我们的寿命可长了，绝对能撑到那个时候的。”
　　白也开口说：“而且我们商量了一下，与其就这么等待肉身死亡，倒不如继续修炼，最终将□□完全转化为能量体。到那时，脱离了□□凡胎的我们自然也可以离开那个世界了。”
　　“那就没问题了，我们开始吧。”
　　墟和空对着玄和白点了点头，然后向着虚空做了几个手势，白色涌现，覆盖了黑色的世界。
　　八人面前静静悬浮着两块拼在一起的石头，在楚漓和奥萝拉出现的一瞬间，两块石头开始发出剧烈的嗡鸣。
　　楚漓和奥萝拉也似被蛊惑了一般，双目无神的走向原石。
　　玄在她们身后想叫住她们，却被墟给拦了下来。
　　“别去打扰她们，这是认主的正常现象，她们在相互吸引，旁人不能进行干涉，这次被打断了，最起码要等一个星期以后才能再次进行联结了。”
　　“啊，抱歉。”玄讪讪的收回了手，窝到白的怀里去了。
　　楚漓这时感觉非常玄妙，她的意识进入了一个奇妙的世界，她感知得到现实中发生的一切，她看到了、听到了墟和玄的对话，但她却没办法影响自己的身体。
　　这种情况发生在她的身上本来应该感到惶恐的，但她此时却感觉非常舒服，意识好像泡在了温泉里，每个毛孔都舒展开来了。
　　意识就在这种晕乎乎却又清醒的很的状态下沉浮，犹如温水洗过灵魂，当她彻底清醒时，她感觉自己的灵魂获得了净化，濯去尘埃，灵台清明。
　　不知什么时候，她们已经换了地方，周围除了那两块原石和她们二人外再也看不见任何人。
　　楚漓走近奥萝拉，两人看似轻松，实则隐秘的护好了各自的后背，随时可以应对各种危机。
　　然而这里静悄悄的，什么都没有发生。
　　像是在考验她们的耐心和毅力似的，她们自从进入了这个奇怪的空间和其他人分开后，就再也没遇上任何人任何事，看不到边际的世界里只有她们两人和那两块石头。
　　而之前一直吸引着她们，呼唤着她们的原石此刻也失去了那股奇异的吸引力，就像两块普普通通石头。更糟糕的是，她们在这里居然感受到了普通人一般的饥饿、困倦等一系列的因生理需求得不到满足而给身体、精神带来的负面影响。
　　开始时精神有多么舒适，现在她们就有多么难熬。
　　但好在她们最终还是撑过来了。
　　被无尽的痛苦折磨的精神萎靡的两人终于迎来了试炼的终结，原石爆发出璀璨的光芒，融入了她们的精神世界。
　　一切痛苦都消失了，快的像是经历了一场梦。楚漓和奥萝拉从灵魂折磨中缓过劲来，互相确认了彼此的情况后，这才将注意力转到原石上。
　　原石已经认主了，融合进了她们的灵魂海，这一点从灵魂深处传来的信息可以确认，但她们依旧没有脱离这里，她们眼前依旧有两块“原石”在大方光彩。
　　“原石”影子在光芒中拉长，光芒消失后，出现了两个人，两个她们熟悉的不能再熟悉的人――楚漓和奥萝拉。
　　楚漓和奥萝拉立刻紧张起来，如临大敌的看着这两个和她们长的一模一样的“人”。
　　没等楚漓她们做出反应，新出现的楚漓和奥萝拉就开始自顾自的说了起来。
　　“别担心，未来的我们，你们现在看到的只是曾经的我们留下来的一缕意识，一点灵魂碎片，专门在这里等候我们的到来。”
　　“我们知道你们有许多疑问，不要紧，我们会将所有事情告诉你们。”
　　……
　　听完了所有故事，楚漓和奥萝拉都有些恍惚，她们知道她们和系统们身上埋藏了许多秘密，诡异的封印，奇怪的觉醒，还有这神神秘秘的原石，她们了解的越多，就越能感受到这背后深藏着庞大棋局，而她们也许是这棋盘上重要的棋子们。
　　她们的猜想已经很接近了，但差一点就是差一点，她们怎么也不会想到事情的真相竟会是这样的。
　　“这里是你们的灵魂深处，记忆的盲点，这些事你们只有在这里才能想起，一旦离开你们就会忘记这一切。”
　　“为什么？既然会忘记又为什么要告诉我们！”猛然知道了一切，楚漓情绪很不稳定，再一听这话，她就炸了。既然会忘记，什么都改变不了，那又为什么要多此一举的说出来。
　　对面的那个“楚漓”像是看透了现在的“自己”，声音冷静的没有一丝波澜：“就算会忘记，这一切也终归留下了痕迹，改变已经开始了。等一切都结束之时，你们自然会明白一切。现在你们该走了。”
　　“不！等等！你把话说清楚！阿漓，你别拦着我，我要去找……”
　　眼前的两人越来越远，周围的一切都在倒退，她们正在被甩出这里！楚漓拼命挣扎着，想要脱离这股拉力的束缚，到那两个人面前问清楚一切。
　　可一切都是徒劳的，奥萝拉的心情没比楚漓好多少，可看到楚漓这副样子，她也只能压下自己内心的波澜，紧紧抱着楚漓，希望能给她带来一丝安慰。感受着楚漓的颤抖，感受着怀中人的真实，也给自己空洞的心带来一丝慰藉。
　　灵魂深处的两人说的没错，无论她们刚才得知真相时有多么刻骨铭心，回到现实，她们已经完全忘记了灵魂海中发生的一切。所有事情好像都处于正轨，但已经有什么改变了。
　　现实中的楚漓和奥萝拉忘记了她们和原石相联结时发生在灵魂海中的一切，她们不再烦恼那些将会发生在遥远未来的事情，现在的她们只是单纯的、幸福的和同伴们一起，为了成功获得本命灵器而欢呼。
　　未来的路还很长，未来的事就交给未来的自己烦恼，至于当下，要幸福的享受啊。

　　☆、首战大捷

　　一切准备工作就绪，按照计划，楚漓和奥萝拉提前出发深入敌后，开始给魔王军找麻烦使绊子。
　　天使域外，天渊峡谷，魔王军先锋军就驻扎在这里。四个月前，探子来报，同盟军那边来了两个整体不明的家伙。与此同时，魔王大人突然消失，仅留下一条去闭关的口信，由军师大人通报全军。
　　每一个还留有理智的魔王军都能感受到，魔王的加护消失了，虽然不知道发生了什么导致了这一切，但他们知道，他们的机会来了！
　　果然，许久没有动静的同盟军这些日子开始了大动作，一改往日龟缩不前的作风，给来犯的魔王军当头一棒。大意的魔王军损失惨重，第一批攻城部队全军覆没。
　　魔王军先锋大将，四大天王之一的扎古是魔王军中少有的几位有智慧的魔王死忠，在魔王刚刚崛起时，就是他带领着他的恶魔属下们第一时间归属了魔王，和魔王手下那群没有理智的怪物们里应外合，为魔王撕开了魔域的防守，开始了魔法大陆斯塔拉特的沦陷。
　　面对先锋军第一次惨败，扎古那被杀戮破坏给填满的大脑也感觉到了不对，可是过度亲近魔王，是需要付出代价的，而那代价就是他的智慧。
　　选择效忠魔王后，他虽然获得了曾经梦寐以求的力量和权力，也在鬼气的侵蚀下保留了他所认为的理智，但被鬼气侵蚀的灵魂智慧远不如往昔。
　　表面上看他依旧阴险狡诈，狠辣暴力程度还更甚于往昔，但仔细看他开始到现在的一系列战略就可以发现，扎古的谋略越来越粗糙，曾经精细到每一步的计划到如今粗犷到全是漏洞，要不是魔王军的实力实在太强，一力降十会，就算是无脑冲都能获得胜利，同盟军早就用谋略把他给玩的妈都不认识了。
　　之前同盟军突然多出了两个外来人扎古没在意，同盟军突然开始战备他也没在意，直到又一次例行的围攻以魔王军全军覆没为终结扎古这才后知后觉的察觉到了不对劲。
　　即使灵智被鬼气侵蚀的一塌糊涂，多年的危机直觉还是顽强的上线，提示着扎古他将面临的危机，那绝不是什么小打小闹。
　　联系魔王大人未果，魔王的加护也彻底消失，扎古终于意识到，同盟军，要反攻了。而魔王军，将面临它成立以来最大的危机。
　　不提魔王军这边如何准备，那些被魔王军击败，为保全种族而不得不选择依附的势力们也察觉到了魔王的虚弱，这些势力没有哪一天像现在这样开心，因为他们察觉到，随着魔王的虚弱，鬼气对他们的侵蚀减弱了！
　　这些年来，隐藏于魔王军中的反抗势力越来越少了，追根究底就是因为鬼气的侵蚀。魔族、冥族等高等黑暗种族因为种族特性对鬼气还有一定的抗性，而精灵族、天使族等光明种族的遗民就惨了，到现在除了那些秘密转移到天域的那些人，其他的遗民已经全部沦为了毫无理智的怪物。
　　这些身在曹营心在汉的地下反抗势力苦熬了这么久，为的就是那一线希望，而现在这一线希望终于化作曙光撕开了无边的黑暗，这些黑暗种族从没有像现在这样喜欢上了希望和光明这两个词。
　　反抗势力立刻行动了起来，暗中联合，筹集物资，随时准备揭竿而起，加入同盟军共同讨伐魔王。
　　在魔王隐匿的这些时间里，同盟军所需要面对的最大阻碍便是那些还留有理智的魔王死忠，世界的叛徒。他们分别是魔王军军师、魔王军四大天王和魔王军十二魔将，擒贼先擒王，只要能除掉他们，魔王军必乱，一群没有理智的怪物虽然破坏力巨大，但可比有理智的时候好对付的多了。
　　至于破坏……反正这个破败的世界也没什么好失去的了不是吗？一切都等消灭了魔王和他的怪物们之后再来慢慢恢复吧。
　　秦渺拿着从魔族、冥族等混乱阵营的高等黑暗种族组成的反抗军那边递来的魔王军军师、天王和魔将们的信息找上了楚漓和奥萝拉，拜托她们对这些魔王军的大脑进行绝杀。
　　时涯这会儿在组建先锋军，这段时间忙的都快泡在指挥部了，连和秦渺见面的机会都找不着，更别提跑到她们面前卖傻了，现在出现在她们面前的只有严肃又认真的秦渺。
　　“抱歉，要你们去执行这么危险的任务。”秦渺将接到的信息传输到了系统里，再通过系统传输给了楚漓和奥萝拉，有系统在，谁也别想偷窃消息。
　　相比于秦渺的歉意，奥萝拉是无所谓，只要是和楚漓一起做任务就行，这个绝杀任务可以说是100分了，她挺满意的，而楚漓就是兴奋了。
　　“没事没事，这个任务超棒的，喵喵，你不觉得这个任务特别像勇者讨伐魔王的套路吗？”
　　没料到楚漓是这个反应的秦渺愣了一下，该说不愧是能和时涯玩到一起去的奇葩吗，脑回路就是不同凡响，和奥萝拉交换了一个无奈的眼神，秦渺慢了半拍才回道：“额……你说的是那种传统日式RPG游戏里面的勇者和魔王？”
　　“对对对，没看出来，喵喵，你这么严肃一个人，居然是同道中人啊。”
　　“不……是阿时特别喜欢这些，所以我也有所了解。”
　　“哦哦，不愧是吾之挚友，等有机会大家一起来玩游戏啊。”
　　“额……嗯……”
　　眼见着话题都快歪出大气层了，秦渺明显有些不知所措，奥萝拉终于出马将满脑子勇者游戏的楚漓给拎走，拯救了可怜的秦渺。
　　随手给楚漓塞了一口小蛋糕，将玄珍藏的游戏机打开放到她的手上，世界瞬间安静了。
　　解决了一在关系特别好的人面前就降智犯蠢还喜欢发疯的楚漓后，两个正常人终于能坐下来好好聊聊接下来的安排了，不过经过楚漓这么一插科打诨，之前紧张的气氛早就没影了，聊着这么重要血腥的话题，两人居然还有心情喝了个下午茶。
　　在空间里准备好足够的补给后，两人悄然离开了天域，第一阶段，敲掉魔王先锋军的天王扎古和他手下的三魔将，为同盟军打开封锁的大门。
　　楚漓说这次任务像勇者斗魔王的套路倒真没说错，由鬼气制造出来的怪物们没有理智可言，只要小心一点完全可以绕过这些没脑子的家伙们，只要在固定的关卡打败固定的怪物，在固定的地点找到固定的目标，接下来就是一波“惊心动魄”的BOSS战，打完就去下一站。
　　不过现实既不是游戏可以重来，也不是电影小说拥有主角光环，敌人们更不可能蠢的不懂变通，除了最开始因为出其不意而轻松干掉的那个倒霉魔将外，其他魔将们的猎杀难度直接自动提升到了地狱级别。
　　有了魔将们的调兵遣将，原本蠢到爆炸又被限制了行动的怪物们瞬间变得灵敏而残暴，再加上各兵种之间的相互配合，正面硬刚的难度简直就是从割草无双，变成了受苦魂系。
　　敌有张良计，我有过墙梯。正面上不行，那就玩潜入呗，本来就应该是这样，只是最开始那边不知是因为什么原因实在太过轻松，一不小心就变成了无双开局，现在不过是回到了正常情况罢了。
　　在楚漓她们深入敌营猎杀魔王军高层的时候，同盟军这边也没闲着，先锋军终于整备完成，每一名士兵都是在武装到牙齿的同时还保证了强大的机动力。
　　在楚漓她们干掉第一个倒霉魔将时，就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势天降战场，趁着扎古和另外两大魔将还没反应过来解除这些怪物们的束缚时就将这些木楞楞的怪物们给消灭了，彻底站稳了脚跟。
　　但接下来就没有这么轻松了，不过在光明套装的加持下，失去了统领和魔王加护的怪物们还是被同盟军一一击破，随着扎古和楚漓二人在天渊峡谷的惊天一战，魔王军四大天王之一的扎古死亡，他的亲卫队全灭，彻底奠定了同盟军的首战大捷。
　　虽然扎古身为魔王军四天王之一，但他统领的先锋军并不是所有鬼物的四分之一，归属于他统领的鬼物们大多分散在他的领地内。
　　但先锋军确实集结了扎古手下所有最精锐的部队，这一战，不光除掉了扎古和三魔将，还一口气消灭了魔王军最高战力的四分之一，实打实的大胜利。
　　更重要的是，失去了扎古的约束，他领地内剩余的那些鬼物们会瞬间失控，在没有其他拥有权限的魔将级别的人物出面接收这些鬼物，那不用同盟军出手，找不到目标又失去了控制的它们自己就会自相残杀。
　　而就算有其他人来控制住这群疯子怪物，这个人也不可避免的会受到精神冲击，本就不太稳定的理智很可能就下线了，这可是同盟军非常乐见其成的。
　　反攻魔王的战争开了个好头，魔王消失，被光明套装克制，又被打了个措手不及，同盟军这次直接拔掉了魔王军的一颗尖牙，但魔王军也不是吃素的，拼硬实力同盟军可远不如魔王军。
　　接下来的战斗将会更加艰难，血战，不可避免。                    
作者有话要说：　　更新啦啦啦啦啦~这两天特别衰的作者菌顶着锅盖来更新啦。

　　☆、苦战

　　拔掉了魔王军四天王之一的扎古，同盟军一路凯歌，在反抗军的帮助下，很快便打下了扎古的领地。
　　幸好扎古作为魔王军先锋军统领，他的领地就紧挨着天域，同盟军没有给魔王军反应的机会，迅速打了过来。
　　与此同时，扎古领地内的反抗军揭竿而起，配合着同盟军的进攻将这片领地收归旗下。
　　所有妄图反抗、逃跑的还留有理智的叛徒们一个不落，被楚漓和奥萝拉揪出来抓回了同盟，等待他们的将是无尽的审讯，同盟军的那几位一定会将他们身上最后一点有用的价值都榨出来。
　　想到那几个人，楚漓都忍不住打个寒颤，仇恨啊……
　　将这群人丢给同盟交给时涯去头疼，楚漓和奥萝拉便又再次离开了大部队，继续去其他魔王军干部那催命了。
　　原精灵族王城，现魔王军四天王之一泰罗的主城，扎古被灭的消息传到了这位平生最爱散播恐惧的魔主耳朵里，按照地理位置，同盟军接下来的目标最有可能就是他。
　　泰罗一点都没有感觉到害怕，反而召集起他手下的三位魔将，在他的城堡里开起了派对，为找到新的乐子而狂欢。
　　没错，无论是那神出鬼没绝杀魔主扎古和他得力手下的杀手，气势如虹的同盟军还是绝地反击的反抗军，泰罗都不在意，他已经无聊太久了。
　　自从同盟军的那帮家伙被魔王军驱赶的如丧家之犬般奔逃至天域龟缩不出后，他们这群还留有理智的魔王军高层都感受到了极端的无聊。
　　那些被迫依附魔王军的高级黑暗种族基本都藏了起来，他们找不到也懒得去找，而除了他们，魔王军就只剩下一群被控制时痴痴傻傻，失控时无差别攻击的怪物。虽然现在他们过得随心所欲，但是这日子还没以前来得有趣，简直是无聊死魔。
　　而且在鬼气的侵蚀下，本就喜欢侵略、毁灭、散播恐惧的泰罗更加的渴望鲜血，可惜在四大天王竞争先锋军统领的时候被扎古那家伙捡了漏，最有趣的位置没了，泰罗已经快陷入疯狂了。
　　在扎古身死的消息传到泰罗这里时，离扎古领地最近的泰罗本应该立即去接手扎古剩余的军队阻止同盟先锋军的脚步，但不知为何，他最终选择了漠视扎古的领地被同盟军占领。
　　只有泰罗自己知道，那一切都只是表象，他已经心存死志。当初之所以加入魔王军，只是因为他欠了那个人人情而已，他泰罗虽不是什么好人，甚至可以称得上十恶不赦，但是唯有不欠人情这一点是他的原则。
　　他虽然恶，但是他也并没有想过要毁了世界。可惜当他意识到这一点时他已经无法回头了，鬼气深深根植在他的精神海，污染了他的灵魂，让他无法保持神智。
　　泰罗的实力在四天王中不算最强，但他对灵魂的研究绝对无人能出其右，毕竟他最喜欢做的就是玩弄、操纵、研究人们的灵魂。所以在其他人对获得了强大的力量并自认为保持了理智而沾沾自喜时，只有他发觉了不对。
　　但那又有什么用呢？成了气候的鬼王虚影亲手植入的鬼气可不是他能抵抗的，清醒的时间越来越短，泰罗已经预见了自己的未来。
　　他已经认命了。
　　真的认命了吗？果然还是很不甘心啊，泰罗的灵魂深处在呐喊。与其这么浑浑噩噩的成为他人……那东西根本不能称之为人的傀儡，在狂乱中迎来毁灭，还不如在最后和高手痛痛快快打一场，算是给自己这罪恶的一生划下个句号。
　　魔王重伤给了泰罗机会，他好不容易才找回来的一点清明可不会为了扎古的领地什么的丢掉，他要保持自我，自己选择自己的末路，这才是他泰罗的自由。
　　“你们来了，我等你们很久了。来吧，带给我最高的狂欢吧！”泰罗丢下手中的酒杯，精致华贵的酒杯摔在掺着秘银的黑曜石地板上被撞得粉碎，香甜的酒液四处飞溅，沾湿了谁的衣角。
　　满是血液和尸骨的大厅上突然出现了两道人影，三位魔将瞬间抽出了武器警惕的盯着突然出现的两人。
　　然而接下来的发展谁都没有想到，泰罗生气了，这气却不是对着这突然出现的两位不速之客。
　　“贵客到来，你们就是这么迎接客人的吗？”说着，不等魔将们反应过来，就摧毁了他们本就千疮百孔的灵魂。
　　楚漓和奥萝拉压下初时的震惊，冷眼看着眼前这场闹剧，面对泰罗的发疯毫不动摇。
　　泰罗那猩红的眼睛中充斥着无尽的恶意与疯狂，以及一丝被深深掩埋的清明。他看着楚漓二人，突然仰天大笑：“没想到我泰罗有生之年竟然有幸得见天外来客，窥得一丝界外风貌，此生无憾！”
　　这回楚漓是真的惊讶了，没想到这个魔主竟是第一次见面就认出了她们并非本界之人，要知道，她们当初在天域面对一众世界顶尖战力的时候可是没有一个人认出她们的来历，还是秦渺特意解释才让他们反应过来。
　　这个叫泰罗的魔主很有意思，非常有意思。如果不是鬼王虚影半路杀出，他就是这个世界的终极反派了吧。够聪明，够狠辣，有实力，有手腕，能屈能伸，心智坚毅，如果不是他本性太恶，此时又已然被鬼王掌控，楚漓还挺想和他结交一番。
　　不过没有如果，她们注定就是敌人。就算是另一个世界的人，楚漓和奥萝拉身上背负的也是一个世界的气运，天生就和反派命格的人不对付，今日这一战，没有丝毫退路可言，不是你死，就是我亡。
　　没有废话，楚漓一个踏步就冲到了泰罗面前，她的原石“寂灭”幻化成一把长刀狠狠的劈向泰罗。
　　“铛”一把鬼气森森的剑挡住了来势汹汹的寂灭，这把剑显然就是泰罗的本命灵器，绝非凡品，在寂灭的砍击下依旧坚韧，但剑身上逐渐出现的裂纹昭示着它显然不能支撑多久了。
　　本命灵器受损，它的主人自然也会受到反噬，发现楚漓手中的武器远非本界事物可以承受，泰罗索性收回了魔剑，不再和楚漓硬碰硬，玩起了游击战。
　　不愧是活了不知道几百年的老怪物，这战斗经验可不是开玩笑的，战场情势急转直下，楚漓慢慢被压制，落入下风。
　　楚漓和奥萝拉本体穿越来到这个世界，虽然有世界意识开后门，让她们得以在这个世界使用自己的力量。但毕竟时间有限，她们的力量还未能完全和这个世界的力量体系磨合到完美，面对魔将还能做到压制，但面对魔主就非常吃力了。
　　当初和扎古那一战，虽然最后胜利的是楚漓和奥萝拉，但实际上扎古的实力远胜于当时的她们。如果不是她们作弊，拥有开挂的本命灵器，又有无视力量等级的灵魂天赋，那输的就该是她们了。
　　现在她们的力量和世界体系磨合的更加圆融，实力已非对战扎古时可比，但她们面对的敌人显然也比扎古更加难缠。
　　泰罗比扎古清醒，楚漓相信，在魔王手下真正效忠于他的魔主和魔将里，只有泰罗真正算得上清醒。作为敌人，他也是最危险最难缠的对手。
　　楚漓开始陷入下风，奥萝拉这边也没闲着，在楚漓缠住泰罗的时候她就在布阵了，现在最后一枚阵旗到位，一个大阵升起，将整个大殿都笼罩了进去。
　　大阵一起，泰罗就没有那么轻松了，阵法中的迷雾阻碍了他的观感，威压压制了他的力量，虚空中还时不时伸出灵气凝结的锁链束缚他的行动。
　　抓住时机，楚漓再次和泰罗拉近距离，寂灭如电般刺向他的心脏。泰罗反应迅速，但也只能勉强避开要害，寂灭在他的腋下开了一道大口子，带出一蓬泛着黑雾的血液。
　　借此机会，泰罗双手结印，手中已经成型的魔法狠狠向楚漓轰去。
　　楚漓避之不及，只能聚集精神力竖起屏障硬抗下这一波攻击。
　　泰罗的魔法大多都和精神灵魂相关，非常克制楚漓和奥萝拉的底牌，毕竟她们的天赋技能可都是要靠灵魂支撑的，灵魂受伤，天赋技能的威力和持续时间就会大打折扣，到时可就危险了！
　　话说楚漓正面抗下泰罗的一次魔法，虽然及时防御，但强大的力量余波还是给楚漓的灵魂带来了冲击，奥萝拉在楚漓攻击泰罗时就跟了上来，可惜还是晚了一步，楚漓被眩晕，可能得好一阵子才能恢复了。
　　一步错步步错，战场瞬息万变，短短几分钟场上局势已经变了好几重，在楚漓被眩晕后，泰罗占据了上风，奥萝拉几次想近身都被逼退，还差点被他的魔法打中。
　　楚漓的状况很不好，灵魂被冲击比脑震荡的后遗症还严重，她整个人都晕的分不清东南西北，现在还能站着都是意志力绝强了。寂灭受到影响，微微颤抖着，最终还是化作光点回归了楚漓的灵魂海。
　　有了寂灭镇压魂海，楚漓很快就恢复了过来，看奥萝拉那边已经是险象环生，她赶忙抽出备用的武器上前帮忙。
　　现在的状况是泰罗顾忌她们的本命灵器不敢近身，而她们则没办法在泰罗的攻击下靠近他，双方都不敢硬抗对方的攻击，场面陷入僵持状态，双方都在熬，看谁熬不下去。
　　“萝拉，不能再拖了，收剑！”
　　显然持久战对楚漓她们更不利，她们只能选择兵行险招和泰罗拼命，务求速战速决。
　　胜败，就在一瞬间！                    
作者有话要说：　　摸鱼ing~

　　☆、超度

　　奥萝拉心领神会，将永恒收回魂海守护灵魂，同样换出了备用武器，和楚漓一起攻向泰罗。
　　有了原石镇守魂海，泰罗的最强攻击对她们就无效了，但同样她们也失去了令泰罗忌惮的神兵，双方终于开始了短兵相接的肉搏战，没有华丽的魔法，只有刀光剑影的铮响和拳拳到肉的闷声。
　　泰罗身为魔主，前任魔王候选者，无论远程还是近战都是顶尖高手，即使最得意的灵魂魔法被封，无法对敌人造成伤害，但他一把魔剑在手，在左肋受伤的情况下依旧和楚漓、奥萝拉两人打的平分秋色。
　　楚漓和奥萝拉终究还是太年轻，她们虽然天才，但和同样天才又经历了无数磨炼在生与死、血与火之间锤炼出来的泰罗相比就嫩了许多。但是她们的成长速度远超常人，在和泰罗的一次次交锋中，她们如海绵一般疯狂的吸取着经验，偷学着招数，并在下一次交锋中悉数还回去。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，好啊，太好了！好久没有感受到这种兴奋的感觉了，这才是战斗！来吧，让我看看你们的极限吧，你们还能更强！快点，变得更强，让我感受更多的愉悦吧！”
　　泰罗绝对是她们遇到过最难缠的敌人，比之鬼王虚影还尤有过之。再一次被打飞，狠撞在墙上，楚漓吐出一口带着碎末的血，艰难的从碎石堆中爬起，握紧了拳头再一次冲向了泰罗。
　　三个人的状态都相当糟糕，全身都被血染红了，武器也早断了。泰罗一只眼睛瞎了，左手和右腿都不正常的弯曲着，显然已经断了。楚漓和奥萝拉看上去还没缺胳膊少腿的，但是仔细看她们身上到处都是剑痕，尤其是楚漓，肚子上被穿了个窟窿，现在那半截魔剑还卡在那儿。
　　三个人都已经到了极限，但胜负还未分出，她们依旧聚起全身最后一丝力量，开始了最后的交锋。
　　“噗嗤”刀刃入肉的声音响起，这场持续了三天的大战终于结束了。
　　鲜血从楚漓腹部的伤口疯狂得涌出来，转眼间就在她身下积了一滩血，奥萝拉拼命的挪了过来，抱住了楚漓。
　　灵力已经一点都没有了，面对这巨大的出血量，她也只能用还算干净的衣服撕成布条当做绷带缠住伤口。
　　楚漓靠在奥萝拉怀里虚弱的笑了笑，费力的撑起手碰了碰奥萝拉有些颤抖的指尖，张了张嘴想说点什么，却没留神一口血就涌上喉头吐了出来。
　　奥萝拉紧张的声音都在颤抖：“阿漓，你别说话，别乱动，乖一点。等灵力恢复了，你就好了。现在你千万别乱动，不要说话了，我知道你想说什么，等你伤好了，你想说多少话我都听着……”
　　楚漓其实没有伤的那么重，虽然在普通人身上这确实是致命伤了，但对于她们来说，这伤虽重，但只要灵力恢复，过不了多久就能恢复个七七八八。但是奥萝拉这么关心自己，平日里的稳重温柔在这一刻都飞到了九霄云外，只剩下紧张与担忧，楚漓的心头泛起了甜。
　　只可惜现在这个场景实在不适合谈情说爱，旁边还有一个没断气的大BOSS在呢。
　　泰罗靠坐在只剩下半截的柱子边，心脏上插着半截断剑，显然是楚漓的杰作。这位末路的枭雄在生命的尽头收敛了戾气，竟可以称得上心平气和的凝视着对面夺走了他生命的异世的年轻人。
　　“小子们，你们很不错。我不知道本应该是死敌的你们如今是怎么走到这一步的，但我在你们身上看到了打破宿命的希望，作为你们让我有了选择末路权利的谢礼，我送你们一份大礼。”
　　楚漓和奥萝拉还来不及深思泰罗口中所说的死敌和宿命到底是怎么一回事，就被一股强大的灵魂力量给震晕了过去。
　　这股灵魂力量并没有任何攻击性，所以守护魂海的原石并没有排斥这股力量，但这里面蕴含的巨大信息量让本就疲惫的精神一下子断了线，两人齐齐晕倒。
　　泰罗将自己一生对灵魂、对世界的理解和研究全部送给了楚漓和奥萝拉，这可的确称得上是一份大礼。
　　一个高等世界顶级天才、世界反派命格的人一生的心血是多么宝贵没有人比现在的楚漓和奥萝拉清楚了，如果不是被鬼气侵蚀，如此精彩绝艳的一个人绝非现在的她们所能应付，就算用上天赋技能也一样，换秦渺或者时涯来还差不多。
　　即使现在她们还不能消化那些知识为己用，这份大礼依旧让她们受益匪浅，从那瑰丽的知识海洋中醒来后，楚漓和奥萝拉郑重的对着泰罗行了一礼，感谢他送上的这份大礼。
　　泰罗手下的三魔将被他杀死，周围的鬼物们也被他驱逐了很远，这才让楚漓和奥萝拉没在昏迷中没被莫名其妙的干掉。楚漓和奥萝拉在周边没有看到一只鬼物的踪迹这才发现了这一切早已经被泰罗安排好了，他早就准备这么做，所以从一开始就准备好了这个舞台，就等着所有的演员到位。
　　楚漓和奥萝拉一起在死去的生命之树旁安葬了这位无法摆脱自身命运的可悲的天才，在接受了泰罗传承的同时，她们也看见了他的一生，她们也只能叹息命运弄人。
　　万事皆有因果，无数的因果相连形成了宿命，很多事情也许在还没发生之前就已经注定了结局，所有的挣扎也许都是徒劳。
　　不知道真相时还能接受，最痛苦的就是清醒着却无法改变，那种绝望会摧毁一个人的意志，让他最终走向毁灭。
　　接受了系统的她们虽然摆脱了世界的命运，但谁能肯定她们现在所经历的不是命运安排的一环呢。
　　在泰罗的墓前沉默了半晌，楚漓抬头，望着奥萝拉，二人对视一眼，都看到了对方眼里的坚定。无论未来有什么在等着她们，她们都会挣扎到最后一刻，让结局偏向她们的理想。
　　大战的收获，传承的知识，信念的坚定促成了她们的顿悟，随着她们的顿悟，周围的魔力开始和她们产生共鸣，这范围越来越大，最终笼罩了整个原精灵之森。
　　随着共鸣越来越强烈，虚空中似乎响起了阵阵梵音，原本疯狂的鬼物们也渐渐安静了下来，纯白的光点在变成鬼域的精灵之森飘起，光点越来越多，漆黑的森林被洁白包裹。
　　全世界的人都一起见证了这场奇迹，洁白的光点自漆黑的大地上升起，飘向虚无的远方。地面上，随着离去的白光越来越多，被鬼气侵蚀的一切都露出了原本的模样，疯狂的鬼物们此时安安静静躺在地上回归了宁静。
　　“神迹……”不只是谁喃喃出了这句话，所有人都兴奋的望着那柱白光大喊，随着时间的推移，不知何时所有人都安静了下来，静静的向着那个奇迹祈祷。
　　秦渺此时正好在先锋军和时涯一起商议接下来讨伐魔王的计划，被外面的动静打扰，两人一走出营帐就看到了精灵之森的大动静。
　　其他人不清楚那里到底发生了什么，秦渺和时涯可是清楚的，但正因为清楚，所以她们才更加震惊。
　　“居然是超度，还是这么大范围的。”时涯看着那边梦幻般的场景，嘴巴都快能塞下一个鸡蛋了。
　　“真不愧是她们，也不知道那边到底发生了什么。”秦渺叹息着说，“希望她们能够得偿所愿，获得幸福。”
　　“你不希望她们想起来吗？”
　　“我不知道，想起了实在是太苦了。但这些并不是我们能替她们决定的，这一切都应该由她们自己选择。”
　　“可我们从一开始就没得选。”
　　“所以我希望她们的未来能有选择的权利……”
　　两人的对话在风中飘散，飘向未知的远方，没有落入任何人耳朵里。
　　楚漓和奥萝拉陷入了顿悟中，对外界的一切都不知晓，完全不知道她们给这个世界带来了怎样的震撼，又给她们亲爱的伙伴们带来了怎样的思绪。
　　这场奇迹足足持续了一周，直到黑暗的大地在纯净魔力的滋养下再度吐出绿芽才告终，睡了一个星期的两人再次睁开了双眼，看着这个大变样的世界。
　　“萝，萝拉，我们这是又穿越了？”楚漓瞪大了眼睛看着周围的一切，话都说不利索了。
　　奥萝拉站起身，拨开附在巨石上的藤蔓，依稀可见上面的花纹：“没有，我们还在这里，你看这个，就是那块被我们打碎的墙。”
　　楚漓再次发散思维：“那难道我们这一觉睡了几百年？那糟糕了，喵喵和捡捡怎么样了？”
　　奥萝拉看着耍宝的楚漓无奈的笑，还没等她开口，脑海中一道声音就插了进来：“嘿，难得小梨子你还记得我们，你们倒好睡得天昏地暗的，烂摊子全丢给我们了。”
　　“捡捡！你没事啊，这过去多久了？魔王已经干掉了？”
　　“你想得美，要你们睡一觉魔王就没了，我们还要叫你们过来帮忙干嘛。不过，你们这次可是闹了个大动静，赶紧回来吧，详情回来再说，我们要准备和魔王决战了！”                    
作者有话要说：　　说明一下为啥时涯会被楚漓报复叫捡捡，因为“时涯”=“拾牙”=“捡牙”=“捡捡”
上学的时候一直很羡慕上班的人不需要写家庭作业，但是真上班了才发现加班真心不是人加的，羡慕还有寒暑假的学生们。加班摸鱼使我快乐~（医务兵！快来！这里又疯了一个！！！）

　　☆、魔王城决战

　　““决战？！””楚漓和奥萝拉异口同声的喊了出来。
　　“没错没错，所以快点回来吧，地点已经发给你们了，等你们哦。”
　　说着时涯就关闭了通讯匿了，只留下两个满头问号的人。
　　对视一眼，楚漓打开了系统地图，嘴里念叨着：“地点，地点，啊，找到了，地点在……魔王城？”
　　“这是真要决战了啊，阿漓，我们快点动身吧。”
　　楚漓还是一脸迷茫的样子：“萝拉，你看看这个时间，我们这才睡了一星期吧，我怎么感觉这世界已经过了好几年了？”
　　奥萝拉自然也注意到了时间，而且她还注意到地图上好大一片区域都已经褪去了黑色，证明这些地区已经摆脱了鬼气的侵蚀，她同样也是满心疑问，不过她的性格更加内敛，即使在楚漓面前也做不到那么情绪外放。
　　但是看着楚漓那一脑袋问号迷迷糊糊的可爱样子，奥萝拉忍不住内心土拨鼠尖叫，非常遵循本心的向楚漓的脸蛋伸出了罪恶的爪子。
　　楚漓一边整理头发，一边恶狠狠的戳着奥萝拉的脸：“你不知道头可断血可流发型不可乱吗？啊啊啊，气死我了。”
　　奥萝拉看着只顾理顺头上翘起的呆毛，却忽略了同样被“蹂躏”的红彤彤的脸颊的楚漓，内心无比的温馨，她抓住了楚漓不停戳脸的手指在上面落下一吻。
　　像被烫到似的，楚漓猛地收回手，本来就红的脸颊一下子红的都快冒烟了。
　　楚漓平时没脸没皮的，最爱逗弄奥萝拉，看她脸红可是很少见的，奥萝拉瞬间体会到了楚漓乐忠于看她脸红的乐趣。
　　喉咙里发出几声低笑，那好听的声音让楚漓的耳朵尖动了动，眼角余光不停的瞥向奥萝拉。
　　奥萝拉又被楚漓的这点小动作给撩到了，但现在还有人在等她们，而且谁知道她们现在有没有被人偷窥，奥萝拉只好压下心中的想法，只是狠狠抱了抱楚漓，埋在人脖子上猛吸了一口气就抬起头来，认认真真的帮楚漓整理仪容。
　　楚漓心里松了口气的同时隐隐有些小失望，但现在既不是好地点也不是好时机，她无视了那点小失望，和奥萝拉相视一笑，快速的向魔王城进发。
　　――――
　　“嘿，你们终于来了。再睡下去，你们都见不着咱魔王大人的英姿了。”
　　紧赶慢赶终于在三天后赶到了魔王城外的山谷里，找着了同盟军营地的楚漓和奥萝拉一进营帐迎面而来的就是时涯的调侃。
　　没好气的给了时涯两个大白眼，楚漓毫不客气的挤开了时涯，坐在了她的位置上，端起水壶就开始喝水。
　　“啪”楚漓将水壶放在桌上看着明显更靠谱的秦渺问道：“阿渺，这几天到底发生了什么？怎么就开始和魔王决战了？”
　　还不等秦渺开口，时涯就凑了上来：“还不是因为你们，搞了那么大一波动静，连魔王都惊动了，直接召回了他部下所有鬼物，集中在魔王城，我们也只能和他们决战了。”
　　楚漓超级嫌弃的推开时涯的大脸：“我又没问你，你凑上来干嘛。”
　　眼见着楚漓和时涯又开始“和谐友爱”的玩闹，秦渺和奥萝拉也只能无奈的守望着这核平的光景。
　　还好，她们就算是玩闹也还是好好的把所有事情都解释清楚了，速度竟然也和秦渺与奥萝拉那边正正经经的谈话差不多，也许这就是她们之间独特的交流方式吧。
　　原来这几天来楚漓和奥萝拉顿悟所造成的影响太大，直接净化了精灵之森，对周边区域也形成了影响，靠近精灵之森的地方鬼气在渐渐消散，魔力重新活跃在自然界中。
　　不知道是不是这动静闹得实在太大，连陷入沉睡拼命吸收能量恢复的鬼王分身都被惊醒了，但他还未恢复，不敢现身，为了防止手下被各个击破，也为了他自身的安全，魔王向所有被他控制的手下发出召唤，将魔王军所有力量都集中到了魔王城。
　　魔王城当然容纳不下数量如此之多的鬼物们，魔王就想出了一个非常残忍的办法――养蛊。所有鬼物们聚集在魔王城周遭，然后疯狂攻击，胜者就能吞噬掉败者的全部力量，成为更加强大的兵器，这种战斗直到魔王城可以容纳下所有魔王军为止。
　　不得不说，这招虽然残酷，但非常有效。虽说量变引起质变，但在真正的强大面前，数量毫无意义，倒不如舍弃数量换取真正的质变。
　　原本同盟军只要费点力气逐步蚕食就能消灭魔王军，让魔王成为光杆司令，同时也是断了他的一大力量来源。这些鬼物们再怎么也是由鬼气异化而来的，和身为鬼王分身的魔王有一定的联系，他们所获取的力量都会反馈给魔王，让魔王变得更强。
　　这也是为什么楚漓和奥萝拉一口气净化了精灵之森会惊醒深度沉睡的魔王的原因，鬼物们，就算是魔主能反馈给魔王的力量对他来说都是蚊子腿，所以之前那样慢慢消灭对于已经深度沉睡的魔王来说就像是被蚂蚁叮了一下完全没有感觉，但楚漓二人在精灵之森那一下简直就是直接拿刀捅了个对穿，除非是死人，否则猪都醒了。
　　在发现鬼物们不正常的在魔王城聚集后，同盟军百思不得其解，但秦渺和时涯一直通过系统监视着魔王的动静，自然很快就反应过来魔王到底想干什么，当即下达命令，让同盟军全力净化鬼物，同时挑选出同盟军最精锐的部队，连同同盟军最高战力赶赴魔王城外驻扎。
　　至于为什么是净化而不是消灭那些鬼物，鬼物们本就可以互相吞噬成长，消灭了那些力量并不会消失，自然是被其他鬼物吸收了，这样那就不是阻止魔王，而是帮他们加快进度了。
　　净化速度自然不比直接杀死鬼物来得快，和整个魔王军相比较，这就是杯水车薪，但总归是做出了努力，也算是给那些不能参加最终决战的人们一些心理慰藉。
　　就在楚漓她们醒来的前一天，魔王军完成了养蛊，全部进入了魔王城。这支空前强大的魔王军将整个魔王城守得滴水不漏，连只蚊子都别想飞进去。
　　现在魔王军和同盟军双方都集结了全部力量集中于魔王城，是胜是败就看此一战了。
　　在等待楚漓和奥萝拉的这三天里，时涯已经带人去试探过魔王城的实力了，非常强，虽然普通鬼物们依旧没有理智，但实力已经可以比得上当初魔将级了，再加上地利优势，强攻不可取。
　　“如果你们能在这里再来一次顿悟就好了，那我们不费吹灰之力就能去找魔王的麻烦了。”时涯看着楚漓，非常遗憾的说。
　　“你当顿悟是大白菜呢，说顿悟就顿悟，你们咋不来一个呢。”楚漓刚被时涯压制，现在火气超大，说起话来和吃了火药似得，突突突。
　　奥萝拉无奈的安抚着炸毛的楚漓，一边拼命使眼色给秦渺，让她好好看住时涯。
　　秦渺压制住时涯开口说：“我们必须想办法削弱魔王城的实力，否则即使攻破了魔王城，那代价也不是我们能够承受的。”
　　“那就用那个吧。”奥萝拉说。
　　说起那个，四人都安静下来，对视了一眼，气氛有些沉重。
　　“啧，别看我，我没意见。”像是受不了这种压抑的气氛似得，时涯略带不耐烦的说。
　　楚漓也点头同意，秦渺转了转脑袋，手指在桌上敲了敲，一锤定音道：“那就这么决定了，正好也在和魔王决战前实验下实际效果。”
　　第二天，同盟军全部退出了魔王城下的平原，回到了山谷内，并且撑起了一个巨大的防护罩。
　　魔王城的上空，四个人影分立四方，正好围住了魔王城。魔王城内的鬼物们发现了上空的四个不速之客开始骚动起来，很快魔王军就做出了反应，鬼物们在剩下的魔主和魔将们的指挥下有条不紊的向天上的四人发起了进攻。
　　无数散发着死亡气息的强大魔法向着四人冲去，然而当魔法爆裂散发的光芒散去后，四人依旧毫发无损的悬浮在那里，连一毫米都没有后退。
　　“怎么可能！这种威力的攻击连全盛时期的魔王大人都不会硬接，她们怎么可能没事！不可能，所有人听令，魔法都不要停，给我继续进攻，直到把她们打成渣为止！”
　　魔王军的军师，也是魔王城禁卫军首领，统管整个魔王军调度的魔主伊o一脸不可置信的看着上空的四人，随后恼羞成怒的对着魔王军下达了继续攻击的命令。
　　魔王城的上空再次被魔法的光芒点亮，甚至将魔王城上空终年缭绕的厚重黑云给驱散开来，这是魔王城建城以来第一次被阳光照耀。
　　楚漓四人在魔法的洗礼下依旧岿然不动，她们的周身像是与世界割裂了开来，任何东西都没办法靠近她们身边。更奇怪的是四人现在的状态，她们现在统一的仿佛一人，完全同步的做着玄奥的动作，吐出拗口的古语。
　　当最后一个动作落下最后一个词语吐出时，魔王城的上空出现了一个巨大的阵法将整个魔王城覆盖，阵法只显露了两秒便消失了，但它的效果却在魔王城的鬼物们身上显露出獠牙。                    
作者有话要说：　　~~~~(&gt_&lt)~~~~（暴风哭泣.jpg）
作者菌刚刚从上面得知了一个悲伤的消息，这次的疯狂加班还要持续两个月！！！（ps:没加班工资的那种。）吐血身亡。
这篇文估计只能抽碎片时间写写当换脑子了，隔日更就是极限了，到完结我能有日更的一天吗？暴哭/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、终局

　　强大的净化之力化作绵绵细雨洒落在魔王城每个角落，所有沐浴在雨丝中的鬼物都感受到了灼烧般的痛苦，底层那帮光长肌肉不长脑子的鬼物们一下子躁动起来，他们痛苦的嘶吼着，闪烁着猩红的双眼死死锁定在身边的同伴身上。
　　好几个魔王军指挥使都因为底下这帮鬼物的失控精神受到重创吐血昏迷，等他们醒来后还能不能保有那可怜的理智可就难说了。
　　楚漓四人弄出来的这个大阵是以她们的灵魂天赋为基础结成的，所消耗的能量全是她们的灵魂能量，好在结成阵法是一次性消耗，只要阵法成型后续就不需要她们管了。
　　就算如此，想要结成这么庞大，效果如此之强的阵法所消耗的能量对她们来说也是相当沉重的负担，尤其是对楚漓和奥萝拉来说。
　　阵法结成后，秦渺和时涯还好，只是脸色稍稍变白了一些，而楚漓和奥萝拉就有点惨了，她们又变成了两个粉雕玉琢的小可爱，想要恢复到完全状态又得修养一段时间了。
　　吸取了上次楚漓和奥萝拉顿悟惊醒魔王的教训，这次阵法可“温柔”的多，在这种钝刀子割肉的折磨下，失控的鬼物们让这座古老恢弘的城堡彻底变成了炼狱。
　　同盟军围住了魔王城，确保不会有一只鬼物逃出去，净化大阵对鬼物来说是噩梦，但对同盟军来说却是千载难逢的机遇，对灵魂和身体的全面净化，将会对他们未来的修炼之路有着难以预估的好处。
　　大阵整整持续了一个月，这一个月中同盟军一直稳步推进，当阵法消失的时候，已经恢复完全的楚漓四人站在了魔王城王座之间的大门前。
　　秦渺当先站着，她身后是全副武装一脸肃然的时涯、奥萝拉和楚漓。
　　今日就是最后一战，今日一战无论是胜是败，她们都要离开这个世界了。准备了这么久，付出了这么多努力，她们，一定要赢！
　　“轰隆隆――”厚重的大门被推开，发出沉重的轰鸣声。
　　王座上，一个高大的黑影斜倚着，大门打开发出的巨大声响也没有让他有丝毫反应，但楚漓四人却没有因此放松，反而更加紧张了起来。
　　四人小心的向着王座前行，不知触动了什么机关，大殿上突然亮起了灯光，所有的灯一盏一盏的亮起，照亮了这座恢弘的大殿。
　　身为高等种族之一魔族的王城，这个大殿充满了威严的艺术气息，但现在被鬼王□□占据的王座之间却无端变得阴森、诡异。
　　烛火晃动着，不知从何而起的风穿堂而过，带动着大殿内的纱帘轻轻晃动。
　　一阵诡异的笑声回荡在空旷的大殿里，这声音找不到来源，仿佛无处不在，即使封闭听觉依旧回荡在脑海中，换个胆子小点的人在这里人都会被吓没了。
　　楚漓四人都是见过大世面的人，这点小伎俩她们还不放在眼里，当下只是神色更冷了点，将后背交给同伴，警戒心提升到了极限。
　　“欢迎来到我的城堡，可悲的[勇者]们，准备好迎接你们的末日了吗？”原本沉睡在王座上的魔王不知何时睁开了他猩红的双眼，看着王座下的四人阴森森的开口。
　　“哼，藏头露尾的鼠辈，连真身都不敢露的家伙也敢在这里大放厥词。”时涯冷哼一声，毫不客气的怼了回去。
　　也许是踩到了他的痛脚，高台之上装模作样坐在王座上的人失去了戏谑的冷静，暴露出他疯狂暴躁的本质。
　　一阵狂风吹过，四人两边的地面上出现了两道深深的裂痕，正面对着魔王的秦渺面前一面还未来得及消散的护盾散发着淡淡的光芒，显然刚才魔王恼羞成怒的发动了偷袭，但却被早有准备的秦渺给挡了下来。
　　毒舌的时涯可不会放过这样好的嘲讽机会，当即就故作姿态的对楚漓说：“哎呀，小梨子，你刚刚有没有看到一只喜欢乱咬人的疯狗在瞎叫唤。”
　　在这种时候楚漓还是非常配合时涯的演出的，当即就接口说：“当然看到了，不就在那里吗，一条狗也想装成人，可惜穿上龙袍也不像太子。”
　　时涯哥俩好似得勾住楚漓的脖子，笑的超级开心：“我们去让这只乱吠的狗狗闭嘴吧，扒了他那层不属于他的皮，让他彻底记住一件事――”
　　话音还未落，时涯人已经到了魔王的面前，本命灵器――境界笔直向魔王的脸劈去。时涯盯着魔王的眼睛，像是想要看透这具皮囊看到里面的那个丑陋的灵魂碎片，这时剩下的话才一字一句的蹦了出来：“不属于你的，千万别瞎惦记。”
　　魔王的反应很快，时涯的剑并没有碰到他的身体，一层浅黑的屏障牢牢隔开了两个人，屏障碎裂的一瞬间，剑屏相交之处爆发出一阵强烈的能量波动，硬生生弹开了时涯。
　　时涯一个翻身稳稳的落回了秦渺身边，看着毫发无损的魔王相当不爽的啐了一口：“切，还以为能把这家伙给毁容呢。明明本体不知道是个什么鬼东西，挑的皮囊倒是一个赛一个的漂亮，真是，看着就让人想把他的脸皮给撕下来。”
　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈，很好，你们真的惹怒我了，原本还想给你们一个痛快，现在，我要让你们永堕无间地狱！”
　　无视魔王发神经似得标准反派发言，四人已经趁着这段时间偷偷做了好些动作，等魔王终于将注意力转回她们身上，从王座上离开扑向她们的时候，四人快速分散开来，四对一的战斗开始了。
　　魔王不愧是魔王，已经走到灭世最后一步的魔王即使身受重伤面对楚漓四人的围攻也依旧应对的轻松。
　　可和他对战的楚漓四人可就不那么好受了，光是魔王在应付她们攻击间隙随手放出的反击就够她们喝一壶了，更别提她们还要分心准备其他事情。
　　要不是之前顿悟了一次实力飞涨，楚漓和奥萝拉这会儿肯定撑不住了。
　　不过没有如果，正是她们的那次顿悟才造就了现在这个局面，她们这次可是准备周全，一切都是为了彻底消灭这个已经成长起来的鬼王□□。
　　鬼王虚影好消灭，可是已经有了自我意识的鬼王□□可就很难消灭了，一不小心就会被他给溜了。没准一场大战，消灭的却只是他的一具皮囊，内里的正主却溜到其他世界继续兴风作浪。
　　这个世界的任务之所以会如此艰难就是因为秦渺和时涯上个世界没有完全消灭掉那个鬼王□□，被他给溜到这里休养生息。
　　已经形成意识的鬼王□□可不比那些还在孕育中的鬼王意识，他一进入世界就吞了一道鬼王意识，占据了那枚绝望种子恢复实力，之后在他的推动下将这个世界迅速向毁灭推进。
　　正因为这样，这个世界才能够召唤另一个世界的两位宿主前来，这个狡猾的鬼王□□已经不是秦渺和时涯两人就能彻底消灭的了，只有汇集四个宿主的灵魂天赋之力，开启大阵，点燃净化之火，才能彻底消灭这个鬼王□□。
　　一切故事都早已在命运长河中谱写好所有篇章，齿轮已经咬合开始转动，无论身处其中之人是何想法都将在命运洪流的裹挟下向着终点前行。
　　随着战斗逐渐进入白热化，被秦渺狠狠捅了一刀的魔王已经失去了猫逗老鼠的耐心，开始不顾受伤疯狂的攻击着围攻他的四人。
　　大殿在不断颤抖着，在建造时附上了无数法阵坚固无匹的魔王城在五人越来越强大的攻击下也渐渐承受不住，矗立万年，见证了无数次善恶大战的魔王城在这一天开始崩塌。
　　还在魔王城内搜索漏网之鱼的各族精英们是第一批发现不对劲的人，万年来屹立不倒的魔王城在他们眼前裂开了一道缝隙，随着震动不断传来，天花板上甚至开始掉落下碎石，各族的族长们在震惊过后终于反应过来，迅速传讯，带领还在魔王城内的同盟军飞速退出了魔王城。
　　但当他们出来一看，却发现那群倒戈的魔族一个都没有出来，可魔王城已经摇摇欲坠了，他们在里面是想和魔王城陪葬吗！
　　所有种族里只有龙族才能在单对单上压制魔族，龙族的老族长当机立断带着龙族的精锐们在度返回了魔王城，龙族的老族长强制禁锢着魔族的少族长退出魔王城，一边让手下的人将那群激动的魔族统统强拉了出去，一群人刚刚退出魔王城，身后那古老恢弘的城堡就彻底坍塌了。
　　龙族拖着这群哭天喊地的魔族顶着飞溅的碎石好不容易才赶在巨石砸下来前逃到了安全区域，可那一群刚刚捡回来一条小命的魔族们却毫不领情，一个个红着眼睛像受伤的野兽似得哀嚎着想要冲回去。
　　其他种族的人们沉默着叹息着，最终只能将他们打晕带回了营地。
　　队伍的最后，老龙王看着依旧在不断震颤的废墟中心深深叹了口气，一定要回来啊，我的女儿。                    
作者有话要说：　　可怜的魔王城，经历无数代魔王，历经风雨与摧残都屹立不倒，终于被我们主角（最强拆迁队）给拆了个彻底，连片完整的瓦都找不着，让我们为它默哀三分钟。

　　☆、回归

　　魔王城的废墟中心突然爆裂开来，溅起漫天飞石，五道人影纠缠着冲向天空，每一次碰撞都会掀起一阵狂风。
　　魔王军已经全军覆没，能够围观这场终极对决的只有躲在山谷里的各族族长和同盟军精锐们。他们紧张的注视着因为各种魔法而风起云涌、飞沙走石、电闪雷鸣、水深火热的战场中心，因四人被压制而揪心，因魔王被伤到而欢呼。
　　这场战斗持续了很久很久，她们从地上打到天上，从现实打到虚空，现在终于即将迎来终结。
　　虚空中，四人围着被一团黑灰烟雾笼罩看不清面貌的鬼王□□，配合默契的将它禁锢在阵法中。鬼王□□的魔王□□早已被消灭，现在的它就是一个没有形体的鬼王灵魂碎片。
　　鬼王对灵魂很有一手，尤其是在跑路上。要不是楚漓四人早有准备，从进入魔王城的王座之间开始就在暗中布置净化阵法，更是早在鬼王□□出手的那一瞬间就给他的灵魂本体打上了标记，让他在准备逃跑的时候直接触发了净化大阵被牢牢锁定，还没等他脱离虚数空间就被抓了回来。
　　在凝聚四人灵魂力量短暂拥有法则之力的净化大阵面前，一个已经被打回原形的鬼王□□自然毫无反抗之力，在一声声的怒吼、哀嚎和诅咒中，这个纠缠了秦渺和时涯两个世界，差点就让她们折戟沉沙的鬼王□□终于彻底被消灭了。
　　鬼王□□死了，但事情还并未结束，回到现实界，那些被鬼气深度侵蚀的地区还需要她们去净化，直到这个世界彻底脱离因鬼气而造成的毁灭危机为止，她们在这个世界的冒险才算结束。
　　春去秋来，苍凉的大地上再度涌现生机，经过一年多的努力，X-0054世界终于摆脱了毁灭的危机，重新变得生机盎然，虽然有些地方还有着鬼气留下的深深伤痕，但已经再不能对世界造成危害了。
　　假以时日，这些伤痕也会愈合，也许只能留下一点细微的伤疤让后人记住这场灭世之灾。
　　这一年来楚漓和奥萝拉走遍了这个世界，见过了这世上最美丽的风景，也见过了这世界最荒凉的险境，她们亲手将这个世界从鬼气的折磨中拯救出来，亲眼看着这片土地变得美好。
　　在这个世界，她们更加了解了系统，和系统立下了约定。她们结识了秦渺和时涯，和她们建立了深厚的友谊。她们收获了原石“永恒”和“寂灭”，在灵魂之海深处知晓了真相，获得了灵魂上的圆满。在这个世界，她们付出了许多，收获了更多，她们和这个世界建立了深厚的情谊，但她们终究不属于这里，她们的世界还在等着她们回去拯救，她们在这里已经待的够久了，是时候回家了。
　　和来时只有秦渺和时涯表示欢迎不同，她们离开的时候不知为何走漏了风声，原本只有四个人的送别会硬生生变成了一个世界的狂欢。所有人都用自己的方式为她们送上祝福，用最幸福的笑容送她们离开。
　　在传送离开世界的那一瞬间，楚漓回头透过扭曲迷蒙的空间看见时涯垮下脸然后整个人都埋进了秦渺怀里，她看见许许多多的人因为她们的离开而哭泣，心里一直被乡愁压抑的离愁在这一刻终于破土而出，丝丝缕缕的缠绕在心间，让她有些呼吸不畅。
　　眼前的画面越发模糊，她只来得及挥了挥手，就彻底离开了这个世界。
　　回到了系统空间，还不等楚漓反应过来就落入了一个温暖的怀抱，眼睛被一只手捂住，温热的手心传来的温度熨帖到了人心里，耳边响起奥萝拉那独有的温柔嗓音：“想哭就哭出来吧，我会一直陪在你身边的。”
　　楚漓这才后知后觉的反应过来自己不知何时已是泪流满面了，不好意思的挣扎了一下，楚漓在奥萝拉怀里转了个身，回头看向依旧如往日一般沉稳温和的人，对比自己的狼狈，耍小性子的嘟囔了两句就开开心心的抱紧了眼前这个给与自己无限安全感的人，心里无比安宁，那些离愁别绪、近乡情怯全部被她丢到了九霄云外。
　　人生就是充满了无数的遗憾与别离，能够获得一个并肩同行之人是多么幸运而又幸福的一件事。更何况，她们要比普通人更加幸运，上穷碧落下黄泉，她们是真真正正的生生世世永不分离。
　　许久不见只是声音出镜的玄和白热情的迎了上来，结果一出门就遭受狗粮暴击，就算是有对象的人也不喜欢吃别人产的狗粮好吗。
　　玄：对方拒绝你的秀恩爱并踹翻这碗狗粮.jpg
　　强制将两个黏糊糊的人分开，玄无奈扶额：“你们两个只知道秀恩爱的狗女女，别秀了，再秀晚饭就不用吃了，不知道秀恩爱是要被雷劈的吗！”
　　“那是给单身狗秀恩爱，你又不是单身狗，不需要关爱。”楚漓被玄从奥萝拉怀里挖出来非常的怨念，眼睛黏在奥萝拉身上，嘴巴却毫不客气的和玄抬杠。
　　玄看着彻底化身恋爱脑的宿主差点没一个白眼翻到天上，手痒的实在没忍住，以下犯上的一个爆栗敲到了楚漓的脑门上：“等会我们回去定位世界准备传送的时候你们想怎么贴怎么贴，现在，你们立刻！马上！赶紧接收一下世界馈赠！”
　　玄实在太严肃，楚漓总算将脑子里的粉红泡泡戳破了，将注意力转到玄的话上：“世界馈赠？”
　　“对！你们这次的表现非常好，X-0054世界的世界意识非常满意，你们离开那个世界的时候它留给你们一样赠礼。虽然是小世界法则给与的赠礼，不比大世界留给你们的原石和灵魂力量，但也对你们来说也绝对是一大助力。”
　　喘了一口气，拿过白贴心递上的水“咕咚咕咚”喝了一大口，玄才继续说道：“最最重要的是，这份赠礼是有时限的，超出时限你们还没有接受的话就会自动回归世界！”
　　白在旁边冷静的补充道：“现在离世界馈赠消失还剩下1分56秒，请宿主们尽快接收。”
　　“啥？快快快，玄，你赶紧告诉我们怎么接收啊！！！”楚漓像被踩到尾巴的猫似得，差点从沙发上跳起来。
　　“打开系统啊，蠢！系统提示被你给吃了吗？”
　　一阵兵荒马乱，总算是有惊无险的接收了X-0054世界的赠礼。
　　玄和白去准备传送回去的事情了，没了电灯泡的打扰，楚漓再次喜滋滋的窝到奥萝拉身上和她一起研究着新得到的能力。
　　她们得到的能力是一样的，都是【威望】，听名字就能猜到这个能力的效果，打开一看说明，果然和想象的差不多。【威望】可以提升她们对一切生命的威慑性，让他人对她们臣服，当然灵魂强度越高对这个能力的抗性越强，不过总体来说是个非常实用的技能。
　　【威望】是个被动能力，但不像一些坑爹的被动技能只要获得就无法关闭，楚漓和奥萝拉可以控制它的关闭和开启，不会出现她们想要悄悄的干活，却被能力给坑的亮的像灯泡的情况出现。
　　对这个能力挺满意，楚漓在内心默默感谢了一下那个世界，然后就将那个世界的一切整理好放在了自己的灵魂阁楼内，等待着未来某一天主人的再次光临。至于现在，楚漓当然是要抓紧时间和她家亲爱的奥萝拉好好享受这难得的悠闲时光了，等回到她们自己的世界，又有一整个世界的重担要她们扛起来，可就没有这么轻松惬意了。
　　这次没有鬼王□□捣乱，系统空间很快就定位到了世界信息，不过考虑到她们的疲惫，玄和白非常贴心的让她们在系统空间好好休息了一个星期才反回了世界。
　　回到自己的世界，她们还窝在云州城住处的沙发上，墙上的钟依旧停留在她们离开的时候，当她们回来的那一瞬间，世界解冻，时间再次流淌，墙上的钟秒针一顿一顿的继续走着，完成着它的使命。
　　“我们回来啦。”楚漓叹息着说，接着就没骨头似得瘫了下来，软软的靠着奥萝拉撒娇，“好累，不想干活，在那个世界那么久我都不记得我们要干什么了。”
　　这些话当然都是瞎说的，楚漓现在的记性好得可以将她自己那一天开口说话，当天穿了什么衣服，周围有什么人什么事都说的一清二楚，怎么可能会忘记这么重要的事，只不过是在系统空间里过的太舒服，都有些不想面对这些麻烦，故意找奥萝拉撒娇罢了。
　　这个世界她们才刚刚帮云州城建好传送阵，还能有一些时间留给她们适应。再加上，试问有谁能顶得住自己在外高冷对内不着调的爱人软乎乎的撒娇呢，反正奥萝拉顶不住。奥萝拉相当开心的顺水推舟和楚漓一起愉快的将云州城的诸位抛之脑后，度过了轻松自在、甜度满分的两天。                    
作者有话要说：　　通关副本，不务正业的楚小漓和奥萝拉终于想起了主线任务……吧。

　　☆、异兽联盟

　　云州城的两位大功臣自从建好了传送门后已经消失两天了，她们什么聚会都没有参加，自从进了房门后就再没出来。今天云州城指挥官梁凯下定决心，一定要把这两位拖出来溜溜。
　　梁凯站在门外，理了理衣领，让自己看上去更精神了，这才按下了门铃。
　　然而，房间里没有传来任何声音，梁凯疑惑的看了看紧闭的房门，再次按响了门铃。
　　门铃响了几轮，就算房间里的人睡死了这时候也该醒了，可是大门依旧紧闭，没有丝毫动静。
　　这下子梁凯就有些慌了，这两人该不会出什么事了吧。
　　立刻叫来管理员，用备用钥匙打开房门，梁凯快步走进房间，屋子里被打扫的干干净净，和她们来之前一样，没有一丝人气。
　　梁凯上上下下找了半天，却没有看见两人的影子。最后在客厅的茶几上找到了一封信，封面上写着“To：梁凯”，梁凯立刻拿起放在信旁的小刀，拆开了信封。
　　“……就是这样的情况，我们先走了。”
　　“还真是任性的家伙们。”梁凯摇了摇头，甩了甩信纸无奈的说。
　　这时，一名士兵赶了过来，走到梁凯面前一个立正，汇报到：“报告指挥官，我们查到了两位大人的行踪。”
　　梁凯伸出手制止了士兵的话，笑着说：“你回去告诉弟兄们，不用找了，她们已经离开了。”
　　而差点引发骚乱的两人此时正骑在一匹鹿型异兽身上在林间飞驰，昏暗的林间有日光洒下，给林间增添了一抹朦胧的美感。
　　灵鹿在林间轻盈跳跃，即使背上还背着两个人速度依旧很快，不多时便离开了林木繁茂的地区，来到了一条小河边。
　　一只提醒硕大的吊睛白额虎正趴在河边喝水，看到两人到来，抬起头蹲坐起来，俯视着正从灵鹿背上爬下来的两人。
　　“你们就是阿贝说的那两位？”巨大的老虎居然口吐人言，要是有外人在一定会被吓个半死。
　　这只老虎油光水滑，比末世前的普通老虎大了一倍有余，此刻蹲坐着有两个楚漓高，再加上天生的霸气和嗜血的杀气，给人强大的压力。
　　但是这点气场对于面对过世界之敌的楚漓和奥萝拉来说只能算小场面，完全没有被影响到。
　　“初次见面，泰罗大人，如果是阿贝介绍，那我想就是我们，不过这就是异兽联盟的待客之道吗？”奥萝拉也不再收敛自己的气场，毫不客气的与泰罗争锋相对。
　　异兽联盟，顾名思义，是异兽们组成的联盟，在云州这片得天独厚的土地上，灵兽、灵植们飞快的成长、进化，早在许多年前，就有灵兽和灵植开了灵智，经过这些年的发展和学习人类的成果，云州大陆上的高级灵兽和灵植们联合起来，组成了一个异兽联盟。
　　为了提防和学习人类，一些已经可以变为人形的王级灵兽、灵植融入了云州的人类城市，阿贝就是其中之一。
　　上回楚漓和奥萝拉来到云州城的时候就发现了阿贝的异常，仔细探查后顺藤摸瓜的发现了异兽联盟。
　　发现了这么一个势力之后，楚漓是又惊又喜，惊的是现阶段出现这么一个全新的智慧种族，未来人类的命运不知会走向何方。喜的是既然出现了新的智慧种族，那就代表世界正在稳步升级，向着更高的方向进化，她们所做的一切努力，这个种族就是最好的证明。
　　无论如何，这个种族已经出现，还组建了一个势力，而且正在努力学习人类，根据她们的调查，异兽联盟对人类的观感很复杂，甚至呈两极分化，不过总是有合作机会的。
　　于是她们故意和阿贝打好关系，一点点的和他灌输着鬼气的可怕，和与人类合作的好处，最后在给阿贝洗脑成功后，在“不经意间”透露了自己的身份。
　　果然，阿贝主动找上了她们，想要寻求合作，可惜当时由于时间问题并没有谈妥条件，而且阿贝也需要时间去说服异兽联盟其他几位王级异兽。
　　回到联盟后发生的一系列事情让她们分身乏术，直到联盟准备建设传送门这才找到了时机，再次踏上了云州大陆。
　　现在她们面对的就是异兽联盟最后一位对结盟持反对意见的王级异兽，只要能让他松口，人类联盟和异兽联盟就将正式结盟，共同发展抵抗鬼气。
　　在见识过人类那极强的创造力，那些五花八门的修炼法，神奇的传送门后，大多数有远见的兽王们都放下了对人类的成见，再加上阿贝的努力，几乎所有王级异兽都同意了与人类结盟的想法。
　　但是，除了泰罗。
　　如果是其他的王级异兽还好办，但是泰罗不行，他原本是由老虎变异进化而来，生就一副桀骜的性子，实力更是难逢敌手的强，天生的王者之气无形中就会对其他人造成威压，稍微弱一点的异兽在他面前都会不由自主的臣服。
　　泰罗在异兽联盟的威望太高了，高到就算其他所有王级异兽都同意结盟，只要他不同意，这事情就没法谈。
　　泰罗之所以会对人类如此反感，坚决不同意合作，说到底还是人类自己造的孽。曾经人类为了开发云州城，大肆砍伐森林向外扩张，将泰罗赶出了他的居住地。更糟糕的是，人类和泰罗结下了血仇。
　　之前云州城遭遇的灵兽危机中，那只无辜被人类杀害的小灵兽的父亲正是泰罗最看好的一批手下其中一人。原本只要凶手偿命灵兽这一边也会就此作罢，可惜人类一方因为凶手属于无心之失，宁愿支付巨额赔偿也不同意以命抵命。
　　灵兽最是重情，自然也不愿接受什么赔偿，只求凶手偿命。最后在冲突升级之前，阿贝出面调解，私下里说服了那位灵兽父亲，才将一场流血冲突压下。
　　阿贝因此事获得了云州城的信任，可是泰罗却十分恼火，可惜正主已经决定放下，他也不好再说什么。但是这梁子却结下了，连带着阿贝在泰罗这都讨不了好。
　　这次结盟更是让泰罗愤怒，即使理智知道结盟才是最好的选择，但他却固执的不愿与人类再扯上任何关系。
　　对这种固执的家伙，晓之以情绝不是什么好选择，所以楚漓和奥萝拉在来之前就决定了，面对泰罗玩那些虚的只是浪费时间，消耗双方的耐心罢了，从一开始就绝对不怂，就是刚正面。大不了就是打一架，打架嘛，她们最擅长了。
　　泰罗果然很吃这一套，虽然被怼了，但却反而收起了轻视之意，开始正视楚漓二人。
　　“既然你们能来到这里，那么我想你们也知道我不和人类合作的原因了。我也不说虚的，想要我同意，先打败我再说！”
　　奥萝拉毫不犹豫的点头同意了，这一下反而是泰罗惊讶了：“你们知道我的实力吗？我可是不会放水的，如果有机会，我会毫不犹豫杀了你们中的一个，给我们那死于人类之手的小家伙抵命。”
　　奥萝拉和楚漓相视一笑，好耿直的大块头，果然是灵气孕育出来的智慧生命，连报仇都如此正直。
　　这次是楚漓开口了：“大块头，你不必多心。既然你提出了条件，那我也和你立个赌约。只要你能在我手下撑过三招，我立刻命令云州城的人交出当年的凶手给你们枉死的小家伙谢罪，但是如果你撑不过去，你必须同意人类和异兽联盟的结盟。如何，你敢不敢应？”
　　泰罗发怒了，全身的毛发都炸了起来，他怒吼道：“你这是在小看我！我一定会让你付出代价。”
　　虎啸震山林，泰罗这一吼，鸟惊鱼散，连地都抖了抖，楚漓掏了掏耳朵，故意漫不经心的说道：“啧，吵死了。这位老虎先生，先不管我付不付出代价，这个赌约你应还是不应？”
　　“我答应了，我还怕你这小不点不成！只怕你没命见到结果了！”泰罗被怒火冲昏了头脑，只想快点开打，让他狠狠教训一下这个不知天高地厚的人类，随口就应下了赌约，完全将阿贝的提醒抛诸脑后。
　　“答应了就行，公平起见，我们双方各出一位见证人吧。”楚漓嘴角扬起一抹得逞的笑容，为了防止事后赖账，十分“好心”的提醒道。
　　最终人类一方以奥萝拉为见证人，而异兽联盟这边则派出了一位她们没见过的人，因为那人是以人形现身，并不知道她的原型，不过看周身能量波动，显然也是一位王级。
　　在二人的见证和明里暗里一群灵兽灵植们的注视下，这场赌约之战开始了。
　　但是要辜负那一群灵兽灵植们的期待了，没有精彩绝伦惊天动地的打斗，战斗才刚刚开始就已经结束了。
　　只见泰罗气势凶猛的一个猛虎下山扑向楚漓，然后就用更快的速度飞了出去，更绝的是那么大一只虎被打飞，一路上愣是没有伤到一株无辜的花花草草。
　　周围一片安静，所有灵兽灵植们都被震惊的长大了嘴巴说不出话来，他们异兽联盟近战最强的王就这么毫无还手之力的被打飞了？                    
作者有话要说：　　楚小漓：做主线是不可能做主线的。dog

　　☆、蓝海深处

　　楚漓收回手，看着远处嵌在石壁上爬都没力气爬出来的大虫，也有些傻眼，天知道，她只出了半分力啊。
　　她也没想让泰罗一招都走不过去，那多没面子，太打脸了有可能会出反效果，所以楚漓第一次出手只用了半分力，可没想到她在X-0054世界走了一圈，实力增长出乎她的预料。
　　毕竟在那个世界，她们对上的无一不是站在世界顶峰多年的强者，从头到尾都是被压着打。没想到回来之后，她们的实力已经超出了世界许多，目前这个世界的正常战力巅峰，连她的半分力道都接不住。
　　楚漓自己都有些迷茫，她看了看自己的拳头，又看了看那边貌似晕过去了的泰罗，回过头超级无辜的看着两位见证人。
　　奥萝拉看着楚漓那歪着头一脸无辜的样子差点笑出了声，还好她还记得正事，这里是别人的地盘，自家小可爱还刚把人家老大打成重伤……嗯，应该没挂，她再笑出来那可就不好收场了。
　　好不容易绷住了脸，奥萝拉转头看向另一位见证人说：“结果已经很明显了，可以宣布结果了吗？快点结束也好尽快为泰罗大人治疗。”
　　那位王级这才反应过来，急慌慌的和奥萝拉一同宣布了楚漓的胜利后，就赶紧招呼人想去将泰罗给抬回来。
　　奥萝拉制止了她，顶着一群兽指责的目光，摸了摸鼻子开口道：“我想以你们的条件应该没有什么很好的治疗方案吧，如果不介意的话，可以交给我来看看吗？”
　　看着对方怀疑的目光，奥萝拉也有点不好意思，毕竟泰罗会变成这样，始作俑者就是她们，但老婆闯下的祸，就算再难也只能硬着头皮来给她擦屁股。
　　“放心好了，你也看到我们的实力了，要对你们不利我们根本不需要那么麻烦，我可以很明确的告诉你，就算你们全部一起上也打不过我们二人。”
　　奥萝拉这话虽然是解释，但同样充斥着强者的傲气。不过她有这个资本高傲，灵植们与世无争，但灵兽们骨子里依旧是慕强的，软弱和委婉只能换来他们的不屑，这样适当的高傲在实力的加持下反而更能让他们信服。
　　果然原本还有些怀疑的小动物们迅速老实了，有几只胆子肥小家伙还凑上来咬着她的衣角往泰罗那边拖。
　　楚漓也知道自己下手太狠了，此时看奥萝拉赢得了他们的信任也是松了一口气，有她出手泰罗的小命是稳了，奥萝拉的治愈能力可是最强的，无人能出其右，以她现在的实力，这个世界上只要是还没死绝的她都能救回来。
　　三人走到泰罗身边，看清泰罗的惨状才知道楚漓下手有多重，如果不是奥萝拉在这里，泰罗就算捡回一条小命都会留下残疾，被周围的兽们谴责的目光洗礼，楚漓也只能讪讪的摸摸鼻子，老老实实的不做声。
　　奥萝拉看了看泰罗的情况，松了口气：“没事，他只是脑部受到了震荡晕了过去，他底子好，很快就能痊愈了。”
　　说着不顾旁边人看傻子似得眼神，自顾自的将治愈异能轻柔的注入泰罗的体内。
　　奇迹出现了，泰罗的身体以肉眼可见的速度痊愈着，以往几乎可以致命的伤伤势就这么好了。没过多久，泰罗就清醒了过来。
　　“噗，咳咳。”吐出一口淤血，泰罗彻底清醒了过来，他下意识的摸了摸刚才被楚漓打了一拳的胸口，这才反应过来，他的伤都好了。
　　花了好一些功夫才让泰罗缕清楚了现状，赌约总算是可以继续下去。
　　经过这一次，泰罗对轻松碾压他的楚漓和救了他一命的奥萝拉是心服口服，二话不说，便同意了和人类结盟的请求。
　　至此异兽联盟这边算是解决了，但还有一个人类联盟还等着她们去整顿。不过她们早在离开新都之前就做好了准备，现在她们的父亲们，亲爱的联盟总统大人楚轩和海佩里恩估计一边在心里骂她们一边任劳任怨的给她们铺路吧。
　　楚漓和奥萝拉毫无心理压力的卖了自家的老父亲，开开心心的在异兽联盟的地盘里参观。
　　异兽联盟可以粗分为两大种族，一种是灵兽一族，另一种则是灵植一族。楚漓非常恶趣味的将他们称为兽人族和精灵族，而不知道什么是西幻的淳朴灵兽灵植们还非常高兴的接受了这个新的种族名。
　　在异兽联盟逗留了一周，楚漓和奥萝拉两人和异兽联盟的几位王级领主们打成了一片，签订了结盟协议。不过这个协议还没有生效，要等到人类联盟那边准备好，在全世界人类和异兽共同见证后才算正式生效。
　　获得了异兽们，不对，现在应该叫兽人族和精灵族了。获得了兽人族和精灵族的友谊，深入了解了这两个种族的现状后，楚漓和奥萝拉便告别了这群淳朴耿直的朋友们，再次反回了人类的世界。
　　她们来云州的官方任务可还没结束呢，消失了这么久，再不回去，云州其他几个城市该给联盟打报告了。
　　楚漓和奥萝拉赶到了下一座城市，顺便将异兽联盟的情况以及她们和异兽联盟达成的协议传给了楚轩和海佩里恩，让他们有个思想准备和工作方向，然后就超级不厚道的将光脑给断了信号，谨防骚扰。
　　解决了这次来云州的最大事件，楚漓明显放松了下来，用最快速度将云州所有城市建设好传送门后，她们没有立即返回新都，而是乔装打扮，走后门伪装成别的身份在云州游玩了起来。
　　她们订婚后都没来得及度蜜月就为了拯救世界而奔波，现在这点偷来的时间就让她们好好享受一下吧。
　　根据她们和异兽联盟达成的协议，未来云州大陆将成为异兽联盟的领土，人类再想来这个美丽的大陆可就麻烦了，不光需要人类这边的许可证，更重要的还是要获得兽人和精灵们的认可。
　　这群因灵气诞生的可爱生灵们，耿直又善良，但天生便对恶意十分敏感，要是有人不怀好意……不好意思，无论是什么原因那人都将被纳入他们的黑名单，终身都别想再踏入云州大陆半步，甚至所有兽人和精灵们都会拒绝与这些人往来。
　　未来这里应该会成为整个世界上所有开了灵智的兽人和精灵们的圣地吧。
　　说起来，当初她们和蓝甜四人在恒城附近发现的那个灵域，当初那些可爱的毛绒绒和植物们应该也都开了灵智吧。好歹也是被玄和白两人操练过的，应该不会被云州大陆这些兽人和精灵们比下去。
　　等回去了，可以让呆在系统空间躲懒的两只出来，把他们也带到云州来，能在这里占据一席之地最好了，毕竟有老熟人更好办事嘛。
　　两人就这么一边游玩，一边不忘计划着未来，在这个美丽的大陆度过了美好的一周。
　　当她们再次将光脑从小黑屋里放出来时，从里面弹出来的消息提醒都快将两人淹没。
　　楚漓挑了一些比较重要的信息和奥萝拉一起一条一条的看着，看到最后一条，楚漓眉头一挑：“总算是全面铺开了，终于可以进行下一步的计划了。”
　　经过将近一个月的努力，联盟终于将所有城市都架设起传送门，打造人类安全区的计划终于迈出了第一步。
　　随着世界的不断升级，未来这个世界必然会诞生更多的智慧生命，人类不再一家独大，还像以前那样分散，一旦发生冲突，人类将会面临难以想象的危机。
　　无论是现在为了抵抗丧尸等鬼物的侵袭，还是提防未来的种族之争，将全人类聚集起来，打造安全区是最好的办法。
　　虽然这么做现阶段人类将会面对巨大的损失，曾经拼命建设起来的城市要被放弃，这些迁移的人们要到陌生的地方从无到有建设家园。其中很多人本就是因末日而失去家园，逃到各个城市重新安家，好不容易稳定下来，他们又要离开自己的家，到更远的地方建设新家园。
　　但是再难也要做，为了人类更加长远的未来，楚漓只能这样选择，对于这些人，她能做的也只有在未来尽可能的补偿他们了。
　　既然传送门已经建成，她们也该返回新都去安排接下来的事务了，美好的时光总是短暂，但给了她们负重前行的勇气和动力。
　　为了看看沿途的人和事，楚漓和奥萝拉并没有选择直接传送回新都，而是选择了用翅膀飞回去，反正她们速度快，不会耽误多长时间。
　　这天夜晚，两人如流星般划过天空，在海面上飞驰，将路过的海鸟们吓得惊叫。月光如水，为黑蓝的海洋增添了一抹柔光，蓝鲸静静的在海面游弋，喷出一道水泉，在月光的照耀下闪烁着银光。
　　这么美好的夜晚，如此安宁的景色，如果有歌声相和就再好不过了。
　　楚漓不由得在脑海中描绘那传说中那拥有美丽歌喉的海妖，耳中响起美妙的歌声……
　　歌声？
　　楚漓停了下来，一睁眼就看见一脸焦急的奥萝拉。她竟然在高速飞行的过程中不知不觉的睡过去了！这究竟是怎么一回事？                    
作者有话要说：　　终于到海洋组出场了，这个美丽、神秘，梦幻而又残酷的地方孕育出来的生命一定和大海一样，美人鱼这个形象实在是太符合了，几乎满足了所有对海洋的幻想，这是作者菌非常喜欢的幻想种之一。

　　☆、鲛人泣珠

　　楚漓揉了揉脑袋，发现她们现在正处于深海的一座小岛上，岛屿是真的小，一眼望去就能看到整座小岛的全貌。
　　整座岛只有一个篮球场那么大，中心孤零零的长着颗椰子树和几根杂草，就算是当初大名鼎鼎的贝爷来了这里都只能望海兴叹吧。
　　但她们不是遇难，不需要玩什么荒岛求生，只需要将害的她们落到这里的元凶找到就行了，而现在那位元凶就那么大喇喇的坐在离她们不远处的礁石上。
　　她背对着她们，看不到她的真面目，而那蛊惑了楚漓的优美歌声自那人口中传出，蓝色如同海藻般的长发披散，遮掩了她的形体，但她们还是看见了那人自腰部而起生长的海蓝色鳞片和隐没在海水中轻轻晃动的鱼尾。
　　这明显是一个鲛人，她们居然真的碰见了传说中的美人鱼！
　　她们没有在鲛人的身上感觉到恶意，楚漓被蛊惑虽是那人鱼有意为之，但也确实是她自己太过大意了。美人鱼的歌声哀戚，吸引着人上前一探究竟。
　　楚漓和奥萝拉对视一眼，走上前去。
　　她们刚走到美人鱼近边，似是听到了动静，人鱼转过了身，她们终于看见了这种神奇生物的全貌。
　　不愧为美人鱼之名，那张倾国倾城的脸在月光的照耀下更增添了一抹圣洁，她眼中含着的泪光又为她染上了一丝脆弱，这是一个会让人为之疯狂的美人。
　　那抹泪光终于溢出眼眶，在楚漓和奥萝拉惊讶的目光中化作一颗珍珠坠入大海。
　　“抱歉二位，用这种方法把你们叫来，事后无论你们想怎么处理我都可以，求求你们救救我的族人们吧！”
　　楚漓和奥萝拉对视一眼，都看到了对方眼里的疑惑。
　　相比于面对外人时楚漓的冰块脸，明显还是奥萝拉更具有亲和力，于是还是奥萝拉开口问道：“这位……美人鱼小姐，请问你为什么要找我们帮助你呢？如你所见我们不过两人，而且会被你蛊惑的人应该不比你强吧，你怎么确定我们能帮助你呢？”
　　“我从我的朋友那里听说了二位大人的事迹，能够一招打败泰罗的楚漓大人，和妙手回春的奥萝拉大人，您一定能拯救我的族人们。”
　　说到这她咬了咬牙，像是做出了什么艰难的决定：“海神在上，如果二位大人能拯救我族，我以海族下任族长之名向您保证，海族将成为您的附庸，任您差遣。”
　　这个保证看着很诱人，但实际上这可不是什么大馅饼，反而是个大麻烦。
　　如果海族强大，那么会让她们遭遇灭族危机，少族长都不得不出海寻求帮助的困境该是有多危险。退一万步说，即使她们救下了这个种族，那遭遇重大打击的海族是否还像当初那么强大？成为她们的附庸，同时她们也就需要为海族提供庇护，这显然不是什么好差事。
　　不过楚漓有预感，海族遭遇的危机和鬼气脱不了干系，既然事关鬼气，那么她们就不能坐视不理。而且虽然麻烦，但不可否认，有了海族这层关系，未来她们对海洋的掌控和探索可就能轻松的多。
　　大海虽然宽广，但智慧生命可能并不多，毕竟海洋生物大多没有发达的大脑，有可能进化的种群用一只手都能数的过来。从这个角度看，帮助海族也是很有必要的。
　　二人在美人鱼那楚楚可怜，焦急无措的目光下沉思了一会，吊足了小美人鱼的心，这才慢悠悠的同意了。
　　涉世未深的小人鱼立刻笑逐颜开，尾巴在海水中兴奋的摇摆，拍的水面泛起阵阵波澜。
　　“你叫什么名字？”奥萝拉看着还是孩子心性的小人鱼温声问道。
　　突然被问到名字，可爱的人鱼小姐懵了一下，这才反应过来刚才说了那么多，她却忘了最重要的自我介绍，漂亮的脸蛋迅速染上一抹红霞，手忙脚乱的回道：“啊，失礼了，我是海族的公主海蓝，二位大人可以叫我阿蓝，感谢您能答应我拯救我的族人们，阿蓝愿此生追随大人们，献上我族的忠诚。”
　　“可以了，你好歹也是一族公主，不用如此拘谨，我们可还没把你的族人们救出来呢。”奥萝拉见小姑娘这么拘束，好笑的安抚道。
　　就连在外人面前不苟言笑的楚漓都柔和了脸色，点头同意奥萝拉的话。
　　说到自己的族人，海蓝的脸上又覆上了一层焦虑，尾巴在海水中不安的摇摆，带起阵阵涟漪。
　　“楚漓大人，奥萝拉大人，我族危在旦夕，父王怕我受伤，一直不让我出来，我是偷偷跑出来寻找你们的，现在我必须尽快赶回去了。”
　　说着，海蓝的小眼神不停的瞄向两人，一脸想说什么又不好意思开口的样子。
　　楚漓和奥萝拉一眼就能看出海蓝在纠结什么，不过她们倒是无所谓，以她们现在的实力，在海里住下来也没问题，舟车劳顿也是不存在的，而海族的问题自然是越早解决越好。在面临这么危急的情况，依旧在为自己二人考虑，楚漓和奥萝拉对这个善良到有些傻乎乎的可爱人鱼观感越发的好了。
　　当即奥萝拉便开口道：“那我们现在就动身，这路上你将海族发生的事告诉我们，越详细越好。”
　　海蓝激动的脸都红了，海面上已经不是泛起涟漪而是在鱼尾的拍打下溅起几朵大水花，浇了她一身水。
　　看着海蓝被突如其来的海水浇的一脸懵逼的样子，楚漓都没绷住人设，露出了一个忍俊不禁的笑容。
　　刚从被自己的尾巴浇了一身水的窘境中反应过来的海蓝，又猛地被楚漓露出的笑容给震惊了。
　　“楚漓大人笑了啊，笑起来真好看，一点也不冷冰冰的，要是楚漓大人能多笑笑就好了。”
　　原本也因为海蓝而笑得开心的奥罗拉看着海蓝对着楚漓满眼小星星的样子顿时笑不太出来了，她自然知道楚漓的笑容杀伤力有多大，要不是楚漓在外都是一副冰块脸，吓走了所有不知底细的人，否则不知道有多少苍蝇会天天围上来嗡嗡叫。
　　这不，自己笑了大半天人家小人鱼都没什么表示，这个本质就是个粘人精的戏精精分面瘫脸才勾了勾嘴角就把人，不对，鱼，给迷的晕头转向了。
　　自顾自喝了一缸醋的奥萝拉狠狠瞪了一眼还在状况外的楚漓，轻轻哼了一声不理她了，转过头温柔中带着杀气的问缺根筋的傻人鱼：“不是赶时间吗？我们快点出发吧。”
　　“哦哦，对哦，两位大人，这里离海族有点远，路上也很危险，你们跟紧我哦。”兽族的野性中对危险的感知让傻乎乎的小人鱼也懂得趋利避害，虽然不知道为什么看上去非常温柔的奥萝拉大人为什么感觉有些可怕，但海蓝还是顺应感觉，非常从善如流的听从了奥萝拉的话。
　　楚漓后知后觉的发现奥萝拉貌似有些生气了，还是针对自己的，一头雾水的趁小人鱼在前头带路的时候悄咪咪的凑到奥萝拉身边，结果还没靠近，奥萝拉就一个加速离远了一点。
　　得，绝对是自己啥时候把人给惹毛了。楚漓心不在焉的吊在屁股后面，满脑子都在思考自己什么时候做了什么不对的事情，连冰块脸上都写满了委屈。
　　别问奥萝拉是怎么从楚漓现在这千年老冻肉似的脸上读出委屈这俩字的，问就是老家秘传。
　　本来还吃着醋生气的奥萝拉，在背后无时无刻传来的幽怨气息下什么气都生不起来了。罢了罢了，自己都多大的人了，还跟小孩子一样瞎折腾，等阿漓反应过来了又得多一个笑料了。
　　这么想着的奥萝拉完全没有想到她现在还是一个二十四岁的少女，以现代人的寿命来看，她绝对称得上是一个孩子，放在末世前普通人家她就是一个可以肆意享受父母关爱，在长辈们面前撒娇的孩子。
　　可是这辈子生在总统家又获得了系统的奥萝拉本就少年老成，在回忆起前世记忆后就更加不记得她自己现在的年龄了，总是一副看透人间的模样，可她前世明明也不过二十九岁而已，连三十都不到呢。
　　毫无这辈子还是个孩子的自觉，奥萝拉继自顾自的喝了一缸醋后又自顾自的将自己给安慰好了。
　　楚漓从头到尾都在状况之外，但她对奥萝拉的情绪变化还是非常敏感的，尤其是现在一直关注着的情况下，虽然不知道发生了什么，但萝拉好像已经消气了。
　　自认为警报解除的楚漓不再费神思索，乐颠颠的一个猛冲游到了奥萝拉的身边，对着她露出了一个堪称傻气的笑容。
　　然而一看到楚漓的傻笑，奥萝拉刚刚压下去的小性子就又冒出了头，往日温柔的脸上露出了楚漓同款的冰块脸：“你过来干什么？知道自己错哪里了？”
　　看着楚漓一脸震惊加懵逼的可爱样子，奥萝拉忍不住开心起来，差点就绷不住笑场了，笑出来那可就不好玩了。
　　海蓝完全没有注意到身后两位的动静，她一路忧心忡忡，担忧着还处于危险之中的族人们。
　　她们的速度很快，身为人鱼，在海中的速度自然不必多说，而楚漓二人有异能护体，只要她们想，比小人鱼更快也不是问题。
　　随着越来越靠近海族领地就越来越荒凉，但从那些痕迹中可以看出这里原本的繁华，也不知道这里究竟经历了什么，才会让原本美丽富饶的海洋变成如今这副荒凉凄清的模样。

　　☆、到访海族

　　“阿蓝，这里到底经历了什么？”随着周围环境的变化，奥萝拉也不再和楚漓暗搓搓的打闹，收起了旖旎的小心思，认真的问道。
　　海蓝听到从身后传来的声音，看着眼前已经破败至此的家园，眼中不由得又泛起了泪光，努力让自己的声音听起来更冷静些，但那细微的颤音还是暴露出她内心的不平静。
　　海族诞生的时间很短，不过短短两年，但她们还没有进化的祖祖辈辈们在这片海域已经生活了数万年，即便现在已经进化成了一个全新的物种，拥有了祖先未能拥有的智慧，但她们依旧记得未曾进化时的生活。海族依旧热爱着这片海洋，在向人类学习的同时，也依旧保持了海洋原本的生态环境。
　　这两年来，随着灵气魔力的越发浓厚，越来越多的海洋生物获得了进化成为新的海族，海族的势力越发的壮大，由原本只有一支人鱼族，到现在包罗万象的海族，海族只用了一年的时间。
　　无规矩不成方圆，海族也一样，原本只有一个种族时还好，现在如此繁多的种族自然也要争个高低。
　　就算在灵气的改造下，这些海族大多褪去了原本的野性变得温和，但是依旧还是有一点凶性残留在她们的血脉中，挑选首领那自然是强者为王。
　　最终人鱼一族力压虎鲸、鲨鱼等强力竞争者登上了王座，从此海族在人鱼的带领下进入了一段高速发展期。
　　说起人鱼这个种族，没人知道她们是怎么来的，又是由什么海洋生物进化而来的，貌似是突然之间就有这么一支族群出现在了茫茫大海中，专门为统御海族而来。
　　就连身为人鱼一族的公主，海蓝自己也说不清她们这一族到底是如何诞生的。
　　不过现在这些谜题都不重要，因为海族在一场突如其来的灾难来临后面临着灭族的危机，如果不是海蓝偷溜出来求援，楚漓和奥萝拉正好经过，这个美丽多彩的种族就要悄无声息的消失在大海中了。
　　经过一年的学习和发展，海族已经初具规模，模仿人类城市建造的海底聚居地也已经像模像样，当然和人类的都市不能比，但该有的功能却也不赖。
　　依靠全族的努力，海族将这一片的海域内的鬼物全部消灭驱逐，一切看似完美，却没想到危机正在悄悄袭来。
　　事情发生在一个月前，一支海族巡逻队没有回来，这引起了海王的注意，他再次派出了一队人去巡逻队消失的地点探查，结果这一队人同样杳无音信。
　　这一次引起了海族的重视，海王派出了得力的属下，带领更多的人前去调查，最终却只有三个人逃了回来。
　　从他们的口中得知，那片海域出现了一个漆黑的区域，像是一个没有实体的洞口，从洞中散发出浓重的鬼气，污染了那一片海域，那里已经成了一片死地，鬼物横行。
　　如果仅是如此，他们也不会损失如此惨重，更恐怖的是那个洞里的某种东西。
　　“将军他拼死挡下了那个东西的进攻，我们几个才有命撑到回来，陛下，那是我们绝对无法反抗的存在！”泣血的说完这句话，逃回来的三人中唯一还留有意识的人便死去了，那双睁的老大双眼中还满是恐惧。
　　接下来就是海族的噩梦，那个黑洞越来越大，鬼物越来越多，海族一步步退守，最后只能龟缩在聚居地中依靠坚固的珊瑚丛林防守。
　　每一天都有许多海族为了守卫家园而死去，然而他们根本看不见希望，这样下去不出一个月海族就要灭亡了，而且这还是在那个黑洞里的存在不直接出手的情况下。
　　海蓝就是在这样的时候通过一条密道，溜出了鬼物们的包围圈，她原计划是准备去云州大陆求援，因为在一个月前，她的朋友――一只鳗鲡进化而来的水族告诉她一个消息，奥萝拉大人和楚漓大人就在云州大陆，准备和兽族、植族结盟，她就是准备去那里碰碰运气。
　　没想到她运气那么好，路上累了在海上随处找了一座礁石歇歇，看着美丽的月色，想到家乡遭遇的苦难，不由得悲从中来，对月流珠，开喉悲歌，没想到就这么吸引来了她想找的人！
　　眼见着就快到密道入口了，海蓝神情越发激动，鱼尾一摆就向那边冲去，可还没游两米就被后面两人拉住了。
　　不等海蓝问出声，奥萝拉和楚漓就迅速的将海蓝拉到一处礁石后捂住了她的嘴巴，没过一会儿，一只巨大的鬼鲸从她们上方游过，投下一片巨大的阴影。
　　直到那只鬼鲸游远，奥萝拉才放下了捂着海蓝嘴巴的手。
　　海蓝震惊的看着远去的鬼鲸，一脸不可置信的喃喃着：“怎么可能，不可能啊，我走之前这里离她们的势力范围还很远的，我这才离开了三天而已，怎么会……”
　　楚漓抓住了她的手，发现她的手正微微颤抖着，于是冷声说：“你现在的当务之急不是在这里慌张，而是赶紧将我们带回海族，现在只有你知道密道的位置，所以你现在必须振作。”
　　冷的掉冰渣的声音回响在海蓝的耳边，将她冻得一个哆嗦，混沌的大脑总算清醒了不少。
　　看海蓝总算是回过神来了，奥萝拉轻声说：“我们不能打草惊蛇，接下来我们会帮助你隐藏，但是有时间限制，你必须在十分钟内带我们找到那个密道。”
　　以楚漓她们的能力自然不会只能隐藏十分钟，但是太过简单她们担心这个本就够单蠢的小人鱼会太过依赖她们，以后怎么能镇得住海族帮助她们，她们可是非常好心的从现在开始就一点点的训练她。
　　还好小人鱼认真起来还是挺靠谱的，后面顺顺利利的找到了密道，回到了海族的聚居地。
　　海族的聚居地还很简陋，但已经能看得到房屋、围墙一类的建筑，可惜现在这些建筑大多都破损了，街道上许多鬼物在游弋，很明显这里已经陷落了。
　　楚漓和奥萝拉有些担忧的看着海蓝，担心她会不会崩溃，任谁看到自己的家园被毁都会悲痛万分吧。可是出乎她们的预料，小人鱼虽然珍珠和断了线似得掉，但人却还算冷静，一声不吭的带着她们利用地形躲避着鬼物们。
　　总算到了一个比较安全的地方，楚漓拽了拽奥萝拉，奥萝拉心领神会的叫停了海蓝，顺手布下了一个结界。
　　“阿蓝”每次叫到这个名字，她们都会想起自己的小伙伴蓝甜，于是奥萝拉的声音不由得更柔和了一点，“你知道海族现在的状况吗？”
　　海蓝默默的点了点头，她从衣领拿出了一枚小海螺，含着泪说：“父王用传音螺给我留了一段讯息，只要我回到这里就能接收到，父王说，海族最后的防线在一天前被攻破，但我们早在一周前就已经准备好撤离了，所以剩余的海族现在已经全部转移到了那个地方，暂时还很安全。”
　　“你先带我们去藏身处，接下来的事情还需要你父亲的协助。”
　　一路无话，楚漓二人跟着海蓝在奇形怪状的海底世界中七拐八绕，终于到了一处海底洞穴中。
　　洞穴入口很小，还有茂盛的海藻遮掩，如果不用精神力探查，连楚漓她们都不能轻易发现这里。进入洞口，通过一小段狭窄之后豁然开朗，内里别有洞天，容纳了剩余的所有海族。
　　楚漓二人终于见到了这位海蓝三句话不离的海王大人。
　　海王看上去就是一位英武不凡的帅大叔，如果忽略他那与人不同的蓝色波浪卷发、蓝色鱼尾的话。
　　楚漓和奥萝拉一路过来也见到了不少人鱼，颜色五花八门，但只有海王和海蓝是蓝色的鱼尾，也许这就是海王家族的标志。
　　海王和跳脱稚气的海蓝不同，十分具有领袖魅力。沉稳、威严，即使落难至此，举手投足都充斥着魄力。
　　面对这两位海蓝带回来的“救兵”，海王既没有感恩戴德也没有轻视之举，以平常的态度接见了她们，直到听到她们想去黑洞调查这才变了脸色。
　　“二位大人，那里非常危险，我也曾冒险一探，但结果……”海王苦笑着伸出左手，左手半条手臂都已经被鬼气给侵蚀了。
　　楚漓和奥萝拉以敬佩的眼神看向海王，没有人比她们更了解鬼气，自然也就清楚被鬼气侵蚀有多么痛苦，疼痛还是次要的，最重要的是它对心智的腐蚀。
　　看那伤势，海王被鬼气侵蚀绝对不止两三天了，他到现在还能保持如此清醒的意识真的是世上少有了。
　　奥萝拉踏前一步，抓住了海王想要闪躲的左手，一边催动净化天赋一边认真的看向海王：“多谢提醒，但我们可以。那里才是海族遭逢此难的源头，不解决它，海洋将永无宁日。”
　　在奥萝拉越发纯熟的净化天赋面前，那点小小的鬼气瞬间灰飞烟灭，海王震惊的看着困扰自己多时，甚至让他准备好后事的鬼气就这么轻易的消失了，死寂的心再次剧烈跳动，胜利的信心又重新回到了这位王者的身上。
　　没再多言，海王直接拿出了正在制作中的海域图，这是海族走上正轨后海王下令开始制作的，现在虽然还未完成，但是黑洞所在的那片区域还是比较详细的。
　　地图一向都是重要的战略资源，轻易不会交给外人，可见这次海族也是下了血本，坚定了决心。
　　海王亲自将黑洞及其周围需要注意的地点标注好，将这份珍贵的地图交给了楚漓，并向她们承诺：“海神在上，若二位能拯救海族，我将率领全族归顺二位大人，愿与人族世代交好。”

　　☆、再见鬼王虚影

　　得到了海王的承诺，又拿到了地图，楚漓和奥萝拉没在耽搁，立刻决定去那个诡异的黑洞探查。
　　拒绝了海王派人跟随的好意，楚漓和奥萝拉马不停蹄的前往已经被鬼气覆盖的死海。
　　“萝拉，你觉得这次事件是什么情况？”没了外人，楚漓立刻将脸给解冻了，软乎乎的歪着头问奥萝拉。
　　这反差萌和只能自己看到的可爱一面让奥萝拉的心都软化了，要不是大敌当前，奥萝拉一定要把楚漓拐回家。
　　摸了摸自己的胸口，感受着砰砰跳的心脏，让它别跳的那么快，奥萝拉这才压下了那些旖思，一本正经的回答楚漓：“应该是一个快要成熟的绝望种子，里面的鬼王虚影应该快要成为□□了，还好我们发现的早。”
　　“对啊，真没想到会在海里，不过现在回过头来想想也很合理就是了。我们也是被惯性思维给坑了，以后还得要关注下这一类险境了。”楚漓的心神已经全部跑到即将面对的敌人身上，完全没有发现自己身边的未婚妻刚刚到底脑子里装了些什么有颜色的东西，还在规划着未来的方向。
　　“对了，玄，听得到吗？”楚漓突然在脑海中呼叫起躲在系统空间中的玄。
　　“听得到，听得到，怎么了？”
　　“你也看到人鱼族了吧，她们到底是怎么出现的，按照海蓝的说法，她们应该不是从地球上现有的任何一种生物进化而来的。”
　　“你等等，我就估计你会问，所以一看到那只小人鱼我就让系统去查询了，我现在来看看进度。系统现在正在查询……进度99%……啊，好了。”
　　玄打了个响指，点开系统的查询结果，将内容念给两位宿主听。
　　“人鱼是海洋的精灵，是世界进化过程中借人类传说而创造诞生的纯灵生命体。她们虽然有实体，但没有真正意义上的□□，死亡就会化作泡沫消失。”
　　“她们算是无性生命体，不需要繁殖，而且人鱼的数量是有限制的，到达上限后就不会出现新的人鱼，直到有人鱼死去，大海就会在一个地方诞生新的人鱼，这个地方并不固定，但是人鱼们会知道。”
　　楚漓和奥萝拉知道人鱼诞生一定很神奇，但没想到居然这么神奇，这简直就完全无视了这个世界原本的规则，从人鱼的诞生，她们或许能窥见未来这个世界进化后的一丝规则，能量就是一切。
　　玄倒是见怪不怪，非常淡定的继续往下念：“人鱼族群中会诞生一种特殊的人鱼，她们天生就是人鱼的王，也是大海的王，这种人鱼的特点就在于她们蓝色的尾巴。通常人鱼一族只会诞生一条蓝尾人鱼，但也有例外，但最多不会超过两条，而且这两条蓝尾人鱼绝不会同时诞生。”
　　“原来海王和海蓝是天生的王族，只是先出现的成了海王，而后出现的海蓝成了王储。诶，玄，人鱼没有什么银尾、金尾的设定吗？”楚漓好奇的问。
　　“按照大世界数据显示是没有的，蓝尾人鱼就是人鱼中最高贵的，毕竟是大海的颜色。那些金的、银的都是人类认为高贵想象出来的罢了，人鱼中倒是还有一种特殊的贵族，那就是黑尾人鱼，代表深海的人鱼，不过她们就更少见了。”
　　“比蓝尾还少？”
　　“对，毕竟人鱼族不能没有王，所以人鱼族中必定会有一条蓝尾人鱼，而深海人鱼是真的极少出现，毕竟深海也算是绝境了，没有足够的生命力。”
　　时间就这么在楚漓和玄的一问一答中快速流逝，等楚漓满足了自己对人鱼族的好奇心后，被黑洞污染的海域已经近在眼前了。
　　为了避免不必要的战斗以防打草惊蛇，楚漓和奥萝拉小心翼翼的做好伪装，避开那堆成群结队的鬼物，潜入到了那个黑洞附近。
　　她们终于看见了那个黑洞的真面目。
　　说是黑洞，但那实际上是一个空间裂隙，对面应该就是那抹鬼王虚影的老巢了。
　　这个刚觉醒没多久的鬼王虚影实在胆小，追本溯源，从这个鬼王虚影和秦渺那个世界的鬼王□□来看，鬼王本人应该也是个谨小慎微、胆小如鼠的家伙，在没有确定安全前就会躲起来，直到确定绝对安全了才会跳出来耀武扬威。
　　对付这种老鼠，一定不能让它感觉到危险，否则想抓住它就难了。
　　现在这附近全都是被鬼气感染的海洋生物，密密麻麻的，将那个空间裂隙包围起来，连只小虾米都别想溜进去。
　　“得想个办法让这群家伙动一动，还不被里面那只老鼠警觉。”楚漓远远的望着那片黑压压的鬼物说道。
　　奥萝拉也在看着那边，闻言开口道：“声东击西，我们得找个合适的诱饵。”
　　诱饵嘛，自然是海族最好了，孤注一掷、自不量力的海族拼死一击，理由相当棒，既不会引起里面那家伙的警觉，也可以吸引走一部分鬼物，只要那群鬼物动起来，她们就能找机会溜进那个空间裂隙。
　　当然她们现在可没有海族指挥，也没有这个必要。楚漓和奥萝拉利用异能制造出几条人鱼和一些海族的幻影，以她们现在的异能等级，除了鬼王□□等级的以外每人能分辨出它们和本体的区别。
　　为了增加可信度，楚漓和奥萝拉还特意指挥这群幻影从海族聚居地方向潜行过来，然后途中“不小心”暴露了行踪，然后被追杀，一路打打杀杀来到空间裂隙这里。
　　果然不出她们所料，防守空间裂隙的鬼物们开始蠢蠢欲动，不多时那群鬼物便躁动起来，许多鬼物冲出了防守圈，冲向它们的“猎物”。
　　防守圈一下子变得松散许多，没有错过这个时机，楚漓和奥萝拉在没有惊动任何鬼物的情况下进入了空间裂隙。
　　顺着空间裂隙中的那条绝望种子的根须，楚漓和奥萝拉顺藤摸瓜的找到了鬼王意识和承载着它的绝望种子。
　　她们来得还算及时，只见绝望种子中的那道虚影已经愈发凝实，要是真被它灭掉了海族，灭掉了这个世界第一个诞生出来的全新生命体――人鱼，那么它真的会成为实体，成为一个拥有意识、思想的鬼王□□。
　　而且一旦海族被灭，那么这个世界的气运都会受到损伤，而鬼王□□则能收获那部分气运变得更加难以对付。
　　还好，事情还没有变得那么糟糕，现在的鬼王意识还未能完全觉醒，只是一道凝实了点的虚影，楚漓和奥萝拉两人努努力还是有把握能将它扼杀的。
　　想到上个世界重伤的鬼王□□都那么难对付，楚漓就心脏紧缩，她们的世界可没有X-0054世界那么耐打，正在进化中的世界虽然有无限可能性，但同时也非常不稳定，可以说是一个世界最脆弱的时期，她们决不能让这个鬼王虚影在这个时候完成觉醒成为鬼王□□。
　　这时候沉睡着疯狂吸收力量的鬼王虚影终于意识到自己的空间出现了两个不速之客，它立刻向外面的那群鬼物发出命令，可它惊恐的发现自己的命令发不出去了，它被隔绝了！
　　楚漓左手上下抛接着一个小圆球，看着没头苍蝇似得鬼王虚影笑着说：“嘿，捡牙的给的这小东西还真挺好用的。”
　　“系统出品，必属精品。”奥萝拉附和着说。
　　系统空间里的两小只听到这话，明知道没人能看见还是骄傲的挺了挺胸。
　　“可惜我们还不能开启系统商城。”
　　楚漓接下来的一句话让系统空间里的两只又蔫了下来，再怎么好又有什么用，现在她们又用不了！
　　玄忍了又忍，还是没忍住冒了个泡：“要是你们早点和我们签订长期协议，别说商城了，积分都能攒一把了。”
　　“这辈子我们都莫名其妙的失忆了，上辈子的锅我不背！我现在搞清楚了，我也超心痛的啊，看着那两个富婆留下了穷人的泪水。”楚漓郁闷的在脑海里回着玄的吐槽。
　　但这一幕放在旁人眼里那就是发呆了，本就被强行打断了觉醒而头脑混乱、狂躁疯癫的鬼王虚影因为这份无视彻底炸了，也不管什么后路前路了，冲上来对着楚漓就是一爪子。
　　此刻在疯狂的鬼王虚影心里只想将这个无视自己的女人撕碎，连旁边的奥萝拉都被它给忽视了。
　　然而在没有绝对实力差的情况下，疯狂只会带来毁灭。
　　一个冷静狡诈的鬼王虚影虽然攻击力明显要比现在这个疯狂的更弱，但楚漓宁愿对付这个□□的鬼王虚影，也不愿意费神去应付狡猾的那个。
　　所以和系统对话虽然是顺势而为，但也未尝没有想激怒鬼王虚影的意思。
　　还好被强行打断进化，又被切断退路的鬼王虚影非常好激怒，楚漓的后招还没用上呢，这鬼王虚影就已经完全疯狂了。
　　战术已经成功，接下来就是拼命的时候了，她们绝不会让鬼王虚影有命踏出这个空间！

　　☆、激斗

　　虽然没了理智的鬼王虚影要比冷静狡猾的它更好对付，但也绝不是可以轻松对付的存在，相反，那完全不顾受伤的凶残攻击，让楚漓和奥萝拉应付的相当艰难。
　　鬼王虚影完全无视了楚漓和奥萝拉的攻击，用尽全力的攻向她们，这一下打实了，就算是她们，不死也得重伤，还要在伤重虚弱时承受鬼气的侵蚀，两人不得不收了攻势，避其锋芒。
　　即使及时闪避，那剧烈的震波还是直接将两人给掀飞了出去，狠狠撞在了空间墙上。
　　咽下嘴里的血腥味，楚漓强撑着刚刚被撞得快成豆腐的脑袋艰难的向旁边闪避，一道强力的术法精准的打在了楚漓刚刚呆的地方。
　　那一下真是惊险万分，楚漓的反应在慢那么0.1秒身上就要被开个窟窿了。
　　也许是因为楚漓激怒的，所以鬼王虚影格外的“关照”楚漓，短短几次交锋，楚漓已经是险象环生，虽然目前还没有受重伤，但大大小小的擦伤、撞伤还是免不了的。
　　不过这种情况也给了她们机会，有楚漓牵制鬼王虚影，相对更轻松许多的奥萝拉有了更多出手的机会。
　　可惜的是，即使已经理智全无，陷入疯狂混乱的鬼王虚影，它那强大的战斗本能依旧让它躲过了各种杀招，虽然奥萝拉给它带来了不少伤害，让鬼王虚影看上去凄惨异常的样子，然而实际上真正严重的伤一个都没有。
　　情况眼见着就要陷入僵局，可留给楚漓她们的时间不多了，空间封锁是有时限的，虽然可以继续，但楚漓手上总共就只有五个装置，她们在这个世界又没办法开启系统商城，后面还会有更艰难的战斗，她们当然是能省就省。
　　战斗还在持续，双方身上的伤都越来越多，空间封锁的时间也只剩下了最后一分钟，原本疯狂混乱的鬼王虚影眼中渐渐出现理智的光辉，楚漓她们的情况变得越发危急起来。
　　“没时间了！”奥萝拉看着在鬼王虚影狂暴攻击下苦苦坚持的楚漓大吼一声。
　　楚漓也知道以她们现在的普通状态下的实力还是不足以打败眼前的鬼王虚影，不甘心的咬了咬牙，用寂灭逼开冲上来的鬼王虚影，趁机和奥萝拉会和。
　　鬼王虚影此时已经恢复了大半理智，直觉感受到了危机，没有再鲁莽的冲上来，而是站在了原地警惕的看着两人。
　　可惜再谨慎也没有用，在空间被封锁无路可逃的情况下，现在的鬼王虚影绝对没有实力抵抗楚漓和奥萝拉的底牌。
　　灵魂天赋开启，超越小世界的法则之力展开，吞噬和净化之力如摧枯拉朽般的将鬼王虚影给淹没，彻彻底底的消失在了尘世间。
　　鬼王虚影被彻底消灭之后两秒钟，空间传来了阵阵如玻璃破碎般的声音，被封锁的空间恢复了常态。
　　随着鬼王虚影的湮灭，绝望种子也随之枯萎，这个借由鬼王虚影的力量开辟出来的虚数亚空间也开始崩溃。
　　空间崩塌的速度越来越快，楚漓看了看四周，轻轻叹了口气，拉着奥萝拉的手离开了这个即将消失的空间。
　　回到了现实世界，楚漓心不在焉的骤然出现在了深海中，没有及时开启避水咒，狠狠的灌了一口咸涩的海水。真.被水淹没不知所措.jpg
　　奥萝拉没想到楚漓居然会被水给呛着，看着楚漓手忙脚乱的给自己套上避水咒，然后咳得撕心裂肺的模样即心疼又好笑，手上捏了一个治愈术，柔和的抚慰着楚漓被海水给折腾了的肠胃。
　　有了奥萝拉的治愈术，楚漓很快就恢复了，但她那敏锐的感官感受到奥萝拉那戏谑的目光让她臊的抬不起头来。
　　奥萝拉的嘴角越扩越大，都快咧到耳朵根了，她看着楚漓红透了的小耳刀就差捂着心口表演一个当场去世了。
　　对自己痴汉形象毫无所觉的奥萝拉，在心里想着是可忍孰不可忍，叔可忍婶也忍不了了。于是在一群鬼物的包围下，奥萝拉非常没有原则的扑向了楚漓小可爱，将她抱了个满怀。
　　楚漓还没有缓过劲来就落入了一个熟悉的怀抱，脸上好不容易下去一点的热气又腾的一下涌了上来，这回不止小耳刀了，整个脑袋都开始冒烟了。
　　奥萝拉痴汉的抱着楚漓小可爱，毛绒绒的脑袋凑在楚漓的颈窝里拼命蹭着，弄得楚漓痒痒的，连害羞都忘了，咯咯笑起来推着奥萝拉的脑袋让她离自己远一点，奥萝拉则拼着一张女神脸被楚漓给推挤的走了形也要黏糊糊的贴上来。
　　乱秀恩爱是会遭雷劈的，尤其是在一堆单身狗面前肆无忌惮的秀。
　　被冰冷的狗粮胡乱拍打的单身鬼物们怒而踹翻了狗粮，成群结队铺天盖地的冲了上来，誓要给这乱发狗粮的两个小东西一点颜色瞧瞧。
　　然而……
　　随着“轰隆、啪咚、咔擦”等一阵听起来就非常疼的声音响起后，现场再也没有一只能爬的起来的鬼物了。
　　奥萝拉一脸被打扰了的不爽，转了转手腕，尤不解气的踹了一脚冲的最快的那只鬼物的“尸体”。
　　楚漓倒是非常的心平气和，拍了拍奥萝拉的手说：“萝拉，别气了，它们被感染的时间还不算长，你来看看能救多少就救多少吧。我们还有很长时间，我总会在你身边的。”
　　奥萝拉被楚漓好好的顺了顺毛，借着这难得的机会，奥萝拉向楚漓讨了不少福利，并让楚漓许了不少承诺，立刻将刚才那点小不爽给扔到了九霄云外，开开心心的去净化这片区域的鬼气了。
　　楚漓刚才和鬼王虚影对战的时候，最后的吞噬天赋吞下了不少的鬼气，吞噬不比净化，吞下去了还得消化，吃坏了东西还有可能闹肚子。她得趁着萝拉去净化海域里的鬼气的这阵功夫好好消化一下那些精纯的鬼气，必须赶在鬼气侵蚀身体前将它们转化为自己的力量。
　　时间一分一秒的趟过，当楚漓再次睁开眼睛时这片海域已经变了一个模样。
　　海域褪去了难看的灰黑，再次变得澄澈，可爱的鱼群在海底丛林中嬉戏，在透过水面的倔强阳光的照耀下一切显得美丽而梦幻。
　　海洋的危机解除了，看着恢复了美丽与生机的海域，楚漓再一次清楚的意识到这一点。
　　“真好……”楚漓口中漏出一声叹息。
　　她伸手抚了抚身边陷入沉睡的人的金色发丝，换来一个不甚满意的蹙眉，难得看到这人这幅可爱的样子，楚漓喉咙中滚出几声轻笑，带着些刚刚清醒的沙哑显得更加的磁性迷人，可惜最想听见的人此时还在梦中。
　　奥萝拉早先在消灭鬼王虚影时就出了大力气，出来后又马不停蹄开始净化这么大一片海域，就算是以她现在的灵魂强度也确实是累了，虽然不会像曾经那样退化成小孩子，但也需要深度休眠来恢复灵魂的疲惫。
　　楚漓还在调息消化体内的鬼气，对外界的变化丝毫不觉，虽然现在应该已经没有危险了，但奥萝拉在沉睡前还是强撑着放出了一个结界，然后就如同断了电似得倒了下去。
　　楚漓现在就看着以别扭的姿势倒在身边的奥萝拉笑得心疼又无奈，一边加固了结界，一边小心翼翼的将奥萝拉抱起，换了个舒服的姿势，将她的头放在了自己的腿上，轻哼着舒缓的歌谣，温柔的拍打着她的背部，将一缕缕精纯的灵力和精神力注入她的体内，帮助她更快更舒服的恢复。
　　浅海中淡淡的蓝随着太阳的落下而渐渐消失，黑暗代替了暖蓝，让海洋显得幽深而神秘，宁静而危险。
　　但这一切都影响不了结界中的两人，结界外上演的是自然界的弱肉强食，结界内依旧是一片祥和宁静。
　　金色的羽睫颤了颤，一直关注着奥萝拉的楚漓并没有错过这细小的动静，黑暗并不能影响她的感官，在她眼里世界依旧清晰，自然没有错过心上人任何一丝微小的举动。
　　奥萝拉除了刚刚动了动眼睫就再没动静，安静的和之前睡着时一样，甚至连身上的气息都没有丝毫变化，但和奥萝拉相处了这么久的楚漓凭直觉明白――怀里的人已经醒了。
　　奥萝拉也确实醒了，她也知道楚漓知道她醒了，但她不愿醒，背负着拯救世界的重任，就算她们表面上看起来并不吃力，但也只有她们自己知道她们面临着多大的压力。
　　平时的嬉笑怒骂不过是浮于表面的情绪，她们的内心始终绷着一根弦，鞭策着她们拼命的努力，真正放松的时间可以说除了在系统空间那几天偷来的时间外少的可怜。
　　难得在大战之后有一点安稳空闲只有她们两人的时间，她们都非常珍惜。
　　偷得浮生半日闲，两人什么都没做，就这么静静的一坐一躺，直到阳光再次将这片海域照亮。
　　两人不约而同的睁开眼睛，含着光的眼睛第一时间碰撞在一起，迸发出更加闪亮的光芒。
　　带着一份沉淀下来安宁喜乐的心情，两人对视一笑，站起身舒展身躯，然后向着海族藏身地前行。
　　无论现在付出怎样的代价，只要能够换来未来更加长久的安宁喜乐，那么这一切都是值得的，不是吗？
　　两人的身影越来越小，最后消失在这片海域，只留下重新焕发了生机的海域见证了发生在这里的传奇。                    
作者有话要说：　　我啥时候能赚够让我能混吃等死的小钱钱呢？卑微.jpg

　　☆、返回新都

　　海族聚居地，群魔乱舞，一群群喝的醉醺醺显露出了部分甚至全部原型的海族们东倒西歪的载歌载舞，他们自以为的天籁之音其实在楚漓这些清醒的人听来完全是魔音贯耳。
　　不过今天是海族的大日子，海族终于摆脱了灭族危机，从狭小的山洞又回到了他们辛苦建造起来的聚居地，今天特例，海族放下一切事物，只做一件事――狂欢！
　　这个日子在后来的日子慢慢演变成了海族特有的节日――海神节，虽然那时海神节的由来已经因为太过久远而被遗忘在历史长河中，但在这一天，所有海族都会赶回王都参加海神节，无论他们身在何处，向海神献上敬意，开始十年一度的狂欢。
　　不过那些都是后话了，现在这个还非常年轻的种族正单纯的为自己的种族跨越了危机而欢欣鼓舞，让这个还很简陋的聚居地充满了欢声笑语。
　　台下群魔乱舞，台上的海王、海蓝、楚漓和奥萝拉四人倒是还保持着形象，优雅的消灭着桌上的食物。
　　明明是诞生在大海中，从诞生开始几乎从未踏足过陆地的人鱼，身上却有着与生俱来的气度，强大而优雅，强者的杀气和贵族的优雅在他们身上如同天性一般自然，不愧为新世界的海洋精灵。
　　此时代表了陆地和海洋的掌权者们却并未讨论什么家国大事，而是如同旧友般品尝着楚漓拿出来的好酒好菜闲话家常。
　　从未喝过酒的人鱼对这种奇怪的液体非常好奇，看似优雅的举杯，短短时间却已经喝掉了楚漓一坛好酒，末世酿酒不易，都是以前的存货和从时涯那边敲来的，着实让楚漓肉疼了一阵。
　　还好两只刚刚接触酒水的酒鬼人鱼不胜酒力，酒坛最后一滴酒倒干，桌上的两条人鱼也直挺挺的滑到了桌子底下。
　　人鱼醉了也不上头，倒下去的十分突然，将楚漓和奥萝拉吓了一跳，结果查看一下简直哭笑不得，好嘛，新鲜出炉的两条醉鱼。
　　本来楚漓打算叫两个海族过来帮忙把这两条醉鱼给带回去休息，结果一抬头，好吧，没一个还清醒着的海族。
　　无语了一阵子，楚漓非常从善如流的抛弃了这一群醉鱼，开开心心的和奥萝拉一起钻进了自己开辟的小窝。
　　两天后，楚漓和奥萝拉站在聚居地的大门口，身前是以海王和海蓝带头的全体海族，乌泱泱的一大片。他们都是自发前来送别她们的。
　　海王郑重的将一只奇异的海螺交给了楚漓，那是人鱼王族特有的能力制造出来的海螺，只要在有水的地方吹响它，都可以直接和海王或者海蓝联系上。这只海螺就是海族的诚意，效忠于她们，和人类合作的诚意。
　　在海族的目送下，楚漓和奥萝拉告别了这片美丽奇幻的海洋，飞速向海面游去。
　　风平浪静的海面在阳光的照射下变得暖融融的，偶尔跃出水面的鱼儿也闪耀着银光，海鸟在海面上空飞翔，时不时有海鸟俯冲而下抓取自己今日的美食。
　　很快这份自然之景就被一个奇异的动静打破了，水面下冒起泡泡，咕噜噜，咕噜噜，似乎有什么东西在从海洋深处冲出来。
　　鱼儿受到惊吓迅速游远了，而海鸟们还未反应过来，只是本能的跟着鱼群飞了过去。
　　“砰！”一声巨响伴随着海面上盛开的那朵水花响起，吓得还没飞远的海鸟们“嘎嘎――”的叫着，惊慌的飞远了。
　　然而海面上还有一黑一白两只大鸟并未飞走，反而好整以暇的在这上空盘旋了几圈，仔细一看，嘿，这不就是巨响的制造者，楚漓和奥萝拉嘛。
　　两人扇动着翅膀，向着新都的方向飞去。
　　过去了这么久，两个人算起来也失联了一个多星期了，再不回去露个脸，估计要被两位老父亲的唾沫星子给淹了。
　　不过也不是很急，新都有□□、有两位老父亲、还有赶回去的蓝甜她们肯定出不了岔子，她们可不想早早回去陷入工作的深渊。于是两人依旧按照原计划，放弃了传送，而是御风而行，飞往新都。
　　海族所在地离海岸线还挺远，以她们的速度也飞了足足一天才见到了绵延的大陆。
　　两人在海滩上停留，清理了附近零星的丧尸后，她们架起篝火，和普通人时一样做饭聊天，享受自己的劳动成果，放松一天“劳累”的身体。
　　第二天二人继续上路，两道流星划过天空，向着远方飞去。
　　由于中途接到了楚轩的密信，让她们尽快赶回新都，两人再次加快了速度，终于在两天后就抵达了新都。
　　在天上的这几天她们的收获可不少，世界进化进入一个飞速发展阶段后，她们就因为各种原因并没有好好观察过这个世界，每次赶路都是用传送来去匆匆的。
　　这几天的时间她们从海洋到陆地，横跨了半个大陆，及时时间不长，只能粗粗略过，但也足够让她们对现在这个世界的现状有个大致的了解了。
　　这些收获之后再慢慢整理，新都那高大的城墙已经出现在她们的视野中，以她们的速度不过眨眼之间就已经到了城门口。
　　收起翅膀，二人俯冲而下，眼见着就要撞上地面时，她们一个漂亮的翻身，卸掉了冲击力，稳稳的踩在了城门口进行身份扫描的地点。
　　两人触发了机关，出示了自己的光脑证件，很快大门发出“嘀――”的一声，红色的指示灯跳成绿色，随后大门“吭哧”一声打开了一道小门。
　　这本应该是司空见惯的场景，对于楚漓和奥萝拉来说却已经许久未见了，不由得生出一丝恍惚之感来，不过两人很快就回过神来，将那一丝恍惚抛在脑后，踏步走进了门里。
　　两人的身影消失在黑洞洞的门里，门再次合上，严丝合缝的，那些看上去就很高科技的面板也被收回了墙里，城墙看上去光滑的没有一丝缝隙，不熟悉的人再怎么也不会想到这里竟然会有一扇门。
　　又是熟悉的通道，那一点因为穿越世界而产生的隔世感她们已经很好的消化了，这会儿非常熟门熟路的穿行在复杂的通道内，很快便抵达了终点。
　　在经过了例行的消毒和检测后，二人走出了最后一道门，终于真正进入了新都。
　　新都和她们离开时又变了不少，应该是为了建造人类安全区而做的准备，届时联盟就将正式成立为一个完整的国家，而不再是如今这种名义上的多人类势力联盟，新都作为未来新生人类势力的首都自然要做相应的调整和完善。
　　她们在大门口刷卡进门的时候，信息就被指挥所那边接收到了，这会儿她们一出门就已经有士兵在门口候着了，身后是一辆城市内专用的代步车。
　　看着那辆眼熟的车，楚漓有一句话不知当讲不当讲，明明她们已经留了俩任劳任怨的□□在这里干活了，为什么她们本尊舟车劳顿的返回家第一时间不是能爬到自家久违的柔软大床上休息，而是要被政治家们压榨剩余价值。
　　没办法，在咋地也是自己亲爹加岳父，这个计划也是自己提出来的，除了乖乖上车，还能怎么办呢。
　　又是熟悉的议事厅，又是熟悉的一群人，又是熟悉的流程，从政府大楼出来，仗着有障眼法遮掩，楚漓大大的伸了个懒腰，没骨头的往奥萝拉身上一挂，任由奥萝拉抱着往前走，连眼睛都没有睁开。
　　奥萝拉倒是站的笔挺任劳任怨的抱着楚漓上了车，往家的方向开去。
　　终于回到阔别许久的小窝，楚漓的精神更加放松了，从奥萝拉身上滑下来，整个人东倒西歪却无比精准的倒在了柔软的沙发上。
　　奥萝拉站在门口收拾好了楚漓乱踢的鞋子，将门关好，回过头来就看见楚漓像只猫一般慵懒的窝在软乎乎的沙发上，怀里还抱着个粉嫩嫩的猫爪抱枕，整个人都散发着软萌的气息，和刚才会议上那个冷漠强硬的人完全不一样。
　　但奥萝拉就是爱死了楚漓这样的反差萌，对外强大而冷静，对内温柔而幼稚。如果可以，她甚至可以什么都不干就这么看着楚漓一直到地老天荒都不会腻。
　　轻哼了一声，奥萝拉轻手轻脚的走到楚漓旁边，在她身边坐下，用自己的大腿代替了楚漓脑袋下的枕头。
　　楚漓自动自觉的放弃了手里的抱枕，一转头就抱住了奥萝拉紧实又不失柔软的腰肢。
　　脑袋蹭了蹭小腹，楚漓半醒不醒的对奥萝拉说：“等联邦建立了，这个世界就基本上就结束了，到时候你想去做什么？”
　　“当然是和你在一起。”
　　楚漓羞恼的用脑袋顶了一下奥萝拉的小肚子：“问你正经的，别乱撩人。”
　　奥萝拉非常无辜：“我就是这么想的啊，只要和你在一起，做什么都很开心。”
　　“工作也开心？打架也开心？”
　　“嗯！”
　　“……虽然我也很开心啦，但我可不想搞工作了，等结束了我们就立刻离家出走，周游世界！”
　　“好。”                    
作者有话要说：　　我：我想周游世界！
钱包：不，你不想！
工作：不，你不想！
我：……（流下了贫穷的泪水），是，我不想。

　　☆、全球迁徙

　　云州城，人们都一脸对未来的期待将一个个包裹扛上运输带，长长的运输带布满整座城市，每个地方都在热火朝天的收拾着，将所有能搬动的东西一个个打包，然后送上运输带，而运输带的终点正是散发着浅蓝光晕显然正在工作中的传送门。
　　一个冒险者装扮的人凑到正在休息的人身边，给那人递上一支烟：“这位大哥，问个事儿呗。”
　　那人看着那支烟，没客气，直接接过放在鼻子下闻了闻，脸上露出一丝享受的神色，将烟叼在嘴里，开口道：“嘿，小子，烟不错嘛。看你是外面来的吧，想问啥，说吧，算你有眼光，这云州城我熟得很，问我你可是找对了人。”
　　“是，是，我就想问问，这是在干啥，咋感觉大家都在搬家的样子？”
　　那人烟都不抽了，抬起头狐疑的盯着他：“这么大的事，联盟早几日就发了通知，连在野外的冒险者也没落下，你怎么会不知道？”
　　冒险者微不可查的僵了僵，很快便反应过来，一脸懊恼的说：“唉，还不是我太年轻气盛。自从开通了传送阵，我第一时间就想来云州闯闯，没调查清楚就兴冲冲出了城，结果冲撞了灵兽，虽然它们没伤我性命，但也被狠狠教训了一顿，这不连光脑都被打坏了。”
　　说着，冒险者伸出手，给那人看自己那破破烂烂的光脑，叹了口气接着说：“还好芯片没出什么问题，要不然我现在连城都进不了。”
　　那人眼里的怀疑之色总算是消了一点，他看了那个破损的光脑一眼继续吞云吐雾，一边慢吞吞的开口道：“算啦，反正这事儿也不是什么秘密，我们要迁走啦，这世道还是聚在一起更安全啊，我们可算是找到组织了，以后就再也不用担心孤立无援了。”
　　冒险者怔忪了一会，问道：“离开故土不应该伤心吗，为什么这么开心？”
　　那人像是听到了什么好笑的事情，突然笑了起来，然后被烟给呛着了，疯狂的咳嗽起来，好一阵子才顺好了气，他抬起头看着冒险者说：“你一个冒险者问我们迁移伤不伤心？”说着又笑了起来。
　　冒险者一头黑线的看着眼前疯狂大笑的人，压下蠢蠢欲动的拳头，十分正经的点了点头。
　　那人笑的眼泪都出来了，他微红着眼睛说：“有什么办法呢？这世道可不比以前，人类再也不是这个世界的唯一主宰了，能活下去，有口热饭吃就很幸福了，哪还能强求那么多呢。”
　　说完他摇了摇头，露出一个大大的笑容，拍了拍冒险者的肩膀：“不过现在的日子越来越好啦，迁徙是为了过上更好的日子，当然开心啦。再说了，云州大陆本就地广人稀，这里的大多数人都是从其他地方迁徙过来的，还有许多当初来这里的游客，现在有机会能返回家乡高兴都来不及呢。”
　　冒险者还是听出了那人话语中的一丝不舍，也对，就算是当初来这里旅游而不得已滞留在这里的游客，也在这片土地上生活了四年多了，这些年的挣扎求生、生死与共，终究是让他们和这片土地结下了不解之缘。
　　休息时间结束，那人将烟头碾灭丢进了垃圾桶，和冒险者挥了挥手，再次投入了搬家大军中热火朝天的将包裹装上运输带。
　　冒险者看着那人的背影，不知在想些什么，片刻之后他一转身，如一滴水般融入了人群中再也看不见了。
　　千里之外，迷雾之森。
　　还是当初楚漓和奥萝拉与虎王泰罗“谈判”的那个湖边，异兽联盟的所有王级异兽齐聚一堂，谈论着最近人类的动向。
　　阿贝作为在人类中潜伏最久、地位最高，又是和楚漓、奥萝拉直接接触过多次的王第一个开口：“人类那边已经开始兑现他们的承诺了，按照目前的速度，不出一个月，云州大陆将再也看不到一个人类。”
　　虎王泰罗见大家都看着自己，不自在的哼了一声：“我对人类现在可没有意见了，楚漓大人和我的那个赌约已经将所有恩怨一笔勾销了，我没有任何意见。”
　　其他在场的兽族王者和精灵们都松了口气，阿贝点了点头，接着说：“我在两天前接到了楚漓大人的传信，她们和海族也达成了合作关系，准备在一个月后在人类的新帝都举办三族结盟大会，届时楚漓和奥萝拉大人会将结盟大会用神通直播给全世界的智慧生命看。”
　　听到这个重磅消息，他们你看看我，我看看你，忍不住小声交谈了起来。
　　阿贝咳嗽了一声，将大家的注意力拉回到自己身上：“这一次的结盟会议我们异兽联盟有两百个名额，这次召集大家来，最重要的就是想让大家来考虑一下这个名额的事情。”
　　能够以正式的身份出席如此重要的会议大家自然都不想错过，除了古树爷爷不愿离开自愿留下镇守云州大陆外，其他的王们都准备参加这次的会议。
　　接下来自然就是下属们了，大致是平分名额，多出来的三个名额一个给了古树爷爷，一个给了阿贝，还有一个则被泰罗收下了。至于下属们愿不愿意去……那到时候再根据情况调配吧。
　　异兽联盟的会议不比人类那么复杂冗长，他们没什么弯弯绕绕，有事说事，快刀斩乱麻的，三句两句就已经定好了所有事情，大家就利索的拍拍屁股回了自己的大本营。
　　听说能跟着老大们光明正大的去人类最繁华的帝都见见世面，大家都快为了名额打起来了，最后这些王们就干脆各自举办了比赛，按名次挑人，排名靠前的还能捞着个队长当当。
　　嗯，咱兽人和精灵就是这么耿直。
　　泰罗举办的比赛场上，随着一声虎吼，比赛终于落下了帷幕，而去人类帝都的名额也定下了得主们，其中一个黑色的身影看上去格外眼熟，可不就是出现在云州城的那个“冒险者”嘛。
　　没想到虎王泰罗这么个浓眉大眼的，现在也学会玩间谍这种阴险的操作了，岁月真是不饶人啊。
　　异兽联盟这边为了结盟仪式而热闹着，海族同样在海洋深处准备着，而我们的主角楚漓这会儿正在干什么呢？
　　她正忙得脚不沾地。
　　联盟可没留时间给她休息，她和奥萝拉刚回新都就被拉去开会，回家休息了一晚，第二天早上就有一群人在门口候着，非常有耐心而且有节奏的催促她们上岗。
　　接下来就没啥好说的了，没日没夜的干活呗。
　　自己作出来的事，跪着也要做完。
　　兽人族、精灵族、海族的存在正式曝光，并决定在联盟正式合并成立联邦的同时举行四族结盟仪式，共同抵抗鬼族。
　　这消息一出，全人类都震惊了，虽然前期联盟已经用各种办法让这些异族的存在润物细无声的进入了人们的视野，但突然就这么揭晓答案还是给了人们一个巨大的“惊喜”。
　　还好经历过末世，大家的接受能力都非常好，很快就接受了这些现实，转头就投入了迁徙准备中。
　　你要问他们为啥就这点反应，这些神经巨粗的人们也许会告诉你，丧尸都出现了，异能都诞生了，魔晶石都有了，再多几个又有什么值得太惊讶的，新鲜个几天就够了，现在搞迁徙呢，是家当都搬完了？还是新家都建好了？
　　是的，就是这么简单，不管是不是因为缺少实感而更加专注眼前切身利益，至少现在的人们非常迅速的接受了这些异族的存在，至于未来……大家都慢慢来吧。
　　下面的人更多的只是在忙着搬家，然后在早先清理出来的安全区建新家，而楚漓这些上层需要考虑的事情则更多。
　　安全区的规划，新国家的建立，多种族的结盟，对鬼物们的策略，这些统统都是她们需要考虑处理的事情。
　　更悲剧的是这么多的工作全部都堆到了一起，而时间不等人，鬼物那边同样有了不小的动静，人类这一方和鬼族之间的决战终有一天会到来，胜利的天平最终会偏向哪一方就要看谁的速度更快，准备的更充分了。
　　是以楚漓这么多天以来一直忙得脚不沾地，别说去找奥萝拉黏糊了，连喝口水的时间都快没有了，要不是实力强大，放末世前这高强度的工作量，铁人都得累猝死。
　　经过这段时间的疯狂努力，所有人员都已经抵达了预定区域，开始完善自己的新家了，最最艰巨的迁徙工作眼看着就要完成，剩下的一些扫尾工作可以未来慢慢完善了，楚漓总算是找着机会从繁重的事务中溜出来透口气了。
　　将一些较为紧急的事情都安排好后，楚漓直接消失在了办公室内，只留下了一封醒目的电子信件漂浮在办公桌上。
　　回到系统空间，除了熟悉的两人外，楚漓果然看到了自己日思夜想的人，奥萝拉坐在沙发上对着她招了招手，楚漓的冰块脸立刻笑开了花，像一只撒娇的猫儿，蹭蹭蹭的窜到主人的身边，绕着腿求抚摸。
　　玄和白被这猛然亮起的光给闪花了眼，非常无语的对视一眼，但还是相当贴心的把空间留给了这旁若无人的两人，静静退出了房门。

　　☆、煌国建立

　　在系统空间休息了三天，再出来时楚漓和奥萝拉的肩头多了两个好久不见的身影。
　　“啊~好久没有出来了，这个世界真是变了不少，光这能量等级已经快够得上高等世界的水准了。”
　　听到玄这么说，楚漓的表情立刻得意了起来，奥萝拉毫不怀疑要是楚漓有尾巴的话，此时一定已经翘得老高了。
　　“我看了世界升级的进度条，再过一个月就可以进入最终阶段了，最后的阻碍应该就是最后那几个躲起来的绝望种子了。”
　　“一个月……”白低声喃喃着，等楚漓的话刚说完，她就开口道：“漓大人，一个月后有什么重大事件吗？”
　　“哦，这个啊。一个月后人类就整合完毕重新建国了，还有人族和兽族、精灵族、海族的多族联盟。”
　　“难怪。”
　　“怎么了吗？”楚漓看到白的反应隐隐察觉到了什么，但为了验证自己的猜想还是问了出来。
　　白一说起正事就很严肃，一张被毛毛覆盖的狼脸此时都透出一股子正经劲来，就像为无知学生传道授业的老师一般，让原本懒散的几人都不自觉的挺直了腰板，认认真真的听白老师讲话。
　　“世界升级由你们开启，但过程是由世界自己完成的。但这个世界的智慧生命们同样属于世界的一份子，所以这些智慧种群的一些行为同样可以影响世界进化的进程。”
　　“就比如这次的人族合并和多族结盟？”楚漓问道。
　　“没错，还有之前的拯救海族同样也是。”
　　说到这，玄也插了进来说道：“你们那时候没看任务进度，我们可是盯着呢，你们拯救了海族之后，那个进度条刷的一下涨了一大截。”
　　“海族这么重要吗？”奥萝拉疑惑的歪了歪脑袋，差点让某人无心正事。
　　自家宿主发问，白用爪子挠了挠脖子：“每一个进化出来的新种族都很重要，但海族是特别的。”
　　想起那一抹魅蓝，楚漓灵光一闪，脱口而出：“是因为人鱼吗？”
　　白摇了摇尾巴，肯定了楚漓的猜想：“对，怎么说呢……人类、兽人、精灵和除了人鱼之外的海族都是在灵气这种外来能量的滋养下进化出来的，对世界来说就是外人养出来的崽，不够亲。”
　　“而人鱼，是世界进化过程中借由天地之精气诞生的海之精灵，对世界来说那就是刚刚出生养在身边的小宝贝，当然要好好爱护。”
　　听了这无比接地气的解释，楚漓和奥萝拉在好笑之余生起了新的担忧。
　　“白，这是不是意味着即使未来我们成功打败了鬼气的入侵，人类……和原世界进化而来的智慧种族在新世界依旧……”
　　楚漓话还没说完就被玄给打断了，傲娇的猫主子直接一爪子糊上了她的脸，给楚漓的左脸颊上印了一个漂亮的梅花印。
　　“世界进化自有其规律，世界本身才是根本，没有什么种族可以永远独霸巅峰，自从鬼气入侵开始，人类的时代就已经结束了。”
　　白看楚漓和奥萝拉都一脸挫败的样子沉默了一阵，开口道：“我知道你们现在的心情，但是你们必须从现在就开始适应，既然和我们签订了长期合约就意味着你们未来一定会脱离这个世界和我们一起流浪。”
　　看楚漓和奥萝拉都看着自己，白知道她们在认真听，于是继续说道：“你们也见过秦渺大人和时涯大人，她们的种族可不是人类，未来的时空穿梭中，我们会一起到访许许多多世界，见证无数种族，你们降临世界获得的身份可不会都是人类，甚至很多世界根本就没有人类这个种族。”
　　楚漓抬起头来笑了笑：“别担心，我们没关系，只是一时间还没有转换过来，生死有命富贵在天，我们努力过，人类这个种族终究没有被这场灾难打到，我们生而为人的使命就完成了。”
　　奥萝拉则更加洒脱一点：“我死之后，哪管身后洪水滔天。虽然不是死，但对于这个世界来说，‘奥萝拉’和‘楚漓’已经死去了，这个世界接下来的一切都与我们无关了，只要世界不遭受外部因素影响而导致灭世危机。”
　　玄无语的看着这一群人，终于找到了插话的机会：“话说，这世界离进化完成还有段时候吧，最终决战都还没开始呢，你们咋就将胜利当做前提来担心那么久以后的事情了呢，也太不给鬼王，虽然只是一道意识，面子了吧。”
　　最后玄总结道：“我看你们最近是悠闲过头了，系统空间可不是给你们躲懒用的，赶紧给我干活去。”
　　在玄的威压（并不）下，楚漓和奥萝拉只能惨兮兮的回到工作岗位继续兢兢业业。
　　在楚漓和奥萝拉的努力下，安全区非常平稳的建立了起来。
　　忙碌的时光总是过得飞快，不知不觉一个月已经过去，最后一座城市也已经搬迁完毕，全球的人类再次聚为一个整体。
　　在全新的魔能科技支持下，这个在废墟上新生的国家迅速繁荣起来，交通便利，城市安全，除了物资和娱乐较末世前少了不少，其他方面已经恢复了末世前的景象，甚至在新科技、新知识的冲击下更甚往昔。
　　重新整合洗牌过后，一个年轻的政府诞生了，朝气蓬勃的新生政府马力全开，在短短几天时间内就将这个新国家治理的整整有条，这效率放在以前那是想都不敢想的，末世带来的魔能彻底改变了这个世界。
　　一切尘埃落定，人类――这个原世界霸主终于再一次重整旗鼓，在这片充满了危机和机遇的世界中在全新的金字塔顶端成功占据了一席之地。
　　楚漓这个月来忙得晕头转向，别说蓝甜这些小伙伴了，连奥萝拉的面都没见着几次，好不容易挤点时间看未婚妻，还得和做贼似得，现在新国家终于建成，她也总算是有了几天假期。
　　趁着这段时间，楚漓非常强势的将奥萝拉和好久没好好聚聚的四个小伙伴全部都拐走了，六个人久违的聚在一起，好好疯了两天。
　　在楚漓和奥萝拉闯荡异世界，上山下海的这段时间里，其他小伙伴也遇上了不少的事，大家都变得更加成熟了。
　　最最重要的是，蓝甜和乐凌寒确认关系了，连家长都见了，要不是想等小伙伴们，主要是楚漓和奥萝拉，这俩估计都结婚了。
　　郁轻也在满世界跑的过程中遇上了自己的真命天女，这不，非常嚣张的把人给带来了，和楚漓、蓝甜对撒狗粮。
　　至于魏如风，嗯，据本人说，他是风一般的男子，不会为任何一片花草停留。简单来讲，这人还是一条单身狗。
　　在只有七个人的宴会上，魏如风喝醉了，然后就抱着奥萝拉家院子里的那颗大桃树哭成了狗。嚎的三对小情侣的粉红泡泡都破了个干净，最后被忍无可忍的楚漓一巴掌打晕，一脚踹到客房去了。
　　世界终于清静的六人非常默契的互道晚安，开开心心的进了自己的房间，三声门响之后，这座小楼陷入了安宁，至于房间里到底是什么情况，就只有她们自己知晓了。
　　与挚友爱人共度了一个愉快的周末，楚漓和奥萝拉再次面对两位魔鬼父亲，撒娇耍赖无效后，两人只能再次被扔上了工作岗位，去接待远道而来的兽人、精灵和海族的代表团们。
　　经过一个星期的精心准备，倾人族之力打造出来的盛大建国仪式开幕了，在楚漓等顶级幻术异能者……现在应该叫修士了，的术式加持下，这场铭记历史的仪式将在全球直播，只要身处地球拥有智慧，在这一刻就能看到这场多族参与的盛大仪式。
　　在兽人、精灵、海族甚至丧尸们的注视下，人类的新帝国建立了，其名为――煌。煌国摒弃了古老的帝制，采用了改良后的斯塔联邦政治体系，虽然还不能达到理想中的乌托邦，但煌国的制度已经在原来的基础上再次向前跨出了一步，就算最终达不到完美，但只要不断追求完美，人类这个种族总会向着更好的方向不断进步。
　　在煌国正式成立后，世界升级的进度条总算是又往前爬了一点点。
　　楚漓她们发现魔晶石之后不久，魔力渐渐取代了灵气和鬼气，成为了世界上最主流的力量，虽然因为习惯问题，大多数人还总是会将灵气和魔力搞混，但世界升级进度条可不会搞混，非常给力的升了一大截，直接就冲过了50%的分界线，直到70%才渐渐停下来。
　　而那之后，进度条就和冻住了似得，再也没有以前那种每天都能看到肉眼可见的涨幅了，时间一长，楚漓整个人都佛了，顺其自然去了。
　　上一次进度条发力还是楚漓她们拯救了海族，人鱼不愧是世界现在的亲崽子，进度条非常给力的爬了10个百分点。
　　现在，人族帝国成立，许久没有动静的进度条终于又开始动起来了！                    
作者有话要说：　　话说，离国庆节还有一个多月，瞬间感觉度日如年了……沮丧.jpg

　　☆、结盟大典

　　煌国建国大典之后就是彰显实力的阅兵仪式，雄赳赳气昂昂的军队踩着整齐划一的脚步自广场上走过，各种新式魔能武器也一一亮相，让所有来宾无不惊叹于人类的强大和无与伦比的创造力。
　　见识过人类这一方的实力，原本还只是碍于楚漓和奥萝拉的强大而勉强答应与人类合作的其他种族代表们无不心惊，人类或许单体实力及不上他们，但团体作战配合无间，还有各种各样稀奇古怪的武器，这是他们目前远远赶不上的。
　　无论人类曾经做过多少伤天害理、竭泽而渔的事情让他们这些曾经被人类压迫的种族不满，但他们不得不承认人类的聪明和优秀。
　　即使在这个巨变的时代，人类也依旧靠着智慧扛住了灭世天灾，并且迅速抓住新机遇，强势的重新崛起。
　　就算是世界的宠儿人鱼一族现在也不敢说他们一定就能胜过人类，起码现在不行，人族上下五千多年的智慧底蕴可不是开玩笑的。
　　收起了对人类的轻视，这些实力强横的新势力也终于对人类这个有些没落的老牌霸主给与了应有的尊敬。
　　一场雄壮的阅兵仪式结束，今天的开国大典就接近尾声了，后天在这里将会进行多族结盟大典。
　　趁着阅兵收尾离总统致辞的间隙，楚轩和前来参观典礼的各族代表们闲谈，这一次他们的言语间再没有了那让人不舒服的傲慢，一个个都变得谦和有礼。
　　楚轩表面上笑眯眯的和代表们谈笑风生，实则在心里暗爽，让你们一个个鼻子朝天看不起人，现在打脸了吧，啧啧啧，这打脸的清脆声响实在是令人无比愉悦。
　　而楚轩周围一圈代表则在内心苦笑，来的时候还是看在楚老大和萝拉女神的面子上，但这打脸来得太快就像龙卷风，现在他们可不敢小看人族了。你大哥就是你大哥，瘦死的骆驼比马大，不愧是楚老大和萝拉女神的种族，没丢她们的脸。
　　对于现状，各族适应良好，毕竟他们的天性就是弱肉强食，即便已经进化成为智慧种族，这种血脉里的天性依旧没有磨灭，强者便值得尊敬，这没什么不好意思的，可以说是十分耿直了。
　　煌国建国大典圆满结束，楚轩领着添了不少新面孔的高层们和各族代表们共进晚餐，相比起上一次聚餐时的暗流汹涌，这一次可以说是宾主尽欢了。
　　酒足饭饱，大家各自散去，喧闹的厅堂只剩下杯盘狼藉和几名收拾残局的侍者，空旷的大厅间或响起几声碗碟碰撞的叮当脆响，显得有些空寂。
　　二楼阳台上转出两道身影，正是宴会中途就溜出去躲清静的楚漓和奥萝拉二人。
　　楚漓看着下方忙碌的侍者，听着偶尔响起的叮当声，轻声叹了口气，不知想到了什么，脸上的表情有些许落寞。
　　奥萝拉斜倚在栏杆上，扭头望着楚漓，由于背对着灯光，她的脸隐藏在阴影中，看不清她此时的神情。
　　楚漓摇了摇头，像是将脑袋里的情绪给甩了出去，回头和奥萝拉对视着，然后嘴角轻勾，出其不意的凑了上去。
　　奥萝拉的眼睛瞪大了，楚漓这个方向是正对着光的，倒是方便了奥萝拉，她能清清楚楚的看见楚漓，连她脸上细小的绒毛都能看见，自然不会错过这人眼里的那一点戏谑，像极了偷腥成功的猫。
　　静悄悄的二楼，这个时候绝不会有人到访，打扰到两个幸福的小情侣。
　　第二天，除了苦逼的还要布置场地的工作人员和轮值的军人和警员们，其他人都放假了，尽情的享受着末世以来第一次假期。
　　为了大家能够快乐的享受这难得的假日，政府还特意出动了第一代魔能机器人，投放到各个岗位上，让更多的人能尽情的享受这段假日时光。
　　楚漓自然不会错过这么一个好时机，邀上小伙伴们，一个幻术搞定伪装，一行七人就这么大摇大摆的压马路去了。
　　到了地方，她们才感受到强烈的过节气氛，到处都是张灯结彩，人山人海。
　　街道两旁的店面无不装饰的格外喜庆，站在店里的服务员既有乐意开张的人类也有科技感十足的魔能机器人，街道上还有许多圆滚滚的治安机器人在维持着秩序。
　　人们脸上都洋溢着喜悦，生活的安定、国家的建立让他们终于有了底气，人们的脸上彻底没了那一丝对未来的担忧，每个人都精神奕奕，神采飞扬。
　　出来享受节日的人实在太多了，七人几乎是瞬间就被人群冲散淹没了，楚漓转个身的功夫，身边就只剩下牢牢牵着手的奥萝拉了。
　　不过反正她亲自施展的幻术强力的很，没人能够识破，解除的口令也告诉她们了，大家都是成年人了，肯定不会出事，正好她们可以享受下二人世界。
　　愉快的一天很快就过去了，当亘古未变的阳光再次洒满大地，万众瞩目的多族结盟大典拉开了帷幕。
　　人族这些天来的大动作自然也落在了鬼族的眼里，经过这么久的进化，已经被世界初步同化的鬼族自然也诞生了不少灵智，对于人族和其他生者种族的结盟大典，他们作为生者的死敌自然也不会放过这么一个搞事的好时机。
　　学会了蛰伏的鬼族就是在这么一个紧张的时刻开始了他们的计划。
　　好几个人类和其他几族的人身上突然爆发出鬼气，已经变得血红的眼睛标示着他们已经变成了鬼族，这些人本就离各族首领非常近，此时突然发难，猛然向着着几位首领冲了过去。
　　能成为各自种族的首领，大家自然都是高手，此时面对这种突发情况也处变不惊，非常镇定的准备和这些鬼族交手。
　　然而就在他们准备反击这群突然冒出来的鬼族时，楚漓出现了，她迅速隔开了几位想要出手的首领，一个时空禁锢就将这群鬼族给控制住了。
　　一切都发生在电光火石之间，等周围的人反应过来时，事情已经尘埃落定了。
　　艺高人胆大的几位首领看着突然出现的楚漓都十分惊讶，他们自认为自己实力虽远比不上楚漓和奥萝拉这两个变态，但在当世也是数一数二的顶尖高手。
　　虽然事发突然，但他们也有绝对的信心能够将这几个不知天高地厚的鬼族给灭了，完全不需要楚漓这尊大佛出马啊？
　　楚漓看这帮人的表情就知道他们在想什么，在外一向高冷到惜字如金的楚漓看到自家老父亲的眼神，还是不情不愿的解释了一下。
　　她指了指那几个被时空禁锢牢牢锁死的鬼族，非常简洁的解释道：“人肉炸弹。”
　　听到这句话，不用多说什么，在场的所有人脸色都阴沉了下来。人类这一方自不必多说，从古至今，这种方法都是最防不胜防，性质最为恶劣的手段。而兽族、精灵族、海族也不笨，自然也在第一时间就想到了这些家伙的厉害之处。
　　一想到刚才要是楚漓没有出现，他们就那么大喇喇的冲过去和这些炸弹肉搏，毫无防备之下必然中招，就不禁出了一身冷汗后怕不已。
　　要知道即便现在鬼气已经陷入颓势，看似被魔力压制的死死的，但沾染上也不是好受的，稍有不慎就会染上心魔，堕落成坠魔，想要彻底清除掉体内的鬼气，那不死也会没了半条命。
　　还好楚漓及时赶到，阻止了一场惨剧的发生，没让今天的庆典变悲剧。
　　经过这场小插曲，典礼上的兵力再次增加了一倍多，各种配备了最新魔能武器的特种兵种也出现在会场的各个角落，严防死守，将所有危险都掐灭在苗头。
　　结盟典礼还是要继续，虽然楚漓向他们保证接下来绝不会再出现这样的问题，但在场的所有人还是都提起了十二万分的精神小心翼翼的进行着接下来的流程，就怕从哪个犄角旮旯又蹦出个炸弹来。
　　然而直到结盟典礼圆满结束都再没有鬼族的敢死队出来作妖，大家白白紧张了这么一天。
　　由于精神高度紧绷，一天下来即使是强者也感觉到一丝疲惫，结盟大典结束后，参与这场大典的成员都赶紧回去休息了。
　　今天的这场袭击是鬼族发出的警告，决战之日很快就要来了，他们作为联盟的最高战力兼各族最高首领，在这个时候一定不能出现任何问题，必须养精蓄锐，能以最饱满的状态面对接下来的挑战。
　　是以原本煌国原本准备的晚宴都没用上，所有人都只是在自己的住所草草用了顿晚饭就进入了修炼状态。
　　这可就便宜了当晚在宴客厅当差的人们，每个人都领到了一份美味。
　　在这个年代，能用来宴请各族高层代表的美食自然不仅仅只是美味，更重要的是这些美食还能对修炼有所裨益，有些可以提升修炼速度，有些可以提升精神力，都是十分珍贵的。
　　当晚宴客厅当值的人们都欢天喜地的回家了，而剩下的那些美食自然是都进了七个大胃王的嘴巴，其中魏如风吃的最多了，简直就是化悲愤为食欲，一个人吞了两个人的份，结果最后撑得走不动路，还是被另外六人可怜他把他给扔回了他自己的狗窝才让他免于露宿街头。
　　夜凉如水，月光静静的铺在大地上，为黑夜镀上一层银光，寂静的夜隐藏了所有的暗流涌动。
　　渐渐地，起风了，暴风雨逼近了。

　　☆、一年

　　多族结盟大典之后鬼族就突然销声匿迹了，这让一直紧绷着神经防范鬼族耍阴招，准备给鬼族迎头痛击的人族和各族代表们非常不痛快，像是一拳打在了棉花上，怎么使力都不得劲。
　　但他们也知道，这不过是暴风雨前的宁静。就在结盟大典之后，一夜之间全世界的鬼族就好像人间蒸发了一般，再也找不到它们的踪影，这让每天在野外放眼望去到处都是鬼族的各族人非常不适应。
　　能够在这么短的时间内将所有鬼族全部转移，幕后黑手的实力深不可测鬼族那边一定出了一个特别强大的鬼王，这一认知让各族的首领聚在一块唉声叹气了好一阵子。
　　最后还是奥萝拉发现了他们的不对劲，哭笑不得的和楚漓一起出现在他们的小聚会上，给他们吃了一颗定心丸，拯救了他们岌岌可危的秀发。
　　有了大神们顶着天，这些领导人总算将心放进了肚子，接下来就如何抵御鬼族进行了详谈，最终各族都向人族订购了为数不少的魔能武器。
　　无论鬼族那边在憋什么大招，他们目前也只能尽力准备，日子该怎么过还得过。
　　所有事情落幕，各族首领也都一一返回自己的领地，为接下来的大战做准备。
　　人族这边突然没了平时的老对手，许多靠清缴丧尸、鬼兽为生的冒险者们突然没了生计，一时间陷入了迷茫，导致煌国警局刚刚成立最先面临的事件就是处理这些无所事事喝醉了酒到处寻衅滋事的冒险者们。
　　最终政府将这些到处捣乱扰乱治安的家伙们集中起来，特意为他们建立了一个特殊编制，让他们临时参军，接受训练。
　　在大义以及诱人的奖赏和稳定的工资面前，这帮不愿接受管束的刺头欢天喜地的入了营，接下来的一个月从营里传来的鬼哭狼嚎一度成为了附近居民吓唬小孩的新利器。
　　没有被变故打的手忙脚乱，反而趁势收服了一批刺头，强大了自身战力的联盟很快就进入了平稳发展的阶段，全国上下都摩拳擦掌的等着和鬼族的最终决战。
　　然而这一等就是一年，春去秋来，煌国的幼儿们都忘记了曾经笼罩在头顶的死亡阴影，好奇的跟着自家兄姐锻炼，天真的询问着模拟训练室里那些丑陋的模拟怪物是什么。
　　但所有还记得鬼族的人们不会忘，也不敢忘。这些曾经突然出现，一出现就带给所有生命毁灭之灾的怪物们如今只是蛰伏在了黑暗中，寻找着他们的弱点，积蓄力量，准备着致命一击。
　　他们还要再强一点，更强一点！
　　楚漓这一年来也没闲着，放出了□□在煌国镇着，她自己则带着奥萝拉和系统们再次踏上了旅途。
　　这一次的旅行有两个目的，一是为了了解世界，提升实力；二自然是为了寻找鬼族的藏身之处，这一找就是一年。
　　这一年里，楚漓和奥萝拉的实力又上了一层台阶，已经超过了这个世界可以承受的极限，为了不被世界排斥出去，她们不得不将自己的实力压制，在能够随心所欲的掌控这些新增的力量之前，她们可不能随意的动用自己的力量。
　　另一方面，世界升级的终极主线任务的进度条终于缓慢的爬到了90%，然后……就不动了。与此同时，久违的支线任务再次上线。
　　【叮――检测到主线任务进度已达标，开启支线任务】
　　【叮――支线任务已更新，请宿主及时查阅】
　　好久不见的支线任务，好久没停到的熟悉系统电子提示音，这让楚漓升起一丝丝怀念来。
　　此时正好是晚餐时间，她们正在安全的地方享用晚餐，吃下最后一口美食的功夫就接到了任务更新的提示，两人没有耽搁，楚漓当即打开了系统面板，共享给了奥萝拉，两人和依旧是幼兽形态的玄和白一起看起了最新的系统任务。
　　【支线任务：消灭鬼王□□】
　　【任务介绍：世界进化终于走到最后一步，阻拦世界进化的最后一块绊脚石就是已经成功进化为鬼王□□的鬼王意识，如果无法消灭k，世界将无法将最后的鬼气同化，错过最佳进化期，该世界将进化失败，自我崩溃。为确保世界成功蜕变，请宿主尽快将最后的鬼王意识铲除。】
　　【任务时限：十年】
　　【任务奖励：世界祝福（随机）】
　　看到任务奖励这一栏，楚漓猛地摇了摇怀里的小黑猫：“玄，这个奖励是怎么回事？！重生以来我还是第一次看见货真价实的奖励！”
　　玄本来舒舒服服的窝着，突然被晃得晕头转向，十分不爽的赏了楚漓六道漂亮的爪痕，让她停止了发疯。
　　在楚漓低声下气的伺候下，傲娇喵小玄大人才大发慈悲的回答了楚漓的问题，虽然回答了和没回答也差不多。
　　“我也不知道！”玄大人如是说。
　　看着非常理直气壮的一边享受一边说出这句话的欠扁猫，楚漓还是硬生生咽下了这口气，没办法，谁让她现在这身皮囊太可爱了，楚漓身为一个毛绒控下不去手啊。
　　还好在场的还有靠谱的白，没让楚漓继续被玄给欺压。
　　“具体原因我们确实不太清楚，虽然我们也是系统，但实际上任务的发布、奖励的制定这些都是由系统空间内的主系统下发的，我们只是负责接收并传达给你们罢了。”
　　没想到系统背后竟然是这样的，对系统又了解了一点的楚漓没忍住吐槽了一句：“感情你们就是个打工仔，上头还有个大老板，你们就负责干活，正经事都是老板决定的？”
　　最后嘴欠的楚漓自然是又被恼羞成怒的玄给教训了一顿。
　　闲事不提，看完一场闹剧之后，白继续淡定的说：“我猜测会出现奖励是因为你们已经正式和我们绑定的缘故，因为这个奖励只会出现在终极主线任务里，但是主线任务发布的时候你们没有正式绑定，所以取消了任务奖励，这个奖励应该是主系统补偿给你们的。”
　　玄踩在楚漓的脑袋上，居高临下的说：“听到没，还是我们的功劳，看在我们的面子上主系统才给的奖励，明晚我要吃100条小鱼干！”
　　楚漓毫不客气的给趁机抢功劳要福利的玄一个大白眼，反正她现在的角度看不到扰人心智的猫猫，心肠可硬可硬了呢。
　　闹归闹，大家心里都清楚，最后的挑战即将来临。
　　她们在大陆上搜查了这么久，就差把整个地球给翻过来了，但依旧找不到丝毫鬼族的踪迹。
　　这种情况很不正常，非常不正常，就算那个成熟的鬼王□□将鬼族全部转移入虚数空间，她们也不应该发现不了。
　　那么多的鬼族，大部分都是未开智的，少数开智的鬼族中又有大部分的智商只能比得上三四岁的孩子，拥有完备的思考能力和自控能力的鬼族绝不会超过一手之数，这是世界下意识的嫌弃造成的。
　　这么一帮嗜血又没什么自控力的怪物被聚集在一起，要想让他们安分就必须要有丰富的食物，而虚数空间对于这些没什么精神力的疯子而言相当于什么都没有。
　　补给食物就必须同过现实，可是楚漓她们跑遍了世界每一个角落都没有发现任何一个空间锚点。
　　那么就只有一个可能了，这个鬼王□□想要养蛊。
　　对于掌控着鬼气的鬼王来说，没有理智的鬼物们比炮灰还不如，只要鬼气一出，自然会有大把大把的生命被侵蚀为鬼物，k最缺少的就是拥有理智的手下。
　　那么多的鬼物被收走，一定是为了培养那些已经诞生灵智的鬼灵们，所以鬼王才可以不需要现实界的丰富物资，在决定进攻现实界之前完全断绝了和现实界的联系。
　　虚数空间虽然和现实界相连，但内部空间无限延伸，就算是已经突破了世界等级天花板的楚漓和奥萝拉都没办法在短时间内找到k们。
　　而一旦她们陷入虚数空间，鬼王□□却开始进攻现实界，不能及时感知到现实界的她们必然会陷入被动。
　　如果这种时候鬼王□□亲自出手的话，那这个世界可就糟糕了！
　　就在她们进退两难的时候，支线任务的到来打破了这表面的平静。
　　经过这么多年的相处，楚漓也大致摸到了一点任务发布的套路，这任务发布绝不是空穴来风，只要任务发布了，短时间内必然会出现任务相关事件。
　　既然系统发布了消灭鬼王□□的支线任务，就证明鬼王□□很快就会现身了，就算鬼王□□想继续窝着，系统也会提供强力支援帮助她们找出鬼王□□，逼k现身。
　　将鬼族即将现世的消息传回了首都，并顺便通知了各族首领，让他们做好决战准备。
　　两人一边收拾好行李，打开了传送门，跨步走了进去，消失在了这个隐蔽的山洞中，只余下一堆即将燃尽的篝火还在倔强的燃烧。
　　当最后一点火星燃尽，余烬与黑暗融为一体，封闭的山洞再次恢复了黑暗。                    
作者有话要说：　　这个世界进入尾声啦啦啦啦啦啦~

　　☆、鬼气来袭

　　在传送回煌都的空间通道内，楚漓一直紧绷着神经，防范着暗处的鬼王搞事情，毕竟支线任务都出来了，她们还是谨慎为上。
　　不过不知是什么原因，鬼王居然放弃了这么一个坑她们的打好时机，二人顺利返回了煌都。
　　在各族紧张的备战中，时间匆匆而过，很快又是两个月过去了，天气渐渐寒凉，在北风呼啸下，大地渐渐笼上一抹肃杀。
　　终于，在第一片雪花落下的同时，沉寂许久的鬼族终于有了大动作。
　　各地警报不断响起，无论是占据平原的人族、还是深居山林的兽人族和精灵族，甚至是远离大陆的海族都被突如其来的鬼气给袭击了。
　　这场鬼气的反扑来势汹汹，所过之处大量普通动植物被夺去了生机，异化成了最低级的嗜血鬼物，在鬼王的背后操纵下伴随着鬼气铺天盖地的攻向各族的领地。
　　世界花了这么多年用魔力滋养的土地好不容易恢复了一点生机，被这反扑的鬼气又变得一片荒芜。
　　这一场袭击突如其来，还好这一年来各族已经做足了准备，各个城市都装备了人族最新研发的防护罩，在保障强大防御力的同时还能够有效阻隔鬼气的侵蚀。
　　鬼气这一反扑看似声势浩大，实际上对各族的伤害非常小，除了几个实力不济又不服管教的流浪者，各族人员无一伤亡。
　　虽然这一次鬼气的爆发在强大起来的世界和各族势力面前再没有末世初期的威风，但在改造风景这一方面还是一等一的好手，好不容易恢复了鸟语花香、海阔天空的世界再次变得荒凉血腥，给长期居住在安全城市里的新生代们带来了强烈的冲击。
　　一时间，煌国各大学校里的年轻学子们学习的积极性是空前高涨，再也没有刺头瞎嚷嚷学校的训练项目是用来吓人的了。
　　下面人民的想法暂且不提，各族的首领在鬼气爆发后稳定好族人后第一时间就进了网络会议室，针对这次鬼气来袭事件分析鬼族的战略，研究接下来的战略部署。
　　然而一群人唇枪舌战了半天，充分发挥了领导者的说话艺术，看似激烈的讨论，实际上半点有用的东西都没讨论出来。
　　最后被一群鸭子吵得头大的楚漓罕见的发了火，冷气隔着网线都能把人冻僵，原本比菜市场还吵三分的会议间瞬间安静的呼吸可闻，一群在外气势非凡的领导者们现在连大气都不敢出。
　　奥萝拉虽然也对这一群大敌当前依旧各自打着小算盘的领导者们心有不满，仅仅一年而已，这些人就渐渐忘了鬼族的恐怖，开始醉心权势了，但现在鬼族卷土重来，一切以大局为重，她还是站了出来主持大局。
　　人族这边自不必多说，肯定是以楚漓和奥萝拉二人马首是瞻。海族也立誓追随楚漓和奥萝拉，虽然不愿居于人族之下，但还是坚定的站在楚漓二人一方。
　　精灵族作为植物进化而来的种族是相当的与世无争，说白了就是懒和宅，对奥萝拉的安排也并无不满。
　　最麻烦的就是兽人族，这段时间兽人族的不少兽王都突破了等阶，不算人族那些稀奇古怪的武器和海族、精灵族那些乱七八糟的天赋，光算实力等阶，兽人族傲视所有种族，以至于这些脑子里缺根筋的大老粗们再次起了打倒楚漓，称霸世界的念头。
　　所以当奥萝拉出面安排各族军务的时候，这群熊心豹子胆的兽人族就忍不住跳了出来，挑衅奥萝拉。
　　楚漓听到眼前这家伙的挑衅，连冷气的释放都凝滞了一会，她斜眼看了看坐在旁边的泰罗，就见泰罗脑袋摇的和拨浪鼓一样，拼命撇清兽人族大部族和那个蠢货以及他那一方势力之间的关系。
　　奥萝拉还在前头周旋，泰罗赶紧开了私聊，拼命的向楚漓解释清楚事情原委。
　　原来这个熊心豹子胆的家伙原本只是兽人族一个不起眼的刚刚进化出智慧不久，连人形都幻化不出来的弱小熊族。但是就在一年前，他因为一场意外跌入了山崖，原本大家都以为他死定了，然而就在各族兽王一同作为代表去煌都的那段时间里，他又突然出现在了兽人族的领地，而且实力大增。
　　实力大增的同时，他的性情也发生了改变。原本憨厚老实的熊变得傲慢霸道，到处炫耀自己的武力，让其他兽人族屈服于他。
　　后来他的行为实在是闹得云雾森林混乱不堪，惹怒了驻守在森林里的古树爷爷，被古树爷爷出手给教训了一顿才稍微老实了一点。
　　多族结盟大典结束后，兽王们带着得力下属和负责为兽族领地建设通讯装置的人族回了云雾森林，那头熊看势不如人才消停了下来。
　　兽王们忙着训练下属、提升实力、招待贵客，也就忘了这么一个小插曲，没想到这一时疏忽就让情况变成了现在这幅模样。
　　那头熊人的实力提升速度相当的不正常，短短半年时间就已经能够力压他们这些老牌兽王，成了云雾森林最强的兽王，后来更是用武力镇压一切不同的声音，并自封为兽皇。
　　还好他还不敢挑战楚漓和奥萝拉的威严，在对待奉楚漓之命前来协助兽人族和精灵族建设的人族方面，还是保留了最基本的待遇，而那些新式的武器和通讯设备则被自大的熊人丢进了仓库吃灰。
　　最后还是泰罗这些见识过人族和楚漓实力的老兽王将这些设备整理了出来，带着一部分同样对熊人不满并且敢于和他作对的族人们脱离了现在的兽人族，去寻找同处云州大陆的精灵族庇佑。
　　原本那头不正常的熊还想带人来讨伐他们，结果正好撞上鬼气爆发，折了几个人，这才发现了防护罩的好处，灰溜溜的逃回了兽人族的领地。
　　这次这个眼高于顶的家伙会来参加这个网上会议，也是因为见识到了防护罩的厉害，这才强迫泰罗等人让他一起参会，原来打的是强抢的主意。
　　泰罗心里一边嘲笑他的自不量力，欣喜于这个混蛋终于踢上了铁板，另一边却又担心他的所作所为会连累到整个兽人族。
　　兽人族大多数人只是迫于他的武力镇压才不得不臣服于他，泰罗可不想整个兽人族因为这头愚蠢又自大的熊落后于各族一步，只能赶紧向楚漓解释清楚情况，希望楚漓千万不要迁怒于整个兽人族。
　　同步接收了讯息的奥萝拉自然也知道了事情原委，一心两用的一边和楚漓聊天，一边应付着眼前不知天高地厚的熊人。
　　【这家伙有问题】在脑海中两人同步说道。
　　楚漓顿了顿，冷冰冰的脸上漾出一抹笑意，幸好她今天带了一块面具，没让其他人看见这人设崩塌的一幕。
　　【你先和他周旋一下，我来查查他】楚漓嘴角的笑意还未散去，但看向和奥萝拉大放厥词的家伙，眼里泛起一丝冷意。
　　【没问题】奥萝拉利用精神力俏皮的给楚漓发了一个二头身的敬礼表情包，继续吊着那个只会乱吠的熊人。
　　楚漓眼中的冷意因为奥萝拉而淡去了不少，但视线转到那个找茬的熊人身上时还是冷淡了下来。
　　留下一抹意识，楚漓的主意识已经离开了这里飞到了千里之外的云州大陆。
　　凭借网络会议室内刚才解析到的熊人精神讯息，楚漓迅速锁定了他本体所在的位置，心念一动就出现在了他的身边。
　　看到突然出现的楚漓，大厅内骚乱了起来，但好在所有人都认识楚漓，骚乱很快就平息了下来。
　　泰罗、阿贝等兽王看到楚漓的到来无不喜大于惊，而那个突然崛起目空一切的熊人脸色就不怎么好看了。
　　而通过视频看到兽人族发生事情的其他人，除了奥萝拉和楚轩外同样惊愕异常。
　　他们不停转着脑袋，左看看奥萝拉身边的楚漓，右看看远在云州大陆兽人领地的楚漓，如果是在漫画中，他们的脑袋上此时应该会非常应景的出现一个大问号。
　　但显然楚漓并没有向他们解释的意思，他们就算有再多的疑惑也只能憋在肚子里。
　　另一头的楚漓可没闲工夫去体谅被她惊到的众人内心，她只想快点结束麻烦，赶紧收工回家，要不然可赶不上家里的晚饭了。她可不想陪两位老狐狸父亲一起吃冷饭，她只想和可爱的老婆以及妈妈们一起共享热腾腾的美食。
　　没有一句废话，楚漓无视了那头熊的满嘴喷粪，干脆利落的制服了他，顺带封了他那聒噪的嘴。
　　然后一巴掌拍在了他的天灵盖上，精神力入侵，探查着这人的异常。
　　果然有问题，楚漓在这头熊的丹田内发现了一个奇异的珠子，虽然伪装的很好，但还是被楚漓发现了其中鬼王的力量痕迹。
　　皱了皱眉，楚漓用了一个小术法让在场的所有人都看见了这枚小珠子，然后轻易的摧毁了它。
　　失去了鬼珠的支撑，这个催生出来的强大熊人几乎是瞬间变得虚弱，在所有人面前直接变回了原型。
　　看到所有人震惊的样子，楚漓开口了：“他没死，但他的力量和精神被这枚鬼珠侵蚀了，还好为了伪装，侵蚀并不严重，算他命大。”
　　接着楚漓随手划了几个符，几位领导的脑海中瞬间多出了一点信息，还没等他们消化，楚漓就先解释了起来，他们只能先放下这些新知识，专心听楚漓说什么。
　　“这些知识是关于如何识别这一类人的术式，我怀疑各族内应该不止一个这样的人，外部的攻击我们不怕，但来自内部的攻击我们防不胜防，只能尽早将危机的苗头扼杀。”

　　☆、决战前夕

　　看到刚才的景象，各族首领也明白问题的严重性，要是被这些突然变强的人爬到了各族领导层，等和鬼族决战时突然发难他们可就糟了。
　　各族的首领面色凝重的向楚漓承诺，等会议一结束就立刻着手清查族内，务必赶在决战之前将族内的鬼族棋子给拔出，至少要确保高层不被渗入。
　　还好除人族外的各族总体而言还算单纯，被鬼珠附身后的性情变化很大，在族内十分突出，之前不知道内幕他们还体谅这些突逢大变，但现在，放任反而是害了他们，越早拔除鬼珠，他们受到的伤害就越少。
　　人族就比较麻烦了，毕竟人最是弯弯肠子多，还懂得伪装，基数又大，排查起来十分不便。
　　还好楚漓给的术法简单易学，而且精准度极高。会议结束后，煌国议会最先自查，确保最高领导层没有被鬼珠附身的人后，再将术法铺开，一级一级向下开展搜查。
　　而且在楚漓的帮助下，全球的传送门都被附上了检测术法，只要使用了传送门，无论是活物还是死物，只要沾染了超过标准的鬼气都会被检测出来，而驻守在传送门边的守军自然会迅速将这些危险因子给及时处理掉。
　　外界的鬼气还在不断蔓延，鬼气的浓度也在不断升高，好不容易融合了灵气占据了上风的魔力再度被鬼气给压得抬不起头来。
　　人们龟缩在城市中，依靠着城墙上的武器抵御着疯狂的鬼物，为了维持强大的城市防护罩，每天都要消耗大量的能源，在外界魔力被鬼气压制的现在，大多靠魔晶石提供能源，能源的消耗渐渐入不敷出。
　　继续僵持下去，一旦能源耗尽，就将是鬼族的狂欢。
　　然而各个城市内部确实一片平和，平民依旧过着普通的生活，该工作工作，该上学上学，脸上丝毫不见恐惧与颓丧。兵营里则是热火朝天，每一名军人都在努力训练，憋着一股劲等待着反击的时机。
　　国家研究中心的一间实验室内，楚漓难得的没有和奥萝拉在一起，独自站在这座比起实验室更像是花园的奇怪房间内。
　　比起其他实验室内的各种科技感十足的机器，和各种瓶瓶罐罐的药剂、器皿，这个实验室到处都是奇异美丽的花朵和晶莹剔透的水晶。
　　这些正是人类动力的来源，新时代的奇迹――魔灵花，而这个实验室就是专门研究魔灵花的地方。
　　众所周知，魔灵花是世界诞生出来转化灵气与鬼气的媒介，可以吸收空气中的灵气和鬼气转化为魔力，并将多余的魔力化为魔力结晶析出体外，这些魔力结晶就是人类的新能源――魔晶石。
　　同时大量的魔晶石也能催生出这种美丽的花朵，虽然人类至今也没有发现在没发现种子等任何胚体的情况下，魔灵花究竟是怎么突然从一堆魔晶石里诞生的。
　　虽然关于魔灵花与魔晶石还有许多未解之谜，但是经过研究员们孜孜不倦的探索，还是被他们发现了一些规律。
　　楚漓对于魔灵花与魔晶石非常感兴趣，一听到关于魔灵花的研究有了新进展就一头钻进了实验室，有了楚漓的强力加盟，实验室对于魔灵花的研究进展就像是安了马达一般跑的飞快。
　　可惜楚漓事务繁多（其实主要就是懒），不能经常待在实验室，时常只是实验室出了一项研究成果，楚漓过来看看，在提点两句，实验室继续研究，楚漓回去处理事务这样的一个循环。
　　而现在楚漓会出现在这里，自然是实验室又拿出了新的研究成果。
　　实验室内的研究员们看到楚漓，除了几位实在脱不开手的，其余人纷纷停下手头的工作，转身向楚漓敬礼，略显杂乱的“教主”随之响起。
　　之所以会被称为教主是因为楚漓现在的身份，她和奥萝拉以及黎明小队的四人因为创建自然神教的原因，在自然神教壮大之后，为了管理好这个容易脱缰的巨兽，她亲自任教主，奥萝拉为圣女，蓝甜四人都是任各自属性主神的大主教。
　　按照神教与政治分割开的原则，她们在明面上在政府没有任何职位，但私下里是不是有被抓着去干苦力这就不是普通人能知道的了。
　　楚漓向研究员们点头示意，手指了指正在进行中的实验，示意他们先完成好手头的任务。
　　楚漓坐在椅子上，认真的看着研究员们在实验室里忙碌的转来转去，十分钟过去后，一名研究员激动的看着手里散发出美丽蓝光的魔晶石，颤抖着说：“成功了，我们又成功了！”
　　另一名手里拿着一个看上去像是玻璃瓶的东西挤开了拿着魔晶石的研究员，小心翼翼的凑到魔灵花旁，收起了一些普通人难以察觉的小光点。
　　随后这名研究员小心翼翼的护着瓶子来到楚漓面前，难掩激动的将瓶子交给了楚漓。
　　楚漓捏着瓶子，抬起手对着实验室内的灯光，眯起眼仔细看着瓶子里似微尘般细小的光点问道：“就是这个了？”
　　“没错，就是它。”被问到的研究员音调都上扬了两个度，眼神牢牢的黏在小瓶子上，像是生怕楚漓给打了似得。
　　然而实际上这个瓶子是用耗光了魔力的魔晶石为原料特制的瓶子，坚硬无比，别说是拿在手上掉了，就是那大锤来锤都不一定能碎了。
　　只能说这些研究员对瓶子里的东西实在太过看重，才会这么在意。
　　楚漓点了点头，在一众研究员紧张的注视下向瓶内输入魔力，有了魔力的供养，原本看不清楚的“微尘”散发出淡淡的蓝光。
　　楚漓满意的看着瓶子里的点点蓝光，冷冰冰的脸色稍微柔和了一些，她将瓶子交还给身边的研究员，然后拿出一份图纸交给他，吩咐道：“先暂停所有的研究，全力制作星光，在决战开始前能制作多少就制作多少。”
　　获得了楚漓的肯定，研究员们都激动异常，要不是身处精密的实验室内，他们一定会跳起来欢呼的。
　　留下一屋子激动的研究员继续研发秘密武器，楚漓信步走出了研究院。
　　楚漓算了算时间，估摸着奥萝拉那边的事情应该也快结束了，于是转了方向，回了家。
　　自从前段时间她们突破世界等级后，她们就发现自己不能再像以前那样可以随意做事了，一旦她们所做的事对各族的影响超过一定限度，她们就会感受到来自世界的束缚。
　　她们变得越来越像传说中的神明，就算发现了问题也不能像曾经那样自己撸袖子就是干，只能旁敲侧击的点拨人们自己发现、自己解决，她们顶多只能给人们一个解决问题的方法，再也不能自己去解决问题。
　　楚漓和奥萝拉将这一改变告诉了楚轩、海佩里恩以及黎明小队的小伙伴们，她们在惊讶于楚漓二人实力的同时，也对她们的现状表示了理解。
　　自那以后，楚漓和奥萝拉就清闲了下来，那堆如山的文件仿佛从来都不存在似得消失了。
　　突然闲下来的两人起初还十分不适应，但在强行多管闲事结果被雷给劈了，还连累的一片平整的操场变成了泳池之后之俩人就彻底老实了。
　　就这样，还没等世界和平，楚漓就在世界的强制要求下提前过上了混吃等死的生活，适应了之后，楚漓看着周围忙碌的众人，内心只有一个想法――真爽！
　　每天喝喝茶、玩玩游戏，和奥萝拉腻腻歪歪的楚漓幸福的乐不思蜀，要不是今天国家研究院那边发消息过来，她差点连鬼王这个大麻烦都忘到脑后去了。
　　从研究院出来回到家的楚漓果然在厨房找到了奥萝拉，她悄悄的走到她的背后，手还没伸出去，奥萝拉就像背后长了眼睛似得，回过头看着她笑。
　　“阿漓，欢迎回来，事情都做完了？”
　　既然被发现了，楚漓也就不偷偷摸摸的了，直接光明正大的抱了上去，脑袋黏黏糊糊的蹭着奥萝拉的脸，一边含含糊糊的回答她。
　　“嗯，如果没有解决问题，那帮人可不会放我出来。”
　　奥萝拉温柔的蓝眼睛里亮出一抹促狭狡黠的光，一边用手推着楚漓的脸，一边打趣道：“你还怕他们？”
　　顺着奥萝拉的力道，楚漓抬起头来，声音清晰了不少：“不是怕不怕的问题嘛，你知道我不喜欢和不熟的人多呆，他们一疯起来就喜欢凑上来，还不能打，干脆顺他们的意比较快一点，还省时间。”
　　向后躲开奥萝拉伸出来想捏自己脸的手，楚漓张嘴咬住了那葱葱玉指，泄愤似得磨了磨牙，含混不清的咕哝道：“反正只要有东西研究，他们就不会管我这个大活人了。”
　　奥萝拉哭笑不得的看着变成三岁的爱人，从她嘴里抢救出自己饱受“折磨”的手指，无奈的擦去指尖的粘腻，白皙的指尖连一条红痕都没有磨出来，更别提什么牙印了。
　　就在两人享受温馨时光的时候，一股破坏氛围的焦糊味从背后传来，奥萝拉一把推开楚漓，手忙脚乱的拯救已经冒烟的锅。
　　楚漓趁着时机，一点一点的向厨房外挪动，近了，更近了，离门就差一步了！
　　就在楚漓即将摸上拉门把手的时候，从背后传来了恐怖的气息，楚漓立刻转过身一个猛虎下山平沙落雁式，流程相当熟练的大吼一声：“我错了！”
　　然而回应她的是眼前急速放大的锅底，随着一声巨响，奥萝拉的小屋开始了新一天的鸡飞狗跳，今天依旧是和平的一天呢。

　　☆、决战

　　在鬼气突然爆发之后，鬼族再次没了动作，任由那些低级的鬼物在大陆上活动，无论是肆虐还是被屠杀，都在没有管过。
　　声势浩大的鬼气来袭仿佛只是鬼族的一场小小的试探，而联盟这边同样没有对这场鬼气爆发有过多的反应，双方都在谨慎的互相试探，再没有完全准备好之前，双方都不愿意亮出自己这方的实力。
　　双方就这样又平静了半年，寒冬已经过去，春风吹拂而过，夏季带着酷热的暑气降临，就在天气达到一年中的顶峰之时，鬼族终于有了新动作。
　　一批批高级鬼族自虚空中出现，瞬间整合了各族城市外混乱的鬼物们，在鬼气的加持下组合成一只只强大的军队，开始对各族发起了进攻。
　　最令所有人忌惮的鬼王也不再躲藏，光明正大的出现在煌都附近，为世界带来无尽的鬼气。
　　决战，开始了。世界的命运，将在这一战之后揭晓。
　　在这场席卷全球的大战中，人族的表现最为亮眼，比起其他种族更爱依靠自身作战，使用的武器多为古代冷兵器样式的魔能武器，人族这边就花样繁多了。
　　不仅有各式各样的枪械、导弹，更是有强大的机甲收割战场，这次战斗中人类还拿出了一种新式武器，所过之处鬼气纷纷退散！为鬼气弥漫的战场带来不一样的光彩。
　　这种新式武器正是楚漓指导研究员们利用魔灵花研制出来，专门针对鬼气的魔灵弹。
　　魔灵弹所过之处，无数散发着幽蓝的星光洒落，驱散了暗沉的鬼气，给没转化多久全靠鬼气支撑的低级鬼物带来无法想象的痛苦。
　　失去了鬼气的支撑，这些被鬼气转化的鬼物们无法适应充满魔力的世界，在短暂的疯狂后，都耗尽鬼气重新变为一具尸体，回归了大地的怀抱。
　　一天后，那些被“星光”覆盖过的地方都开出了美丽的幽蓝小花，坚韧而又肆意的开放在战场上，吸收鬼气转化为魔力。
　　一个月后，原本再度被鬼气破坏的荒凉的土地上覆满了幽蓝，不知战场上的什么原因让魔灵花产生了变异，魔灵花不再满足于小花的模样，花草树藤，所有植物的形态的魔灵花都有，现在应该叫魔灵植了，等战争结束，对这么繁多的魔灵植重新分类、命名以及研究又够得人类去折腾了。
　　一年后，整个地球已经大变样了，曾经的普通动物、植物全部被有着着幽蓝光芒的各式各样的魔植与魔兽取代，甚至偶尔还能看见散发着不同光芒的变异生物，未来这些物种一定会变得更加繁茂吧。
　　眼见着这些魔植、魔兽们遍布全球，取代了曾经生态系统中的普通动植物，鬼族和各族联盟却无暇他顾。
　　联盟这边只是草草确认了这些动植物并没有诞生高等灵智、对人们没有害处，其中蕴含的魔力反而能增强人们的体质就没有再管，专心投入了和鬼族的战争。
　　而鬼族，是死亡的代表，根本不需要吃东西，他们仅仅渴望死亡，低等的鬼物根本就不会去理会这些小东西，至于高等的鬼族，也没机会去理会它们。
　　这些看似脆弱的动植物正是扭转战局的最大功臣，因为它们的繁盛，原本张牙舞爪的鬼气仅仅半年就消失在了大陆上，失去了鬼气和低级鬼物们的支撑，鬼族瞬间就陷入劣势。
　　鬼王曾经还想故技重施，用鬼气来侵蚀世界，结果反而给这些魔植们送了顿大餐，加快了它们蔓延的速度。
　　当鬼族想去破坏这些植物时已经为时已晚，鬼族陷入劣势，高等鬼族全部被联盟这边的高手缠上，而低等的鬼物则傻的傻、死的死，根本就无法对已经形成气候的魔植造成毁灭性打击。
　　战争的天平一步步向着联盟一方倾斜，鬼王多次反扑，却都被楚漓和奥萝拉给拦截，只能眼睁睁看着局势从鬼族一方转向联盟。
　　两年后，这场世界级的大战已经整整持续了两年，世界已经天翻地覆，就像是在短短两年的时间里就走完了需要几千万、几亿万年演化的历程，看着眼前的新世界，那些从末世前文明一直走到现在的人们都恍然如梦，曾经的地球像是一个美丽的梦。
　　楚漓看着自己的主线任务进度条，在世界完成基础生命转换的时候，自己的任务进度条就飞速的向前窜了一大截，现在阻碍世界完全进化的最后一块绊脚石就在眼前了。
　　地面上，最后几名鬼族也在多族联军的联合轰炸下不甘的陷入永眠，曾经肆虐人间，为所有生命带来毁灭恐惧的种族终于被消灭了。
　　天空中，造成这一切的源头，大世界真正鬼王的意识□□，此世界的鬼王大人正在和两个人对峙。
　　楚漓看着下方最后一名鬼族被消灭，转头看向不为所动的鬼王冷哼了一声，说道：“最后一枚绝望种子已经被你消耗，鬼族就在刚刚也被灭族，你输了，鬼王。”
　　听到楚漓的话，原本看见鬼族灭族都不为所动的鬼王突然癫狂了起来，他怒吼道：“本王没有输，只要本王还活着，本王就没有输，你们迟早都会被本王给消灭！”
　　说着，鬼王就冲了上来，疯狂的攻击着楚漓。
　　随着世界的进化，世界对力量的承受能力也越来越强了，放在以前，鬼王这么一击可以直接击穿地球，直接导致世界毁灭。而现在，只能给无辜的大地制造几个大坑了。
　　然而这样下去也不是办法，楚漓不能任由鬼王大肆破坏这个世界的核心，可是虚数空间因为之前的战争和世界进化导致现在全部都是乱流，危险不说，还极其容易让鬼王溜走。
　　要想痛快的对决就只有一个场所了，可鬼王自然是不愿意换个地方的，在地球上不仅可以让楚漓和奥萝拉束手束脚，而且战斗的余波可以很好的破坏这个世界核心，能顺手灭世就再好不过了，他怎么可能放弃这么棒决战之地。
　　不过鬼王的想法并不重要，他不想，楚漓自然会逼他想。
　　打着打着，鬼王发现自己身边的空间突然一阵扭曲，他立刻意识到这是楚漓想将他传送到外太空，这同样是鬼王的机会。
　　此时楚漓、奥萝拉和鬼王三人同处传送范围内，只要鬼王能够在最后一刻摆脱传送阵，只让楚漓二人被传送走，那么他就终于可以出手毁掉这个碍眼的世界。
　　而被传送走的两人就算再快也无法赶在他毁灭世界之前赶回来，即使这么做他最终同样会被赶回来的楚漓二人消灭，但只要世界被毁了，失去一个□□简直是不痛不痒，更别说□□的力量大多都是汲取寄生世界获得的，而意识碎片也会在□□消灭的第一时间返回本体，虽然不一定能回得去。
　　总而言之，只要世界出了问题，无论鬼王死不死，那都是他的胜利。
　　这两年来，鬼王无数次想出手灭世，但每次都被这两个阴魂不散的人给阻止，他的怒火已经积蓄了足足两年了，而现在他就要让这个世界在他的怒火中被燃烧成灰！
　　如同计划一样，鬼王成功在传送的最后一刻逃脱了，接下来的一切顺利的出奇，世界被成功毁灭。
　　看着地上原本欢欣雀跃的人们那突然被绝望笼罩，还来不及变为惊恐的扭曲面孔，以及迅速赶回来却只能眼睁睁看着世界在他的攻击下被轻易摧毁的楚漓和奥萝拉那愤怒无力的怒吼。
　　鬼王快意的笑着，其中蕴藏的恶意让人胆寒，终于毁灭世界的夙愿达成，看到成天阻碍自己的死对头那绝望悲愤的表情，鬼王无比愉悦，甚至连她们疯狂之下对自己的攻击都显得不痛不痒了。
　　反正他的使命已经完成了，不就是一具□□，她们喜欢就留给她们好了，果然越强的人、越强的世界最终被摧毁的时候那绝望的味道才是最美味的。
　　然而还不等他回味完那绝望的美妙滋味，就被破碎的声音打回了现实。
　　周围的一切都是假的，除了楚漓和奥萝拉。
　　哪有什么被毁灭的世界，周围空空旷旷，寒冷无比，只有远处的恒星散发着光和热，有烤的人心焦。这里是太空！
　　不可能！他明明在传送的时候逃出了传送范围，为什么，究竟是什么时候他被送到了这个鬼地方，又是什么时候陷入了幻境！
　　鬼王可以肯定，他在地球上的时候绝对没有陷入幻境，一切不对劲的地方都在那场传送里面！
　　沉浸于幻想放弃抵抗的鬼王被楚漓和奥萝拉轻易的打成重伤，当幻想破碎的那一刻，原本还算理智的鬼王瞬间发狂，他咆哮着，疯狂的攻击着楚漓。
　　“啧，这条疯狗为什么总喜欢咬我，我是闻上去更香还是看上去更好吃？”
　　鬼王发起疯来战斗力直线上升，即使身受重伤也另楚漓应对的十分艰难，一时间险象环生。
　　在这种时候也就只有玄还有闲心情来回复楚漓郁闷的吐槽了，她手上没停，嘴也没停：“人家是疯，又不是傻，你害的人家做了个白日梦，现在梦醒了不打你打谁。”
　　可惜她有闲情回应楚漓，可楚漓现在连听她说话的功夫都没有了。
　　即使奥萝拉、玄和白三人一直在旁边攻击鬼王，希望能将他杀死，最起码能够离开楚漓，然而鬼王拼着受伤也绝不放弃楚漓。
　　楚漓感动吗？楚漓感动的都想哭了。                    
作者有话要说：　　快结束啦啦啦啦，作者菌自己都没想到能写这么多，而且居然还有人看！哈哈哈哈.jpg

　　☆、落幕

　　现下她们已经在茫茫宇宙的一个不知名的角落，周围空空荡荡，只有数万光年外漂浮着一些巨大的碎石。
　　艰难应对着发疯的鬼王，楚漓看准机会借力被打飞，为了卸力，同时也为了脱离鬼王的纠缠，楚漓放任自己顺着力道向后飞。
　　宇宙中没有重力的影响，楚漓瞬间就飞出去老远，终于有了一丝喘息之机。
　　在飞出去的时候，楚漓还苦中作乐的想着，还好系统出品的外挂给力，顺利将鬼王传送出来了，要不然就算她们用幻术迷惑了鬼王并重伤了他，这会儿地球君也得打出gg了。
　　石乐志的鬼王虽然并不清楚楚漓的想法，但他最后留下的意念另他第一时间冲向了楚漓，誓要将楚漓杀死。
　　然而高手过招，只要有一瞬间的破绽就足够改变战局的形式了。
　　楚漓飞出去和鬼王追赶之间终究还是留下了一丝间隙，奥萝拉自然不会错过。
　　早就准备好的禁锢阵展开，鬼王追赶着楚漓收势不及，一头撞上了阵法，瞬间被阵法中延伸出来的锁链捆了个结实。
　　楚漓揉着肩膀，从远处飘了过来，鬼王感受到楚漓的接近更加疯狂的挣扎起来，然而一切都是徒劳的。
　　这个阵法可是专门针对鬼王研究出来的，就算是真鬼王见了这个阵法也得抖三抖，更别说现在的鬼王只是真正鬼王的一个□□。
　　不过阵法虽强，但施展法阵的奥萝拉也还相当稚嫩，如果鬼王还是清醒的状态，拼着燃烧一点灵魂，从本体那里共享来一些知识和能力，要想挣脱阵法也不是不可能。
　　可惜世上没有如果，一切已成定局，失去理智的鬼王看似凶狠狂躁的挣扎只会让他被束缚的更紧，果然没过一会儿，原本在鬼王的冲击下不停震颤晃动，好似随时会破碎的阵法已经牢牢的困住了鬼王，另他动弹不得，只能无能狂怒的吼出几声无意义的话语。
　　为防止夜长梦多，诸如鬼王突然恢复理智逃脱束缚之类的幺蛾子出现，楚漓和奥萝拉一确认鬼王已经被完全拘束住后就开始了消灭鬼王的流程。
　　时空早在传送到这里的那一瞬就已经被她们封锁了，为了保险，这次她们可是把秦渺和时涯友情赠送的空间封锁装置全给用上了，以后就得她们自己一点一点攒积分买了，别看这玩意儿小小的一个，价格可贵了，用的时候楚漓的心都在滴血呀。
　　这会儿鬼王终于落到她的手上，楚漓心疼肉痛的感情再加上刚刚被压着打的憋屈统统都被她狠狠报复到了鬼王的头上，吞噬之力火力全开，一个人顶起了三分之一的任务，奥萝拉、玄和白三人加一起才完成了三分之二。
　　然而过度使用灵魂天赋是有后遗症的，此时的奥萝拉怀里就抱着一位新鲜出炉的小小漓。
　　四人看着在阵法中被不断吞噬净化的鬼王沉默不语，直至这个鬼王□□彻底湮灭在世界上。
　　楚漓看着阵法缓缓消失，感受着阵法反馈回来的力量逐渐充盈空虚的丹田，眼神有些迷茫，她下意识的轻吐出一句话：“结束了。”
　　“是啊，结束了。”奥萝拉叹息着说。
　　直到这时楚漓好似才确认了现实，一切都是切切实实的，她们真的消灭了鬼王，拯救了这个世界！
　　楚漓开心的尖叫起来，发泄着内心的激动，受她的感染，奥萝拉、玄和白也对着虚空放肆的叫了起来，最后四人你看看我，我看看你，都一起哈哈大笑起来。
　　还好宇宙中没有空气，这几个人再怎么放肆也打扰不到谁，只能祸害祸害互相的神经罢了。
　　发泄了一通之后，楚漓立刻兴冲冲的打开了系统，结果就听到她发出了一声惨叫，吓得玄一个没站稳又变回了黑猫的模样掉在了白的怀里。
　　白安抚着炸毛的玄，没让楚漓最后顶着一张花脸回去见人，奥萝拉则看着楚漓，疑惑的询问着她到底怎么了。
　　“为什么主线任务还是没有完成啊！”楚漓看着系统界面，愤愤的抓了抓自己的头发。
　　玄气的好悬没从白的怀里跳出来，她气急败坏的骂道：“楚小漓你是猪脑子吗？主线任务是世界升级，支线任务才是消灭鬼王，哪里有那么好的事，消灭了鬼王世界就升级了。”
　　楚漓委委屈屈的缩在奥萝拉怀里，有些气弱的说：“不是说就差临门一脚，只要消灭了鬼王，世界就能顺利升级了嘛。”
　　听着楚漓死鸭子嘴硬的辩解，玄好好一只黑猫差点被气成了河豚，奥萝拉和白费了九牛二虎之力才阻拦了自家老婆，没让这里再上演一出血案。
　　鸡飞狗跳之后，该激动的激动了，该发泄的发泄了，该郁闷的也郁闷完了，四人终于收拾好心情，恢复了高贵优雅的形象，反回了煌都。
　　煌都内，已经结束了战斗，连战场都打扫好的众人翘首以盼，紧张的等待着真正决定世界未来命运的战场结局。
　　无数人内心祈祷着，期盼着楚漓和奥萝拉的得胜归来。
　　当然他们同时也做好了最坏的打算，城内的武器全部都准备好了，连实验室刚刚研发出来的新武器都来不及实验就拉上了城头，一旦他们等来的不是楚漓二人，他们也要尽最后的努力去挣扎。
　　还好这一切玉石俱焚的准备都用不上了，空间泛起涟漪，从其中踏出来的正是楚漓和奥萝拉，整个煌都顿时一片欢腾。
　　负责通讯的人好一会才想起来要向其他城市通知这个好消息，一时间通讯部人仰马翻，忙碌不已，但所有人的脸上皆是一片喜气洋洋。
　　多亏了战前人族不遗余力的为各族搭建的通讯装置，楚漓二人得胜归来，联盟获得了最终胜利的消息在短短一个小时内就传遍了整个联盟，一时间到处都回响着人们惊喜的欢呼声。
　　笼罩着世界的毁灭阴云终于散去，光芒普照大地，人们张灯结彩，欢庆着胜利。
　　就在人们欢庆的时候，天地突然开始震动，人们惊疑不定，可抬眼望去，却发现并非地震，所有的东西都好端端的放在原位没有丝毫移动。
　　很快第二波震动袭来，人们终于发现这震动并非是天地真的在震颤，而是他们的灵魂感受到了什么。
　　就在人们疑惑、恐惧之时，在另一边，楚漓却笑得和傻子一般，抱着奥萝拉转圈圈。
　　“萝拉，萝拉，我们成功啦！世界升级啦，主线任务完成了！”
　　奥萝拉则是一脸无奈宠溺的微笑，抱着楚漓的脑袋顺毛安抚着她。
　　没错，这灵魂震颤正是所有智慧生灵在冥冥中感受到天地巨变而升起的敬畏，这个世界，终于在这一刻开始了蜕变。
　　清气上浮，在天界形成了一汪云池，云雾缭绕，仙气飘飘，令人见之忘俗，仅仅只是站在池边就能感受到内心的安宁喜乐，濯去一身泥尘。
　　浊气下沉，在深渊形成了一方泥沼，毒雾笼罩，怨气横生，令人观之深恶，仅是靠近，便会被毒雾侵蚀，内心欲望丛生。
　　远洋之上的一座孤岛，山谷中鸟语花香，一只蝴蝶轻落在一枚圆滚滚的石头上，只听“咔擦”一声，石头裂出了一条缝，从中爬出了一只长着翅膀的蜥蜴，小家伙蹒跚着抱住了蛋壳，咔擦咔擦的啃了起来。
　　吃完了蛋壳，小家伙总算有了些力气，眼睛睁了开来，露出一双金灿灿的眼瞳。
　　世界刚刚进化完成，到处都在变化，要说最大的变化，便是神明的诞生，曾经仅仅只是用来忽悠众人的自然神和各大元素主神，在人们多年的信仰支撑下诞生于世，真正踏上了神位。
　　神明的出现，标志着这个世界从原本的物质世界转向了力量层级更加外露的虚实世界。这两种世界本身并无高下之分，世界的进化仅仅是体现在它能孕育出多少智慧生命来。
　　鬼王未消灭时，世界虽然已经诞生了除人族之外的智慧生命，但是达摩克里斯之剑高悬，世界无法保证这些种族的未来，是以世界始终不能完全进化。
　　而现在的巨变，则是世界在威胁消失后，将世界的规则完善，使其能养育更多的生命而做出的改变。
　　当一切都尘埃落定之时，世界又是一副新面貌。若说完成进化前的世界是旧世界2.0版本，现在的世界已经完全看不出曾经的影子了，是全新的新世界1.0版本。
　　世界真真切切的变了，但这些和人们并没有什么太大的影响，研究世界是科研人员做的事，普通人该怎么过日子还是怎么过日子，大家这辈子经历的事情还少吗，只要天不塌，该干嘛干嘛。
　　此时此刻，主线任务已经完成了，本该无事一身轻的楚漓，却蹲在房间的角落里种蘑菇，一张脸都快变成苦瓜了，周身围绕着肉眼可见的阴影。
　　旁边奥萝拉看着系统界面也只能无奈的苦笑，到底发生了什么事，居然让两人这么苦恼。                    
作者有话要说：　　结束是新的开始~

　　☆、我们的征途是星辰大海

　　安静的房间内突然爆发出一声惨嚎，楚漓哀怨的喊道：“为什么，为什么啊，主线任务都完成了居然还有支线任务发布啊，还让不让人休息了。”
　　说着楚漓恶狠狠的逮住想要溜走的玄，拼命摇晃着她的肩膀吼道：“我要投诉！你们系统压榨宿主，宿主天天九九六，没人权啊。”
　　楚漓突然发疯的时候玄就知道要遭，然而还是没躲过，她努力挣扎了一下，没挣扎动，只能放弃了撑着死鱼眼任凭楚漓狂轰乱炸，还好白及时解救了已经摊成咸鱼的玄。
　　没了轰炸目标，楚漓哭唧唧的躲进奥萝拉怀里求安慰：“萝拉，没了，我们的蜜月旅行没了，黑心扒皮的系统，我当初怎么就脑子一热签了卖身契呢。好歹应该在签之前捞点好处出来啊，我怎么这么傻，呜呜呜呜~”
　　听着楚漓明显是假哭的声音，和不要脸蹭豆腐的动作，奥萝拉相当没有女神范的翻了个白眼，但自己找的老婆，跪着也要宠下去。
　　房间终于又恢复了宁静，不过较之刚才压抑的安静，此刻的安静充斥了粉红色的气息。
　　好不容易，白和奥萝拉终于安抚好了各自爱炸毛又戏精的爱人，四人终于可以正正经经的坐下来好好说说主系统那边发布的新支线任务了。
　　这次的支线任务不同以往，没有任务详情，没有任务奖励，没有任务时限，什么都没有，只有非常简单的一句话――开拓世界。
　　玄虽然被白安抚好了，但看着笑得没脸没皮的赖在奥萝拉身上的楚漓还是忍不住牙痒痒，谁能知道外面高冷的掉冰渣的人，内里其实就是个皮断腿的戏精呢。
　　没好气的哼了一声，玄瞪着楚漓说道：“发布这个任务还不是为了你们！没良心的家伙。”
　　说起这个楚漓的脸就垮了：“晚点发布不行吗？我还想和萝拉去玩呢。”
　　玄的脸肉眼可见的扭曲了一瞬间，她咬牙切齿的低下了头碎碎念着：“不生气，不生气，她是你宿主，她还不清楚，不知者不罪，打她还犯罪。”
　　白好笑的看着怒气值绝赞上升中的玄，为了防止待会被迁怒，她赶忙出来打圆场，解释道：“你们误会了，主线任务完成后，如果系统任务栏内任务已清空的话你们是会被瞬间弹出世界，返回系统空间的。”
　　楚漓瞪大了眼睛，有些楞的看着白说：“不对呀，当初我们去帮渺渺姐和捡牙的那会儿，她们的任务不是清空了之后还能继续留在那里吗？”
　　玄这会儿也平静了不少，但话里还是带着刺：“你能不能让人把话说完来，她们能留是因为她们花了积分申请了停留时间，你们现在这一穷二白的，没了任务，只有立刻离开的份。”
　　楚漓听到这，也知道自己是误会了她们，但她脸皮厚，毫无诚意的道了个歉后就立刻`着脸凑到玄的旁边问道：“玄，小玄，玄大人，这么说，这个任务……”
　　几个马屁下来，玄被顺毛顺的舒服了，她斜睨了一眼一脸讨好的楚漓，心情舒畅的说：“没错，你们蜜月照过，这个任务你们可以用你们这一辈子的时间去完成。”
　　“噢耶！系统万岁！萝拉，萝拉，萝拉……”得了准确答案的楚漓开心的一蹦三尺高，要不是有房顶挡着，其他人毫不怀疑这人能窜到月亮上去。
　　蹦完了的楚漓，嘴里一叠串的含着奥萝拉的名字一溜烟的冲到了人身边，一把抱起了奥萝拉，兴奋的转着圈圈。
　　一世的苦难，一世的艰辛，现在她们终于得偿所愿，可以在这个美好的世界享受一段和平幸福的时光。
　　看着那边转圈圈的两人，玄嘴上抱怨着，一头窝进了白的怀里，但白清晰的看见她的眼里含着开心喜悦的泪水，却害怕被她们看见，于是躲进了自己怀里。
　　白感受着自己胸口越来越湿润的衣服，轻轻拍着玄的后背，无声的安慰着她。
　　第二天，楚漓和奥萝拉外出，留下玄和白看家，两人今天出门就是为了和父母亲朋辞别的，事务早已经安排好，在已经正式拥有神位的两人不能再插手人间事务，早在那之前就已经将所有实职解除了。
　　为了纪念她们，神教还特意为她们造了像，同样供奉在神殿里，这些天来，她们就感受到自己灵魂中多了一股能量，这股能量温暖而舒适，是信仰的力量。
　　在异能的帮助下，四位父母看上去都很年轻，六个人站在一块放末世前没人会认为她们之间居然差了一个辈分。
　　楚漓和奥萝拉两人要远游这是之前就说好的，她们对父母没有隐瞒，所有能说的都和他们说了，父母理解她们，虽然不舍，但也从未将挽留说出口。
　　两家人，不对，现在是一家人了，一大家子其乐融融的吃了一顿晚餐，第二天清晨两个身影就静悄悄的出了门，没有惊动任何一个人，但在她们离开家门后，两扇窗后的窗帘轻轻的晃动着……
　　出了家门，两人一家一家的去砸门，硬生生将几个小伙伴从床上挖了起来，让她们将自己二人“送”到了城门口。
　　这些年过去，蓝甜等人成长了很多，现在也是世界上顶顶有名的一方大佬了，走出去到哪都得供着的那种，非常给楚漓长脸。
　　但就这些大佬们，到了楚漓和奥萝拉面前却依旧如曾经少年般不靠谱、不着调。岁月如梭，光阴似水，但我们仍是少年。
　　但时间终究是留下了深刻的痕迹，不说别的，当初她们俩找人，得敲四个门，现在只要敲仨。
　　蓝甜和乐凌寒腻腻歪歪的，郁轻也和她的女朋友散发着粉红泡泡，再看看旁边，哦豁，可怜的魏如风，还是凄凄惨惨戚戚的单身狗。
　　虽然魏如风当初信誓旦旦说要去拐个小可爱回家，可惜后续军部忙飞了天，到现在他也还是孤家寡人一个，此时陷身在粉红的海洋中，看的楚漓都有些于心不忍了，虽然造成现在这个局面的就是她。
　　五个人站上城头，看着楚漓二人出门，一道空间门打开，从里面走出两个漂亮的女孩子，真是等在家里的玄和白，四人结伴一道坐上最新研发的超帅气多功能越野车绝尘而去。
　　伴随着滚滚烟尘，四人渐行渐远，太阳此时正好越出了地平线，在城头上的五人看来她们好似进入了太阳。
　　天光已经大亮，安静了一夜的城市正在醒来，城头上的五人才终于不再注视着依旧空无一人的原野，转身，反回了自己的家中，上班时间，办公室内可还有许多工作等着她们。
　　楚漓四人开开心心的游山玩水，时不时伪装身份混迹在各个族群各个城市内游玩，定时将记录下来的美景美食美事发送到朋友圈内，气的被工作压迫的废寝忘食昼夜不分的几人牙痒痒。
　　说起来几人之所以会这么忙还得益于楚漓留下的大礼，她们虽然不能直接插手人间事务，但打打擦边球促进下发展还是没问题的，既然支线任务出了，她们也不能完全无视不是，据说脱离世界的时候会根据完成度补不少积分给她们呢。
　　这就苦了留下的众人了，她们拍拍屁股跑了，事情总得做，这份大礼实在是重，但丢了是万万不行的，只能硬抗。
　　更坑爹的是，这礼物居然有时限的，过了时间可就没了。这让他们只能昏天黑地的加班，感谢新世界，感谢异能，否则煌国可就要因为爆肝猝死，损失一大批优秀人才了。
　　等到楚漓和奥萝拉四人浪遍了全世界，带着世界图鉴回来的时候已经是十年后了，这十年里她们到过天池，和新生的小天使们嬉闹；到过魔谷，和初诞的小恶魔游荡；到过龙岛，和破壳的小龙仔寻宝。
　　她们到过许许多多地方，见过许许多多人，边走边将这些事物记录进书本。路程走到一半的时候，楚漓突然一拍脑袋想将这本游记的内容另外整理出来，做一本介绍这个世界所有生物的百科全书。
　　说做就做，可怜两个就算成了神依旧是取名废的人，在取名字问题上死了一堆脑细胞差点就放弃了这一壮举，最后居然被楚漓折腾出来了一个取名程序。
　　连接语言数据库，只需要输入想要取名样本的特性，这个程序就会根据特性随机生成名字，虽然有些名字很奇葩，但有谁会在意呢？至少楚漓是不在意的。
　　就这样，十年后两人带着丰厚的“土特产”已及这本完成了的《世界生物图鉴大全》反回了煌都，然后在世界意志的见证下举办了前无古人后无来者的最盛大婚礼。
　　大婚后，煌国借着所有种族都在的机会，向世界公布了一个重大消息，人类将向星际时代迈出重要的第一步，。
　　历经坎坷，曾经的帝国科研院天文分院，到现在的国家研究院天文分院，终于在不久前从楚漓末世开始前交给他们星域内找到了第二家园准确坐标，而且宜居星球不止一颗！
　　再加上已经日渐成熟的空间技术，踏上星途已经不再是一个遥不可及的梦！星际时代真的要来临了！
　　也许探索星空对于末世后新诞生的种族而言并没有太大吸引力，但对于人类来说，这是一个期待了数千年，为之努力了数千年之久的梦想，再没什么比这个消息更激动人心的了。
　　一年后，楚漓和奥萝拉一起坐在煌国的太空舰上，和第一批新地球探险者们一起踏上了探索宇宙的道路，不管是现在还是未来，她们都将走在探索新世界的路上。
　　坐在窗边，楚漓看着外面的奇景对奥萝拉说：“萝拉，你看，像不像系统空间里的那片星海。”
　　奥萝拉点了点头，也想起了上次传送去X-0054世界时见到的那片星海，白告诉她，那片星海就是大世界的具象化，而星海之中，每一颗星就代表着一个世界。
　　世界也是有寿命的，每天都有新的星星亮起，也都会有星星熄灭，和眼前这片星空也没什么区别。
　　楚漓笑了起来，那笑容明媚，她的眼睛亮着光芒，在奥罗拉看来，那光比外面的恒星更耀眼，恍惚间她听见楚漓豪气的说道：“我们的未来就在那里，我们的征途就是星辰大海！”
　　“噗嗤，这不是你从古代娱乐图书里面翻出来的吗？”
　　楚漓嘿嘿一笑道：“怎么样，帅吧，我从看到这句话开始就想说一遍了，总算被我找到机会了。”
　　奥萝拉眯着眼睛愉悦的笑了起来，她重复道：“嗯，我们的征途是星辰大海！”                    
作者有话要说：　　(⊙v⊙)嗯，完结了啦啦啦啦啦，撒花，不写不知道，写了才知道有多累，我这还是无脑瞎比比，突然理解了那些太太，嗯，我决定，下次遇上拖更的太太我会……轻点催的。笑哭.jpg。
感谢所有看到这篇文的人，作者菌也知道自己写的乱七八糟的，真亏的你们还能看下来，非常感谢！
这篇文完结，我小时候的一个愿望完成了，未来会练练文笔，闲暇时写写脑洞，以后也许还会来晋江发发文，我们就有缘再会了！
再见，我的主角们！再见，我的中二病！

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】