小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【TK】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：末世重生之心莲一朵朵
作者：由是秋风度
路云莲：诶，听说没，这文的女主角是个重生的傻白甜玛丽苏女配！
作者菌：你是巴是傻。
路云莲：为毛？
作者菌：那个重生的傻白甜玛丽苏女配……
路云莲：怎么啦？
作者菌：名字就叫路云莲。
路云莲：……

路云莲（傻哭了）：小清清呜，作者菌欺负我。
于慕清：她怎么欺负你了。
路云莲：她居然说我傻白甜！
于慕清：没事，我就喜欢傻白甜。
路云莲：……

冰山腹黑温柔女主攻ＶＳ妖孽蠢萌二货女配受

内容标签：女强 末世 重生 穿越时空

搜索关键字：主角：于慕清，路云莲 ┃ 配角：赵子墨，于婉馨，南宫顾云 ┃ 其它：
　　☆、第一章 重生

　　时间：末世八年五月
　　地点：墨莲城外九十里地，废城广漠大厦楼顶
　　“路云莲，你……你为什么这么对我？”
　　于慕清倒在地上，身上布满了七、八道路云刃造成的伤痕。呵，说来可笑，这路云刃本是自己发明出来的利刃，后来却被路云莲改造推广用于基地军队，成了“路云之刃”！而今，自己更是被那些手握路云刃的高级异能者，不，更确切地说，应该是被路云莲的男人们砍得遍体鳞伤。
　　于慕清的异能此刻已经耗尽，又身受重伤，她知道自己怕是逃不过这一劫了。可路云莲，这个在末世来临前和她相遇的女人，从认识的那一天起就处处针对她，如今更是设计将她骗到废城中陷害她，既然要死了，她只求死前问个明白！
　　“哦，我为什么要这么对你，嗤”，一身红衣的路云莲似乎听到了什么好笑的问题，竟吃吃笑了起来。那笑容绝美而妩媚，妖艳如三月桃李，看呆了她身旁的男子们，就连于慕清也微微一怔。
　　“因为呀，你，是我前世的冤家呀。”
　　――――――――――――瓦是分割线――――――――――――
　　“路云莲！！！”于慕清从睡梦中惊醒过来，双手撑着床沿，大口大口地喘气。
　　就在刚才，于慕清又梦到了死前的那一幕，她眼见着路云莲转身而去，还有那句“因为呀，你，是我前世的冤家呀……所以，我们不死不休！”她被那些异能者扔进大厦之下的丧尸堆里，那血肉被生生咬下、撕扯的痛苦她至今都无法忘记。
　　于慕清死前路云莲给她的解释让她微微诧异，可是，什么叫冤家，她解释了等于没解释，说了一句废话就把她丢进丧尸堆。
　　为此她很不甘心，以至于死后居然成了孤魂野鬼。变成孤魂野鬼的于慕清决定去找路云莲索命。
　　可是她发现厉鬼索命什么的……都是骗人的！
　　她根本碰不到路云莲！
　　只能每天看着路云莲周旋在各个男人之间，看着路云莲借着空间不断提升异能。是的，路云莲有空间，而且，是从她手上夺走的空间！这还是路云莲夜里做噩梦醒来喃喃自语的时候被她听见了。
　　如此待在路云莲身旁一段时间后，阿飘于慕清总算弄清了前因后果。
　　第一世，她于慕清凭借逆天的气运，成为末世的女主，而路云莲不过是一个胸大无脑的恶毒女配，在陷害于慕清多次不成后，反而自食恶果。第二世，路云莲黑化了，夺走了于慕清的机缘，并且凭借美丽的样貌和过人的智慧（？）收服了第一世倾慕于慕清的高阶异能者，炮灰了于慕清，逆袭成功。
　　于慕清得知所谓“冤家”的真相后，恨得牙痒痒的，每天张牙舞爪咬着路云莲，可是路云莲偏偏没有一点知觉。看着路云莲白日里和男人们调笑，夜里却时常噩梦惊醒，喊着“于慕清”的时候，于慕清果断鄙夷她，你有本事恶毒你有本事别做噩梦啊！
　　不过很明显，路云莲的噩梦随着时间过去逐渐减少，而于慕清的怨念却与日增长。
　　终于，在路云莲彻底放下心魔答应墨莲城主赵子墨的求婚，并且突破成为九阶异能者后，于慕清爆发了，她疯狂吸收天地间的怨气，最后竟成功化出身形。赤目苍颜的于慕清，把路云莲给吓昏了过去……你有本事恶毒你有本事别胆小啊！
　　可惜，还没等于慕清杀了路云莲，赵子墨就赶到了，并且用十阶雷术球将她砸了个魂飞魄散。
　　阿飘于慕清以为自己这一辈子也就这样烟消云散，万万没想到，她，重生了。
　　于慕清重生的时间，正是末世来临的前三个月。
　　那晚她刚从v大回到于氏山庄，半夜做噩梦惊醒，醒来之后已经是重生的于慕清。
　　说起这于氏山庄，不得不说一下这于氏一族。
　　于氏一族是两百年前兴起的武道世家，近年来武道逐渐没落，于氏一族也从几十年前改从商道，旗下有诸多产业，如今已经是v省四大家族之一。
　　其他三大家族，分别是军人世家赵氏、政治权贵顾氏，房地产大亨路氏。
　　于氏山庄是于氏上任家主于道风所建，在v省省会l城的山区。虽然于氏一族改从商道，然而于氏家传武学并未摒弃，这于氏山庄便是于氏子弟练武的去处。
　　于慕清是于氏第九代子弟，她的父母亲在她小的时候就遭遇海难双双去世，父家又属旁系一支，并不被家族看重。幸而于慕清从小就被送进山庄练武，天资非凡，倒是入了现任家主于凭飞的眼，接到身边亲自教导武学和商道。
　　而路云莲，正是路氏的大小姐，路氏总裁路霸天的千金。
　　前世末世爆发时，于慕清正好回到v大一个月，当时正读大二的于慕清刚刚结束了开学第一个月的校园防御队纳新的工作，在宿舍半夜被丧尸的吼叫声给惊醒。
　　“现在距离末世还有三个月，一切，都还未开始。”于慕清舒缓了思路后，躺回了床上。
　　于慕清重生回末世前已经有五天。这五天里，她先是记下了末世发生后的许多重大事件，并且画出了一些分析图，包括了丧尸变异的高发区、丰富的资源贮藏区等等。
　　随后，她做的第一件事便是来到v城城南的古街区。在古街区一条巷子里，找到了前世她看中的一枚墨玉戒指。在于慕清还是阿飘的时候，她从路云莲口中得知这枚墨玉戒指便是开启空间的关键。
　　当时她看中这枚墨玉戒指的时候，是末世前一个月。那时刚刚开学，她乘着闲暇一个人到城南逛了逛，走到一家玉石店，看到墨玉戒指的第一眼便觉得有缘。可是等她第二天拿钱过来取的时候，老板说墨玉已经被一个女孩子买走了。
　　她当时只是有些惋惜，后来更是忘了这件事。没想到那个女孩子就是末世爆发后和她相遇的路云莲！
　　现在想来，路云莲的重生也许就是在末世爆发的前一个月。
　　于慕清买回戒指后，研究了很久，曾经试过滴血、唾液等方法，却始终无法开启空间。她实在是懊恼得紧，有时候急了甚至想“要不砸了试试？”……终于，在买回戒指的第三天半夜，于慕清在画分析图纸的时候困得落了一滴泪。
　　泪水滴落在戒指上，发出一阵白光，白光散去后于慕清就出现在空间里。
　　于慕清原以为空间里会有什么世外桃源，可是面前只是出现了一座宫殿，牌匾上写着太极殿三个大字。
　　走进殿中，才发现殿中空无一物，只有中央放了一张方形木桌，上面有五个木盒子和一只水晶球。木盒子上面分别印了五个金色的字：金、木、水、火、土。
　　于慕清伸手去碰盒子，却被一股力量反弹了回来。最后她试了试，把手放在了水晶球上，这时候上面五个木盒子统统打开，每个盒子里都放着一本秘籍，分别是破晓诀、回生诀、沧泱诀、焚O诀、崎诀。
　　其中沧泱诀直接从木盒里飞到于慕清的面前。于慕清想了想，自己上一世觉醒了冰系异能，或许自己的体质与水相通。不过既然其他木盒子也打开了，说明其他四本功法自己应该也可以练。现在不急，先唤醒自己的冰系异能再说！
　　于慕清躺在床上看着天花板，自打拿到功法后她便开始修炼，如今两天过去，她已经能凝出细小的水珠，冰系异能却还未有着落。也许，要等到末世来临才能激发。于慕清嘴角勾起一抹邪邪的笑容。
　　“路云莲啊路云莲，这一世我提前三个月重生，墨玉又回到了我手中。”
　　“你说，你这回又要怎么逆袭呢……”
　　在于慕清的心里，于凭飞就是父亲一般的存在。前世末世爆发时，她还在v大。等到她从市中心杀回于氏山庄的时候，已经半个月过去，于氏山庄早已空无一人，有的只是游游荡荡的几只丧尸。
　　于慕清在孤身一人在末世存活了三年，终于遇见了于家的人。那是由当时已经是五阶异能者忠叔带的一队于氏异能小队，可是队中竟然不见于凭飞！
　　再三追问下，小队中一个曾经与她较为交好的女孩，于婉馨，悄悄地告诉她末世爆发后，于凭飞并未激发异能，反而是于凭飞的管家于忠爆发了力量型异能。一开始于忠还带着一干于氏子弟逃生，可后来在一次丧尸围攻中，他竟然将于凭飞推了出去。于凭飞也因此丧命。
　　“可是我见你们异能小队中有很多拥有异能的于氏子弟，为何不向于忠报仇！”当时于慕清太过愤怒，将冰刺抵在于婉馨的脖子上质问。
　　“你以为我们不想吗，可是我们的异能最高的不过三阶，根本打不过他。就连你，我看也不过三阶！”
　　“现在异能小队又收纳了不少外来异能者，那些没有异能的人，差不多都被于忠推出去当了挡箭牌。”
　　“为了生存，大部分于氏子弟早已归附于忠。他们献媚都来不及，谁还会去杀他！”
　　她说得对，在末世，为了生存，人类什么都干得出来。
　　于婉馨并不知道于慕清其实已经是四阶冰系异能者，可是尽管如此，于慕清也打不过于忠，更别说于忠身边还有一大批异能者。前世于慕清直到死前都没能报仇，今世绝对不会再让于忠有杀害于凭飞的机会！
　　所以在重生之后，于慕清将末世所见所闻都整理了一番，打算将此事告诉于凭飞。
　　于慕清来到于凭飞的书房，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”
　　书房房中仍是熟悉的模样，还有八年不曾见到的于凭飞。看着于凭飞于那张依旧英俊只有眼角带着几道皱纹的脸，于慕清险些控制不住情绪。
　　“怎么了丫头，才几个月没见到叔叔，都不认识了吗？”
　　“叔叔……”于慕清终于忍不住抱住于凭飞哭了出来。
　　“诶诶，这是怎么了都，谁欺负我们于大小姐了。”这几年来，都没看到于慕清有什么太大的情绪波动，更别说像个小女生一样哭泣了。于凭飞没有儿女，这些年早就将于慕清看做亲生女儿，轻轻拍了拍她的肩膀，“慕清，有什么事跟叔叔说，叔叔替你解决。”
　　闻言，于慕清哭得更大声了。抱着于凭飞哭了一会儿，才坐下来，开始讲起她上辈子的经历。
　　“如此说来，末世还有两个多月就要来了？”
　　“是的叔叔。我讲的这些都是真的！”
　　于凭飞靠在椅背上，眉头紧紧地皱了起来。于慕清有些忐忑，“叔叔，你相……”
　　“我相信你。”似乎知道于慕清想要说些什么，于凭飞带了个笑容开口道，“我只是在思考，接下来应该怎么做。还有你说过，叔叔并未激发异能，这个问题也必须解决。”
　　“我可以保护叔叔！”
　　“可是叔叔总不能连自保的能力都没有，这样会拖累你的。”
　　“对了。”于慕清一拍脑袋，“都忘记告诉叔叔了，我的墨玉戒指是一个空间，里面有五本功法，或许叔叔用得上！”
　　于凭飞眼睛一亮，“哦？！”
　　“叔叔，你握着我的手，我试试能不能把你带进空间。”
　　果然，空间能够容纳外人。于凭飞看到宫殿的时候先是一阵赞叹，又突然沉默不语。“怎么了叔叔？”于慕清向前走了几步，回头发现于凭飞仍在原地。
　　“慕清，这个宫殿，我似乎见过！”
　　“什么？”于慕清有些反应不过来。
　　于凭飞摇了摇头，“在我们于氏家传的古书里，有一本书曾经记载过这座宫殿，具体的我却是记不清了，等我出了空间再去找来看看吧。”
　　“好，我们先看看能不能让叔叔拿到功法吧！”
　　跟上次一样，于慕清让于凭飞将手放在水晶球上，可是却没有什么反应。“要不，我把功法拿出来给叔叔？”
　　“不可，功法修炼想来是个人的机缘。既然无缘便不必勉强。”
　　于凭飞正要把手拿开，这时水晶球却突然金光一闪，写着金字的木盒子里打开，破晓诀从里面飞了出来。
　　“太好了叔叔，你可以修炼金属性的功法！”
　　于凭飞此刻也有些激动，大声笑了出来，“好！好！果然天不绝我！”
　　回到书房后，于凭飞和于慕清讨论了末世生存方案，决定将于氏旗下的企业变卖一部分，先把大量的资源收购起来，诸如食物、汽油、太阳能发电机等等更是必不可少。于氏山庄的后庄中有一个废弃的仓库，可以用做储藏的第一根据地。而于慕清的空间应该也能储藏一部分。其余的，在v省中还要有些分散的储藏地。l城更是要作为重点中心。
　　前世，国中的第一基地是位于d省省会墨莲城。墨莲城现在还不叫墨莲城，而是g城，前世g城基地的最高领导者赵子墨为了讨路云莲的欢心，将g城改名为墨莲。而这一世，于慕清打算在v省建立最大的基地，并且，让墨莲城，消失……
　　“叔叔，你打算将忠叔怎么办？”
　　“于忠？哼，他可是一点都不愚忠啊。当初将他从旁系提□□，不见他效力，反而杀害家主，这种人怎么配待在于氏山庄。现在末世还未开始，于忠也还没做出不利于我的事情，先找个理由将他打发走也就是了。”
　　“忠叔在于氏山庄也有十几年，随便打发走恐怕……”
　　“慕清你的意思是？”于凭飞抬头看向于慕清。
　　于慕清勾唇一笑，“总该让他吃点苦头再走，让他知道背信忘义是什么下场！”
　　于凭飞点了点头，“好，就依你所言。”
　　两个月间，于凭飞召回大批于氏子弟，于氏旗下的各个公司的资金也逐渐转换成物资。于忠这个人，于凭飞则是交给他一件公司之前的急需签约的单子，并且暗中下了不少绊子。于忠不仅没有把事情做好，还弄砸了一份大单子。于忠被家主狠狠地训斥了一顿，后来又被查出他曾经挪用分公司的资金。最后于忠到局子里待了几天，于凭飞把他保释出来，将他赶出了于氏。
　　而于慕清偷偷地前往各大城市收购物资，并且设置了许多储藏点。同时她的沧泱诀已经练至第一层。
　　沧泱，顾名思义是深远浩大的海水。沧泱诀共五层，第一层能化出水柱给人造成伤害；第二层能够将水注入自身灵脉，洗精伐髓；第三层则是可化水为冰，是名冰魄术，千万滴水则可变成千万道冰刺袭击敌人。第四、五层，分别是浩淼和泯沧，这两层在书的后面，于慕清曾经试过翻开，却无法翻动，大概要等到前三层练成才能得见。
　　于慕清如今已经能化出四道水柱，相当于水系异能初阶顶峰。水柱的样子，赫然是当初置她于死地的，路云刃！
　　

　　☆、第二章 路云莲

　　20xx年，九月。
　　于慕清一脚踏进新宿舍。v大有些奇怪的毛病，比如基本不组织什么校园活动，一旦举办了不管时间是在半夜还是凌晨都必须参加。又比如说一间宿舍只住两人，每一年开学初都会换宿舍、换舍友。
　　刚把行李放下，还没等她看一看新环境，一道婉转轻柔的女声突然响起，“你好。”
　　路云莲？她怎么会在这里。于慕清在听到声音的那一刻就已经知道对方是谁，她黑着脸抬头向门口看去。
　　海藻般的长发，精致秀挺的五官，白皙无暇的皮肤，弱柳扶风般的纤纤细腰，身上长款的浅蓝色的百褶裙随着她行走而飘动……好一个清纯的女生！要不是眼角那颗妖艳的泪痣和那双柔波婉转的桃花眼，还真是差点认不出你了呢路云莲。
　　按理说不是要末世爆发后才会遇见，这突然冒出来是怎么回事。
　　于慕清不自觉地抽了抽嘴角：“你好，有什么事吗？”
　　“请问这里是403号宿舍吗？”
　　是不是不会自己看门牌啊，于慕清无奈地点了点头。
　　“那太好啦，我是你的新舍友，我是经济系的路云莲。”路云莲的桃花眼突然就变成了星星眼，热切地打起来招呼。
　　在那一瞬间，于慕清的脑海中闪过很多念头，比如说“是不是我重生的方式不对”“重生成路云莲的舍友怎么破”“论重生的差异性之路云莲”……
　　幸好于慕清的理智还没被路云莲给吓没了。她简单分析了一下，第一，路云莲和她系别不同，怎么会同一个宿舍？当然，这个现象可以理解，有些系别剩下那么一个学生，就会安排和别系的学生一起住。
　　第二，路云莲和她年级不同，怎么会同一个宿舍？要知道路云莲虽然比她小了两个月，可是她已经读大三了好吗！好吧，这个也可以理解，毕竟v大宿管部偶尔也会抽抽风，不同年级同一个宿舍也不算什么大事。
　　第三，路云莲和她学校不同，到底是怎么会同一个宿舍的啊？！路云莲是隔壁f大的学生好吗f大！就算是宿管部抽风也不至于把f大的学生放到v大宿舍来吧！一向聪颖的于慕清觉得此刻自己的脑袋似乎有些迟钝了……
　　她木木然地点点头：“噢，我叫于慕清。”
　　路云莲笑了起来，桃花眼弯弯的，似乎是被于慕清乐到了，“嗯，我可以进来了吗。”
　　“请进。”
　　于慕清低头继续收拾东西，她刚才竟然一时有些怔愣，太不符合她平时的风格了。现在她很有必要仔细思考一下，路云莲到底为什么出现在这里。不过她倒是没注意，此刻路云莲正在盯着她瞧。
　　路云莲不停地打量着这个上辈子被诸多高级异能者奉为女神的人（路云莲的上辈子是第一世，而于慕清的上辈子是第二世）。
　　前世的于慕清，有着一头柔顺直长的黑发，白皙而立体的五官，穿着白色的连衣裙，加上自信而优雅的气质，简直就是女神的典范。就算是末世发生后也只是扎了个马尾，干脆利落。
　　可是，今天见到的于慕清，也太干脆利落了……一件纯白的t恤，七分的牛仔裤，齐耳的短发，微微偏向左边的零碎的刘海，配上她那英挺的眉毛，倒是显得英气十足。于慕清这是……遭遇什么家庭变故了吗？
　　早晨的阳光总是特别明亮清爽，从阳台斜斜地照进宿舍里。
　　阳光中一个英气的短发女生侧身低头整理着床铺，动作有条不紊。另一个清新的长发女生就站在不远处打量着她。长发女生的眼睛闪烁着熠熠光辉，像是阳光下放射光芒的琥珀，弯弯的眼角似乎带起了无限的眷恋和情丝……
　　谁知道呢，人家路云莲只是盯着于慕清修长手指上戴着的墨玉戒指，一时太兴奋罢了。
　　夜里，于慕清躺在床上思索。今天路云莲告诉她了，f大和v大正在进行为期一月的“学校间学生交流计划”，而路云莲正是此次的交换生，要到v大学习一个月。对此，于慕清只能冷艳高贵地用两个字表示：呵呵。
　　于慕清已经断定，此时的路云莲就是重生的路云莲，光看她的扮相就知道了，本是骄纵的大小姐，偏偏打扮成清新的小学姐，如同一朵娇艳妖冶的玫瑰伪装成白色的山茶花。嗯对了，白天她们互通信息的时候路云莲还亲切地拉着她的手说“既然我年龄比你小，又比你大了一届，你就叫我小学姐吧。”
　　不过，现在的路云莲可比前世初遇时对她热情多了，想来，是为了墨玉戒指吧。前世相遇时路云莲已经得了戒指，与她相遇也不过为了跟在她身边夺取机缘，自然没有什么热情应付她这个女主。
　　“嗯，现在你打算怎么，从我手上拿走墨玉。骗的？偷的？抢的？可惜就算墨玉已经认我为主，空间也为我所有，就算你得到了墨玉，又如何。”
　　“我，就且拭目以待吧。”
　　与此同时，房间的另一侧，路云莲也辗转难眠。路云莲心里可以说是既兴奋又懊恼，兴奋是终于接近了女主，墨玉就在于慕清手上，真不枉她求着路霸天动用路氏集团的关系，死活要来v大。懊恼的则是，她明明提前一个月重生，没想到还是没能赶在于慕清之前买下墨玉戒指，也不知道于慕清发现了空间没有。
　　“不行，必须速战速决，最迟于慕清在末世后就会发现空间，我的时间不多了。”
　　路云莲自然是将末世会来临的事情告诉了路霸天。路霸天的妻子几年前就病逝了，这唯一的女儿又被他宠上了天，三天两头玩新花样，他根本就没把末世当真。路云莲自然是急了，不停地跟路霸天解释，三番两次地要求他屯粮。
　　路霸天没办法，就把家里的仓库塞满，又找了几个仓库屯了些粮食，总算了敷衍了过去。
　　路云莲当然不止是要屯粮，前世愚蠢多了，今世当然变聪明了（你确定？……）。这不，她将末世的见闻记在了笔记本上，又提前一个月找上女主，在于慕清身边，永远是最安全的。她就不信重生一回还无法扭转命运！
　　“偷的、抢的肯定不行，于慕清可是武道世家子弟。”
　　“幸好我聪明，像她这样的女生，应该比较容易接受清新可爱的女生。等跟她成了朋友，就让她把墨玉送我。”
　　“再不济，就借过来看看。只不过还不还，就不一定了。”
　　想到这里，路云莲带着志在必得的笑容，高高兴兴地睡了。
　　因为有旁人在，于慕清无法光明正大地修炼功法。只有在清晨醒得早些，差不多在日出时分她就已经清醒过来，只是躺在床上不动，让沧泱第一层法决在经脉中运转。
　　等到吐息结束，差不多是早上七点。于慕清觉得心境似乎比昨日沉稳得多。
　　起来洗漱过后已经是七点半，她今天上午并没有课，打算出门吃个早餐，回来接着修炼。不经意一撇，发现路云莲竟然还赖在床上。昨晚好像听她说今天早上八点就有专业课，现在这是……作死的节奏？
　　于慕清嘴角一撇，直直地走向门口。临到门口前顿了顿，却是又转了回来。她绝对不是担心路云莲迟到会出什么事，只不过不想等她回来又看到路云莲罢了。
　　“路云莲，你该起来了，你早上不是有课吗。”
　　“路云莲，再不起来就迟到了。”
　　“路云莲，起来。”
　　路云莲嘟哝了一句，翻了翻身，被子滑落掉在地上。于慕清看着穿着低领吊带睡裙的路云莲，不自在地转过了头。
　　“路云莲！”
　　“干嘛，别吵人家……”
　　有句话说得好，忍无可忍，那就泼水。于慕清也真的这么做了，直接从手上凝出水球，一个甩手砸了过去。
　　路云莲被砸了一脸，瞬间清醒过来。
　　“啊啊啊啊！怎么了怎么了！”
　　于慕清看她终于醒了，拍了拍手，踩着高贵冷艳的步子向外走，几个瞬间后就不见了人影。而路云莲终于明白发生了什么。
　　“于慕清，你这个混蛋！！！”
　　本以为回到寝室，路云莲应该去上课了。
　　可是那一团缩在椅子上，欢腾地吃水果的东西是什么。于慕清晃了晃脑袋，退后一步将门关上，“一定是我开门的方式不对。”
　　这时候路云莲倒是看见了于慕清，她挥了挥手，“慕清你回来了，诶别走啊，我刚才切了水果，一起吃啊。”
　　于慕清眉头抖动了一下，大清早的空腹吃水果你有病吧……
　　于慕清想了想，还是打开门走进宿舍，把手里的早餐放下，面色严肃地说道：“你，逃课？”
　　路云莲瞪大了眼睛，“说什么逃课嘛，我只是今天身体不太舒服。还有，‘你’什么‘你’，要叫学姐。”
　　“再说了，末世都快来了，还上什么课呀。”路云莲不满地小声嘟哝着。她整个人又穿着睡衣缩在椅子上，看起来极是娇俏可爱。
　　她自是不知道，自从修炼沧泱诀后，于慕清的耳力早已超越寻常人，她说的话也被于慕清听了个一清二楚。于慕清眉头紧紧地皱了起来，眼中闪过一丝不快，“随你吧。”
　　其实对于慕清而言，现在末世还未到来，还有能够不用时刻担心生存而安然坐在教室中听课的机会，就应该珍惜才是。等到了末世之后，谁还有功夫去教书育人，连命能不能在丧尸口下保住都成问题。
　　末世后的人类，早就不是人类了，是野兽。
　　好在路云莲只是伪装成很傻很天真，总算还没真成了蠢萌的小女生。于慕清眼中那丝不快她倒是注意到了，桃花眼中柔波轻转，因为吃了水果而湿润的红唇轻启：“其实，如果有人送我去教室，我虽然身体不舒服，却也能坚持。不如慕清送我去教室，好不好？”
　　于慕清想也不想就回答道，“没空。”
　　“唔，那我就只能待在宿舍里了。”路云莲垂下了了脑袋，像只耷拉着脑袋的小兽，显得分外可怜。
　　于慕清心中一动，“好吧，起来收拾一下，我送你去教室。”
　　路云莲听了，心里不住得意，果然女主都是温柔善良的，就算表面上黑着个脸，只要我扮一下可怜，于慕清一定会心软。
　　于慕清则是一边吃早餐一边想，得赶紧把路云莲送出去，否则她待在宿舍里根本没办法练沧泱诀。末世就要来了，虽然该准备的基本都准备了，但是不够，不够！还要更强，绝不会再让人有机会伤到自己。所以，没有时间可以浪费！
　　在通往教学楼的林荫道上，两个女生并肩慢步走着。左边的那个女生有着一头细碎清爽的短发，白衬衫、卡其裤，行动中带有三分洒脱七分优雅。右边的那个则留着海藻般浓密的长发，一身水绿色的长裙穿在她身上，似乎周围的景致都暗淡了去。
　　或许是觉得太安静了，路云莲侧着头看向于慕清，把心中的疑惑问了出来：“慕清，你为什么要把头发剪短呢？”
　　于慕清轻笑地扬了扬头，“谁告诉你我以前是长头发的。”
　　路云莲心里咯噔一下，不好，以前她和于慕清根本不认识。
　　“啊那个，我只是觉得，你留着长发应该很好看。”
　　“谢谢。”于慕清转过头来，“你说得没错。我这头发，两个月前剪的。”
　　“至于为什么。大概，就是觉得不方便吧。”
　　路云莲想起她前世扎着马尾的模样，“你可以扎起来啊。”
　　于慕清眼睛暗了暗，“不会。”
　　“啊？”
　　“我不会让自己留下任何弱点！”
　　第一世的于慕清之所以绑着马尾，甚至长发飘飘也无所谓，归根到底还是因为她异能强大又有空间，丧尸根本近不了她的身。第二世的于慕清，却是曾在战斗中，马尾被丧尸揪住，险些被抓伤。战斗结束后她立马剪了那留了十几年的头发。
　　而今重生一世，就算重新获得了空间，提前修炼了沧泱诀，她也绝不允许自己留下任何弱点，重蹈覆辙。
　　小道上寂静了几秒钟，路云莲反应了过来，尴尬地笑了笑，“原来如此。”
　　原来如此，于慕清的性格不应该是既坚强又温柔吗，可是这个果断又利落甚至有些凶残的女人是谁，难道这才是女神于慕清的真面目……别以为她没看见，刚才于慕清说“我不会让自己留下任何弱点”的时候，于慕清的眼睛竟然闪过一片赤红色。哇啦啦天哪，太吓人了，就算她是重生来的恶毒女配也被吓呆了三秒钟。
　　路云莲快步地向前走去，一时间竟超过了于慕清两三步距离。
　　其实，那赤红的眼睛只是于慕清前世当阿飘的后遗症，有点类似于各大武侠小说中经常出现的“身负仇恨的主角情绪一激动就容易得红眼病”的功能。
　　于慕清善于控制情绪，刚才那一瞬间双目赤红则是因为想到前世的惨死，心中一时愤恨，幸好她马上将这种负面情绪压了下去。
　　于慕清虽是带着怨恨重生而来，却不愿让这种恨吞噬了自己的心。这一世只愿好好生存下去，至于那些找她麻烦的，她不介意让他们试试什么叫后悔。至于路云莲？既然已经自动跑到她身边来，那就别想走了。
　　想到这里，她看向走在前头的路云莲。
　　“呵，路云莲，此生此世，只要你在我眼里，我就绝对不会放过你。”（咦，好像有哪里不对(⊙o⊙)……）
　　两人终于走到了教学楼下，路云莲松了口气，果然和女主在一起散步什么的太恐怖了，那双赤红的眼睛已经在她心里落下了深深的阴影。路云莲绝不承认自己胆小，绝不承认自己就算见识过了末世杀过了丧尸却还是很胆小。
　　她吸了口气，转身对于慕清说：“慕清，我到了，谢谢你送我过来。为了感谢你，我中午请你吃饭吧。”
　　在路云莲的计划里，两个人一起散过步，聊过天，吃过饭，那感情肯定是蹭蹭蹭地往上涨，下一步就是送戒指求婚，啊不，送戒指开启空间成功逆袭成为女主。
　　路云莲想到自己就要拜托恶毒女配的命运，先前沉默的脸上，此时不自禁地露出了一个绝美的笑容。那一刻恍若春暖花开，要是有人看见，定是要被迷倒的。
　　当然这个人不包括于慕清，在于慕清看来，则是前世貌似很恶毒的女配小姐这一世伪装得太过蠢萌，这不，面对着她，竟然神情恍惚地傻笑了起来。
　　于慕清有些犹豫地说，“路云莲，你……”
　　路云莲立时精神起来了，看，于慕清现在明显就是想答应却又不好开口，那犹豫不决的表情，那充满渴求的眼神。没错，大胆地开口吧，等我在饭桌上亲切地为你夹菜，你还能不打开你的心扉，你还能不把墨玉戒指送给我。果然不愧是重生的我，真是太机智了。
　　“嗯，怎么了？”
　　“其实真的有病吧。”
　　你其实真的有病吧，真的有病吧，真的有病吧，有病吧……自打那一天起，路云莲就再没理过于慕清。
　　什么叫做她路云莲有病？！于慕清这个混蛋才有病，放着她这样每个毛孔都释放着善意的女孩子不结交，居然还说她有病。不能忍，绝对不能忍。于是路大小姐的小姐脾气犯了，好几天没跟她的舍友于慕清讲过一句话，当然她也没有去上课，现在对她来说末世的准备才是最重要的。
　　“不行，这样子不行。我得改变策略。”路云莲还是放下了脾气，决定跟于慕清求和，“有病就有病吧，只要你把墨玉送我就可以了。”
　　于慕清也不知道怎么回事，除了上课和睡觉，整天不见人影。路云莲就算想跟她说话，也找不到人。其实于慕清是在空闲时间进入空间修炼了，上次路云莲赖在宿舍不走，她烦闷之中竟然忘了自己可以到空间里修炼。
　　而且最近随着于慕清沧泱诀第一层修炼程度上升，她明显感觉到在空间里修炼，速度似乎更快一些。
　　等到晚上于慕清从空间出来回到宿舍里，路云莲已经抱着被子坐在椅子上睡着了。于慕清走到路云莲面前，她的头在半睡半醒之间一晃一晃的，果然蠢萌装久了就真的变不回去了吗，于慕清到底忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　路云莲被笑声给吵醒了，发现是于慕清后，说了一句：“你怎么这么晚才回来啊，不知道十二点后就不能进宿舍了吗。”
　　说完一把抱住于慕清的腰，嘟囔道：“慕清我们就别冷战了嘛。”
　　谁跟你冷战了……
　　“学姐给你陪个不是，你别生气了啊。”
　　谁跟你生气了……
　　“学姐也不是故意有病的啊……”
　　于慕清已经满脸黑线了，“你在说些什么。”
　　“诶，慕清你肯理我啦。”
　　到底是谁不理谁来着……外面的世界是一片黑夜，唯余星星灯火。而屋内，灯光下，于慕清低头看着路云莲仰着看她的脸，心里突然一暖。不，这一定是错觉……
　　“啊！！！”
　　窗外突然传来一阵尖叫，尖叫声中似乎夹杂着丧尸的吼叫声。
　　于慕清心里一惊，末世，居然提前了！
　　

　　☆、第三章 迷幻魔域1

　　于慕清此刻心里有些乱，原本二十几天后才会来临的末世，竟然提前了。
　　连一向镇定的于慕清都有些紧张了，更别说还没成功黑化的恶毒女配路云莲，她一把抓住于慕清的衣角，“怎、怎么了慕清，外面发生什么了……”
　　不，千万不要是她想的那样，如果真是末世来临，那她可怎么办啊，墨玉还没到手，其他的东西也还没准备好。
　　于慕清一把扯开她的手，快步走到阳台上往外看，楼下空地上竟然出现了几只晃晃荡荡的丧尸！
　　于慕清顾不得想太多，直接拿起手机打给于凭飞。
　　“叔叔，末世提前了！”
　　“什么！”
　　这时电话里面隐隐传来了几声尖叫，于慕清和于凭飞同时意识到了。
　　“叔叔！”
　　“好，我知道了！现在我先去把山庄里出现的丧尸清理掉。慕清你就待在宿舍等我去接你。”
　　“不，叔叔，现在你不适合离开山庄，你需要统领大局。我如今虽然还没激发异能，但是有沧泱术护身，而且现在末世到来，我可以去城中资源多的地方再收集一些物资。等我收拾一番就回到山庄去，你不用担心！”
　　“好，慕清你一个人要小心，遇到危险就躲进空间里。”
　　而路云莲也给路霸天打了个电话。正好路霸天就在家中的地下室。路家的地下室是路霸天平时处理一些机密文件的地方，末世发生时路霸天正好在地下室里办公。
　　路霸天听了路云莲的话，拿着望远镜出来一看，果然附近路面上出现了一些面孔青黑，眼球外翻的人，隐隐的还有一些尖叫声。这下他终于相信自己的女儿没有骗他。
　　路家是在城郊的别墅区，离山区很近，因为路霸天不喜欢人打扰，平时就请了钟点工来打扫做饭。现在家里只有他一人，他赶紧关闭门窗，开启防卫系统，一个人躲在了地下室。
　　“云莲，现在该怎么办？”路霸天喘着粗气，缓了一缓，对着电话说道。
　　“爸爸你别担心，仓库里不是有我让你准备的粮食，你先躲在地下室。我自有办法，最迟几天后我就回家，你千万不要出来找我！”
　　这时大地突然剧烈地震动了起来，是地震！于慕清连忙跑进房间，将路云莲从椅子下拉下来，躲到了墙角处。耳边一阵又一阵轰隆隆的巨响，过了好几分钟，地震才慢慢停了下来。
　　两人从墙角处慢慢站起来，都有些灰头土脸。宿舍里的东西也东倒西歪，不过倒是没什么损害。看来这地震不是太厉害。检查了一下，发现电已经不能用了，水也停了，宿舍里的饮水机倒是还有一些水。
　　路云莲看了看手机，信号不存在！看来手机也不能联系了。
　　于慕清再次来到阳台外，此时外面已经是一片狼藉，对面的宿舍楼墙上已然出现了几道裂缝，整个女生宿舍区不时响起尖叫声和吼叫声。
　　路云莲跟了出来，抓着于慕清的胳膊，声音有些虚弱地开口道：“慕清，这……这就是末世了。”
　　“嗯，楼下那些，是吃人的丧尸。恐怕我们这栋楼里面，也有不少。”
　　路云莲看着她一派淡定的模样，狂乱的心也渐渐平定下来。此时路云莲倒是没想过于慕清是重生者，只觉得她应该看过末世类的网络小说，对这类情况也有所了解。
　　于慕清和路云莲回到房间里，简单地收拾了一下身上的狼狈。
　　“对了慕清，你……你觉醒了异能了吗？”
　　“异能？”于慕清假装疑惑地看着她。
　　“就是末世小说里常提到的异能。”
　　“好，我试试。”于慕清缓缓抬起双手，手掌向上开始凝聚力量。
　　路云莲眼睛紧紧盯着于慕清的手，那双手看着很干净，手指修长而骨节分明，黑色的戒指戴在右手食指上，更衬着这手洁白无瑕。手的虎口处有轻微的薄茧，应当是平时修习武道而留下的。
　　不一会儿，于慕清的手掌开始发出白光，渐渐凝出了水珠，水珠慢慢变大成了一个水球。
　　那水球纯净无比，里面翻涌的水似乎带着澎湃的力量。路云莲讶异得眼睛都睁大了，一张樱桃小嘴不住地张开。
　　是，她非常讶异，前世于慕清在末世后的半个月才激发了冰系异能，并且发现空间。现在居然在末世第一天就激发了异能，而且不是强悍的冰系异能，而是攻击力较弱的水系异能！路云莲在心里默默地吐槽。
　　不过能在短短时间内凝出充满力量的水球，可见于慕清的水系异能还是十分强大滴。至少……至少喝水的问题不用怕了。
　　此刻路云莲已经打定主意，必须跟着于慕清。现在她除了杀丧尸的经验外，没什么自保能力。
　　其实于慕清可以在瞬间凝出几十个水球，十几道水柱。至于手上这个小水球……只是逗着路云莲玩儿罢了。
　　而冰系异能，第一世于慕清的确在半个月后发现空间，激发冰系异能，并开始修炼沧泱术。这点于慕清是知道的，因为第二世的路云莲曾说过。
　　第二世的于慕清虽然空间被路云莲夺走，依然在末世后半个月激发了出来。
　　第三世的于慕清跟第一世唯一的不同就是，提前开启了空间，修炼了沧泱术。反正半个月后照样会激发冰系异能，于慕清并不着急……不！她不可以有这样的想法！
　　这一世明显跟前世不同了。末世提前了，她的冰系异能会不会出现偏差很难说。她太依赖前世的记忆了。现在只有加紧修炼沧泱术才是！
　　于慕清把行李简单收拾了一下，因为知道末世要来，她只带了一些换洗衣物来宿舍，至于吃的，空间里有一大堆呢。
　　路云莲的行李也不多，除了那些用来伪装的裙子，其他的都是一些紧身衣裤，还有两三袋饼干。现在末世来了，路云莲自然不可能再穿着那些仙气飘飘的裙子，那些裙子已经都被路云莲扔进了垃圾桶。当然，伪装也要提前卸下……
　　不知道于慕清等一下看到突然转型的我会不会起疑心，最重要的是会不会把墨玉送给我啊！想到这里，路云莲嘴角下垂，满脸哀愁地打开了卫生间的门。
　　等路云莲站到于慕清面前，于慕清抬头看去。上身穿着红色的皮衣，下半身穿着黑色的紧身裤，完全显露出她□□的身材，脚上踩着一款运动型的黑色皮靴，大波浪头发已经被路云莲扎了起来，整个人彻底变了一个风格，既妖艳又干脆利落。
　　于慕清眼里闪过一丝惊艳，呵，这才是那个妖孽般的路云莲。
　　于慕清也换了身衣服，t恤，迷彩裤，军靴，简单地穿在她身上，却显得英气逼人。
　　路云莲见她看了自己的装扮后脸色未变，总算松了口气。
　　“路云莲，我打算回于氏山庄。你有什么想法？”于慕清看着路云莲说。
　　路云莲一听，马上急了，不行，不能让女主跑掉，连忙开口道：“我，我可不可以跟着你。”
　　“那行，你行李都收拾好了吧。我们先休息一晚，天一亮就出发。”于慕清干脆地答应了。就算路云莲不提，于慕清也没打算让她离开身边，只有放在眼皮底下，才好掌控嘛。
　　这个夜里注定充满了惊慌和恐惧，除了两个在丧尸的吼叫中还能安然睡去的于慕清、路云莲。
　　――――――――――――啦啦啦瓦是分割线分割线分割线―――――――――――――
　　第二天天一亮，于慕清就叫醒了路云莲。
　　于慕清就凝出两个水球，两人简单地洗漱了一番。
　　随后于慕清将木椅子砸了，拣出两根粗一些的木棒，将其中一根递给路云莲。然后两人提起背包背上。走到门口。
　　“待会我先出去，等我叫你，你再出来。”于慕清趴在门上听外面的动静，转头对路云莲吩咐着。
　　“嗯。”路云莲应道。
　　于慕清起身，轻轻地转动门把手，然后迅速将门打开，来到走廊。走廊几步开外刚好有两三只丧尸，于慕清并不用异能，打算多练练力气，拿起木棍，一棍一个爆头，几下就解决了。
　　“好了出来吧。”
　　路云莲赶紧跑了出来，跟在于慕清身后。
　　“我开路，你断后。”于慕清向前走去。
　　两人慢慢地从四楼往下走，宿舍楼里丧尸不多，大部分还是锁在了宿舍里面，杀了十几只丧尸，终于到了楼下。
　　“路云莲，我们去停车场。”
　　v大是允许学生开车来上课的，并且在地下建了一个巨大的停车场。
　　“好，”路云莲闻言点了点头，“我车里也还有一些东西。”
　　于慕清和路云莲两人早就为防万一，将车停在了v大。只不过于慕清的车是改装过后的路虎越野车，玻璃都换成了防弹专用。而路云莲……则是一辆普通的红色玛莎拉蒂。也许，这就是女主和女配智商的区别……
　　两人一路杀到了停车场，在对比了自己的车和于慕清的车后，路云莲认命地上了于慕清的路虎。于慕清以最高的速度开着路虎横冲直撞地冲出了v大校区。
　　“我们先去找物资。”于慕清只对路云莲说了一句，便开往市中心。
　　外面的天空被阴霾笼罩着，已经是早晨八点，却不见一丝阳光。道路的两旁的房子倒是大部分完整，只有小部分因为地震成了残垣断壁。房子里不停地出现呼救声，路上不时地有丧尸出现，越往市中心丧尸逐渐多了起来。
　　于慕清目不斜视，看到丧尸就直接碾过去。
　　在开向l城闹市区的时候，于慕清想到了一个很严重的问题，路云莲跟在她身边，那她要怎么收集物资！
　　不过既来之，则安之。于慕清觉得就算路云莲知道了空间似乎也没什么，想到路云知道到她已经开启空间的时候会露出的表情，于慕清忍不住嘴角上扬。
　　倒是路云莲在副驾驶座位上看到于慕清的笑容，转过头默默吐槽，女主就是女主，末世都来了还能这么高兴。
　　可是突然，于慕清看着眼前的景物，嘴角的笑意消失了。路云莲顺着她的目光看去，顿时毛骨悚然。原先的市中心大道上，竟出现了一座黑色的摩天巨塔！
　　这座塔共有七层，每一层有七八米高，百来米宽。塔的顶端尖尖地突起，像一个巨大的盖子，塔身似铁，外层的墙上雕刻着无数佛像，只是这佛像并非慈眉善目，反而张牙舞爪像极了鬼怪！
　　整座塔似乎是拔地而起，将整个路边和周遭的房屋都破坏了。
　　于慕清心里万分惊骇。这个巨塔她前世不曾见过。她看向同样一脸苍白的路云莲，想来路云莲也不知道这是什么。
　　不行，必须先回于氏山庄，这个未知事物看起来十分凶险。
　　“此地不宜久留，我们先回于氏山庄。”
　　“嗯。”路云莲十分赞同，眼前这座巨塔散发着不祥的气息，让她心里感到非常的不安。
　　于慕清一个转弯，将车向反方向开了去。
　　出了l城，来到城郊区。
　　“那个，”路云莲低着头向于慕清小声地开口道。
　　“嗯？”于慕清眉头一扬。
　　“这里离我家不远，可不可以顺便去接我爸爸，让他和我们一起去于氏山庄？”
　　等了许久不见于慕清有回应，路云莲抬头向于慕清看去，却看到于慕清变了脸色。路云莲一句“不就想请你把我爸爸接出来你至于给我脸色看吗”还没来得及说出口，只见于慕清慢慢地将车停了下来，一脸怔愣地看着前方。
　　这时路云莲也发现不对劲，往前一看，差点没吓飞了魂魄。前方通往山区的路上，竟然出现了一座和市中心的摩天塔一模一样的黑色巨塔！整个塔身横亘在路间，把路堵得严严实实的。
　　这是到底怎么回事！
　　于慕清压抑住惊恐，从车上走了下来。路云莲跌跌撞撞地也从车上下来，她那鲜艳的红唇也被吓没了颜色。如今站在于慕清身旁，和她一同打量着眼前的巨塔。
　　“怎么办慕清，我记得去山区好像只有这一条路。”路云莲勉强镇定下来，向着于慕清开口道。
　　于慕清皱了皱眉，“前有豺狼后有猛虎，看来我们只能从这塔中间穿过去了。”
　　“什么？”路云莲还没反应过来，只见于慕清双手抬起，凝出几十道水柱，弯下腰双手向外张，猛地向前挥去，十几道水柱以迅雷不及掩耳之势向塔的中央砸了过去。
　　塔在水柱的冲击下发出一阵巨响，烟尘四起。等尘土散去，塔的中间只出现了一个小口，不过这个小口已经足以让于慕清将路虎开进去了。
　　“慕、慕清，你的异能什么时候这么厉害了？”路云莲目瞪口呆地看着于慕清。
　　于慕清无所谓地甩了甩手，“哦，我也不知道。”
　　路云莲呆呆地跟着于慕清上车，路虎发动了起来，缓缓向塔开去。
　　

　　☆、第四章 迷幻魔域2

　　黑色巨塔被于慕清打出一个洞口，从外头看过去，洞口黑漆漆的，森然似不见底。
　　不多时，路虎便进入了塔内。
　　于慕清他们不知道的是，在车体完全没入洞口之后，整座黑塔的外层竟出现了薄薄的一层黑雾。那薄雾从塔身周围迅速地向洞口汇聚而去，渐渐地变成了黑乎乎的一团。没过多久，雾气就消失了，而原先于慕清清打出来的洞口竟然不见了！
　　黑色巨塔又恢复了完整，仿佛之前什么也不曾发生过。
　　塔内的景象，让人有些讶异。绿树青草，大片大片五颜六色的花海，绚丽缤纷，放眼望去竟然看不到尽头，甚至，还有蓝色的天空，飘荡的白云。
　　“小清清，我们不会是……死了吧？”路云莲一双美艳的桃花眼此刻瞪得圆圆的，看起来可爱极了。
　　小清清？于慕清眉脚皱起了一个“井”字，头都不转直接斜睨了路云莲一眼。
　　“这里应该就是黑塔的第一层了。没想到这第一层，竟然是这种模样。”
　　“简直就像是梦境一般，末世前都很少看到这样的景象。”路云莲赞叹地说了一句。
　　于慕清眯了眯眼，有些沉重地说道：“别掉以轻心，越是美丽的事物往往越是危险。”比如，前世末世八年的路云莲！
　　路云莲此刻也收了收心，一脸谨慎地看着窗外，“没错，我们现在得赶紧离开这座塔。”
　　“啊！”路云莲突然惊讶地叫了一声。
　　“怎么？”
　　“后面，你看后面。”路云莲指着前方的后视镜。
　　于慕清抬头看了看后视镜，也呆住了，刚刚进来的洞口消失了，什么也没有剩下，不管是车的前面还是车的后面，都是茫茫花海。
　　“看来这不是什么梦境，是幻境才对！”于慕清双手紧紧抓着方向盘，思索了一会儿开口道。
　　路云莲反应了过来，“你是说，我们在塔里面，而塔的第一层是幻境。”
　　“嗯，我先把车开往深处看看。”于慕清一把踩下油门。
　　路虎加快了速度，向花海的深处开去。
　　不知过了多久，花海依然不见尽头。路云莲有些忐忑地问道，“我们开了多久？”
　　于慕清看了看手表，“二十分钟。”
　　路云莲突然抓住于慕清的手臂，“这样不是办法，你先停下。”
　　于慕清迅速踩住刹车，转过头问她：“你是不是发现了什么？”
　　“刚才你在开车的时候，我试着把头探出去，看了看四周。”路云莲指了指头顶，“发现天空似乎有些不对劲。”
　　于慕清把头探出窗外，向上看去。静静地看了一会，她的眼睛突然眯了起来，的确不对劲！头顶的天空上，有两片白云一直不曾动过，好像被固定在了原地。两片白云之间的那片蓝天颜色似乎比其他的浅些，接近于蓝白的透明色。
　　“这幻境的四处都是茫茫花海，我先前在花海中寻找不同之处，却是把上方的景物给忘了。这两片白云中间的那片天空，可能就是突破口！”
　　“没错，我也是这么想的！”路云莲兴奋地眨了眨眼睛，却又突然挎下了脸，“可是它在天上啊，我们根本上不去……”
　　于慕清低头开始思考对策。这时路云莲建议道：“用你的水系异能试试看。”
　　于慕清点点头，打开车门下了车，闭上双眼用最快的速度运转心法，手上一道水箭逐渐成型，水箭看似极为纤细，只比普通的箭粗了几分，整个箭身却发出耀眼的白光，可见其中力量之精纯。接着于慕清又化出了了一个巨大的弯弓。她睁开双眼，右脚后跨一步，拉开弯弓，瞄准了那片透明的天空，发射了出去。
　　一旁的路云莲看着这情景，桃花眼中迸发出浓烈的渴望。是，她要得到异能，前世她也是惨死的人，虽然有几分咎由自取的味道，但凭什么，凭什么那些有异能的人就可以在末世存活下去，她作为普通人却成了炮灰！
　　于慕清收回手势，看向路云莲，却见路云莲怔怔地看着天上，便有几分知道她在想些什么。那就看看，这一世，你要怎么活下去吧，路云莲！
　　水箭带着破空的凌冽之势冲上白云之间，瞬间发出“轰隆隆”的响声。
　　可是响声过后，竟然什么也没发生！周围仍旧是花海，头顶依旧是那两片不会动的白云。
　　“怎么会这样……”路云莲不可置信地说道。
　　于慕清显然也没料到会是这种结果。她的眉头紧紧皱起，快速地看向四周。
　　路云莲从车上走了下来，有些焦躁地在原地跺了跺脚，“这到底什么鬼地方啊！”
　　于慕清无奈地看着她毛毛躁躁的样子，现在的路云莲，是第一世重生来的那个恶毒女配，还没长成第二世末世八年后的妖孽，明显的还有些胸大无脑的遗留症状……
　　路云莲左踢踢右踢踢，她周围的一小片花地都被她给踩得惨不忍睹。于慕清看着她脚下的地，突然说道：“你先别踩。”
　　于慕清蹲下身子，用手指敲了敲路云莲脚下的土地，然后将手掌贴在地上，水不断往她掌心输出，渗入土地之中。
　　“你在干什么？”路云莲好奇地问她。
　　于慕清却是不答，大约过了十分钟，她才慢慢站了起来，面色已经有些苍白。
　　路云莲赶紧上前，“你怎么了，为什么要往这地上输水，这块土地有什么问题？”
　　于慕清此时虽然面色不佳，却露出了一个满意的笑容，“我知道怎么破解这幻境了！”
　　“怎么破解？”
　　“你看看上面。”
　　路云莲抬头向天上看去，只见原本浅蓝色的天空竟然成了深蓝色，天的表面隐隐有一道道水流在流动。
　　“为什么天上会有水！”路云莲猛地看向于慕清，“难道……是你刚才注入土中的水？！”
　　于慕清点了点头，“这天空根本不是天空，这土地也不是土地。相反，这天空其实应该是在塔的下方，而我们现在站的地方，正是黑塔第一层的天花板！”
　　“这，这怎么可能”，路云莲轻咬住红唇，有些不敢相信。
　　“刚刚你踩踏那些花草的时候，我见那土地上的尘土扬起之后不是落回地上，而是散入天空之中。”
　　于慕清眼中闪了闪，“我就猜测土地应该有问题，便想将水注入其中看看会有什么反应，结果却发现，水流从天边流入天空之中！没想到有问题的不是那块土地，而是整个幻境。”
　　“幻境的天边可能就是塔的墙壁。这幻境改变了土地也就是天花板表面的重力，使我们能够站在天花板上而丝毫没有倒过来的感觉。”
　　路云莲此刻明白过来，接过她的话头说道：“一旦渗入土地的水越来越多，蔓延到四周的天空也就是墙壁时，就会顺着墙壁往下流。”
　　于慕清赞许地点了点头，“不错，正是看到了水流出现在了天空上，我才知道我们现在正站在天花板上。我们之所以到不了花海的边境，也许跟这天花板也有关系，它可能在暗中转移了路虎的行驶方向，让我们一直兜圈子，并且让我们以为这花海茫茫无尽。只要无法到达花海边境，我们就永远不知道花海边境的天空就是墙壁！”
　　“不过既然知道了这幻境的问题所在，我们又要怎么下去。”路云莲扁了扁嘴巴。
　　于慕清笑着说：“我刚才不是说我已经知道怎么破解了吗，你先上车，坐到驾驶座上去。待会我发动异能，接空中气流铺出一道水道来，你开着路虎顺着水道进入白云之间的那片天空！”
　　“那你怎么办？”
　　“我铺完水道就立刻跳上车，你不用担心。还有，我刚往土地中输水才耗费了大量的异能，这水道可能无法持久保持，你动作要快！”
　　明明末世才爆发了一天，于慕清的水系异能怎么就这么厉害了？难道跟墨玉空间有关！不过此刻破解幻境要紧，等出了黑塔再打探清楚。路云莲心里想着，便开始行动起来，坐上驾驶座，发动引擎。
　　于慕清深吸一口气，心中默默运转沧泱诀，瞬时发力，一道巨大的水幕蜿蜒这向天空伸长开来，直达白云之间，形成了一条水道。
　　路云莲看准时机，飞快地将路虎开上了水道上，于慕清跳上了车。路虎在水道上飞快行驶着，两人坐在车上，都有一种从上往下掉的下坠感。数秒之间，路虎就冲进了两片间的那片天空。一阵冲击力从前头迎来，路虎整个车身开始震动，两人都将双眼微闭了起来。
　　黑塔内，只见一阵白光闪耀，于慕清和路云莲坐着路虎从半空中的一团黑气里冲了出来，路虎冲向地板，跌跌撞撞又驶开一段距离才停了下来。这时那团黑气也渐渐消失。
　　待路云莲把车停稳了，两人才彻底睁开双眼。
　　这黑塔内并非一片漆黑，在四周的墙上，有许多灯台，灯台上燃着烛火，而这烛火的颜色，竟是紫色的！
　　紫色的火光透过车窗照在两人的脸上，于慕清和路云莲向彼此看去，此刻倒也能看清对方的轮廓表情。
　　“小清清，咱下去不？”刚刚脱离了幻境，于慕清一口气还没松过来就被这声“小清清”给雷到了。
　　即使光线不太亮，借着这紫光于慕清也能看到路云莲的脸上透着一股子兴奋劲。
　　于慕清想也不想直接回绝道：“不，这地方处处透着诡异，你下车去是想寻死吗！”
　　路云莲委屈地撅起小嘴，不高兴地说道：“人家还不是因为刚刚逃出幻境，太高兴了嘛……”
　　于慕清转过头去不理她，靠着副驾驶座位上闭上双眼，“我先休息一会儿，车就由你来开。你先小心往前开，我们现在应该处于刚刚进塔时的位置，等开到塔的另一边我再用异能破开塔身。”
　　由于四周的紫色火焰太暗，坐在车内大概只能看清前方几米远的距离。路云莲一把将路虎的车灯打开，小心翼翼地向前开着，那速度比走的还慢。
　　开了大概一两分钟，突然路云莲停了下来，转过身子，抓住于慕清的手，有些急促地叫到：“小清清，你、你快看前面。”
　　于慕清睁开双眼向前看去，只见前方大约十几米处有个地方发着紫光。她睁大眼睛用力看去，原来是一口棺木！
　　棺木的周围有十几个烛台，上面都燃烧着紫色的火焰。
　　“怎、怎么办？”路云莲声音有些颤抖。
　　看到她怕成这样，于慕清不自觉嘴角抽了抽，路云莲这个胆小鬼，还当什么恶毒女配哟！
　　“把车开上前去，一看就知道了。”于慕清平静无波地开口说道。
　　“上、上前？！”路云莲用力抓紧于慕清的手臂，于慕清沉默地看着她。路云莲最怕于慕清一脸沉默的样子，每次她这个样子都会让路云莲想起那双赤色的眼睛。路云莲连忙转过头去，“那我开了啊。”
　　“我真开了啊。”
　　“我真的真的开了啊。”
　　于慕清不耐烦地发出一声“啧”，路云莲立时噤声，将车缓缓开上前去。
　　等到了离棺木只有三四米米远的地方，路云莲说什么也不肯再往前开了。于慕清没办法，只好自己下了车。路云莲见她下车，赶紧跟了上去，抓着于慕清的胳膊，躲在她后面。
　　于慕清在棺木前停住，仔细地打量着。这棺木的材质似乎是像是石头打造，上面刻满了繁复的花纹，细细看去，原来是千万朵盛开的花朵。棺木周围那圈摇曳的紫色烛火，把这花朵映得似乎活了似的。棺木的侧面同样雕刻着花朵，像藤蔓一般蔓延到底部去。唔，看来棺木之中若有死人，他生前定然是个爱花之人。
　　路云莲半闭着眼睛看去，只看了一眼又猛的闭上，催促道：“你倒是看完了没啊，我们赶紧走吧。”
　　于慕清也想离开这里，这次倒没有反对，两人又上了路虎，绕过棺木向前开去。
　　在路云莲看来，那棺木应该是停在了整个塔内第一层的中央，那么绕过棺木往前开，只要再一两分钟她们就可以到达塔的另一侧了。可是一两分钟后她傻眼了，为什么眼前还是这座棺木！
　　是的，她们又绕回来了，明明是直直地往前走，却走回了塔的中心。
　　于慕清嗤笑了一声：“看来这塔是不打算让我们出去了哟。”
　　路云莲怒了，大小姐脾气上来，开门下车，摔上门，气势汹汹地走到棺木前。两个腮帮子鼓鼓的，一副生气得想骂人却显然不知道该怎么骂的样子。于慕清无奈地摇摇头，走到她身边，笑着说：“怎么，路大小姐现在不害怕了？”
　　“谁、谁怕了，我才不怕这棺材呢！”
　　“我又没说你怕这棺材。”
　　路云莲气急，踹了那棺材一脚，这时棺材周围的火焰闪了闪，吓得她赶紧跑到于慕清身后去。
　　于慕清叹了口气，“你也不必惊慌，我等下要做的事情可能比你那一脚更加无礼。”
　　路云莲有些摸不着头脑，“啊？”了一声，歪了歪脑袋，突然说道：“你、你不会是……”
　　于慕清对着石棺俯身一鞠躬，然后直起身子双手合出水流，向石棺击去，连击几次后，石棺的棺盖被掀翻在一旁，一阵阴煞的气息迎面冲来。
　　她拉着路云莲退后了几步，见棺木没什么动静，又走上前去。路云莲抓着她的衣角半步不离。
　　那棺木中有一具骸骨，也不知是光线的缘故，还是骸骨本来的原因，整具骸骨呈暗紫色，看起来十分吓人。而骸骨的怀中，竟然有一朵紫红色的莲花。那莲花是完全盛开的状态，也不知道是怎么保存在这棺木之中的，居然没有*。
　　于慕清略一沉吟，吩咐道：“路大小姐，你愿不愿意帮个忙，去车上取个大一些的罐子来？”
　　路云莲一听她要让自己离开，一本正经地回答道：“我不愿意。”
　　于慕清转头一瞪，路云莲小声地开口：“好啦，我去。”
　　等路云莲到车上，找了找，干脆把平时装零食的大罐子从背包里找出来，把零食倒掉，然后拿着罐子递给于慕清。
　　于慕清二话不说，便用水流裹住手掌，将莲花从石棺中取了出来。然后又在罐子里注入一些水，把莲花放了进去，旋上盖子，递给了路云莲。
　　“干、干嘛？”路云莲双手抱胸，摇头不接。
　　于慕清嘴角又一抽，“只是帮我拿一下，我把棺木盖上。”
　　听她这样说，路云莲才接了过去。
　　于慕清正打算将棺盖盖上去，这是整个棺木居然震动了起来，里面的骸骨发出“咯吱咯吱”的声音，突然骸骨的一只手趴在了棺木的沿上，接着整个骸骨慢慢的起身，竟像是要爬起来。
　　“不好，路云莲，快上车！”
　　

　　☆、第五章 迷幻魔域3

　　只见棺木中的骸骨似乎要站起来了，路云莲这时可机智了，不用于慕清多说什么，直接左手抱着罐子，右手抓着于慕清的手，飞快地向路虎跑去，一路上不停“啊啊啊啊”地尖叫着。
　　路云莲发动了路虎，油门猛地踩了下去，这时骸骨已经从棺材里爬了出来，抖抖颤颤地向于慕清她们追来。别看那骷髅要散架了的样子，那速度竟然十分快，已经离她们不到几米远了。
　　路云莲一边打方向盘，一边还在不停地尖叫：“啊啊啊啊，于慕清你这招惹的是什么鬼东西啊啊啊啊！人都死了你说你开什么棺木你开棺木就算啦你居然还拿人家死人的东西你看它都追上来啦，啊啊啊啊啊！！！”
　　于慕清在一旁皱着眉一脸淡定地看着路云莲不淡定的样子，“这骷髅先生三番四次迷惑我们，让我们在这塔内打转，拿它一朵花不过是要个利息罢了。”
　　路云莲一脸惊恐地看向她，妈妈啊，女主好恐怖！
　　那骷髅眼见就要追上了，路云莲又是一阵尖叫。于慕清却看见前方隐隐有紫色火光，看来塔的另一面就要到了，她蓄势待发，打算在车内运转沧泱诀，从窗口出凝出水球砸出洞口。
　　这时候，骷髅却一个跳跃跳到了车的前方，路云莲迅速来了个大漂移，漂亮地躲过了那具骷髅，哼哼，笑话，想她路大小姐什么没玩过，飘个移不在话下！还没等路云莲得意完，骷髅又追了上来。
　　于慕清连忙开口道，“你待会把车开会那面墙，那里应该就是通往山区的方向！”
　　路云莲叫道：“可以啊，但是这具骷髅一直追着我们，你倒是先把它摆脱了啊！”
　　于慕清看着后方的骷髅，手心运出一个发着白光的水球，“你把车速减慢，让那骷髅离我们近一点，我用异能攻击它！”
　　路云莲将车速放慢了一点，骷髅一下子就追了上来，于慕清还没来得急将水球向它砸去，骷髅又一个跳跃，竟然趴在了路云莲的车窗外。
　　路云莲一见差点吓得魂飞魄散，再一次尖叫了起来。骷髅的手掌一把抓住路云莲的肩膀，尖利的手骨一下子就刺穿了她的肩膀，血从红色的皮衣上流了下来。
　　路云莲疼得眼泪差点落了下来，于慕清一个水球砸向骷髅，骷髅从车上飞了出去。于慕清侧身抓着方向盘，将路虎转了个一百八十度的弯，车轮划过地面檫出刺耳的声音。
　　路云莲右手捂着肩膀，冷汗直流，咬牙拂开于慕清的手，声音沙哑地说：“让我来开，你快准备好异能！”
　　“可是你……”
　　“我没关系！”
　　于慕清怔怔地看着她，心里一阵触动，坐回了座位上，开始运转功法。
　　路虎离那面墙越来越近，在还有十来米距离的时候，于慕清眼神一厉，整个路虎的周围出现了几十道冰刺，是，竟然是冰刺！大概是刚才心里的触动，让她突破了沧泱诀第一层，越过第二层的洗精伐髓，直接使出了第三层的冰魄术！
　　几十道冰刺轰击过去，塔身破了一个巨大的口子，路虎冲了出去，两人终于出了黑色巨塔。
　　外面的天空仍旧被阴霾笼罩着。在离塔有一段距离后，于慕清转身向后看去，那个被她用冰魄术打出来的洞口黑森森的，似乎被一团黑气围着，黑气不断从塔身四周涌入洞口，而洞口在慢慢变小，最后竟然消失了！
　　摩天巨塔又恢复了原样。原来如此，这塔竟然有自我修复的功能！也不知道那团黑气究竟是什么……
　　这时车速突然减慢停了下来，路云莲“砰”地一声倒在了方向盘上。于慕清急忙将她扶起，“路云莲！路云莲！你醒醒！”
　　路云莲显然昏迷了过去，嘴唇的颜色变成了紫色。于慕清一惊，刚才那骷髅的手掌有毒！
　　于慕清下车将路云莲抱到后座上，从空间里拿出止血散，在路云莲的伤口上撒了撒，然后坐上驾驶座飞快地向山区开进。再快一点！再快一点！山庄里有她这两个月来收集的各种解毒药，于凭飞的手下甚至有一个中医高手，只要到了山庄，一定能救路云莲！
　　于慕清开着路虎一路向山庄飞奔而去，连她都不知道自己为什么这么着急。大概是觉得绝对不能让路云莲就这么便宜地死掉吧，要不然上辈子于慕清的死算什么，她的执念又算什么！
　　一路上基本没什么丧尸，这山区离城区不远，附近也有许多住户，丧尸这么少倒是让于慕清有些疑惑。只是离黑塔越远，丧尸越多。
　　于慕清不曾停车，用最大速度行驶着，遇到丧尸就撞过去碾过去。半个多小时的车程，愣是让于慕清用了十几分钟就开到了。到了于氏山庄前，山庄的门口竟然还有十来只游游荡荡的丧尸。于慕清下了车，想用冰魄术封杀它们，却发现只能化出水剑。
　　于慕清暂时无法想太多，无法用冰魄术，水剑也足够秒杀丧尸了。十几道水剑瞄准了丧尸的大脑，在它们扑过来之前就一击击杀。
　　于慕清不停地按着山庄的门口的门铃，一个人影出现在门铃上方的屏幕中，是山庄的新任管家于子风。
　　于子风是旁系的子弟，在前世末世三年于慕清和于忠争执时曾为于慕清说过几句话，他当时才二十多岁，精明能干，一直帮于忠处理异能小队中的物资分配。只是没有异能在身，就因为帮于慕清说了几句话，后来竟然被于忠丢进了丧尸堆里。
　　重生后，于慕清处理了于忠，就将于子风招来，坐了新任的山庄管家。
　　于子风看见按门铃的是于慕清，高兴地说：“大小姐你终于回来了！”
　　于慕清此刻十分着急：“子风你快点把门打开，山庄外的丧尸已经被我清理了。还有马上去把山庄里的医生都叫到我房间去！”
　　于子风惊道：“大小姐你受伤了？！”
　　“不是我，是我的朋友，你动作快，她可能支撑不了太久！”
　　于子风连忙控制机关，打开山庄的两道大门，一道铁栏和一道沉重的铁门，这是于凭飞在得知末世消息后设置的。
　　路虎开进了山庄，直接开到了于慕清的私人庭院。于慕清小心地将路云莲从车上抱下来，将她抱回自己的卧室，放在了床上。
　　这时候，于子风已经带着山庄里的徐医生、刘医生和杨医生来了。
　　徐医生是于慕清特地去民间找到的老中医，名叫徐潜，行医几十年，已经六十多岁了，精通各种民间方子和医毒两道。
　　刘医生，名叫刘振国，是于慕清高价从国内最大的医院聘请来的外科医生，今年四十多岁。
　　杨医生则是国外最著名的内科医师之一，是于凭飞的好友，三十多岁，英文名是abel，中文名叫杨亚伯。
　　这几个医生，除了徐老先生孤身一人，刘医生是带着妻子和女儿一起来山庄的。而杨医生则是和弟弟一起。
　　三个医生不及跟于慕清寒暄，就被于慕清一把拉到床前。
　　“你们快看看，这个女孩子肩上受了伤，伤口有毒，现在她昏迷不醒。”
　　三人围着路云莲仔细看了看，这个把把脉，查看了伤口，那个拿着手电筒看掀开路云莲的眼皮，几个人探讨了一会儿，最后徐医生发话了：“这应该是尸毒，却又比尸毒凶险几分，不像是被丧尸抓的……”
　　于慕清急忙说：“她是被棺材里的骷髅抓的。”
　　“骷髅？！”三人异口同声地喊道，尤其是徐医生，下巴的山羊胡子都惊得翘了起来。
　　于慕清挥了挥手，“你们先别管骷髅不骷髅的了，先把她治好再说！”
　　徐医生低头想了想，“我小时候曾经听祖奶奶说，古时候死人若是身上带毒，通常会在封馆前在死人身上放入解毒的东西。既然是棺材里骷髅抓伤的，那棺材里肯定有解毒的解药！你可有在棺材里拿走什么？”
　　于慕清突然想起那朵被路云莲扔在车上的紫红色莲花，她连忙冲到外头的车上，拿起那个装着莲花的塑料罐子，却猛然发现，莲花并不是紫红色的，而是火红色的。想来在塔内是因为紫色火光影响了视觉。
　　徐医生看到这莲花，惊讶地说：“这花，竟然像是火莲！”
　　“什么是火莲？”于慕清不解，捧着罐子问他。
　　“火莲，听老一辈的人讲，曾经在几百年前出现过。”徐医生摸了摸胡子，接着道，“据说火莲在至热的地方生长，内含至阳的药力和神秘的力量，寻常人吃不得，只有体内属阴，或者深受寒气湿气等阴毒之气侵蚀的人才能服用。”
　　这时刘医生突然道：“刚才我在查看她的伤口时，伤口泛着黑色，透着一股阴寒之气，听老先生这么讲，这火莲应该就是解药了。”
　　于慕清看着火莲，“那我要怎么让她吃下去？”
　　徐医生拍了拍手说：“火莲的精华都在它的花瓣和莲心上，你把枝叶都摘了，然后将花瓣与莲心放进水里熬，熬成汤汁让这小姑娘服下。”
　　“可是我不会熬药啊。”于慕清尴尬地低了低头。
　　徐医生一拍脑袋：“你看我都忘了，还是让我这老头子来吧。”说着就将火莲接了过去，向外走。
　　“子风，你跟着徐老先生，看他有什么需要帮忙的。”于慕清对一旁的于子风说道。
　　“好的大小姐。”于子风跟着徐医生出去了。
　　于慕清转身向另外两个医生说道：“刘医生、杨医生，能不能请你们先到外面的小客厅等一会，我帮她包扎一下伤口。”
　　刘医生是外科圣手，知道于慕清包扎外伤的本事不差，就和杨医生一起到客厅去了。
　　于慕清打来一盆水，看着路云莲面无血色的脸，犹豫了一秒，就迅速利落地将她剥了个精光。那伤口在没有衣物遮挡下，显得格外狰狞。
　　于慕清心中闪过自责，是她让路云莲放慢了车速才导致骷髅追了上来，伤了路云莲。她本来可以远距离攻击骷髅，只是为了节省异能，结果却害的路云莲中毒昏迷不醒……
　　用清水将伤口处清洗了一遍，于慕清拿出药箱帮路云莲包扎了伤口。又换了盆水帮路云莲全身擦拭了一遍，神情专注，就好像她前世擦拭路云刃的样子。
　　为路云莲清理了身子后，于慕清给她穿上了自己的睡衣，然后走出卧室来到客厅。这时，于凭飞也在客厅，想来是刚来不久。
　　“叔叔，我回来了。”
　　于凭飞走上前来，开口说：“我刚刚听两位医生说你朋友受了伤，还伤得很严重。”
　　于慕清叹了口气说道：“嗯，她因为我被骷髅抓伤，中了毒。”
　　接着于慕清和于凭飞来到书房，把前因后果，包括在黑塔里面发生的事情都跟于凭飞说了。只是不知道为什么，于慕清隐瞒了路云莲就是前世害死她的人这件事，只告诉于凭飞路云莲是她的舍友。
　　于凭飞听完之后却不说话，过了一会才开口道：“听你讲这黑塔中的经历，看起来你们在末世爆发的第一天就进了黑塔，并且在里面中待了不过半天，可是……”
　　于慕清疑惑地看向于凭飞，“怎么了叔叔？”
　　“可是现在已经是末世爆发十天后了！”于凭飞面色有些凝重，“看来那黑塔确实古怪，黑塔里的时间居然和外面的时间相差了十几倍。”
　　于慕清此刻听说末世已经十天也惊讶万分，她还以为自己逃出黑塔只花了半天时间。
　　“对了慕清，先不管那个黑塔，你的墨玉戒指我已经从山庄的古书库中找到相关信息了。”于凭飞说着，将抽屉打开，取出一份文件递给了于慕清。
　　于慕清翻开文件快速地浏览着，文件上面记载，在远古时期，有位大能者在一个墨玉戒指空间中遗留了一座宫殿，同时被他装进这座空间的不仅仅是宫殿而已，还有数不尽的宝藏和仙法秘书。空间里的仙法秘术都是用来抑制邪魔的，并且这个空间甚至可以困住妖邪，因此这个墨玉戒指的名字，名为封邪！
　　于慕清看完资料，抬头向于凭飞说道：“这资料不知可信度有多少。不过我的确在空间中看见了太极殿和五本功法，数不尽的宝藏和仙法秘书我倒是没有见到，叔叔，你说那些东西是不是藏在了空间深处？”
　　于凭飞点了点头，“这倒是有可能……不用太着急那些，那些东西你日后有时间再进空间仔细寻找一番。封邪现在已经认你为主，空间的一切就由你自己处置。现在时间不早了，你去看看徐先生熬制的药让路小姐喝了没。”
　　于慕清一想到路云莲，只来得及说一句“好”，就飞奔了出去。
　　于凭飞在后头不禁笑了出来，喃喃自语道：“没想到慕清和这路小姐关系倒是不错。也好，慕清从小就没什么朋友，有个合得来的朋友也是好的。”
　　“只希望，她们能互相扶持，好好地在末世活下去。”于凭飞背着手看向窗外，现在已经是傍晚时分，天色更加阴沉。于凭飞看着外面的景色，重重地叹了口气。
　　在窗前站了一会儿，于凭飞又拿起电话。
　　除了末世的头一两天，现在一些主要的大城市通信已经恢复。他拨了一个号码，接通之后，对着电话说道：“顾老，能否麻烦您一件事。”
　　而另一边，于慕清走进了她的院子，来到了客厅，三个医生都在。她一把抓住徐医生的肩膀晃着：“徐老先生，她喝药了吗，人怎么样了？”
　　徐医生被她晃得有些眼花，急忙说：“好了好了，别晃了，再晃老头子就得晕了。药已经让她喝下去了，她嘴上的紫色消了，应该是起了作用，过一会大概就醒了，你去看看吧。”
　　于慕清快步走进卧室，只见路云莲的脸色虽然依旧苍白，但总算比刚才好了很多。她松了口气，回到客厅请三位医生先回去休息了。
　　一放松，于慕清反而觉得自己快累坏了，她走进卧房里的卫生间，冲了个热水澡。幸好提前知道末世会来，山庄里建了一个小型水库，储备了不少干净的水。又买了太阳能发电机，现在在山庄中，水电的使用都不成问题。
　　等到于慕清穿着浴袍走出来，就看到路云莲静静地坐在床上，转过了头傻愣傻愣地看着她，又傻愣傻愣地看了看自己的衣服，然后露出一个傻愣傻愣的笑容：“呵呵……”。
　　突然路云莲脸色一变，捂住自己胸口，大声叫道：“于慕清你这个混蛋，你不会是那什么了本小姐吧？！！”
　　

　　☆、第六章 迷幻魔域4

　　路云莲带着一脸“你欺负了我你残忍你冷酷你无情你无理取闹”的悲愤指着于慕清。
　　于慕清英气的脸有一瞬间差点扭曲掉，在勉强地控制了面部表情，只让嘴角轻微抽了抽后，她才开口说道：“我只是帮你换个衣服，你那衣服上面都是血，你现在躺在我的床上，不能脏了我的床。”
　　“再说了，你的伤口不包扎也不行，容易感染。”
　　听到这里，路云莲才慢慢放下一直指着于慕清的爪子。
　　于慕清咳了两声，有些尴尬地说：“顺便……帮你擦了一下身体。”
　　路云莲那还没完全放下的爪子瞬间又举了起来，“于慕清，你个混蛋~！！！”
　　一个白白胖胖的抱枕朝着于慕清飞了过来……
　　―――――――――――――哇又见面了，瓦是分割线君―――――――――――――――
　　等路云莲的脑电波，从“自己被于慕清欺负了”的频道上转移到“自己被骷髅抓伤了”的频道上的时候，天已经黑了下来。
　　于慕清给路云莲解释了她们从黑塔中出来之后发生的事情。
　　“这么说，我是吃了那株火莲后，毒才解了？”路云莲趴在床上，双手垫在下巴下，朝着于慕清问道。
　　于慕清坐在床沿上，“嗯”了一声，看着她这样趴着，有些无奈地说：“你这样压到伤口这么办，还是起来坐着吧。”
　　路云莲坐了起来，却是用手戳了戳肩膀的伤口，“其实，我觉得伤口一点都不疼。要不然你从浴室出来的时候，我也不会把自己受伤了这事儿给忘了。”
　　听她这么讲，于慕清说道：“你把衣服脱了。”
　　“你想干嘛？”路云莲警惕地看着她，“嗖”地一下就窜到床尾，拿起抱枕挡在自己面前。
　　于慕清一脸黑线，扯开路云莲手上的抱枕，“我帮你看看伤口，然后再重新包扎一下。都是女生，我又不会对你怎么样。”
　　路云莲使劲地摇了摇头，作为路霸天头疼不已的女儿，路氏的千金大小姐，平日里爱好的就是玩。以前她身边有一群狐朋狗友，什么东西她没见过。虽然她从没做过什么出格的事情，但是她是知道女生可以对女生怎么样的好吗。
　　可是人家于慕清是真的不知道女生对女生能怎么样，于慕清在感情方面一直都是懵懂的好孩子。
　　于慕清眯起眼睛，“你是要自己脱，还是要我帮你脱。”说完，于慕清也觉得好像这句话有点哪里不对……
　　妈妈啊，为什么没人告诉我女主的属性不是天真、美好和善良，而是凶残、暴戾和色狼……路云莲咬着嘴唇，一脸悲愤地抬起手，一颗又一颗地解开睡衣上的扣子。
　　于慕清有些看不下去了，抓住路云莲的手说道：“我只是要看看你的伤口，不用全都解开。”说着一把拉开路云莲的衣领，只露出了上半身的上半身……感觉好像，更不对了。
　　看见自己暴露在空气中的上半身的上半身，路云莲默默地羞红了脸，又默默地把脸别开了去。
　　到底哪里不对……一定是因为路云莲太蠢萌了，搞得她都有些不正常，于慕清想了想，平息下心里的悸动，凑近路云莲，开始解开伤口上绷带。
　　等到绷带完全解开，却看见路云莲肩膀上的伤竟然已经结了痂，好得差不多了！
　　“这是怎么回事？”于慕清惊讶地出声道。
　　路云莲听见她的声音，转过头来看了看，“诶~这伤口怎么好得那么快，我不是上午才受的伤吗？”
　　“大概是火莲的功效，没想到这火莲这么好用。”于慕清站了起来，“我去找徐老先生问问看这到底是什么情况，你先在房间里休息吧。”
　　于慕清走进浴室换了一套休闲装，然后快速地离开了卧房。等于慕清走了之后，路云莲的肚子突然“咕噜~”地叫了起来，只听见于慕清的卧室中又一次传来路云莲愤怒的声音：“于慕清你个混蛋，不知道病人醒了会饿的吗……！！”
　　于慕清来到客人们居住的院子，敲了敲徐医生的门。
　　走进徐医生的房间后，第一眼看见的是满屋子的书，什么《神农本草》《伤害杂病论》《黄帝内经》，还有《民间传说》啦，《华凉寺传奇》啦……这些书有的新有的旧，还有一大部分，则是于氏山庄的藏书。
　　于氏山庄藏书丰富，差不多可以媲美v省最大的图书馆了。里面有于氏武道的传承古书，更有其它七七八八各种类型的书籍。其中医书之类的也有不少。
　　徐老先生一直是孤身一人，想把他请到山庄，说容易也容易，说困难也困难，毕竟他已经这把年纪，又了无牵挂无所求。
　　幸好徐老先生平生最好医书和各种传说，于慕清就说了只要他愿意住到于氏山庄，山庄里的书他爱咋看咋看。
　　这不，老先生听说于氏山庄整个山庄都是书，立马屁颠屁颠地收拾了所有身家搬到了山庄长住。
　　徐医生此刻正在灯下看书，手里拿着的正是《华凉寺传奇》的下卷。
　　“慕清啊，你怎么来了？路小姐的伤怎么样了？”徐医生看见来人是于慕清，放下了手中的书问道。
　　“徐老先生，我来就是为了这个。路云莲已经醒了过来，我刚刚查看了她的伤口，发现伤口已经结痂，好得差不多了。就想来问问您，这个情况是好是坏。”于慕清回答道。
　　“哦？居然好了！”徐医生指了指一旁的椅子，“来，快坐下，跟我讲讲具体情况。”
　　于慕清在椅子上坐了下来，说道：“路云莲醒来后，说她觉得伤口一点也不疼了，我就帮她拆开绷带看了看。伤口现在已经结痂了，估计不久就能够恢复。我猜想应该是火莲的药力起了作用。”
　　“听你的描述，看来这火莲果然是好东西。”徐医生摸了摸他的山羊胡子，“其实，我也正打算去找你。”
　　于慕清一听，笑了笑，“您找我有什么事情？”
　　“白天你说起黑塔的时候，可是说了塔通体铁黑，共有七层，上面有无数佛像？”
　　于慕清点了点头。
　　“我听完后，就想起了不久前在你们山庄藏书库里找到的一本书。”徐医生说着，手指的指尖轻轻敲了敲刚刚被他放在桌上的书。
　　于慕清看了过去，“《华凉寺传奇》？”
　　“正是。”徐医生拿起书，对着于慕清说道，“这书我原来是当做消遣看的，书中写的是华凉寺的一些故事。其中，就提到了两座塔！书里面对塔的描述，跟你讲的十分相似。”
　　这时于慕清也好奇了起来，“那书里写了那两座塔，可有讲塔的来历？”
　　徐医生起身道书架前拿起上卷，将《华凉寺传奇》的上下卷都递给于慕清，“这塔的来历，是关于千百年前的战争，我先简单地跟你讲一讲，这两本书你再拿回去看看，里面有关于火莲的一些传说。”
　　原来，千百年前，曾有一大国东莱国，国中第一大寺名为华凉寺。这寺庙是开国君主命人建造，意在为天下苍生祈福。
　　谁知几百年后，东莱国与邻国战争不断，且总是战败，国力日渐衰弱。国主派人寻找能人异士，希望能找到兴盛国家的方法。
　　后来，有一巫师从南疆而来，为国主献策。巫师说，东莱国之所以不断战败，原因就在于华凉寺破坏了天下灵脉，导致东莱气运败坏。解决办法，就是以生人七者，死魂七具，镇压住灵脉。
　　而且，这生人和死魂需是当世英杰，否则镇压不住被释放的灵脉。国主当时为求东莱昌盛，竟然听信了巫师所言。
　　生人，便将边疆五大猛将召回，将他们关押进天牢，又以莫须有的罪名，查抄了朝中最得力的两名大臣：御史大夫秋明，丞相南宫天云。
　　死魂，则是从各大英豪的墓地中，挖出骸骨，送至华凉寺。
　　如此，生人与死魂便集齐了。国主又听从巫师，用千年玄铁在华凉寺的后院打造了两座一模一样的七层双生塔，并在塔上雕刻了诸天神佛，一塔名为千锋，一塔名为怒雷。然后，生人被活生生封进了棺木之中，放入千锋塔。死魂，则是放入了怒雷塔。
　　国主将猛将和能臣赐死，导致朝中和边疆无人可用。又掘了英豪的坟墓，引起了民愤。
　　不仅如此，此后几十年，被封在双塔之中的生人和死魂因为冤屈而滋生怨气，怨气和煞气冲天，竟然引得妖魔丛生，东莱国进入了为期几百年的妖魔时代。
　　几百年后，邻国看东莱气数将尽，纠集大军攻打了过来，一举灭了东莱国。而华凉寺和双生塔也在战火中消失殆尽。没想到如今末世到来，这双生塔竟然再一次现世了！
　　于慕清听完关于黑色巨塔的来历，心中翻起了惊涛骇浪。这双塔的来历竟然如此诡异，想想她和路云莲在黑塔中经历，手上顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　“听你讲说，市中心和山区各有一座黑塔，说不准哟，就是这双塔的残魂哟~”徐医生露出一个阴测测的笑容，对着于慕清说道。
　　于慕清嘴角抽了抽，这徐老先生还真是老顽童一般的心性，她淡定地“呵呵”了一句，就起身向老先生告辞了。
　　徐医生在她走了之后叹了口气，“这丫头就是太稳重了，也不知道以前经历了什么……”
　　于慕清本想要回房间去，突然又想到了什么，转身向于凭飞的书房走去。
　　于慕清站在了门口，“叔叔，你在吗？”
　　“嗯，进来吧。”于凭飞此刻正在桌前看文件，他抬头向于慕清看去，“你来得正好，叔叔有事情要跟你说。对了，路小姐醒了吗？”
　　怎么人人都向她问路云莲，路云莲又不是她家的。于慕清在心里吐槽了一句，就回答道：“她已经醒了，好多了。我也有事情要跟叔叔说。”
　　于凭飞想了想，“那你先说吧。”
　　于慕清就把刚才在徐医生那里听来的关于双塔的来历讲给于凭飞听。
　　讲完之后，却发现于凭飞正皱着眉思索。于慕清说：“叔叔，你觉得有什么问题吗？”
　　于凭飞说道：“白天我打了个电话给顾老。”
　　“顾老？是v省退休的省长顾林阳，顾老先生？”
　　“是，我白天听说了黑塔的事情，就拜托顾老查一查此事，顾老是政治家，顾氏一族都是政治权贵，对现在的末世他们也有几分了解。”于凭飞点了点头说道。
　　于慕清问道：“结果怎么样？”
　　“顾老派人查了查，不查不知道，一查，竟然发现，在末世开始后，全世界各地共有十三座不明建筑和四个大的不明区域耸出地面和海面！这些建筑和区域占地范围极广，其中华国之内，出现了六大建筑和一大不明森林区域。”
　　“而你口中的双生塔，便是其中之一。”
　　迷幻魔域！这件事于慕清一直忘了跟于凭飞讲，因为前世整个世界七个大洲，就出现了七个迷幻魔域。其中两个在华国，北部的一片巨大的黑色森林和西南的古藏王陵墓。迷幻魔域中十分凶险，却也出土了不少好东西。末世中有不少人不是被丧尸咬死的，而是误入迷幻魔域，死在其中。
　　黑森林就处于d省的边缘，上一世于慕清为了前去位于d省的最大基地，g城基地，曾经从黑森林横穿了过去。那时候路云莲为了夺取她的机缘，一直跟在她身边，果然，出了黑森林后，所有在黑色森林中本来可能被她获得的东西，竟都收入了路云莲的手里。
　　重生之后，于慕清本来打算在末世中建立v省的基地后，就去黑森林看看。而这迷幻魔域，在于慕清看来，本来是没有丧尸来得重要的，所以才会忘了跟于凭飞讲。
　　可是没想到，今世居然出现了十七个迷幻魔域！光是华国就有七个，其中一个还在v省！
　　于慕清将所知道的关于迷幻魔域的事情，跟于凭飞解释了一遍。
　　“这么说来，这诡异的双塔，就是迷幻魔域之一了。”于凭飞双手手指交叉，立在桌上。
　　于慕清也皱起了眉头，“没错，而且迷幻魔域之中凶险与机缘并存，并不是没有道理。这次在黑塔第一层，路云莲虽然被骷髅抓伤了，可是我们却得到了火莲花。”
　　“叔叔，我想先回去把《华凉寺传奇》上下卷看完，说不定里面会有新的发现。”于慕清对着于凭飞说道。
　　于凭飞也站了起来，“好，你先去吧。我也要准备基地的建立了。这十天来，我都在山庄中处理事情，还不曾派人出过山庄。那黑塔横亘在山区的主道上，我们要到城区去，就得另外找条路。”
　　于慕清点了点头，“那就先辛苦叔叔处理这些事情了。基地的确必须尽快建立起来，城里也还有大批的居民需要救助。”
　　前世，末世可以说是异能者的天下，普通人在末世活得简直猪狗不如。于慕清之所以回到g城基地去，不仅是因为那里是国中最大的基地，g城基地的城主赵子墨在收拢天下的异能者，那座基地中几乎全是异能者。于慕清想要变得更强，自然会去g城。
　　可是这辈子，于慕清虽然不想当什么圣母，在自己有能力的情况下，却也希望能够建立一个异能者和普通人共存的基地。让普通人，一样可以活得有尊严。
　　于慕清拿着两本《华凉寺传奇》走进卧室，却发现路云莲蹲在床上，用湿漉漉的眼神看着她。
　　“小清清，你再不回来，我……就、要、饿、死、了！！”路云莲前半句轻轻地开口，后半句却是恶狠狠地一字一顿地咬牙说道。
　　于慕清这才想起来，她和路云莲似乎自从逃出v大就再也没有没吃过东西。自己还好，有沧泱诀护身，不怎么觉得饿，倒是路云莲，恐怕是饿坏了。
　　于慕清走到路云莲面前，弯下腰和她平视着，忽然露出一个温柔而宠溺的笑容，摸了摸她的头说：“饿了啊，我马上去给你准备吃的，你等一下。”
　　从认识以来于慕清在路云莲总是面瘫着一张脸，现在这个笑容，大有冰山消融的感觉。路云莲被于慕清的笑容闪花了眼，妈妈啊，原来女主笑起来这么好看，我感觉小心脏扑通扑通地跳起来啦，这就是传说中女主的温柔一笑吗……
　　于慕清走到了门外，笑容马上消失了，取而代之的是一脸的冷酷和隐隐泛着暗红色的双眸。
　　“路云莲，这辈子，我们也去趟黑森林吧。”于慕清闭了闭眼，喃喃说道。
　　看来是于慕清想起了前世黑森林中，路云莲处处夺取她机缘的事儿了。可怜的路云莲，“机智”如她，却万万没想到，有一种女主，笑起来不仅要你的心，更要你的命。
　　

　　☆、第七章 火莲花1

　　于慕清亲手给路云莲煮了粥，炒了两道小菜，端到了卧室中。
　　于慕清虽然从小被接到了于凭飞身边教养，成了于氏山庄的大小姐，衣食自有人准备。但是作为女主，她的属性必须是上得了厅堂，下得了厨房。于凭飞工作很忙，胃不太好，为了让于凭飞多吃点，于慕清可以说是把中国的菜谱研究了个遍。
　　这还是第一次，除了于凭飞，于慕清做菜给别人吃。
　　路云莲坐在桌子前，举起碗筷，吃着香喷喷的粥，桃花眼都笑成了月牙。
　　等到她把粥和菜都吃完了，拿起餐巾纸轻轻地擦拭着嘴角，动作十分优雅。作为路氏千金，路云莲基本的用餐礼仪还是被路霸天训练得很好的。
　　路云莲转头一看，发现于慕清只是坐在一旁没有动，又看了看吃光了的盘子，有些不好意思地说道：“小清清，你吃了吗？”
　　于慕清笑了笑，“嗯，我吃过了。”
　　路云莲高兴地说：“那就好。对了，这粥和菜是谁煮的，真好吃。”
　　“是吗，你觉得好吃就好，因为怕你太饿，我就简单地炒了两道菜。”于慕清左手倚在桌子上，撑着下巴，看着路云莲的眼睛回答道。
　　听到是于慕清亲手做的菜，路云莲不知道怎么地，心里涌出一种莫名的感动。
　　路云莲，路大小姐，有着美丽的外貌和显赫的家世，受千万人追捧。可是前世，只有路霸天一个人对她是真正的好。
　　前世，路霸天为了救路云莲，被丧尸给咬死了。爸爸死了之后，更是没有人会去关心她，没了家世又没有异能，路云莲什么都不是。后来虽然侥幸遇到了女主，和女主一行人在末世中逃亡，却因为嫉妒于慕清的强大异能和逆天的机缘，几番陷害不成，最后在末世惨死。
　　也许，路云莲并不是嫉妒于慕清，只是太羡慕了，太寂寞了，看到一大帮人围在于慕清身边，关心她、保护她，这让孤身一人的路云莲，让曾经被宠坏后来被现实打击的路云莲，深深地感到痛苦和绝望。
　　路云莲不懂得去讨好女主，只是任性地一次又一次地去陷害，像个要不到糖果的小孩子不停地吵吵闹闹获取大家的注意，最终成了个恶毒女配。
　　可是，为什么，为什么重生了以后，于慕清，你要对我这么好。你是除了爸爸之外，第一个对我好的人……
　　其实人家于慕清只是觉得，现在对路云莲好一些，将来虐起来才不会有心里负担。
　　再说了，现在对路云莲越好，将来对她的惩罚就会越狠，给路云莲造成的伤害就会越大。让人先上天堂再坠入地狱，不是很好吗，于慕清表示自己已经完全黑化了。r(st)q
　　可是不就是煮了碗粥，炒了个菜给路云莲吃吗，为什么路云莲要用这种眼神这种表情看着她，那带着盈盈泪光的桃花眼，那微微张开欲说还休的红唇……于慕清表示就算是自己黑化了也承受不住啊。
　　于慕清觉得自己的心跳好像有些紊乱了。
　　还没等路云莲说些什么，于慕清连忙拿起桌上的碗筷，说了一句“我把碗筷拿去厨房收拾一下”，就快步走了出去。
　　于慕清走在回廊上，深深地吸了一口气，嗯，大概，是自己太累了。
　　没过一会儿，于慕清就从外面回来了。刚踏进卧室，就看见床上有一不明生物滚来滚去，那，好像是路云莲……
　　“你是吃饱了撑着了？”于慕清一脸黑线。于慕清发现自己只要对上路云莲，黑线的次数就会越来越多。
　　路云莲眨了眨桃花眼，“小清清你回来啦，人家就是等你等得太无聊，才会自己滚一滚的。”
　　于慕清嘴角一抽，原来“自己滚一滚”这种事情还可以用来打发时间……
　　“快起来，刚吃饱没多久就在床上躺着，容易消化不良。”于慕清找了张沙发椅，在房间离床比较远的一侧坐下。不知道怎么的，她现在觉得自己不能靠路云莲太近，否则就会变得有些不正常。
　　作为女主，同样需要野兽般的直觉，面对危险就远远避开。现在于慕清已经把路云莲划入危险生物名单之中。
　　等路云莲坐起来，于慕清开口说道：“我已经知道那两座黑色巨塔的来历了。”
　　路云莲好奇地问：“真的？”
　　等路云莲听完所谓的黑塔的来历，突然整个人从床上蹦到于慕清的怀里，“呜~那什么黑塔怎么这么恐怖，还生人，还死魂，那个骷髅是不是就是被封在塔里面的亡魂啊！”
　　于慕清怎么就忘了，路云莲作为一名恶毒女配，胆子真的不是一般的小……
　　“好了，现在不是没事了吗。你先去休息吧，我看会儿书。”于慕清一边说着，一边就要把路云莲从身上扯下来，路云莲不肯动，死活扒着于慕清的肩膀不放。
　　于慕清没办法，只好无奈地说：“我要看书了，你这样我怎么看？”
　　“没关系，我们一起看！”反正路云莲是打定注意不放手了，谁叫于慕清要把那两座阴森恐怖的黑塔的来历告诉她，她现在害怕。
　　“那好吧，你就坐在我旁边，沙发椅很大，你别趴在我身上，可以吗？”
　　路云莲听了，这才坐到一旁，于慕清拿起一旁的《华凉寺传奇》，开始翻阅了起来。
　　两个人坐在沙发椅上一起看书，于慕清每一页都仔细地看，不放过任何一个内容，而路云莲则是随意地扫了扫，然后就看向于慕清。
　　不都说认真的人最好看吗，于慕清本来脸就长得不差，立体的五官在灯光下越发深邃，认真的神情更是吸引了路云莲的眼球。妈妈啊，你说女主怎么就这么好看呢，我感觉我好像有些花痴了。（辏
　　等第一卷翻阅完，已经是深夜了。两个人因为看了太久，都扭了扭脖子，伸了伸腰。不过于慕清是看了一晚上的书，路云莲是看了一晚上的于慕清……
　　两人洗漱完毕，于慕清对路云莲说：“你就在我的房间里休息吧。我去隔壁的客房睡。”
　　路云莲头摇得跟拨浪鼓似的，“我怕黑。”
　　于慕清眉毛一抖，“那就开灯睡。”
　　路云咂咂嘴，“我怕一个人睡。”
　　于慕清扶额，“你以前难道不是一个人睡的吗？”
　　路云莲又一次用湿漉漉的眼神看向于慕清，“今天格外怕。”
　　于慕清彻底被打败了，“……好吧。”
　　路云莲偷偷露出一个得逞的笑容，刚才于慕清在看书，她在看于慕清的时候，顺便观察了一下那枚墨玉戒指，夺取空间的念头又一次出现在她的脑海中！
　　至于怎么夺取，嘛，先把女主骗到床上，两个人都睡一张床了，关系能不好吗，等关系好了再慢慢想怎么拿到空间吧~路云莲觉得自己实在是太机智了，为自己的蠢萌，啊不，为自己的聪明才智点个赞。
　　话是这么说，可是等到了床上，于慕清躺下之后立刻说道：“先说好，床一人一半，不要过界。”于慕清的床很大，睡几个人都不成问题。
　　路云莲想了想，这大概是于慕清的底线了，于是也就同意了。至于睡着之后，“活泼可爱”的路云莲会不会半夜滚到于慕清身边去，那谁知道呢。
　　果然，第二天醒来，于慕清发现自己怀里多了一个毛茸茸的的东西，睁开眼一看，路云莲……
　　这一天，于慕清打算用上午的时间，把《华凉寺传奇》看完，下午再重新部署一下今后的行动，毕竟现在这个末世，跟前世相差太多，很多东西已经无法依靠前世的记忆来判断。
　　于慕清一边吃着早点，一边思考着今日的行程。这时候，浴室中传来一声尖叫，路云莲！
　　“路云莲，你怎么了？！”于慕清拍打着浴室的门问道。
　　路云莲有些小声地回答道：“没事，就是我的伤口……好像有点奇怪。”
　　有点奇怪？于慕清皱起了眉头。路云莲刚好将浴室的门打开了，“我的伤口居然在一个晚上就全好了，只是伤疤的形状……”
　　路云莲走了出来，坐在床上，拉开衣领，露出了肩上的伤疤。
　　只见那伤口处已经完全愈合，结痂也脱落了，路云莲洁白的肩上却留下了一片伤疤，那伤疤正是一朵火红色的莲花。“小清清，你说，它长成莲花的样子也就算了，为什么连颜色都是火红色的啊？”
　　于慕清此刻心中也充满了疑惑。对了，昨天看的《华凉寺传奇》的上卷中还没讲到火莲，那下卷就应该会讲到关于火莲的事情。
　　于慕清朝着路云莲说道：“你不用担心，也许待会儿就会有答案。去吃早餐吧。”
　　《华凉寺传奇》上卷主要讲的是黑塔建成前华凉寺发生的奇闻异事，下卷，则是用很大的篇幅来讲这两座黑塔以及被封印在塔中的生人与死魂的平生，还有一些篇幅，讲的则是东莱国进入妖魔时代后的传说。
　　于慕清把下卷都翻阅完，也没找到路云莲的肩膀上会出现火莲图形的原因。不过倒是从中了解了火莲为何会出现在黑塔第一层的棺材里。
　　当初东莱国国君的确将生人七者，死魂七具封入塔中。每一层塔都有一具棺木。国君为了表达心中对生人和死魂的歉意，将他们生前最中意或是最珍贵的东西找来，也一并葬入棺木之中。
　　这朵火莲，本是当时东莱国的神医詹束怀的后人詹止在至炎之地所得，养在了家中的炉火旁。
　　詹束怀一生救人无数，神医之名绝不虚传。
　　当时有个异姓王爷的王世子得了怪病，找遍了京城里所有的大夫，都无法医好他。王爷只能向詹束怀求助。可是这王世子平时□□掳掠无恶不作，詹束怀为人清傲，自然不愿医治。
　　最后王世子药石无医，带着满身病痛死去。异姓王彻底恨上了詹束怀，派了杀手将詹束怀杀死。杀手在剑刃上淬了剧毒，只砍伤了詹束怀一剑，詹束怀家中护院就赶到了。
　　杀手虽然没能用剑取了詹束怀的性命，詹束怀却是死在了剧毒之下。那剧毒至阴至寒，连詹束怀都没有办法解，在同儿子詹止交代完后事后，詹束怀就死去。
　　詹止心中怨恨异姓王，却苦于无权无势，不能为父亲报仇。后来机缘巧合，寻到了火莲，将火莲养在了家中，詹止心中遗憾，若是早些得到火莲，詹束怀的毒也不是没办法解了。
　　詹束怀在当时也算是英杰，符合死魂的要求，东莱国国君派人挖了他的坟墓，又派人从詹止手上抢得火莲，一并封入了怒雷塔第一层。
　　为了保存火莲，国君派人用至炎之地的黄石给詹束怀打造了一具石棺，将詹束怀的骸骨和火莲放在一起。詹束怀的骸骨上带着至阴之毒，与火莲的至阳之力相抵，正好让骸骨和火莲都完整地保存了下来。
　　因为詹束怀生前是神医，最喜欢花和草药，国君还让工匠在石棺上雕满了奇花异草。这就是为什么当初于慕清和路云莲会看到棺木上都是花朵的刻纹。
　　于慕清又把两本书翻了翻，直到确认书中的确没有讲到火莲让人服下后会出现什么情况，这才作罢。“路云莲，这书中并没哟关于火莲的详细解说。你可有觉得身上有不舒服的地方。”于慕清将书放下，对着路云莲问道。
　　现在已经快到正午了，早上因为于慕清要看书，路云莲自己一个人觉得无聊，就从于慕清的柜子里翻出了游戏机，自己玩了起来。于慕清看她玩得开心，也不会来打扰自己，也就随她去了。
　　这时乍一听于慕清问她，路云莲抬头说：“没有啊，我也是早上换衣服的时候才看见伤疤变成了火莲的形状，不舒服的感觉倒是没有。”
　　于慕清想想，说道：“既然没有不舒服，应该就没事，你也不用太在意那个伤疤。对了，我明天会出山庄一趟。”
　　“咦，为什么要出去。外面都是丧尸，出去不是很危险吗？”
　　于慕清回答道：“通往城区的路被黑塔挡住了。叔叔派了一个异能小队，打算这几天找出另一条路来。我打算跟着去，看看有没有能帮忙的。”
　　路云莲一听，眼睛亮了起来，“小清清，我能不能拜托你一件事？”
　　于慕清挑了挑眉毛。
　　“我爸爸现在应该还躲在城郊的别墅区，虽然家里存粮很充足，但是这都过了十几天了，我担心我爸爸一个人会有危险，明天能不能带上我，顺便把我爸爸接到山庄来？”
　　于慕清低头想了想，“也好。你在进黑塔前就拜托过我，我也答应了，山庄多个人不算什么。不过明天出山庄的时候，你就待在车子里，不要给小队添乱。”
　　路云莲一个虎扑上来，抱住了于慕清不停地蹭，“谢谢你慕清，你对我真好~”
　　于慕清尴尬地抱住路云莲，“呵呵”了两声。然后觉得这样好像不太对，又马上把路云莲拖了下来。冷着一张脸说道：“我先去看看午饭准备好了没有。”
　　路云莲看着于慕清离去的背影，轻笑道：“哎呀，我们小清清还真是容易害羞。”
　　第二天，一行九人人的异能小队出发了。
　　九人中，一共三辆车，于慕清和路云莲两个人一辆，开的还是那辆路虎。其他人都是于氏山庄子弟，也是山庄中异能者的主力。这些人在末世前就被召回山庄，有的在末世第一天就激发了异能，有的则是在这几天才拥有了异能。
　　异能小队中有个女生，还是于慕清熟悉的，就是于婉馨。
　　于婉馨的异能是治愈系异能，虽然现在只是初级，不过一些小伤医治起来也不算费力。这次于婉馨跟在异能小队中，就是怕有人受伤却没办法及时医治。
　　严格来讲，于婉馨并不算是真正的于氏子弟，于婉馨在山庄的地位并不亚于于慕清，她是于凭飞的姐姐于梓然收养的女儿，于梓然不知为何，一生未嫁，在一年前病逝。
　　于慕清和于婉馨两个人，可以说从小一起长大，只是后来几年于慕清忙于学习武道和商道，于婉馨又随着于梓然到国外留学，两个人关系就疏远了。
　　今天还是这几年来，于慕清第一次见到于婉馨。于婉馨长得很温柔，五官清秀，一副邻家大姐姐的模样，和前世末世后相见那次比，现在于婉馨明显多了一分恬静，也许是因为还未经历过末世的逃亡吧。
　　于慕清发动路虎，向着城郊的别墅区开去。
　　到了别墅区前，附近的丧尸听到了汽车引擎的声响纷纷围了过来。于氏子弟都使出了异能，有风系异能，火系异能，金属性异能和力量型异能。将丧尸都交给异能小队，于慕清则是开着路虎，在路云莲的指引下来到了路家别墅。
　　确认周围没有丧尸后，路云莲带着于慕清按了密码，进入了别墅。
　　到了地下室，路云莲看着眼前的一切，惊叫到：“爸爸？！”
　　

　　☆、第八章 火莲花2

　　天空，仍旧是阴沉沉的。
　　在l城城郊的别墅区，路家大宅的地下室内，满地的血迹，一个穿着西装的丧尸正在啃食着一具尸体。
　　那具尸体穿着宽松的睡袍，而那睡袍，正是路霸天的！
　　路云莲张开了嘴巴，喃喃道：“不……不，为什么地下室里会有丧尸。”她觉得自己浑身发冷，哆哆嗦嗦地想要上前，手脚却不听使唤。
　　“爸爸……爸爸……”，路云莲扑倒在地上，向着丧尸和那具尸体爬过去。
　　于慕清看她不对劲，连忙拉住她：“别过去。”
　　路云莲转过头来，脸上已经布满了泪水，大声喊道：“你放手！那是我爸爸！”
　　那是我爸爸啊！我最爱的爸爸，我唯一的亲人，我在这末世最后可以依靠的人！
　　“不，我要杀了那丧尸！杀了他！！”路云莲像困兽一样趴在地上发出怒吼，丧尸已经注意到了两人，转身扑了过来。
　　于慕清看到路云莲的眼泪，竟然心中一痛怔怔地放手了。
　　路云莲用尽力气站了起来，眼见丧尸就要咬到路云莲，一道极利极快的冰刺瞬间刺穿丧尸的大脑，丧尸倒了下去，不再动弹。
　　于慕清看向自己的双手，居然是冰刺！
　　于慕清很清楚，现在自己刚刚突破沧泱诀第一层，到达洗精伐髓的第二层，还在第二层的巩固阶段，绝对不会化出冰刺。上次在黑塔中是因为心中触动，又在那一瞬间突破第一层，才能一下子达到极限使出第三层的冰魄术！现在这道冰刺绝不是冰魄术，那么，那么就是……
　　冰系异能！她的冰系异能终于激发了！
　　于慕清心中一阵狂喜，有了异能，相当于在末世中多了一层保障。这时她突然意识到现在不是高兴的时候，她踢了踢丧尸，那丧尸像是个青年男子。然后于慕清向路云莲看去，发现路云莲竟然已经蹒跚着向那具尸体走了过去。
　　没有人知道路云莲此刻心里有多么地绝望，如果连爸爸都死了，她重生还有什么意义，她活着还有什么意义！
　　整个世界仿佛都是黑暗的，路云莲满脸泪水，眼睛里模糊一片，看不清道路，她只知道向前走着，向着那具尸体走着……
　　“嘭”地一声，路云莲被地上的电线绊倒，整个人侧身摔在尸体前面，她已经没有力气了，再也爬不起来了，爸爸都死了，不如她也死了算了，反正这个末世，没有值得让人留恋的地方……
　　路云莲侧着身子倒在地上，眼神空洞洞的，泪水顺着眼眶不停地流出来。
　　于慕清上前，轻轻地抱着她，不知道该说些什么好。
　　“路云莲，你节……”
　　一个“哀”字还没说出口，于慕清突然说道：“路云莲，路云莲快看！”
　　路云莲依旧没有反应，一动也不动。
　　“快看尸体，你爸爸不会是个女的吧！”
　　这下路云莲听进去了，赶紧擦了擦眼泪，向尸体看去。妈妈啊！为什么我爸爸变成了女人！
　　只见那尸体虽然穿着男士的睡袍，那张脸却明显是个年轻的女性。
　　路云莲眼睛眨了眨，又眨了眨，终于确信这不是自己的爸爸，露出一个大大的笑容，下一秒却又大声哭了起来。
　　于慕清看见路云莲哭得比刚才还大声，让她给吓傻了，难道，路云莲的爸爸……真的是个女人？！
　　路云莲看到于慕清那呆愣愣的样子，忍不住破涕为笑，“你，你那是什么表情？”
　　于慕清低头看着她，“那具尸体应该不是你爸爸吧？”
　　“当、当然……不是！我，我爸爸，怎么可能是女人。”路云莲又哭又笑，抽抽噎噎地反驳道。
　　于慕清一脸黑线，那你哭个毛线……
　　路云莲看懂了于慕清的表情，噗嗤一笑，“人家就是太高兴了，喜极而泣嘛！”
　　于慕清觉得自己脸上的黑线好像更多了……
　　“我们去其他地方看看吧，说不定你爸爸在别墅的其他房间。”于慕清将路云莲从地上扶了起来，建议道。
　　路云莲点了点头。
　　可是她们把整个别墅都找遍了，也没找到路霸天的影子。
　　两人没办法，只好先把尸体和丧尸处理掉，然后再到外面通知异能小队。异能小队把外面围聚的丧尸都清理得差不多了，大家都觉得有些累，已经快到中午了，于慕清就决定在路家别墅里稍作休息。
　　一行人坐在了客厅的沙发上，于慕清把自己激发了冰系异能的事情告诉了众人，随便商量起下午的行程。
　　路云莲瘪瘪嘴，没想到这辈子小清清竟然有了水冰双系异能，呜~果然女配逆袭什么的都是小说里面才有的吧！/(tot)/~~
　　等商量完了，大家各自找了地方休息。于慕清转头，发现路云莲一个人蹲在了沙发上，低着头喃喃自语，不知道在干些什么。她凑近一看，路云莲在画圈圈……
　　“叫你女主气运逆天，叫你水冰双系异能，我诅咒你嫁不出去嫁不出去哼~”
　　“路云莲，你在干嘛……”于慕清看着她碎碎念了好一会儿，抽了抽嘴角问道。
　　路云莲“哼”了一声，撇过头去不理她。
　　嘿，居然还会“哼”了，你有本事当恶毒女配你有本事别傲娇啊你！于慕清冷笑一声，站起身来，扬了扬手上的三明治，叹息道：“哎呀，本来还怕你饿了，拿了我亲手做的三明治给你。不过现在看来你很精神，一点都不饿。”
　　路云莲听到有吃的，还是于慕清这个大厨师做的，肚子很应景地“咕噜”了一声，别扭地开口道：“我饿了，我要吃东西。”
　　于慕清歪着脑袋，露出一个无辜又俏皮的笑容：“不不，我觉得你不饿。”
　　路云莲跳了起来，去抢于慕清手上的三明治。可惜，作为一只恶毒女配，她虽然长得比于慕清好看，但是身高没有于慕清高，就连手也比于慕清短，于慕清把手上的三明治高高举起，她根本就抢不到。
　　呜~妈妈啊，既然上天安排我重生来逆袭，为何不给我足够的身高，从高度上压倒女主呜呜~
　　（上天轻轻地叹了口气：其实瓦让你重生，不是安排你来逆袭的啦，瓦是安排你来卖萌顺便给女主暖床的啦~）
　　最终，于慕清手上的三明治还是让路云莲给抢走了。不过不是因为路云莲长高了，而是因为她的肚子又发出了好几声“咕噜”，于慕清乐得腰都笑弯了，这才被路云莲趁机夺走。
　　路云莲才不管那么多，吃食是末世里最重要的东西，让于慕清笑两声怎么了，反正笑两声又不会怎么样。
　　路云莲张开嘴，对着三明治一口咬上去，两个腮帮子因为嘴里装满了食物鼓鼓的，可爱极了，让人很想戳一戳。于慕清还就真的伸出食指去戳路云莲的脸，手感……意外的很不错。
　　正在吃东西路云莲被戳了也没有不高兴，顶多白了于慕清一眼，又开心地接着吃。因为这三明治，真的太好吃了。
　　唔~妈妈啊，女主真的好贤惠~
　　两个人坐在沙发上，路云莲吃东西，于慕清饶有兴趣地戳着路云莲的脸，路云莲则时不时给于慕清一个白眼。
　　角落里，于婉馨手上拿着一瓶水和一个巧克力榛子面包，看着客厅里温馨的一幕，眼中带着些许失落……
　　榛子面包是于慕清从前最喜欢吃的食物。于婉馨昨晚知道今天于慕清会和异能小队一起出来寻路，连夜做了榛子面包想带给她吃。不过现在，似乎用不到了呢，于婉馨自嘲地笑了笑，转身离去。
　　等大家都休整好了，一行人就再次出发。
　　路虎的驾驶座上，于慕清一脸黑线地开口道：“你非要带上那一大袋东西吗。”
　　路云莲，看了一眼被她放在后座上的一个大背包，撇了撇嘴说道：“这可是我平时最在意的东西，以后可能再也找不到了，当然要带上。”
　　原来在走之前，路云莲又跑去各个房间里，搜刮了一些东西装上了车，其中好像有一盏卡通型的太阳能台灯、精致的玻璃杯、路霸天的怀表、路云莲妈妈的玉手镯，一颗白色的石头……居然还有一颗石头？！
　　当时于慕清就很不理解了，台灯和玻璃杯什么的还是可以用的，带爸爸的手表、妈妈的手镯当个纪念也是好的，可是带颗石头是怎么回事儿！
　　那石头是在地下室发现的。路云莲当时看到石头还惊讶地说了一句：“小白不是放在我房间桌上的吗？”
　　“小白”？于慕清当时就笑了，路云莲还给一颗石头取了名字。
　　路云莲那时候一边小心翼翼地把石头放进背包里，一边说道：“你不懂，这颗石头是妈妈生病那一年，在我生日的时候送给我的。她说这颗石头就是她，以后会一直陪在我的身边。”
　　“妈妈去世后，我想妈妈了，就会跟石头说说话。爸爸工作很忙，我难过的时候，也只有这块石头陪着我。”
　　“后来我长大了，知道石头其实不是妈妈，可是，它却是妈妈去世前，送给我的，最后的生日礼物。”
　　路云莲跟于慕清解释的时候，声音轻轻的，脸上的表情也很正常。可是不知道为什么，于慕清的心里涌上一种不知名的情绪，好像有些酸酸疼疼的。
　　于慕清一向是冷冷清清的一个人，不知道怎么处理这种情绪，只好黑着一张脸。当时路云莲以为于慕清嫌她收拾得太多了，大小姐脾气一上来，该收拾得不该收拾的全装进了背包，于是就有了后车座上面的那一大袋子。
　　“你觉得你爸爸会去哪儿了呢？”于慕清打着方向盘朝路云莲问道。
　　路云莲有些担忧地说：“我也不知道。我有去家里的车库看过，发现家里少了一辆悍马，爸爸大概是看我太久没有回来，开车出去找我了，也不知道他会在哪里，现在安不安全。”
　　“我觉得，如果他要去找你，应该会去v大！”于慕清想了想说。
　　“可是去城里的路不是被黑塔堵住了吗？”路云莲不解地问道。
　　于慕清嘴角勾出一个笑容，“刚才我和大家商量的时候，队里有个成员，叫于小光，就是那个使用力量型异能的。他从小在山庄长大，对周围的环境很熟悉。”
　　路云莲插嘴道：“就是那个高高大大，看起来很壮的男生吗，噗，没想到他叫于小光啊。”
　　“嗯，就是他。他跟我们说，在附近有一条连接山区和l城城区的山道，十几年前是专门用来向山区运输补给的，后来主道建成，那条山道也就渐渐废弃了。”
　　“他小时候曾经去那条山道上玩过，不过现在过了十几年，那条山道的具体位置他也忘了。待会我们找一找，说不定能够找到。”
　　路云莲听了也兴奋了起来，靠着车窗小声地哼着歌。
　　于慕清则是无奈地摇摇头，早上才哭得稀里哗啦，一副痛不欲生的样子，现在居然又活蹦乱跳了，这路云莲还真是……
　　于小光待的那辆车在前面带路，七拐八拐，走了不少错的地方，最后还真让他们找到了那条废弃的山道。
　　这条山道是条泥路，山道上荆棘遍布，泥土上隐约有几道车辙。
　　几个人在山道前停了车，走了下来，于小光蹲下身子看了看车辙，然后对于慕清说道：“大小姐，这条山道应该就是我们要找的那条。山道上有几道车辙，看那痕迹应该是不久前的，可能已经有人从这里开车进入了山道。我先开车去探探路，你们在这里等一等？”
　　于慕清点点头，“那你叫上于航，他是风系异能者，两个人一起去，有个照应。”
　　于小光和于航两人，就开着车探路去了。没过多久，两人就回来了。于小光兴奋地说：“大小姐，这条山道真的可以通往城区，离黑塔非常近，出口刚好就在黑塔另一边的不远处。”
　　“就是路上杂草太多，如果真的要使用这条路，路上的杂草必须派人清除干净。”于航在一旁补充道。于航看着高高瘦瘦，戴着一副眼镜，看起来很斯文。
　　于慕清低头想了想，说道：“好，大家辛苦了，今天就先到这里吧，我们先回去把情况告诉叔叔，再做决定。”
　　众人一致同意，向各自的车走去。这时，路云莲突然带着痛苦的表情，捂住了自己的肩膀。
　　于慕清连忙扶住她问道：“你怎么了路云莲？”
　　“我，肩膀好疼……”路云莲抓着于慕清的胳膊，彻底晕了过去。
　　

　　☆、第九章 火莲花3

　　“路云莲！路云莲你醒醒！”于慕清抱起路云莲，快速地向路虎走去，“快，路云莲不知道怎么了，我们赶紧回山庄。”
　　一行人行动了起来，几辆车在公路上飞奔，车的引擎发出阵阵响声。
　　谁知道到了半路，副驾驶座位上的路云莲突然睁开眼睛醒了过来。于慕清向她看去，却发现路云莲眼中闪过一道诡异的红光。
　　于慕清还没来得及开口问路云莲怎么样了，只见她右手缓缓抬起，碰了碰她自己的肩膀。这时于慕清才发现，路云莲的肩膀上隐隐透着火红色的光芒。
　　今天路云莲穿了一件白色的棉质t恤，仔细一看，那t恤上的红光是火莲的形状！
　　于慕清放慢了车速，正打算把车停下好好问问路云莲的情况，可是这时路云莲却突然拔掉身上的安全带，一把将车门打开，跳了出去。
　　于慕清万万没想到，有一天她家路云莲能跳得跟袋鼠一样高。
　　只见路云莲跳到了地上，滚了两圈，手臂上都擦伤了，她却好像一点知觉也没有，迅速地从地上爬了起来，一跳一跃地朝着公路旁的丛林奔去，几个起落后就消失不见。
　　于慕清赶紧把车停下，跟在后面的两辆车也发现了路云莲的状况，纷纷把车停到了路边。
　　“大、大小姐，路小姐她……她是袋鼠吗？”于小光走到于慕清的车窗外，摸着后脑勺结结巴巴地问道。
　　于慕清的眉头紧紧地皱了起来，路云莲消失的方向，正是怒雷塔所在的方向！
　　“刚才的路云莲明显十分不对，眼睛里还闪着红光，就像个怪物一样！”于慕清沉重地开口道。
　　大小姐你平时生气的时候还不是眼睛里面也会有红光！于小光心里默默吐槽着。
　　自从两个多月前，于凭飞把于氏子弟都召集回来，就把末世的相关消息告诉了于氏的小辈们。那时候几十个于氏子弟都被留在了山庄，由大小姐亲自训练他们。
　　除了于婉馨一直在国外陪着她重病的养母于梓然，直到末世的前几天才回到山庄，其他的于氏子弟那两个月基本上都在山庄里接受于慕清的训练。
　　一开始许多人对末世这种神乎传神的东西还不怎么当回事儿，在训练场上打打闹闹。结果那些人惨了，彻底惹怒了大小姐。
　　大小姐当时直接一个水球把他们送上天，然后又让水散开，他们直接就从半空中摔了下来。那些人来来回回被摔了十几次，之后躺在床上养了半个多月才养好。从此再也没人敢在训练场上玩闹，一个个见了大小姐就跟老鼠见到猫似的。于小光到现在，每次想起于慕清当时那嗜血的红色眼眸，都心悸不已。
　　其实当时只是因为于慕清刚重生不久，身上的戾气比较重，一旦发怒就容易双眼赤红，如鬼厉一般。后来于慕清已经能很好地控制情绪了，很少再生气，双眼赤红的现象几乎不再发生。
　　只是自从和路云莲重逢后，于慕清觉得自己好像又变得容易生气了……
　　于小光又挠了挠后脑勺：“那现在怎么办呀大小姐，我们要不要去把路小姐追回来？”
　　“追，是肯定要追回来的。”于慕清眼中冷光一闪，“路云莲这样子也不知道会出什么事，我一个人去把她追回来，你们几个先回山庄把这里发生的情况告诉叔叔，然后……”
　　“不行！”一旁的于婉馨突然插了一句，“你一个人太危险了，我跟你一起去！”
　　于婉馨还不知道于慕清有空间，有了危险可以躲进去，坚持要和于慕清一起。就连于小光也说道：“对呀大小姐，你一个人太不安全了，我也要跟你一起去！”
　　于慕清叹了口气，罢了，改天再把空间的事情告诉婉馨吧，“那好吧，婉馨和小光两个人和我一起，其他人回山庄，立刻行动。”
　　现在于慕清已经有了空间这件事，只有于慕清和于凭飞两个人知道。
　　然后于慕清又交代了一句：“如果明天我们还没回来，就让叔叔派人到黑塔附近寻找，明白了吗！”
　　“明白！”剩下几人齐齐喊道。
　　于慕清和于婉馨两人上了路虎，于小光自己开一辆车，三人朝着黑塔的方向开去。剩下的人则挤在一辆车里，转向山庄的方向。
　　而与此同时，路云莲从森林的另一侧跳了出来，然后又一跳一跃向黑塔跳去，没过多久就来到了黑塔前。
　　这时她突然停了下来，一动不动地歪着脑袋看着眼前的黑塔，那模样好像在思考要怎么进入。大概过了好一会儿，路云莲终于动了。
　　只见她看也不看地向黑塔走去，就要撞上墙壁时，一眨眼竟然融进了黑塔中，似乎一点障碍也没有。
　　正赶到黑塔前的于慕清三人，刚好看到了这一幕，于小光惊讶得下巴都快掉下来了，他把车开到于慕清的路虎旁边，很惊讶地开口说：“大小姐，原来路小姐她不仅是袋鼠，还会穿墙术！”
　　于婉馨听了忍不住噗嗤一笑，于慕清则是冷冷地白了他一眼，说道：“我们下车，进黑塔！”
　　于小光下车，来到黑塔前，用手戳了戳黑塔的墙壁，却发现黑塔纹丝不动，“大小姐，我们好像进不去。”
　　“你不是力量型异能者吗，用异能试试。”于慕清抱着双臂说道。
　　于小光汇集力量，一拳向塔身砸了过去。结果，就砸出了一个拳头大小的洞……于小光不好意思地抓了抓脑袋，“嘿嘿”笑了两声。
　　于慕清摇摇头，说道：“你退开一些，让我来。”
　　说着于慕清就凝出了几道腕口般粗细的冰柱，直接发射了过去，瞬间砸出一个一米多宽两米多高的洞口。
　　这也不能怪于小光，毕竟他们这些异能者，是末世爆发后才激发了异能，现在再怎么强悍，也只是初级异能者罢了。
　　而于慕清的沧泱诀已经修炼到第二层，也许是因为修炼了沧泱诀，就连激发冰系异能的时候，也直接成了二级的冰系异能者。
　　于小光看着眼前黑漆漆的洞口，再对比一下自己砸出来的洞口，心里默默地汗颜了，果然不愧是大小姐，看来回到山庄后我还得多练练自己的异能。
　　“我们走。”于慕清说了一句，然后递给于小光和于婉馨一人一个手电筒。
　　于小光好奇地打开手电筒，咦，大小姐是什么时候把手电筒变出来的，刚才好像没看见大小姐手上有拿呀。不得不说，于小光这个二愣子差点真相了。
　　于慕清走在前头，于婉馨走在中间，于小光则垫后。三人一下子没入了黑塔之中。
　　于慕清朝着塔的中央走着，她不知道现在路云莲是在塔的哪一个地方，只好朝着中央走去。
　　刚走了不久，于婉馨就发现地上有一具散了架的骷髅。
　　“这是……”，于婉馨指着骷髅问道。
　　于婉馨虽然看起来温温柔柔的，但身为于氏子弟，胆量自然不是一般人可以比，说着她蹲下去，似乎想查看一番。
　　“别动。”于慕清赶紧说道，“这是我先前在黑塔中遇到的骷髅，看来似乎是被我给打散了。”
　　“那骷髅上有剧毒，你们不要碰它。”
　　于婉馨了然，站了起来，三个人接着往前走。突然前方有一道人影闪过。于慕清转头对两人说了一句：“快跟上！”
　　三人朝前跑了起来。
　　这时视线里出现了一具棺木，棺木的周围有一圈紫色的火光，看起来分外诡异。于婉馨忍不住心里发怵，就连于小光，在看到棺木后，都忍不住搓了搓肩膀。
　　于慕清上前，这才发现原本被她掀开的棺盖，此时竟然完好地盖在了棺木上。难道……路云莲！
　　于慕清双手化出两道水流，将棺盖冲飞了出去，棺木之中，竟然躺着路云莲！
　　三人见到路云莲，皆是心里一惊。“慕清，这是怎么回事，路小姐怎么会……”于婉馨最快反应过来，向于慕清问道。
　　路云莲现在显然是昏迷的状态，她肩上的红莲还在不停地发光。
　　于慕清小心翼翼地把她抱了出来。
　　她想起来了曾在《华凉寺传奇》之中看到过一个小传说。
　　传说在双生塔建成的几百年后，妖魔出世，纵横世间。有位法术高强的道长想毁了这两座滋生妖孽的黑塔，便带着徒弟进入黑塔里。
　　他们刚刚到了黑塔第一层，打开了棺木，与骷髅几个回合大战后，骷髅被道长打散了，而道长也被骷髅抓伤。
　　道长的徒弟们只来得及用明火烧了骷髅，却来不及救回道长。他们在师父死后，心神都已经崩溃，带着师父的尸骨飞快地逃出来黑塔。
　　可是没想到两日后，道长的尸骨竟然消失不见，徒弟们当时面面相觑，心中十分恐惧。从此再也没人说要毁灭黑塔。
　　于慕清猛地想起，既然当初的那具死魂的骷髅已经被徒弟们烧没了，那先前被她打散的骷髅莫不是……莫不是那个被骷髅抓伤的道长的尸骨！
　　于慕清心里一阵毛骨悚然，道长的尸骨被她打散了，如今路云莲也回到了黑塔中，躺到了棺材里，难不成是要路云莲代替道长，成为第三个死魂！
　　看来这黑塔中的棺木果然极具妖邪之力，竟然想要路云莲成为死魂的替身！不行，必须毁了它！
　　于慕清心中又惊又怕，将怀里的路云莲递给一旁的于小光，让他接住。然后她对着身边的两人说道：“这棺材实在是太过阴邪，我打算毁了它，你们先退到一旁，注意四周的安全。这黑塔，诡异得很。”
　　等两人退远了一些，于慕清运转沧泱诀，结合自身的冰系异能，化出一柄巨大的冰刀。冰刀之上冒着森森寒气，于慕清握住冰刀，高高举起，将沧泱之力注入其中向石棺劈去。
　　那石棺被冰刀劈了个正着，裂出一道缝隙。于慕清打算再劈一刀，这时石棺突然向上腾起，石棺的棺盖飞到石棺上盖住，整个石棺旋转着向于慕清砸了过来。
　　于慕清连忙用水流抵住石棺，体内不断地运转沧泱诀。在水流的冲击下，石棺向后飞去。
　　于慕清喘了一口气，还没稳住身形，石棺再次旋转了起来，这次旋转的速度比刚才更猛更快，石棺上的花纹隐隐地发出紫色的光芒。
　　突然，花纹上的紫光随着石棺的旋转向四周射去，于慕清轻巧地躲过紫光的攻击，只听见紫光射到地板上，发出了“辍钡纳响。
　　于慕清是躲过了，于小光被于慕清训练了两个月，身手也十分灵活，抱着路云莲也躲了过去。可是于婉馨就比较惨了，虽然她从小也接受过于氏武道的训练，但那跟于小光接受的于慕清的训练是完全不能比的。
　　于婉馨狼狈地躲过了第一道紫光，这时另一道紫光眼见就要射到她了。于慕清一边躲着，一边向路云莲那边看去，发现于婉馨有危险，一道水流过去拦住了紫光。
　　于婉馨的危险解除，可是这时石棺再次砸了过来，于慕清措不及手，被砸出了几米开外，倒在地上一口血喷了出来。
　　石棺又腾了起来，以极猛极迅的速度再次向于慕清冲了过去，这次似乎是想彻底将于慕清砸个粉碎！
　　于慕清此刻还没缓过来，而于小光和于婉馨又离得太远，来不及阻止。
　　“慕清！！！”
　　“大小姐！！！”
　　于慕清正打算躲进空间里，避过石棺的攻击。
　　这时于小光怀里的路云莲突然猛地张开双眼，她双眼赤红，从于小光手上跳了起来，一闪身竟然到了棺木前。
　　路云莲脚上好像燃起了火焰，一个回旋踢一脚把即将砸到于慕清的石棺踹飞。而于慕清擦了擦嘴上的血迹，愣愣地看着眼前这个武力值爆表的路云莲。
　　那石棺重重地摔在了地上，这时路云莲又跟了上去。
　　路云莲悬浮在半空之中，一步一步的朝着棺木走去，脚底似乎踩着朵朵红莲。她波浪般的头发不知何时已经散开，向后飘动着，她嘴角勾起一抹艳丽的笑容，配上那双红色的眼眸，竟美得如同鬼魅一般。
　　“敢动我的小清清嗯？那就去死吧！”路云莲的口中低低地说了一句，她的声音本来就十分好听，此刻在这黑塔之中响起，竟然带了几分恶魔般的魅惑。
　　于慕清看着这样的路云莲，心跳奇怪地加速了起来。
　　那棺木颤颤动动，石棺上花纹的紫光闪了又闪，似乎想要再次腾起，路云莲却没有给它机会。
　　只见路云莲双手合十举过头顶，一道巨大的红色火焰顺着她那素白的双手蹿了出来，火光极盛，照亮了整个黑塔的第一层。
　　塔中的一切都明明白白显现在火光之中，除了中央放棺木的那个平台和烛火，以及周围墙上的隐隐闪着紫光的烛台，四周空无一物。
　　这时，路云莲合十的双手蓄势向后仰去，然后狠狠地对着石棺劈了过去。巨大的火焰带着熊熊的热浪，劈在了石棺之上，只听一道巨响，石棺四分五裂。一转眼，石棺就被残余的火焰烧成了粉末。
　　石棺毁掉之后，路云莲眼中的红光也跟着渐渐消失，她整个人似乎突然没了力气，从半空中掉落了下来。
　　于慕清一个纵身向前，接住了下落的路云莲，却见到路云莲又一次昏了过去。
　　于小光和于婉馨两人走了过来，于婉馨有些担忧地开口道：“路小姐没事吧？”
　　于慕清低头看了看路云莲，皱了皱眉头，回答道：“应该是脱力，晕了过去。”
　　“大小姐，刚才路小姐是爆发了火系异能吗？她的异能好强大啊！”于小光看着路云莲，脸上带着兴奋的表情，兴致勃勃地说道，“看来我们又要多一个异能者啦！”
　　于慕清此刻心中也有些疑惑，难道这辈子，路云莲拥有了火系异能……不，也许，是那株火莲的作用！
　　“先不管那么多，我们先出塔去吧。”于慕清抱着路云莲，正打算往墙壁的方向走去。
　　于小光跟在于慕清旁边，看到了她嘴角的血迹，说道：“大小姐，你也受伤了，不如把路小姐让我抱吧。”
　　于慕清转过头，冷漠地看了于小光一眼，然后接着往前走。
　　“婉馨姐，我刚才是说错了什么吗，大小姐又瞪我，好吓人~！”于小光被于慕清一瞪，转头跟于婉馨小声问道。
　　于婉馨看着走在前面抱着路云莲的于慕清，并不回答于小光，直接瞪了于小光一眼，跟了上去。
　　于小光摸了摸脑袋，嘿，怎么连温柔的婉馨姐都瞪我，我到底说错了神马？
　　三个人快速向前走着。快要走到黑塔的边缘时，突然整个黑塔第一层的紫色火光闪烁了起来，然后慢慢变成了正常的火红的颜色。
　　天花板上传来一阵声响，一个黑色的洞口从于慕清他们的头顶破开，一道回旋梯从洞口处缓缓下降，出现在了他们面前。
　　

　　☆、第十章 记忆石1

　　“大小姐，咱们这是……要上去吗？”于小光看着眼前这道梯子，还有那个通往第二层的黑漆漆的洞口，不自觉地演了咽口水。
　　“现在把路云莲送回山庄才是最要紧的，上去？”于慕清听了于小光的话，好笑地白了他一眼，“上面可是还有六个棺木，你要是想上去跟它们玩一玩，我是不介意的。”
　　于小光一听还有六个棺木，吓得闭上了嘴。
　　三个人绕过那道回旋梯，接着向墙壁的方向走去。
　　到了墙壁前，于慕清才发现，刚才被她打出来的洞口，这一次居然没有消失！或许是因为棺木被毁了一具？于慕清跨出黑塔的时候心里暗自琢磨着。
　　另外两人不曾见过黑塔自动修复自身的场景，倒是跟没事儿人一样，跟在于慕清后面走了出去。
　　等三人走到外面，发现天居然已经全黑了。
　　“我们不过在塔里面待了一会儿，怎么天就黑成这样了？”于婉馨蹙了蹙秀眉，不解地问道。
　　于慕清转过头，淡淡地回了一句，“当初我和路云莲在黑塔中才待了一个上午，出来后外面已经过了十天。”
　　于小光绽放出一个大大的笑容，“我知道了，是这个黑塔在作怪，黑塔里面和黑塔外面，时间流速是不一样的！”
　　见于小光总算聪明了一次，于慕清对他点点头，说道：“你倒是聪明了一回。”
　　“哈哈，谢谢大小姐夸奖。”于小光被于慕清夸了，站在原地不好意思地摸摸后脑勺。
　　要知道平时大小姐训练人的时候严厉得很，大小姐不喜欢骂人，但是如果训练时你的动作不到位，直接用水系异能砸你一脸。想让大小姐夸你，更是难上加难，除非你真正做到让她满意。
　　诶，不过什么叫我倒是聪明了一回，诶！！难道我平时都不聪明吗？！于小光这时才发现于慕清的“夸奖”好像有点不对，正要开口问呢，发现于慕清已经抱着路云莲上车了。
　　只见路虎已经发动了起来，朝山庄开去。于小光着急地说：“诶，你们倒是等等我啊！”这荒郊野外的，背后还有一座黑森森的巨塔，周围说不定还有丧尸，他可不想一个人被留下。
　　于小光赶紧上了另一辆车，快速地跟了上去。
　　于慕清坐在路虎的驾驶座上，开着路虎。于婉馨则是坐在副驾驶座位上。于慕清把路云莲放到了后座上。至于路云莲那一袋子东西，则被她扔进了空间。
　　于婉馨看了看身旁的于慕清，开口说道：“慕清，我们俩，也有好几年没见面了吧？”
　　“嗯。”于慕清正了正身子，转头看了一眼于婉馨，笑着说道，“从你出了国之后就没见过了。”
　　“对了，婉馨，我有事情告诉你。”于慕清简单地和于婉馨说了一下关于末世、空间和迷幻魔域的事情。至于其它的倒是没有讲，怕她会担心，也怕多生事端。
　　等于慕清讲完，却发现于婉馨没有回应，她有些忐忑地问道：“婉馨，你会不会怪我之前瞒了你……？”
　　于婉馨这才温柔地笑了笑：“不是，我只是在想，你是怎么知道这些的？并且及时地在两个多月前就召集回大批于氏子弟进行训练？”
　　于慕清心里一怔，于婉馨一直很聪慧，她就知道没办法含糊过去。
　　于慕清打算把实情都告诉于婉馨，却见于婉馨已经开口说道：“嗯，我知道了，一定是你无意中开启了空间，发现了空间和末世的秘密，然后告诉了叔叔，叔叔才会把我们召集回来。”
　　“至于迷幻魔域，肯定是你们从黑塔出来后，叔叔派人去查证了。对吗？”
　　于慕清心里一阵感动，于婉馨知道有些事情于慕清不想说，却这样为她找齐了理由，替她解围。
　　不过，不愧是有“于氏山庄军师”之称的于婉馨，迷幻魔域的确是叔叔查证加上她前世的记忆才会这么清楚的，没想到一下子就被于婉馨猜中。
　　于婉馨看她沉默不语，将手放在了于慕清的手臂上，轻轻蹭了蹭。于慕清感受到她的动作，心中一阵恍惚。
　　于慕清的父母在她很小的时候遭遇了海难，于慕清也就被送进了山庄。当时于慕清只有六岁，却从来不哭不闹，于凭飞教她什么她就学什么，并且学得很快。
　　小小的于慕清因为父母的死变得早慧而坚强，于凭飞看在眼里也很是心疼，更是把她当做亲生女儿来看待。
　　可是恐怕只有于婉馨一个人知道，于慕清并不是一下子变得坚强。
　　于婉馨比于慕清大了一岁，作为家主亲姐收养的女儿，她一直被山庄的人捧着，也因此，身边没什么玩伴。
　　直到于婉馨七岁那年，山庄里来了一个小女孩，妈妈说以后这个女孩子就是她妹妹，她非常高兴。虽然于慕清一开始总不爱理她，但是于婉馨就是喜欢往于慕清旁边凑。
　　有一天晚上，于婉馨睡不着，抱着小枕头来到于慕清的庭院找于慕清。刚一走进于慕清的院子，却发现于慕清蹲坐在房门口的台阶上，抬头看着天上。
　　于婉馨刚想问于慕清在干什么，却发现于慕清小小的脸上，眼泪不断地从眼眶里流出来，顺着她的脸颊滴落下来。在月光的照耀下，于慕清的眼眸格外晶莹透亮。
　　于婉馨不知道该怎么做，她只知道自己心里也开始难过了。她坐在了于慕清的身旁，最后，试探性地用小手微微握成拳头，蹭了蹭于慕清的胳膊，于慕清转头看了她一眼，然后继续看着天上。
　　后来也不知道怎么了，两个人就依偎着坐在台阶上睡着了。第二天被于凭飞知道了，把两个小孩子骂了一顿。可是意外地，于慕清再也不会排斥于婉馨的接近，两个人渐渐成了无话不说的好朋友。
　　从此以后，每当于慕清心里感到失落或者受了委屈，于婉馨就会跑到她身边，用手蹭一蹭于慕清的手，然后默默地陪在于慕清身边。这个小动作也只有两人知道。
　　“婉馨，谢谢你。”于慕清神色变得温柔，似乎是想起了从前和于婉馨相处的日子。
　　于婉馨看着于慕清那三分阴柔、七分英气的脸，心中一片柔软，“说什么话呢，才几年没见就跟我生疏了。
　　“对了，你跟路小姐是怎么认识的，看你似乎很在意她。”于婉馨看了一眼后车座上的路云莲，有些失落地问道。
　　“没什么，她只是我大学的舍友。”于慕清想到路云莲，皱了皱眉回答道。
　　其实几年前，于婉馨之所以要出国，完全是因为她有一天中午去找于慕清，看到于慕清睡着了，而自己竟然想要吻她。后来于婉馨慢慢发现了自己对慕清的感情，当时她很害怕，只好选择跟着于梓然出国。
　　于婉馨以为只要不见面就能忘了于慕清，忘了自己对于慕清的感觉。可是她发现自己做不到，一天一天，一年一年，她越来越思念于慕清。终于，她收到了于凭飞的召唤指令，可是于梓然却得了重病。
　　等到她处理完于梓然的后事，和于凭飞一起回到于氏山庄，还没来得及去见慕清，末世却爆发了。幸好十几天后她看见了慕清，可是，慕清的身边却多了一个女生。
　　“虽然慕清说路小姐只是你的舍友，可是慕清的目光，停在路小姐身上的时间，比停在任何人身上都久。”于婉馨有些生气，别扭地说了一句。
　　“噗。”难得会看到温柔的军师露出小女生的样子，于慕清很不给面子地笑了，“婉馨你这，难不成是在吃醋。”
　　“才、才没有。”被于慕清说中心事，于婉馨一时有些惊慌。
　　于慕清听了于婉馨说的话，其实心里也有点困惑，难道平时她真的老是盯着路云莲看？唔，那应该是为了监视路云莲，对，一定是这样。
　　“婉馨，你放心，我心里最在意的人，除了叔叔就是你了。”于慕清把脑袋里的路云莲踢开，然后说道。
　　明明知道慕清的话没有别的意思，于婉馨却忍不住，脸颊微红。
　　等于慕清三人回到了山庄，才知道现在已经是午夜了。于小光先去向家主报平安，顺便汇报情况。而于慕清则抱着路云莲，和于婉馨一起先回了自己的房间。
　　于慕清走进了自己的院子里，走在后面的于婉馨有些犹豫地开口说：“慕清，其实，其实我……”
　　“嗯？”于慕清回头看她。
　　“其实我喜欢……”于婉馨还没来得及表白完，这时路云莲咳嗽了两声，眼睛缓缓睁开，竟是醒了。
　　“路云莲，你醒了？”于慕清低头看了看路云莲。
　　路云莲发现自己居然被于慕清抱在怀里，想要挣扎着站起来，却觉得自己浑身无力，“这是怎么回事啊？我们不是在山道前面吗，怎么回来了，咦，我的肩膀好像不疼了。”
　　“不过我觉得浑身都难受。”路云莲嘟了嘟嘴，仰头看着于慕清，埋怨道，“是不是因为你没好好抱我？”
　　于慕清：“……”
　　于婉馨：“……”
　　“婉馨，你先回去休息吧，有什么事我们明天再说。”于慕清无奈地摇摇头，对着于婉馨说了一句。
　　于婉馨有些失望地点点头，转身离开了于慕清的小院。
　　于慕清把路云莲抱进房间，直接进了浴室，然后把她放了下来，“你呢，先洗个澡，我也去客房洗个澡。待会再跟你说今天发生的事情。“
　　于慕清刚想离开，却被路云莲一把揪住衣角。她转头向路云莲看去，“又怎么了？”
　　路云莲扁扁嘴，一手扶着墙壁，一手抓着于慕清的衣服，用小鹿一般湿漉漉的眼神看着于慕清，委屈地说道：“人家没力气……”
　　于慕清脸上又黑线了，“要我帮你洗？”
　　路云莲脸红扑扑的，害羞地点点头，然后又摇摇头，“不是帮我洗，你帮我把水放好，还有……把衣服脱掉，就可以了。”
　　早说嘛，她于慕清可没帮人洗过澡，真要让她来，她可不会洗。
　　于慕清帮路云莲放好了热水，然后走到她面前，刚要动手，路云莲突然紧张地说道：“你，你闭上眼睛。”
　　又不是没脱过，于慕清心里吐槽了一句，闭上了双眼，可是黑暗之中，手中的触感和耳边路云莲的呼吸声反而变得十分清晰。于慕清也忍不住有些紧张了起来。
　　“小清清，你耳朵红了耶！”路云莲惊奇地说道。于慕清手一抖，差点就想一个水球直接砸晕路云莲算了。
　　“闭上你的嘴！”为了避免心中的异样加深，于慕清快速地把路云莲剥光，然后打横抱起，扔进了浴池里。
　　路云莲一下了水，浑身都舒坦了，喟叹地说了一句：“小清清，你家浴池真大，都快像小型温泉了。”
　　“那是我前几年嫌浴缸太小，反正浴室也够大，就直接把浴缸改成了浴池。”于慕清嘴角抽了抽，睁开了双眼，发现路云莲在水下的身体依旧清晰可见，又马上把眼睛闭上。
　　路云莲看到于慕清紧张的样子，反而脸皮厚了起来，声音越发娇柔地说道：“小清清，反正浴池这么大，不然你也下来，我们一起洗啊~”
　　我们一起洗啊~我们一起洗啊~一起洗啊~……于慕清第一次在路云莲面前，落荒而逃。
　　等于慕清洗完澡，把头发吹干回到卧室，却发现路云莲还没出来。
　　怎么这么慢？于慕清皱了皱眉，敲了敲浴室的门，“路云莲，你洗好了没有？”
　　“呜呜……小清清，你终于回来了，快来救我啊，我快冷死了。”浴室里面传来路云莲的哀嚎声。
　　于慕清开了门进去，却发现路云莲趴在浴池上，可怜巴巴地看着她，“我没有力气站起来呜~！！！”
　　于慕清：“……”
　　最后还是于慕清用浴巾围住路云莲，把她抱到了床上，然后把她湿掉的浴巾脱掉。
　　路云莲躲进了被子里，只露出一个小脑袋。
　　“慕清帮我吹头发。”
　　于慕清拿了电吹风过来，帮她把头发吹干。
　　“慕清帮我穿衣服。”
　　于慕清又拿了件从前买的大号t恤，直接给她从脑袋上套上。
　　“慕清我饿了帮我弄吃的。”
　　“对了，最好是慕清做的。”
　　于慕清眉头跳了跳，忍住杀人灭口的冲动，去了厨房。
　　等于慕清拿了一碗用花生酱拌过的拌面回到卧室，发现路云莲已经睡着了……
　　总不能让面凉掉吧，于慕清自己是不饿，不知道为什么，自从开始用沧泱诀洗精伐髓，她越来越少饿肚子，除了饭点到了吃上一些东西，其他时候基本上不会进食。
　　末世后的粮食是无比珍贵的，绝对不能让路云莲浪费粮食！于慕清硬是把路云莲从睡梦中摇醒了，她才不是因为路云莲指使她去弄吃的自己却睡了而报复路云莲！真的！
　　路云莲被于慕清晃醒，哀怨地看着眼前这个不让她睡觉休息的家伙。不过于慕清把拌面递给路云莲，看着热气腾腾的面食，她马上就眉开眼笑了。
　　“慕清，我不想动，你喂我~”
　　于慕清也知道路云莲现在身上没什么力气，认命地喂起小猫咪来。对，她终于想起路云莲像什么动物了，平时人模人样的，在人前，就像一只高傲的女王猫。在于慕清面前，就是一只卖蠢的逗比猫。等到有事情求于慕清了，就撒撒娇，变成了萌萌的公主猫。
　　至于现在，这个吃饭洗澡都不会的路云莲，那就是一只，奶猫……
　　给路奶猫投完了食，于慕清看着满足地摸着自己的小肚子的路云莲，开口问道：“今天下午你昏迷过后，突然自己醒了过来，还跑到了黑塔里面去，这些你还有印象吗？”
　　“啊？”路云莲一脸茫然地看着于慕清。
　　好吧，这个样子，肯定是什么都记不得了。于慕清就把她昏迷后发生的事仔细地跟路云莲讲了一遍。
　　于慕清讲到路云莲眼睛变红的时候，路云莲心里一阵惊喜，哇哇，居然有了跟女主一样的功能，难道我的逆袭之路已经开启了吗！
　　于慕清讲到路云莲自己躺进了棺材里，路云莲则是吓得整个人贴在了于慕清身上。
　　于慕清把她扯了下来，快速地把剩下的事情讲完。“你今晚就好好休息，明天我们再研究一下那株火莲到底对你产生了什么作用。”于慕清最后吩咐了一句。
　　等于慕清讲完，路云莲已经抓着于慕清死活不放手了，“小清清，你晚上跟我睡。”
　　于慕清拒绝：“不行。”
　　“好吧，那我跟你睡。”
　　于慕清：“……”
　　“对了我那一袋东西呢？”路云莲歪着脑袋问道。
　　“我去帮你拿过来。”于慕清掰开路云莲的手说道。
　　“你快点回来哦。”路云莲恋恋不舍地看着于慕清走出房门。
　　其实那个背包就在空间里，只是不能当着路云莲的面拿出来而已。于慕清一出房门就把背包拿了出来，又过了一会儿才进房间。
　　于慕清坐在一旁，看着路云莲一件一件地拿出她的宝贝，百无聊赖地打了个哈欠。
　　“咦，慕清你快看~”
　　于慕清向路云莲看去，只见路云莲手上那块叫“小白”的石头，正发着金色的光。
　　

　　☆、第十一章 记忆石2

　　那石头上的金光只闪烁一会儿，就不再发光。
　　于慕清凑近路云莲，把那块石头拿起来仔细看了看，并没有发现什么奇怪的地方。
　　将石头还给路云莲，于慕清忍不住打趣道：“你家小白，居然还会发光，真是一颗不可多得的石才。”
　　路云莲疑惑地问：“石材？”
　　“人有人才，石头当然就有石才。”于慕清说着起身打算向外走去，“好了，时间不早了。我要去睡觉了。”
　　“不许走。”路云莲又一次抓住了于慕清的衣角，“跟我睡。”
　　于慕清：“……”
　　最后两人还是睡在了一张床上，同样的，路云莲再次滚到了于慕清的怀里。
　　第二天一早，于慕清不是被路云莲的脑袋蹭醒的，而是被路云莲的尖叫声吓醒的。
　　于慕清头疼的睁开双眼，发现路云莲穿着昨天给她套上的t恤，站在床的旁边手舞足蹈，不停地……喷火？！
　　这是怎么搞的，路云莲的嘴巴在喷火？怎么一夜醒来路云莲就从袋鼠变成火龙了？于慕清看到这场景，马上清醒了。
　　“路云莲，你是怎么回事？”于慕清也下了床，不知道要怎么靠近路云莲。
　　“瓦哑扑鸡涝（我也不知道）啊！！里坏啾啾瓦（你快救救我）啊啊！！！”路云莲口中一边喷火，一边口齿不清地回答道。
　　于慕清：“……”
　　结果于慕清用了简单粗暴的方法，一个水球砸进路云莲嘴里，然后，火灭了……
　　“咳咳……咳……”路云莲被水球呛了个正着，捂着胸口大声地咳了起来，眼泪差点咳了出来，她一边咳着，一边用眼神控诉着于慕清的粗暴。
　　于慕清被路云莲泫然欲泣的眼神看得发毛，好像似乎大概也觉得自己有一点点不温柔，终于良心发现，上前用手拍了拍路云莲的后背，帮她顺顺气。
　　等路云莲气顺了，才委屈地说道：“小清清，你这个坏银！”
　　于慕清：“……”
　　于慕清去了于凭飞的书房，这次，她还带上了路云莲。这还是路云莲第一次正式见到于凭飞。
　　于凭飞听完路云莲的离奇经历，一时也有些吃惊。
　　“难不成，是和路小姐吃的那株火莲有关？”于凭飞思索了一下开口问。
　　“我也是这么想的。今早我仔细问过路云莲了，她说她一早觉得十分口渴起来喝水，还没喝呢嘴里就喷出火来了。其他的她也不知道怎么回事。”于慕清回答道。
　　路云莲则在一旁小鸡啄米似的，于慕清说一句，她就点一下头。她现在是不太敢开口说话了，怕一说话又喷起了火。
　　“这我一时也没什么办法，不如你和路小姐先回房间休息。”于凭飞对着于慕清叹了口气说道，然后转向路云莲，“路小姐，最近就只能委屈你尽量别开口了。”
　　路云莲摇了摇头，摆了摆手，发现这样好像表达不了自己的意思，还是微微地张嘴说：“没事的，我也不是话多的人。”
　　于慕清：“……”
　　路云莲眨了眨眼睛，接着说道：“不过于庄主以后不用老是路小姐路小姐的叫我，怪生分的，毕竟我和慕清是好朋友，您叫我云莲就可以了。”
　　于慕清：“……”
　　看路云莲这么俏皮可爱，于凭飞哈哈大笑，“那好，以后你也不必叫我于庄主，就跟慕清一样，叫我叔叔吧！”
　　路云莲喜闻乐见，甜甜地叫了一声“叔叔”。于凭飞也高兴地点点头，自己又多了个侄女儿。
　　于慕清：“……”
　　走在回房间的路上，于慕清黑着一张脸，才短短的几分钟，叔叔就成了路云莲的叔叔了，她心情能好吗。
　　于是接下来的三天，路云莲路大小姐时不时的喷一下小火，同时因为“认叔叔”这件事，她再也享受不到于慕清亲手煮出来的食物，不管她撒娇、卖萌还是打滚，于慕清统统无视之。路云莲不仅不能张口说话，而且餐餐吃面包，还是那种没有馅儿的白面包！
　　悲苦地过了三天日子，于慕清和于凭飞折中地想出了一个不是办法的办法。那就是，让于慕清往路云莲体内灌水……
　　确切的说也不是灌水，而是注入沧泱之力。水克火，于慕清若是以沧泱之力帮助路云莲协调体内的火气，说不定路云莲就不会再喷火了！
　　既然办法想出来了，那就要马上实施，毕竟总不能叫路云莲一辈子不说话吧。
　　等于慕清将沧泱之力注入路云莲体内后，这才发现路云莲体内的火气真不是一般的旺盛，其中有一股火气不停地想往上窜，于慕清心想，这大概就是路云莲老是喷火的原因了。
　　要抑制那浓烈的火气并不容易，为此她施展全力，引导那股火气顺着路云莲体内的奇经八脉而流。
　　渐渐地，火气被融为一股淡淡的火流，在路云莲体内循环流动，最终汇入丹田。似乎因为融入了沧泱之力，那股火流虽然依旧浓烈，却不失温和。
　　于慕清缓缓地输送沧泱之力，心里却十分地庆幸，果然用对了方法！
　　在她还没有找到可以好好折磨路云莲的途径时，轻易不能让路云莲有任何问题！于慕清一边想着，这时路云莲体内水火之力已经达到平衡，她却因为心中激动而未注意到，手上不知不觉加大了输送力度，这下……
　　只见这下，路云莲眼中不停地流泪，就像没有快关的水龙头似的，止也止不住。
　　路云莲心中不断地哀嚎着：妈妈！这是怎么回事呜呜~我怎么哭了呜呜呜~可是小清清吩咐过我她在运功的时候我绝对不能说话，也不能碰她，更不能发出一点点声音扰乱她呜~怎么办哦呜呜~小清清，你快看我的脸啊，呜~~~~~~~~t^t
　　或许是路云莲心中的哀嚎终于传达到了于慕清心里，等于慕清向路云莲脸上看去的时候，她是这个表情(⊙o⊙)……在这个瞬间，于慕清小盆友好像意识到自己做错了什么。
　　路云莲已经是泪流成河了，这一次是梨花带雨地用眼神控诉她。
　　然后此后的两天里，路云莲路大小姐终于不再喷火了，只是不停不停地“哭”，路云莲傲娇地把这两天命名为“流泪期”。见到路云莲眼睛都哭肿了，于慕清深感自责，于是……路云莲的餐餐白面包，变成了餐餐有夹馅儿的白面包……
　　路云莲很委屈，真的，她真的不想再吃面包了！于慕清绝对是用吃的来报她“认叔叔”仇吧，小气鬼！
　　好在路云莲后来用了“无敌萌”的杀招对于大小姐撒娇，于慕清偶尔高兴了还是会给她改善伙食的。r(st)q
　　两天后，对于路云莲，不仅仅是不用再流眼泪了，更有两件天大的喜事。
　　第一件，她发现她居然可以按照自己的想法随手发出火焰，嘴里也不再喷火。这就是说，相当于她拥有了火系异能！路云莲上辈子没有末世中人们最看中的异能，这辈子变成了火系异能者，高兴得……扑进了一脸黑线的于慕清怀里……
　　第二件，则是她“流泪期”发作的第二天，她抱着她的小白坐在于慕清院子前的台阶上“哭”。一个来找于慕清汇报外面情况的土系异能者，看见路云莲这幅伤心的样子就上前询问怎么了，路云莲只是摇头哭不说话。
　　最后那个异能者无法，就用异能徒手捏出一个M娃娃送给路云莲，路云莲把M娃娃抱在怀里，谁知道那M娃娃竟然变成一团土气融进了小白里面！
　　然后小白一阵发光，路云莲就被吸了进去。
　　小白里面似乎是一个小空间，只是它又不算完全意义上纯粹的空间。它的内里，空中浮动着许多金色的小圆球，而这些小圆球里面竟然都是路云莲从小到大的回忆！
　　路云莲当时在空间里泪流满面，这次她是真的哭了……
　　等路云莲从空间里出来，发现那个土系异能者正把于慕清从房间中引出来。
　　“大小姐，我刚才看到路小姐抱着一个白石头金光一闪就不见了。”那个土系异能者是个高高大大的男生，此刻显得十分着急。
　　于慕清还没开口问什么，路云莲就凭空出现了。而路云莲一出现，马上飞奔过去，亲了一下那个男生的脸颊，然后高兴得……扑进了亲眼看见她亲了别人并且一脸黑线的于慕清怀里……
　　“小清清，你说为什么小白一碰到土气就开启了空间呢？”
　　路云莲现在不喷火不流泪，还有了异能和空间，直接间接地都是托了于慕清的福，看于慕清可以说是越来越顺眼了。
　　简单的讲，就是路云莲一旦把视线放在了于慕清身上，她那双潋滟的桃花眼立马充满了柔情，就像是在看情人似的。
　　每次于凭飞都被路云莲这孩子看慕清的眼神吓得不轻，于婉馨则是心中越来越失落，而当事人于慕清，压根儿没什么感觉，就是脸黑了点，心跳快了点……
　　距离“流泪期”已经过了两天，总的算来，自从上次她们从黑塔里出来，已经过了七天了。而末世，也爆发了将近一个月。
　　第八天的早晨，路云莲身上穿着于慕清的睡衣，那睡衣对她来说大了一些，但穿着很舒适。她抱着一个大大的抱枕，盘腿坐在床上。光线从窗外照了进来，路云莲长长的睫毛在光线的照耀下投下一片淡淡的阴影。她嘴角擎着笑容，再次问道：“小清清，你说为什么小白一碰到土气就开启了空间呢？”
　　一旁的于慕清早已穿戴整齐，坐在沙发上看资料。她才不像路云莲那么懒散。这几天她都不怎么想理路云莲，她觉得自己心情很不好，大概是因为路云莲拥有了异能和空间让她超脱了掌控……她绝对不是因为路云莲亲了别人而生气！真的！
　　不过现在路云莲问了她两遍，于慕清也不好不回答。“我猜测，大概是因为属性的相生相克。”
　　路云莲不解地问道：“属性的相生相克是什么？”
　　于慕清本就是武道世家出身，对五行的了解也比别人清楚。更由于修炼沧泱诀，于慕清对五行的研究进一步加深。只见她淡淡地白了路云莲一眼，说道：“你那块石头闪着金光，我想它大概是块金属性的奇石，土生金，有了土气的作用，你的空间自然也就开启了。”
　　床上的路云莲恍然大悟，抱着抱枕摸了摸，又用下巴蹭了蹭。
　　于慕清：“……”
　　“对了，慕清，我的空间里面位置不大，半空中漂浮着我从前的回忆。你要进去看看吗？”路云莲小声地开口说。
　　路云莲并不是真的没有大脑，空间的事情她只告诉了于慕清，一来是觉得于慕清作为女主，气运不凡，总不会觊觎她这个小小的空间。二来是这些天来的相处，于慕清虽然总是黑着一张脸，但是她给的温暖和感动，都记在了路云莲心中，路云莲开始信任于慕清。
　　于慕清刚回了一句“不要”，转头想了想，又说道：“好吧，我陪你进去看看。”她是觉得对于敌人，要知己知彼，才能百战不殆！她才不是想了解路云莲的过去的，真的！
　　等进了空间，于慕清也被空中的小圆球吸引了。她轻轻地用手戳了戳其中一颗小圆球，却发现圆球金光一闪，变成了一道光幕。
　　光幕上出现了一个会动的画面，而画面的有个小女孩，她的脸对着于慕清，带着幸福洋溢充满阳光的微笑，然后开始说话。这大概当时的还很小只的小路云莲对着小白石头说话。
　　“小石头，你长得真可爱。”小路云莲笑着，眼睛像月牙儿一样弯弯的。
　　“今天是我生日，妈妈说你以后会一直陪着我。”
　　“唔，你长得这么白，那我就叫你‘小白’吧~”小路云莲歪了歪脑袋，萌萌的，那样子跟现在的路云莲歪脑袋卖萌一模一样。
　　然后光幕消失了，变回了原来的小圆球。站在旁边的路云莲这才有些脸红地说道：“喂，人家只说了让你看空间，没说可以让你看我的记忆。”
　　于慕清不理她，转身又戳了一个了小圆球。
　　这次光幕上仍旧是小路云莲，不过比刚才那个似乎大了一点。这时候她依然带着阳光的笑容，对着小白说话。
　　“小白，今天又是我生日哦，今年我收到了好多好多礼物呢！”小路云莲扑闪了一下大眼睛。
　　“顾阿姨给我买了一件漂亮的裙子，南宫顾云那个家伙吃醋了哦~哼，叫她平时老是不理我，不给她漂亮的裙子穿~”
　　“张叔叔送了我一盒新的玩具。”
　　“还有谢爷爷、杨叔叔……”小路云莲掰着她小小的手指数着，脸上的表情越来越兴奋。
　　“爸爸还送了我好大一只木马，他说这样我就可以在家里玩啦~！”小路云莲高兴地大喊。
　　下一秒，她却突然僵硬了表情，惶恐又木然地看着石头。
　　“妈妈……呢？”
　　她的眼神慢慢失去聚焦。
　　“说好的，今年的生日也会陪我一起过的……”
　　“骗人……骗人呜……”小路云莲空洞的眼神中流出泪水，慢慢地低下了头，把头埋在了手臂中。
　　于慕清愣愣地看着，心中一阵一阵地酸疼。路云莲，其实跟她一样，也很孤单……
　　路云莲抓着于慕清的手臂，头低低的，声音里似乎带着哽咽：“别看了，别看了……”
　　于慕清轻轻地把她抱进怀里，有些无奈有些心疼，“你……还真是个爱哭鬼啊。”
　　没过一会儿，光幕又一次消失了。而路云莲也稳定了情绪，抽了抽鼻子骂道：“你才是爱哭鬼！你才是！”
　　“好好，我才是我才是。”于慕清现在不愿意去反驳她。
　　“我们出去吧，嗯？”于慕清温柔地笑了笑，对着路云莲说道。
　　“嗯。”路云莲点了点头，刚要出空间，却不小心碰到了一个光球。
　　接下来的这个光幕让路云莲又惊又怒。
　　只见画面中，她的爸爸路霸天坐在她的房间里，重重地叹了一口气，有些不安地自言自语道：“唉，云儿怎么还不回来，这都末世好几天了……”
　　接着画面又转到了路家的地下室，原来路霸天因为思念路云莲，就把路云莲平时最喜欢的石头小白带进地下室。
　　“小白啊，你说云儿会不会出事了？不行，我得出去找她！”路霸天一脸忧愁地在室内走来走去。
　　然后又是另一个画面，地下室的门被打开，路霸天带着一男一女进了地下室。这一男一女身上十分狼狈，脏兮兮黑乎乎的，好像在地上滚过。仔细一看，他们竟然是她在f大的两个同班同学，廖强和赵丽！
　　

　　☆、第十二章 L城基地1

　　如果单只是廖强和赵丽出现在路家地下室也就罢了，路云莲顶多感到惊奇。
　　真正让路云莲愤怒的，则是廖强和赵丽对路霸天说的话！
　　只见画面之中，廖强一脸谄笑地对路霸天说道：“路叔叔，我们刚才被丧尸追赶，幸好想起这附近就是路云莲的家，所以就跑来打扰你们了。”
　　路霸天显然是心急女儿的下落，没有意识到廖强话里“你们”这个漏洞，他面色不安地问：“你们是从市里来的吗，有没有见到云莲那孩子，知不知道她怎么样了？”
　　廖强眼珠子一转，心想道，看来路云莲并不在路家，而且很可能从末世后就没有回来了。
　　而后他又看到了地下室中大量的粮食和饮用水，心中一喜，说道：“是这样的路叔叔，我们刚刚从f大逃到了这里，来这里之前，还看到一群学生躲在了教务楼，当时没注意，现在想想路同学好像也在那群人里面。”
　　“唉，这都过去一两天了，也不知道教务楼有没有失守……”廖强一边神色忧愁地叹着说，一边又偷偷地用眼角去瞄路霸天。
　　赵丽完全不明白廖强在说什么，她和廖强是男女朋友，廖强是个没出息的，不过他有个暴发户的亲戚，两人在末世前一天到那亲戚城郊的别墅玩去了。末世爆发后，她和廖强一直躲在别墅里，直到粮食都吃光了才跑了出来。
　　谁知道一出来就遇到一大群丧尸，好在廖强知道路云莲的家就在附近，他就带着赵丽一起来到路家门口，使劲地叫喊。路霸天一开始还以为是女儿回来了，结果发现是女儿的同学，总不能见死不救，干脆就放他们进来。
　　现在廖强明显是在骗路霸天，他们根本就不是从f大逃过来的啊，而且也没有见过路云莲……不过赵丽却不打算说出事实，她和廖强两个人都是一肚子的坏水，这廖强到底打的是什么主意，她仔细一想就知道了。
　　甚至她还开口附和道：“是啊，路叔叔，学校里的学生是越来越少了，不是死了就是逃走了，我们也是害怕被丧尸吃了，才连忙逃出来。”
　　其实廖强和赵丽的话里有许多漏洞，比如说他们是靠什么从l城里的f大逃到了城郊，为什么要逃到城郊来？又比如说当初路云莲是去了v大当交换生，末世爆发后怎么会在f大的教务楼里面？然而路霸天心急过甚，居然没发现这些漏洞，只见他坐立不安，在地下室里转来转去，拿了一些吃的和水，还有自卫用具。
　　路霸天对着廖强和赵丽说道：“我实在放心不下云莲，我现在要到f大去找她，你们两个就先躲在这地下室吧，这里的粮食还够吃上几天。一切等我回来再说。”路霸天还没傻到把仓库的存粮告诉他们，只是吩咐他们不要到外面去，就匆匆离开了地下室。
　　路云莲看到这里，心中着急，爸爸你怎么就相信了这两个骗子说的话了！
　　只见画面又转变，这时候的廖强和赵丽已经不复当初来到路家时的狼狈，廖强一身西装革履，那西装是路云莲不曾见过的，现在路云莲大概知道了，廖强肯定是穿了爸爸还没穿过的新西装！
　　而那赵丽更是无耻，身上穿着爸爸的睡袍，一脸妖媚地和廖强调笑着：“强哥，你说那路霸天也真够笨的，居然被咱俩骗了，舍了这安乐窝非要去找路云莲。要我说路云莲应该早就死了，要不怎么这么久都不回来。”
　　“唉，这么大的别墅，居然只有路云莲和她爸爸的衣服，那路云莲身材娇小，我穿不了她的，只好拿路霸天的将就一下。”赵丽一脸遗憾地说了一句，然后又问道，“强哥，你说路霸天要是回来了怎么办？”
　　那廖强阴险地笑了笑：“怎么办？自然是把他关在门外，让他自生自灭了。”
　　“哎哟，强哥你好坏啊~”赵丽说着，竟然一脸媚笑地爬到了廖强身上，“强哥，楼上房间里的席梦思睡起来真舒服，不如我们在这地下室也来一发。”
　　路云莲简直快被他们两个恶心透了，居然在自己家里干那种事儿！
　　只见廖强兴致缺缺地说道：“不了，这地下室的粮食快被我们吃光了，来之前我看到许多别墅的大门都开着，我出门一趟，去那些别墅里找找吃的。”
　　画面再次转换，这次廖强是跌跌撞撞地从地下室门口摔进了地下室，“赵丽，快来帮我止血，我被丧尸咬了！”
　　赵丽忙不迭地找出角落里的医药箱，然后过来包扎廖强的伤口，可是没过多久，她发现廖强的脸变得青紫，“强，强哥，你的脸……”
　　赵丽还没说完，廖强已经变成了丧尸，扑了上去。
　　再之后的画面，就是路云莲和于慕清来到了地下室。
　　被丧尸咬了之后，百分之零点一的几率可能成为异能者，如果变成丧尸，变化的时间则是因人而异，前世于慕清见过不少被丧尸咬到的人，最多挺到五小时就变成丧尸。没想到这廖强不过短短几分钟就成了丧尸，实在是报应。
　　光幕已经消失了，路云莲气得眼睛都红了。于慕清安慰道：“你别生气，这两人现在都死了，已经受到了惩罚。”
　　“他们自然是罪有应得！我只是……只是担心我爸爸……”路云莲咬着牙，眼睛因为愤怒变得越来越红。
　　于慕清捧起她的脸，认真地说道：“别着急，我们现在就去救你爸爸！”
　　书房里，于慕清还没来得及跟于凭飞说要去l城，于凭飞就一脸兴奋地说道：“慕清啊，你来得正好，叔叔正要告诉你一件事情。”
　　于慕清温和地笑了笑，“看叔叔你这么高兴，想来是件喜事。”
　　于凭飞点了点头说：“没错，我们规划已久的l城基地终于在昨天开始建立了！”
　　这八天来，于慕清都忙着帮路云莲稳定身体，她知道叔叔已经派人清理了山道，又派了异能小队和大批的于氏精英去城里救援幸存者。没想到才短短几天，l城基地就要开始建立了！
　　能够建成一个让人类生存下去的基地，也是于慕清这辈子最大的夙愿之一。
　　“是这样的，”于凭飞接着说道，“多亏了你前世的经验，我派去的人这次不仅救了几万幸存者，而且还为基地收入了几百个异能者。”
　　于慕清听了眼睛都带出了笑意：“叔叔你打算怎么安顿他们，还有基地的范围有多大？”
　　于凭飞这才细细说起。
　　l城基地现在的范围，是从位于市中心的千锋塔到于氏山庄的整个山区，也就是l城的一半，基地总部就设在于氏山庄。
　　而基地里的丧尸已经清理了半数，异能者的作用还是很大的。基地用来防卫的城墙正在紧赶慢赶地建设出来。
　　现在大部分幸存者白天都在帮忙建设基地，通过劳动换取物资。夜里就让他们集中住在几栋大楼里，派十几名异能者轮流守夜。那些新纳入的异能者则是在城里继续消灭丧尸，顺道保护民众的安全
　　“只是建设的工程浩大，不是一两日能完成的，多亏你让我收集了大量的钢筋水泥和建设用具，如今人手也够多，大约再过半个月，应该就能建成。”于凭飞笑着说道
　　“那城市的另一半怎么办？”于慕清皱着眉头问道。
　　于凭飞的手指关节轻轻敲了敲书桌，“千锋塔挡住了到城市另一边的主道，我已经让人从其他的路到城市另一边，陆续救回了一些幸存者。”
　　“叔叔打算先将半座城市建成基地，这样幸存者的生活才能有保障，然后再把基地扩大到全城。等基地完全建好，再毁了那两座诡异的黑塔。”
　　“叔叔的想法不无道理，”于慕清点了点头说道，“对了，叔叔有让人把幸存者的名单记录起来吗？路云莲说他爸爸去了l城，不知道有没有被咱们的人救了？”
　　于凭飞拿出了一本厚厚的名册，“这是所有幸存者的名单，你以前就跟我说过每个幸存者都要记录在册才能保证基地的安全。我已经让于航负责了这件事，他是按照日期和地点记载的，一共有两份，每天都在更新。这一份是昨天刚更新的，你看看。”
　　于慕清翻了两三遍，也没看到路霸天的名字，她才开口说道：“叔叔，我看不到路云莲她爸爸的名字。我现在就和她一起去市里找一找。”
　　待到于凭飞同意后，于慕清就和路云莲两人坐上路虎出发了。
　　路虎这次让于慕清进行了第二次改装，防护性和敏捷性更胜以往。一小时后，两人就到了f大。
　　路云莲看着f大紧闭的大门问：“怎么这么安静？”
　　“哦，忘记告诉你了，我叔叔已经让人清理了一半的城市，如今基地正在建设中。”于慕清解释道，“f大作为高等学府，叔叔在第一时间就把这里的丧尸消灭了，作为安顿幸存者的地方之一。”
　　“那我爸爸他是不是也在里面？”路云莲惊喜地问道。
　　“他并没有在幸存者的名单里，我也不太清楚……”于慕清有些不忍心地说道。
　　路云莲失望地转过头，“我们进去看看吧，说不定，能找到我爸爸……”
　　两人找了整整一天，不仅是f大，还有v大、周围的建筑、正在造城墙的工地，这些都找过了，一直到天黑都没有找到路霸天。
　　“别灰心，说不定他在城里的其他地方。”于慕清只能这样安慰路云莲。
　　半个月后，l城基地已经初具规模，一道高达十米的厚重城墙将半个l城，包括城郊山区，彻底包围了起来。
　　这半个月里还发生了一件大事，就是全世界在同一天里下了一场大雨，大雨过后，人们发现杀丧尸的速度和反应力变快了。一些人杀了丧尸后，更是在丧尸的大脑里找到了晶核。晶核对普通人没用，却能让异能者的异能增强！
　　幸存者原本暂时被安排在城市的两所大学和几栋大楼里，几个人挤在一间。因为地震，许多房子都有损坏，所以能够居住的地方并不是特别多。
　　基地建成后，基地的最高领导者于凭飞规定，在基地建成之初，按照每个人对基地建设的贡献，可以得到相应的物资和房子，异能者和普通人都一样。
　　异能者虽然大部分都归附了于氏，但是有小部分则是自发地组成异能小队。如今基地中有于氏组织的六百人的异能者军队和两千人的普通人军队。还有十几队还没归附的异能者小队。幸存者则是有八万多人。
　　一些在基地建设过程中消灭丧尸较多，或是出力较多的异能者小队和普通人，都已经有了自己的一套房子，最起码也能自己一个人住在一间。
　　大部分的幸存者还是跟家人或者其他人同住。
　　于凭飞在城中划出了一片住宅区供幸存者居住。而城郊的别墅区则给了异能者居住。
　　于慕清知道了以后极力反对：“叔叔，你这样做不就是看中异能者，歧视普通人吗？我希望建设一个异能者和普通人和谐共存的基地，而不是一个处处都是等级差异的基地。”
　　“慕清，你不能否认，异能者在末世的确比普通人强大太多，并且以后会越来越强，对人类的贡献也会越来越大。”于凭飞叹了口气说道，“你以为叔叔为什么能当上最高领导，那些异能者和八万普通人为什么愿意听叔叔的号令？”
　　“还不是因为叔叔现在练了破晓诀，相当于一级金属性异能者，手中又有大批的于氏子弟和数不尽的物资，更救了半城的百姓。于氏山庄还有你这个双系的二级异能者当少主，自然能够震住大部分人。”
　　“叔叔并不是歧视普通人，这个世界没有普通人也是存活不下去的。异能者比普通人更强，自然是要去做更多的事，同样的，叔叔也只是给他们好一些的待遇，以防异能者们心生不满，危害到普通百姓。”
　　“上位者的用人之道，你还要多学学，这末世，才刚开始啊……”
　　于慕清沉默了。
　　于凭飞开发了城郊的地，每个人都可以选择去种地，以劳动换取物资。或者到基地外斩杀丧尸，凭借晶核换取物资。
　　异能者军队和普通人军队不需要担心物资的问题，因为某种程度上他们是于氏养的军队，随时待命，同时也要出任一些比较危险的任务。比如说，基地刚刚建成，于凭飞就派了两百个异能者和五百人的士兵到l城的另一半城市去，打算一次性清理掉整座城市。
　　于慕清和路云莲也在这七百人之中，她们已经找了半个月，依旧没找到路霸天，那么路霸天要么死了，要么就是到了另一半城区。
　　“你爸爸在l城有什么相熟的人吗？”于慕清开着路虎，一边防备着周围，一边向身旁的路云莲问道。
　　“嗯……”路云莲略一沉吟，说道，“我爸爸跟顾氏的关系还不错，前任省长的女儿顾芳菲是我妈妈的闺蜜，她嫁到了l城的南宫家，我爸爸可能去南宫家找我了。”
　　南宫家？于慕清慢慢地在心里过滤起关于南宫家的资料。
　　v省四大家族，除了于氏和路氏的本家就在v省中心的省会l城，赵氏和顾氏的本家则都在在v省北方边界的z城。
　　而南宫家，是仅次于四大家族的一个新兴家族，位于l城另一边的边缘，刚好跟于氏山庄成对称之势。
　　南宫家走的是黑道，近些年来有洗白，可是道上的习气还是很重，也不知道顾老为什么会把女儿嫁给南宫家的家主。南宫家的主要势力并不在l城，而是在l城隔壁的u城。u城刚好夹在了l城和z城的中间。
　　世家大族总是把自己的势力范围划分得极为清楚，除了路氏走的是房地产的道路，没有什么势力可说，其他几个家族或多或少都有着自己的势力。
　　上辈子跟南宫家没什么联系，只听说南宫家在末世后销声匿迹，后来出现在南方沿海。难道南方沿海有什么秘密不成？
　　“那好，我们就一路找过去吧。”于慕清结束了沉思，开口说道。
　　l城的另一侧，丧尸明显比基地那一侧来得多，离千锋塔越远，丧尸越多，幸存者也越少。于慕清猜测可能跟双生塔有关，双生塔的阴邪之气，连丧尸都害怕……
　　十几天后，l城剩下的丧尸，军队已经清理了大半。伤亡人数有几十个，其中几个是异能者。军队来来回回送了不少幸存者回到基地，又运了不少物资回到队伍。一步一步清理城市，倒也不算太艰难。
　　并且，于凭飞也在着手扩大l城基地，打算将全城都包围进来。
　　路云莲朝于慕清晃了晃手中满满的一袋晶石，得意地一笑。
　　于慕清觉得自己的脸又黑了……现在是末世的第三个月，路云莲的火系异能一开始就是一级，吸收了许多晶核后现在是一级巅峰。而大部分异能者才刚刚从初级升到了一级。
　　“我怎么觉得最近太纵容路云莲了呢，是不是应该开始实行报复计划了……”于慕清看着在丧尸堆里还能欢腾的路云莲，口中小声地嘀咕着。
　　

　　☆、第十三章 L城基地2

　　又过了几天，l城的另一半城区中的丧尸基本清理干净，全城基地的建设正如火如荼地进行着。
　　偌大个城市，几百万人口，可最后幸存下来的，只有十几万人。
　　然而十几万也不是小数目，于凭飞就算在末世前收集了再多的物资也不可能养活这么多人，种地的人数多了起来。不为别的，只为种出来的粮食，种地者可以自己保有十分之一，并且付出劳力的过程中还会有额外的回报。
　　又是半个多月过去，l城基地彻底建成。一道几乎牢不可破的城墙将整个城市包围了起来，包括了整个城市区和周遭大片的郊区、山林区。
　　靠着手中的资源，于凭飞用一道宏伟的城墙，先声夺人地建起了末世后最大的一个基地，而于慕清也因此完成了重生后的第一步。
　　不过要经营好一个基地，不是光有了一道城墙就可以的。
　　在于慕清的策划与于凭飞的领导下，l城基地分为了居住区、农业区、工业区，甚至还有商业区。在商业区，理发店、裁缝店这一类实用商店又开张了起来，人们付的不是钱，而是晶核或者是粮食物资。
　　每个人都各司其职，其中种地的人最多，因为种地的好处最大，获得粮食最快，量也最多。
　　水电是基地生存的一大问题，幸而于凭飞前世收集了不少太阳能发电机，大型的太阳能发电机一共有几百个，足够供整座城区使用。
　　而水的问题，除了城市里还有一些干净的地下水，山中还有几道干净的泉水，其他水源都遭到了污染，更多时候，人们生活用水都是靠水系异能者提供的。几百个异能者中，有几十个水系异能者，他们是基地重点保护对象。
　　“今后基地还要不断强大，有了实力，才能无所顾忌！”于慕清站在城墙头，看着灯火通明的l城基地。夜色下，她穿着一身三阶的冰水双系异能者战服，夜风拂过，微微撩动她半长的发丝。
　　说起这战服，是于慕清让人制作出来的穿着方便行动的异能者作战服，异能者军队每个异能者都有四套，薄的和厚的各两套，颜色和花纹由本人的异能和异能等级决定。
　　比如路云莲，最近突破了，成了二阶火系异能者，她的战服是二阶火系异能者战服，火红色。并且由于路云莲路大小姐有一颗强烈的骚包心，在制作她的战服时，她还特地要求要在战服的前襟上绣上一朵火莲花。
　　而于慕清的则是蓝白色的战服，整个异能者军队中，就属于慕清的异能等级最高，军队更是由她来领导。
　　只不过于慕清表示，她很忙。忙着要帮路云莲找爸爸，忙着要实行各种各样的计划，作为副城主，于慕清根本木有时间去管理军队。于是她给军队规定了一系列规章制度，然后就丢给如今都是二阶异能者的于小光和于航负责了。
　　找爸爸还在进行中。整个l城基地都找遍了，就连没被包含进基地范围的南宫家也找过了。
　　为什么南宫家没有在基地范围内？南宫家在l城边缘，于凭飞一向对南宫家的黑帮行事风格很是看不惯，在建城墙的时候，更是直接把人家南宫家隔在外头，城墙就建在南宫家大宅门口百米处。
　　半个月前，路云莲满心以为找到南宫家就可以找到路霸天，谁知南宫家早已人去楼空。
　　当时路云莲委屈地蹲在南宫家门前，于慕清又一次温柔地把她抱进怀里。
　　在于慕清看来，对付路云莲这种恶毒女配，伤身算什么，伤心又伤身才是硬道理。她看得出来路云莲很依赖自己，等路云莲彻底把自己当成姐妹，到时候再报复她，多好啊~
　　可是于慕清万万没想到，她永远也等不到路云莲把她当成姐妹的那一天了，路云莲这棵奇葩，对于慕清的感情，会直接由“必须干掉”的女主升级为“可以结交”的女主，最后升级为“必须嫁给她”的女主。中间完全没有“好姐妹”这种过渡……
　　现在路云莲其实已经没有什么太大的仇恨了，毕竟前世于慕清从来没有对不起她，今生又对她百般照顾，再大的怨气也因为于慕清的怀抱而消散了。再说了，这辈子有了火系异能，找到爸爸后在l城基地好好混，她相信她和爸爸一定能够好好地活下去。
　　于慕清半长的头发很不方便，于是她又让人剪得短短的。可是，不知道为什么，看着路云莲那头秀丽的大波浪，于慕清感觉心情很不好。
　　这不，一大早于慕清就拎着还在赖床的路奶猫到了商业区的理发店。
　　“小清清，我们到理发店来干嘛？”路云莲看着眼前这间墙上还带有裂痕的房子说道。
　　“理发。”于慕清淡淡地飘了一句。
　　路云莲马上揪住马尾直摇头，是的小清清说了，除非是在睡觉，否则必须扎马尾，就算基地安全系数很高，难保不会遇到需要战斗的时刻，马尾不扎起来实在是太松散了。不过路云莲就算扎了马尾，也是波浪型的马尾。
　　“必须剪，你的头发已经太长了。”于慕清瞟了她的马尾一眼，说道。
　　“呜呜呜~小清清你这是赤果果的嫉妒啊！自己头发太短，就见不得别人长！”路云莲又哀又怨地控诉道。
　　于慕清额头上青筋直跳，直接把路云莲扔了进去。那群理发师难得在末世后看到保养极好的头发，一看到路云莲那剪刀根本就停不下来了。o(s□t)o
　　等路云莲出来后，虽然没变成短发，可是很明显的短了一大截。路大小姐发誓再也不理于慕清了！而这个誓言在于慕清给她吃没有馅儿的白面包的时候，很没骨气地打破了……
　　“小清清，我要吃饭饭，我要吃菜菜，我要喝汤汤，我不要吃白面包！！！”路云莲趴在饭桌的边缘，手里拿着一个白面包，哀求地看着整一口一口往嘴里送饭的于慕清。
　　于慕清淡定地喝完最后一口汤，然后用餐巾纸擦了擦嘴，对着路云莲极其温柔地说道：“唔，可是你走出理发店的时候，对我‘哼’了一声呢，嘛，你还是吃白面包吧，嗯？”
　　呜~妈妈啊，为什么女主这么小心眼，我再也不敢反抗了呜~路云莲可怜巴巴地缩到了角落里啃面包，必须啃啊，再不啃小清清把白面包也收回去，那我不是亏大了吗！
　　路云莲默默啃完面包后，又蹲了一会儿发现于慕清始终没来安慰她，转头一看，于慕清竟然已经躺下休息了……呜呜呜，小清清你不疼我了，居然没叫我一起睡！
　　路云莲偷偷爬上床，俯身低头看着于慕清恬静的脸，心里痒痒的，小清清睡着的时候真好看，脸也不黑了整个人看起来好温顺，比醒着的时候可爱多了，嫩嫩的感觉好想戳……（嗯，趁现在多看看，以后在床上你就只能仰着头看小清清了~r(st)q）
　　路云莲戳了戳于慕清的脸，然后缩进于慕清怀里睡着了。午睡醒后，路云莲迷糊地揉了揉眼睛，发现于慕清正在收拾行装。路云莲猛地扑过去抱住她的大腿，凄厉地喊道：“小清清，你要去哪儿，不要走！不要抛弃伦家啊！”
　　于慕清：“……”
　　等于慕清和路云莲坐上路虎，行驶在前往u城的路上，路云莲才有些不好意思地说道：“什么嘛，我还以为是你烦我了，要搬到其他地方住……”
　　于慕清嘴角一抽，忍了忍还是说道：“那是我的房间，就算要搬也是你搬好吗。”
　　路云莲不以为然地别过脸，“我们这是要去哪里？”
　　“南宫家的本家在u城，你不是想找爸爸吗，我陪你去一趟，赶紧帮你把爸爸找回来。”于慕清说道，“省得你老是烦我。”
　　路云莲听到前一句本来很开心，小清清居然为了她亲自带她去u城找爸爸！可是听到后面那句，她突然很失落，于慕清，原来你觉得我很烦……
　　于慕清专心地开着车，没有察觉到路云莲脸上那抹黯然的神色。
　　两人是下午从于氏山庄出发，直到晚上才出了l城基地，l城和u城相距十几公里，中间都是荒野，于慕清没有停下，一直开进了u城。
　　相比l城基地如今的情况，u城的面貌简直就像人间地狱，街道上的丧尸比l城更多，幸存者却是一个也不见。也是，随着时间过去，u城的幸存者要么躲了起来，要么被丧尸咬了同样变成了丧尸。
　　这一回在外头，可不能随便找个建筑休息了。这里的环境于慕清并不熟悉，一路过去也不知道碾碎了多少丧尸。
　　“诶，你怎么不停下，这么多丧尸被你碾死，它们脑袋里可是有晶核的！“路云莲趴在车窗上无不遗憾地说道，她看着路上大批被碾成渣的丧尸，就好像看到了大把大把的晶核。
　　“你现在是二阶的异能者，要一阶的晶核有什么用？”
　　“就算我用不了，我也可以拿回基地换吃的啊~”路云莲嘟嘴道。
　　于慕清跟看白痴似的看了她一眼，“那你下去吧，好好捡，爸爸什么的我们可以以后再找。”
　　路云莲一听，赶紧说道：“不不，还是我爸爸比较重要。”
　　到后来，路上的丧尸越来越多，密密麻麻的，把路虎包围了起来，于慕清没办法，转过头摸了摸路云莲的脑袋，温柔地对吩咐了一句“乖，好好在车上待着，我很快回来”，然后就下车去杀丧尸了。
　　路云莲脸红心跳地点了点头，于慕清真的很讨厌，对她忽冷忽热的，她的小心脏快承受不了了好吗……
　　而实际上，于慕清只是怕路云莲下了车给自己添麻烦，所以才叫路云莲待在车上。按理说路云莲的火系异能对付这些丧尸也绰绰有余，可潜意识里于慕清就是觉得路云莲太弱，要是下车了自己还得保护她。
　　于慕清，已经不知不觉地把自己放在了护花使者的位置上……
　　于慕清化出冰刀，手起刀落，几分钟就把周围的丧尸砍光光，意气风发地回到车上。看到路云莲崇拜的星星眼，于慕清有些迦唬脸色很正常，耳根却红了。
　　已经是深夜，两人坐了这么久的车，都有些疲乏。
　　于慕清靠在椅背上想了想，最后把路云莲赶下了车。路云莲心里很委屈，刚才还那么温柔，一转眼就变脸了。/(tot)/~~
　　于慕清也下了车，使用水系异能把路虎身上的脏污冲了个一干二净。然后连人带车把路云莲带进了空间。
　　路云莲上一秒还委屈着，下一秒却因为于慕清毫无保留地让她进了空间而感动。她早就想到了，于慕清这么聪明，肯定已经发现了墨玉戒指中的空间。
　　只见于慕清开口道：“这是我的空间，名封邪。那里有条小溪，待会我带你去洗一洗。”
　　没错，于慕清不久前完成了沧泱诀第二层，洗精伐髓，身体彻底被改造，一举突破到第三层，而双系异能也随之提升到三阶顶峰。而改造过后，她明显地感觉到自己修炼的速度越来越快，因为修炼沧泱诀，她甚至都不需要丧尸晶核就能提升异能。
　　而其他人若是想要升级异能，就只能靠同阶的丧尸晶核。于凭飞也不需要晶核，因为他那所谓的“金系异能”其实是修炼破晓诀后拥有了破晓之力。于凭飞的破晓诀即将突破第二层，相当于二阶的金系异能者。
　　于慕清突破沧泱诀第三层后，空间之中，太极殿的周围，出现了一片梅花林，一条小溪从林中流过，不知流往何方。其他的地方仍旧是白茫茫一片，根本看不清、到不了。于慕清猜想，随着修炼程度的提升，空间总有一日会完全开启。
　　把路云莲带进空间里，是临时起意，于慕清不怕路云莲知道空间，空间已经与她心脉相连，任何人都夺不走。相反，于慕清想看看路云莲知道空间后，会有什么举动。
　　于慕清把路云莲带进太极殿，让路云莲将手放在水晶球上面。然后焚O诀飞到了路云莲手上。
　　“小清清，这是什么。”路云莲眼中闪过一丝警惕。
　　于慕清装作没看到她眼中的警惕，说道：“这是我在空间中发现的功法，水晶球可以测验你适合修炼什么功法，我看你太弱了，这焚O诀你就拿去修炼吧。”
　　路云莲心口一松，却感到非常震撼，为什么于慕清老是要对她这么好，她觉得自己心里好像涌出一种莫名其妙的感觉。路云莲不知道，那种感觉，叫做沦陷……
　　于慕清没说假话，她的确是觉得路云莲太弱了，所以才将焚O诀相送。
　　第一步是和路云莲成为好姐妹，第二步是提升路云莲的能力。而第三步，等路云莲的能力可以与她比肩的那一天，她要亲眼看着路云莲背叛她，然后再亲口告诉路云莲自己从来就没有信任过路云莲，最后，再将路云莲撕成碎片。
　　于慕清低头想着，眼中翻腾着黑红色的雾，她真的是太期待路云莲变强大了，等路云莲强大了，再把她踩在脚下，如此甚好，甚好。
　　此时路云莲却因为太过感动，趁于慕清没注意，扑进了于慕清怀里。有个毛茸茸的脑袋在胸口蹭啊蹭的，于慕清不得不暂时终止心中那些阴暗的想法，一脸黑线地将路云莲拎开。
　　“小清清，你不许偷看我洗澡哦！”路云莲又叮嘱了一遍。
　　于慕清白了她一眼，“你能有什么好看的。”
　　“反正你不许看。”路云莲强调道。
　　“哦……”于慕清懒懒地应了一声，转过身子背对着小溪。
　　路云莲这才慢慢脱下身上火红色的战袍，身上只剩下了一件薄薄的保暖衣。如今已经是大冬天的了，异能者体质特殊不怕冷，穿的不多。她把最后一件衣服也脱下，然后一步一步地向小溪中间走去。
　　溪水是温凉的，路云莲双手轻轻捧起水往身上浇去。一天的最后能舒舒服服地洗个澡是最好不过的了，路云莲半个身体进入了水中，惬意地发出一声轻叹。
　　于慕清听着身后阵阵水声，突然觉得空气有点燥热，不对啊，空间是恒温的呀，为毛我会觉得热？
　　难道是路云莲干了什么事导致温度升高？于慕清此时显然忘记了路云莲的嘱咐，直直地回过头去。
　　路云莲正对着她，低着头，双腿没在水里，可是双腿以上的部分赤果果地冲进了于慕清的眼睛里。她肩膀上的火莲花，衬得整具躯体洁白而妖冶。
　　嘶，于慕清不是不知道路云莲的身材有多好，更不是以前没看过，可是这一次不知道为什么，她……她居然只看了一眼就喷出了鼻血！
　　于慕清捂住自己的鼻子，猛地跑开。路云莲听到动静，抬起头来一看，满脸问号地看着于慕清跑出了梅花林。
　　“小清清……这是怎么了？”
　　

　　☆、第十四章 黑森林1

　　“小清清，你刚才是怎么了？”路云莲带着一身沐浴过后的水汽从梅花林中走了出来，看着靠在车边的于慕清说道。
　　于慕清却不答话，只把视线冷冷地向路云莲一扫。刚才居然流鼻血了，这是于慕清活了两辈子都没有过的诡异现象，于慕清觉得自己现在整个人都不好了，而路云莲这个害她流鼻血的罪魁祸首居然一点“犯罪了”的意识都没有，她感觉自己更不好了。
　　路云莲被于慕清这么冷冷一盯，浑身都凉飕飕的，妈妈啊，女主这是犯病了吗，为什么我觉得她的眼睛又开始变红了啊……
　　路云莲左手蹭了蹭手臂，紧了紧身上穿着的宽宽松松的睡袍，右手手上则拿着之前她身上穿的战服。
　　路云莲身上的睡袍是从她的记忆石空间里面拿出来的。她原先想，小白的空间虽然小，但是好歹是个空间，于是就带着一大箱随身衣物进了空间里，谁知道把箱子一放下，那些衣物竟然变成了一个小光球，浮在了半空。
　　光球里隐隐地能够看见箱子缩小后的样子，路云莲当时用手戳了戳那个光球，衣物马上又还原成原来的样子。路云莲又装了更大的东西进去，发现同样会变成一个小光球，而且光球的大小都一样。这下可把路云莲乐坏了，几乎把她所有的宝贝都搬进了小白的空间。
　　不仅如此，路云莲还……还趁着于慕清没注意的时候，把于大小姐的房间给搬空了！
　　这不，她施施然地拿着小白，在路虎车旁的空地上，戳出了一张床，没错，就是那张很纯洁的、她和小清清睡了几个月的床~
　　“小清清，我告诉你一件事哦。”
　　“我把你房间里的东西都搬进了我的小白空间里面啦~”
　　“这样以后到哪里我们都能有床睡哦！”
　　“我有没有很聪明~”
　　路云莲在床上滚来滚去滚来滚去，每次滚到离于慕清很近的地方就用期待的眼神看着她，似乎在说“快夸我快夸我”~
　　于慕清感觉自己的心情已经不能用“不好”这两个字来表达了，她很想很想，把路云莲冻成一座冰雕……
　　两日后。
　　呜呜呜……为什么小清清这两天都不理我，我做错什么了……/(tot)/~~路云莲坐在副驾驶座上，靠着路虎的车窗，黯然忧伤。
　　于慕清当然不理她了，任谁自家房间里的东西未经过同意被搬空都不会想理人的，尤其是这个搬东西的蠢萌猫咪居然还觉得自己做得很对，对着处于暴怒边缘的于慕清滚来滚去求抚摸求夸赞……
　　作为于氏大小姐，于慕清涵养自然不低，虽然怒不可遏，但是她最终还是没有把路云莲冻成冰雕，不过，想让她理路云莲，等她怒火全消了再说吧！
　　此刻于慕清和路云莲正在u城中四处乱闯，原因？原因就是南宫家的本家竟然在末世后转移了位置！现在她们两人也不知道去哪里才能找到南宫家，只好在u城里碰碰运气。
　　这两天于慕清带着路云莲杀了不少一阶丧尸，现在的丧尸基本都是一阶丧尸，百分之六七十脑袋里都有颗粒大小的晶核。因为不知道去哪里找南宫本家，杀完丧尸后，路云莲想捡满大街的晶核，于慕清也就随她去了。
　　到如今，她们二人手中的一阶晶核没有上万，也有几千。
　　“于慕清，你真的不理我了吗？”路云莲扁了扁嘴，委屈地说道，“是不是因为我把你房间里的东西都拿走了所以你才……”
　　于慕清虽然面上不显，心里却是打算消消气，毕竟嘛，路云莲终于知道自己错在哪里了。诶，这种“孩子终于知错”的欣慰的是怎么回事……
　　可是接下来路云莲又说了一句：“那这样好了，我拿走一半就好了嘛，另一半分给你，你不要不理我了嘛……”
　　分给她？她于慕清的东西还需要路云莲分给她？！于慕清觉得她已经不知道生气为何物了，因为她的怒火已经超出了极限范围，爆表了……
　　于慕清抬起了右手，快速地运转着沧泱诀，涵养什么的，等她把路云莲冻成冰雕后消了气再说吧！
　　路云莲此时不知道自己即将成为冰雕，还低垂着脑袋等着于慕清的回复。
　　就在于慕清将要把沧泱之力一举灌进路云莲皮肤表面时，前方突然响起一个低沉而冷漠的声音。
　　“云莲……”
　　而此刻，l城基地，于氏山庄，于凭飞的书房之中。
　　“叔叔，为什么慕清出了l城您没有跟我讲？！”于婉馨从外头闯了进来，难得面带怒色地对着于凭飞问道。
　　“是这样的，慕清想要帮云莲找到父亲，所以才带着云莲前往u城。”于凭飞放下手中文件说道。
　　于婉馨显然难以置信，“您不是不知道，现在l城基地外的地方有多危险，您怎么就让她离开了。就算要帮路小姐找爸爸，也应该多带一些人啊，怎么能只身和路小姐两个人就离开l城了！”
　　“唉，我也劝过慕清了，现在l城基地正在建设中，需要她的帮忙。”于凭飞叹了口气，接着讲道，“可是她说不帮路云莲把爸爸找回来，路云莲不会安心。你也知道，慕清是双系三阶异能者，身上又有空间，安全应该是没有问题的，我这才同意她离开。”
　　于婉馨摇了摇头，说：“不行，我不放心，外面实在太危险了，我要去找她。叔叔，请你给我一支军队！”
　　于凭飞最后还是答应了让于婉馨去接应于慕清，慕清已经离开了两天，他心里也有些担心。
　　末世后虽然大城市已经完成了通信的重新覆盖，但信号却时好时坏，有些时候甚至会因为丧尸浪潮而再一次破坏。
　　没错，自从那场大雨过后，丧尸进化了，从普通丧尸变成了一阶丧尸。一阶丧尸不仅速度、力量各方面都有所提升，对人多的地方也更为敏感，一些通信守卫处，常常由于守卫者数目较多而遭到丧尸浪潮的攻击。
　　在目前，估计也就只有l城基地中的通信是稳定有效的。所以想要联系在u城的于慕清，几乎是不可能的。
　　整个华国各地，在l城基地建成后，也多多少少闻风建起了一些大大小小的基地。尤其是国都政府，在国都a城也迅速建起了一个大基地，只是如今世界都是一团乱，政府基本上都无暇顾及那些地方势力了。
　　如今的情势发展，与前世一模一样，于慕清曾告诉于凭飞：末世之后，基地掌权人将是一方统治的最高权威！
　　于婉馨带着一支二十人的异能者军队，开着两辆军用车，出了l城基地，前往u城。
　　“云莲……”
　　“路云莲……”
　　这个声音虽然冷漠，可是仔细听的话，却可以在“路云莲”这三个字里的冷意之中听出几分温柔与宠溺来。
　　路云莲缓缓地抬起了头，这个声音是……
　　“南宫顾云！”
　　于慕清也暂时停下了沧泱之力的运转，把车停了下来。她向前看去，只见一个身穿黑色风衣，脚踏高靴的女人站在了路虎前面的十米远。
　　这女人不美、不丑，不细腻也不粗犷，可是眉宇间却满是慑人的威压和魄力！
　　“南宫顾云吗……南宫家主的亲生女儿，十七岁起就统领一方黑势力，如今已经年二十七岁……”于慕清迅速地在脑海里找出了南宫顾云的资料。
　　这南宫顾云，明显是来找路云莲的！没想到还没找到南宫本家，南宫顾云就自己送上门了。
　　“南宫，是你？”路云莲打开了车窗，对着南宫顾云喊道，“多年不见，你怎么会在这里？”
　　南宫顾云一步一步地走了过来，听到路云莲这话，疑惑地笑道：“什么叫好多年没见，我在今年的春节不是还去路家拜访过路叔叔吗。”
　　南宫顾云已经走到了路虎的车窗外，路云莲一听到这话，心中一愣，加上前世她的确是多年不见南宫了，因为南宫家在末世后就销声匿迹……不过，这时的路云莲却只是呆了一秒，脑子马上转了过来，轻笑着，声音妖娆地说道：“我是说呢，这末世爆发后，我们再见，恍若隔世了。”
　　南宫顾云一怔，却是笑了，“原来小云儿是如此想念我。”
　　一旁的于慕清听到她们的对话却是脸黑了下来，什么“恍若隔世”？什么“小云儿”？听起来怎么就这么别扭！
　　还有，这路云莲的声音怎么变了，平时对着她就是奶萌奶萌的奶猫音，一副随时就地打滚的样子，现在遇到了南宫顾云声音居然变成这样了！
　　这个妖娆而婉转的声音真是让她想起了前世路云莲和她讲的最后一句话：因为呀，你，是我前世的冤家呀……所以，我们不死不休！
　　这时南宫顾云看了一眼于慕清，南宫家和于氏山庄可以说是互相看不惯，她虽然没有当面见过于慕清，却认得这是谁，只见她客气又疏离地说道：“这位是于氏山庄的于慕清大小姐吧，没想到以前没机会见，居然还能在这丧尸满城的地方遇见。”
　　“想遇见，自然就会遇见。”于慕清浅浅淡淡地说了一句。
　　南宫顾云笑了笑，接口说道：“不错，想遇见，自然会遇见。小云儿，既然碰见了，你跟我走吧。”
　　这话虽然是问句，南宫顾云用的却是陈述句的语气。于慕清的脸突然更黑了……
　　路云莲本能地想拒绝，突然想起她爸爸，她连忙问道：“我爸爸可有在南宫家？”
　　南宫顾云神秘地一笑，凑近了路云莲的耳朵，小声地说了几句话。
　　路云莲听了之后，脸上闪过惊喜和恐惧，眼神晦暗不定，最终她还是向于慕清说道：“慕清，我找到我爸爸了。”
　　“现在，我可能要跟南宫顾云先去一趟南宫家……”
　　“一起去，否则你别想走。”于慕清斩钉截铁地说道，“别忘了，我的床。”
　　对哄，小清清的床还在她的小白空间里面，不对诶，不止是床，小清清所有的衣物、书籍都在她的空间里。哇~那这样一来，小清清是不是离不开她了，为什么她心里有种飘啊飘的感觉~&lt(￣￣)&gt
　　路云莲在心里默默地蠢萌着，脸上却依旧十分镇定，最后她对于慕清点了点头，然后轻轻开口：“南宫，我和于慕清需要一起行动，我要带着她一起去。”
　　“可以。”南宫顾云眯了眯眼，转身离去，眼神瞬间变得狠戾非常。
　　于慕清面色不显，眼中却红芒一闪，这个路云莲，平时都叫她小清清，现在遇到南宫顾云居然改口叫于慕清了啊！看来冻成冰雕还是轻的，等她找到时间，一定要把路云莲冻成冰棍！
　　其实路云莲心里很无辜，真的。
　　因为在路云莲心里，南宫顾云不仅仅是她的青梅竹马，大她好几岁的姐姐，更是一个极其危险的人物。
　　南宫顾云和路云莲从小就认识，因为她们俩的妈妈是闺蜜。路云莲的妈妈，叫云芸，是南方的云氏一族的嫡系小姐。
　　云氏一族是南方f省的书香世家，几百年来几乎每一代都会出现好几个书法家、文学家、画家等等。
　　而南宫顾云的妈妈顾芳菲，和云芸在三十多年前就是闺蜜，后来顾芳菲嫁给了南宫家主，生下了南宫顾云。在南宫顾云七岁那年，云芸也为路霸天生下了路云莲。顾芳菲更是经常带着南宫顾云去看云芸和路云莲。
　　可以说，南宫顾云在成长的同时，是一点一点看着路云莲长大的。曾经，除了路霸天之外，南宫顾云是路云莲最信赖的人。
　　在路云莲十三岁那年，二十岁的南宫顾云公然出柜，路云莲当时虽然很吃惊，但因为还懵懵懂懂的，对这件事不是很在意。路云莲之所以会知道女生和女生之间可以怎么样，其实很大程度上还是因为南宫顾云有意无意地透露和引导！
　　后来南宫顾云身边的女朋友换了一拨又一拨，而路云莲却从没有谈过恋爱，因为每次路云莲有了追求者，第二天她的追求者们总是会莫名其妙地消失。路云莲觉得蹊跷，派人去查，却发现那些人不是死了残了，就是被迫远走他乡！
　　所有的线索都指向南宫顾云手下的黑帮，路云莲大概猜到是南宫干的，心里很害怕。她不敢开口问南宫为什么要这么做，她怕问了以后就难以收场了。
　　可是，在路云莲十六岁生日那天，南宫顾云终于还是向她表白了！当时路云莲心里很震惊，不过却一口拒绝了南宫顾云。因为她虽然可以接受南宫顾云喜欢女人，可是真要让她接受南宫顾云却不太可能。
　　南宫顾云虽然被拒绝了，却依然故我，女朋友还是不停地换，可是路云莲的身边，追求者依旧莫名其妙地消失。
　　路云莲很生气，和南宫顾云大吵了一架，从此更是疏远了南宫顾云。在外就是一副刁蛮大小姐的模样，整日里和狐朋狗友们吃喝玩乐，惹得那些原本想要追求她的人望而却步。
　　说不清为什么，也许是在路云莲心里南宫就像姐姐一样，像朋友一样，她不想让这种感情变质，只能让它慢慢变淡，把最美好的回忆都留在记忆中。
　　又也许，是因为路云莲对女生根本就没有丝毫感觉……诶，等等，那为什么有时候面对于慕清的时候她心跳会突然加快！(⊙o⊙)
　　路云莲想到这里一惊，连忙看向于慕清，可于慕清看都不看路云莲一眼，正专心致志地开着车，跟着前面的悍马，那辆悍马是南宫顾云开过来的。
　　对于现在的于慕清来说，路云莲这种生物简直眼不见为净。
　　“那个，小清清……”路云莲小心翼翼地开口说，“你不会怪我擅作主张同意去南宫家吧？”
　　于慕清轻轻地白了路云莲一眼，她觉得自己已经被气到没力气了。不过已经不是因为路云莲搬空了她的房间这件事，现在更让她生气的是南宫顾云……诶？为什么她于慕清要一个陌生人的气？
　　她皱起眉头，想到刚刚南宫顾云在路云莲耳边说的话：
　　“小云儿，你爸爸就在南宫家呢。”
　　“不过很快，他就不在了哦。”
　　“我父亲打算和赵家合作，把南宫家迁到d省，在d省开拓势力。”
　　“现在啊，华国各地的基地不断地冒出来……”
　　“南宫家和赵家就不留在v省和于氏、顾氏凑热闹了。”
　　“不过路叔叔我们可是会一起带走的哦。我们还要穿过一片美丽的森林……”
　　是迷障森林，迷幻魔域之一！那片将d省的南边整个包围起来了的黑森林！
　　d省资源极其丰富，在末世前，生活水平也是国内数一数二的。它的东边、西边、北边都是高大的山脉，易守难攻，末世后，d省南边更是出现了一片黑色森林，寻常人一旦进去就如石沉大海，再无回音。
　　偏偏d省在前世，又是一个异能者极少和军事力量极为薄弱的地方，一旦有一方强大的势力能进入d省，恐怕就会成为d省的霸主。如今南宫家和赵家明显看中了这块肥肉，打算分而食之！
　　墨莲城，d省就是前世的墨莲城。赵家，赵子墨！前世想要害死于慕清的是路云莲，可是联合众多异能者杀死于慕清的却是赵子墨！
　　

　　☆、第十五章 黑森林2

　　路虎行驶了半个小时，终于来到一座建筑前。
　　这是一栋普通的大楼，灰白色，几十层的高度，就在城市的东北部，跟周围其他的大厦没有什么太大区别。
　　南宫顾云开着悍马绕到大楼的地下停车场，这也是一个普通的停车场，看起来很正常，可是就是因为太正常了，才不对劲。于慕清看着空无一人的停车场心中疑惑，是的，空无一人，就连丧尸也没有！
　　这个停车场跟末世后的其他停车场一样，脏乱，并且散发着一股腐臭味。停在这里的车子很多，七倒八歪，车身都蒙着一层灰，有一些车窗上还溅着暗红色的血迹。
　　南宫顾云的悍马和于慕清的路虎，慢慢地从这座随着时间流逝而慢慢腐朽的车的坟墓的中间穿过，来到了尽头。
　　尽头空无一物，有的只是一堵白色的墙。
　　“小清清，她不会是……打算撞墙吧？”路云莲看着南宫顾云直直地朝前开，有些犹豫地说，“怎么这么想不开呀……”
　　于慕清气还没消呢，听到路云莲这话，也顾不上生气了，面带黑线地白了路云莲一眼。
　　南宫顾云自然不可能去撞墙，只见她把悍马停在了墙的前面，然后打开车窗，招呼路云莲她们把路虎开到悍马旁边。
　　等两辆越野车都停在了墙边，也不知道南宫顾云做了什么手脚，停车场的地面开始震动。不，应该是说，以悍马和路虎为中心向外两米的地面正在下降。
　　路云莲坐在路虎里，瞪大了眼睛，面上却不惊不慌。
　　几秒后，地面连降了十来米，最后停住，连接地底，成了一个平台。于慕清向四周看去，居然是一个巨大的地宫！
　　南宫顾云下了车，两个身穿黑色服装的青年走了过来，其中一个将悍马开走。于慕清和路云莲识趣地从车上下来，另一个青年上了路虎，将车开走。
　　回去以后得给路虎消消毒……有洁癖的于慕清，看着那青年开走她的路虎，心里想着。
　　“欢迎来到地宫，这里，本来是一座皇陵，这座地宫是皇陵改造而成的。”南宫顾云走到了她们俩的面前，指着四周说道，“地面上的大厦是南宫家名下的，当初大厦动工的时候皇陵就被我们发现。”
　　“那怎么没有听到相关报道？”路云莲疑惑地问，下一秒又脱口而出，“我知道了，是南宫家把消息压了下来，你们南宫家不仅没有停止大厦的工程，甚至以大厦为掩饰，在大厦之下建造了一座地宫！”
　　南宫顾云面上一笑，“真不愧是我的小云儿，一猜就中。”
　　谁是你的小云儿了！于慕清和路云莲在心里异口同声地喊道。
　　于慕清当先一步，走下那个平台，步履不紧不慢，带着优雅而尊贵的气度。她边走边说道：“不是说要带我们去见路霸天吗？走吧。”
　　路云莲撇撇嘴，有些不满地说道：“小清清你真是的，怎么可以直呼我爸爸的名字，要知道丑媳妇将来是要见公公的，被我爸爸知道了……”
　　说到这里，于慕清和南宫顾云的眼刀子纷纷射了过来。诶？我又说错什么了吗，为什么她们都瞪我呜呜……路云莲举起爪子捂住嘴，飞快地跑到于慕清身边。
　　废话，难道要让她跑到南宫身边吗？虽然都是眼刀子，于慕清的眼神只是一如既往的无语和黑线，南宫的眼神才叫恐怖，又冷又怒。而且就算没有眼刀子，她也会跑到于慕清身边哒，至于原因，则是来源于路云莲以下心理：
　　――“小清清最好啦，又好看又温柔能力又强大”
　　――“小清清最好啦，会做好吃的饭菜给萌萌哒路云莲吃”
　　――“小清清最好啦，面瘫和黑线的时候简直不能再可爱”
　　――“如果有反例，请参见以上三条”
　　路云莲跑到于慕清身边后，缓一口气，伸出双手，扒住于慕清的手臂，动作一气呵成，十分流畅，熟练得就像吃饭举起筷子那样自然，然后露出一个“终于扒住了小清清看你往哪里跑”的笑容。
　　于慕清：“……”
　　南宫顾云简直无法相信自己的眼睛，这还是那个娇蛮任性的路大小姐吗，这分明是一只主人走到哪里就跟到哪里的小宠物……南宫顾云死死盯着路云莲扒住于慕清的手，眼中狠毒一闪而过。
　　路云莲做完一切动作后才意识到南宫顾云在场，立马转换模式，把脸上那副蠢萌蠢萌的表情调整了一番，恢复了正常。
　　然而南宫顾云心中怨毒更盛，刚才路云莲还只是“扒着主人的小宠物”，现在表情正常了，反而像个“挽着丈夫的妻子”！
　　不过两个当事人完全没看见南宫顾云的眼神，路云莲开口问道：“南宫，我爸爸呢？”
　　“跟我走吧，你爸爸就在地宫的最深处。”南宫顾云收回放在路云莲身上的目光，回答道，“不过可要跟紧了，这地宫还有很多地方保持着皇陵的原貌，走丢了我可不负责……”
　　南宫顾云说话的当口，竟然已经走到了前方十多米处。于慕清眉头一皱，南宫顾云难道是速度型异能者？！看她的样子，至少是二阶！
　　速度型异能者，一阶攻击动作速度比常人快一倍，二阶常人走两米，他们就可以走十几米，到了最后，十阶的速度型异能者，甚至能够神行千里！
　　不，也许南宫顾云不只是速度型异能者，她体内似乎还存在着另一种异能。
　　于慕清猜得没错，南宫顾云还是一个二阶的暗黑系异能者，越是绝望的时候，她的异能就越强大。痛苦和毁灭可以增强她体内的暗黑系异能。刚才因为心中怨毒之气滋长，她的暗黑系异能有轻微的波动。
　　于慕清已经是三阶异能者，等级在三阶以下的异能者，但凡使用了异能，她都能感觉到，她现在已经认定南宫顾云是双系异能者了。
　　路云莲虽然只是二阶巅峰，无法感知到南宫身上的暗黑系异能，但是她一看就知道，南宫顾云是速度型异能者。
　　于慕清和路云莲对望了一眼，然后紧紧地跟上南宫顾云，进入了地宫，在地宫的走道里穿梭着。
　　这地宫果然错综复杂，墙上没有任何装饰和特征可以显示她们走到了哪里，每隔几百米就会出现几个路口，如果没人带路，估计走不出地宫。
　　“小清清，你说万一我们要从地宫里逃出去，迷路了怎么办？”路云莲拉着于慕清的手走着，小声地问道。
　　“不必担心，我记得路。”于慕清难得开口，答了她一句。
　　“咦，我走了几个路口就忘了原来的路，为什么你记得”，路云莲惊奇道，“难道你是过目不忘？！”
　　“不是。”于慕清回道。
　　呼……路云莲松了一口气，还好不是，再来个过目不忘女主就真是十项全能了，那她这个女配不是得被压得死死的。
　　“不过差不多。”于慕清又说了一句。
　　果然女主就是造物者创造出来欺负人的吧，路云莲沉默了一下，哀怨地看着于慕清。
　　于慕清见路云莲没反应，转过头去看她，正好看到她那哀怨的眼神。于慕清嘴角一抽，路云莲这是又犯病了么……
　　十分钟后，南宫顾云带她们来到一个精钢切成的房间，面前是一道钢化门，门上上着三道锁，一道是普通的锁，一道是电子密码锁，还有一道，则是眼膜锁。
　　门的两旁还有两个黑衣人站岗。南宫顾云朝他们挥了挥手，黑衣人就拿出一把钥匙，开了第一道锁，然后在门上按了密码解开第二道电子锁，第三道眼膜锁，则是由南宫顾云的眼膜验证过后才打开。
　　“你爸爸就在里面。”南宫顾云走了进去。
　　路云莲谨慎地朝里面看了看，然后转头看向于慕清。
　　“进去，我会保护你。”于慕清淡淡说了一句。
　　“嗯。”路云莲一怔，低低地应了一声，然后跨步进了房间。
　　这房间不是很大，成四方形，中间有一个透明的圆柱状钢化封闭箱，里面站着一个中年男人，赫然就是路霸天！
　　路云莲一见到路霸天，松开了于慕清的手，扑在封闭箱上，“爸爸，我来了，你怎么样爸爸？！”
　　路霸天也看见了路云莲，嘴巴一张一合，路云莲却什么也没听见。
　　“你对我爸爸做了什么，为什么我听不见他说话？”路云莲怒视着南宫顾云问道。
　　南宫顾云勾起嘴角，手指关节敲了敲封闭箱，冷笑道：“放心，路叔叔只是被我关在里面，并没有什么大碍。在封闭箱里，声音是传不出来的，不过外面的声音，路叔叔听得见。”
　　“我为了保护路叔叔，可是煞费苦心哪，专门让人用多重钢化防弹玻璃制成的这个封闭箱，牢固得很，就是火箭炮也打不破。”
　　“明天我就要带着路叔叔前往d省，今天先让你们父女俩见一面。”
　　“小云儿，你最好乖乖跟我一起去d省，否则……我可不想伤了路叔叔。”
　　“你！”路云莲恨恨地看着南宫顾云，手上火焰若隐若现，显然是怒极了。于慕清掌心运起水流，轻轻包裹住路云莲的手。
　　浑厚的沧泱之力冲散了路云莲的怒火，路云莲委屈地看向于慕清，于慕清温柔地对着路云莲露出一个安抚的笑容，“云儿，不如我们就去趟d省，散散心好吗？”
　　路云莲被于慕清那声温柔的“云儿”给迷晕了，有些花痴地点了点头。点完头后，路云莲发现不对，她居然让女主一个笑容给迷惑了呜呜呜……爸爸，我对不起你，我居然当着你的面把自己卖了呜~
　　封闭箱里的路霸天：“……”
　　眼前的一幕让南宫顾云看得心头火大，这个于氏少主，居然趁着她不在的时候拐走了她的小云儿！该，死！
　　“既然小云儿同意了，那今天就先在地宫里休息吧。我已经为你们分别准备好了房间。”南宫顾云冷冷说道，“阿虎，进来。”说着，一个黑衣人就从门口走了进来，对着于慕清两人做出请的姿势。
　　于慕清已经迈开了步子，路云莲却说道：“等一下”。
　　“小云儿不是答应了吗？”南宫顾云疑惑地看向她。
　　路云莲妖娆一笑道：“我要跟慕清一个房间！”
　　于慕清：“……”
　　南宫顾云：“……”
　　封闭箱里的路霸天：“……”
　　阿虎：“……”
　　南宫顾云压下心头怨愤，对着阿虎挥了挥手道：“带她们去同一个房间。”
　　“等等。”路云莲又一次叫停，转身对着路霸天又嘱咐了几句，“爸爸，你在封闭箱里面要好好的啊，要是有人欺负你，云儿替你报仇去。”
　　我待在封闭箱里，谁会来欺负我啊……女儿，这么久不见，你智商捉急啊。路霸天眉头跳了跳，无奈地对着路云莲点了点头。
　　等于慕清她们走远之后，南宫顾云走到封闭箱的一侧，打开了封闭箱的传声功能。
　　“路叔叔，刚才多有得罪。”南宫顾云站在路霸天面前，微微鞠了一躬说道。
　　“你这是何必呢，为什么不直接告诉云儿，你是要带我去d省治病……你这样做，只会把云儿越推越远。”路霸天皱着眉头说道。
　　南宫顾云自嘲地笑了笑，说道：“路叔叔，你又不是不知道，云儿早就疏远了我，把我当做洪水猛兽，我要是告诉她实话，她指不定以为我有什么阴谋呢。”
　　“威胁她跟我走，她反而会因为顾忌你的安危而答应。”
　　“再说了，我也是有私心的，不单单是为了让云儿留在南宫家以便我保护她。路云莲，必须和我在一起，不管是去d省，还是去这个世界的任何一个地方！”南宫顾云偏激又疯狂地说道。
　　路霸天看着偏激的南宫顾云，想起了当年的顾芳菲……
　　当年顾芳菲是意气风发的顾家大小姐，她结识了云芸，并且爱上了云芸。云芸一开始不愿意接受顾芳菲，后来在顾芳菲的追求下，两人还是走到一起。
　　那个年代，男女间的爱情还是柏拉图式的，女子之间的爱情更是不敢公之于众。顾芳菲和云芸相恋了一年之后，被顾老发现了。顾老逼迫她嫁给南宫家主，一方面是为了笼络南宫家，另一方面则是为了掐断顾芳菲和云芸的这段感情。
　　云芸让顾芳菲跟她走，可是顾芳菲却没有答应，而是懦弱地向顾家屈服了。七年，云芸等了顾芳菲七年，最后还是嫁给了路霸天。
　　路霸天是在云芸最失意的时候，爱上云芸的，知道了云芸的故事后，他一直陪在云芸身边，亦兄亦友，相伴了七年，终于让云芸爱上了他。
　　在婚礼上，云芸亲口对顾芳菲说，“芳菲，过去的就过去吧，以后我们还是好朋友。现在的我很幸福，我会和霸天互相扶持，过完这一生，希望你也能够过得快乐。”
　　当时路霸天就在云芸身边，亲耳听到妻子这样说，心里满满的都是暖意。而顾芳菲却是满脸不可置信，她以为云芸会一直等她，即使云芸结了婚爱的人也会是她，可是没想到，云芸亲口告诉她，以后她顾芳菲在云芸的心里，只是一个好朋友！
　　后来顾芳菲也真的就只扮演着一个好朋友的角色，不再打扰云芸。可是路霸天明白，顾芳菲一定还深爱着云芸，因为顾芳菲每次看云芸的眼神，和他看自己妻子的眼神一模一样。
　　再后来，路霸天惊讶地发现，二十岁的南宫顾云，竟然和顾芳菲有了同样的眼神，只不过对象是自己的女儿，路云莲。
　　路霸天并没有阻止南宫顾云喜欢路云莲，早在爱上云芸、了解云芸的时候，他就知道自己并不排斥女女相爱。爱情，本来就不分性别。
　　可是南宫顾云的性子实在是太偏激了，完全就跟顾芳菲不一样，如果让南宫顾云和云儿在一起，真怕她会伤害云儿。
　　路霸天想到这里，叹了口气，看着南宫顾云离开了房间。
　　“不过，刚才在云儿身旁的那个女孩子是谁，看起来好像有些眼熟……云儿似乎对她很依赖。”路霸天暗自念叨着。
　　“云儿叫她慕清……慕清，于慕清！于氏山庄大小姐！于慕清一向是年轻一辈的佼佼者，能陪着云儿到南宫家的地宫来，肯定实力不弱。艾玛，我家云儿真是厉害，找了这么个好女婿！就是长得太好看，容易惹桃花啊，不行，有机会得叫云儿看紧点！”路霸天暗暗下了决心，在封闭箱里，握起了拳头说道。
　　（路云莲：你们这些读者一个个说我蠢萌，看到没，看到没，我这是遗传的~有个蠢萌的老爸，我能好到哪里去~！）
　　

　　☆、第十六章 黑森林3

　　“婉馨姐，天已经快黑了。”
　　刚刚经过一场战斗，满地都是丧尸的残骸。肖俊痕擦了擦额头上的汗渍，喘了口气，在冰冷的空气中呼出一团白雾，然后对正在治疗伤员的于婉馨说道。
　　于婉馨用三阶木系异能为受了伤的人一一治疗。
　　没错，于婉馨已经突破了三阶异能！几日前，于婉馨带着二十人的异能小队到达了u城，一进到u城就遇到了数百只一阶丧尸。
　　二十个二阶异能者对上数百只一阶丧尸，本来不算什么。可是他们杀完这些丧尸后，居然又出现了两只二阶丧尸和一只三阶丧尸！
　　三阶丧尸的能力远远高于二阶丧尸，并且开始出现相应的属性。于婉馨他们遇见的，是复活型丧尸，速度比二阶的丧尸略快一些，力气则是没有什么变化。
　　复活型丧尸，顾名思义，就是除非把丧尸脑中的晶核直接击出大脑，否则是要晶核还在丧尸的身上，丧尸就永远死不了，哪怕爆了头也没用。
　　一开始众人并不知道那是三阶的复活型丧尸，把它当做二阶丧尸来处理，三个二阶异能者把那三只丧尸都爆了头，然后就转身跟战友打招呼。
　　可谁也没想到，就在他们转身的那一刻，其中一只丧尸又站了起来，扑向那三人。那三人在战友惊恐的眼神中发现了不对，但是太晚了，来不及了，三阶丧尸的速度极快，又是从他们身后直接扑过去，根本来不及抵抗。
　　最后这三人，两人被咬死，一人被抓伤。其他十八个异能者，包括于婉馨，一起向那丧尸发起攻击。
　　那丧尸被爆了几次头，行动却依旧十分灵活，于婉馨这才发现了不对劲，这丧尸根本杀不死！
　　那时候于婉馨突然想起于慕清曾经给她的手札，眼前的丧尸像极了手札里写到过的复活型丧尸。于婉馨当时根本没有办法思考太多，那只丧尸已经连续咬死了好几个异能者，她当机立断，化出藤条，将丧尸脑中晶核击出大脑。
　　在晶核脱离大脑的那一刻，那只复活型丧尸终于在其中一个异能者面前停了下来。丧尸前一刻差点就要咬到那个异能者，下一刻就倒在了那个异能者身上。而那个异能者，就是肖俊痕。
　　l城基地异能者军队中有两类异能者，一类是内系异能者，即由于氏子弟组成的异能者。另一类就是外系异能者，即愿意为于氏效劳的异能者。
　　肖俊痕就属于外系异能者，异能属性是风属性。同时，他也是个风一般的美男纸……长相是小白脸类型的，他的头发微长，总是在风中凌乱，他的眉梢微翘，略显轻佻，眉角却有一道淡淡的疤痕，据他说这是天生的，肖俊痕这个名字也是因此而来。
　　在于婉馨杀了复活型丧尸，并且间接救了肖俊痕之后，肖俊痕就觉得，他恋爱了。现在的肖俊痕就是于婉馨的小跟班，于婉馨走到哪里他就跟到哪里。
　　而于婉馨，在吸收了复活型丧尸的晶核之后，成功进阶成了三阶木系异能者。
　　木，代表生命，木系异能者本就有着强大的治愈能力，能够通过消耗异能来治疗他人和自己的伤口。如今吸收了复活型丧尸的晶核，于婉馨隐隐感到，她又拥有了一种新能力，自愈能力！
　　并且这种自愈能力，根本不需要消耗异能！
　　于婉馨不知道的是，复活型丧尸在末世是一种很稀有的种类，前世于慕清也是在末世八年才遇到一只六阶的复活型丧尸。只是当时，那只六阶丧尸被路云莲烧成了灰，连晶核都没留下，因此没有人知道复活型丧尸的晶核有什么作用……前世就算黑化了不经意间还是会犯蠢的路云莲欧r(st)q
　　复活型丧尸的能力会随着进阶而提高，它的晶核中蕴含着一种令人疯狂的力量：不死！
　　这就意味着，今后除非于婉馨自杀或者随着时间老死，其他人想杀死她几乎没有可能！
　　于婉馨之所以猜测到自已拥有了自愈能力，是因为在后来几天的战斗中，她受了伤，伤口马上就会自我修复。
　　她感到惊喜也感到害怕，不敢把这个秘密告诉别人。只有整天跟在她身后关注她的肖俊痕意外地发现了，不过肖俊痕也没说出口，甚至在于婉馨不知道的情况下，帮于婉馨掩护着，以免别人发现于婉馨自愈的能力。
　　现在，于婉馨带的二十人异能小队，包括她自己，只剩下了十一个人。他们在u城里寻找于慕清和路云莲，找了几天都没有任何发现。
　　“已经快五点了，冬天天黑得快，我们必须赶紧找个地方安顿下来。”于婉馨终于治好了最后一个伤员，转头对肖俊痕说道。
　　于婉馨身上穿着墨绿色的战袍，脖子上围着白色的围脖，这个围脖是末世前于慕清送给她的。当时于慕清用北地雪兔的绒毛制成两个围脖，防寒系数极高，正好于婉馨和于慕清一人一个。
　　末世后的冬天比末世前显然更冷，于婉馨呵出一口热气，紧了紧脖子上的围脖，看着这座灰色的城市。
　　慕清，你到底在哪里……
　　地宫内，于慕清和路云莲跟着阿虎来到了一个房间，这个房间十分宽敞，里面明显精心装修过，一应家具俱全。尤其是，有一张又大又漂亮的床，路云莲一见到它，一双桃花眼立刻亮了起来。
　　于慕清淡淡地对阿虎说道：“行了，你可以走了。”
　　阿虎应了一声，退出房间，关上了房门。
　　房门刚刚关上，路云莲就扑上了床，在床上滚来滚去。于慕清对路云莲打滚的行为已经见怪不怪了，淡定地从空间拿出她自己的床。
　　是的，于慕清把自己的床从路云莲那里没收了，诶，为何她要用没收这个词，床本来就是她的！对，其他东西也应该拿回来，路云莲太不像话了，竟敢搬空她的房间！
　　路奶猫正眯着眼睛舒服地蹭着被子，突然看到于慕清脸黑了，而且有越来越黑的趋势……小清清这是怎么了，难道我又做错什么啦，我就扑了一下床、蹭了一下被子啊……小清清居然把她的床拿出来了，房间里不是有床吗……哦！！我知道我错在哪里了！&lt(￣￣)&gt
　　于慕清之所以把自己的床拿出来，一是她有洁癖，不想睡这地宫里的床，二是想提醒路云莲把她房间里的东西还给她，三是既然有多余的床，她也不必跟路云莲挤在一张床上。
　　等于慕清回到空间的梅花林里洗了个澡出来，发现路云莲仍旧是在床上滚来滚去，不过……地点换成了她的床上。
　　“哇，小清清你出来啦，哼，你居然一个人跑去空间洗澡，也不叫上我……”路云莲委屈地戳手指。
　　“我就只好在房间的浴室里洗了，还是梅花林的小溪水比较清澈。”路云莲叹了一口气，皱眉摇头。
　　“你看我是不是很乖，洗完澡才爬上你的床，小清清刚才绝对是生气了，肯定是因为我扑到南宫家的床上打滚冷落了小清清的床~”路云莲扬起下巴，点了点头。
　　“小清清你别生气，我知道你把床拿出来就是要提醒我。你放心，我以后会只在你的床上滚哒~！”路云莲扑到于慕清怀里。
　　于慕清一头的黑线，她拿出床的确是要提醒路云莲，不过不是要提醒路云莲上她的床啊喂……
　　“该睡了，明天就要出发前往黑森林。”于慕清看着怀里毛茸茸的脑袋，忍住把路云莲拎起来丢掉的冲动，缓缓开口道，“既然有两张床，我们就一人睡一张。”
　　“呜~小清清你是不是不要我了呜~”路云莲扁着嘴，桃花眼里水汪汪的，毫无压力地扮可怜。
　　于慕清：“……”
　　最后路云莲还是成功地窝到了于慕清怀里睡了一夜。
　　实际上，于慕清第二天醒来后也觉得，有只奶猫当抱枕也挺好的……诶，不对，她于慕清什么时候需要抱枕这种东西了！于慕清心中暗恼，于是迁怒了，把睡得正香的路云莲从被窝里拎了出来丢到地上去。
　　“小清清，外面很冷呜……”路云莲被丢到地上后，睁开迷蒙的双眼，看了看四周，明白了自己被丢下床的事实后，低着头小声说道。
　　冷个毛线，异能者又不怕冷，再说了路云莲还是火系异能者，这房间在地宫内，温度也比地面上的高……可是看着路云莲坐在地上低着头双手环臂的样子，于慕清心中一动，到底还是下了床把她抱进被窝。
　　路云莲享受着于慕清的公主抱，桃花眼都笑弯了：嘿嘿嘿嘿，真是机智如我，我就知道只要我装可怜小清清一定不忍心~忽忽，面冷心热的小清清真可爱~
　　路云莲躺在床上，双手还环着于慕清的脖子，眼睛眨巴眨巴地直闪，肩头的睡衣还故意滑落了下来。
　　“你再睡会儿吧，我去洗漱。”面对眼前秀色可餐的路云莲，于慕清似乎没有太大的反应，她给路云莲盖好被子后，就闪身进了空间。
　　看着如此纯洁的于慕清，路云莲第一次黑线了：我是一只可爱的路云莲，不过好像可爱过头了，现在女主对我没有什么性、致，我是不是应该改变风格和策略，把她扑倒。
　　是的，路云莲已经开始产生把于慕清扑倒的想法了，这么好的女主，留给男主多浪费啊，还是留给萌萌哒的路云莲吧~
　　两个小时后，于慕清开着路虎，行驶在u城里。于慕清看了看一旁空无一人的副驾驶座，觉得自己有些暴躁。
　　为什么副驾驶座上没有人，路云莲呢？
　　这还得从早上说起，早晨南宫顾云把路霸天连人带箱带到了悍马上，“要么你坐于慕清的车，我让路叔叔去后备箱待着，要么你坐我的车，我让路叔叔到车上跟你待着。”
　　路云莲一听，暗暗咬牙，她当然不可能让爸爸去后备箱待着，只好上了南宫顾云的车。
　　笑话，南宫顾云已经让路云莲和于慕清待在一起那么久，再不把路云莲从于慕清身边调开，保不准哪天她的小云儿就成于慕清的了。
　　路云莲虽然上了南宫的车，却没有坐在副驾驶座上，而是在后座上，抱着封闭箱（路霸天）说着这半年来的遭遇。
　　除了有关于氏的基地、于慕清的事情和记忆石的秘密，其他事情路云莲都一股脑儿说了出来，她倒是不怕南宫顾云知道了会怎么样。南宫虽然偏激，却还不至于害了她，这一点路云莲是门儿清的。
　　路霸天一个大男人缩在封闭箱里，一脸认真地听着他家小云儿讲末世后的经历。
　　听到路云莲居然被骷髅抓伤，路霸天瞪大了眼睛，混账骷髅，胆敢抓伤云儿！
　　听到路云莲被于慕清救了回来，路霸天不住地点头，果然还是女婿靠谱。
　　听到路云莲回家后，以为他被丧尸咬死失声痛哭，路霸天一阵揪心，隔着封闭箱摸了摸路云莲的脑袋。百合小说群385447817（非作者群）
　　而路云莲每次讲到于慕清眼中就会绽放神采，这也让路霸天进一步肯定，自己的小云儿大概已经爱上于氏少主了。
　　听到最后，路霸天是又心疼又安慰，心疼的云儿这半年来受了那么多苦，安慰的是幸好有阿清女婿在云儿身边陪着，保护着。
　　如果于慕清知道自己已经默默地成了路霸天口中的阿清女婿，不知会作何感想……
　　不过此刻于慕清显然想不到那个地方去，她正在思考接下来的计划。惩罚路云莲什么的，可以延后，最重要的是，绝对不能让赵子墨再次建立起墨莲城！
　　赵子墨，这个前世亲手了结她生命的人，这个前世在她死后得到路云莲的人，她于慕清，绝对不会放过他！
　　既然要前往d省，单枪匹马似乎有些风险，于慕清也考虑过让于凭飞派人援助她，后来又把这个想法否定了。现在基地建设正需要人手，而于慕清也不想把叔叔卷入这场是非中。
　　不是于慕清托大，现在是末世半年，三阶异能者大概只有她一个，而且最近几日，她感觉自己似乎要突破了！如今她每时每刻都运转着沧泱诀，体内的沧泱之力越来越浑厚，只要找个恰当的时机，突破到四阶异能者轻而易举。
　　然而，于慕清确实是托大了，她绝不会想到于婉馨借助复活型丧尸的晶核已经成了三阶异能者，不过这没有什么，毕竟于婉馨越强大，对于慕清越有利。
　　真正有什么的，是赵子墨。
　　迷障森林前，一片空地上建起了一个简易的营地，一个黑发的青年站在场地中央，他的周身缠绕着层层闪电，周围站着几个人，看样子似乎在守卫着他。
　　数息之后，青年人睁开了双眼，眸中闪过一丝紫电。
　　“恭喜少主，看样子少主是成功进阶了，真不愧是少主，少主果然是末世第一人……”一个三十几岁的男人上前对着青年人说道。
　　赵子墨微微勾起唇角，伸起手止住了那男人继续拍马屁，看着手中凌冽的闪电，满意地说道：“这迷障森林，果然是个神奇的地方。去把苏璃请过来，我要把这个好消息告诉她。”
　　那男人点头称是，鞠了一躬转身向营地里走去。
　　“等等，顺便通知南宫顾云尽快赶来，父亲已经等不及了。”赵子墨又吩咐了一句。
　　原来，这个营地是赵子墨用来接应南宫顾云的，南宫家主留在了u城地宫，镇守南宫家，而南宫顾云则代表南宫家与赵家合作，此次两家势力打算占领d省这块大肥肉。
　　赵子墨的父亲已经带着先行部队，乘坐私人飞机到达了d省，私人飞机耗油量大，能带的人不多，所以剩下的人将由赵子墨和南宫顾云带领，穿越迷障森林前往d省。
　　而在等待南宫顾云的这几天，赵子墨无聊得很，就在一天前，他一时兴起，竟然带着十几个人进了迷障森林。迷障森林里到处是迷雾，难辨方向，就连磁场也是混乱的，指南针根本用不了，电子信号也全无。
　　赵子墨一进去就后悔了，不该一时冲动就进了森林。好在他虽然是临时进入森林，可也做全了准备，每个人身上都绑着几百米长的绳子，绳子的另一头在森林之外，就算到最后认不出路，也可以通过绳子回去。
　　走了几分钟后，赵子墨心里一惊，不对！以他行走的速度，走的范围早就超出了几百米。赵子墨以最快的速度往回走，走了一段路后，发现绳子早就断了！
　　赵子墨按下心中惊诧，检查了绳子的断口，这绳子竟是被野兽咬断的！
　　是，一座森林里怎么可能没有野兽。
　　而一座诡异的黑森林里，又会出现什么样的野兽！赵子墨心中已经开始慌乱。
　　“快！快撤出这座森林！！”
　　

　　☆、第十七章 黑森林4

　　赵子墨等十几个异能者，飞快地在黑森林里奔跑。
　　森林里到处是灌木和大树，赵子墨直接用雷电劈出一条条路来。一行人使出全力向营地逃去。
　　“停下！”赵子墨举起手命令道，他往前看去，越看越心惊，这一路跑过来，身边的树木越来越高大，而眼前的这株古树竟高达百米！他们根本不是向着营地奔跑，而是向着迷障森林的深处跑去！
　　天色越来越暗，森林里的光线渐渐消散。
　　下一刻，赵子墨心里涌出一阵巨大的不安。“快散开！”
　　说时迟那时快，丛林间一匹狼跳跃了出来，一口将赵子墨身边的一个人咬下。
　　这匹狼生得极为奇怪，体形与狼相似，全身却布满了紫色的鳞片，头上还长着一只角。
　　赵子墨向后跃开十几米，一道雷电向那匹狼劈了过去。狼受到了赵子墨的攻击，目露凶光地朝他看了过来，松开了嘴里被它咬死的人，露出锋利的牙齿。
　　狼的嘴边，口水从牙缝中渗出来，混着人血从皮毛之间滴落在土地上。它一步一步地朝赵子墨走了过来，紫色的鳞片之间竟隐隐有闪电的光芒。
　　走到赵子墨身前五米的时候，狼停了下来，它前腿微曲，眼中绿光幽幽，下一秒蹬出后推朝赵子墨猛扑过去，张嘴撕咬。
　　赵子墨躲避不及，手上被咬下一块肉，其他人连忙冲上前帮忙。
　　天幕下降，夜色笼罩着整座迷障森林。森林前沿的某一处地方，紫光红光金光，五颜六色的光不停地闪烁着，正是赵子墨等人在与那头狼相斗！
　　半个多小时后，狼已经遍体鳞伤，赵子墨最后一击击中狼头上的独角。那狼身体微微颤颤，仰头发出了一阵长嚎，就倒了下去。
　　因为杀多了丧尸，赵子墨拔出靴子里的匕首，习惯性地去挖狼的脑袋，没想到还真让他取出了一个小小的紫晶。
　　“不要在此逗留，狼通常是成群结队的，这只独角狼不知道为什么单独行动遇上了我们。”赵子墨拿了晶核就往来时的方向退去，“刚才这狼发出嚎叫，可能是在呼唤同伴，我们快离开这里！”
　　众人快速地跟上，一个多小时后，终于出了迷障森林，回到了营地。
　　一到营地，赵子墨就让众人回各自的营帐休息了。天亮后，他来到中央场地，叫上几个二阶异能者在一旁警戒，然后开始吸收紫晶里的力量。
　　然后就有了他进阶成为三阶雷系异能者的那一幕。
　　天空中，阴云低沉，渐渐地飘起一片片雪花。
　　“子墨哥哥，听说你进阶啦~！”一个身穿纯白色冬款连衣裙的少女，迈着欢快而优雅的步伐从远处走来。
　　她有着一头美丽而乌黑的直长发，一双明亮而纯净的桃花眼。天使一般的面孔和气质，宛如不知凡俗的仙女。
　　“璃儿，你来啦。”赵子墨刀削一般的面容上，出现了笑容，瞬间柔化了整个面部线条。
　　“让我感受一下。”苏璃将头靠在赵子墨的胸口上，环住他的腰，闭上了双眼。
　　过了一会儿，苏璃睁开双眼说道：“嗯，今天的心跳很健康哦。”
　　赵子墨莞尔，勾了勾她的鼻子笑道：“我的心脏病早就好啦，还是这么调皮。”
　　“哪有！好了，现在让我检查一下你的异能。”苏璃娇嗔一句，把手放在赵子墨心口，几秒之后再次开口道，“子墨哥哥，你现在已经是三阶雷系异能的顶峰啦！”
　　苏璃十分高兴地说道：“而且你体内的雷系异能似乎比从前更为纯净。”
　　赵子墨难得喜形于色，挑眉一笑道：“我正要跟你说这件事呢。”
　　“什么事？”苏璃睁大了双眼。
　　“今天在吸收紫晶的时候，显感觉到狼的晶核吸收起来比丧尸晶核更困难，不过力量也更纯净。”
　　“我在想，这么大的森林肯定不只一头狼，现在赵家军队里大部分人都还只是一阶异能者，也许我能够狩猎到足够的晶核来提升赵家军队的力量！”
　　“嗯，我也这么觉得。”苏璃乖巧地点点，“不过，子墨哥哥不需要以身犯险。”
　　“你的意思是……”赵子墨眼中闪过一丝暗沉，低头看着苏璃。
　　“南宫顾云，不是快来了嘛，让她去当先锋。”苏璃眼睛一眨，狡黠地说道，“等她把那些野兽伤得差不多了，子墨哥哥再出手。这啊，就叫南宫捕兽，子墨在后。”
　　赵子墨勾起唇角，大拇指轻轻蹭着苏璃的嫩脸，“还是你聪明。”
　　苏璃一把拍掉他的手，鼓起嘴巴说道：“子墨哥哥真讨厌，都说了不要用你的手蹭我的脸了，你手上有薄茧，很疼耶。”
　　“哈哈哈哈哈……”赵子墨看她可爱的模样，一把将她搂进怀里。
　　雪从天上片片落下，雪地里，黑发的青年和天使般的少女紧紧相拥，远远看去，就如同一幅美丽的画。
　　路云莲已经跟路霸天说完了经历，剩下还有很多想说的，碍于是在南宫顾云的车上，南宫顾云在场，她不便多说。
　　现在路云莲就是蹲坐在后座上，有一搭没一搭地跟路霸天讲话。
　　讲到实在没话讲了，路云莲干脆就数起数来：“一只小清清，两只小清清，三只小清清……”
　　封闭箱里的路霸天：“……”
　　“小清清……”路云莲皱起眉头，小声抱怨道，“爸爸，我已经四个小时没跟小清清说话了，都怪南宫。”
　　路霸天默默地看了一眼正在开车的南宫顾云，见她似乎没听见，松了一口气。路霸天无奈地看着路云莲，他还能说些什么呢？真是女大不中留啊！
　　等一切安定下来就把女儿嫁了吧！r(s_t)q
　　将近中午，南宫顾云终于停下了车。
　　于慕清的路虎和后面几十辆军用车也停了下来，周围丧尸的吼叫声依稀可闻。
　　“中午先在这栋大厦里休息一下，a队，b队，你们两队到大厦里面，把丧尸清空！其余人，去消灭附近的丧尸！”南宫下了车，指挥道。
　　“是！”四十几个二阶异能者涌入大厦，其余人奔向四周。
　　于慕清冷眼看着南宫顾云发号施令，心中默记南宫家的军队势力，发现南宫家的军队还远不足以抵抗l城基地现在的势力。
　　于慕清靠在路虎的车窗上，心中一阵安慰，将基地发展起来，她的第一步总算是没有走错。刚才她试着在路虎上向l城基地发了信号，终于联通到于凭飞的手机上，简单地和于凭飞讲了她的情况。
　　于凭飞得知于慕清想要独自前往d省，坚决不同意，最后两人协商，若半个月后于慕清还没回来，他就带领军队前去支援。
　　最后，于凭飞突然想起于婉馨去u城找于慕清这件事，正打算跟于慕清说，信号却中断了。于凭飞只能作罢，如今于婉馨他也联系不上，只能希望婉馨能够和慕清汇合了。
　　路云莲终于能够下车，周围的人前前后后的忙着，她一眼就看到人群之中的于慕清。
　　哇，我家小清清就连靠着车窗都那么好看~路云莲眼睛一眨不眨地盯着于慕清。
　　本来正在思考问题，突然感到一道花痴的视线，于慕清抬头看去，还真是路云莲……
　　于慕清逗弄之心顿起，朝着路云莲露出一个极为温柔的笑容，没想路云莲反而害羞地快速转过身去，跑回了悍马车上。
　　过了一会儿，路云莲又下了车，磨磨蹭蹭扭扭捏捏地到了于慕清身边。
　　“怎么了，你爸爸还好吗？”于慕清看着这个奇怪的路云莲，好笑地开口问道。
　　路云莲听她问起路霸天，这才恢复了正常，点头说：“嗯，我爸爸现在在车上的封闭箱里，我实在不明白，南宫为什么一定要让我爸爸待在那里面。”
　　“也许，你可以问问你爸爸。”于慕清眯了眯眼睛说道。
　　“我也想问啊，可是我爸爸待在封闭箱里，他讲话我又听不见。”路云莲闷闷地回答道。
　　“……”于慕清抽了抽嘴角，“你难道不知道人类的语言里，还有一种叫肢体语言的东西吗。”
　　路云莲哑然，然后萌萌哒歪了歪脑袋，她已经懂得了一件事，那就是在小清清面前，如果不小心暴露了自己某方面的低智商，卖萌可以化解一切尴尬~
　　果然，于慕清只是拍拍她的脑袋，接着讲道：“你待会可以趁着南宫顾云休息的时候去问你爸爸，明白吗？”
　　路云莲扬起脑袋，“这是当然啦，交给我，你放心。”
　　就是交给你我才不放心……于慕清一脸黑线地想到，“好了，你去吧。”
　　路云莲傲娇地扭过头，“我才刚刚过来，小清清你居然就赶我走！”
　　于慕清靠在车窗上放松地笑道：“怎么，你就这么想跟我待在一起。”
　　如今于慕清已经了解了南宫家的军防，第一步计划也已经达成，一切都十分顺利，所以她心情很好，竟然和路云莲开起玩笑来了。
　　没想到路云莲居然点了点头，很是当真地说道：“是，我就是喜欢和你待在一起，才几个小时没说话，我就很想你很想你。”
　　“于慕清，我可能是，喜欢上你了！”
　　路云莲揽住于慕清的脖子，在她的脸上亲了一下，然后面带娇羞地跑掉了。
　　此时此刻，于慕清大脑里一片空白，过了好一会儿才反应过来。她抬起自己的左手，轻轻地摸着脸上被路云莲亲过的地方。
　　喜欢她？为什么会……喜欢她？在她的计划里，两个人应该是慢慢变成好朋友，而她于慕清，会等到最后路云莲强大起来，等到路云莲背叛她，再狠狠惩罚路云莲。
　　可是现在，怎么办？于慕清耳朵红了起来，路云莲对她告白的时候，她觉得自己的心好像跳得很快，这到底是怎么回事……
　　路云莲跑远了之后，褪去脸上的羞涩，露出一个妖孽般的笑容，“小清清，大概是没有恋爱过的吧，本小姐主动追你……既然夺不走你的机缘，那就夺走你的心，让你栽在我手里~”
　　其实于慕清不是没被人追求过，不过于慕清实在是太忙了，忙着学武，管理家族事物，根本没时间谈恋爱，对追求者全部严词拒绝。那些追求者们往往因为于慕清的冰山性格而却步。
　　久而久之，大家都知道于慕清是冰山女神，可远观而不可求焉。
　　这还是于慕清成年之后，第一次听到有人对她告白，而且是个女人，是前世陷害她，今生依赖她的路云莲！
　　到底要怎么回答路云莲？拒绝？于慕清不知道为什么，自己似乎不太想拒绝路云莲……
　　于慕清怎么纠结暂时不理，与此同时，于婉馨心里十分不安，她觉得自己似乎要失去某样东西了，到底是什么东西她又想不明白。
　　“俊痕，你打探得怎么样了？”于婉馨有些心急地问道。
　　肖俊痕兴奋地说道：“婉馨姐，我刚刚到了城市的最高楼楼顶，俯瞰周遭环境，发现城市东北方向丧尸尤其少！”
　　“我就带着两个风系异能者去那个方向打探，结果打探到有一条国道上的丧尸似乎都被清理干净了。我在那条国道上发现了许多军用车行驶过的痕迹。”
　　“当时我觉得奇怪，这座u城应该是座死城，这些天来我们基本没遇上活人，可是一座满是丧尸的城市里，为什么会有那么多军用车出现呢……”
　　于婉馨握起了拳头，“讲重点……”
　　肖俊痕吞了吞口水，婉馨姐自打突破到三阶异能者，就越来越喜欢用暴力解决问题了，该死的丧尸，还我美丽温柔的婉馨姐。
　　“是这样的，我在那些痕迹里，发现了大小姐留下的冰渣！”肖俊痕继续说道。
　　于婉馨眼睛一亮，“你说什么，你发现了慕清留下的暗号了？”
　　肖俊痕点头，“没错，应该是大小姐留下的，形状是l字母的冰渣，还能让冰渣保持着长时间不融化，除了大小姐，还能有别人吗？”
　　于慕清的确是为了以防万一需要于凭飞的支援，而一路留下了冰渣作为记号。现在是寒冬，而于慕清在冰渣里注入了沧泱之力，这些冰渣保持一两个月不融化都没问题。
　　不过于慕清肯定没想到，她才撒下冰渣没多久，于婉馨他们就已经找到了记号。
　　“那条国道是通往哪里的？”于婉馨终于找到了于慕清的消息，高兴之余却也不忘谨慎。
　　“嗯，我想想，那个方向，好像是通向d省的……”肖俊痕摸着下巴回答道。
　　于婉馨心里十分疑惑，慕清去d省做什么，不是说要找路小姐的父亲吗，为什么会跑到d省去。难道，慕清被人挟持了？！不，以慕清的能力，在这末世谁又能挟持她，除非是路小姐出了什么问题……
　　“事不宜迟，我们快沿着国道追上去。”于婉馨顾不及想那么多，当下找到慕清才是最要紧的。
　　于婉馨身边剩下的人不多，l城外实在太过危险，只有和慕清汇合后再做打算。
　　南宫顾云他们现在的位置，现在其实已经十分接近迷障森林。
　　二十分钟后，一个人上前汇报情况，“少主，大厦里的丧尸和周围的丧尸已经清理完毕。”
　　南宫顾云眼眸轻抬，往大厦里面走去“嗯，把收集到的晶核交给阿虎保管，留二十个异能者在周围警戒，其余人跟上。”
　　路霸天的封闭箱抬上抬下不太方便，干脆就留在了车上。路云莲倒是被南宫顾云带到了大厦里面。
　　于慕清现在不知道怎么面对路云莲，可又不放心路云莲被南宫顾云带走，于是就隔了一段距离跟着她们。
　　南宫顾云坐下之后，拿了些食物给路云莲吃。
　　路云莲干巴巴地嚼着，心里默默吐槽：还是小清清做的东西好吃，呜，我好想吃小清清做的菜啊~
　　她一边想着于慕清做的菜，一边朝于慕清看去，脑袋上树起一个问号，小清清站得那么远干嘛？诶~！难道小清清害羞了！！
　　路云莲心里顿时一阵荡漾，对着于慕清眨啊眨啊眨眼睛，小清清，快看过来，我在呼唤你~小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
　　皇天不负有心猫，于慕清终于看见了路云莲无声的呼唤，然后：“……路云莲这是，眼睛抽了？”
　　路云莲还在不停地放电，殊不知她放电的对象，于慕清，已经把她当做眼抽患者来处理了。
　　只见于慕清缓缓走了过来，拿出一个冰块递给她，说道：“我看你眼睛似乎抽筋了，用冰块敷一下会好些，给。”
　　石化了的路奶猫：“……”
　　南宫顾云坐在一旁，不耐烦地看着她们互动，正要开口插话。
　　这时候，阿虎走了过来，凑近她小声说道：“少主，赵子墨发信来催，要我们尽快赶到迷障森林。”
　　“你告诉他，我们下午就能到。”南宫顾云沉吟了一会说道。
　　阿虎点头，站在原地，没有动。
　　南宫顾云抬头看他，“还有什么事？”
　　阿虎垂声答道：
　　“苏璃小姐，传来消息了。”
　　

　　☆、第十八章 离陆兽1

　　下午四点,南宫顾云带领的车队终于抵达了迷障森林。
　　于慕清看着赵子墨一步步朝着南宫顾云走来，微微低下了头,眼眸之中红芒闪动。
　　不行,仇人在前，怎可失态？！于慕清握紧了拳头,逼着自己镇静了下来。
　　而路云莲就站在南宫顾云的身旁,她认出了这个末世男主,不屑又鄙视地看了他一眼，要知道赵子墨的前世是靠着赵家和于慕清才强大起来的。
　　要她说，赵子墨根本就配不上她家小清清，长得没我家小清清好看，异能也没我家小清清强大……诶，对了,她家小清清！完了完了，小清清要是见到了赵子墨，不会按照命运的轨迹喜欢上他吧！
　　路云莲猛地转过头去，惊恐地发现她家小清清居然破天荒地在见外人的时候低着头。
　　呜呜呜呜~~妈妈啊，小清清那一副“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”的模样是怎么回事呜~！！！/(tot)/~~
　　显然路云莲已经完全误会了于慕清低头的原因。r(st)q
　　赵子墨走了过来，打了个招呼道：“南宫，你来得可真慢，我父亲已经催了我多次了。”
　　南宫顾云说道：“子墨，好久不见。没办法，为了接个人，耽搁了。”南宫顾云说着，手指抬了抬，就朝路云莲指了一下。
　　赵子墨看到路云莲眼前一亮，伸出右手，笑了笑问道：“这位莫非是……路氏总裁的千金，路云莲？你好，我是赵子墨，以前我曾在酒会上见过你。”
　　路云莲一想到这个赵子墨可能抢走于慕清，就恨不得一把火烧了他，只见她轻轻抬起细白的小手，握住了赵子墨的手，柔柔地一笑，整张脸灿烂得像朵花：“你、好、呀~~~”
　　这路大小姐是怎么了，赵子墨被她笑出了一身的鸡皮疙瘩。赵子墨对她点点头，像躲避瘟疫似的赶紧松开手。
　　一旁的于慕清看着路云莲满脸的笑容却是黑了脸，路云莲，果然见到赵子墨以后就开始变了吗，不是说喜欢她吗……
　　赵子墨转向于慕清看去，皱起眉头，回想着脑海里的记忆，有些不太确定的开口：“你是，于氏少主？”
　　于慕清淡淡回道：“少主二字就免了，叫我于慕清即可。”
　　没想到还真是于氏少主，不是说于氏少主是一个长发飘飘的女神级人物吗，眼前这个帅气而优雅的人不会是他看眼花了吧……赵子墨心里这么想着，嘴上却笑着说道：“久仰久仰，我在家里听爸爸说起年轻一辈的佼佼者，每次都会提到你。”
　　赵子墨同样伸出了手，于慕清握了握立马放开。
　　他们牵手了！他们牵手了！呜呜呜呜~~~！！！路云莲现在脑海只回旋着“小清清和赵子墨牵手了”这个概念，她心里有一只小小的路云莲，跪地捂脸，表情天崩地裂……
　　“哦，对了，忘记给你们介绍了。”赵子墨又说到，把几米外的苏璃拉了过来，“这是苏璃，我的女朋友。”
　　于慕清和路云莲这才注意到赵子墨身后还有个穿着白衣的少女，刚才她们都只顾着把视线放在赵子墨身上了。
　　“你们好，我是苏璃。”苏璃双手放在身前，一双大眼睛看着眼前几人，有着害羞地说道。
　　路云莲好奇地打量着苏璃，哇~好漂亮的女孩子啊~赵子墨说她是他女朋友，诶，那我家小清清应该是不会喜欢赵子墨了吧~啦啦啦啦，好开心呀~
　　路云莲回过头去看于慕清，却发现于慕清猛盯着苏璃看。
　　路云莲刚刚回升的心情立马又降到了冰点，难道小清清这辈子不喜欢赵子墨……改喜欢苏璃了？！！呜呜呜呜~~~路云莲心里那只小路云莲再次痛哭。
　　其实路云莲真是想太多，于慕清只是觉得，这个叫苏璃的女孩子，虽然看起来很单纯，但不知道为什么，于慕清觉得她整个人气质似乎有些格格不入，而且，她那双眼睛……和路云莲的简直一模一样！
　　“你好，我是路云莲。”路云莲窜到于慕清身前，打断了于慕清的视线，然后指着于慕清对着苏璃，一脸痛不欲生地说道，“至于她，她的名字你就不用知道了。”
　　旁观的于慕清、赵子墨、南宫顾云和当事人苏璃：“……”
　　最后双方总算是介绍完毕，赵子墨带着她们走向营地。只是赵子墨已经在心里的下了结论：南宫带来的这两人，一个冰山，一个神经病，哦不对，是超级神经病。
　　而苏璃走在赵子墨身旁，唇角露出一个莫测的笑容。
　　南宫姐姐，你的小云儿，在意的似乎是别人呢……
　　夜里，主帐篷之中，南宫顾云和赵子墨正在商讨前往d省的事宜。
　　“你是说，迷障森林里的野兽也有晶核？”南宫讶异地问道。
　　“不错，我吸收了独角狼的紫晶，成功进阶为三阶异能者。我打算去d省之前，先在森林中好好狩猎一番。”赵子墨勾起唇角说道，“当然，有好东西我自然不会独吞，就等南宫你到来，到时候我们两家合作，所有人一起上，得到的晶核五五分利，如何？”
　　“你说得倒是轻巧，你们赵家的军队，二阶异能者不过几十，大多数都是一阶异能者。而我手下就有一百个二阶异能者，五五分？你还是自己去狩猎吧！”南宫顾云听完他的建议，脸色阴沉地拒绝。
　　赵子墨了然地笑笑，“南宫，我们两家现在可是一根绳子上的蚂蚱，不过你既然这么说……那就四六分，我四你六，再多的可不行了。”
　　南宫顾云这才勉强同意：“好吧，今晚先休整一晚，据调查，这座森林占地大概有一座城的范围，等做好了准备，我们明天早上再出发。”
　　“行，我这就派人去做准备。”赵子墨欣然应允。只要南宫顾云答应合作，到时候他只要让自己的人跟着南宫家军队后面捡晶核就可以了。既不会损害利益，又能提高赵家军队的实力，一举两得！
　　“对了，你把于慕清带过来干什么？你应该已经知道于凭飞在l城建立了最大的基地，让于慕清跟过来是不是有点……”赵子墨冷淡地开口。
　　南宫顾云无所谓地说道：“于慕清只是跟着云儿来的，你知道，我要带路霸天去d省找石明博士治疗，自然要带上云儿。”
　　“好吧，我希望她不会破坏到我们的计划。”赵子墨沉沉地叹了口气说道，“于氏在末世的势力发展得极为迅速，几乎一家独大，整座l城都成了于氏的地盘……”
　　“你赵子墨难道还怕于慕清不成？于氏有一座l城，而我们，将有一整个d省！”南宫顾云毫不掩饰自己眼中的野心。
　　赵子墨暗暗点头，有野心好啊，有野心才能成大事！
　　“我打算去看看璃儿，你要一起吗，末世爆发时还多亏你救了璃儿一命。”赵子墨站了起来说道。
　　“不必了，我开了一天车，需要回去休息。”南宫顾云挥了挥手，离开了帐篷。赵子墨随后也离去。
　　几秒钟后，主帐篷里，于慕清显出了身形！
　　下午见到赵子墨，于慕清心里那头满是愤恨的困兽苏醒，一时之间激得沧泱之力在体内冲撞。她方才去了自己的空间里修炼，没想到一举突破了四阶。
　　而最大的惊喜不是突破异能，而是空间的又一次变化。空间里，太极殿周围的迷雾又散开了一大层，两座青山出现在空间之中。而且，如今她在空间里，也能够清晰地看到外面的场景，听见外面的人说的话。
　　也就是说，于慕清借助空间，间接拥有了隐身的法宝。
　　她意识到这一点的时候，直接来到了主帐篷，没想到还真的让她等到了赵子墨和南宫顾云，更幸运地听到了他们的讲话。
　　“独角狼？紫晶？可不就是前世赵子墨遇见的那只闪电狼么……你们要狩猎，也要有东西才行啊。”于慕清眼眸清亮，似乎已经有了想法。
　　“想吞下d省，要看你们有没有资格！”
　　赵子墨给南宫顾云几人单独安排了帐篷。于慕清回到自己的帐篷内，调理了一番因为刚进阶而仍旧翻涌的气息。
　　月黑风高夜，正是狩猎时。午夜过后，她睁开眼睛，掀开营帐，没想到……
　　没想到路云莲刚好站在她营帐门口，穿着睡衣，手里抱着枕头，一见到她眼睛马上睁的大大的。
　　“小清清，你怎么知道我要来找你，居然主动来接我！”路云莲兴奋地说道，然后又嘟起嘴巴，“小清清呜，没有你抱，我都睡不着……”
　　于慕清的脸在黑暗里，不自然地红了一下，“……”
　　“不对！你不是来接我的，你这是……要出去？”路云莲看着于慕清一身不同于以往的黑色紧身衣打扮，惊讶地问道。
　　“小清清，难道你是要离去了吗？呜~~~~你不要走哇……你忍心抛下我吗，呜~~~”路云莲眼睛水汪汪的，显然是要哭出来了，说话的声音渐渐变大。
　　于慕清的脸在黑暗里，已经黑得看不见了：“……”
　　连忙捂住路云莲的嘴，将她抱在怀里，于慕清几个纵身来到迷障森林前，没入了黑森森的树林之中。
　　“璃儿，我来看你了。”南宫顾云走进苏璃的营帐，却发现苏璃正在更衣。她胸前的雪白冲进南宫顾云的眼里。
　　南宫顾云尴尬地转过身去。
　　过了一会儿，苏璃换好了睡衣走到她面前，声音轻柔地说道：“子墨哥哥刚刚才走，我听子墨哥哥说，你今晚不会来看我，现在这么又来了。”
　　“你知道，我不能在他面前表现出我们之间关系有多好。毕竟，在他眼里，你我只有过一面之缘。”南宫顾云浅笑道。
　　“哼。”苏璃讽刺地一笑，“你是来找我商量事情的吧。”
　　南宫被她呛了一声，无奈道：“的确如此。今天中午你不是让我找个时间过来见你吗，是不是赵子墨有什么新情况？”
　　“新情况倒是没有，我想赵子墨也跟你说了迷障森林中，野兽的晶核可以提高异能的事情了吧？”苏璃坐了下来，举起手中的咖啡喝了一口。
　　见南宫顾云点了头，苏璃继续说道：“赵子墨本来想独自狩猎整座森林，我向他建议，让你去当先锋，来个螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“今天他的确提出了要两家合作，晶核四六分成，原来是你出的注意……”南宫顾云顿时反应过来，“你是要我将计就计？”
　　“不错，明面上你是先锋，到时候晶核最先落入你的手中，要给不给可是你说的算。”苏璃巧然笑道，“更何况，那个时候，他赵家军队中的异能者也折得差不多了，你就是一口气灭了赵子墨整个军队又如何。”
　　“然后再活捉了赵子墨，赵令君只有这么一个儿子，还不是得乖乖听你的。”
　　南宫顾云终于露出了真正的笑容，捧起苏璃的脸说道：“赵令君若是受制于我，那么d省也将落入我的手中！”
　　南宫顾云双眼亮晶晶地看着苏璃，两人之间默默对视着。苏璃的脸上有些羞红，心中暗自恼恨，南宫这个混蛋，每次都用这种表情看着她，她明明知道南宫是通过这双眼看另一个人，却还是忍不住会心动。
　　苏璃永远都无法忘记，六年前，在孤儿院里，南宫顾云惊喜走到她面前，温柔地捧起她的脸，深情地望着她的双眼。就在那一刻，南宫顾云手中的温度，眼中的柔情，让苏璃深深地沦陷。
　　直到几年后，苏璃见到了路云莲，终于明白为什么南宫只有面对她的双眼时表情才会变得温柔。原来她只是一个替身，只是因为和路云莲有着同样的眼睛，才会被南宫顾云看中！
　　所以一年前，南宫顾云召开暗卫秘密会议时，询问有谁愿意接近赵子墨，潜入赵家当卧底，苏璃毫不犹豫地答应了。
　　那时候苏璃只想尽快离开南宫顾云的身边，否则，她怕自己的心会一日比一日疼痛。可是同时，苏璃又希望南宫顾云能够挽留她，哪怕对她有一丝丝感情，她也甘之如饴。
　　可谁知道，南宫只是深深地望了她一眼，就同意了。
　　没有人知道，苏璃在那一刻几乎想死去。
　　从那天之后，暗卫苏璃成了一名18岁的护士，在中心医院工作了一个多月后，赵子墨来了。
　　中心医院是赵子墨家开的，赵子墨从小就有心脏病，虽然不很严重，但每一年总要花个把月到中心医院修养。
　　赵子墨第一次见到苏璃的时候，苏璃正扶着一位老者在中心医院的花园里散步，她脸上的笑容很干净很温柔，穿着合身的护士服，就像一个纯洁的天使。
　　赵子墨是个心防很重的人，他不相信人世间有如此纯净的笑容，所以他把苏璃调到了身边。
　　作为护士，苏璃每天都要听听心脏病人的心脏是否正常跳动。
　　“先生你好，我需要要听听你的心脏。”这是苏璃跟他讲的第一句话。
　　苏璃第一次靠在赵子墨胸前的时候，赵子墨觉得自己的心跳突然变得很快。
　　“这位先生，你的心跳有些快，是不是有哪里不舒服？”苏璃皱起了眉头，温柔地询问道。
　　从小到大，赵子墨都没有这么窘过。
　　那时候，苏璃看着赵子墨尴尬的样子，笑着说：“我知道了，先生你是因为不习惯有些紧张了对不对，没关系哦，我以后每天都会听听你的心脏，习惯了就好。”
　　自此之后，赵子墨就习惯了苏璃每天靠在他的胸口，听他的心跳声。
　　在赵子墨离开中心医院的那一天清晨，阳光洒满了整个房间。赵子墨双手圈住了正靠在他胸口检查心跳声的苏璃。
　　“璃儿，做我女朋友，好不好？”
　　当时苏璃没有说话，却是反手抱住了赵子墨。赵子墨欣喜若狂，他第一次喜欢上一个人，就得到了回应。
　　苏璃就这样，一直陪着赵子墨，从他身边得知了一些琐碎的情报。
　　几个月后，末世爆发，苏璃被困在中心医院，当她以为再也没有活下去的希望的时候，南宫顾云出现了。
　　总是这样，总是这样！南宫顾云永远都摆着一副毫不在意却义无反顾的姿态，站在她面前，捧起她的脸。
　　“璃儿，我来了。”
　　那时候苏璃就知道，自己这一生，再也无法救赎。她只能对不起自己，委屈自己去做不想做的事。她只能对不起赵子墨，辜负赵子墨的感情。
　　最后赵子墨还是来了，当他赶到医院的时候，苏璃正披着南宫顾云的外衣，靠在南宫的身上慢慢地走下医院的台阶。
　　苏璃一见到赵子墨，泪水就滑落了下来，她冲下台阶，抱住了赵子墨。
　　“子墨哥哥，璃儿好害怕，害怕再也见不到你了……”
　　子墨哥哥，对不起。
　　南宫顾云，我爱你。
　　作者有话要说：
　　路云莲：呜呜呜呜，苏璃好可怜哦，南宫真是坏银。
　　于慕清：你最近好像哭得有点多。
　　路云莲：你嫌弃我！你居然嫌弃我！你也是坏银！！
　　于慕清：……
　　

　　☆、第十九章 离陆兽2

　　南宫顾云当时看着苏璃唱作俱佳地抱着赵子墨哭诉,心里涌上一种奇怪的感觉，说不上是满意还是怒意。
　　明明知道苏璃这是在演戏,可是……可能是她长期以来都把苏璃视为己有的原因吧,南宫顾云皱了皱眉头，压下心里莫名其妙的情绪。
　　“你好,我是赵子墨,多谢你救了我的女朋友！”赵子墨十分感激地对南宫顾云说道。
　　“不必客气,没想到我南宫顾云偶然到医院诊治，居然遇上了末世爆发，还救了赵氏少主的女朋友，这真是缘分。”南宫顾云颔首说道。
　　赵子墨和南宫顾云年纪相当，都是一方势力的领导人，双方借着苏璃正式结识,此后更是促进了赵家和南宫家末世后的合作。
　　而苏璃，也回到了赵子墨的身边，不离不弃，陪着他度过了末世后就艰难的时期。赵子墨也对苏璃毫无保留，最后更是常常会找苏璃商量事情。
　　在赵子墨眼里，他自己满身罪恶，苏璃是他唯一不想玷污的一块净土。但苏璃却告诉他，即使下地狱也愿意陪着他。
　　苏璃虽然单纯，却十分聪明，很多赵子墨没想到的关键点她都能一一指出，赵子墨更是因此把苏璃捧上了天，呵护备至。
　　实际上，苏璃并没有撒谎，她已经下定决心，如果最后她害得赵子墨这个天子骄子下了地狱，那她就去陪他，用自己的一条命赔他。虽然也许，远远不够……
　　“你该回去了，被赵子墨的人发现了不好。”苏璃停止了回忆，退后一步，对南宫顾云说道。
　　南宫顾云的手还维持着捧着原先捧着苏璃的脸的姿势，看到苏璃居然后退避开了她，她逼近一步，眯起双眼问道：“你很在意赵子墨？”
　　这话怎么有点酸……苏璃摇了摇头，她觉得自己一定是太喜欢南宫顾云了，否则怎么会觉得南宫顾云在为她吃醋？呵。
　　她是在意赵子墨没错，可是也仅仅是在意罢了。赵子墨每次用手抚摸她的脸，她都会找借口拒绝，因为苏璃的那张脸，只接受南宫顾云掌心的温度。
　　苏璃此刻不想搭理南宫顾云，沉默地转过身子并不答话。
　　“你不说话，是默认了？”南宫顾云的声音带着自己都没发觉的怒意。
　　“是，我为你做事，是全了你我之间的情义。可是我在意赵子墨这件事，你管不着！”苏璃侧着身子，不去看南宫顾云，带着一些不耐烦地应付道。
　　南宫顾云带着危险的气息靠近了苏璃，左手捏住她的下巴，把她的脸扭了过来，对着苏璃的樱桃小口吻了下去，舌头灵活地探入她口中。
　　苏璃挣扎了起来，南宫顾云就用右手制住她的行动。
　　过了好一会儿，苏璃忍无可忍咬破南宫顾云的嘴唇，南宫顾云才结束了这个深吻。
　　苏璃一把将她推开，靠在墙上喘着气，“你知不知道你现在的情绪波动很大，怒意和妒忌充满了你的内心，南宫顾云，你不会是爱上我了吧？”
　　南宫顾云一惊，“你居然用精神系异能探知我的情绪！”
　　没错，苏璃是一名一阶精神系异能者，这件事只有南宫顾云知道。因为要隐藏自己的能力，她一直都没机会提升自己的异能。
　　不过她刚才和南宫顾云亲密接触下，即使是一阶异能，也能轻易探知到南宫顾云的情绪波动。
　　“爱上你？你想太多了，我爱的人只有云儿一个。至于对你，只不过自己的东西被人抢了心里有些不舒服罢了。”南宫顾云擦了擦嘴角，冷笑道，“你最好记住谁是你的主人，如果背叛我，下场你是知道的。”
　　南宫顾云甩手离去，临到门口时，她又附加了一句：“还有，以后不要随便探测我的情绪，否则，后果自负！”
　　等南宫顾云离开后，苏璃瘫坐在了地上。
　　南宫顾云，对于你来说，我只是一件可有可无的东西吗……
　　黑森林中，于慕清谨慎地朝前走着，路云莲跟在她身旁瑟瑟发抖。
　　一件大衣罩在了路云莲头上，于慕清一边注意着周围，一边说道：“你先披着吧。”
　　路云莲吸了吸被冻得通红的鼻子，奶萌奶萌地说道：“谢谢小清清，小清清最好了。”
　　于慕清嘴角悄悄地勾起来，吩咐道：“我们现在是在迷障森林中，你跟紧我，如果遇到危险就马上躲到我身后知道吗？”
　　“哈……”路云莲一开始没反应过来，随之尖叫道：“哈？！！！小清清你说什么，我们现在在迷障森林里？！不行，快出去，这座森林很危险的，有很多野兽！”
　　于慕清若有所思地看了她一眼，试探地问道：“你怎么知道？”
　　废话，上辈子路云莲有幸跟着女主一行人穿过了迷障森林，亲眼目睹了于慕清和野兽搏斗无数次，在受重伤的同时获得巨大的机缘！可是这辈子路云莲并不想让于慕清受到半点伤害，机缘再重要哪有她家小清清重要！
　　路云莲支支吾吾地说道：“我就是，就是……反正我就是知道，这么神秘的森林，危险一定很多，我们出去吧小清清，我……我不想你受伤……”
　　虽然路云莲没有说出之所以知道的原因，但是光是为了不让她不去涉险，就透露出自己了解迷障森林这件事……于慕清对于前世的路云莲的那些怨愤，似乎渐渐消散。
　　于慕清知道自己不该因为路云莲一句“不想你受伤”就轻易原谅她，可是还是忍不住把她抱进了怀里。
　　路云莲的脸被于慕清压在了怀里，有些莫名其妙，不过却十分高兴。最喜欢小清清抱抱啦~
　　路奶猫一兴奋一起来，就容易智商下降，就在如此温馨的时刻，她居然伸出爪子戳了戳……于慕清的胸！
　　“小清清，你的胸是不是又小了呀~”
　　“唉，也不知道你怎么长的，脸这么好看，胸却没达到一般女孩子的水平~”
　　于慕清就知道，不该对路云莲太好，路云莲这种生物，容易得了便宜还卖乖。下一刻，路奶猫被于慕清大人丢到了十米外。
　　被抛到半空中的时候还没醒悟过来的路云莲：“唔……？”
　　几秒后，于慕清身后传来“嘭”的一声，是的，我们的路奶猫成功降落，成了史上第一只因为卖错萌而被主人丢弃的奶猫。r(st)q
　　呜呜呜呜~我是不是又说错话了呜~路云莲心里的小路云莲脸上挂着两根面条，跪地哀嚎着……
　　于慕清懒得理会路云莲，接着往前走。路云莲赶紧爬起来，屁颠屁颠地又跟了上去。
　　半个小时后，于慕清已经猎杀到了两只闪电狼，和一只火焰鼠。她们现在处于森林外围，遇到的野兽最强大的也顶多相当于二阶异能者。
　　至于赵子墨遇到的那只闪电狼，实力是相当于三阶异能者，昨天也不知道怎么了突然从森林深处跑了出来。
　　“原来小清清你是来猎杀野兽收取晶核的呀~”路云莲看着于慕清手上的晶核眼睛闪闪发光。
　　于慕清看到了她的表情，微微一笑，把手里的晶核递给她，“给你玩吧。”
　　小清清对我真好，居然把末世后人人争着要的晶核送给我当玩具，我实在是无以为报，果断只能以身相许了！路云莲心里的小号版路云莲此刻开始撒花了~结婚进行曲背景音乐响起~
　　“那颗红色晶核是二阶火焰鼠的，你可以试着吸收，虽然不能让你进阶，不过吸收了也是有好处的。”于慕清开口说道，“另外两颗是一阶闪电狼的，对你没什么用处，放到你的空间里面去，喜欢就留着，不喜欢就拿回基地换吃的。”
　　路云莲忙不迭地点头，高兴得像一只被大鱼砸中的猫咪。因为太高兴了，完全没想到为什么于慕清对森林里野兽种类这么清楚。
　　四个小时后，路云莲已经高兴得找不着北了，她的空间已经堆起了一个五颜六色的晶核小山包，外围的野兽基本上都被于慕清扫荡光了。
　　“好了，天快亮了，我们先回去休息，入夜后再找个时间过来狩猎。”于慕清说道。
　　“嗯！”路云莲这一次可以说是满载而归，虽然大部分都是于她无用的一阶晶核，但是五颜六色的，总比透明的丧尸晶核好看呀~回去肯定能换到不少好吃的！
　　两人正要往回走，身后突然一阵劲风袭来，树叶纷纷作响，尘土飞扬，两人被风沙迷住了眼睛，都闭上了双眼。路云莲被这阵风冲了个踉跄，下一秒消失在原地。
　　风沙散去，于慕清这才睁开了双眼，发现身边空无一人。
　　“路云莲！！！”
　　于慕清呼喊了数次，无人回应，她低头去观察周围，发现泥土上有巨大的野兽的脚印。这些脚印光是直径就有半个人那么长。
　　于慕清按下心中的不安，跟着脚印一路追向了森林深处。
　　一个多小时后，她来到了一片巨大的湖泊前。这个湖泊的水在夜色下竟然泛着淡淡的金光，散发着一种神圣的力量。
　　于慕清朝着湖泊中央看去，湖泊中央有一块容得下一个人的小洲，路云莲似乎昏迷了过去，躺在那上面。
　　于慕清双手运起沧泱之力，配合着冰系异能在金色的湖水上面化出一条冰桥。
　　她一步一步地走向路云莲，一边走一边警惕地看向四周。
　　走到离小洲还有几步远的地方时，冰桥突然开裂，于慕清向下掉了下去。
　　就在于慕清要掉进湖水的那一刻，她闪身进了空间。
　　数秒后，水面上波纹一圈圈荡漾开来，发出“哗哗”的声音，一只巨大的野兽缓缓地冒出水面。
　　它的身体与这湖水一样，淡淡发着金光。它的外貌看起来像是一只大老虎，皮毛却通体雪白，没有任何杂毛和花纹，很是蓬松，身上没有水珠，看样子丝毫没有受到湖水的影响。它的眼睛是水蓝色，看起来极是漂亮。
　　“咦，人呢？”这只“大老虎”歪着脑袋看了看湖面，似乎在寻找于慕清。
　　于慕清惊讶不已地看着它，它居然说出了人话！这只野兽她前世根本没见过！于慕清在空间里看了一会儿，发现这野兽似乎没有恶意，就出了空间，在湖面上造出一架冰船，人立在了上面。
　　“哇！你怎么冒出来的！”一见到于慕清凭空出现，“大老虎”吓了一跳，毛发跟着颤了颤。
　　于慕清嘴角抽了抽：“……”
　　“大老虎”走近了几步，庞大的身躯跟于慕清形成了对比。它开口道：“你是谁，为什么跑到森林里来？这座森林已经好久没有人出现了。”
　　于慕清思考了三秒，说道：“你先告诉我你是谁，为什么会在这里，又为什么抓了我的同伴，我就回答你的问题。”
　　“大老虎”歪着脑袋，似乎在思考怎么表达，最后说道：“那好吧，虽然乾乾说人类大部分都是坏蛋，不能跟他们说话，不然会被骗……不过我觉得你看起来像只好蛋，在你身上没有邪恶的气息，那我就先告诉你吧~”
　　被一只野兽叫成“好蛋”的于慕清：“……”
　　不过这只“大老虎”也实在是太好骗了，于慕清只问了它三个问题，结果它一股脑儿把自己的所有来历全都讲了。
　　以下是“大老虎”的自述：
　　我叫离陆，不过我本来没有名字哦，是乾乾给我取的。
　　在十万年前（一听到这里于慕清就黑线了，难道它要把十万年的历史讲给她听？），我们的种族本来是生活在海上的，我们的种族是海上的王者，名为沧。
　　在我们那个时候，这个世界的人是很少的，过了不知道多久，人类逐渐繁衍起来，人间甚至出现了修真门派，这些我原本不知道，都是乾乾给我讲的。
　　乾乾是人间界的最厉害的修真者，用你们的话来说就是大能。
　　在我五百岁的时候，哦对了，我们这一族五百岁就相当于你们人类半岁，那时候我才出生不久，海面上突然发生了有史以来最大的海啸，冲散了我和我的族人，乾乾路过我待的那片海域，就把我带回了陆地上。
　　我从小就在这座森林里长大，是乾乾把我养大的，乾乾说既然我是海里的灵兽，那就是离开陆地的意思，于是就给我取名离陆。
　　乾乾陪了我几千年，修为达到了渡劫期，就飞升去往了别的世界。
　　在离去之前，乾乾担心我一只兽受到别的修真者欺负，就在整座森林里设下了结界。
　　这道结界十分强大，修真者一般都进不来，除非他修为达到了渡劫期，当然我也出不去。乾乾让我好好修炼，等有一天我的修为达到了一定的程度就可以打破结界，而到时候也没人能够欺负我了。
　　乾乾还把她在秘境中得到的一颗千佛果给我吃，让我塑成了金身，不老不死。这片湖水之所以是金色的，也是受到我的影响。
　　我就独自一兽在森林里修炼了一千年，修为却还是很低。有一天，不知道修真界哪个疯子，引发了天劫，整个修真界毁于一旦，几乎无人幸免。这座森林因为有了乾乾的结界，才幸免于难，但也在天劫之下，被封印进一个黑暗的空间中。
　　在那个空间里我连修炼都做不到，只能数着时间，又过了四千年，我待的那个空间突然发生震动，也就是半年前，这座森林终于从空间里被释放出来，我又重新看到了阳光。
　　只是我感觉到阳光笼罩的森林似乎隐隐散发着邪恶的气息，除了我待的这片湖水，周围的一切，树木、草丛，全部都是黑色。
　　不过森林里出现了好多新的野兽，它们都长得好奇怪哦，像那个独角狼，我就觉得它那一身的鳞片特别滑稽（离陆兽说到这里还伸起两只前爪捂住嘴嗤嗤笑起来，于慕清觉得自己简直不能再凌乱了，这动作不会是跟那什么乾乾学的吧……）。
　　我想出去看看外面的世界，可是我无法离开这座森林。
　　后来我认识了一只独角狼，它不会说人话，可是我能通过神识和它交流。
　　它告诉我它一开始也出不去，后来下了一场雨，它发现自己的身上的雷电比以前更强大了，而且还能走出森林。
　　它还说外面的世界到处都是奇奇怪怪的人，有一些人把那些奇奇怪怪的人叫做丧尸，丧尸会吃活人，它害怕被吃掉，于是就跑回来了。其实我也不知道它在害怕什么，丧尸吃的是活人又不是野兽（离陆兽朝着两边摊开了爪子说道r(st)q）。
　　不过听它这么一讲，森林里的野兽基本上都不愿意出去了。我一直怂恿它再出去一次，帮我看看这世界有什么好玩的，直到昨天它才被我劝动，跑了出去。
　　“可是没想到！”说到这里，离陆兽显然愤怒了起来，目呲欲裂。
　　“没过多久我就听到它的嚎叫，我去森林外围找它，一只躲在角落里的火焰鼠告诉我事情的经过。”
　　“我这才知道，它被雄性人类杀死了！”
　　作者有话要说：作者菌：你说你，人家苏璃都被南宫顾云强吻了，你呢？
　　路云莲：我、我也有吻小清清啊……
　　作者菌：你吻的是脸，你看看人家吻的是哪里。
　　路云莲：哦，我懂了！下次我一定会摆正位置哒！
　　

　　☆、第二十章 离陆兽3

　　雄性人类……于慕清已经不知道该说什么好了。
　　“刚才我在森林里散步,发现外围的野兽们又少了好多，我和那些外围的野兽不熟,不过要是让我知道是谁在我的地盘上狩猎,我就咬死他。”离陆兽愤愤说道。
　　“哦……其实我觉得可能是同一个人干的，就是你说的那个雄性人类。我认识那个人,他也是我的仇人,名字叫赵子墨。”于慕清毫不客气地出卖了赵子墨,顺便把脏水一起泼到了赵子墨身上。
　　“哦，他也是你的仇人。嗯……乾乾说，仇人的仇人是朋友，那你就是我的朋友了~”离陆兽两只前爪兴奋地挥舞着。
　　于慕清乐得有这么一只强大的灵兽当朋友，欣然道：“当然，我们是朋友。”
　　“好了,朋友，现在换你说了。”离陆兽坐在湖泊中央，两只爪子微微曲起，一脸期待地说道。
　　别问于慕清她是怎么从一张兽脸上看出“期待”这种表情的……
　　于慕清简单地介绍了自己的来历和外面的世界，然后问道：“你还没回答我，为什么抓了我的同伴。”
　　离陆兽一呆，想了想说道：“我刚才走在森林里，远远地看到了你们两个人。”
　　“你身上有种我很喜欢的气息，让我想起了我曾经生活的那片海域。”离陆兽用爪子挠了挠脑袋，“我本来只想抓你过来的，一不小心抓错了人……在我看来，你们人类长得都差不多，不过你的同伴毛发是黄色的，我还是认得出来的。”
　　于慕清一脸黑线地瞄了一眼路云莲那头美丽的褐色大波浪。
　　“后来我打算把她还给你，结果发现你跟了上来，我就干脆把她带到了这里，等你过来了。”离陆兽指了指路云莲说道。
　　“嗯……那你能不能先让她醒过来？”于慕清问道。
　　离陆兽那颗硕大的脑袋点了点，爪间一挥，路云莲的眼皮就动了起来。
　　“那个，离陆啊，我可以这么叫你吗？”于慕清看它点头答应了，又继续说道，“你能不能变小一点，你现在有点大，我怕你吓着她。”
　　离陆兽甩了甩毛，身体瞬间缩小，直到体形缩到一辆小型轿车的大小后才停住。
　　“这是我现在的法力所能变的最小的样子了。”离陆兽两只爪子互相对着戳了戳说道，“我也不知道你们人类为什么那么小只。”
　　于慕清嘴角一抽，说道：“没关系，这样就可以了。”
　　一会儿，路云莲缓缓睁开了眼睛，她举起手，用手背蹭了蹭双眼，有些糊涂地环看着四周。等她看到了湖面上的于慕清和离陆兽后，她的眼睛越睁越大，惊喜的情绪显露无疑。
　　于慕清再次化出冰桥，走到她面前，把她带出湖心小洲。等她们走到了湖边的地面上，离陆兽腾空而起，降落在她们身边。
　　路云莲歪着脑袋看着离陆兽，离陆兽大概以为这是人类的礼节，也歪着脑袋看着路云莲，口吐人言说了一句：“你好啊~”
　　路云莲愣了一秒，下一秒突然冲了上去，抱住离陆兽雪白的身躯蹭啊蹭，兴奋地大喊：“哇~是大猫咪耶~！！好大只好漂亮~！居然还会说话~！小清清你从哪里找过来哒~！我好喜欢它~！可不可以把它带回家~！”
　　被勒住脖子的离陆兽和旁观的于慕清：“……”
　　“你先放开它，没听见人家跟你打招呼吗。”于慕清看着离陆兽求助的眼神，对着路云无奈地说道。好吧，别问她是怎么从一张兽脸上看出“需要帮助”这种东西的。
　　“哦哦。”路云莲这才放开了离陆兽，摸了摸离陆兽的脑袋说道：“你好呀。你叫什么名字，要不要跟我回家。”
　　执着着要把大猫咪带回家的路奶猫哟~r(st)q
　　“离陆，我的同伴现在太兴奋，脑袋有些不清楚，我先跟她说几句话，你在原地等我一会儿可以吗？”于慕清说道。
　　离陆兽巴不得让路云莲的魔爪赶快离开它身上，大脑袋拼命地点啊点，路云莲一见，眼中的红心又亮了起来，抱住它蹭了好几下。
　　于慕清只好上前拎走路奶猫，下一秒两人出现在了墨玉戒指空间里。
　　空间外的离陆兽眨了眨眼睛，人呢，又消失了，难道她会瞬移。
　　于慕清在空间里跟路云莲讲了一切过程，再三嘱咐她千万不能在离陆面前说漏嘴，让它知道外围的一阶野兽都是她俩狩猎的。
　　于慕清讲得口干舌燥，路云莲乖顺地答应，最后来了一句：“那我可以带它回家吗？”
　　于慕清：“……”
　　出了空间，离陆兽还没来得及开口，路云莲又扑了上去，“小陆陆，我是路云莲欧，以后我们就是好朋友啦！”
　　离陆兽终于明白为什么于慕清看着这个人的时候脸上总是黑线了……
　　“跟我回家吧~”
　　“小清清厨艺很棒哦，会做好吃哒给你吃~”
　　离陆从来没见过这么热情的人类，刚想点脑袋答应，却又垂下了脑袋，“我出不了这座森林……”
　　“对哄……小清清说这座森林有结界……”路云莲也失望地低下了头。
　　于慕清看着一大一小两只猫咪垂着脑袋的样子，险些失笑，开口说道：“其实离陆也不是没有办法离开这里。”
　　两只同时抬起头，眼睛扑闪扑闪地看着她。于慕清总算理解了路云莲非要把离陆带回家的心态，这可不就是两只种类一样的猫咪么……就连卖萌的技能都不相上下……
　　“我只是猜想，离陆虽然不能够直接走出森林，但是间接就不一定了。”于慕清微笑着说道。
　　“什么是间接？”两只猫咪同时问道。
　　于慕清把它们都带入了墨玉空间里。路云莲恍然大悟：“我知道了，小清清是要借着空间把陆陆带出去！”
　　“原来你刚才消失是进了空间。”离陆兽则是一边好奇地四处打量，一边说道：“好奇怪，这里竟然像是一个秘境。”
　　“秘境？”于慕清疑惑道。
　　离陆兽趴在了地上，解释道：“在修真界，空间分为两种，一种是芥子空间，只能装东西，另一种则是大能创造出来的秘境。”
　　“秘境之中往往灵气充沛，可是我看你这个空间又不太像秘境……你这个空间灵气稀薄，但是十分纯净。这里面除了那座宫殿、那片桃花林和那两座青山，尽头迷雾后的东西我也无法探知到。”
　　于慕清似乎在思考离陆所说的话，路云莲则是说道：“是不是秘境没关系，如果能帮你离开森林就好啦~”
　　于慕清也点点头，“她说得不错，我们可以用这个方法试一试。”
　　离陆高兴地挥了挥爪子，路云莲被它萌倒了，又扑了上去。
　　“离陆，如果出了森林，你见到人类不要和它们说你的身世，最好不要开口让他们知道你会说话。”于慕清有些担忧地对着离陆兽说道。
　　“嗯，我知道，乾乾说你们人类的心理很复杂，我以后就只和你们两个说话。”离陆兽满口答应，“你放心吧，按你的说法，我现在的法力相当于你们人类十阶异能者，不会有危险的。”
　　于慕清和路云莲讶异了一下，于慕清又问了一句：“你离开了湖泊会不会出现什么问题？”
　　“我虽然是海上灵兽，不过平时我也不是经常待在湖水里，在陆地上活了几千年了，也没见有什么问题。”离陆兽想了想说道。
　　“陆陆，那你现在几岁啦？”路云莲一手抚摸着离陆的毛发问道。
　　离陆兽开始掰起爪子数道：“我是五百岁开始跟着乾乾的，和乾乾一起待了四千多年，然后一只兽待了五千年。所以我大概有一万岁啦~！”
　　路云莲惊奇地说道：“咦~那你不是才相当于人类十岁？”
　　离陆兽点点脑袋，说道：“我们沧兽一族本来最多活到七千岁，还得是法力特别高的沧才能活那么久，而我是因为乾乾给我吃下了千佛果才会不老不死。”
　　路云莲摸摸它的头，说道：“乾乾真是好人。”
　　“那当然。”离陆骄傲地仰起脑袋，“乾乾还是最厉害的人！”
　　之后于慕清就把两只猫咪带出了空间，说道：“我们要尽快回到营地，天已经亮了，再不回去南宫顾云可能会发现我们不在营帐里。”
　　“可是从这里回去至少也要好几个小时吧。”路云莲嘟嘴说道。
　　“这有何难，你们到我背上来，我带你们出去。”离陆兽俯下了身子说道。
　　离陆的速度很快，腾翔之术十分纯熟，一刻钟后就已经带着两人来到了森林外围，森林里迷雾重重，离陆却能够轻易地辨别出方向。
　　哇~萌萌哒路云莲现在坐在萌萌哒陆陆身上，还被小清清抱在怀里，好高兴啊~路云莲一脸幸福地窝在于慕清怀中想到。
　　于慕清把离陆带到空间里，对它说道：“以后有人在的时候，你就待在空间里，在这里面，只要我没有切断空间与外界的联系，你就能看到听到外面的一切，如果你无聊了，就在空间里修炼。”
　　离陆低头蹭了蹭于慕清，表示同意。
　　天色阴沉沉的，似亮未亮。
　　随后，于慕清带着路云莲，避过营地巡岗的人，路过储藏区的时候还顺手顺走了不少好东西，之后就神不知鬼不觉地回到了自己的营帐。
　　而南宫顾云此刻已经部署好了一切，整装待发。她来到路云莲的营帐发现路云莲不在里面，又大步赶到了于慕清的营帐。
　　“云儿，你在里面吗？”南宫顾云站在帐外询问了一下。
　　“南宫？”路云莲看向营帐门口，“她怎么来了。”
　　路云莲有些紧张地问道：“小清清，怎么办？”
　　于慕清淡定地白了她一眼，面色十分正经地说道：“我们又没干什么坏事，你紧张什么。”
　　路云莲下巴都要掉了，我们真的没干坏事吗……
　　“去吧，估计找你有事情。”于慕清挥挥手，然后就躺下睡觉了。
　　小清清，你随随便便把我丢给南宫，这样真的好吗……路云莲看着已经安然入睡的于慕清，扁了扁嘴，一脸视死如归地走向了帐外。
　　南宫顾云等得有些不耐烦，正打算直接进去找人，路云莲就出来。
　　“云儿，你出来了……”南宫顾云笑了一下，突然看着路云莲身上穿着睡衣还披着于慕清的外套，皱起眉头问道：“你昨晚不会是和于慕清睡在一起吧？”
　　路云莲困得眼睛都快闭上了，整个人倦倦的，眼皮下还有淡淡的青色，看起来就好像半夜里做了什么没有睡觉。
　　南宫顾云看她这幅模样，又见她身穿睡衣从于慕清的营帐中走出来，深深地误会了：于慕清，你居然敢碰路云莲！
　　她愤怒地说道：“云儿，你乖乖待在营地别乱跑，我现在要到森林中狩猎，等我回来再为你杀了于慕清出气！”说完就转身大步离去。
　　路云莲现在处于半睡半醒的状态，根本没听清南宫顾云在讲些什么，只觉得南宫不知道怎么了就突然生气起来。见她离开了，路云莲半眯着眼睛回到了于慕清的营帐，十分自然地爬上床，窝到了于慕清怀中。
　　中央场地上，排列着一个两百人的方阵，赵子墨就站在这些人的最前方，正在说着什么。
　　“出发吧。”南宫顾云走了过来，对赵子墨说道。
　　赵子墨点了点头，对这两百名异能者说道：“所有人听令，立刻随我进入迷障森林！”
　　营帐内，于慕清睁开了双眼，摸了摸路云莲丝滑的头发，轻声开口道：“离陆，赵子墨今日会派两百名异能者进入森林狩猎。”
　　空间里的离陆兽用神识与她交流，无所谓地说道：“没关系，一阶、二阶的野兽基本上都被杀光了，森林里现在只剩下了一些三阶的野兽，哦，我记得好像还有一只四阶的弥生鹿，所以谁狩猎谁还不一定呢。”
　　“也是。”于慕清淡淡一笑，抱着路云莲沉沉睡去。
　　前往d省边境的国道上，一辆黑色军用车停在了路旁。
　　一道绿色的影子在车旁来回巡看，仔细一看，正是于婉馨。
　　又过了一会儿，于婉馨走到车窗外，敲了敲车窗，叫醒了车里的肖俊痕。
　　如今只剩下了他们两人继续寻找于慕清，其他人都不愿意到d省冒险，纷纷提出要回到l城基地。于婉馨也知道前路艰险，并不勉强他们留下，就让他们回基地给于凭飞报信了。
　　“天亮了，俊痕，我们吃完东西就走吧。”于婉馨递给肖俊痕面包和水说道。
　　昨天上午下了大雪，他们在昨天下午才出了u城。到了夜里雪渐渐停了，但是肖俊痕坚决不同意于婉馨在夜里赶路。两人就停在了国道上休息。肖俊痕守了上半夜，下半夜的警戒则是让于婉馨来。
　　肖俊痕眼睛还半睁半闭着，有些困倦地说道：“嗯，好的，婉馨姐，你守了快一夜了，待会我来开车，你去睡一觉吧。”
　　于婉馨忧心忡忡地说道：“我有些睡不着，慕清现在不知道怎么样了……”
　　“婉馨姐，你就放心吧，大小姐可是我见过的最厉害的异能者了。”肖俊痕撇撇嘴说道，“倒是你要保重好身体，你这样不眠不休，还没等找到大小姐你就先垮了。”
　　“那好吧，我先去休息一会儿，你开车的时候，注意周边的安全。虽然说国道上丧尸比较少，但也不可掉以轻心，一遇到危险马上叫醒我。”于婉馨不放心地嘱咐道。
　　肖俊痕连忙点头，把于婉馨推进了后车厢。
　　这时，车顶上突然传来一声巨大的爆裂声！
　　肖俊痕刚把于婉馨推进后车厢，又立刻把她拉了出来。两人退开了几米远，这才看到车顶上竟然出现了一只红眼丧尸！
　　这丧尸体形似乎比一般丧尸大了一倍，它站在车顶，俯视着于婉馨和肖俊痕。看来刚才那声爆裂声，似乎是丧尸直接跳上车顶造成的。
　　于婉馨和肖俊痕对视一眼，兵分两路，攻了上去。
　　这些天两人在一起战斗，显然已经有了默契。只见肖俊痕曲膝于地，上身后仰，在身前瞬间凝气一道空气漩涡流。
　　于婉馨跳上那道漩涡，在半空中旋转，墨绿的战袍猎猎作响。她双手同时释放出耀眼的绿光，两道粗壮的藤条甩向了丧尸的大脑。
　　那红眼丧尸看似笨重，却轻盈地躲过了于婉馨的攻击。
　　于婉馨一击不成，从半空中跃下，丧尸也从车顶上跳了下来，扑向于婉馨。
　　肖俊痕直起身子一道风刃横扫过去，砍下了丧尸一条胳膊。于婉馨也趁机甩出藤条，削掉了丧尸一半脑袋。
　　血浆喷涌而出，丧尸倏然倒在了肖俊痕的身前。
　　肖俊痕拍了拍手正打算向于婉馨走来，玩笑地说道：“还以为是什么狠角色呢，真是不咋地。婉馨姐，你……”
　　肖俊痕还没来得及说完这句话，突然一阵疼痛袭来。
　　他慢慢低头看向自己的腹部，那丧尸的爪子竟直接从他背后穿腹而出！
　　作者有话要说：作者菌：听说出现了一只萌萌哒的离陆兽在跟你抢镜。
　　路云莲：哼，它哪里有我萌！小清清，你说，我和它谁萌？
　　面瘫的于慕清：当然是……我萌。
　　作者菌和路云莲：……
　　

　　☆、第二十一章 天心草1

　　“小心些,这里的野兽十分凶悍。”赵子墨全身紧绷着，双手握着一把步枪。
　　对于赵子墨他们这些普通异能者来说，长时间使用异能，异能总有耗尽的时候。迷障森林里危机重重,赵子墨已经对这两百个异能者吩咐过了，除非是不得已的时候,其他时候尽量不要使用异能。
　　一觉醒来已是午后，于慕清活动活动了全身的筋骨,这时候空间里响起了离陆的声音。
　　“慕清，我忘记跟你讲了,森林除了三阶四阶的野兽，还有一些变异的植物哦。”
　　于慕清正在伸展的双手一顿,“嗯？是这样。可是我昨晚都没见到过。”
　　“这些植物也好奇怪哦,大部分分布在森林的中央地带，白天才活过来，晚上就陷入沉睡。”离陆咂了咂嘴，接着说道：“其实森林里本来没有瘴气和迷雾，半年前突然出现，野兽和植物也发生了变异。”
　　“那些变异植物主要靠吸食瘴气存活，偶尔也会吃掉一些没有品阶的野兽。”
　　于慕清也学着离陆兽咂了咂嘴，有些“担忧”地摇头想到，唉，赵子墨要是被植物吃掉了我找谁报仇去呢……
　　“唔？”这时候路奶猫醒了，迷迷糊糊地摸了摸旁边，咦~小清清呢？下一秒她睁开了眼睛，坐起身来，转了转脑袋，朝四周一看，发现于慕清正站在床边好笑地看着她。
　　谁知道人家奶猫路一点不好意思也没有，直接就扑了上去。
　　“小清清，我饿~”路云莲抱着于慕清的腰蹭了蹭。
　　于慕清扯了扯路云莲的爪子，无奈道：“你先放开我。”
　　“不放！”路云莲傲娇地说。
　　“……你不放我怎么给你准备吃的。”
　　“就不……诶？吃的？好啊好啊我放。”
　　“没品格、没节操，给点吃食就能收买，这样的兽，阿不，这样的人最容易被拐走了。”离陆在空间里看着外面的一切，又一次咂了咂嘴。
　　路云莲这只吃货，不知道此时她已经被空间里某只兽深深地鄙视了。
　　而赵子墨这一头，心中十分讶异，他们已经走了一个上午，已经快要进入森林内围，却还是没看见半只野兽的身影。
　　“赵子墨，你不是说这里头有很多实力相当于二阶、三阶的野兽吗？”南宫顾云走得有些不耐烦，不满地问道。
　　“也许那些动物在森林的内围里。”赵子墨当然不可能告诉南宫顾云其实他只遇到了一只独角狼，到底有没有其他野兽他也不清楚。
　　“那好，留五十人在外围接应，其余的人都跟我进入森林内围。”南宫顾云对所有人命令道，然后对赵子墨半是警告地说道：“希望你说的独角狼是真有其事。”
　　“啊！！！”过了一会儿，前方百米处突然传来一阵喊叫声，尘土飞扬，南宫顾云看不真切。先锋队的成员一个个飞奔逃回。
　　南宫顾云眼眸一凝，抓住其中一人问道：“出什么事了？！”
　　“少、少主，前面有怪物啊！！”那人显然过度惊慌，话都说不利索了。
　　南宫顾云将他往旁边一扔，怒道：“什么怪物，我倒要见识见识！”
　　说着，南宫顾云就大步向前走去，赵子墨跟在她身后，带着几人一同前往。
　　“天哪……”一个女性异能者看着眼前的场景发出了惊叹。
　　不仅是她，就连南宫顾云和赵子墨也大吃一惊，眼前出现了七八株巨大的食人花，每一个株主茎都有大腿那么粗，张着血盆大口。其中三株正在吞食三个一阶异能者。
　　“少主……救、救……”那人明显是南宫顾云的手下，对着南宫顾云发出呼救，可惜还没等南宫顾云有什么动作，下一秒，他就被食人花吞进了肚子里。
　　“赵子墨！”南宫顾云周身黑气一层又一层地散开，怒从心起地说道：“你可没跟我说这森林还有食人花！”
　　“我怎么会知道！”赵子墨抬起步枪，对着那几株食人花拼命扫射，一边急怒道：“你以为它们吞的只有你南宫家的异能者吗！”
　　然而子弹并没有穿透食人花的茎叶，食人花反而被赵子墨的攻击激怒了起来。一株株强烈地晃动起来，盆口低垂，靠近了赵子墨，竟是要一口将他吞下。
　　赵子墨退后了几步，躲了过去，发现食人花无法行动，只能原地攻击，大喜道：“快，食人花动不了，站远一点，用异能攻击它们！”
　　说完，赵子墨就率先腾起一个三阶雷电球，轰击过去，一株食人花被雷电球洞穿，浆液四溢，溅落到土地上发出“滋滋”的声响。
　　“小心食人花的浆液，可能有毒！”南宫顾云说了一声，快速地穿过食人花后方，身影如梭，数息之后，一株食人花腹口开裂，轰然倒下，裂口处还有暗黑系异能的残留。
　　其他异能者行动了起来，两三个一组，用异能向食人花攻击。不多时，食人花就统统死去。
　　赵子墨派人上前检查，发现这些食人花没有什么能量晶核。大队伍再次向森林深处进发。
　　国道上，肖俊痕正倒在于婉馨的怀里。
　　“俊痕，你坚持住，我马上为你治疗。”于婉馨双手颤抖地抱着肖俊痕。
　　看着肖俊痕身上那个狰狞的伤口，于婉馨心中充满了内疚，都是因为要陪她找于慕清，肖俊痕才会受伤。
　　在他们身旁十几米远的地方，一具丧尸倒在地上，丧尸的身上千疮百孔，脑袋上还插着数不清的小木刺，显然是被于婉馨用木系异能杀死的。
　　于婉馨手上绿光隐隐，盖在肖俊痕腹部的伤口上，可是血怎么也止不住，那绿光也逐渐变弱。
　　肖俊痕此时失血过多，面无血色，嘴唇泛白，他艰难地开口道：“婉馨姐……你刚刚才消耗了大量的异能，我伤得太重，别浪费异能了……”
　　“说什么胡话，我一定能治好你。”于婉馨打断他的话，手上的绿光再一次闪烁了起来。
　　一切似乎是做无用之功，肖俊痕的脸越来越苍白，就连他眉脚的疤痕都显得越来越淡。
　　“有了，刚才那只丧尸的晶核！我怎么就忘了！”于婉馨突然想起被她杀死的红眼丧尸，她轻轻放下肖俊痕，连忙跑到丧尸旁边，挥出藤条，挖出了丧尸的晶核。
　　“俊痕，你把这个丧尸的晶核吸收了，肯定很快就能好起来！”于婉馨手上拿着个泛着奇异金色的晶核，边跑回来边说道。
　　等于婉馨跑到肖俊痕两米远的地方，她突然顿住，她缓缓地走过去，蹲□子，手轻轻地放在了肖俊痕的脖颈上。两秒过后，一滴泪水砸在了肖俊痕紧闭双眼的面庞之上。
　　于婉馨眼眶通红，无法置信地喃喃开口：“怎么会这样，怎么会这样……俊痕，你怎么不再等一等！”
　　“求你！”
　　“再等一等！等一等！”于婉馨撕心裂肺地喊着，催动晶核中的能量到肖俊痕身上。
　　可是能量一丝一毫也进入不了肖俊痕体内，因为肖俊痕……已经死了！
　　“求你……”
　　“求你……”
　　只有每次在路云莲吃饭的时候，于慕清才觉得路云莲除了蠢萌属性，还有贵气优雅的一面。可是等她吃完了……
　　只见路云莲用纸巾擦好了嘴角，一句话马上让贵气优雅覆灭：“小清清，我昨晚木有吃饭饭，还饿呜~”
　　于慕清和离陆兽：“……”
　　“不可以再吃了，再吃容易积食，等晚一些我再煮粥给你吃。”于慕清一脸黑线地说道。
　　“好吧……”路云莲委屈地扁扁嘴，两只爪子轻轻握成小拳头，扒在自己的小肚子上。
　　这时候，于慕清突然想起了一件事，她坐到路云莲对面，斟酌了一番，开口道：“路云莲，我大概知道你爸爸为什么会被关在封闭箱里了。”
　　路云莲一听事关路霸天，马上坐直了身子，正经问道：“为什么？”
　　“昨天夜里太过匆忙，我没来得及跟你说，我现在已经是四阶异能者，空间又一次变化，在空间里可以听到看到空间外的一切。”于慕清说道，“昨晚我潜入主帐，在空间里听了南宫顾云和赵子墨的对话。”
　　“南宫顾云说，要带你爸爸到d省找石明博士治病。”于慕清皱了皱眉说道。
　　“治病，我爸爸病了？！”路云莲站了起来，紧张地问道。
　　“你先别急，我只听到这句话，其余的南宫顾云没有多讲。”于慕清把她拉下来，开口道。
　　“石明博士？这个名字听起来好熟悉……对了，他是华国的病毒专家权威！”路云莲想了想说道，“难不成是我爸爸感染了什么病毒？！”
　　“怎么办啊小清清……”路云莲的声音里带上了哭腔。
　　“我们……去把你爸爸偷出来。”于慕清拍了拍她的脑袋说道。
　　“哦……哈？！怎么偷？”路云莲闻言眼睛一亮。
　　于慕清淡淡一笑，一边向外走去，一边说道：“想要偷，自然偷得到。”
　　几分钟后，于慕清带着路云莲来到一个比较偏僻的营帐，这个营帐外还有四五名异能者把守着。
　　“小清清，你怎么知道我爸爸在这里。”路云莲惊讶地说道：“我都不知道。”
　　于慕清开口道：“南宫顾云把大部分异能者都召进迷障森林了，只要看哪个营帐前守着的人最多，那里面守着的东西肯定最重要。”
　　“可是重要的东西也可能是粮食和武器啊。”路云莲不解地说道。
　　路云莲还真是低估了南宫顾云对她的在意程度……于慕清淡定地白了她一眼，决定不告诉她。
　　“反正你爸爸大概就在里面了，一看便知。”于慕清走上前去。
　　“站住，这里不允许闲杂人等进入。”一个守卫的异能者说道。
　　路云莲跳了出来，说道：“我们才不是闲杂人等，我来看我爸爸。”
　　守卫为难地说道：“对不起，路小姐。没有我们少主的命令，您不能见路先生。”
　　“小清清……”路云莲扁扁嘴看向于慕清。
　　“既然你们不愿意让我们进去。”于慕清浅浅一笑，说道：“那就抱歉了。”
　　十秒后，那五名守卫者都倒在了地上。
　　路云莲惊讶地说道：“小清清，你对他们做了什么……我就看到你拍了他们一下，他们怎么就全倒下了？”
　　于慕清淡然说道：“就是把大量的沧泱之力注入他们体内罢了。他们这几个，异能最高的也只有二阶，自然承受不住大量涌进体内的沧泱之力，所以晕了。”
　　“咦，那你的沧泱之力不会减少吗？”路云莲问道。
　　“哦，那倒是不必担心。自从我进阶后，老觉得异能多得用不完，沧泱之力更是源源不断生生不息。”
　　“……”路云莲都不知道说什么好了，原来小清清说的“偷”就是简单粗暴地把守卫们统统打晕……
　　两人走入了营帐内，果然看到营帐中央，装着路霸天的封闭箱就倒放在地上。
　　“爸爸，你还好吧？”路云莲走上去，蹲在封闭箱前问道。
　　“云儿你放心，我很好。”路霸天答道。
　　“哦，那就好……诶！！爸爸，我能听见你的声音了！”路云莲惊喜道。
　　路霸天趴在钢化玻璃上回答道：“其实这个封闭箱是能通话的，早上南宫顾云来了我这里一趟，跟我说了几句话，走的时候忘记把声控开关关上了。”
　　“原来是这样。爸爸，南宫顾云为什么要带你去见胡明博士？你是不是生病了？”路云莲点了点头，然后急急问道。
　　路霸天叹了口气，讲起了缘由。
　　事情是这样的，几个月前，路霸天出来寻找路云莲，没想到路云莲根本就不在大学里。他想来想去，觉得路云莲可能是去了南宫家，于是就开往了l城另一侧的南宫家。
　　谁知道车开到半路的时候，引擎突然坏了。周围的丧尸纷纷涌来。路霸天连忙下了车飞快地逃跑，那时路面上一片狼藉，就连摔碎的花盆都有。
　　路霸天跑过一个拐角的时候，脚踝处不小心刮到一株碎花盆里的植物，血渗了出来。
　　他当时顾不上许多，只能拼命往前跑。就在路霸天以为自己就要命丧丧尸口的时候，意外地遇上了南宫顾云的异能小队，总算是得救了。
　　不过同时他也知晓了路云莲不在南宫家，十分担忧。
　　可是两个月后，让他不安的事情发生了，他觉得自己心口处隐隐会疼痛。南宫顾云派了专业医生为他检查，结果居然发现路霸天的心脏竟然开始肿大！
　　最后医生断定，路霸天是不知何时感染到了病毒，这种病毒医生也没有见过，只能建议路霸天待在无菌的封闭箱中静待观察。
　　路霸天觉得很奇怪，自己好端端的，怎么就感染上病毒了。后来他想起了割破他脚踝的那株草。
　　直到不久前，南宫顾云终于联系上了d省的胡明博士。而那时候路霸天的心脏已经肿大到威胁生命的地步了。
　　“胡明博士在哪里？”路云莲一听胡明博士可以救路霸天，连忙问道。
　　路霸天叹了口气道：“在d省的另一头，e城的医疗研究中心，也就是整个d省里，离我们现在这个位置最远的地方。”
　　路云莲沉下了眼眸，低低说道：“爸爸，你别怕，我一定会让胡明博士治好你。我们现在就走。”
　　“可是南宫那孩子……”
　　“不管她，她都跑去森林里狩猎什么晶核去了。你放心，我们有慕清在。”路云莲说着，眼睛亮亮地看向于慕清。
　　路霸天顺着她的目光，也双眼亮亮地看向了他的阿清女婿。
　　于慕清愣愣地看着眼前这两双相似的星星眼，嘴角细微地抽了一下。
　　“嗯，事不宜迟，我们出发吧。”于慕清说完，走上前轻轻松松地将封闭箱拎了起来。
　　封闭箱里的路霸天：“阿清女婿真是天生神力。”
　　一旁的路云莲：“小清清好帅好霸气。”
　　黑线的于慕清：“……”
　　“诶？爸爸你为什么叫小清清女婿啊？”路云莲凑近路霸天，小声地萌萌哒问道。
　　“当然是因为爸爸要把小云儿嫁给阿清女婿的啦~小云儿不是喜欢阿清吗？”路霸天也凑了过去，小声地萌萌哒答道。
　　“哇，居然被爸爸花现了~”路云莲捂脸说道。
　　你们是当我听不见吗……于慕清又黑线了，不过听到路霸天对她的称呼，她也心里奇怪地感觉很好。
　　嗯，好像把路云莲娶回家也不错，这样路云莲就是她的了，想怎么收拾就怎么收拾……
　　“既然胡明博士在d省最深处，那我们就不宜走迷障森林这条路了。”于慕清排除心里乱七八糟的想法，对两人说道。
　　“那我们要怎么去？”路云莲眨了眨眼睛。
　　于慕清微微沉吟，说道：“直接翻山，走直线。离陆，出来吧。”
　　离陆本来是在小溪里泡着，刚一出来，就甩了甩毛，水珠溅了于慕清满身。
　　全身是水的于慕清：“……”
　　“噗哈哈哈哈……小陆陆你好调皮。”路云莲捂着嘴大笑了起来。
　　而路霸天则是惊奇地开口说道：“哇，这猫还真大只，跟我家云儿长得好像。”
　　“……”于慕清觉得自己的思维已经与眼前这三只脱轨了。
　　路伯父，你到底是哪里看出离陆这只兽长得跟路云莲这个人好像的啊……
　　作者有话要说：
　　路云莲：爸爸，为什么我是嫁给小清清，而不是娶小清清呢？
　　路霸天：那要不就娶吧，有个儿媳妇也好~
　　于慕清漫不经心地晃了晃手上的冰刀。
　　路霸天吞了吞口水：那什么，云儿啊，爸爸想了想，还是你嫁吧。
　　路云莲：……
　　

　　☆、第二十二章 天心草2

　　几万英尺的高空之上,离陆的身形变到最大，飞快地奔跑着。
　　上空冷寒空气随着离陆的前进而快速流动，于慕清和路云莲躲在离陆的背上，离陆柔软的厚厚的毛发,为她们挡去几分寒意。
　　“小清清,为什么不让我爸爸待在我的空间里？”路云莲带着三分期待问着。
　　风不断吹动于慕清额前的发丝,于慕清靠在离陆的背上,淡淡地道：“封邪可以听见外面的声音。”
　　“看见外面的一切。”于慕清转过脑袋，认真地看着路云莲。
　　先前两人在考虑要怎么带上路霸天的时候,路云莲刚想让爸爸到小白里面去,于慕清就让路霸天到封邪戒指空间里面去了。
　　听了于慕清的回答,路云莲心中一阵怔愣,果然是这样,于慕清这人，要不就是各种嫌弃她，要不就是对她好到无法无天……呜，爱死了小清清这种性格了怎莫办哟（路奶猫捂脸）~
　　路云莲知道，于慕清是为她着想，谁也不知道她们到了e城后能不能顺利找到石明博士，更加不知道石明博士是否能真的治好路霸天。
　　路云莲表面上再怎么乐观蠢萌，心里始终是担心的，此时此刻，能和路霸天多待一会儿是一会儿，说不准以后……
　　而于慕清明显考虑到这一点了，甚至毫不在意地暴露了自己的空间。
　　“我有些冷了，可不可以抱着你？”路云莲蹭了蹭于慕清的胳膊说道。
　　于慕清看了她一会儿，把她揽进了怀里，轻声说道：“离陆很快就会到达e城。”
　　“嗯。”路云莲难得地乖巧不闹，看着于慕清手上的戒指开始说话：“爸爸，我上次跟你讲了我在末世后的遭遇，其实还有很多没讲欧，我现在讲给你听……”
　　有离陆帮忙，于慕清她们直接从上空越过了迷障森林，穿山越岭，按照直线的路程，以最快的速度进发。
　　两个个多小时后，离陆兽突然开口说话了：“慕清，你看看下面那座城是不是你要找的e城。”
　　于慕清现在的五感随着沧泱诀修炼程度的加深越加地敏锐，她向下看去，一个巨大的椭圆形建筑耸立在城市中央，想来应该就是路伯父所说的医疗研究中心了。
　　在几千米外，眯上眼睛，隐约可以看到小如蚂蚁般的丧尸成群结队地向着医疗研究中心进发……
　　成群结队！难道是丧尸围城？！
　　于慕清皱起眉头，说道：“离陆，快降到那座圆形建筑上面去！”
　　离陆发出一声吼啸，把头朝下，冲了下去。
　　“哇，小清清，陆陆的叫声居然不是‘喵’耶！”路云莲大感惊奇地说道。
　　你还真当离陆是只猫啊……于慕清黑线地看了她一眼。
　　半分钟后，于慕清她们脚踩在了地上。
　　医疗中心的穹顶上，有一小片区域是透明玻璃制成的天花板。此时离陆已经回到了空间，于慕清带上路云莲，来到玻璃外。
　　于慕清手轻轻一抬，一把锋利的冰匕首出现在她掌中。她上前，单膝蹲于地，左手以沧泱之力倒流而吸住整个玻璃，右手拿着匕首在玻璃上画圈。
　　割了一圈后，于慕清将被吸住的玻璃拿开，一个能容下两人的大洞出现在脚边。
　　“行了，我们先下去看看。”于慕清转头说道。
　　路云莲则是看着被扔在一旁的玻璃，好奇地说道：“小清清，你以前是不是经常干这种事儿啊，要不玻璃怎么就割得这么圆？”
　　“……”于慕清脸微微一红，别扭地说了一句：“以前学过美工雕刻。”
　　“哦，原来是这样。”路云莲恍然大悟，她就说嘛，她家小清清如此骄傲的一个人，怎么会干过这种事情。
　　“不过。”于慕清不自然地接着说道，“有几次去国外出任务，为了拿到商场的竞争对手的机密文件，就……也就干过那么一两回。”
　　“噗哈哈哈哈~”路云莲看着于慕清别扭的样子，忍不住捂着肚子笑了起来，“亏你还是于氏大小姐，居然还干这种事哟~”
　　于慕清黑了脸，拎起路奶猫直接往洞里一扔。
　　下落中的路奶猫还维持着捂肚子的姿势，呆呆地眨了眨眼，歪了歪脑袋，显然还没搞清楚自己又被扔了。
　　“呜……”路云莲摔在了地上，扁扁嘴眼眶都红了。
　　于慕清从天花板上的洞口，脚上踩着冰化成的台阶，冰阶一级级缓缓延展开，她就一步步优雅而从容地走了下来。
　　于慕清一边走着，一边打量着四周的环境。这是一个方形的库房，有许多架子，上面摆满了药品，她们显然来到了药房。
　　“你怎么还坐在地上？”于慕清走到路云莲面前问道。
　　“哼。”路奶猫扭头不理她。
　　虽然于慕清在扔路云莲的时候用沧泱之力包裹了她全身，即使从十几米的高处摔在地上也不会很疼，可是路云莲表示：小清清居然把瓦扔掉了，瓦不开森，不高兴，瓦就是这么傲娇！
　　于慕清挑了挑眉，说道：“既然你喜欢坐在这里，那我就先走了。”说着还真就转身朝门口走去。
　　“唔，我才不跟你计较呢。”路云莲看着于慕清越走越远，嘟着嘴巴，还是跟了上去。
　　到了门口，于慕清刚到门前，门就从外面打开了。一个头顶上光秃秃的，只余下边缘几撮白发的老先生走了进来，他身上穿着白大褂，看样子是个医生。
　　“你、你们是谁！”那老医生指着于慕清两人惊恐地问道。
　　“不用怕，我们没有恶意。”于慕清连忙说道，“我叫于慕清，她是路云莲。我们是来找石明博士的。”
　　那老医生警惕地问道：“你们找石明博士干什么？还有，你们是怎么进来的？”
　　于慕清答道：“这您无需关心。只是我们有十分要紧的事情需要石明博士的帮助，麻烦您告诉我石明博士在哪里。”
　　“你们如果不说出真实目的，我是不会带你们去见他的！”老医生说道。
　　于慕清斟酌了一下说道，“其实是我的一位长辈感染了未知病毒，心脏日渐肿大，我听说石明博士是病毒权威专家，这才找了过来。”
　　那老医生将她们打量了一番，暗自想到，这两人能在末世找到这里来，可见也不简单……
　　“好吧，你们跟我来。”老医生说了一句，转身朝外走去。
　　这所医疗中心里面到处都是高科技的事物，一路走来，于慕清看到好些个房间都是以指纹为锁，甚至有的房间有两重门。
　　于慕清和路云莲跟在他身后，在走廊上偶尔可以看到零星的一两个医师和护士，他们看见于慕清两人眼中都十分惊讶，只是却没有人开口问，每个人见到带路的老医生都会侧身让路。
　　路云莲挽着于慕清的手，有些好奇地看着四周。于慕清嘴轻轻抿住，眼中暗光微闪，不知道再想些什么。
　　走了一会儿，老医生把她们带进一个类似于办公的地方。老医生坐在了桌子后的椅子上，指着一旁的客椅，对着她们俩说道：“请坐。”
　　两人坐下后，路云莲忍不住开口问道：“老先生，您不是要带我们去见石明博士的吗？”
　　那老医生说道：“你们已经见到了。”
　　于慕清看着那老医生，说道：“您就是石明博士？”
　　“不错。”老医生点了点头，接着问道：“说吧，是谁感染了病毒，有什么症状？”
　　终于找到了石明博士，路云莲高兴又着急地说道：“石明博士，我爸爸，他几个月前脚踝处被一株草割伤了，接着心脏就逐渐肿大。”
　　“其他医生给他诊断过，说是感染了未知病毒，有生命危险。”
　　“请您一定要治疗我爸爸！”路云莲激动得站了起来。
　　石明双手在空中向下按了按，示意她稍安勿躁，然后说道：“那你爸爸现在人在哪里？”
　　路云莲蹙起眉头道：“我爸爸他就在……”
　　“就在附近一个安全的地方，只要您肯治疗路伯父，我们马上就能把他接过来。”于慕清接口道。
　　“医者父母心。你们放心，虽然现在是末世，但是e城是全国最大的医疗中心，几个月前政府还支援了我们一次，药品十分充足，你去把你爸爸带过来吧，我会尽力治疗他。”石明点了点头说道。
　　“那我们就先告辞了。”于慕清开口说道。两人起身离开了办公室。
　　两人走在走廊上，按着原路向药房走去。
　　“小清清，我们待会回到药房是不是就把爸爸放出来，带到石明博士的办公室去？”路云莲在一旁问道。
　　“还不行。”于慕清斩钉截铁地说道。
　　“啊？”路云莲抬头看她，“为什么？”
　　“因为……”
　　于慕清眼睛略显危险地眯了起来，“我们还没有找到真正的石明博士！”
　　“赵子墨，这到底是怎么回事！”南宫顾云单手撑着地上，另一只手抹去嘴角的血丝，低沉地怒声道。
　　现在所有的人都十分惊慌，四周时不时传来尖叫声，不为别的，就为眼前这株巨大的古树。
　　这是一株活的古树，身上布满了苔藓和褐色的纹路，它的藤条似乎数不尽，每一条都有大腿那么粗。
　　它的身体不停地摇晃着，无数藤条甩向四周，成批的异能者被它甩飞。有的异能者甚至直接被刺破身体，五脏破裂死亡。
　　南宫顾云先前想要故技重施，用最快的速度攻击古树，哪里知道古树的速度更快，一把将她甩飞了十几米。
　　南宫顾云在半空翻转身体落地，脚划过好几米才缓住冲势，开口就向不远处的赵子墨质问。
　　赵子墨此时也惊慌失措，他猛摇头说道：“我也不知道森林深处竟然会有这样的怪物！”
　　惊叫声还在不断响起，已经有异能者开始向森林外逃去。南宫顾云愤怒盯了赵子墨一眼，大声说道：“所有人！马上随我撤出森林！”
　　赵子墨一听，率先行动了起来，异能者们一边抵挡着古树的攻击，一边向森林外围退去。
　　天已经快黑了，林中迷雾渐起，瘴气也开始弥漫。所有人越来越心慌，一不小心就会被藤条刺穿。
　　南宫顾云最后向古树发出几道黑气腾腾的刀刃，然后转身快速跟上赵子墨。
　　活下来追上南宫顾云他们的异能者也就几十个人。
　　然而，还没等他们逃到森林外围，一只头上长着三个角的麋鹿从迷雾中走了出来。
　　这只麋鹿有三米多高，十分巨大，最让人毛骨悚然的，是它的双眼！它的双眼全是漆黑，里面似乎装满了正在流动的黑色液体！
　　所有人都不自觉地后退了一步。南宫顾云看着这只麋鹿，突然兴奋了起来，她可以在这只鹿的身上感受到与她相同的暗黑气息！
　　“全部异能者听令！务必将这只麋鹿斩杀！”南宫顾云高声命令道。
　　异能者们还有七十来个，还好大多数都是二阶异能者，他们压抑住心中的恐惧，开始攻击麋鹿。
　　一个多小时后，麋鹿巨大的身躯倒下了，在场的人只活下了十几个，所有人身上都挂了彩，赵子墨甚至被麋鹿踢断了两根肋骨。
　　南宫顾云走上前去，取出了麋鹿大脑中的晶核。她看着手中的黑色晶核，带血的唇角终于露出了笑意。
　　“南宫，我们说好了四六分，你可不能独吞！”赵子墨倒在地上，捂住胸口嘶声说道。
　　“谁说我会独吞了。”南宫顾云转过身，冷冷地一笑，“我会让我的下属们把那头麋鹿的角割下来，送给你当纪念。”
　　“那晶核呢？！”赵子墨一看周围，活下来的人竟然全都是南宫顾云的手下，他心下大惊，急忙道。
　　“晶核啊……本来，就不属于你！”南宫顾云不屑地看了他一眼。
　　“你！”赵子墨一口血喷了出来，昏迷了过去。
　　天空布满了暗沉沉的浊云，为于婉馨的心情添上一抹灰重。
　　于婉馨开着军用车，在国道上疾驰。她已经把肖俊痕埋在了国道旁的草丛里，用树藤为他搭了个坟墓。
　　救不活肖俊痕，至少让他在死了之后，能有片净土安息。
　　此时此刻，于婉馨的眼里满满的都是阴郁。
　　不是没有见过生死，然而她也说不清此刻心中的感情。
　　她是内疚的。这些天来，她早已把肖俊痕当成了亲近的弟弟。如今肖俊痕间接因她而死，实在令她难以释怀。
　　她也是恐慌的！前路漫漫，再无人相陪，她甚至不知道自己能不能活到再见于慕清的那天！
　　这时，车上的油表突然亮起了黄灯。快没油了吗……于婉馨皱了皱眉头，车里已经没有备用汽油了，必须补充。
　　于婉馨向前看去，视野里似乎看到了一座城镇，她驶下国道，向城镇开去。
　　到了城镇口，于婉馨觉得有些不对劲。
　　整个城镇一片死寂，悄无声息，就连半只丧尸的影子都没见着。于婉馨犹疑了一瞬，还是缓缓将军用车开进了镇子里。
　　于婉馨把车开在镇里的大道上，她正思考着需要补给些什么东西，突然之间，几辆越野汽车从四面的巷子里窜了出来。
　　于婉馨两忙刹住车，抬头看去。七八个高壮的男人从车上走了下来，个个手上都拿着枪支，黑洞洞的枪口纷纷朝着于婉馨。
　　“车上的人，马上下来，否则我们就要开枪了！”一个带头的男人说道。
　　于婉馨想了想，还是打开了车门走了下去。
　　眼前的男人满脸胡渣，又高又壮，看起来三十多岁，眼神十分凶狠。
　　“你们好，我只是路过这里，想拿些补给用品。”于婉馨看着他，谨慎地说道，掌心里绿光微显。
　　“还有其他人吗？！快下车！不然我们就不客气了！”那男人举着枪对着于婉馨，又一次恶声恶气地重复道。
　　于婉馨紧了紧拳头，开口说：“不用喊了，就只有我一个人，我们队里的其他人就在镇子外面等我。”
　　那男人这才慢慢放下枪支，咧嘴露出满口黄牙，带着一个淫邪的笑容说道：“美女，原来就只有你一个人啊……”
　　于婉馨嫌恶地看了他一眼，忍了忍说：“现在可以让我离开了吧，我的队友还在等着我！”
　　“我呸，你开什么玩笑，既然来了，你就别想走了！”那男人向地上吐了口吐沫，对着于婉馨，舔了舔嘴角凶恶地说道。
　　“我的小队里都是异能者，你们就不怕我的队友……”
　　于婉馨还没来得及说完，那男人一把抓住她的手，凑近她说道：“队友，嘿嘿，我刚才用望远镜看的时候，就只看到了你这一辆车，你不用蒙我们了。”
　　于婉馨心中一惊，木刺射出，将那男人的手臂割伤，自己则是退后了好几步。
　　“我槽！你个X娘们！居然还真是个异能者！兄弟们，都给我上！把她给我抓起来！”那男人捂着手上的伤口，破口大骂。
　　七八个壮汉将于婉馨围了起来，枪口全部对着于婉馨。
　　于婉馨警惕地盯着四周，身后几步就是军用车，她必须赶紧干掉这些人，回到车上离开这里。
　　强大的绿光乍然迸发，围着于婉馨的人都被绿光刺得闭上了眼，趁这个时候，于婉馨十几道木藤甩出去，将他们的枪全部卷飞，下一秒冲向军用车。
　　就在于婉馨打开了车门，一脚跨上了车的时候，突然响起两道枪声。一枪子弹射在了于婉馨的脚上，血流了下来，另一枪射在她的肩膀上，于婉馨抓头看去，竟然是麻醉针！
　　于婉馨抬起手，艰难地把针头拔了出来，她用力地甩了甩头，眼前的一切越来越模糊。
　　在倒下去的前一刻，于婉馨看见那七八个男人，向她围了过来。
　　作者有话要说：
　　路云莲：小清清，作者菌把我们关在小黑屋里好几天了。
　　于慕清（看了一下日历）：的确如此。
　　路云莲：那我们就……
　　数秒以后，于慕清把一只冻成雕塑的作者菌被放在了路奶猫的烤架上……
　　

　　☆、第二十三章 天心草3

　　办公室里,身穿白大褂的“石明”拿起桌上的电话吩咐道：“你们给我盯着刚才那两个女孩子，一有异动,马上抓起来！”
　　天渐渐黑了，医疗中心里,走廊上的灯隔着老远才亮上一盏,想来是为了节省电力。
　　“小清清,这里看起来好恐怖啊……”路云莲抓着于慕清的手臂,吞了吞口水,有些紧张地看着阴森森的走廊。
　　于慕清黑线地看了她一眼，从上辈子她就知道路云莲是个胆小鬼，没想到胆子真的可以小成这样……
　　“小清清，你别不说话啊，对了，你怎么知道那个老先生不是石明博士的？”路云莲好奇地问道。
　　“刚才那间办公室，的确是石明的办公室。门上刻着石明的名字。”
　　“在办公室里，我看到了一旁的书柜的角落里有几个相框。相框里的照片要么是全家福，要么是几个医生的合照，但是都有同一个人在里面，是个看起来二三十岁的男人，那个人才应该是真正的石明。”于慕清注意着周围的动静，一边答道，“而照片中根本就没有那个假石明。”
　　于慕清想了想，又说道：“还有，假石明虽然忘了收拾掉相框，却把桌上的铭牌换了，那个铭牌上面写的是：李代。所以假石明的真名应该就叫做李代。”
　　“噗~因为他叫李代，所以才要李代桃僵的吗~好搞笑啊~！”路云莲忍不住捂嘴笑了起来。
　　完全不知道笑点在哪里的于慕清：“……”
　　“不管他叫什么名字，现在我们最要紧的是得找到石明博士。”于慕清开口道：“哦对了，刚才在高空上，我看到了成群结队的丧尸往医疗中心的方向而来，数量估计有上万只，怕是丧尸围城。”
　　“另外，刚才离陆在空间里跟我提醒，说李代身上有股血腥的邪气。恐怕这个李代是个危险的人物。”
　　听到丧尸围城和血腥邪气，路云莲面上不动声色，抓住于慕清的手却揪得更紧了，只见她一本正经地说道：“小清清你说得对，事不宜迟，我们最要紧的就是找到石明博士……然后赶快离开这里！”
　　其实最后一句才是你想说的吧，看着明明怕得要死却还是故作淡定正经得萌萌哒的路云莲，于慕清又一次黑线了……
　　“那我们接下来是回药房去吗？”路云莲抬头问道。
　　“不。”于慕清撇了她一眼，说道，“我们要去监控室。”
　　路云莲愣了愣，说道：“可是我们又不知道监控室在哪里啊……”
　　于慕清抬头看了看走廊上的监控器，微微一笑，说道：“那就让他们带我们去。”
　　路云莲刚想问“他们”是谁，于慕清就将她拦腰一抱，消失在原地，进了封邪空间。
　　监控室里，一个穿着保安服的大胖子猛地站起来，大喊道：“人呢？怎么突然消失了？”
　　那胖子连忙冲到一旁，拿起电话，拨了出去，急急忙忙地说道：“李院长，你让我盯着的那两个女的消失了！”
　　“怎么回事？你等着，我马上到监控室去！”李代脸色暗沉道。
　　李代急匆匆从走廊上走过，不一会儿，于慕清抱着路云莲出现在了原先的位置上。
　　“走吧，我们跟上去。”于慕清开口说道，却发现路云莲在她怀里呆愣愣地不动。
　　我刚刚被小清清抱了耶~真的被小清清抱了耶~&lt(￣￣)&gt
　　以上是正在花痴的路云莲……
　　于慕清直接拉上她，悄无声息地跟上了李代。
　　监控室里的胖子保安脸上万分惊恐地看着突然出现在李代身后的两人，却无法提醒李代。
　　“鬼啊！鬼啊！”显然保安已经把于慕清两人当成了女鬼，他忙不迭地逃离了监控室。
　　李代来到监控室，却发现监控室里空无一人，他皱起了眉头，拿起桌上的电话拨了出去，阴沉的说道：“一号实验室那里有情况没有？嗯，好，记住了，给我看好了石明，顺便再叫两个人来监控室看着！”
　　李代刚放下电话，突然后颈一痛，晕了过去。
　　“小清清，我打得准不准？”路云莲桃花眼弯弯地看着地上晕死过去的李代，对于慕清说道。
　　“你在基地训练了几个月，总算有些成效。”于慕清点了点头，说道：“好了，我们去一号实验室找石明博士吧。”
　　“呀！刚刚忘了问一问这家伙一号实验室在哪里了。”路云莲踢了踢地上的李代。
　　“没关系，我已经知道一号实验室在哪里了。”于慕清指了指监控的屏幕说道，“刚才李代打电话的时候，我看见这个地方有人出来巡查。”
　　路云莲往屏幕上一看，“这不是离石明博士办公室很近的那间实验室吗，我记得上面还有一道指纹锁！”
　　“不错。”于慕清难得赞赏地看了路云莲一眼，“所以我们得把李代带上。”
　　刚一说完，于慕清就把李代扔进了空间，然后拉着路云莲离开了监控室。
　　在离开之前，于慕清将一个巨大的冰锥扔向监控台，冰锥插入监控台，发出电流的爆裂声，整个监控台毁于一旦。
　　路云莲看着，桃花眼笑眯眯地一弯，顺手也投了几个火球，这下，整个监控室都毁了……
　　大火开始蔓延，警报响起。周遭开始骚动起来，于慕清和路云莲却安之若素，快速地向实验室的方向走去。
　　不过一会儿，两人就站在了实验室前，地上倒着五六个人，是刚刚被于慕清打倒的。于慕清把李代提了出来，抓起他的手，解了指纹锁，然后随手将他一扔，李代就被扔出了十几米。
　　路云莲站在一边旁观，默默地感到忧伤：看来小清清平时把我扔掉，就是这样子……
　　进到了实验室里，路云莲第一眼看到的是一个巨大的玻璃缸，然后，她在玻璃缸里看到了……一只超级大的兔子！
　　大兔子看到了她们两人，又看到门外倒了一片的白大褂，兴奋地蹦了蹦。
　　于慕清看到眼前这只两米高正蹦得欢快的大兔子，脸色也有些不自然了……她不确定地开口问：“你是石明博士？”
　　大兔子居然还真就点了点头，还在玻璃上呵了口气，拿着毛茸茸的爪子画上了sos的标记，然后猛地拍玻璃缸。
　　“……”于慕清嘴角淡淡地抽了抽，“好了，你别急，我们就是来救你的。”
　　而路云莲则是变成了星星眼，“小清清，有兔子耶~好大一只兔子~好萌哇~”
　　抽完嘴角抽眉头的于慕清：“……”
　　于慕清控制着一道巨大的冰柱，冲着玻璃砸了三下，玻璃碎裂成渣，大兔子欢快地蹦了出来。
　　“你们是谁，怎么会来救我？”出了玻璃缸，大兔子开口说话了，想来是在玻璃缸里，声音传不出来。
　　于慕清说道：“这事等会再讲，你先跟我们走吧，丧尸快包围这里了。”
　　大兔子一听到丧尸两个字，惊得蹦了三尺高，于慕清来不及解释，直接把他收进了空间里。
　　“离陆，麻烦你给这只兔子解释一下情况。”于慕清丢下这么一句就拉上路云莲快速向药房跑去。
　　空间里，一只大猫咪和一只大兔子正在大眼瞪小眼。
　　十分钟后，医疗中心的大楼下，一个穿着保安服的胖子打开了大门，鬼鬼祟祟地拿着一袋东西正要往外走。
　　那保安正是刚才在监控室的保安，他正要偷偷离开这所医疗中心。才走了几步，他停了下来，惊恐地颤抖着，百米远的前面，成千上万的丧尸正朝着他扑过来。
　　“救，救命……”保安跌坐在地上，哆哆嗦嗦地往回爬。
　　如今的一阶丧尸，行走速度已经和人类相差无几，更别提这成千上万的丧尸中，还有十几只二阶丧尸。就在那胖子保安半个身体刚爬进大门，一只二阶丧尸就扑了上去，咬掉了他一只脚。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　走廊上传来一阵又一阵的尖叫声，成千上万的丧尸涌进了这所医疗中心。一个慌忙逃窜的护士不小心绊到地上的李代，李代醒了过来，惊怒又恐惧地看着眼前的场景，手上化出一条血藤，向扑过来的丧尸甩了过去。
　　可惜，丧尸太多，就是十个李代也杀不完，整座医疗中心被丧尸淹没，无人生还。
　　“怎么样，现在弄懂了吗？”于慕清和路云莲坐在离陆的背上，于慕清对着面前的兔子石明问道。
　　大兔子石明点了点脑袋，答道：“你们都是异能者，你是南方l城基地的于氏少主，空间系和冰系异能者？你们救我就是为了让我治疗空间里那个感染了病毒的人？不过得找到一个配有医疗设备的地方我才能检查他的身体。”
　　“没错。”见他误会自己是空间系异能者，于慕清也没有解释，而是接着说道：“我们明天应该就能回到l城基地，基地里一应设备都很完全。”
　　这时候路云莲睁大眼睛好奇地问道：“现在说说你是怎么回事，我可没听说过世上有只兔子成了博士的呀~”
　　石明叹了口气，抬头看着天上的月亮，抑郁地说道：“其实，我原本不是一只兔子。”
　　这不是废话吗……路云莲学着于慕清的姿态，淡淡地翻了个白眼。
　　“我本来在这所医疗中心工作得好好的，谁知道末世突然来临。”
　　“一开始大家都很慌乱，因为医疗中心里有一部分人也变成了丧尸。”
　　“这时候我们发现，原先的院长助理，李代，成了医疗中心里的唯一一个异能者，他的异能是血系异能。”
　　“李代迅速地消灭了医疗中心里的丧尸，同时也控制了活下来的百来号人，并且称自己是医疗中心的新院长。”
　　“活下来的人，有的像我一样，是研究型博士，有的是医生，有的则是护士，大部分人都因为畏惧而不反抗，少数不愿服从李代的，统统都被他拿去做实验。”
　　“李代是个疯子，他觉得丧尸是可以控制的，就将丧尸的血液注入了活人体内，想研究丧尸究竟是怎么变成的。可是最后那些活人人统统变成了丧尸……”
　　“只有你，变成了兔子？”路云莲插嘴问道。
　　大兔子垂下了长长的耳朵，忧郁地说道：“就在三个月前，李代把丧尸血液注入我体内后，我发了一场高烧，就变成了兔子。不过我虽然变成了兔子，偶尔又可以变成人。李代觉得有意思，就把我关在研究缸里，打算慢慢研究。”
　　于慕清听到这里，了然地说：“你不是变成了兔子，而是变成了动物型异能者。”
　　“哈？”大兔子和路云莲都转过头来张大嘴巴看着她。
　　“动物型异能者非常少数，千人之中难出其一，他们可以由人形变成与自身属性相符的动物。他们的攻击力由所变动物的攻击力决定。”于慕清解说道。
　　然后她将石明打量了一番，接着讲，“只是我还没见过注入丧尸血液后变成动物型异能者的，而且你的动物形态维持的时间似乎有些长，看起来又不像正常的动物型异能者，因为动物型异能者是可以自由转换动物形态和人类形态的。”
　　石明又一次忧郁地抬头望着月亮，就在路云莲她们以为他不讲话了的时候，石明开口说了一句：“其实这三个月来，我变回人类的时间只有四次，每次不超过一小时。”
　　“第一次变回人类是在我变成兔子的一个星期后，第二次是在一个月后，接下来每次变回人类的间隔时间越来越长，每次变回去的时间越来越短。”
　　“最后一次变回人类，我甚至只当了八分钟的人，就又变成了兔子。”说到这里，石明抬起爪子，擦了擦眼角的泪水。
　　“嗯，好可怜。”于慕清点点头说。
　　“嗯，好可怜。”路云莲也点点头说。
　　然后，路云莲就转过头对于慕清说：“小清清，我困了。”
　　于慕清说道：“行吧，窝过来。”
　　路云莲就窝进于慕清怀里，于慕清从空间里拿出来被子，两人相拥而眠。
　　一旁被无视了的“好可怜”的石明大兔子：“……”
　　于婉馨有些挣扎地睁开了双眼，明晃晃的黄色灯光十分刺眼，她想抬手去遮挡，却发现自己的手脚都被绑住，现在她整个人都被绑在十字形的铁架上。
　　她适应了一下光线，看清了眼前的景象，发现眼前坐着一个穿着黑色羽绒服的女人，周围似乎是个封闭的房间。
　　“哟，醒了啊。去把石重先生请过来。”那女人一头染成紫色的短发，身材微胖，五官平平，扁塌的鼻翼上还打了个鼻环，看起来二十多岁的样子。
　　“是，老大。”一个满脸胡渣的大汉点头哈腰地说道，然后向外走去。
　　于婉馨盯着那个大汉，那个男人正是用麻醉枪射晕她的人。
　　“还没自我介绍，我叫王娜，是个铁系异能者。”那女人对着于婉馨说道，“哝，你身后那个十字形铁架还是我弄出来的！”
　　“我的手下说，你是个木系异能者……”
　　“而且……还是个有自愈功能的异能者！”王娜慢慢走近了于婉馨，突然从怀里抽出一把匕首，往于婉馨的大腿上一划。
　　于婉馨闷哼了一声，绿色的战袍上出现一道划痕，血马上从伤口中喷涌而出，不到几秒伤口却又自动愈合。
　　“啊哈哈，那个蠢货说得没错，你果然有自愈功能，他倒也聪明了一回，把你带回来给我处置。”王娜好像发现了新大陆一般，围着于婉馨走来走去，“太好了，如果让石重知道了，他一定会开心的。”
　　王娜在一旁得意地嗦嗦自言自语，于婉馨总算弄清了前因后果。
　　这个王娜是在一个月前来到这座小镇的。
　　当时镇上是那七八个壮汉霸占着，那七八个壮汉原先是镇上的流氓，末世后杀了几个警察，进了局子里拿走了枪支，后来霸占了镇子更是□掳掠，镇上的幸存者都是普通人，都敢怒不敢言。
　　王娜是二阶的铁系异能者，把那七八个壮汉收拾了一顿，并且一口气清除了镇上的丧尸。就在幸存者们以为有救了的时候，没想到王娜成了那些流氓混混的老大，变本加厉地压榨那些幸存者们。
　　而石重，王娜嘴上满是对石重的倾慕。石重是韩娜在一个星期前救回来的一个怪胎。他是一个再生细胞研究专家，似乎对再生力量很感兴趣。
　　至于于婉馨，则是昏迷后安然无恙地被送到了这间牢房。。
　　那几个壮汉见于婉馨昏迷过去，本来想上了于婉馨好好乐一乐，却发现于婉馨身上的枪口竟然自动愈合，带头的壮汉以为遇见了妖怪，往于婉馨身上又射了好几枪，每个伤口都自动愈合消失！
　　几个人没见过这种东西，都十分惊恐。最后还是带头的那个壮汉把于婉馨送到了王娜这里。
　　“所以，你们打算对我做什么？”于婉馨气若游丝地开口，她虽然自愈能力强大，然而中了好几枪又流了不少血，如今身体十分虚弱。
　　“我们啊。”王娜哼了一声，鼻翼旁的鼻环跟着动了动，“自然是把你当成可爱的小白鼠啦！”
　　作者有话要说：
　　石明：作者菌，我不想当兔子。
　　作者菌：难道你不觉得兔子萌萌哒吗。
　　石明：作为一个男人，难道有萌萌哒的必要吗？
　　这时候，封闭箱里的路霸天缓缓地转过身来，比了一个二的手势，露出一个萌萌哒的笑容。
　　作者菌：看，是男人就应该像路爸爸一样，努力地萌萌哒！
　　石明：……
　　

　　☆、第二十四章 天心草4

　　“怎么回事！云儿呢？！”南宫顾云暴躁地对苏璃怒吼着
　　天黑的时候,南宫顾云终于回到了营地,第一时间去了路云莲的营帐,却发现路云莲不见了，她马上来到苏璃这里质问。
　　“我怎么知道。”苏璃双手抱在胸前，讽刺地一笑,“也许,是烦了你,离开了吧。”
　　“不可能,路霸天还在我手上，云儿怎么……”南宫顾云说到一半突然一惊,连忙冲到看守路霸天的地方,却发现守卫的能者全部倒在地上。
　　“把他们给我弄醒，弄醒了之后来见我。”南宫顾云看着空无一人的营帐眼神沉了下来,对着身后随从的人冷冷地吩咐道。
　　那几个异能者醒来之后，就马上到南宫顾云面前报告情况。
　　“好你个于慕清！”南宫顾云怒喝道，手往桌上一砸，木桌就被砸穿。
　　“璃儿，你说她们会去哪里？”南宫顾云向一旁的苏璃问道。
　　苏璃晃了晃手里的葡萄酒，浅笑着说：“你现在倒是想起我了嗯？要给路霸天治病，不是只能去d省吗。对了，我的葡萄酒快喝光了，也是该去d省补给一下了。”
　　南宫顾云双眸低垂，沉声道：“那我们现在就去d省。”
　　“你疯了吗？你身上还有伤！现在去d省，你是不要命了吗？！”苏璃重重地放下酒杯，生气地说，“我真是受够你了！”
　　苏璃站起来，拔腿就往外走，她走到营帐门前掀开帐子时，突然听见身后南宫顾云说了一句：“等等，璃儿。”
　　苏璃脸上总算带出了一丝笑容，正打算转过身去，却又听南宫顾云讲道：“赵子墨受了重伤，你去‘关心’他一下，赵子墨还有用，现在我们两家的异能者只剩下几十人，我需要赵令君派飞机过来接我们。”
　　听了南宫顾云这番话，背对着她的苏璃脸上的笑容瞬间消失。
　　“呵，你放心，你就是不说，我也会去看子墨哥哥的，他对我可比你对我好得多！”苏璃讽刺地说了一句，甩下帐子，就此离去。
　　留在帐内的南宫顾云一声不吭，几秒过后，将手边的桌子彻底砸了个粉粹。
　　“子墨哥哥，你怎么样了……啊！”苏璃从外面闯了进来，正好看见赵子墨赤果着上身在包扎伤口，她连忙背过身去。
　　“璃儿，怎么还是这么莽撞，也不问一问就闯进来。”赵子墨露出笑容，将最后一圈绷带缠完，说道，“好了，我包扎好了，你可以过来了。”
　　苏璃嘟嘟嘴，委屈地说道：“你又不是不知道人家担心你，所以才闯进来的。”
　　赵子墨好笑地点了点头，向她招了招手。
　　苏璃走到他身边，赵子墨一把将她抱在腿上，吻上了她的唇。苏璃勾住他的脖子，回应着，眼角的泪水却滑落了下来。
　　“璃儿，你，你怎么哭了？”赵子墨扶住她，着急地问道。
　　苏璃擦了擦泪水，说道：“没什么，我只是一想到子墨哥哥收了这么重的伤，差点回不来！我就……子墨哥哥，让伯父接我们去d省吧，这座森林太危险了，我不许你再去冒险！”
　　苏璃越说越激动，赵子墨连忙抱住她，拍着她的后背安抚着，“好，我马上就让人联系我爸爸，璃儿你别怕，子墨哥哥就在这里，就在这里……”
　　“嗯。”苏璃靠在他怀里，轻轻地应了一声，唇角勾起，眼神中却满是悲哀。
　　晨光微微亮起，于慕清抬起头，看了看四周。大兔子石明缩在几米外酣睡着，而路云莲则窝在她怀里还没醒来。
　　“离陆，我们到哪儿了？”于慕清拍拍离陆的背，轻声问道。
　　离陆已经整整飞了一夜，声音有些疲惫地说道：“欧……我也不知道耶，应该到了吧。”
　　于慕清觉得自己有种不好的预感，连忙翻身向下看去。辨识了一会儿，结果发现，她们居然越过了v省，到了v省的隔壁省w省！
　　于慕清有些无力地说道：“离陆，我不是让你不用急，慢慢飞吗……”
　　“啊？是这样子吗？”离陆停在空中，伸起爪子挠了挠脑袋，呆呆地说道：“我还以为你只是客套一下，所以才全力往南飞哒~”
　　于慕清：“……”
　　最后在于慕清的要求下，离陆降到一个山头上只休息了半个小时，就又开始往v省飞回去。
　　飞行中的离陆兽表示：呜呜，乾乾，你说得对，人类果然都是坏蛋，于慕清是个超级大坏蛋，它压榨离陆呜……
　　过了两个多小时后，l城基地中。
　　“家主！家主！有人说外面有一只巨大的野兽从天而降！”于小光冲进于凭飞办公室，激动地说道。
　　于凭飞眉头一皱，问道：“你说什么，野兽？”
　　于小光喘了口气，缓了一缓说道：“对！一只雪白的巨大野兽，降落在基地的中心广场上！我也还没见过，是守城的人发信来说的。”
　　“带我去瞧瞧。”于凭飞说了一句向外走去。
　　到了广场，场上人群里三层外三层不知道围着什么东西在看。“城主来了！都让让啊！”于小光一边喊着，一边给于凭飞开路。
　　等到了中心地带，于凭飞惊讶道：“慕清？”
　　场中正是于慕清和路云莲，还有一只巨大的猫咪和一只身形稍微小一点但也很大的兔子。此时离陆已经变回了最小的身形。
　　“呃，叔叔，我回来了。”于慕清有些尴尬地看着周围层层好奇围观的人，心里暗暗咬牙骂着离陆。
　　明明跟它说好要悄悄落在于氏山庄，结果它偏偏落在中心广场上，还高调地吼啸了一声，这绝对是报复，赤果果的报复。于慕清心里的小人正用冰铁锤把离陆砸扁再砸扁，面上却十分优雅，对于凭飞施了一个家族礼。
　　于凭飞点点头说道：“回来就好，我在城区有座办公楼，你和云莲到我办公室来说说这些天的情况吧。至于你的这两个大朋友……”
　　“没关系，就让小光先把他们带回于氏山庄。”于慕清说道。她面上浅笑，眼角却精光一闪，向离陆射去了一个寒飕飕眼刀子。
　　离陆颤颤地抖了抖毛，然后傲娇地扭过头去，它才不怕于慕清呢！谁让她欺负它了！
　　路云莲看着离陆摇摇头，啧啧啧，小陆陆噢，你跟小清清作对，这是在作死噢。咱已经深有体会了喵r(st)q
　　于慕清和路云莲跟着于凭飞来到办公室，于慕清懒得动口，就坐在一旁休息，就让路云莲来述说情况。
　　一刻钟后，于慕清后悔了，路云莲讲了十五分钟，还在讲她们是怎么出了l城基地然后又是怎么到达u城的，半点主题都没讲到。
　　于慕清上前一把将她拎走，自己用来半小时就详细地讲清楚了这十几天发生的事情。
　　于凭飞点点头：“这么说来，那只离陆兽竟然是上古灵兽，而那只大兔子是石明博士……没想到你们这趟倒是收获颇丰。”
　　“是啊是啊，叔叔，我这里有一些晶核，应该可以拿给基地的异能者用。”路云莲拿着小白，倒出了一大堆一阶、二阶的透明晶核。而那些彩色的晶核，路云莲才不会给呢，那可是小清清在迷障森林里替她猎杀来的~
　　“好好，好孩子。”于凭飞微笑着拍拍路云莲的肩膀说道。
　　“对了，慕清，你们没有遇上婉馨吗？”于凭飞突然眉头一凝，严肃地问道。
　　“什么？婉馨去找我们了？”于慕清惊讶地问道。
　　于凭飞就将于婉馨去找她的事情说了一遍，顺便提到了昨天有几个先前于婉馨带走的异能者满身狼狈地回到了基地，说是于婉馨和肖俊痕两人往d省去了。
　　“叔叔，你怎么能让她去，我有空间自然没问题，现在婉馨身边只有一个肖俊痕，他们遇到危险了怎么办？！”于慕清站了起来，单手撑在额间，有些着急地说道。
　　于凭飞叹了口气，“我也没想到，派给她一支二十人的异能小队，竟然只剩下几人活着回来，我正打算今天再派五十人去找他们，没想到你就回来了。”
　　“不用了叔叔。”于慕清想了想，抬头说道：“我一个人去！”
　　“你真的很神奇。”眼前这个穿着西装的男人说道。
　　“神奇什么？自愈能力？我不懂你这么做到底有什么意义。”于婉馨脸色发白地说道。
　　她此刻遍体鳞伤，绿色战袍已经划破得稀烂，可是伤口仍旧在以不同的速度快速地愈合着，伴随着愈合是细胞再生过程中非人的痛苦。
　　这个穿西装的男人就是石重，他有着半长的头发，戴着一副金属边框的眼镜，眼睛十分狭长，挑眉的时候就像一只慵懒的狐狸。
　　这样的长相，也难怪那个叫王娜的女人会倾心。
　　“哼，意义？自然是有非凡的意义。”石重手里拿着一个医用试管，轻轻地晃了晃试管中的血液，挑眉道，“你这种细胞再生的能力我闻所未闻，如果从你的血液中得知这种能力的根源……到时候说不定我能找到让死人复生，让活人永生的办法！”
　　“又或者说，我能生产出一大批不死的军队，占领整个世界！你说是不是很有意义！”石重突然将双臂张开，仰头睁大双眼疯狂地说道。
　　于婉馨没有回答，疼痛让她连说话的力气都没有，她闭上了双眼，尽量不去看这个血淋淋的房间和身上快速愈合的丑陋疤痕。
　　一不小心，他手中的试管掉在地上碎了，血液流了出来。石重扭了扭脖子，颇为遗憾地说道：“唉，真是可惜了，刚才瓶子里的血已经用光了，看来得再取一瓶血……”
　　说完，他拿起锋利的沾满鲜血的匕首和一个空瓶子，一步一步地向于婉馨走去。
　　基地的城头之上，北风猎猎作响。
　　“慕清，你真的要一个人去吗？”于凭飞看着整装待发的于慕清问道。
　　“小清清，你不可以一个人去，太不安全了，我要和你一起！”路云莲上前抓住于慕清的胳膊，扁嘴说道。
　　“我哪里是一个人了。”于慕清指了指一旁趴在地上的离陆，“离陆也会和我一起去，放心，我不会有危险。在高空上飞可以清楚地看到下方的情况，找人也容易些。”
　　“呜~我就是要和你一起去！”路云莲紧紧抱着于慕清的胳膊。
　　“路云莲，你听不听话？快放开，不要耽误时间。”于慕清黑线地说道。
　　“不听，就是不听！”路云莲死活不撒手。
　　于慕清脸都黑了，转头对于凭飞说道：“叔叔，可以留我单独和她说几句话吗？”
　　“也好，我也要去处理基地的事情了，慕清，一切小心，找到婉馨后立刻回来。”于凭飞点点，转身离开。
　　于慕清低头，看着路云莲温柔地说道：“云儿，在基地等我回来好不好？”
　　路云莲被她温柔的声线迷惑了一瞬间，然后又猛摇头，“才不要，你是坏人，每次都用温柔的小清清来迷惑我。现在我是意志坚定的路云莲，是绝对不会被你迷惑哒~！”
　　一旁地离陆兽则是点点脑袋，似乎很是赞同路云莲那句“你是坏人”。
　　“哦？那这样呢？”于慕清轻轻地捧起她的脸。
　　“什么……”这一次路云莲没有说完，就被于慕清的唇止住了。路云莲一双桃花眼挣得大大的，眼中满是不可置信。
　　一旁的离陆被吓得不轻，连忙用两个爪子捂住眼睛，接着又在爪指间漏出一道缝来偷看。
　　于慕清的吻很轻，很温柔，又很深，很缠绵，让路云莲有种被人呵护的感觉。她的舌头和路云莲的温柔地交缠着。
　　路云莲渐渐闭上眼睛，抱住于慕清的腰，闻着她身上清香，身子软在了她怀里。
　　末了，于慕清将呆呆地路云莲扶好。路云莲还沉浸在刚才那个吻当中，等她醒悟过来，发现面前已经没有半个人。路云莲抬头一看，发现于慕清竟然坐在离陆的背上，飞开了百米远了。
　　“小清清，你这个坏银~！！坏银~！银~！……”那一天，城头之上，路大小姐的喊声久久不散……
　　离陆朝着d省的方向慢慢飞去，整张兽脸都垮垮，嘴里还小声唱着配上奇怪调子的歌：“慕清是坏人，慕清是坏人，压榨可爱的小离陆~慕清是坏人，欧慕清是坏人……”
　　你是当我听不见吗……站在它背上的于慕清额头青筋跳了跳，她决定有空再好好收拾离陆。
　　离陆低速飞行了三个多小时，于慕清突然喊道：“停一下。”
　　她眯起双眼，看着下面的某处地方，突然眼睛一亮，说道：“离陆，到下面去。”
　　离陆嗖地往下冲，冲到地上还跑出了十几米才缓住势头，一时间尘土飞扬。
　　被尘土弄得灰头土脸的于慕清：“……”
　　离陆正好停在了通往d省的国道上，于慕清跳下它的后背，抚了抚它的毛发，极其温柔地笑着说道：“离陆，我看你的毛发似乎有些脏了，不如我给你洗一洗。”
　　离陆被于慕清的温柔惊吓得毛竖了起来，还没等它反应过来，一股巨大的水流就从天而降，下一秒离陆变成了落汤兽。
　　呜呜……乾乾，你看，于慕清这个坏蛋又欺负我！
　　于慕清暂时不去管离陆，她来到了一出绿藤搭建起来的坟墓，上面缠绕的树藤竟然缠出了三个字：肖俊痕！
　　这坟墓明显是用木系异能搭建出来的，上面既然写着肖俊痕的名字，那么搭建坟墓的人只可能是于婉馨……于慕清压抑住心中的不安，在四周探寻着，却始终没找到于婉馨的踪影。
　　“离陆，我们再往前看看吧。”离陆的毛已经被它用灵力甩干，于慕清坐在它背上，拍了拍它的脑袋说道，“这次不要在天上飞了，直接在地上跑就行了。”
　　离陆傲娇地转过脑袋去，哼哼，把我堂堂灵兽当车马使，我才不听你的咧！
　　“不走吗？”于慕清挑了挑眉，“那好吧，不如给你洗个冰水澡怎么样？”
　　离陆吓得尾巴翘了起来，不情不愿地开始快速前进。不知道为什么，于慕清用沧泱之力降落的水，它根本就抵挡不了，虽然它是一只看似有着万年修为的灵兽……
　　又过了半小时，于慕清看见了一座离国道不远的小镇。她心里七上八下，似乎觉得小镇里有人在呼唤她。
　　“走，咱们往那个方向去。”于慕清顺了顺离陆的毛，指着小镇的方向说道。
　　封闭的房间里，石重苦恼地看着手里的第十瓶血，他抓了抓头发自言自语道：“怎么回事儿，血液一离开这丫头的身体就开始失去活性……”
　　“重哥，要不拿她的心头血试试？”王娜狗腿又崇拜地提议道，“我听老人家说过，心头血是人血的精华，说不定会有用。”
　　“你到底懂不懂科学，心头血不过是迷信说法，取了她心脏的血，她要是心脏衰竭死了怎么办？”石重嫌恶地白了她一眼，把手中的瓶子放下。
　　突然，石重又抬起脑袋，眼冒精光地说道：“不过试了这么多次都没有用，反正那丫头自愈功能这么强大……那就把她的心脏割开试试吧！”
　　石重站起身，看了一眼虚弱得昏迷过去的于婉馨，嘴角轻轻勾了起来。
　　作者有话要说：
　　南宫顾云：这一章里，赵子墨吻了璃儿，于慕清吻了云儿，你自己了断吧。
　　一把匕首扔在了作者菌面前。
　　无辜码字的作者菌：瓦这是招谁惹谁了哇……
　　

　　☆、第二十五章 天心草5

　　“离陆,你先进空间里去吧。”于慕清让离陆先回到了封邪空间中,自己则走进了这座如同死气沉沉的小镇。
　　“年轻人，年轻人，你可别再往里走了。”于慕清突然听见有人叫她，朝声源处一看，发现角落里一个窗户口探出一个老婆婆。
　　于慕清皱着眉头疑惑地问道：“老婆婆，你为什么这么讲？这里为什么看不到其他人，连丧尸都没有。”
　　老婆婆叹了口气，把镇子的情况说了一遍。
　　“其他人，年轻力壮的能逃就逃了，女人小孩们都被关在了一个大工厂里,做苦力的时候才会把他们放出去。有的姑娘甚至被……隔壁的老张有个孙女儿，据说被那恶霸头子给抓进工厂去当陪床,老张一大把年纪，唉！竟活活气死了！”老婆婆指了指远处一所工厂，沉痛地说道。
　　“我们这些老了的，也不敢到外面去。”
　　“我儿子叫小勇，是我在五十岁的时候收养的弃婴，他长大了，很孝顺，末世来了也没逃走。”
　　“他在王娜老大手下当了个跑腿的，所以我每天还能有个面包吃。”老人家眼神黯淡地看着于慕清，“其他老人，有的没人养活，已经饿死了……”
　　“为什么不让你儿子带你离开？”于慕清的眉头越皱越深。
　　“我们也想过，可是没法离开啊，一离开就遇到了丧尸，上次我儿子差点被丧尸抓伤。”老婆婆重重一叹，“你还是走吧，再往里走可能会被盯梢的人发现。听说前个来了个女孩子，单独开着个军用车，被他们抓去做实验啦！”
　　“军用车……”于慕清眼神一凛，对老人家说道，“老婆婆，你知道他们做实验的地方在哪里吗？”
　　“这我可不清楚，我儿子可能会知道，但是他指不准儿什么时候回来。”老婆婆摇了摇头，说，“怎么，年轻人，你不会是要进去吧？那些恶霸手里都有枪，那王娜老大可是个异能者，她身边那个叫石重的据说是个搞研究的，听说为了研究什么细胞的，杀了不少人啦……”
　　“老婆婆你放心，这些人在末世前该被枪毙，末世之后……”于慕清温和地笑笑，眼中红芒一闪，“自然也不例外。”
　　老婆婆看着于慕清一步步走向工厂，明明觉得她走得很慢，可是一下子就不见了踪影。
　　“难道是我眼花了？”老人家揉了揉眼睛说道。
　　“站住！你是谁？打哪儿来的！”一个手握枪支的壮汉站住工厂门前对于慕清大喝道。
　　于慕清面带温和的笑容，一步一步走了过去。那壮汉看她不应，提起枪支喝到：“再不停下来我就开枪了！”
　　“站住！你给我……”可惜，还没等他开枪，一道冰刺就射穿了他的脑袋。
　　“这不是天罚，上天，已经给过你机会了。”壮汉重重地倒在了地上，于慕清看着地上的尸体，浅笑道，“所以，下地狱吧。”
　　阴暗的工厂里，门缓缓地被打开，一道光逐渐扩大，照射了进来。
　　工厂里，呆坐在地上的女人，少说也有几百个人，有的还抱着孩子，有一两个甚至还大着肚子，个个衣衫破烂，面容蜡黄，所有人都呆愣愣地看着门口站在光线中的身着冰蓝色战袍的于慕清。
　　于慕清轻叹一声，问道：“你们有谁知道那些人做实验的地方在哪里吗？”
　　没有人回应她，半天才有一个看起啦十几岁的少女开口道：“我们不知道……”
　　“那好吧。”于慕清转身向外走去。
　　“你是来救我们的吗？！”那少女朝着她的背影尖声问道，声音里甚至带了三分凄厉和绝望。
　　于慕清叹了口气，转过身去，道：“看守物资的地方总该知道吧？”
　　“知道知道，就在就在工厂后面的仓库，那里有很多粮食，还有不少他们用来装物资的卡车！”少女带着希冀，惊喜地回答。
　　“嗯。”于慕清再次向外走去，“十分钟后，你们就去仓库，带上所有的物资，开车逃走，镇上的老人也带上。这个镇子不要待了，丧尸早晚会进化入侵。往南方v省去，到一个l城基地，城主会收留你们。”
　　“可是……”少女犹豫了一下，很是恐惧地说道：“可是仓库那里有好几个拿枪的人在看守……”
　　“没关系……”于慕清转头一笑，如春风般拂过，“十分钟后，他们就不在了。”
　　还不到三分钟，仓库前所有持枪的人都已经倒下，巷子口突然出现了一个少年，于慕清冷冷瞥向那人。
　　那少年举起手道：“别杀我，我跟他们不是一伙的……我叫小勇，刚才回家我阿妈说镇上闯进了一个年轻女孩，就是你吗？你看起来很强，你是来帮我们的吗？”
　　于慕清点点头，问道：“你可知道王娜抓的那个女孩子关在哪里？”
　　“我知道，我马上带你去！”小勇答道。
　　这时候巷子口一个老婆婆蹒跚地走过来，“小勇啊，找到那姑娘了吗？”
　　“阿妈，你怎么来了！”
　　不一会儿，小勇背着自家阿妈，带着于慕清来到一座看起来像是地下楼的地方。
　　“哟，小勇，怎么把你妈给背来了。”楼前有个拿枪看门的人，正是那些混混的头目，他先是看到了小勇，接着看到于慕清眼前一亮，咧开满口黄牙，猥琐地笑道，“哟呵，你这是带了新人来给爷享用的吗，别说，这妞长得还真是……”
　　他还没讲完，冰箭直接从他嘴里射穿后脑，他整个人被射飞，钉在了墙上。
　　“年轻人，这真是，太凶残啦……”老婆婆目瞪口呆地说道。
　　然后，她那满是皱纹的脸上露出了一个菊花般灿烂的笑容，竖起一个大拇指说道：“不过啊，做的好！真是太痛快啦！老婆子给你点三十二个赞！”
　　于慕清嘴角一抽，这年头连老婆婆都获得了点赞神技能……
　　“小勇，你先带着你阿妈去仓库，把那些女孩子都带走，去l城基地！到时候会有人在半路上接应你么，安全第一明白吗！”
　　小勇点了点头，背着他的阿妈往仓库跑去。
　　实验室里，衣衫划破的“撕拉”声响起，于婉馨从昏迷中惊醒，她的脑袋虚弱地靠在铁架上，想要喝止却无力开口，却只能眼睁睁地看着石重拿着匕首划开她胸前的衣服。
　　慕清，慕清你在哪里……一种巨大的屈辱感淹没了她，泪水不断涌出，顺着双颊落下，她觉得自己快窒息了，如此，不如死了，一了百了……
　　“哭什么，我不过要拿点你的心头血而已，有什么好哭的。”石重割破她的内衣，嗤笑道。
　　慕清，永别了……于婉馨闭上了双眼，牙齿发力向舌根咬去。
　　“嘭”地一声，实验室的大门突然倒了下来，于婉馨睁开了双眼，难以置信地看着门口那个她日思夜想的人。
　　于慕清缓缓地从楼梯上走下来，擎着一抹淡雅的微笑，低声说道：“你，这是想对她做什么？”
　　石重心中一凛，眼前的人虽然看似十分温和，他却从她身上感受到了森冷的死亡气息。石重一把将匕首放在于婉馨的脖子上，喝道：“别过来，否则我杀了她！”
　　“慕清……”于婉馨眼中的泪水滑落。
　　“慕清……”
　　于慕清听着她呼喊自己的名字，看着她满身狼狈的模样，心中一痛，目光冷冷地扫向石重。
　　石重的手轻轻地颤了颤，脸上却像个疯子一样开口大笑道：“怎么了，心疼这女的，你放心，我就是拿她做实验而已，没对她怎么样。”
　　“是吗……”于慕清当时还站在楼梯上，下一秒却来到石重身前，打落了石重手上的匕首，一把掐住他的脖子。
　　“你、你……是什么人……”石重个子高挑，却被于慕清掐着脖子，脚离了地，无法呼吸。
　　于慕清眼中红光诡异地闪了闪，放了手直接把他冻进了冰块中。
　　而后，于慕清走到铁架旁，把绑住于婉馨的铁链一一斩断，把于婉馨抱入怀中。
　　“慕清……我以为……再也……见不到你了……”于婉馨靠在她怀里沙哑地开口。
　　“别说话，你别说话。”于慕清见她十分虚弱，连忙道。
　　于慕清将她全身上下检查了一遍，越看怒气越重，到最后双眼竟然隐隐发红。
　　“没……关系的，你看……我没有……受伤的。”于婉馨小心翼翼地开口，声音越来越弱，眼睛也渐渐闭了起来。
　　于慕清却不答话，脸上皆是冷酷之色，刚才小勇已经告诉她了，因为婉馨有自愈能力，所以那些人渣才把婉馨关到这里做实验……婉馨身上的战袍分明有几百道割破的口子！衣服的口子上都是凝固的血迹！
　　现在身上没有伤，不代表曾经没伤过！
　　“你是哪里来的狗东西？！竟敢闯进老娘的地盘！”王娜刚才出去小解，没想到听到手下说工厂和仓库被人袭击了，她带着剩下的四五个手下冲了进来，一见到于慕清就大骂道。
　　王娜施展她的铁系异能，十几个铁球以子弹般的速度砸向于慕清，而那四五个大汉也朝于慕清开枪。
　　然而，于慕清身前却竖起一道冰墙，挡住了王娜的所有攻击。
　　“怎么可能，你到底是谁？”王娜惊恐地看着她。
　　冰墙碎裂落在地上成了一堆冰渣，露出原本站在墙后的于慕清。只见她双目赤红，怀里抱着半昏迷的于婉馨，对着王娜笑着道：“我是谁并不重要，因为，你很快就……”
　　千万道冰刺出现在半空中，瞬间射发，只听见凌厉的破空之声响起，王娜等人就成了冰刺猬，身上全都千疮百孔，血流而死。
　　“……死了。”于慕清看着死在地上的王娜，接着把话说完，眼中红色渐渐褪去。
　　于慕清平复了情绪，低头看着于婉馨，温柔地开口道：“婉馨，我们回家。”
　　“嗯……”于婉馨应了一声，微抿的嘴角幸福地弯了起来，眼角一滴泪珠滑落。
　　在走之前，于慕清顺便把冰冻起来的石重扔进空间。
　　“哇，慕清，你砸到我了啦！”离陆在空间里趴着休息，突然一个大冰块砸到了它头上。
　　于慕清笑了笑，“行了，离陆，你准备出来吧，我们马上回基地。”
　　l城基地中，于氏山庄的地下医疗院。
　　路奶猫窝在隔离室外的沙发上，一边咬着软软的奶香面包，一边小声念叨着：“小清清都去了那么久了，怎么还不回来。”
　　“好了好了，查出来了！”隔离室旁的实验室里突然蹦出一只大兔子，它朝着路云莲一蹦一跳兴奋地喊道。
　　“淡定。”路奶猫又咬了一口面包，“博士，你都这么大的兔了，要学会淡定。”
　　“哦。”石明稳住巨大的兔身，点点脑袋说道：“是这样的，你爸爸感染的病毒已经查清了。”
　　“什么！你说的是真的吗！”路云莲猛地扑上去，握住石明的兔爪喊道。
　　“淡定，你都这么大的人了，要学会淡定。”石明咧嘴笑了，露出兔牙说道。
　　“呐，这是最终查明的结果。”石明用兔爪递给她一份打印文件，说道“诶，现在我都敲不了键盘了，幸亏有于小光这小伙子帮我。”
　　路云莲快速地翻看着，疑惑地开口：“这个病毒的名字叫做丘比特？”
　　“对呀。”石明点头，“这种病毒其实在末世前就被南地的病毒学家发现啦，只是十分罕见，还未公布。听过丘比特之箭吗，他的箭能够射中人的心。因为这个病毒针对心脏，所以那个病毒学家给它取了个与心相关的名字，就叫丘比特。”
　　“一个病毒搞得那么文艺干嘛。”刚从实验室里出来的于小光正好听到他们的对话，笑着说。
　　“不管它叫什么，治疗才是最关键的。博士，要怎么救我爸爸？”路云莲问道。
　　“天心草。”石明说道，“需要天心草作为主药，再结合其他一些药剂配出疫苗。”
　　路云莲呆萌地眨了眨眼，“什么是天心草？”
　　石明解释了一番。原来丘比特这种病毒是从天心草上带来的。
　　天心草本来是一种无害的草类，十分稀有，只生长在南疆海域。一年前，不知道怎么回事，天心草发生变异，成了有毒的植物，草根的勾刺一旦划破人的肌肤，就会使人感染病毒。
　　那个发现丘比特病毒的病毒学家，经过研究已经知道天心草的叶子能够研制疫苗，可惜还没来得及实施，末世就来了。
　　“你爸爸是不是去过南疆海域，否则怎么会感染到丘比特病毒？”石明问道。
　　路云莲摇了摇头说：“没有啊……诶，我爸爸说过是他曾经在逃跑的时候被一株盆栽割伤了脚踝！会不会就是天心草？”
　　石明沉吟道：“嗯，可能是。我倒是没想过有人会把天心草当盆栽来养。”
　　“那现在要上哪里去找天心草？”于小光在一旁插嘴道。
　　石明和路云莲对望了一眼，然后两个人（动物）转头看着于小光。
　　“你说呢。”石明道。
　　“自然是去南疆海域了。”路云莲道。
　　d省上空，南宫顾云乘坐在小型飞机上，此刻她正靠在头等舱的机座上休息。
　　整个头等舱里只有她一个人，其余人大部异能者都在普通机舱里。而苏璃则是在飞机上的休息室里陪着赵子墨。
　　飞机向北飞行，目的地是d省省会c城。
　　南宫顾云闭着双眼小憩，右手掌心却有一团黑雾不断地翻腾着――那是属于迷障森林的力量！
　　不错，南宫顾云趁着昨晚重伤之际，直接吸收了麋鹿的黑色晶核，不仅伤全好了，更是突破为三阶暗黑系异能者，只不过她的速度型异能似乎只提升到了二阶巅峰。
　　不过，这样暂且就足够了，提升异能这事情不着急，最要紧的是赶紧夺下d省领导权，找到云儿！
　　苏璃站在头等机舱的门口，看着前方南宫顾云的身影，直到看了好一会儿，才转身离去。
　　她不知道是不是该告知南宫，她的精神系异能，昨晚竟然突破了！就在她离开赵子墨的营帐，独自一人回到自己的营帐的时候。如今她是二阶的精神系异能者。
　　这突破来得真是莫名其妙，苏璃自嘲地笑了笑，或许是对南宫的绝望和愤怒让她精神过于波动，一不小心，就突破了。
　　看来，她还得好好感谢南宫顾云呢，感谢南宫顾云对她的无情！
　　南宫顾云微微睁开眼，看着自己的右手，现在她还在不断地熟悉着着第三阶的暗黑力量。她微微地叹了口气，其实在迷障森林中，她在取出麋鹿晶核的时候，发现在黑色晶核的旁边居然还有一颗小的白色晶核。
　　南宫顾云将两颗晶核一并取走，昨晚她吩咐下面的人拿了苏璃最爱的红酒来，将白色晶核催动，融入红酒之中，然后叫来了苏璃，亲眼见她喝了下去才安心。
　　“也不知道，璃儿喝了那带有白色晶核力量的红酒，身体怎么样了……”南宫顾云担忧地自言自语道。
　　此时此刻，于慕清正抱着于婉馨，坐在离陆的背上返回基地。路云莲在医疗室中和石明商量前往南疆寻找天心草的可行性。南宫顾云和苏璃坐在前往d省的飞机上，两人心中各有所想。
　　谁也不知道，南疆的死亡海域上，一座弧形小岛中，岛上突然发出剧烈的轰隆声。
　　原来竟是山体滑坡，声响持续了一阵，一个大洞从山腰处随着山体塌陷而显露了出来。洞的中央，有一座水晶棺，里头躺着一个金发的女子，面容绝美而高贵。
　　塌陷的声音终于停了下来，而那水晶棺中的女子，缓缓睁开了碧色的双眼。
　　作者有话要说：
　　路奶猫咬了一口奶香包：听说今天出现了一只萌萌哒的老婆婆~
　　石兔子咬了一口胡萝卜：对哒~
　　离陆兽兽咬了一口大螃蟹：她是来跟咱们争宠的吗~
　　（作者菌：咬了一口大螃蟹是怎么回事儿……）
　　路霸天咬了一口封闭箱：哎呀，我阿清女婿真是吸萌萌的特质呀~
　　（作者菌：吃坏肚子别怪我啊……）
　　于慕清：你们真是够了……
　　

　　☆、第二十六章 围城1

　　于氏山庄的地下医疗院中,路云莲在隔离室外的沙发上滚来滚去，路霸天趴在隔离室的玻璃上跟她说话。
　　是的,路爸爸已经从封闭箱里的路霸天升级为隔离室里的路霸天啦,当初于小光和于航费了九牛二虎之力才把他才封闭箱里给弄出来。
　　“云儿,你真的要去南疆海域吗？”路霸天担忧地说道。
　　路云莲滚了一圈,停了下来,“当然啦,爸爸你放心,等我找回了天心草，很快就能治好你啦~”
　　“云儿，你这么滚来滚去真的好吗。”路霸天越发担忧地说道。
　　路云莲又滚了一圈，扁扁嘴说：“没办法，小清清还木有回来，我觉得好无聊欧……”
　　“云儿，你不是说我阿清女婿给你了一本焚O诀吗，不要打滚啦，快去修炼，说不定以后和阿清女婿对抗丧尸的时候还能帮上忙~”路霸天劝道。
　　路云莲接着打滚，鼓了鼓腮帮子道：“不要，小清清不在，我连吃东西都没兴趣了，更何况是修炼。”
　　“……”路霸天默默地看了一眼沙发旁一堆被路云莲吃空的零食包装袋。
　　“回来了，回来了，大小姐回来了！”于小光突然从外面闯了进来。
　　路云莲一听于慕清回来了，猛地从沙发上蹦了起来，向于氏山庄地面跑去。
　　“小清清~你回来啦！”路云莲看见了于慕清，兴奋地喊道，可谁知道于慕清跨进院门，怀里抱着一个女孩子，那女孩子身上盖着于慕清的一件披风，而于慕清匆匆从路云莲面前走过，没有回应她。
　　“小……”路云莲的声音戛然而止，她看见了披风下的染血的绿色战袍。
　　一定是于婉馨出事了，可是，她出事了你就不理我了吗……路云莲难过地看着于慕清远去的背影。
　　只见于慕清面色阴沉地抱着于婉馨，来到了地下急诊室，刚好杨医生和刘医生都在。
　　“快帮我检查婉馨的身体，她受过很多伤，却因为有自愈能力伤口都愈合了，身上没有任何伤痕，可是现在她昏迷不醒，我也不知道她怎么了！”于慕清将于婉馨放到病床上，连忙道。
　　杨医生和刘医生上前为于婉馨检查，过了许久，杨亚伯才说道：“她看起来似乎没事，症状像是失血过多，可能之前身上的动脉被人动过刀。现在人非常虚弱，需要静养。”
　　动脉？于慕清眼神暗了暗，点点头，将于婉馨抱起，道：“麻烦你们了。”
　　“应该的。”两位医生答道。
　　于慕清转身走了几步，突然回头嘱咐了一句：“婉馨有自愈能力这件事，我希望不会有其他人知道。”
　　杨亚伯连忙说道：“大小姐你放心，我们不会乱说话的。”
　　“是的大小姐，我们为于氏山庄做事，自然晓得分寸。”刘振国也说了一句。
　　于慕清将于婉馨抱回房间，将她放在床上，正要动手为她脱下绿色战袍，却猛然顿住。她右手抚上于婉馨脖子上那条沾满血污的围脖，眉头紧紧皱了起来。
　　这分明是当初她送给于婉馨的，两人一人一条，她自己的那条围脖早就不知道放到哪里去了……
　　于慕清叹了口气，开始解开于婉馨战袍上的扣子，刚解开一颗，她的手突然被于婉馨抓住。
　　“不要……不要……”于婉馨神志不清地喃喃道，她紧闭双眼，神情满是痛苦。
　　于慕清眼神渐渐沉了下来，抚上于婉馨的面庞，轻声安慰道：“婉馨，我在这里，没事了，都过去了……”
　　于婉馨渐渐似乎听见了于慕清的声音，渐渐平静了下来。
　　等于慕清为于婉馨换了衣服，找了个人照顾她，然后回到了自己的房间。
　　于慕清一走进房间就愣住了，她的房间里空荡荡的，什么东西也没有。
　　于慕清哑然失笑，是了，之前路云莲那只蠢奶猫搬空了她的房间，现在她的东西都在封邪空间里。
　　想到空间，于慕清突然面色一凝，往外走去，没过多久她又一次回到了地下医疗院，来到一间无人的病房，用冰系异能化出一个半人高的笼子，将石重扔了进去。
　　于慕清化掉石重身上的冰，冷眼看着他从地上哆哆嗦嗦地爬了起来。
　　“怎么样？被做成冰块的滋味如何。”于慕清勾起唇角，温和地笑道，当初她没杀了石重可不是因为她心软。
　　石重看见如春风般和煦的于慕清，却是颤抖了起来，“你，你想怎么样！”
　　“我不想怎么样。”于慕清笑了笑，“就是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　于慕清说着，一道冰刃甩了过去，割破了石重的大腿上的动脉。
　　“以后每天在你身上的动脉上割一刀，等你疼够了，血流得够多了，我会用冰凝住你的血。你放心，我会在冰中注入特别的力量，保证绝对不会让你死了的。”于慕清接着又隔空化出水柱击向石重，将石重的下巴和四肢卸掉。
　　石重哀嚎一声，却是浑身湿漉漉的，倒在了笼子里再也动弹不得。
　　过了一会儿，见石重疼晕过去了，于慕清才用沧泱之力注入冰中，冻住石重还在流血的伤口，冷哼了一声，转身离去。
　　山庄前院的空地上，一只大大的猫咪趴在地上，它的身旁蹲着一只小小的路奶猫。
　　“坏蛋于慕清，混蛋于慕清……”路奶猫在地上画圈圈。
　　看着她画圈圈的离陆兽：“……”
　　“陆陆，于慕清最讨厌了对不对？”
　　离陆点了点脑袋。
　　“陆陆，于慕清最可恶了对不对？”
　　离陆又点了点脑袋。
　　“所以我们应该离家出走对不对~”
　　离陆刚要点下去的头猛然顿住，它眼睛睁的大大圆圆的，如铜铃一般，似乎被路云莲的建议吓到了。
　　路云莲眨巴眨巴眼睛看着离陆，离陆也眨巴眨巴眼睛看了回去，然后……它朝着路云莲重重地点了点脑袋！
　　于慕清梳洗了一番，从空间里出来，前往于凭飞的书房。
　　“岂有此理！”于凭飞听了于慕清找到于婉馨的全过程，拍桌而起，“你也无需每日去管那个石重，叔叔好歹是于氏的家主，异能者军队里也有好些个冰系异能者，找几个人，拿出些手段惩治个人渣还不在话下！”
　　于慕清颔首道：“那就麻烦叔叔派人好好‘招待’石重了。”
　　“至于你说的那些逃出来的老百姓，我会派一支军队去半路接应他们。”于凭飞道。
　　于慕清想了想，突然想起有件事还没讲：“叔叔，此次在迷障森林，南宫家和赵家的异能者损失了不少，想要一口气拿下d省不是那么容易的事情。如今他们也许已经前往了d省省会c城，我们要怎么做？”
　　“你怎么看？”于凭飞皱了皱眉问道。
　　于慕清笑了笑，说道：“我说过，前世最大的基地在d省的g城，g城一个在d省东边，而c城在d省西边。现在赵子墨他们还没发现d省最丰富的资源其实是在g城，我觉得我们应当先下手为强，在g城建立一座新的基地！”
　　“叔叔原本只想好好建设好l城基地就好……”于凭飞点点头，看向窗外，说道：“不过，如果多一个基地，就多了一分实力，也能救下更多的幸存者，何乐而不为？”
　　“也罢，这件事就交给叔叔来做吧，你就安心和云莲去找天心草。”
　　于慕清疑惑道：“天心草？”
　　“对了，忘记告诉你了。听说石明博士已经找到了治疗路先生的方法……”于凭飞接着把路霸天的情况讲了一遍。
　　于慕清这才想到她下午好像看到了路云莲，只是当时急着找医生治疗婉馨，没去理她。于慕清无奈地轻轻笑了，看来待会得弄些好吃的喂喂这只小奶猫，不然她又该闹脾气了。
　　“叔叔，那我先去看看路云莲有什么想法。”于慕清说道。
　　“去吧。”于凭飞点头回道，“你们要怎么去南疆海域，决定好了过来跟我说一声。”
　　这时候于小光又一次闯了进来（作者菌：怎么哪里都能看到你……）。只见他一边大口喘气一边说：“不好了，大小姐！……要飞了飞了！”
　　“……”于慕清抽了抽眉头，忍声道，“我什么时候飞了。”
　　于小光稳住气息，这才正常地开口说话：“是路小姐，她骑着离陆兽飞了！”
　　于慕清脸一黑，问道：“这是什么时候的事？”
　　“几分钟前！”
　　几分钟前，路云莲特地溜到厨房，装了好些吃的和饮用水到空间里去，然后带上一张地图，和路爸爸告别后，就招呼上离陆，直接从于氏山庄升到半空，嗖的一下就朝南疆飞去。
　　“话说……为什么我也在这里？”石明大兔子呆愣愣地坐在离陆的背上问道，他那两只长长的兔耳朵有些风中凌乱。
　　路云莲喝着一瓶从小白空间里拿出来的酸奶，“吧唧吧唧”地舔舔嘴巴，打了个饱嗝，才回答道：“你自己上来的呀~”
　　石明大兔子愣住了，哄，是这样……
　　诶，不对不对，之前是他在隔离室外听到路云莲要偷偷一个跑到南疆海域去。
　　然后他就跟着路云莲来到庭院，眼看着路云莲坐在离陆背上就要飞走，他连忙阻止她，用右爪拉住路云莲的手。
　　万万没想到，他一只大兔兔手劲还没有路云莲来得大！拉路云莲不成反而被路云莲拉到了离陆背上，跟着一起飞了……
　　石明回忆这里终于明白自己为什么会出现在这里了，呜呜呜呜，难道他就要跟着路云莲这个二货，以百分之零的人身安全率跑到南疆海域去吗？！！
　　看着石明沮丧地垂下脑袋，路云莲于心不忍，回忆了一下她上辈子的记忆，对石明安慰道：“其实南疆海域应该也不会很危险啦，就是海兽比较多而已。”
　　（石明：这还叫不危险……）
　　“你不用怕哦，据说最大的海兽最多也就比我们陆陆大个几倍啦~”
　　（石明：离陆身形最大的时候好像能一口吞下一栋楼吧……）
　　“放心啦，我可是异能者欧，有我在你怕啥~”
　　（石明：就是因为有你在我才怕的好不好……）
　　“我本来之前没想要拉你来的，可是刚才看到你的时候，我突然想起来我不知道天心草长什么样，所以就……嘿嘿~”
　　（石明：……）百 合 小 说 群 3 8 5 4 4 7 81 7 （ 非 作 者 群 ）
　　路云莲一番话说完，石明眼眶都红了，他一边用左爪拍打自己的右爪，一边抽泣念叨着：“叫你手贱！叫你手贱！”
　　路云莲在一旁补充道：“你现在没有手，只有爪子哦~”
　　“呜呜呜呜……叫你爪贱呜呜~~~~”石明嚎啕大哭了起来。
　　路云莲耸耸肩，想继续从空间里拿东西吃，结果掏出了……一颗红色晶核？路云莲眨眨眼，这个晶核好像是三阶的耶，对啦，这是小清清给她哒！
　　路云莲桃花眼弯了弯，又摆正了表情，傲娇地撇了一眼晶核，把晶核扔到空间的角落去，。哼，她才不要于慕清那个混蛋给的东西呢，她是一只有骨气的路云莲！
　　“那个，如果我们遇上了海兽，你有把握打得赢吗？”石明抹了把眼泪问道，
　　“当然有啦~”路云莲骄傲地抬起下巴，“我们陆陆肯定能打赢哒，我们就萌萌哒给陆陆加油就行啦。”
　　石明兔兔：“……”
　　离陆兽兽：“……”
　　南宫顾云一脚踏进赵家在d省的临时基地。
　　赵令君坐在大堂里的最高位，他模样方正，不苟言笑，正一脸威严地看着一步步走进来的南宫顾云。
　　“南宫侄女儿，坐吧。”等南宫顾云坐下，他又开口道，“听说这回你和子墨在森林里损失了不少人，最后一共就只带了五十二名异能者来？”
　　南宫顾云一开始面无表情，听他这么问，才笑着回答：“的确如此……确切地说，是三十名南宫家的二阶异能者，和十二名赵家的一阶异能者。”
　　赵令君突然冷下了脸，“为什么赵家剩下的异能者这么少？子墨传信的时候可没这么讲……”
　　“讲没讲是他的事情，但事情就是这样，我南宫家的异能者损失了大半，还多亏了你儿子。”南宫顾云也冷冷答道。
　　气氛一时之间有些僵硬，苏璃是跟着南宫顾云的来的，见此连忙插嘴道：“赵伯伯，不如等子墨哥哥好一点了再说吧。”
　　赵子墨现在还在修养当中，此刻他待在休息室里没出来。
　　赵令君这才沉声道：“好吧，南宫侄女儿，既然你们现在都到了d省了，我们是不是也该开始计划了。我带来的当中还有几十名异能者，先建立一个百人单位的基地，再慢慢扩张，应该可行。”
　　南宫顾云想了想，道：“赵伯父你提前来d省勘察，觉得哪座城市最适合作为基地中心？”
　　“我打算在c城建立基地，毕竟c城是省会，各种设施都十分完善。”赵令君说道。
　　南宫顾云沉吟了一番，说道：“我倒是觉得，东边的g城更为合适。”
　　“哦？为什么？”赵令君问道。
　　“g城虽然不及c城设施完善，可是我之前让人探得的资料显示，g城是整个北方地带自然资源最为丰富的城市！”
　　“设施再多，没有资源，基地就算建了起来也依旧无法生存。倒不如选择g城，作为最初的起点。”
　　“而且，最重要的一点是……g城虽然是一个占地面积极广的城市，人口却不足十万！这就意味着我们需要灭的丧尸不会太多！”
　　赵令君看了南宫顾云好一会儿，才大笑道：“好！我这就派先行部队到g城查看情况！如果真如你所言，那我们就立刻将g城攻下！”
　　南宫顾云勾起唇角，暗中和苏璃交换了眼神。
　　一个月后。
　　“大小姐！不好了，不好了！”于小光猛拍于慕清的房间。
　　于慕清正在空间里巩固修为，她上次听闻路云莲偷跑去南疆，一时之间心绪大乱，竟然隐隐有突破的征兆。
　　她当时立刻回到房里，进了空间，在空间里运起沧泱诀，没想到一闭眼就过了一个月，而就在刚才，她的冰系异能终于突破到了五阶！
　　这不是最重要的，最重要的是，她的沧泱诀已经突破到了第三层！“化水为冰，是名冰魄”。她现在总算明白什么是“化水为冰”了。
　　水是流动的，冰是凝固的，而她的冰魄术，能化出流动的冰！如果将沧泱之力注入流动的冰之中，冰则如生物一般可随她控制。
　　于慕清拉开房门，用一副“怎么又是你”的表情看着于小光。
　　只见于小光慌慌张张地喊道：“大小姐你终于出来了！丧尸、丧尸围城了！”
　　于慕清眼神一凝，揪住他的衣领，紧声道：“你说什么？”
　　“大批的丧尸向基地包围过来了！数量目测有十几万！家主已经召集了五百名异能者前往了城头！”
　　“居然围城了……”于慕清放开他，笑了笑，“既来之，则安之，不过十几万丧尸罢了，你慌什么。”
　　“不，不是的，先前基地也遭受过丧尸围城，可那都是零零散撒的，数量最多的一次不过几千！”
　　“这次不仅数量增加了十几倍，最奇怪的是，观测的军事人员说这十几万丧尸似乎是有组织地向基地逼近啊大小姐，怎么办啊大小姐！”
　　真没想到啊，前世末世三年才出现的四阶丧尸，这辈子短短不到一年的时间就出现了！四阶丧尸已经开始渐渐拥有智慧，能够有组织地指挥大批的丧尸进行围城。
　　此次能阻止十几万丧尸攻城的，不是四阶丧尸，也是四阶以上！
　　看来一切开始脱离掌控了……
　　于慕清笑了，又是那如沐春风般的笑容，可是她的眼眸却是殷红色！
　　于小光咽了咽口水，有些紧张地问道：“大、大小姐，你怎么了……”
　　“没事，只是心情不好，想杀丧尸而已！”
　　“也是时候，该试试我新修炼的翔天术了！”
　　只见于慕清伸手一挥，半空中出现了一只冰化成的巨鹰。于慕清跃身跳了上去，心念一动，巨鹰拍打翅膀，瞬间离开了于氏山庄。
　　路云莲啊，你敢偷偷离开我身边，等我解决了丧尸围城，就去把你抓回来，你可要好好等我……
　　作者有话要说：
　　路云莲萌萌哒吸着酸奶，突然打了个喷嚏：是谁，是谁在骂我？！
　　于慕清：你说呢。
　　路云莲扑进一脸黑线的于慕清怀里：原来是小清清想我啦~蹭蹭蹭蹭~
　　胸口被蹭的于慕清：……
　　

　　☆、第二十七章 围城2

　　天空一片阴灰色,没有日光，冷冽的风“呼呼”地在大地上刮着。这一个月来,天气每日都是如此,灰霾在整个世界遍布。
　　可是今天,除了风声,还有隐隐约约的野兽般的吼叫声,那是成千上万的丧尸,正逐渐地向l城基地包围过来！
　　城头上,于凭飞面色紧绷地看着眼前的场景。
　　“家主，调查有结果了，这次的丧尸浪潮由西南方而来，所以这十几万丧尸才会聚集在基地的西南面。”于航走上城头，向于凭飞汇报道。
　　“西南方？”于凭飞皱起了眉头，点了点头，问道：“可知道这次丧尸围城的具体原因？”
　　“具体原因还不清楚，不过我已经按照您的吩咐，在西南面安置了重兵，几百名异能者和几千名普通军人已经在城下广场待命。”于航严肃地说道。
　　丧尸的怒吼声已经越来越清晰，城墙下每个人都有些躁动不安。
　　“等到丧尸进入射击范围，立刻开始进攻！”于凭飞命令道。
　　“是！”
　　“砰”的一声枪响回荡在的天地之间，紧接着，各种口径的炮弹开始扫荡，轰隆声、爆炸声、密密麻麻的枪声灌进人们的双耳。
　　于慕清眯了眯眼睛，眉头皱了起来，已经到了城墙外了吗……
　　冰系巨鹰从空中降落在城头，于凭飞惊讶地看向于慕清。
　　“叔叔，我来了。”于慕清简单的说了一句。
　　于凭飞赞赏地看着站在巨鹰背上于慕清，说道：“看来你到空间里待了一个月，异能和修为似乎都更加强大了。”
　　于慕清微微抿了抿嘴角，问道：“现在情况怎么样了？”
　　“不太乐观。”于凭飞沉重地说了一句，“基地中的武器制造厂还在建设中，新的弹药还未研制出来。原先的弹药存量并不是非常多，可是……这些丧尸似乎怎么也杀不完。”
　　“尤其是，其中还有许多身手与普通人类差不多的二阶丧尸，它们能够快速地躲避弹药的攻击。”于慕清冷冷地看了一眼城前多到恐怖的丧尸。
　　“啊！――”一声尖叫声突然响彻整个城头上空。
　　“不好了，丧尸爬上城墙了！！”
　　“救命啊！救命啊！”
　　“快跑啊！！！”
　　城墙的普通人开始四处逃窜，有的甚至不小心被人挤落了城墙，掉进了丧尸堆中！
　　是壁虎型三阶丧尸！壁虎型丧尸四肢从三阶开始发生变异，状如壁虎的吸盘，它前进的速度很慢，攻击力也一般。
　　前世这种丧尸并不多，于慕清也曾见过几只，这种丧尸的真正可怕之处在于它能够在竖直的墙上攀爬！能够爬上人类用来阻挡丧尸的城墙！不少小型基地正是毁在这种丧尸的手上！
　　那只爬上城头的三阶丧尸如今正一口咬在一个普通军人的脖子上，凶残地啃食着。许多二阶的异能者开始向它进攻，合力杀死了它。
　　于慕清眼神凌冽地在城下丧尸群扫了一遍，发现壁虎型三阶丧尸竟然还有三只！这真是一个让人意料不及的数字，前世她从没一次性遇到过如此之多的壁虎型丧尸……
　　不管如何，先把壁虎型丧尸杀死再说！
　　“冰魄，墨剑无锋！”于慕清一声冷喝，半空中突然出现了三柄六丈高的墨色的无刃冰剑，以千钧压顶之势砸向三只壁虎型丧尸。
　　“轰――！”，一时之间飞沙走石，巨大的声响惊动了所有人。
　　只见城墙之前被砸出了了三个半径几十平方米的巨坑，几千丧尸就这么粉身碎骨了。
　　目睹了于慕清施力的全过程，于航默默地撇过头去，默默地摘下了金丝边眼睛，默默地用袖子擦了擦额头上的冷汗，大小姐真是……太暴力了……
　　于慕清心里也十分惊讶，她原本只是想一举歼灭那三只壁虎型丧尸，没想到突破了第三层沧泱诀后，施展出来的沧泱术居然有质一般的超越。
　　尤其是在刚才那个冰魄术的施展完之后，她明显感觉到，自己的冰系异能彻底突破到了五阶。进阶速度这么快真的好吗……
　　于慕清笑了，没错，她现在的心情似乎开始兴奋起来了，任谁拥有了强大的异能，都不可能不兴奋！
　　于慕清的眸子渐渐染红了起来，她再次踏上巨鹰的背，冲天而起，没入丧尸群中。冰蓝色的光芒不断闪烁着，一片一片，成群的丧尸被粉碎。
　　“是大小姐！！是大小姐在杀丧尸！”眼尖的人已经发现了，在城墙上激动地大喊道。
　　“杀啊！我们去帮大小姐！”一个异能者一边喊着，一边跳下了城墙，进入丧尸圈中攻击搏斗。
　　“杀啊！！！”越来越多地异能者跳下城墙。
　　于凭飞在城墙上用扩音设备命令道：“所有射击手立刻停止扫射，瞄准丧尸进行狙击！务必要协助异能者进攻！”
　　最后一只丧尸倒下时，夜幕已经降临。城墙外到处都是堆积成山的腐烂尸体，血液将大地染成了血红色。尸体之间，城墙之上，所有人都累得大口喘气。
　　“我们胜利了！丧尸没有攻破基地！”
　　“太好了！！”
　　“胜了！胜了！”
　　……
　　欢呼声此起彼伏，l城基地的西南角一片喧嚣。
　　此刻，于慕清却是站在城外几十里的半空中，俯视着林间的一只丧尸。
　　那是一只正蹲坐在树干上的五阶丧尸，属性，冰系！
　　“原来就是你在指挥丧尸浪潮……”于慕清眼眸沉了沉，一只冰系猎豹浮现在半空中。
　　她轻轻地挥了挥手，“去吧。”
　　一小时后。
　　“慕清，你的脸怎么了？”
　　于婉馨修养了一个月，如今身体已经差不多了，她之前正在于氏山庄帮受伤的人治疗，听闻于慕清回来了，连忙去看她。
　　于慕清正坐在大堂的椅子上，跟于凭飞商量事情，就见于婉馨跑了进来，盯着她着急地问道。
　　“哦，刚才在城外找到了指挥丧尸的五阶冰系丧尸，没想到暗中还藏着一只四阶丧尸，一时轻敌，脸被抓伤了。”于慕清微微笑了笑答道。
　　“我帮你治一治！”于婉馨走上前去，手抚在她脸上，绿光隐隐闪现，嗔怪道，“你啊，下次注意些，虽说异能者被丧尸抓伤不会变成丧尸，可是……反正我不许你受伤。”
　　于慕清看着于婉馨，心中一愣，于凭飞看着这一幕则是笑了笑，突然想起了什么，眉头又皱了起来。
　　不过几秒钟的时间，于婉馨就已经将于慕清脸上的伤痕消了去，她正要放下手，却见于慕清愣愣地看着她，不由得脸上微红。
　　“我，我就不打扰你们商量事情了。我先去给伤员们治疗了。”于婉馨匆匆地说了这么一句，就向外走去。
　　“等等，婉馨，这个给你。”于慕清突然叫住了她，手上拿着两块晶核递给于婉馨。
　　“这是……”疑惑道。
　　“一颗是那只五阶丧尸的晶核，另一颗是四阶的丧尸晶核。”于慕清笑道，“你现在是三阶巅峰，这两颗晶核应该能帮你突破。”
　　于婉馨看着她，温婉地笑了笑：“好。”
　　慕清，我会努力变得更加强大，让自己站在你身边……
　　等于婉馨走了，于凭飞才开口道：“慕清，你有没有觉得婉馨她……”
　　“嗯？你说什么，叔叔？”于慕清没听清他的话。
　　“嗯，没什么……”于凭飞摇了摇头，婉馨不会是喜欢上慕清了吧，可是慕清对云莲似乎感情不一般啊……但愿是他多想了吧，婉馨那孩子怎么会喜欢上慕清，两个人从小一起长大，要喜欢早就喜欢上了。
　　于凭飞笑了笑，接着又皱起了眉头，说道：“现在丧尸围城的危机已经解诀了，可是d省那边的消息却不太好。”
　　“怎么回事？”于慕清问道。
　　“g城被南宫家先行占领了！”于凭飞一想到这个就火大，哪家占领g城不行？偏偏是他最反感的南宫家！
　　“我派去的军队基本上无功而返。”于凭飞又叹了一口气。
　　于慕清面色不动，问道：“那赵家呢？”
　　“因为通信不方便，现在最新的消息，是在一星期前，我们在d省驻扎的军队传回来的。”于凭飞说道：“据说赵令君见南宫顾云暗中反悔，独自占领了g城，赵令君一气之下断绝了两家的合作。”
　　“现在赵家占领了c城，南宫家占领了g城。两家盘踞在d省东西两侧，正好分割了d省。”于凭飞恼怒地说道。
　　“叔叔你不必生气……其实这样也好。”于慕清想了想，开口道。
　　“好？怎么讲？”于凭飞似乎看出于慕清有了办法。
　　“两虎相斗必有一伤，他们两家现在相安无事，是因为还没有哪一方的势力受到威胁……”于慕清沉笑道，“叔叔，赵家的实力应该比南宫家弱上许多，否则也不会被南宫顾云抢先一步占领g城。”
　　于凭飞抚掌笑着说道：“好，我这就传消息给隐匿在d省的异能者军队，让他们伪装成南宫家的异能者，袭击c城！”
　　“是，到时候惹怒了赵令君，他自然就会去找南宫顾云的麻烦！”于慕清勾了勾嘴角，温雅地笑了，“当然，他虽然赢不了南宫顾云，不过两家却是会……两败俱伤。”
　　“慕清啊，叔叔算是发现了。”于凭飞突然说了一句言外之话，“你这肚子里的墨水是越来越多了。”
　　于慕清面上笑容一僵，说道：“叔叔你不用拐着弯儿说我腹黑，我还比不过你呢。对了，还有另一件事情，我打算明日就去南疆找路云莲，都一个月了，也不知道她怎么样了……”
　　“也好。路老哥说，那孩子拿着张地图就走了，叔叔和路老哥都有些担心她。”于凭飞有些忧心地说道，“你打算怎么去？”
　　于慕清淡淡说道：“我刚才在回来前测试过了，如今我化出的冰龙……可日行万里。”
　　第二天早上，南疆陆地上的一片丛林上空，一只巨大的猫咪正迎风飞翔。
　　“路大小姐，这都一个月了，你到底看懂地图没有？我们现在到底到了哪里了？”一只大兔子口中咬着一根胡萝卜，正“嘎嘣嘎嘣”地开口道。
　　路云莲原本沮丧地垂着脑袋，一听这话，气势汹汹地瞪了大兔子一眼，“还说我呢！你不也没看懂！”
　　“我……”大兔子被她那一眼吓到，有些弱弱地开口，接着想到了什么，又理直气壮地反驳道，“还说我呢！离陆不也没看懂！”
　　正在飞翔的离陆爪子一抖，差点从天上摔了下去。
　　路云莲扁扁嘴。
　　事情是这样的，一个月前，路奶猫满怀壮志带上了大猫咪和大兔子往南疆飞去。一开始方向是对了，的确是朝南。可是后来也不知道怎么飞的，他们竟然飞到极北之地去了！
　　当时路奶猫是这么说的：“陆陆啊，我们是朝南飞哦，知道什么是南吗，就是北的反方向欧，你看，我们现在明显飞错方向了，来，我们现在飞回去吧。”
　　离陆：“……”干我毛事啊，看地图指挥方向的不是你吗……
　　最后地图被石明大兔子拿走了，因为他深深地觉得让路云莲看地图指挥方向十分不靠谱。拿到地图后，石明惊呆了，兔子嘴差点裂成了四瓣！
　　路云莲这个二货果然不靠谱，她带什么地图不好，居然带了一张世界气压分布图！还是一张简化版的手工图！
　　当时石明大兔子是这么说的：“你就不能拿一张专业一点的地图吗？”
　　路奶猫回答道：“这是小清清书房里的，我当初一看它上面写着世界两个字，就以为那是世界地图……”
　　罢了，我们的石明博士已经无力吐槽她了，他大兔爪一挥，说道：“就让本博士带领你们前往正确的方向吧！”
　　一个星期后，他们又飞回了极北之地。
　　当时离陆兽兽是这么说的：“呵呵。”
　　路奶猫是这么说的：“呵呵。”
　　石明：“……”
　　最后还是离陆凭借本能飞行，终于在他们出发了一个多月后，到达了南疆地界。不过很明显，他们现在并不知道自己已经到达了南疆的陆地。
　　“唉……要是小清清在这里就好了，她一定能找到正确方向。”路云莲看着手中最后一块晶核，用四阶火系异能将它烧软，跟咬烧饼似的“嘎兹嘎兹”吃了起来。
　　就在两星期前，路云莲发现自己空间里的食物都被她吃光了，只剩下了她在于氏山庄离开前顺走厨房粮食时拿到的一大袋子萝卜。
　　那萝卜本来就是于氏山庄准备给石明吃的，后来被路云莲顺走，刚好解决了石明的吃饭问题。
　　然而路奶猫非常讨厌吃胡萝卜，在饿肚子的情况下她宁愿吃晶核也不吃胡萝卜！
　　于是，路云莲吃了整整半个多月的野兽晶核，还真别说，这野兽晶核被路云莲用焚O诀的火焰一烤，竟然就软化掉了。
　　软化后的晶核吃起来味道还不错，不同颜色的晶核居然还有不同的味道，三阶的晶核更好吃些，可惜就只有几颗。二阶的晶核她倒是吃了不少，于慕清送它的那两座小山堆般的晶核都快被她吃完了。
　　吃着吃着，路云莲也觉得有些不对劲，比如说，才半个月过去，她的火系异能就从二阶上升到了四阶初级。
　　至于她的焚O诀，这一个月来她闲着无聊倒也偶尔练一练，明明不是很勤奋，却也在几天前突破了第二层，可能是因为晶核吃多了吧……
　　一开始石明还对路云莲吃晶核这件事十分的惊悚，现在已经见怪不怪了。
　　他咬着自己的胡萝卜，说道：“谁让你一个人悄悄离开，你要是不离开，慕清肯定是要陪你到南疆来的。”
　　“哼，谁让她那天不理我的！我才不要她陪！”路云莲傲娇地扭过头去。
　　“是谁连做梦的时候都在喊着小清清的……”石明兔耳朵抖了抖，打趣笑道。
　　路云莲默默地垂下了脑袋，石明还以为她害羞了，刚要接着笑她，却听见了小声的哭泣声。
　　“人家……真的好想小清清，呜呜……小清清你在哪里呜……你怎么还不来找我……”
　　这下石明不说话了，拿着爪子拍了拍自己的兔嘴，心里默默念叨：叫你乱说话，叫你乱说话，现在好了吧，把路二货惹哭了都！
　　“你们看，是不是到了！”离陆突然说了一句。
　　奶猫和兔子都向前望去，只见一片宽广无边的黑色大海出现在眼前，天空暗沉，衬得这海水更加深不可测。
　　路云莲擦了擦泪水，确认了一番，难得正经一回地说道：“对，就是这里，南疆海域沿岸的海底有一大片黑珊瑚，所以靠近岸边的海水看起来就像是黑色的。”
　　“总算到了，这一个月来不停地找，现在咱们终于可以歇一歇了。”石明捧着吃得圆滚滚的肚子，在离陆背上躺了下去。
　　谁知道石明刚刚说完躺下，离陆的身体猛地抖动了一下，从空中朝着海面直直地坠落下去！
　　“哇啊！！！！！！！！！”这是正在下落的石明兔子的尖叫声。
　　“嗷呜！！！！！！！！！”这是正在下落的离陆兽兽的尖叫声。
　　“嘎？”这是正在下落的呆呆的还没反应过来的路奶猫……
　　作者有话要说：路云莲：小清清呢，不是说好这章让我们见面的吗！
　　作者菌：什么时候说好了瓦怎么不知道……
　　路云莲：我不管，我就是要在这章见到小清清！
　　作者菌：不行，瓦是一只有原则的作者菌，这章已经写完了，下一章再见
　　一个巨大的火球砸了过来……
　　烤菌：都说了瓦只想安安静静地做一只作者菌，你怎么就是不听话……
　　一个超级巨大的火球砸了过来……
　　烤焦菌：算了算了，先原谅你一次，下次别在把瓦烤焦了，影响不好……
　　

　　☆、第二十八章 海上巫船1

　　无边的大海,波澜微兴,黑色的海面上,三个随波浪浮动的白色小点极为醒目。
　　好,让我们把这三个点放大，再放大,仔细一看,原来是一只大猫咪,一只大兔子，和一只……红白相间的路云莲……
　　“陆陆，你怎么突然从天上掉下来了？”路云莲穿着火红色的战服,努力划着狗爬式,向离陆兽兽靠拢。
　　离陆整个兽体摊开浮在海面上，有气无力地说道：“我心里隐约有些猜测……”
　　“什么猜测？”石明兔子艰难地呛了几口水，顺便插了一下嘴。
　　好吧，我们的石明大兔子不会游泳，所以他现在正抓着离陆的尾巴在水里自己瞎折腾着。
　　“我说博士，你放松点儿，看，像我这样就能游泳了。”路云莲好心提醒道。
　　像你一样狗刨吗……石明淡定地看了一眼在四肢在水里刨啊刨的路云莲，转头继续自己折腾着。
　　“我想……”离陆有些犹豫地开口道，“我可能是受到这个世界的法则的限制了。”
　　路云莲盯着离陆，眨了眨眼，不懂哦！
　　石明折腾的同时腾出一只眼睛盯着离陆，眨了眨眼，我也不懂哦！
　　离陆：“……”
　　“是这样的，我本身是上古灵兽，灵兽本来在这个时代就不应该存在。”
　　“我的法力已经超出了这个世界的范围，被天道所识别，现在天道开始限制我的法力，所以我才会突然失去力量，从半空中掉下来。”离陆扁扁嘴（别问瓦一只灵兽是怎么扁嘴的），有点小忧伤地回答道。
　　“哇~那陆陆以后岂不是都不能在天上飞啦~”路云莲萌萌哒惊叹道。
　　这个语气是怎么回事儿啊……离陆和石明一起白了路云莲一眼。
　　离陆接着说道：“那倒是不会，就是一时间没法儿恢复力量，以后还是能在天上飞的，只是速度会变慢。”
　　“那你的法力什么时候能恢复？”石明拍打着水面问道。
　　离陆两只毛茸茸的耳朵耷拉在脑袋上，委屈地说道：“估摸着再过上几个时辰，能恢复一点儿吧。全部恢复是不指望了，天道盯着我呢。”
　　“唉……那我们现在要怎么办欧？”路云莲一边刨着水一边叹气问道。
　　“你们先到我的背上来吧，等我恢复些力气，就往岸边游过去。我们先上了岸再说。”离陆抬了抬眼皮说道。
　　接着，路云莲和石明，一个拽着离陆的胡须，一个拽着离陆的尾巴，分别往上爬。
　　离陆：“……踩哪儿呢你，路云莲别踩我脸啊你……喂喂，本兽大人的屁股也是你踩的，石兔子你给我注意点儿！”
　　这时候，海面突然震动了起来，波浪起伏越来越大，正在往离陆背上爬的石明和路云莲都愣住了，向海面看去。
　　“嘎，怎么回事儿？”
　　“快看海域中央！”
　　只见黑色的海域中央，海水不断地向外涌动，一个巨大的黑不溜秋的东西缓缓冒出了海面。
　　等这个东西彻底浮出海面，路云莲、离陆和石明全都睁大了双眼：这是什么怪物啊！
　　一只身形比离陆大了将近二十倍，鱼头兽身，头上长着鱼鳍，浑身布满黑色鳞片的的怪物出现在他们面前。
　　“吼――！！！”那怪兽朝着海面怒吼了一声，声波激起了海水，一叠又一叠的海浪猛地扩散开来将离陆三只冲向海岸，海浪将他们盖了过去。
　　石明被海水呛得大咳了起来，用爪子抹了把脸，边咳嗽边道：“这是什么怪物啊！”
　　“哼，陆陆，你也吼回去！看谁吼的声音大！”路奶猫气势汹汹地朝着那怪物挥了挥爪。
　　“……”离陆胡须一抖，差点伸出爪子把路云莲这个二货从它脸上拍下去，现在是示威的时候吗？！现在应该逃命才对啊！
　　离陆使出力气，用力地朝岸边游过去。
　　那怪物显然注意到了路云莲这三只，一双死鱼眼凶残地盯着他们，仿佛在盯着食物一般。
　　路云莲咽了咽口水，“咳咳，算了，这次先放过这个怪物，我们下次再跟它算账。那个，陆陆，你能不能游快一点哇！”
　　“你以为我不想游快一点，我现在根本就没什么力气！”离陆咧嘴道。
　　不过，他们这边游着，那头怪兽却不打算放过他们。
　　海水再一次涌动了起来，那头怪物快速地朝他们袭击了过来！
　　“哇呜！！！！陆陆，它追上来了！快跑啊！！！”路云莲惊慌地猛挥爪子大叫道。
　　“路云莲你倒是别叫啦！！”石明也一脸恐惧地看着身后离他们越来越近的怪物，“你不是异能者吗！快打它！打它！”
　　对呀，她可是四阶异能者啊，干什么这么惊慌。路云莲镇定了下来，桃花眼中精光一闪，抓住离陆的胡须翻身一跃，站到离陆的背上，闭上双眼。
　　路云莲的长发随风而向后飘动，她的双手在胸前做了个手势，然后向外张开。
　　“凝炎，天火之矛！”路云莲猛地睁开双眼，眼中似有火光，她肩膀上的火莲花也隐隐发着红色的光芒。
　　虽然路云莲的焚O诀只练到了第二层，但似乎因为火莲花的缘故，她已经能使出威力较大的焚O术。
　　只见一道十人合抱般粗的巨矛出现在天空之中。那巨矛由火焰凝成，熊熊火光照亮了黑色的海面。
　　“去！”路云莲一声喝道，火焰巨矛就向那头怪兽的鱼头击打了过去。
　　怪兽的鱼头是扁长形的，见到巨矛向它打来，头微微一偏，竟然……躲过去了！
　　当时路云莲和她的两只小伙伴都惊呆了，这节奏不对啊，不应该是打中了怪兽，获得胜利吗！
　　怪兽虽然没被打中，却被路云莲给激怒了，又是一声怒吼，疯狂地朝路云莲他们冲了过来。
　　海面上掀起了滔天巨浪，怪兽已然到了他们的身前！
　　“怎么办呜！！！”路云莲对着怪兽发出了一轮又一轮的攻击，虽然火焰的威力巨大，却因为她控制得不太熟练，总是无法一击命中怪兽。
　　那怪兽显然越来越愤怒，张开了血盆大口，咬向路云莲。
　　一股浓烈的腥臭味扑鼻而来，路云莲绝望地瞪大眼睛，看着那张血口没过她的头顶！
　　就在怪兽的那锋利的牙齿差点咬上路云莲的时候，一道巨大冰箭贯穿了那怪兽的死鱼眼，冰箭带着凌冽的冲势直接把怪兽掀翻。怪兽砸入水面，激起千层海浪！
　　“吼――！！！”鱼头怪兽在海里痛苦地吼叫了起来。
　　然而还没有完，一道又一道的冰箭又快又狠地扎进怪兽的身体，怪兽在海里剧烈地抽搐着，直到最后再也没力气挣扎，彻底死了过去，沉入了黑色的海底……
　　天空之上，一条冰蓝色的巨龙盘桓在云间。那射出冰箭的人，正挺立在龙角旁，冷冷地注视着海上的路云莲。
　　“是小清清！”路云莲高兴地站离陆的背上用力地蹦了起来。离陆让她这么一蹦，差点一口老血喷出来。
　　冰龙缓缓下降，落至他们面前，这时候路云莲才发现，于慕清的身后还站着一个人，正是于婉馨。
　　于慕清跃上离陆的后背，慢慢走到路云莲面前。
　　她还没来得及说什么，路云莲就萌萌哒点亮了桃花眼，猛地扑进她的怀里，“小清清，我好想你啊~你有没有想我~”
　　于慕清一把将她拎开，眯了眯眼睛说道：“路云莲，你很厉害啊……”
　　路云莲还以为她在夸自己，高兴地点点脑袋。于慕清刚想骂她，见她居然还点头了，被她这么一噎，又好气又好笑地道：“你竟敢私自离开l城基地，是嫌我对你太好了吗？”
　　“谁让你那天不理我的……”路云莲垂下了脑袋，戳了戳手指小声说道。
　　路云莲这家伙，胆子那么小，还挺记仇的。于慕清看着她垂下的湿漉漉的小脑袋，面上表情依旧冷冷的不变，眼里的光却柔和了下来。
　　于慕清伸手一挥，从空间中取出一件厚厚的毛毯，将路云莲整个人裹了起来，只露出她一双桃花眼眨啊眨的。
　　然后，于慕清将她抱起，跳到了冰龙上，又挥手把离陆和石明带进了封邪空间。
　　冰龙开始在海面上缓缓行驶着，于慕清坐在龙角旁边，将路云莲拥在怀里，开始询问她这一个月来发生的事情。
　　而坐在她们身后的于婉馨，则是黯然地看着无垠的大海，有些失落地神游着，不知在想些什么。
　　c城城外，一栋废弃的别墅里。
　　“璃儿，一个月不见，听说赵子墨的伤彻底好了？”南宫顾云站在窗台边，手上端着杯红酒，皱眉问道。
　　苏璃轻抚了一下垂落在耳旁的黑色发丝，笑道：“是，而且……前些日子，赵令君在c城猎杀到了几只三阶丧尸，损失了不少人手，得到的晶核全都用在赵子墨身上了，其他异能者却什么也没得到。赵子墨现在已经是四阶的雷系异能者。”
　　南宫顾云玩味地勾起了嘴角，“他这么做，就不怕失去民心吗，那些异能者可不是吃素的。”
　　“赵令君为了他儿子，自然不怕其他异能者心中不满，再说了，那些异能者都是赵家从小培养到大的，忠心得很。”苏璃垂眸一笑。
　　“再忠心的人，也会有背叛的一天，你帮我看看哪些个人对赵令君产生了不满，我会派安插在c城的人去接近他们。”南宫顾云轻轻地抿了一口红酒说道。
　　“好。”苏璃笑了笑，走上前，抢走南宫顾云手中的红酒，饮了一口。
　　还未等苏璃把红酒咽下去，南宫顾云却直接拦住她的细腰，吻住她的红唇，将舌头探入她口中。
　　“唔嗯……”红酒从苏璃的唇角，顺着她优雅白皙的脖颈往下流，流进她胸口的白色衣领中。
　　“够了！”苏璃推开了南宫顾云，冷笑道，“我可不是你的玩物！”
　　南宫顾云看着她染成酒红色的胸口，眼眸沉了沉，不自然地撇过头去，“抱歉……”
　　“哼，我先走了，离开c城太久，赵子墨会怀疑的。”苏璃调整了一下情绪，转身离开。
　　走至门口的时候，苏璃顿住脚步，说了一句，“你也早点回g城去吧……这里不安全。”
　　“嗯。”南宫顾云看着她答道，等到苏璃走下了楼，出了别墅，南宫顾云又一直望着她的离去的背影。
　　又过了一会儿，一个黑衣青年从外面走了进来，正是南宫顾云最得力的助手，阿虎。
　　阿虎对南宫顾云微微鞠了一躬，说道：“少主，天色不早了，我们是不是该返回基地了？”
　　“再等等，等送璃儿的人回来了再说。”南宫顾云道。
　　“是。”阿虎深深地看了南宫顾云一眼，犹豫了一下又说道，“我们派到e城医疗中心的探子已经回来了，只回来了三人。”
　　“派去二十人，只回来了三人？”南宫顾云讶异地问道，“那云儿呢？可有把云儿带回来？！”
　　“据探子回报，整个医疗中心成了空无一人的尸山血海，似乎在不久前被丧尸扫荡过……他们仔细找了几遍，并没有发现路小姐的踪影。”
　　南宫顾云眉头深深地皱了起来：“难道云儿她们并没有到d省来……”
　　“慢着，既然云儿是跟于慕清走的，也许……他们去了南方l城基地！”南宫顾云眼睛一亮，连忙对阿虎吩咐道：“你马上派几个异能者到l城打探消息！”
　　“可是……”阿虎有点犹豫地说道，“我们现在剩下的异能者仅仅几十人……”
　　“那就让南宫久再调些人手过来，他不是一心想要建立最大的基地吗，总待在南宫本家能有什么作为。”南宫顾云冷冷道。
　　“是，我这就向家主传递消息。”阿虎躬身答道，思虑再三又说道：“少主，阿虎能问您一个问题吗？”
　　南宫顾云微微一笑，说道：“阿虎，你从小就同我一起长大，我是拿你当好兄弟看的，你不必如此拘谨，想问什么就问吧。”
　　阿虎这才放松地笑了笑，接着又有些严肃地开口问：“少主，你究竟喜欢路小姐，还是苏璃小姐……？”
　　南宫顾云一怔，摇了摇头道：“你跟在我身边这么多年，不是早就知道我喜欢的是云儿了吗？”
　　“但我觉得，你对路小姐和苏璃小姐的重视程度……似乎不相上下。”阿虎答道。
　　南宫顾云没有答话，愣愣地似乎有些不相信。
　　“我只是觉得苏璃对我……用处很大罢了。”南宫顾云有些不确定地答道。
　　“既然如此，阿虎就能放心地告诉你一件事了。”阿虎看着南宫顾云的眼睛说道。
　　南宫顾云有些忐忑地问道：“什么？”
　　“阿虎，喜欢苏璃小姐。”阿虎认真地说道，“等苏璃小姐能够从赵子墨身边脱身的那一天，阿虎想追求她。”
　　“什么？！”南宫顾云看着阿虎怒道。
　　“什么！”路云莲看着眼前的场景大喊道。
　　于慕清一脸黑线地拍了拍路云莲的小脑袋，“路云莲，你是不是有吸引怪兽的体质……”
　　“嘤嘤嘤，伦家也不知道啊，这指不定是小清清吸引过来的。”路云莲哭丧着脸说道，“再说了，你刚刚不是杀了一只小只的吗，所以现在大只的来报仇了。”
　　敢情还是她的错了，于慕清唰地脸就黑了：“……”
　　是的，于慕清她们在黑色海域上往深海处行驶了几十海里，终于出了黑色的海面，可是这时候，海面上却掀起滔天巨浪，一只鱼头兽身的怪兽出现在她们面前。
　　这只怪兽比刚才那只大了不止百倍，于慕清表示，就算她能力再强，也无法在短时间杀死这么大的怪兽，她默默地将冰龙腾起于半空，打算三十六计走为上。
　　于慕清催动起体内的沧泱之力，冰龙如箭一般向外射去。哪知那怪兽见她们想逃走，竟然纵身跳上半空，波浪翻涌，怪兽血口一张咬掉了半只冰龙！
　　冰龙半身断开，直直落下。于慕清一手抱着路云莲，一手拉着于婉馨，在海面上化出一艘船，落在了船上。
　　还没等她们缓过来，怪兽又一次卷着汹涌呼啸的海浪张口咬来。于慕清来不及攻击怪兽，只能将于婉馨连人带船一击推远了几百米，而她和路云莲则被一口吞入怪兽腹中。
　　“不！！慕清！！！”于婉馨眼睁睁地看着于慕清葬身鱼腹，凄厉地大喊道。
　　那怪兽发出一声嘶哑而震耳欲聋的吼叫声，鱼头贯入海面，潜进了海底。海面上波浪层层叠叠，一个巨大的漩涡随着怪兽没入海底时渐渐形成。
　　骇浪淹没了于婉馨所在的小冰船，于婉馨乘着冰船随着漩涡飞快地旋转，最后沉入了海底，等海面恢复平静后，再无半点人的踪影。
　　作者有话要说：
　　路奶猫（萌）：陆陆，作为一只大猫咪，你被鱼给吃掉了，你有什莫感想莫？
　　离陆兽兽（怒）：我可是在封邪空间好好待着，被吃掉的明明是你好不好！
　　路奶猫（呆）：咦？我被吃掉？被吃掉了？！！！
　　作者菌（萌）：对啊，你被鱼吃掉了。
　　路奶猫（哭）：我不要被鱼吃掉嘤嘤嘤嘤……我要让小清清吃掉呜……
　　于慕清（……）：……
　　

　　☆、第二十九章 海上巫船2

　　“哇~小清清,这怪兽鱼的肚子真的好大！”冰块里的路云莲睁大眼睛,趴在冰壁上看着四周,扑闪着眼睛说道。
　　于慕清在她们两人被鱼头怪兽吞没的那一刻，就将两人裹入一个空心的大冰块里，现在这个冰块是在在鱼头怪兽的腹腔中漂浮着。
　　这个冰块被注入了沧泱之力,不仅能发出白光,甚至都不会融化。在白光的照映下，周围的一切都十分清晰。
　　这只怪兽的腹腔中有大量的海水，整个腹腔看起来俨然就像一个小海域。再远一些的，于慕清她们就看不清了。
　　“嗯，看范围,这地方的确挺大的。”于慕清看着周围鱼头怪兽的肉壁,似乎在思考什么。
　　这时候，浮冰周围的海水突然剧烈涌动了起来。冰块原本平静地浮在海水上，这时候开始随着海水不断翻滚。
　　“哇啊~！！！！小清清，救命啊！！！！”路云莲一时没注意，失去平衡，随着冰块的滚动，在冰块中一圈又一圈上下滚着。
　　即使冰块在翻滚也依然站得稳稳哒的于慕清：“……”
　　过了好一会儿，怪兽腹中的海水才平静了下来，浮冰渐渐平稳不再翻滚，浮在了水面上。
　　“小清清……你怎么不救我。”路云莲虚脱地趴在冰面上，指着于慕清控诉道。
　　“哦，你滚得太快了，我来不及抓住你。”于慕清平平淡淡地说了一句。
　　小清清，你这真的不是因为我离家出走而采取的报复吗，路云莲扁扁嘴，泫然欲泣地看了她一眼。
　　于慕清这才走过去，把她从地上抱起来。
　　路云莲靠在于慕清怀里，不满地跺了跺冰面泄愤，生气地说道，“好端端的，为什么海水会突然翻涌？”
　　于慕清无奈地笑了：“大概是这鱼刚才翻了个身。”
　　“真是一只怪鱼，一点都不萌萌哒！”路云莲怒骂道。
　　无辜被骂的鱼头怪兽：“……”
　　浮冰慢慢地向前飘着，路云莲有些困了，打了个哈欠。
　　“小清清，刚才怪兽鱼要吃我们的时候，你怎么不直接带我躲进空间？”路云莲突然想起于慕清还有一个封邪空间，连忙站直身体问道。
　　于慕清笑了笑回答：“这怪兽长得如此巨大，就算它是末世后变异的异兽，也实在是超乎了我的想象。”
　　“……我觉得这怪兽肯定有些古怪，从外表上看不出来，那就干脆进到它肚子里一探究竟。”于慕清沉眸说道。
　　“那你看出什么了吗？”路云莲期待地问道。
　　“没有。”于慕清皱眉答道。
　　然后，路云莲竟然……胆大包天地白了于慕清一眼！
　　于慕清脸又黑了，正要把她拎起来往外丢，突然愣住看着前方。
　　只见前方有一小片“陆地”露出水面，陆地中央有一个发着红光的圆点。浮冰正慢慢地向那块“陆地”靠近。
　　“那是什么？”路云莲指着那个红点，惊奇地问道。
　　“上去看看就知道了。”于慕清一边说着，一边伸出右手一击，将冰块的一面墙打碎。
　　路云莲刚要跳上“陆地”，猛地顿住脚步，“小清清，这块‘土地’不会是怪兽鱼腹腔里的肉壁吧？”
　　“是啊。”于慕清笑道，“所以你打算就这么踩上去吗。”
　　路云莲听了猛摇头。
　　摸了摸路云莲的脑袋，于慕清闭眼凝神，不过数息，就凝出两双冰靴。
　　“好像水晶靴啊！”路云莲惊喜地抱起其中一双，高兴地问道：“你怎么会知道我脚的尺寸？”
　　“有只叫路云莲的奶猫，每天滚到我怀里的时候，都用她那脚丫子蹭我。”于慕清挑眉道，“被蹭多了自然就知道尺寸了。”
　　路云莲一听，眼睛瞪得大大的，白皙的脸上不知道是因为兴奋还是害羞，染上一层淡淡的粉红。
　　于慕清温柔一笑，走到她面前，靠近她的脸，在她脸上轻吻了一下，“很可爱。”
　　很可爱~小清清夸我了耶！夸我了耶！~路云莲眼睛亮亮的，开始发花痴。
　　见路云莲愣在了原地不动，于慕清无奈地摇摇头，俯□子，将她的脚轻轻抬起，为她穿上冰靴。
　　两人一踩到“陆地”上，就发现“陆地”像软泥一样塌了下去。路云莲忍住恶心，咂了咂嘴，继续向前走着。
　　等她们走到“陆地”中央，才发现那个红点竟然是一颗巴掌大的红色珠子。
　　“这是什么？”路云莲弯下腰，想去碰那颗珠子。
　　于慕清赶紧拦住了她，化出一只冰造的鸷鸟。鸷鸟仿佛活了一般，在半空盘旋了一周，然后俯冲下来，一口叼住红珠子，用力扑扇着翅膀向后扯。
　　那红色珠子似乎粘在了肉壁中，难以拔出。于慕清抿唇，加大了沧泱之力的运转，鸷鸟再次大沥向后扯那颗珠子，终于将它从肉壁中扯出。
　　一股血液从被扯开的伤口处喷出来，于慕清连忙抱起路云莲向后跃开躲避，以免被血液溅到。
　　鱼头怪兽本来在深海中缓缓潜行着，在红珠子被鸷鸟扯出的那一刻，它整个身体猛地抽搐起来，痛苦地扭成一团，口中不断嘶吼着。
　　鱼头怪兽抽搐着，它腹腔中的海水自然又一次开始翻腾，这一次于慕清则是直接将路云莲带进了空间。
　　那冰造鸷鸟停在了于慕清的肩膀上，嘴里叼着一颗红色的珠子。“这颗珠子怎么办？”路云莲问道。
　　“先放着吧，等有时间了再研究。”于慕清让鸷鸟将红珠子吞下，红珠子就暂时保存在了鸷鸟腹中。
　　“哦……”路云莲点点头，又问道，“那我们接下来做什么？”
　　“可以出去了，这颗珠子应该就是这只巨型鱼头怪兽的秘密。”于慕清说道，“既然秘密已经找到了，那我们就不必再待在怪兽肚子里了。不过在这之前，我们最好梳洗一下。”
　　“好哇好哇~！”路云莲早就想舒舒服服地洗个澡了，不等于慕清开口，就跑进了封邪空间的梅花林中。
　　有了上次流鼻血的教训，这次于慕清可不敢再跟进去了，就坐下来调息，在林外静静等待。
　　半小时后，于慕清睁眼看了一眼梅花林。
　　一小时后，于慕清对着梅花林皱起了眉头。
　　两小时后，于慕清的脸已经黑得跟碳差不多了。
　　她忍无可忍，怒气冲冲地走进梅花林，“路云莲，你洗个澡怎么这么……久？”
　　却见路云莲光着身子待在水里，靠在岸边，睡得正香。于慕清的额头青筋跳了跳，正要开口叫她，想了想，却又闭上了嘴。
　　她默默地走上前，将路云莲抱到床上，为她擦干身子，然后把被子盖在她身上，为她捻好了被角。
　　“真拿你没办法……”于慕清俯身，轻轻捏了捏路云莲的小鼻子。
　　“其实一个月没看见你，我也很想你……”
　　“睡吧，以后不会再让你一个人到外面受苦了……”
　　几个小时后，怪兽已经恢复了正常，腹腔中的海水不再涌动。这时，一个冰球缓缓浮现在鱼头怪兽的腹腔里，冰球中是已经梳洗好了的于慕清和路云莲。
　　“鱼肠剑！”于慕清一声冷喝，一把冰化出的泛着流光的小巧匕首出现在她的掌心。
　　“这匕首这么小，还长得这么丑，是用来干嘛的？”路云莲戳了戳匕首上宛如鱼肠般的花纹问道。
　　于慕清眉头跳了跳，耐心解释道：“鱼肠剑是上古十大名剑之一，是勇绝之剑，威力巨大。我按着鱼肠剑的特征造出这把冰匕首，打算直接剖开这鱼怪的肚子。”
　　“我懂了，小清清用这把匕首杀怪兽鱼，所以这把匕首就叫鱼肠剑。”路云莲似懂非懂点点头说道。
　　你真的懂了吗……
　　于慕清不再说话，将冰造鱼肠剑向上一抛，全力施为。匕首穿过冰球，越变越大，快速地向上冲去，直接破开了鱼头怪兽的脊背，划出一道巨大的口子。
　　“吼――！！”怪兽痛苦地嚎叫了起来，于慕清控制着冰球，从怪兽背上的裂口处飞出。
　　“地狱烈炎！”在脱离怪兽腹腔的那一刻，路云莲肩膀红莲一闪，她双手一挥，对着怪兽的腹部投了一把烈火。那烈火似乎不怕水，在怪兽腹腔里熊熊燃烧了起来。
　　怪兽很快就被烧成了一团火球。
　　“哼！叫你吃我！”路云莲哼哼的说了一句。
　　“……”于慕清都不知道说她什么好了，真是一只记仇的小奶猫。
　　“地狱烈炎是什么？”于慕清问道。
　　“啊哈哈，是焚O诀第二层的一种法术，火烈而不灭，除非将燃烧的物体彻底烧尽。”路云莲得意地扬起小下巴，“它本来没有名字，我给取的，霸气吧~？”
　　“……”于慕清不打算让她继续翘尾巴了，转移话题道：“我们现在是在深海中，先浮到海面上再说。”
　　路云莲点点头，觉得无聊，就开始趴在冰球上，看起海底的风景来。
　　“哇~海底好漂亮~”这是路云莲的惊叹声。
　　“慕清，我也想看~！”这是离陆兽兽的从空间里传来的声音。
　　“我也要看我也要~！”石明兔子也来凑热闹。
　　最后于慕清干脆把离陆和石兔子都给放了出来。路云莲、离陆、石明，纷纷占据了冰球的一方，趴在冰球上看风景，原本挺大的冰球一下子变得很窄。
　　被三只萌货挤在角落的于慕清：“……”
　　于婉馨苏醒了过来，缓缓睁开了双眼，发现自己正躺在一个古朴的房间里。
　　这个房间，看起来有点窄，就像船舱似的……不！这就是船舱！于婉馨意识逐渐清晰，她已经听到了波浪的声音，还有一股海腥味从窗外传进来。
　　于婉馨从床上坐起来，检查了一下自己的身体。
　　“呼……还好，衣服没被人换过。”于婉馨的身上仍旧是那件绿色战袍，她松了一口气，站起身走到窗边。
　　窗外面是一望无垠的大海。她是怎么来到这里的？于婉馨紧紧地皱起了眉头。
　　这时候，船舱的的门突然呼啦一声打开了，两个穿着兽皮短衣的少女走了进来。她们的肤色是棕褐色的，头上都梳着一个奇怪的发式，耳朵上带着水滴状的耳。
　　“你们是谁？这里是哪里？”于婉馨警惕地问道。
　　“你不用紧张。”其中一个肤色较黑的女孩用磕磕巴巴的汉语讲到，“是伊吉尔大人救了你。”
　　“伊吉尔大人？”于婉馨重复地问了一遍。
　　“是的，伊吉尔大人吩咐我们，一旦你醒了，就带你去见她。现在请你跟我们走吧。”那个黑皮肤的女孩说道。
　　于婉馨将信将疑地跟着她们走出了船舱，到了舱外，她才发现这艘船通体由\木打造，船身无比巨大，都快赶上航空母舰了。
　　真没想到，在现代还能看到这么大的木船！于婉馨心中微微惊奇。
　　走了十几分钟，两个女孩把她带到了一间更大的船舱。
　　“你自己进去吧。”那个黑皮肤女孩说道，并且示意她们不能跟着进去。
　　于婉馨犹豫了一下，还是踏进了船舱。船舱之中的摆设很简单，依旧是十分古朴的模样。船舱的正前方，有一张躺椅，上面还铺着一层厚厚的兽皮，一个金发碧眼的美貌女子正慵懒地半靠在躺椅上。
　　“你来啦。”那女子开口道，就连声音也是懒懒的那种，只是听起来却十分的舒服。
　　她指了指旁边的座椅，“坐吧。”
　　“你就是伊吉尔？听说是你救了我？”于婉馨站着并没有动。
　　“我啊，我是伊吉尔，却又不是伊吉尔。”那女子用食指卷了卷自己垂在肩上的几缕金色长发。
　　于婉馨皱起了眉头，“什么意思？”
　　“确切地说，我本来没有名字，伊吉尔是这艘船上的人给我取得名字。”金发女子终于坐了起来，开始正经地说话，“所以你也可以叫我伊吉尔。”
　　原来，伊吉尔本不是这艘船的主人。
　　一个月前，伊吉尔在海上遇见了这艘船，当时因为她乘着一只巨大的海兽，更兼她容貌奇美如神祗，被船上的人当做了海神伊吉尔。
　　伊吉尔当时只是一时好奇，才上了这艘船，没想到……她却再也无法离开这里！
　　“为什么无法离开？！”于婉馨惊讶地问道。
　　“因为……这是一艘……”伊吉尔站了起来，慢慢地踱到她面前，突然凑近她恐吓道，“被诅咒的巫船！”
　　哪知于婉馨十分镇定，根本没被她吓到，只是不着痕迹地向后移了一小步，她不习惯和出了慕清之外的人靠的那么近。
　　“真无趣。”伊吉尔对她撇撇嘴，又转身回到了自己的躺椅上坐下。
　　原来这艘船是几百年前，南疆的一位巫师打造出来的，用的是千年黑铁木。
　　不知为何，听到南疆巫师时，于婉馨突然想起了慕清曾经跟她讲过的华凉寺传奇，当时打造出双生塔的也是一名南疆巫师……
　　而当时那巫师打造此船，是为了锁住命魂！
　　所谓的锁住命魂，是一种奇诡的巫术，就是将人的送到巫船之上，锁住他们身上流逝的时间，将巫船永生流放于大海之间，永远随波逐流，船上的人永远不得上岸。
　　当时共有一千名当地居民被抓上了巫船，巫师命人将船开出南疆海域，从此这艘船再也没回来过。
　　“所以你的意思是……这艘船上的人不老不死活了几百年？！”听到这里于婉馨才越来越感到惊悚。
　　“呵，何止如此咧。”伊吉尔嗤笑道，“本来有一千个人，这些人永远都不会发生任何变化，不用进食，不用睡眠，就连生老病死都不再出现。岁月漫长，百年的孤独流放，与世隔绝，谁能忍受得了？”
　　“试了各种各样的方法都无法离开这艘船，最后人们发现，除了死去，别无他法。”
　　“成百成百的人早就一个个自杀死了，剩下的人，也不过十几个，而这些人，全都是些不通世事的少女，她们互相陪伴着，倒也在孤独中活了下来。”伊吉尔无奈地摊手，歪头说道。
　　“我不相信真的无法离开这艘船……我一定要离开！”于婉馨坚定地说道，她同样不相信慕清就这样葬身鱼腹，她一定要离开这里，把慕清找回来！
　　“别想了。”伊吉尔又一次躺倒在躺椅上，懒懒地接着说道：“伊吉尔本来是她们一族信仰的海神，我被困在这艘船上一个多月，也当了一个多月的海神。哦对了，刚才带你过来的那两个女孩，一个叫哈哈儿，一个叫多特，我花了一个月的时间才教会了她们说些简单的汉语。”
　　“这么说，你是汉人？”于婉馨明显注意到了，“你是怎么救我的？”
　　“嗯，我大概算是汉人吧……”伊吉尔慵懒地一笑，“至于救你，昨天看到你抱着个冰块在海上漂浮着，就把你捞上来咯。”
　　“那冰块在哪里？”于婉馨心想，一定是慕清的冰船的残渣，说不定可以借助冰渣里沧泱之力的气息，探寻到慕清的下落。
　　“哦，被我烧成热水，用来洗澡了。”伊吉尔笑着说道。
　　“你！”于婉馨气急，“你怎么可以拿它来洗澡！”
　　伊吉尔美目一挑：“我从水晶棺中苏醒后，可就洗了这么一回澡！”
　　作者有话要说：
　　伊吉尔：大半夜的码字有何感想？
　　作者菌（哆嗦中）：感觉写着写着，气氛突然阴森森哒！
　　伊吉尔：嘿嘿嘿嘿……快看你后面！
　　作者菌（暴走中）：呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！吓死菌啦！！！！！！！！！！！！！！！救命哇！！！！！！！！！！！！！！！
　　于婉馨：明明什么都没有……吓个毛线啊……伊吉尔你这个骗纸……
　　伊吉尔：哈哈哈哈~
　　

　　☆、第三十章 海上巫船3

　　“你说什么？你喜欢璃儿？！”南宫顾云难以控制地对着阿虎怒声质问道。
　　阿虎脸上露出“果然如此”的表情,他看着南宫顾云道：“少主，你为什么这么生气？”
　　“我……”南宫顾云愣住了，似乎也不清楚自己为什么发怒。
　　阿虎低下了头，无奈地笑了笑,“少主其实心里是有苏璃小姐的，只是你自己不知道罢了。”
　　“阿虎是真的倾慕苏璃小姐，心疼她这些年来为少主的付出。所以，既然少主你不愿意珍惜苏璃小姐,那就让我来吧。”阿虎看向南宫顾云诚挚地说道,然后微微颔首向南宫顾云告辞。只留南宫顾云愣愣地杵在原地。
　　“苏璃……”别墅里响起了南宫顾云低低的呢喃声。
　　一个小时后,阿虎突然带着个面色苍白的青年人闯了进来，“少主,不好了！”
　　“怎么了？”南宫顾云正坐在别墅里陈旧的沙发上,双手交握沉思着，她难得见到阿虎这么慌张，连忙站起来问道。
　　“苏璃小姐，被抓走了！”阿虎赶紧回答道，“刚才是小义和周平两人送苏璃小姐回c城的，可是到了半路上，他们遇见了一只十分强大的丧尸，攻击力比三阶丧尸更强！”
　　“那只丧尸抓了苏璃小姐，小义为了救苏璃小姐，牺牲了。我被丧尸划伤了左腿，倒在地上，眼睁睁地看着苏璃小姐被抓走……”那受了伤的青年人单膝跪地说道，“是周平办事不利，没能保护好苏璃小姐，请少主责罚！”
　　南宫顾云一听到苏璃被抓走，心脏就狂跳了起来，这时候更是没精力处置周平，她恍惚地挥挥手道：“这事不怪你，你赶紧去找陈医生治疗吧！”
　　周平和小义是南宫顾云花了很多精力培养起来的精英，两人都是三阶异能者，对付三阶丧尸应该不在话下，那就只有一种可能，他们遇上的是四阶丧尸！
　　等周平走了，南宫顾云无力地坐了下来，有些恐慌地捂住了心脏，“阿虎，怎么办？璃儿被抓走了……璃儿会不会死！你告诉我璃儿会不会死！”
　　“听周平的描述，苏璃小姐恐怕是再也回不来了……”阿虎也面无血色地说道，只是他还保持着几分理智，作为一名暗卫，绝对不能在南宫顾云面前倒下。
　　“不。不会的，我决不允许璃儿死去。”南宫顾云听了阿虎的话，反而冷静了下来，她眼神暗沉如水，周身开始萦绕着一层淡淡地暗黑气息，“我决不允许，任何人抢走璃儿！”
　　阿虎心中一惊，看向了南宫顾云，却见她已经站起身来，向外走去。
　　“少主，那可是四阶丧尸！”阿虎伸手拦住了她，他是暗卫，绝不能让少主冒险。
　　“没关系，我现在是双系三阶巅峰的异能者，正缺了一个丧尸晶核来提升异能……”南宫顾云勾起一抹冷笑，挥开了阿虎的手，“既然敢抢走我璃儿，就要付出代价！”
　　南疆海域上，一艘通体漆黑的帆船正在海面上缓缓前行。
　　“水晶棺是什么？”于婉馨抓住了关键词，疑惑地问道。
　　“哈，啊哈哈，啊就……就是一个棺木啦。”伊吉尔尴尬地说道。
　　“你吞吞吐吐地做什么，为什么你会从棺木中醒来？”于婉馨盯着她说道。
　　伊吉尔有些别扭地扭过头去，“是我的死对头把我装进去的啦，我在里面呆了好久……你能不问这事儿了吗。”
　　“好吧。”于婉馨面上说道，心中却还是保持着一丝怀疑，这个伊吉尔和她的死对头估计都不是什么正常人。试想，正常人会从水晶棺里醒来吗？正常人会把一个好端端的人给装进水晶棺里去吗？
　　伊吉尔回过头来，对于婉馨说道：“你还有什么疑问吗？”
　　于婉馨轻轻蹙起眉头，忧心地说道：“被你烧成热水洗掉的那块冰是我一个好友用冰系异能凝出来的，里面还注入了她特有的气息，我本来想借着那块冰，看看能否寻找到她的下落……还不都是你！”于婉馨说着瞪了伊吉尔一眼。
　　伊吉尔甩了甩金色的长发说道：“你现在怨我也没用，倒不如跟我说说冰系异能是什么。”
　　“你不知道冰系异能？”于婉馨奇怪地看了她一眼问道。
　　“哈，啊就，就是我刚醒来没多久，对外面的世界不太了解。”伊吉尔觉得她活了这么久，第一次这么窘迫，她以前可是几乎无所不知的啊。
　　活了这么久？于婉馨将她一番打量，伊吉尔的年纪顶多二十左右，这也算久？
　　“那我就跟你说说吧。”于婉馨叹了口气，开始向她描述外面的世界。
　　伊吉尔斜着身子跪坐在动物毛皮做成的地毯上，一手撑在地上，另一只手则懒懒地放在身前。
　　她身上穿着白色的复古式绸缎，绸缎上有着一些繁复而古朴的花纹。白色绸缎包裹着她的长腿细腰，她那美丽的金发垂在胸前，整个人看起来就像是一位美丽典雅的希腊女神。
　　伊吉尔望着坐在椅子上的于婉馨，微微偏头，听着于婉馨给她讲外头的事情。
　　“丧尸！居然还有这么神奇的生物！”伊吉尔听到入迷处，激动地倾身向前，她胸前的衣领是褶皱式的宽领，一向前就露出了里头的……咳咳，山峰和山沟。
　　于婉馨有些不自然地将目光从她身上移开，继续讲下去。
　　“差不多就是这样吧，慕清她们被海怪吞进肚子里，也不知道是生是死。”于婉馨十分担忧地说道。
　　“听你的讲了这么多，那于慕清的异能好像很强，应该会没事的。”伊吉尔揪了揪于婉馨的裤腿安慰道。
　　“承你吉言。”于婉馨看着伊吉尔揪着她裤腿的手，不留痕迹地移开腿。
　　于婉馨对人一直都很温和，就像一个邻家大姐姐，可是对上伊吉尔这种不明生物，她不自觉地想躲远一点。
　　“你尝试过几种离开巫船的办法？”于婉馨回归正题问道。
　　“最简单地就是往海里跳咯。”伊吉尔说道，“可惜每一次跳下去，并不是落到海里，反而人会在接触到海水的前一刻消失，又在下一刻从半空中落到巫船的甲板上。”
　　“我又试了其他办法，就是驾着飞禽和海兽离开，可惜只要离巫船十米以上，飞禽和海兽倒是离开了，人却又一次消失，然后再次回到了甲板上。”伊吉尔耸耸肩说道。
　　“飞禽和海兽，这船上有吗？”于婉馨好奇地问道。
　　“当然有啦。”伊吉尔调皮地眨眨眼，笑着说道，“这巫船上可是有很多东西的！既然现在也出不去，我先带你去看看吧。”
　　伊吉尔说着，就拉起于婉馨的手，欢快地向外走去。于婉馨有些恼怒地想甩开伊吉尔的手，这时候伊吉尔却回头给了她一个大大的笑脸，那笑容十分阳光、温暖，竟然还有一丝奇怪的熟悉感。
　　于婉馨怔愣地看着她，等她回过神来，她已经让伊吉尔拉到船舱外面了。
　　算了，随她去吧。于婉馨无奈地摇头，她就这么被伊吉尔拉着开始参观这艘巫船。
　　这艘巫船一共有三层。
　　第一层是几百个船舱，当然，现在只有其中十几个是有住人的了，其他的船舱都紧闭着门，一整排看过去，竟然森冷得如同一座监狱。
　　第二层是个货仓，里面装满了各种南疆的奇珍异宝，甚至还有南疆特有的奇花异草。
　　“这就是船上的飞禽和海兽？”于婉馨有些惊讶地看着眼前巴掌大的鹧鸪鸟，“你就是驾着它离开巫船的？”
　　“那些飞禽海兽其实是我召唤来的，巫船上原来就只有这只鹧鸪鸟”伊吉尔顺了顺自己的长发，微微低了低头，似乎在表达歉意，“刚才是我没讲清楚，抱歉。”
　　“没关系。”于婉馨温和地笑了笑，“只是……你能召唤野兽？”
　　伊吉尔弯起嘴角，“算是吧，我能和动物们说话。”
　　于婉馨一听倒也不甚惊讶，这末世奇奇怪怪的东西多得是，遇见一个能和动物说话的人倒也没什么。她没有再继续问下去，而是接着说道：“那这么说，这只鹧鸪鸟也活了几百年了？”
　　“是啊，它活了几百年。不仅如此，我听哈哈儿她们说，这鹧鸪鸟还是那巫师的宠物呢！”伊吉尔用指关节敲了敲鹧鸪鸟的脑袋说道，“至于这红尾鱼
　　那鹧鸪鸟被敲了一脑袋，它目光呆滞地看了一眼伊吉尔，然后就转过头去懒得理会她，整张鸟脸木愣愣地，就像写着“生无可恋”四个字。于婉馨在一旁看得噗嗤一笑。
　　“它活太久了，完全不知道生命的意义了……我这一个月来逗过它许多回，好歹是会看我一眼了，偶尔也能跟我说说话。”没想到伊吉尔这时说话的语气，似乎还带着些许同情和怜惜。
　　看来伊吉尔不仅是个能和动物说话的人，还是个喜欢动物的人。于婉馨默默地想着。
　　“这鹧鸪鸟还跟我说了些就连哈哈儿她们都不知道的事情。”伊吉尔神秘地说道。
　　于婉馨连忙专心地听她一一道来。
　　原来当初那巫师本来是打算和一千名百姓一同乘船，亲身体验锁魂之术的威力。那些奇珍异宝和奇花异草本来是巫师为自己准备的。
　　可是后来那巫师又心生怯意，便没有上巫船，而是将自己养的鹧鸪鸟放到了船上，并且对它施了一种镜像之法和一种血契，将它和巫船同化，又将它和自己的一丝命魂连成一脉。如此，巫师就可以通过鹧鸪鸟的双眼监视船上的每个角落、每个人！
　　鹧鸪鸟感觉自己和主人之间有一种紧密的联系，它甚至能感觉到主人心绪的波动。然而，不知道活了多少年，突然有一天，这种联系断开了。
　　“断开了？”于婉馨讶异道，“是指那个巫师死了？”
　　伊吉尔眉头一挑，“也许吧，只是巫师死了，鹧鸪鸟却依旧活了下来，一活就是几百年。”
　　“是啊，一旦到了巫船上，就算是一只鹧鸪鸟，也无法离开……等等，你刚才说你召唤来的飞禽和海兽，你说它们能离开，这是为什么？”于婉馨猛然想起伊吉尔刚才说过地话。
　　“让我想想……会不会这个巫术只针对人，只要不是人就能够离开！”伊吉尔眼睛一亮，兴奋地说道。
　　“没错，鹧鸪鸟不能离开，应该是因为它被巫船同化了！”于婉馨接过她话说道。
　　“可是，我们又不是动物，根本无法离开。”伊吉尔的眼神突然又黯淡了下来。
　　“别灰心，我们既然找到了一个突破口，迟早能够想到办法。”不知道为什么，看着伊吉尔沮丧地低下脑袋，于婉馨竟然习惯性地摸了摸她的脑袋。摸完之后，两人都有些惊呆了。
　　于婉馨有些迷惑地看着自己的手掌，她怎么会……去摸一个陌生人的脑袋？
　　伊吉尔微微撇过头去，淡淡地开口说道：“你还没看过第三层，要看吗？”
　　于婉馨点了点头。
　　“先提醒你一下，第三层可不是什么好地方……”
　　等到了第三层，于婉馨终于明白为什么伊吉尔会说这不是一个好地方了。
　　只见近千口大小不一的黑色棺木铺开在于婉馨的面前，带着沉沉的压抑人的死气。
　　“这是什么？”于婉馨心中惊骇，面上努力镇定地问道。
　　“这啊……棺木咯。”伊吉尔说道，“船上的人虽然自杀了，解脱了，可是他们的尸体依旧无法离开巫船。就算被抛到海里，也会再次回到甲板上。”
　　“这第三层放的本来是满满的一层备用木料，是为了防止船身损坏，可以有多余的木料进行修补。”伊吉尔指着那千张棺材说道，“可是后来都被活着的人用来做棺材装尸体了。”
　　“这根本不是船舱，是墓舱！你居然带我来看这种东西！”于婉馨恼恨地看了伊吉尔一眼，“蹬蹬蹬”地踩着楼梯飞快向上跑去。
　　于婉馨就算再怎么坚强，再怎么独立，也是一个女孩子，一般女孩子会怕的东西她自然也会怕。
　　“我说过，不要再影响我的情绪，你要是再敢影响我的情绪，说不定我会杀了于婉馨！”伊吉尔捂着自己的胸口自言自语地开口道，冰冷彻骨的声音在第三层船舱中回响着。
　　她冷漠地看着于婉馨离去，神情不再像刚才那样温暖，就像换了个人似的。
　　于婉馨强忍着恐惧跑到了甲板上，她看着海面。茫茫的海面什么都没有，只有无穷无尽的海水。
　　“慕清……你一定要平安。”
　　“小清清，我们到海面上了！”路云莲拍着冰球，蹦蹦跳跳，兴奋地说道。
　　而离陆和石明早已经回到空间里去了，它们理由是：海底风景看多了，有点审美疲劳……
　　“好啦好啦，你别跳了，我快被你晃晕了。”冰球本来就是圆的，让路云莲这么一蹦，马上就在水面上摇摇晃晃的，于慕清连忙一把将她抓到怀里来，防止她再乱动。
　　路云莲一脸幸福地窝在了于慕清怀里，像猫咪似的蹭了蹭她的下巴，唇角露出一个得逞的笑容。她就知道只要她一卖萌，于慕清就拿她没辙。
　　这时候，于慕清突然拍拍她的脑袋说道：“路云莲，快看前面。”
　　路云莲抬头一看，发现前面不远处竟然有座弧形岛屿，岛屿的周围有一层淡蓝色的珊瑚礁，就像给整座岛镀上一层美丽的蓝色丝边。
　　“是小岛，好漂亮的小岛啊！”路云莲高兴地大喊道，“小清清，我们快到岛上去！这几天不是在天上飞就是在海里游，我好久没好好在陆地上踩一踩了。我一定要好好踩一踩陆地出口气！”
　　好久没在陆地上踩一踩一定要踩一踩出口气是怎么回事儿……于慕清黑线地揉揉路云莲的小脑袋。
　　无辜地陆地君：“……”
　　等两人来到岛上，才发现这岛屿有些荒凉，到处荆棘丛生，没有半个人影。
　　“这里好像是座荒岛。”路云莲看了看四周，疑惑地问道，“南疆有这样一座荒岛吗？”
　　“好像没有。”于慕清皱起了眉头，“我从来没在地图上看见过这座小岛。”
　　“唔……会不会，它是迷幻魔域之一？”路云莲想了想，开口说道。
　　于慕清笑道：“那倒是有可能，嗯，说不定这岛上有怪兽哦，路云莲你怕不怕？”
　　路云莲眼波流转，桃花眼笑得弯了弯，她上前挽住了于慕清的胳膊，答道：“我才不怕，因为……我的小清清，会保护我。”
　　“你啊……”于慕清失笑地用手指勾了勾她的鼻子，“也就这方面聪明些。”
　　“那是~小清清在手，天下我有~”路云莲扬起了下巴。
　　“好了，我们到岛的深处看看吧。”于慕清说道。
　　嘿嘿嘿嘿~路云莲暗自笑道，终于有萌萌哒路云莲的用武之地了。
　　只见她来到荆棘丛前，双手一扬，一把火烧光了挡道的荆棘，一条大道出现在眼前，通向岛的深处。
　　作者有话要说：作者菌：瓦说瓦最近忙忙哒你们信吗？
　　路云莲：不信~
　　于慕清：不信。
　　离陆兽：不信！
　　石明兔子：不信←△←
　　作者菌：你们够了哦，如此不信任萌萌哒的作者菌，还能好好玩耍吗Σ(°△°|||)
　　伊吉尔：我信~
　　作者菌：r(st)q瓦就知道世界上还是有人懂得真理哒
　　伊吉尔：才怪~
　　作者菌：……
　　

　　☆、第三十章 海上巫船3

　　“你说什么？你喜欢璃儿？！”南宫顾云难以控制地对着阿虎怒声质问道。
　　阿虎脸上露出“果然如此”的表情,他看着南宫顾云道：“少主，你为什么这么生气？”
　　“我……”南宫顾云愣住了，似乎也不清楚自己为什么发怒。
　　阿虎低下了头，无奈地笑了笑,“少主其实心里是有苏璃小姐的，只是你自己不知道罢了。”
　　“阿虎是真的倾慕苏璃小姐，心疼她这些年来为少主的付出。所以，既然少主你不愿意珍惜苏璃小姐,那就让我来吧。”阿虎看向南宫顾云诚挚地说道,然后微微颔首向南宫顾云告辞。只留南宫顾云愣愣地杵在原地。
　　“苏璃……”别墅里响起了南宫顾云低低的呢喃声。
　　一个小时后,阿虎突然带着个面色苍白的青年人闯了进来，“少主,不好了！”
　　“怎么了？”南宫顾云正坐在别墅里陈旧的沙发上,双手交握沉思着，她难得见到阿虎这么慌张，连忙站起来问道。
　　“苏璃小姐，被抓走了！”阿虎赶紧回答道，“刚才是小义和周平两人送苏璃小姐回c城的，可是到了半路上，他们遇见了一只十分强大的丧尸，攻击力比三阶丧尸更强！”
　　“那只丧尸抓了苏璃小姐，小义为了救苏璃小姐，牺牲了。我被丧尸划伤了左腿，倒在地上，眼睁睁地看着苏璃小姐被抓走……”那受了伤的青年人单膝跪地说道，“是周平办事不利，没能保护好苏璃小姐，请少主责罚！”
　　南宫顾云一听到苏璃被抓走，心脏就狂跳了起来，这时候更是没精力处置周平，她恍惚地挥挥手道：“这事不怪你，你赶紧去找陈医生治疗吧！”
　　周平和小义是南宫顾云花了很多精力培养起来的精英，两人都是三阶异能者，对付三阶丧尸应该不在话下，那就只有一种可能，他们遇上的是四阶丧尸！
　　等周平走了，南宫顾云无力地坐了下来，有些恐慌地捂住了心脏，“阿虎，怎么办？璃儿被抓走了……璃儿会不会死！你告诉我璃儿会不会死！”
　　“听周平的描述，苏璃小姐恐怕是再也回不来了……”阿虎也面无血色地说道，只是他还保持着几分理智，作为一名暗卫，绝对不能在南宫顾云面前倒下。
　　“不。不会的，我决不允许璃儿死去。”南宫顾云听了阿虎的话，反而冷静了下来，她眼神暗沉如水，周身开始萦绕着一层淡淡地暗黑气息，“我决不允许，任何人抢走璃儿！”
　　阿虎心中一惊，看向了南宫顾云，却见她已经站起身来，向外走去。
　　“少主，那可是四阶丧尸！”阿虎伸手拦住了她，他是暗卫，绝不能让少主冒险。
　　“没关系，我现在是双系三阶巅峰的异能者，正缺了一个丧尸晶核来提升异能……”南宫顾云勾起一抹冷笑，挥开了阿虎的手，“既然敢抢走我璃儿，就要付出代价！”
　　南疆海域上，一艘通体漆黑的帆船正在海面上缓缓前行。
　　“水晶棺是什么？”于婉馨抓住了关键词，疑惑地问道。
　　“哈，啊哈哈，啊就……就是一个棺木啦。”伊吉尔尴尬地说道。
　　“你吞吞吐吐地做什么，为什么你会从棺木中醒来？”于婉馨盯着她说道。
　　伊吉尔有些别扭地扭过头去，“是我的死对头把我装进去的啦，我在里面呆了好久……你能不问这事儿了吗。”
　　“好吧。”于婉馨面上说道，心中却还是保持着一丝怀疑，这个伊吉尔和她的死对头估计都不是什么正常人。试想，正常人会从水晶棺里醒来吗？正常人会把一个好端端的人给装进水晶棺里去吗？
　　伊吉尔回过头来，对于婉馨说道：“你还有什么疑问吗？”
　　于婉馨轻轻蹙起眉头，忧心地说道：“被你烧成热水洗掉的那块冰是我一个好友用冰系异能凝出来的，里面还注入了她特有的气息，我本来想借着那块冰，看看能否寻找到她的下落……还不都是你！”于婉馨说着瞪了伊吉尔一眼。
　　伊吉尔甩了甩金色的长发说道：“你现在怨我也没用，倒不如跟我说说冰系异能是什么。”
　　“你不知道冰系异能？”于婉馨奇怪地看了她一眼问道。
　　“哈，啊就，就是我刚醒来没多久，对外面的世界不太了解。”伊吉尔觉得她活了这么久，第一次这么窘迫，她以前可是几乎无所不知的啊。
　　活了这么久？于婉馨将她一番打量，伊吉尔的年纪顶多二十左右，这也算久？
　　“那我就跟你说说吧。”于婉馨叹了口气，开始向她描述外面的世界。
　　伊吉尔斜着身子跪坐在动物毛皮做成的地毯上，一手撑在地上，另一只手则懒懒地放在身前。
　　她身上穿着白色的复古式绸缎，绸缎上有着一些繁复而古朴的花纹。白色绸缎包裹着她的长腿细腰，她那美丽的金发垂在胸前，整个人看起来就像是一位美丽典雅的希腊女神。
　　伊吉尔望着坐在椅子上的于婉馨，微微偏头，听着于婉馨给她讲外头的事情。
　　“丧尸！居然还有这么神奇的生物！”伊吉尔听到入迷处，激动地倾身向前，她胸前的衣领是褶皱式的宽领，一向前就露出了里头的……咳咳，山峰和山沟。
　　于婉馨有些不自然地将目光从她身上移开，继续讲下去。
　　“差不多就是这样吧，慕清她们被海怪吞进肚子里，也不知道是生是死。”于婉馨十分担忧地说道。
　　“听你的讲了这么多，那于慕清的异能好像很强，应该会没事的。”伊吉尔揪了揪于婉馨的裤腿安慰道。
　　“承你吉言。”于婉馨看着伊吉尔揪着她裤腿的手，不留痕迹地移开腿。
　　于婉馨对人一直都很温和，就像一个邻家大姐姐，可是对上伊吉尔这种不明生物，她不自觉地想躲远一点。
　　“你尝试过几种离开巫船的办法？”于婉馨回归正题问道。
　　“最简单地就是往海里跳咯。”伊吉尔说道，“可惜每一次跳下去，并不是落到海里，反而人会在接触到海水的前一刻消失，又在下一刻从半空中落到巫船的甲板上。”
　　“我又试了其他办法，就是驾着飞禽和海兽离开，可惜只要离巫船十米以上，飞禽和海兽倒是离开了，人却又一次消失，然后再次回到了甲板上。”伊吉尔耸耸肩说道。
　　“飞禽和海兽，这船上有吗？”于婉馨好奇地问道。
　　“当然有啦。”伊吉尔调皮地眨眨眼，笑着说道，“这巫船上可是有很多东西的！既然现在也出不去，我先带你去看看吧。”
　　伊吉尔说着，就拉起于婉馨的手，欢快地向外走去。于婉馨有些恼怒地想甩开伊吉尔的手，这时候伊吉尔却回头给了她一个大大的笑脸，那笑容十分阳光、温暖，竟然还有一丝奇怪的熟悉感。
　　于婉馨怔愣地看着她，等她回过神来，她已经让伊吉尔拉到船舱外面了。
　　算了，随她去吧。于婉馨无奈地摇头，她就这么被伊吉尔拉着开始参观这艘巫船。
　　这艘巫船一共有三层。
　　第一层是几百个船舱，当然，现在只有其中十几个是有住人的了，其他的船舱都紧闭着门，一整排看过去，竟然森冷得如同一座监狱。
　　第二层是个货仓，里面装满了各种南疆的奇珍异宝，甚至还有南疆特有的奇花异草。
　　“这就是船上的飞禽和海兽？”于婉馨有些惊讶地看着眼前巴掌大的鹧鸪鸟，“你就是驾着它离开巫船的？”
　　“那些飞禽海兽其实是我召唤来的，巫船上原来就只有这只鹧鸪鸟”伊吉尔顺了顺自己的长发，微微低了低头，似乎在表达歉意，“刚才是我没讲清楚，抱歉。”
　　“没关系。”于婉馨温和地笑了笑，“只是……你能召唤野兽？”
　　伊吉尔弯起嘴角，“算是吧，我能和动物们说话。”
　　于婉馨一听倒也不甚惊讶，这末世奇奇怪怪的东西多得是，遇见一个能和动物说话的人倒也没什么。她没有再继续问下去，而是接着说道：“那这么说，这只鹧鸪鸟也活了几百年了？”
　　“是啊，它活了几百年。不仅如此，我听哈哈儿她们说，这鹧鸪鸟还是那巫师的宠物呢！”伊吉尔用指关节敲了敲鹧鸪鸟的脑袋说道，“至于这红尾鱼
　　那鹧鸪鸟被敲了一脑袋，它目光呆滞地看了一眼伊吉尔，然后就转过头去懒得理会她，整张鸟脸木愣愣地，就像写着“生无可恋”四个字。于婉馨在一旁看得噗嗤一笑。
　　“它活太久了，完全不知道生命的意义了……我这一个月来逗过它许多回，好歹是会看我一眼了，偶尔也能跟我说说话。”没想到伊吉尔这时说话的语气，似乎还带着些许同情和怜惜。
　　看来伊吉尔不仅是个能和动物说话的人，还是个喜欢动物的人。于婉馨默默地想着。
　　“这鹧鸪鸟还跟我说了些就连哈哈儿她们都不知道的事情。”伊吉尔神秘地说道。
　　于婉馨连忙专心地听她一一道来。
　　原来当初那巫师本来是打算和一千名百姓一同乘船，亲身体验锁魂之术的威力。那些奇珍异宝和奇花异草本来是巫师为自己准备的。
　　可是后来那巫师又心生怯意，便没有上巫船，而是将自己养的鹧鸪鸟放到了船上，并且对它施了一种镜像之法和一种血契，将它和巫船同化，又将它和自己的一丝命魂连成一脉。如此，巫师就可以通过鹧鸪鸟的双眼监视船上的每个角落、每个人！
　　鹧鸪鸟感觉自己和主人之间有一种紧密的联系，它甚至能感觉到主人心绪的波动。然而，不知道活了多少年，突然有一天，这种联系断开了。
　　“断开了？”于婉馨讶异道，“是指那个巫师死了？”
　　伊吉尔眉头一挑，“也许吧，只是巫师死了，鹧鸪鸟却依旧活了下来，一活就是几百年。”
　　“是啊，一旦到了巫船上，就算是一只鹧鸪鸟，也无法离开……等等，你刚才说你召唤来的飞禽和海兽，你说它们能离开，这是为什么？”于婉馨猛然想起伊吉尔刚才说过地话。
　　“让我想想……会不会这个巫术只针对人，只要不是人就能够离开！”伊吉尔眼睛一亮，兴奋地说道。
　　“没错，鹧鸪鸟不能离开，应该是因为它被巫船同化了！”于婉馨接过她话说道。
　　“可是，我们又不是动物，根本无法离开。”伊吉尔的眼神突然又黯淡了下来。
　　“别灰心，我们既然找到了一个突破口，迟早能够想到办法。”不知道为什么，看着伊吉尔沮丧地低下脑袋，于婉馨竟然习惯性地摸了摸她的脑袋。摸完之后，两人都有些惊呆了。
　　于婉馨有些迷惑地看着自己的手掌，她怎么会……去摸一个陌生人的脑袋？
　　伊吉尔微微撇过头去，淡淡地开口说道：“你还没看过第三层，要看吗？”
　　于婉馨点了点头。
　　“先提醒你一下，第三层可不是什么好地方……”
　　等到了第三层，于婉馨终于明白为什么伊吉尔会说这不是一个好地方了。
　　只见近千口大小不一的黑色棺木铺开在于婉馨的面前，带着沉沉的压抑人的死气。
　　“这是什么？”于婉馨心中惊骇，面上努力镇定地问道。
　　“这啊……棺木咯。”伊吉尔说道，“船上的人虽然自杀了，解脱了，可是他们的尸体依旧无法离开巫船。就算被抛到海里，也会再次回到甲板上。”
　　“这第三层放的本来是满满的一层备用木料，是为了防止船身损坏，可以有多余的木料进行修补。”伊吉尔指着那千张棺材说道，“可是后来都被活着的人用来做棺材装尸体了。”
　　“这根本不是船舱，是墓舱！你居然带我来看这种东西！”于婉馨恼恨地看了伊吉尔一眼，“蹬蹬蹬”地踩着楼梯飞快向上跑去。
　　于婉馨就算再怎么坚强，再怎么独立，也是一个女孩子，一般女孩子会怕的东西她自然也会怕。
　　“我说过，不要再影响我的情绪，你要是再敢影响我的情绪，说不定我会杀了于婉馨！”伊吉尔捂着自己的胸口自言自语地开口道，冰冷彻骨的声音在第三层船舱中回响着。
　　她冷漠地看着于婉馨离去，神情不再像刚才那样温暖，就像换了个人似的。
　　于婉馨强忍着恐惧跑到了甲板上，她看着海面。茫茫的海面什么都没有，只有无穷无尽的海水。
　　“慕清……你一定要平安。”
　　“小清清，我们到海面上了！”路云莲拍着冰球，蹦蹦跳跳，兴奋地说道。
　　而离陆和石明早已经回到空间里去了，它们理由是：海底风景看多了，有点审美疲劳……
　　“好啦好啦，你别跳了，我快被你晃晕了。”冰球本来就是圆的，让路云莲这么一蹦，马上就在水面上摇摇晃晃的，于慕清连忙一把将她抓到怀里来，防止她再乱动。
　　路云莲一脸幸福地窝在了于慕清怀里，像猫咪似的蹭了蹭她的下巴，唇角露出一个得逞的笑容。她就知道只要她一卖萌，于慕清就拿她没辙。
　　这时候，于慕清突然拍拍她的脑袋说道：“路云莲，快看前面。”
　　路云莲抬头一看，发现前面不远处竟然有座弧形岛屿，岛屿的周围有一层淡蓝色的珊瑚礁，就像给整座岛镀上一层美丽的蓝色丝边。
　　“是小岛，好漂亮的小岛啊！”路云莲高兴地大喊道，“小清清，我们快到岛上去！这几天不是在天上飞就是在海里游，我好久没好好在陆地上踩一踩了。我一定要好好踩一踩陆地出口气！”
　　好久没在陆地上踩一踩一定要踩一踩出口气是怎么回事儿……于慕清黑线地揉揉路云莲的小脑袋。
　　无辜地陆地君：“……”
　　等两人来到岛上，才发现这岛屿有些荒凉，到处荆棘丛生，没有半个人影。
　　“这里好像是座荒岛。”路云莲看了看四周，疑惑地问道，“南疆有这样一座荒岛吗？”
　　“好像没有。”于慕清皱起了眉头，“我从来没在地图上看见过这座小岛。”
　　“唔……会不会，它是迷幻魔域之一？”路云莲想了想，开口说道。
　　于慕清笑道：“那倒是有可能，嗯，说不定这岛上有怪兽哦，路云莲你怕不怕？”
　　路云莲眼波流转，桃花眼笑得弯了弯，她上前挽住了于慕清的胳膊，答道：“我才不怕，因为……我的小清清，会保护我。”
　　“你啊……”于慕清失笑地用手指勾了勾她的鼻子，“也就这方面聪明些。”
　　“那是~小清清在手，天下我有~”路云莲扬起了下巴。
　　“好了，我们到岛的深处看看吧。”于慕清说道。
　　嘿嘿嘿嘿~路云莲暗自笑道，终于有萌萌哒路云莲的用武之地了。
　　只见她来到荆棘丛前，双手一扬，一把火烧光了挡道的荆棘，一条大道出现在眼前，通向岛的深处。
　　作者有话要说：作者菌：瓦说瓦最近忙忙哒你们信吗？
　　路云莲：不信~
　　于慕清：不信。
　　离陆兽：不信！
　　石明兔子：不信←△←
　　作者菌：你们够了哦，如此不信任萌萌哒的作者菌，还能好好玩耍吗Σ(°△°|||)
　　伊吉尔：我信~
　　作者菌：r(st)q瓦就知道世界上还是有人懂得真理哒
　　伊吉尔：才怪~
　　作者菌：……
　　

　　☆、第二十六章 小龙女VS李莫愁

　　“表姐,我好累啊，能不能休息一会儿。”陆无双走着走着，突然停在原地不动了。
　　程英转身看她,只好说道：“再忍忍,我们很快就到终南山下了，到时候就能进客栈休息了。”
　　陆无双瞪了她一眼,直接坐在了路边一块大石头上,生气地说道：“你又不是瘸子，你当然不知道我有多累！”
　　听到陆无双又一次自暴自弃地说自己是瘸子,程英秀眉轻轻地蹙了起来,唉,都怪当初她没看顾好表妹……
　　当初陆立鼎将陆无双送到陆展元身边抚养。
　　陆立鼎是程英的姑丈，陆无双既是陆立鼎的亲生女儿，又是陆展元的养女，陆展元因为无妻无子，对陆无双很是宠爱，养成了她骄纵的性格。
　　小的时候，因为何沅君是陆展元的妻子，又是武三通的义女，武大娘曾带着武家兄弟到陆家庄做客。武家兄弟武敦儒和武修文曾经是她们俩的玩伴。
　　有一回他们四人在陆家庄的后院玩耍，武敦儒爬到墙头上摘下了凌霄花，无双想要那朵花，然而武敦儒却把花送给了程英。
　　可是程英伸手接过后，直接把花递给了陆无双。陆无双却恼了，拿过花掷在地上，使劲地踩了几脚。
　　后来陆无双逞强，用轻功飞到墙上采花，却因为轻功低微，不幸坠地，左腿腿骨折断。
　　刚好那时候李莫愁又给陆展元下了一种新的毒药，陆展元忙着解毒，他自己的性命自然比陆无双的腿伤更重要，根本就顾不上陆无双，也因此耽误了陆无双的腿伤，从此陆无双走路就有些跛。
　　陆无双当然不能因为这件事就怨恨陆展元这个伯父兼养父，反而倒是把李莫愁记恨上了。她渐渐长大，变得越来越孤僻，性子泼辣，牙尖嘴利，最爱以牙还牙，可是其实心底还是软的。
　　而同时，程英却是把陆无双受伤的责任揽到了自己身上，总想着当初如果拦住了表妹，那表妹就不会变成瘸子。
　　“表妹，你能不这么讲吗？”程英声音轻柔地说道。
　　“哼，我这么讲怎么了，我就是一个瘸子！一个没用的废物！”陆无双狠狠地捶打着自己的左腿。
　　程英连忙上前握住她的手，阻止她自残。
　　“你干什么拦着我，放开我！”陆无双对程英发泄地吼道。
　　“别这样，别这样无双，我心疼……”程英抓着陆无双的双手，满目泪光地看着她。
　　陆无双别扭地扭过头去，喃喃道：“你哭什么，快别哭了，别人不知道还以为我欺负你……”
　　程英看她恢复了平静，高兴地说道：“嗯，我不哭。无双，我们快走吧，天黑了就找不到住宿的地方了。”
　　“我是真的走不动了……”陆无双有些难为情地低头说道，“走了一天，脚好疼……”
　　程英噗嗤笑了，见陆无双脸又黑了，连忙正经了表情，柔声道：“没关系，表姐背你。”程英说着，就背对着陆无双，蹲在了她的身前。
　　程英等了好一会儿，却不见陆无双爬到她背上，她扭过头去看陆无双，却见陆无双正怔怔地看着自己。“怎么了无双，快上来啊。”程英笑着说道。
　　陆无双有些不自在撇开目光，“我才不要你背。”
　　“无双是担心表姐背不动你吗？”程英说道，“我背的动的，别怕。”
　　“才不是！”陆无双喊了一声，接着呐呐说道，“还很远……”
　　“原来无双是担心表姐会累啊……”程英恍然大悟。
　　“才没有！”陆无双羞恼地喊道，却被程英从后面一把抱到背上，她惊吓得大喊，“啊！你做什么！”
　　“再讲下去，天就真该黑了。”程英笑道，背着陆无双开始快步向前走。
　　陆无双靠在她背上，嘴角悄悄弯了起来。
　　走了半个时辰，程英的速度明显慢了下来，额头上布满了细密的汗珠。
　　“你还是放我下来吧，我自己走。”陆无双突然说道。
　　“无双，我们很快就能到，不要担心我，我不累。”程英喘了口气，笑了笑说道。
　　“谁担心你了！”陆无双道。
　　两人又沉默了下来，程英接着向前走，突然感觉到陆无双的一只手伸到了她额头上，捏着袖子在为她擦汗。
　　“谢谢无双。”程英笑着，温柔地说道，陆无双却急忙把手缩回去，并没有回答。
　　如果程英回头看她，就会看到陆无双满脸绯红，似乎有些不好意思。
　　古墓外，七名全真教弟子，包括丘处机和郝大通在内，摆出了一个阵势，李莫愁定睛一看，竟然是七人阵法，天罡北斗阵！为了对付她竟如此耗费功夫。
　　不过幸好全真七子只来了丘处机和郝大通，所以这阵法威力大大减弱，她认真些倒也应付得来。李莫愁暗自思付着，不曾想丘处机竟然带着其他六人率先攻了过来。
　　丘处机这老头恐怕真是气坏了。李莫愁撇撇嘴，开始见招拆招。只是他们手中都有剑，而李莫愁的佩剑落在了古墓中，只能空手以掌相对。
　　“赤练神掌！”李莫愁运起一掌，将其中一个全真弟子拍飞，破了天罡北斗阵。
　　“小儿猖狂！”丘处机怒喝一声，剑锋扫向李莫愁。李莫愁向后飘去，躲过一击。
　　郝大通见阵法已破，干脆叫上所有全真弟子上前围攻李莫愁一人。这下李莫愁开始手忙脚乱了，她再怎么也才练了十几年武功，再厉害又怎能以一敌百？
　　这群坏道士，要是害她在龙儿面前输了，那她师姐的尊严岂不是都要掉光了？！
　　“师姐接剑！”这时候小龙女突然冷喝一声，抽出腰间的软剑，掷向李莫愁。
　　李莫愁一把握住剑柄，这剑一看就是一把好剑！欧，可是她不太会用软剑耶……李莫愁可怜巴巴地看了小龙女一眼，弄得小龙女有些莫名其妙。
　　“师姐，用古墓派剑法！”小龙女提醒道。
　　“我知道啦，我知道啦龙儿，可人家用不惯软软的剑啦！”李莫愁委屈道。
　　小龙女：“……”
　　而丘处机和郝大通一见狠辣的赤练仙子突然变成委屈的小动物，心中惊吓，步伐踏错，竟互相撞到一起去了！
　　“哎哟，师弟你这是做什么！”丘处机被郝大通带着摔倒在地，现在被胖胖的郝大通压在了下面。
　　“我这就起来，这就起来！”郝大通面色青白地站了起来，然后对李莫愁喝到，“我说，你能不能好好说话！”
　　“我和我龙儿说话，干你屁事！”李莫愁冷冷地睨了郝大通一眼，使出古墓派剑法用软剑抽了郝大通一剑。
　　李莫愁的本命武功本来就是古墓派剑法，如今有剑在手，虽然是软剑……但是功力也是蹭蹭蹭上涨了不少哒！
　　这一回除了丘处机，全真弟子都让她打趴下了。
　　李莫愁正要一剑刺入郝大通的心脏，丘处机喝到：“且慢！”
　　“做什么？”李莫愁扬起下巴，像一条蝮蛇般冷冷地盯着丘处机。
　　丘处机叹道：“别杀他，杀我吧，我代我师弟为孙婆婆偿命！”
　　李莫愁皱起了眉头，有些犹豫了，她倒是没想到这臭道士虽然做出来的事情乱七八糟，人倒是挺重义的。她转头看了小龙女一眼，用目光询问小龙女的意见。
　　小龙女看着李莫愁剑下的重伤的郝大通，对李莫愁微微点了点头。
　　“也罢。你全真教杀我古墓中人，我今日便废了郝大通的武功，留他一条性命！”李莫愁说着，就一掌废去郝大通的一身武功。
　　“至于那尹志平和赵志敬，他们打扰我龙儿练功，害我龙儿差点走火入魔在先，我李莫愁自认从不错杀一人，他们俩这辈子就好好当傻子去吧！”李莫愁甩了丘处机一眼道。
　　“咳咳！”丘处机差点让李莫愁气出一口血来，不过他这时候才知道是尹赵二人有错在先，顿时有些理亏，“好吧，全真教和古墓的恩怨就此一笔勾销！”
　　李莫愁这才满意地点点头，转身向小龙女走去。
　　丘处机上前，扶起了郝大通，将他的手揽在自己肩上。
　　“对不起师兄，都是我没用！现在我没了武功，把我逐出全真教吧！”郝大通面色苍白地说道。
　　“大通，说什么傻话！武功没了可以再练，人还在就好！”丘处机说道，“就算没了武功，师兄养你一辈子！”
　　“师兄！”郝大通感动得热泪盈眶。
　　两人就这样相互搀扶着向重阳宫走去，背后还跟着一大波全真教弟子。
　　李莫愁耳力不错，听到他俩的对话忍不住吃吃笑了，她转过身对小龙女说道：“龙儿，师姐也会养你一辈子。”
　　“为什么是师姐养我？”小龙女不解地问道。
　　“龙儿有钱吗？”李莫愁笑着反问道。
　　“没有。”小龙女愣住了。
　　“师姐有~好多好多钱~”李莫愁得意的说道，这几年她打家劫舍，啊不，是劫富济贫，收了不少私房钱，够两人花上一辈子了，“嘿嘿，所以你只要跟着师姐就好了。”
　　小龙女见李莫愁笑像只扬起尾巴的小狐狸，无奈又宠溺地摇摇头，为她整理因为打斗而有些脏乱的衣裳。
　　李莫愁有些欢喜有些害羞地低下了头。
　　两人都没看见，不远处，杨过站在草丛边，正一脸嫉妒地看着她们。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！我怎么就发错地方啦~~！！！！！！！！！！！！
　　

　　☆、第三十二章 兽神1

　　于慕清带着路云莲深入岛内,这岛屿竟然除了荒草和荆棘什么都没有。她们俩绕着岛屿走了一遭,发现竟然又走回了原点。
　　“这个岛不是个萌萌哒的岛,什么东西都没有！”路云莲踢了踢脚边的草,嘟着嘴不高兴地说道。
　　你以为什么东西都能像你一样萌萌哒吗……于慕清抽了抽嘴角。
　　“看来大概就只有那个山洞值得我们去看看了。”于慕清指着岛中央一个山头的山腰处，那里正有一个巨大的山洞。
　　“冰魄，翔龙！”于慕清再次凝出一条冰龙,不过明显比之前那一条小了一号。
　　两人直接驾着冰龙飞向洞口，却不知道她们身后,那些荆棘和花草开始“悉悉索索”地动了起来。
　　等到了洞口,两人跳到地上。于慕清拍拍路云莲的小脑袋,说道：“待会如果有危险,记得躲在我身后，知道吗？”
　　路云莲认真地看着于慕清，第一次将于慕清的手从自己的脑袋上移开。她把于慕清的手放在自己的胸口，微笑道：“小清清，如果有危险，不在我能力范围内的，我会好好听你的话躲好，不给你添麻烦。”
　　“可是……”路云莲又接着说道，“如果我还能应付，我绝对不会躲，我会站在你身边，和你并肩作战，用我所能，去保护你！”
　　“我们云儿……真是长大了呢。”于慕清忍不住捧起她的脸说道。
　　路云莲拉开于慕清捧着自己的手，双手揽住于慕清的脖颈，脚尖一踮，蜻蜓点水般在于慕清的嘴上亲了一下。
　　于慕清愣愣地看着路云莲，却见她展唇笑了，笑得就像上辈子那个妖娆美艳的路云莲，“这是我应得的奖励。于慕清，我会努力长大，永远保护你，永远爱着你，而你这辈子，也只能是我路云莲一个人的！”
　　“好……”于慕清的嗓音突然暗沉了下来，她猛地低下头吻住了路云莲，左手托住了路云莲的后脑勺，右手拦腰将路云莲紧紧拥在怀里，舌头占有般地入侵到路云莲口中……
　　几分钟后，于慕清一脸笑意地半抱着路云莲走进山洞。为什么是半抱着，难道我会告诉你因为路云莲被于慕清吻虚脱了吗r(st)q
　　“路云莲，肺活量该提升一下了哟。”于慕清笑着打趣道，“肺活量这么差，你可怎么保护我呀？”
　　“小清清！你这个坏银！”路云莲满面通红、娇弱无力地瞪了于慕清一眼，她，她绝对不会告诉于慕清刚才她不止被吻虚脱了，甚至还被吻得情动了，呜~~~~~丢死猫了~~！！
　　等到她们完全进入了山洞，发现山洞中空无一物，倒是山洞中央有一个突起来的平台，上面有一台水晶棺，棺盖是打开的，里面却什么都没有。
　　“这个岛还真的没什么好看的。”路云莲靠在于慕清无奈地耸耸肩，现在她已经好多了，可以不用于慕清抱着，不过她就是懒，喜欢窝在于慕清怀里。
　　“嗯，那我们走吧。”于慕清说道。
　　走到洞口时，于慕清突然站住了脚步，回身看着那具水晶棺。
　　“怎么了小清清？”路云莲疑惑地问道。
　　于慕清将手一挥，把水晶棺收进了空间里，然后说道：“刚才离陆在空间里提醒我，这具水晶棺是用上古寒冰打造，里面蕴含着强大的力量。先把它带走再说！”
　　路云莲点点头。两人走到洞外，突然吓了一大跳，小岛上目之所及的地方，全都布满了……灰黑色的小松鼠？！！！
　　路云莲咽了咽口水，艰难地说道：“小清清，我没眼花吧？我好像看到了小松鼠，还是很多很多小松鼠。”
　　“你没眼花，我也看到了。”于慕清眯了眯眼，有些不安地看着眼前的场景。
　　这时候，大地突然震动了起来，山洞下的山坡后，一个大片土地塌陷了下去，紧接着，一只六米多高的大松鼠冒了出来！
　　路云莲惊讶得张开了下巴，于慕清一脸淡定的扶着她的下巴，把她的嘴合上。而同时，离陆自己从空间里跑了出来，摆出了一副战斗的姿势，凶狠地对着那只大松鼠龇牙咧嘴。
　　“是松鼠耶！好大只的松鼠！咦？陆陆你怎么出来了，难道大松鼠是你的好朋友？”路云莲一双桃花眼瞪得圆溜溜地看着离陆。
　　你是哪只眼睛看出我们像朋友了……离陆无语地白了路云莲一眼，转头继续对那大松鼠龇牙咧嘴。
　　“是小笨沧啊，好久不见，没想到居然在这里遇见你了。”大松鼠咧嘴一笑，露出两颗洁白的鼠牙。
　　“哼！”离陆鼻子喷了喷气，怒道，“我现在有名字了，叫做离陆！别老是小笨沧小笨沧地叫我！”
　　“好吧，离陆。哦忘记告诉你了哦，我也有名字了，是兽神大人给我取的，叫灰灰。”大松鼠说道。
　　“离陆，这是怎么回事？你认识这只松鼠？”于慕清皱眉问道。
　　离陆暂时收起攻击姿态，甩了甩毛，一脸老大不高兴（别问我一张兽脸要怎么表达出老大不高兴）地看着于慕清说道：“它不是松鼠，它跟我一样，是上古灵兽，海鼠。”
　　离陆开始讲了起来。这只海鼠跟它曾经是在同一海域出生的，两人从小就是死敌，几乎每天都打架，当然这还不是离陆最讨厌它的地方，最让离陆讨厌的是，每次打架还都是海鼠赢！
　　海鼠是上古的一种能在海上潜行的鼠类，以海中草类为食。它们的外形长得有些像今天的松鼠，所以于慕清和路云莲才会认错。
　　直到后来离陆因为海啸和族人们失散，被乾乾抱回陆地，才渐渐遗忘了这只海鼠。
　　“你怎么会出现在这里，你不是应该死了吗，怎么会从天劫中幸免？还有你刚才说的兽神大人是怎么回事儿？”离陆转头对海鼠灰灰质问道。
　　“唔，是兽神大人救了我。这座岛名为兽神岛，是属于兽神大人的，几千年前是兽神大人把我带回这里的，后来兽神大人陨落，我就一直守护在这里。岛上有强大的禁制防护着，所以天劫来临的时候我才能幸免于难。”灰灰张开鼠嘴，慢条斯理地回答道。
　　“兽神……难道是统领万兽的那位大人，她居然在几千年前就陨落了……”离陆似乎对兽神也有几分敬意，此刻语气现在有些讶异和黯然。
　　“是啊……”灰灰接着说道，“天劫降临后，这座岛就沉入海底了，我也藏入岛中，沉睡了几千年。”
　　“只是一年前，不知道怎么回事，兽神岛再次浮出了海面。”
　　“哦对了，这些都是我的子孙们，当初我征求了兽神大人的同意，将它们一起带到了岛上。”灰灰指了指那无数只灰黑色的小松鼠，或者说，是小海鼠。
　　那群小海鼠见到灰灰指着它们，纷纷“吱吱”地叫了起来。
　　“孩儿们因为受到这个世界的法则约束，只能长到这么大了，就连开口说话都不行，只能整天吱吱吱……”灰灰伤心地捂住它的鼠脸。
　　离陆：“……请节哀……”
　　“呜~小笨沧，我就知道你还像小时候那样关心我！”灰灰瞬间跳到离陆面前，一把将离陆的大脑袋抱进怀里。
　　“我一点都不关心你，真的！你赶紧放开我！我快没气儿了！”离陆的脑袋快被灰灰挤得喘不过气了，它挣扎着四只爪子说道。
　　灰灰这才放开了离陆。然后路云莲悄悄跑到离陆的耳朵旁，说了几句话。
　　离陆听了点点头，指了指灰灰后面的那群鼠子鼠孙们，说道：“能不能让它们先回去歇着，密密麻麻地呆在外头怪吓人的。”
　　灰灰看了路云莲和于慕清一眼，想了想后，就挥退了小海鼠们。只听又一阵“悉悉索索”的声音响起，小海鼠们就像潮水般快速退去，很快就不见了踪影。
　　“好了，现在解决正事儿的时候到了。”灰灰突然冷了脸（别问我一张鼠脸上怎么表达出冷了脸这种东东）说道，“这两位陌生人，请交出属于兽神岛的东西！”
　　“我，我不知道你在说什么哦！”路云莲做贼心虚地结巴道。
　　于慕清额头上青筋跳了跳，直接把她扔进空间里去跟石明作伴去了。
　　“你是说水晶棺吗？”于慕清礼貌而温和地问道。
　　灰灰点点头，“不错，那是兽神大人的水晶棺。一个月前兽神大人复活，特意吩咐我好好看守她的水晶棺。”
　　“什么？你不是说兽神陨落了吗？怎么又复活了？”离陆惊讶地问道。
　　“无妨。”于慕清拍了拍离陆的脑袋，然后对灰灰露出一个优雅而温柔的微笑，道：
　　“无论那兽神是死了还是活着。”
　　“我于慕清到手的东西。”
　　“从来没有还回去的道理。”
　　――――――――――――――瓦是有点小忧伤的分割线君――――――――――――
　　伊吉尔：话说，你们在我山洞门口表白接吻这样真的好吗？！
　　路云莲：喜欢她，就告诉她t(￣￣)r
　　于慕清：喜欢她，就吻她。
　　作者菌：喜欢她，就给萌萌哒作者菌撒花花~(RQ)/~
　　伊吉尔：……
　　李莫愁：你昨晚真的不是故意把我们放错地方的吗？
　　小龙女：师姐莫气，传说作者菌是蠢萌型的，把我们放错地方也情有可原。
　　不小心把《一心人》的第二十六章发到《末世》第三十一章的糊涂菌：……
　　

　　☆、第三十三章 兽神2

　　“我于慕清到手的东西。”
　　“从来没有还回去的道理。”
　　“你！”海鼠灰灰从来没见过如此温雅又霸道的人,它伸着一只爪子颤抖地指着于慕清，“你这个坏银，快把水晶棺还回来！”
　　于慕清微笑着摇了摇头：“不行哦。”
　　离陆扬着下巴也摇了摇头：“不行哦~”
　　“哇啊啊啊啊！我咬死你！”灰灰气得大喊,牙齿磨了磨，张开嘴朝于慕清扑了上来。
　　于慕清轻轻移位，轻巧地躲过，灰灰没扑着她，反而扑到离陆身上,咬了离陆一嘴毛。
　　“你个笨海鼠,你咬错兽了！！”离陆平日里可是只十分爱惜毛发的沧兽，见灰灰居然咬掉它一大把毛，眼睛怒得都红了。
　　在兽神岛上,这个世界对它们上古灵兽的限制是不存在的,离陆很生气，后果很严重。只见它把身形变到最大，怒吼一声，一爪子把灰灰给拍飞！
　　灰灰也是上古灵兽，而且小时候每次跟离陆打架都能赢，虽然它沉睡了几千年，但之前跟在了兽神身边几千年，实力却是不弱的。它受了离陆那一掌，飞至半空中，猛然顿住身形，同样把身形放到最大。
　　“吼――！！”灰灰对着离陆咆哮了一声，全身毛发都竖了起来，这可是它这万年来第一次被人，啊不，被兽拍飞！
　　“嗤。”离陆斜睨着灰灰，歪嘴不屑地嗤了一声。
　　“你，你你你！！”灰灰简直要抓狂了，它猛然蓄势，全身缩成一道直线，以迅雷不及掩耳之势向离陆冲去。
　　“轰――”离陆一时躲闪不及，被灰灰撞到了山腰上，山头崩裂，发出巨大的声响，大大小小的石块纷纷落地。
　　“快看快看，好像奥特曼打小怪兽欧！！”路云莲看着外面的情景，在空间里激动地揪住了石明的兔耳朵喊道。
　　“真的耶~那谁是奥特曼啊~？”石明也一脸兴奋地问道。
　　路云莲骄傲地扬起小脑袋，“当然是我小清清啦~！”
　　石明点点头，“原来如此，可是慕清没有加入战斗呀~”
　　路云莲一巴掌拍歪石明兔兔的萌脑袋，道：“笨，这是奥特曼在等小怪兽们两败俱伤，然后一举收服了它们懂不懂。
　　石明了悟地再次点点头：“哦……”
　　听到他们俩对话的史上最小只的奥特曼清：“……”
　　这时候，离陆又一次开始反攻，两只身形巨大的上古灵兽在半空中争来斗去，甚至干脆都懒得用法术了，直接互相撕咬。
　　“你个死海鼠，别咬我尾巴！！！！”要知道离陆最喜欢的就是自己的尾巴了，它尾巴上的毛又柔又顺，以前乾乾最喜欢抚摸它的尾巴了。
　　“瑶习里（咬死你），瓦句系药瑶习里（我就是要咬死你）！！！”灰灰一边咬着它的尾巴，一边咬字不清地说道。
　　于慕清就在一旁看它们俩咬来咬去，时不时地投几个冰球砸到灰灰身上，以免离陆落到下风。
　　一个小时过去了，离陆最后一击，将灰灰从天空中击落在地，只听“纭钡囊簧巨响，灰灰将兽神岛砸出了一个大坑。
　　而此时空间里的路云莲正目瞪口呆，十分惊惶地看着眼前的一滩水。
　　就在半小时前，路云莲已经看腻了离陆和灰灰的打斗，她在空间里无聊的紧，石明兔子的脑电波又常常跟她不在同一个频率上。她只好自己找东西玩。
　　这时候路云莲就看见了于慕清的冰鸷鸟，那鸷鸟正巧停在了水晶棺的旁边，它的腹部隐隐有道红光，正是那颗从鱼头怪兽腹中取出的珠子。
　　路云莲一时好奇，就凑上去看，用手隔着鸷鸟的腹部去碰那颗珠子。可没想到的是，路云莲一靠近那珠子久了些，她肩膀上的火莲花纹就隐隐作痛，似乎与那颗红色珠子产生了联系。
　　路云莲正打算离那鸷鸟远些的时候，那珠子竟然化作一道红光，顺着她的手臂钻进了她肩膀上的火莲疤痕里。
　　“嘶！！”一阵剧烈的疼痛灼烧着路云莲的全身，让她忍不住倒吸一口气。
　　霎时间，路云莲眼中红光一盛，她的神智突然陷入迷失中。
　　只见路云莲闭上了双眼，毫无知觉地缓缓飘至水晶棺和冰鸷鸟的上头，她的身体上围绕着一层血红色火焰，正熊熊燃烧着。她倒是没事，只是靠近她的冰鸷鸟和水晶棺开始被那诡异的火焰烤得融化了起来。
　　而一旁正在打盹儿的石明并没有看到这一幕。
　　等路云莲的身体恢复正常，火焰熄灭，已经是半小时后了，而冰鸷鸟和水晶棺也融化成了一滩水，混杂到了一处去。
　　“呜呜呜呜……惨了惨了，怎么办，我把小清清的冰鸷鸟和水晶棺弄没了……小清清会不会骂我呜呜呜……”路云莲一旦闯下大祸，自动就转换成了奶猫模式，此刻她正扯着石明兔子的耳朵，使劲儿地把石明给扯醒。
　　石明睁开迷茫的兔眼，傻愣傻愣地看了看路云莲，接着又傻愣傻愣地看了一眼那一滩水，过了几秒后，它的眼睛悚然睁大，不可置信地说道：“你、说、什、么？！！你把慕清的东西弄成了这一滩水？！”
　　见路云莲点头后，石明抓狂地用兔爪子抓着自己的脑袋，哭道：“呜呜呜呜，惨了惨了，怎么办，你干的坏事儿，慕清会不会以为我是从犯！慕清肯定舍不得罚你，那她会不会打我呜呜呜……”
　　于慕清和离陆一进入空间就看到了一只沮丧的奶猫和一只泪奔的兔子。
　　等于慕清弄清楚前因后果之后，她哭笑不得地揉揉路奶猫低着的脑袋，拍拍石兔子下垂的耳朵，然后温柔地说道：“你们还真是让人不省心……算了，这次就不罚你们了。”
　　“路云莲，你现在身上有哪里不舒服吗？”于慕清扶着路奶猫的肩膀担忧地问道，“你说那颗珠子跑到你肩上的疤痕里去了？”
　　“小清清，你不生气呀？”路云莲小心翼翼地抬头偷偷看了于慕清一眼。
　　于慕清淡淡地笑了笑，说道：“有什么好气的，我不缺那一个水晶棺，至于冰鸷鸟，再造一只就行了。”
　　这下路云莲眉开眼笑了，她挂在于慕清的脖子上，撒娇道：“小清清，那颗珠子好像融进我肩上的火莲了，刚才可痛了……”
　　于慕清无奈地抱住她，轻轻地在她额头上吻了一下，“现在还痛吗？”
　　“现在不疼了~”路云莲傻笑道。
　　一旁石明和离陆的兽眼简直快被闪瞎了，你们这样旁若无兽地秀恩爱真的好吗！
　　离陆看着这一幕，傲娇地扭过头去，有什么了不起的，等我找到了乾乾，我也让她在我额头上亲一口！
　　“其实那一滩水也不是没有用。”离陆走上前去，绕着那滩水转了两圈，然后对于慕清说道。
　　“嗯？怎么讲？”于慕清疑惑地问道。
　　“这滩水是水晶棺和你的冰鸷鸟融化成的，里面不仅保留了水晶棺中强大的灵力，还融入了你的沧泱之力……”离陆用爪子指了指那滩水道。
　　“我懂了。”于慕清点点头。
　　“可是我不懂耶。”路奶猫萌萌哒歪了歪脑袋。
　　“我也不懂耶。”石明萌萌哒翘了翘它的长耳朵。
　　于慕清却未答话，她看着那滩水，双手在身前掐出一个很平常的手势，一层蓝白色的水雾渐渐笼罩在那滩水的四周。
　　“冰魄，化形！”于慕清轻声喝到，一把长短适中，造型精巧的长刃出现在半空中。
　　那长刃通体雪亮，宛若秋霜。于慕清将它收到掌中，只是随意地挥了两下，周围的空气甚至都被长刃的森寒剑气给冻住了。
　　那不就是小清清前世造出来的随身兵器吗，没想到这一世是在这个时候造出来的，感觉威力比单纯用沧泱之力造出来的冰刃更强大了……路云莲好奇地看着于慕清手中的冰刃。
　　于慕清感受到路云莲的目光，她眉头轻轻一挑，走到路云莲身前，带着几分恶意，有些恶劣地问道：“怎么，喜欢吗？要不要……送给你？”
　　路云莲双眼亮晶晶地看着于慕清，说道：“为什么要送给我，我又不习惯用兵器……再说了，我是小清清哒，你把它送给我不就还是你自己哒吗？”
　　于慕清一脸黑线，她果然是想太多了，第二世那个心思险恶、一心想夺取她的机缘的路云莲早就消失得一干二净，眼前这只，是一个截然不同的，专属于她的路云莲。
　　于慕清微微一笑，用右手的食指和拇指轻轻抬起路云莲的下巴，带着一股霸道的气势说道：“你当然是我的……这把长刃，就叫‘路云刃’。”
　　“哇~小清清你居然拿我的名字来命名耶~我好高兴~”路云莲一把扑到于慕清的怀里蹭了起来。
　　其实路云莲真的很好哄，她只是需要一个人爱护她关心她。
　　第一世她孤独惨死。
　　第二世她冷艳如莲，利用预知的一切夺走于慕清的机缘，可她心里依旧会不安，会在梦里梦到死去的于慕清。
　　第三世，在她的心染黑前，于慕清就已经霸道地入侵到她心里，她再也不用为了生存而算计，她甚至可以毫无顾忌地蠢萌、傲娇、离家出走――因为她知道，她已经有了于慕清。
　　云儿，不管第一世和第二世，我们之间有何纠葛，这辈子我的心已经被你占满，所以，你的一切，都只能是我的。
　　路云刃，第二世的时候，我造出了这种利刃，可你却从我手中抢走，起名“路云之刃”。
　　现在你不需要再抢了，你是我的，你的一切，由我来守护……而我的一切，也是你的，全部……都是你的。于慕清拥紧了怀里胡乱蹭的路奶猫，闭上了双眼，宠溺地勾起了嘴角……
　　“小清清，我们接下来去哪里？”两人两兽已经出了空间，路云莲看着岛外茫茫的大海问道。
　　于慕清微微皱眉，道：“必须先找到婉馨，确认她的安危。等找到了她，我们再去找天心草！”
　　“对了，那只大海鼠呢？”路云莲朝离陆问道，“你们打完啦？”
　　离陆骄傲地扬起脑袋，道：“灰灰什么的，在我面前简直不堪一击，喏，它在那儿。”离陆说着还用爪子随意地指了指远处一个大坑。
　　路云莲瞪大了双眼，只见灰灰全身伤痕累累、毛发杂乱地倒在了一个大坑中，它的身形已经恢复到最小，现在它似乎是昏迷过去了。
　　“小清清……”路云莲用小兽般湿漉漉的眼神看着于慕清。
　　“嗯。”于慕清微笑点头，一个水球将灰灰装了进去，送进了空间，“你放心，我在水球中输入了沧泱之力，应该能帮助它慢慢恢复。”
　　随后，于慕清再次召唤出冰龙，带着路云莲、离陆和石明，欧，还有默默被拐带的灰灰，离开了兽神岛。
　　巫船，甲板上。
　　于婉馨的黑色发丝随风飘扬，她眼中一抹淡淡的愁绪挥之难去，大海仿佛也为她安静了下来，海浪轻轻地拍打着船身，一切变得静谧而安详。伊吉尔站在她身后，就这样一直看她，有些失神地喃喃自语道：“你就是喜欢这样的女人？……”
　　突然之间，伊吉尔惊怒地皱起了眉头，灰灰竟然离开了兽神岛？！
　　她和灰灰在万年前就签订了主仆契约，虽然如今她沉睡了几千年，实力也受到这个世界的限制，但是契约的约束力仍在，她能够直接感受到灰灰的所在。
　　灰灰一旦出了兽神岛，自身的灵力就会大大减弱，在破解这艘巫船的诅咒前，她并不想轻易地将灰灰召唤出来。把灰灰留在兽神岛，就是为了让它看守兽神岛，没有自己的命令，灰灰怎么可能离开……
　　既然如此，那就将灰灰召唤到巫船上好了！伊吉尔眼中闪烁着金色的流光，她轻启双唇，默念了一句咒语。
　　以吾主之名，召唤灵契之兽。
　　“兽神大人！”封邪空间中，灰灰猛然睁开眼睛，它在水球中一阵挣扎。
　　于慕清察觉到灰灰的动静，将它放了出来，刚想问它恢复得如何，却见它窜入海中，以快艇般的速度向一个方向迅速游去。
　　路云莲（睁圆了桃花眼）：“陆陆，灰灰游得好快哇~”
　　离陆（撇撇胡须）：“废话，它可是海鼠。”
　　石明（忧桑）：“我也想游得那么快……”
　　路云莲（弯起了桃花眼）：“噗，你这只旱兔子~”
　　离陆（蜷成一团，四只爪捂着肚子）：“旱兔子哈哈哈哈哈，笑死我了~”
　　石明（灰常忧桑）：“……”
　　于慕清看着灰灰即将消失在海平面的身影，眯起了眼睛，“离陆，你可知道它要去哪里？”
　　离陆这时才反应过来，有些不确定地答道：“刚才打斗的时候我发现它的实力受限，灵兽的实力和自身修为有关，如果是有主的灵兽，那它的实力也会与主人的修为有关。”
　　“在这个世界，不仅是灵兽，哪怕是兽神也会受到天道法则的限制。灰灰很可能是认了兽神大人为主，被兽神大人如今的实力所限制，才会轻易被我打败。”
　　“现在它这么急着离开，离去的方向又和兽神岛相反，那就只有一种可能……兽神大人在召唤它！”
　　“那我们就跟上去看看吧。”于慕清右手一扬，冰龙双目缓缓睁开，发出一道慑人的光芒，勾起龙爪，猛地向灰灰离开的方向冲去。
　　灰灰收到伊吉尔的感知，没过多久，就进入了巫船所在的海域。于慕清看着眼前这片干净而广阔的海面，实在不知道灰灰究竟要到哪里去找兽神。
　　“几百年来，这艘船就没被人发现过吗？”于婉馨看着海面，对身旁的伊吉尔问道。
　　“哈哈儿和多特告诉过我，这艘被诅咒的巫船几百年来都没被人发现过。似乎是因为……在巫船的外面，任何人都看不到这艘巫船。”伊吉尔玩味地笑了笑，“她们甚至向擦肩而过的船只求救过，但外面的船只根本听不到她们的声音。”
　　“看来我们只能自己想办法出去了呢。”于婉馨扬起一抹无奈的笑容，温婉而平静。
　　伊吉尔眼神古怪地看着她，说道：“你真是一个奇怪的女人，我们可能永远都出不去了，你居然一点都不害怕？”
　　“我怕，我很怕，尤其是……我怕再也见不到我想见的人。但是，怕有什么用呢，我这样……我这样一个人，也只能坚强地活着。”于婉馨平静地说道。
　　因为是一个人，所以就只能选择坚强吗？伊吉尔困惑地皱起了眉头，她并不懂太多凡人的心思，她成为兽神后，关于人世的记忆早已全部消弭，她不需要坚强这种东西，因为天地间能掌控她的人几乎没有。
　　不过现在也许她也要选择坚强了，她能够复活过来也是个巧合，她现在的实力，还不如从前的千万分之一……否则，这小小的一艘巫船又怎能困得住她！伊吉尔苦笑地摇了摇头。
　　就在这当口，一个巨大的灰影从海里跃到了船上，发出“嘭”地一声重响。
　　“兽神大人，灰灰来啦，是您在召唤我吗？”灰灰恭敬地弯腰垂着脑袋问道。
　　灰灰全身毛发都湿哒哒的，又因为它长得憨憨肥肥的，动作做起来有几分滑稽可爱，惹得于婉馨忍不住噗嗤一笑，“伊吉尔，这是你的宠物？”
　　伊吉尔尴尬地扶额，挥手一阵风吹干了灰灰的毛发，道：“灰灰，你怎么私自离开了兽神岛？”
　　“慕清，灰灰怎么不见了？”离陆惊讶地四处张望着，它现在的实力大概恢复到一二层，已经能够在天上飞了，只是也只能恢复到这个程度。现在它正与冰龙在半空中并齐飞着。
　　于慕清站在龙角旁，盯着海面上的一个地方许久，然后道：“向那个地方飞过去，灰灰就是在那里消失的，它似乎进入了一个以我们的肉眼根本就见不到的地方。”
　　路云莲忍不住抓紧了于慕清的衣服。在她的认知里，“以肉眼看不到的东西”一定不是什么好东西！
　　灰灰开始向伊吉尔解释先前发生的事情，才说到一个很帅气的女人和一个很漂亮的女人抢走了水晶棺，于婉馨就惊喜地叫道：“是慕清！一定是慕清她们！”
　　而就在这时，于慕清骑着冰龙闯进了巫船上空，她一眼就看见了甲板上了于婉馨，刚想骑着冰龙冲到甲板上，于婉馨就连忙止住了她：“别上来慕清！”
　　冰龙在甲板上空几米的地方猛然顿住，于慕清疑惑地看向了于婉馨，问道：“婉馨？”
　　还没等于婉馨回答她，倒是伊吉尔眼锋冷厉地扫向于慕清，“你就是偷走我水晶棺的人？”
　　于慕清露出一个雅致的笑容，道：“你是谁？”
　　双方皆向对方提出了疑问，然而双方却都不答话，两人一人在半空中，傲立于龙角之上，另一人站在甲板上，金发飞扬，强大的威压释放了开来。
　　于婉馨皱起了眉头，现在并不是让慕清和伊吉尔较劲的时候。她刚想开口让两人先放下敌意，却没想到这时路云莲从于慕清背后探出头来，然后……
　　一只大猫咪从于慕清背后探出头来……
　　一只大兔子也从于慕清背后探出头来……
　　（别问我它们三只加起来如此巨大是怎么从于慕清背后探出头来的r(st)q）
　　路奶猫（惊讶脸加得意脸）：“小清清，有个金发美女耶！不过长得没我好看~”
　　离陆（无感脸加不屑脸）：“嘛，长得还不错，不过没我乾乾好看。”
　　石明（呆萌脸加困惑脸）：“不知道是不是因为我现在成了兔子的缘故……我觉得兔子都比她好看。”
　　伊吉尔听了这些话，杀意顿起，万年前谁人不称她与花神乃世间齐名的第一美人？！现在这三只小小的兽类（请自动忽略路奶猫的人类属性……），竟然也敢随意评论她的容貌！
　　于慕清感受到了伊吉尔强大的杀意，凌空一抽，从空间中抽出一柄冰色的长刃，全神戒备地看着伊吉尔。
　　伊吉尔看到于慕清手中那柄寒气森然的冰刃，怒意更盛，她已经感受到了冰刃中属于水晶棺的力量！
　　“尔等凡类，竟敢冒犯吾之威严！”只见伊吉尔双眼顿时成了赤金色，浑身的杀意使得她的金发和她身上那古朴衣裙皱褶都开始无风自动！
　　伊吉尔左手在空中一抓，竟然抓出了一圈金褐色的鞭子。那鞭子是她在万年前杀了一条九阶的金银蟒，用蟒蛇的皮和天下最柔韧的丝制造出来的，里面蕴含了金银蟒强大的魂力，堪称神兵！
　　伊吉尔提鞭一挥，径直甩向了于慕清。于慕清从空中跳起，躲过伊吉尔的攻击，却也因此落到了甲板上，而路云莲、离陆还有石明，看于慕清跳到船上去了，自然也跟着跳了上去。
　　一旁来不及阻止她们的于婉馨头疼地扶额，这时伊吉尔又一次向于慕清甩了一鞭，方才那一鞭之所以让于慕清轻易躲了过去，不过是因为伊吉尔出手之时还带有几分试探，现在她清楚地感觉出于慕清的实力还比她差了些。
　　而这第二鞭，就是伊吉尔用上六七分实力，满含威压的一鞭！
　　只见甲板之上，鞭子甩过的地方，凌厉的罡风使得船板开裂，被掀起了丈把高！鞭子在击向于慕清的那一刻化作了一条狰狞凶恶的蟒蛇，蟒蛇睁着血红的双眼，如同箭矢一般张着血口向于慕清袭去！
　　“冰魄，不阿磐石！”随着于慕清的冷喝声，一个四丈高两尺厚的冰盾挡在了她们面前，挡住了蟒蛇的猛烈的一击。
　　而蟒蛇一击过后，被伊吉尔收回了手中，伊吉尔惊怒交加地看着手中的金鞭，虽然她的实力大不如前了，可她万万没想到，她用了七分修为的一击竟然被于慕清挡了下来。
　　此刻于慕清也十分惊讶，她全力化出的不阿磐石在挡了蟒蛇的一击后，竟然碎成了冰渣。这时她又见到灰灰就站在伊吉尔的身后，她脱口问道：“你就是兽神？！”
　　伊吉尔冷笑一声，道：“不错。你倒是有几分能耐，但是龙之逆鳞，触之则死，你有胆量拿走我的水晶棺，那就受死吧！”
　　说着，这次伊吉尔再次甩开了她的金鞭，这一次，她用了十分的修为！整个甲板都被罡风卷得掀翻了起来，甲板上的几人甚至无法站稳，离陆和石明甚至随着甲板被掀翻而飞到了半空，“扑通”一声掉进了水里。
　　于慕清眼中第一次露出一丝惊惶，她下意识地就扑到路云莲身上，将她护在怀中。
　　却没想到，在这个时候，伊吉尔的攻击并未落到她身上。
　　一个密密麻麻、由木藤织成的网，网住了那条金银蟒！
　　“婉馨……你已经是五阶木系异能者了？”于慕清惊讶地看着于婉馨。
　　于婉馨温婉一笑，“是呀，多亏了慕清你给我的那两颗晶核。”
　　于慕清这才记起在来南疆之前，给了于婉馨一颗四阶晶核和一颗五阶晶核。
　　“轰――！”这时候，那金银蟒竟然发出一声类似龙吟的怒啸声，它刚才猝不及防，才被五阶的木系天罗网网住，可现在它显然反应了过来，挣扎着，眼看着就要从天罗网中挣脱了！
　　作者有话要说：
　　路云莲：你说我小清清能打赢伊吉尔吗？
　　作者菌：你开什么玩笑，那可是兽神大人r(st)q
　　路云莲（举着一把火）：再说一遍。
　　作者菌（咽了咽口水）：当然了，小清清有主角光环的嘛，怎么可能输，对吧(⊙v⊙)
　　路云莲（满意地点点头）：好吧，就放过你这一次……但是，关我小黑屋这件事绝对不可原谅！！！
　　一把火猛烈而温柔地飘过，作者菌烧成了烤焦菌。
　　烤焦菌：啊哈哈，瓦是萌萌哒的烤焦菌，最近作者菌忙着考试，所以以后小绿字就是瓦的天下啦，啊哈哈哈哈~啊哈哈哈哈哈~~
　　

　　☆、第三十四章 兽神3

　　d省，c城近郊树林。
　　林子里光线昏暗,却隐约可见满地丧尸的残骸，浓浓地腐臭味充斥在空气里。
　　尸骸之间，南宫顾云仰面绝望地喘息着,她的双手无力地垂在腰侧两旁，黏腻的血液占满了她的手掌,不住地往下滴，滴落在泥泞的土地上。三天前曾下了一场雨,土地到现在依旧是湿的。
　　“璃儿！你到底在哪……”
　　已经三天了,南宫顾云不知道自己杀了多少丧尸，沿着可能的方向不停地寻找,可是依旧找不到苏璃……
　　这三天里，她只知道杀，杀，杀！居然还让她遇上十几只三阶丧尸和两只四阶丧尸，她从来不知道高阶丧尸已经如此之多！虽然最后还是将它们斩杀了,可代价却是……她带来的异能者,除了阿虎，无一生还！
　　吸收了许多丧尸晶核，南宫顾云的异能又上一个台阶，她现在已经是四阶巅峰的双系异能者！可这样又有什么意义呢，她连璃儿都找不回来……
　　“少主，我们撤退吧！现在已经越来越靠近c城了，被赵子墨的人发现的话，我们恐怕逃不了。”阿虎把最后一块干净的帕子递给南宫顾云，满面愁云地说道。
　　“再等等，我还没找到璃儿。”南宫顾云接过帕子，细细地擦拭双手。
　　阿虎接着说道：“越靠近c城丧尸就越多，而且三阶的丧尸似乎越来越多，四阶的也开始增加了……苏璃小姐已经失踪了三天，恐怕……”
　　“住口！”南宫顾云将脏了的帕子掷到一旁，脸色阴晴不定地看向不远处那座被阴云笼罩的城市。
　　c城之内，一所废弃的仓库里。
　　苏璃缩在角落，冷冷地看着逐渐走近她的丧尸。
　　这只丧尸行动处与一般人无二，它甚至还干干净净整整齐齐地穿着人类的衣服。丧尸的口中发出“嘶嘶”的声响，一步步靠近了苏璃，丢了一大把晶核在苏璃面前。
　　苏璃看着眼前的晶核，深深地皱起了眉头。
　　这三天来，这只丧尸不断地喂她吃晶核，而且都是三阶，甚至有四阶的晶核！看来这丧尸至少有五阶的实力，不，或许更强！
　　苏璃也是第一次知道，原来丧尸之间也会互相残杀！
　　如今她的实力迅速地上涨，已经是四阶精神系异能者了！精神系异能本来就很难提升，而以苏璃现在的实力，只要她动用精神力，她甚至可以感受到方圆百米内的一切波动。
　　这只丧尸究竟想做什么……抓了她来，不杀她，反而不断地帮助她提高异能……苏璃怔愣地看着眼前的这堆晶核，有些犹豫不定。并不是因为这些晶核有多脏，相反这些晶核很干净，似乎都用水冲洗过。可是……她不相信丧尸会真的好心帮她提升异能！
　　丧尸见她不动，又把晶核向她推了推。
　　苏璃知道，必须吃下去。她曾拒绝过一次，下场却是被丧尸甩到了墙上，不仅头破血流，还摔断了腿骨！
　　苏璃有想过逃走，腿骨摔断对她来说不算什么，再说了高阶晶核吃多了，伤口也会快速愈合……可是不知道为什么，只要她一旦逃出仓库，这只丧尸就会马上出现在她面前，把她抓回来！
　　苏璃是精神系异能者，就算异能再强，她的身体素质也顶多比常人好上一些，她根本就打不过这只实力强大的丧尸！
　　苏璃又一次吃下了五颗晶核，四颗三阶的，一颗四阶的。真不知道这丧尸哪里去猎杀这么多高阶丧尸，除非……丧尸的进化速度又加快了！
　　苏璃不安地看着丧尸再次离开的身影，喃喃自语：
　　“南宫……你会不会来救我……”
　　“呵，我真是傻了，现在我被锁在c城里，你就算要找我，却怎么也不会想到我在这里……”
　　“看来，我们可能是要永别了啊……”
　　“如果我死了，你会不会难过……”
　　一辆正在行驶的悍马车里，南宫顾云正躺在车后座上小憩。
　　“如果我死了，你会不会难过……”
　　“璃儿！”南宫顾云猛然从梦中惊醒，大口大口地喘着粗气。
　　阿虎连忙把车停下，回头问道：“少主？怎么了？！”
　　“没事……”南宫顾云摆了摆手，“只是做了个噩梦。对了，你联系上我们安排在c城中的间谍了吗？”
　　阿虎点了点头，说道：“已经联系上了。少主，为了找苏璃小姐，你真的要把你布置已久的棋子暴露出来吗？”
　　“何况，我觉得苏璃小姐被抓到c城里的可能性很小……丧尸怎么可能把苏璃小姐抓到c城去，要知道c城基地虽然还没完全建好，可是赵家的守备却是很严密的。”
　　“不，她就在c城。”南宫顾云肯定地说道，“我也不知道为什么，但我就是知道。”
　　阿虎盯着南宫顾云好一会儿，叹了口气问道：“少主，你到现在，还认为苏璃小姐只是个让你利用的工具吗？”
　　南宫顾云苦笑着低下了头，说道：“是我太自负了，以为一切都在我的掌控之中……”
　　“路云莲也许是我多年来早就形成的一种执念，可我没想到，苏璃……”
　　“我恐怕……”
　　“爱上她了……”
　　“于婉馨！你居然帮着于慕清对付我！”伊吉尔看着在木系天落网中挣扎的金银蟒怒道。连她自己都没注意到自己的语气中带着些许酸意。
　　一根根木藤被金银蟒挣断，在于婉馨不断施展异能的情况下，又一根根生出来重新绑住挣扎中的蟒蛇。
　　那金银蟒是伊吉尔的本命武器，如今金银蟒被困，伊吉尔身上同样受到了波及！她只觉得自己浑身都很难受，似乎被一圈又一圈无形的丝线缠绕住了。
　　怒火逐渐从心底升起，伊吉尔真的动怒了，从来没有人敢这样伤她。如果说先前她只想杀了于慕清一人，现在她却是想杀光眼前的所有人！
　　“你以为困住金银蟒就可以了吗，呵！”伊吉尔冷笑一声，她突然闭上双眼，默念口诀。
　　“千河万江汇聚的大海啊……”
　　原本平静的海面突然波动了起来，紧接着，船底开始传来一阵阵剧烈的震动。
　　“以吾兽神之名……”
　　巫船的上空，阴云竟然不断汇聚而来，以螺旋的方式卷动整个天空！
　　离陆猛然想起了什么，紧张地大喊道：“慕清，不好了！！兽神是要召唤……”
　　于慕清疑惑地看向离陆，“你说她要召唤什么，我没听清。”
　　“召汝最强之灵！”伊吉尔猛然睁开眼睛，大喝一声，“怒千海！”
　　只见百丈高海浪猛地拍打到巫船上，所有人都猝不及防地被海水打到了甲板边缘。
　　接着海面上突然喷出几十道半径百里粗的巨大水流！巫船被其中一道水流冲到了半空，水流消失后，巫船又从空中掉落到海面上，激起千层浪花。
　　一个面积甚广的黑影渐渐浮上海面，然后在海面上逐渐缩小成一点，破海而出，飞进了灰灰的额头中央！
　　灰灰猛地捂住脑袋，痛苦地嘶吼着，跌进海里，化作一只狰狞巨兽！它原先萌萌哒的鼠牙变成了细长尖利的獠牙，棕褐色的眼睛已然全作赤红，全身的毛发骤然变作了倒锥形状的刺，每一根刺都有一辆小车那么大，就连它的爪子都变得锋利无比！
　　“吼――！！”灰灰每嘶吼一声，海面就荡起千层波浪。
　　“啊啊啊啊！！灰灰居然被附身了！”离陆尖叫道。
　　“这是怎么回事？”于慕清现在全身早已湿透，她眉眼冷厉地瞥向在海中嘶吼的灰灰。
　　“兽神在万年前之所以让人如此敬重，不仅仅因为她可以随意召唤灵兽，更因为她甚至能将死去的强大灵兽的灵召唤出来，俯身到与她结下契约的灵兽身上！”离陆连忙解释道。
　　离陆又接着讲道：“怒千海是几万年前被上古大能杀死的海上最强灵兽，现在兽神把它的灵从海底召唤出来，附身到了灰灰身上，即使有这个世界天道的约束，灰灰现在的实力也远远超过了你的想象！”
　　“那怎么办？”路云莲连忙问道。
　　“哇！”“啊啊！”离陆刚要开口回答，这时，灰灰就一爪扫向了它，将它拍进了海里。而石明就在离陆的身旁，被灰灰的掌风一扫也被带进了海中。
　　“离陆！”于慕清想跳出去抓住它们，却发现自己根本无法离开这艘船。
　　这是怎么回事？
　　这时灰灰，不，应该说是怒千海，怒千海的前爪又一次凶猛地袭击过来。
　　那攻击又快又猛，于慕清还没反应过来，只差一点点就要被爪子穿透，幸而路云莲一把将她拉了开。
　　“小清清你发什么愣！刚才你差点就死了你知不知道！！”路云莲罕见地暴怒，语气又凶又冲，显然是气急了。
　　“谢谢你云儿。”于慕清微微一笑，眼中都是暖意。
　　路云莲有些脸红，别扭地撇过头去，小声骂道：“都什么时候了……还笑，不知道你一笑我就受不了吗！……”
　　于婉馨还在施展异能围困金银蟒，她一边施力一边大声解释道：“慕清！这船被下了诅咒，只要是人都无法离开这里！”
　　于慕清了悟，难怪先前婉馨叫她们别上来。突然，于慕清想起了什么，她向四周环看。
　　路云莲似乎已经猜到于慕清在找什么，她抬头一看，说道：“小清清，在上面！”
　　先前众人被海水冲到甲板边缘的时候，路云莲特地看了伊吉尔一眼，却见她浑身金光流动，突然消失在原地。既然于婉馨说了人是无法离开的，兽神也是人，那么她不是在船里，就是在……船帆之上！
　　于慕清也抬头看去，只见伊吉尔赤足立于船帆之顶，风大得船帆猎猎作响，伊吉尔的金发随风而扬起，她本人却稳稳地站着一动不动。伊吉尔嘴角擎着一抹微笑看向于慕清，傲如天神的气势扑面而来。
　　不好！果然，随着伊吉尔的动作，怒千海再次向于慕清攻击而来，于慕清连忙推开路云莲，同时自己身形一跃避开攻击。
　　只听“嘭”的一声巨响，船只竟被怒千海的爪子凿出一个大洞。
　　于婉馨看着那个大洞，眼神一动，她现在已经不再施展异能去困住金银蟒了，大概是因为伊吉尔要控制怒千海，顾不上金银蟒，现在金银蟒已然变回了一条鞭子。
　　于慕清还在不停地躲避着怒千海的攻击，同时千万道冰刺从空中攻向怒千海，可那冰刺对怒千海而言竟如九牛一毛，丝毫不起作用！
　　伊吉尔见于慕清还能一边躲一边反击，深深地皱起了眉，她不能让于慕清这么拖下去，虽然将怒千海召唤了出来，可她的灵力根本不能够支撑太久，再过一会儿，怒千海恐怕就要消失了……
　　伊吉尔沉眸，威压再次施展开来，怒千海突然仰天长啸，双爪携万千水流猛烈地袭向于慕清。
　　“冰魄，咫尺寒！”于慕清体内沧泱之力澎湃而出，竟然将那万千水流凝成冰柱！千万道冰柱横跨于海面之上，如同万道空中冰桥分外壮观！
　　挡住这一击后，于慕清的面色瞬间苍白。
　　而于婉馨在此时看着满是狼藉，处处破洞的甲板，忙开口说道：“慕清，怒千海的攻击太过强大，可破坏船身！”
　　于慕清一听眼神一亮，她明白于婉馨想告诉她什么了，这巫船她们无法出去，所以才处处被动受怒千海攻击，可是如果连巫船都毁了，诅咒哪里还能存在……果然打破诅咒，要的就是最直接粗暴的做法！
　　想到这里，于慕清开始引着怒千海攻击到在巫船的各个关键处，船身正快速地瓦解着。伊吉尔双眼紧闭凝神控制怒千海，根本没有注意到这一幕……
　　怎么回事，怎么过去这么久了，怒千海还没杀死于慕清……难道于慕清真正实力不止如此，就连怒千海都奈何她不得？！
　　其实是因为于慕清只躲不攻，她的身体在怒千海眼里小如蝼蚁，捕捉起来自然很有难度，更何况瞄准了攻击，这也是伊吉尔的失策之处。
　　伊吉尔突然发觉自己所立的船杆摇摇欲坠，她猛然睁开双眼一看，整个船身都被怒千海破坏了……她刚想用神念命令怒千海停止攻击，怒千海却已张开细长的獠牙，一口咬断了巫船的船身！
　　“咔嚓！”船身就此断裂，船上的所有人，包括伊吉尔都向海里坠去。
　　船有百丈高，在下落的同时于慕清驾于冰龙的龙角旁，并化出两只冰鸷鸟接住了路云莲和于婉馨。
　　而等她们回过神来，却发现伊吉尔已经立在了怒千海的头顶之上。
　　怒千海庞大的身躯遮天蔽日，它的嘴里还时不时地喷着热气。
　　已经无法坚持太久了，她的灵力就要耗光了……伊吉尔浑身金光再次流动了起来，怒千海睁开了大嘴，一股散着金光的巨大水流渐渐在它那精钢般的獠牙锯齿间形成。
　　“快散开！”于慕清只来得及大喊一声，两只冰鸷鸟分别向两旁飞开，而于慕清也乘着冰龙快速向后退去，可是再快也没有怒千海快！
　　怒千海喷出一道汹涌的水流，直直朝着于慕清击去。
　　“冰魄，千嶂里！”
　　于慕清利用海洋的环境，从海中抽出大量的海水化作几百道大厦般高的冰做屏障。可怒千海的全力一击实在太过强大，所有的屏障都被那道水流瞬间击碎！
　　虽然水流被屏障弱化，于慕清还是被击飞了出去，一口血喷洒出来，就连冰龙也瓦解程冰渣。
　　“慕清！”于婉馨连忙驾着冰鸷鸟冲上前去。
　　“小清清！！！”路云莲却比她先快一步，接住了昏迷过去向下掉落的于慕清，将她抱在怀里。
　　路云莲低头小心翼翼地去探于慕清的鼻息，而后松了一口气，还好，呼吸虽然微弱，但还活着……
　　即便小清清还活着，也不可原谅！
　　路云莲将于慕清放好，再次抬起头的时候，她的双目已变成了诡异的红色，她猛然跃了出去，一双烈焰化成的巨大翅膀从她的后背破衣而出！
　　“你吃了赤焰鸟的内丹！”伊吉尔不可置信地看着路云莲。
　　路云莲哪里管她红眼鸟赤眼鸟的，直接化出烈火缠绕的神兵利剑，飞到怒千海的上方。
　　烈羽不时地扑闪着，路云莲高举着那把火焰做成的剑，朝着伊吉尔一把劈下。剑势在劈下的那一刻猛涨，化作无数巨剑的幻影，竟然一击撕裂了怒千海的灵，将其斩杀！
　　灰灰又变回原来的模样，脱力地掉进了海里。而伊吉尔人却消失在原处，突然出现在于慕清的不远处，她脚踩在一只巨大的飞鹰身上，那飞鹰正是她在路云莲发出杀招的时候召唤出来的。
　　怒千海的灵之所以那么容易就被路云莲斩杀，只是因为她的灵力即将耗光……但是，她兽神之名又怎能折辱于此！
　　伊吉尔拿出不知何时回到她手上的金鞭，用最后的灵力使出一击，向于慕清抽去！这一击足以要了于慕清的命！
　　路云莲离此处太远，根本来不及飞回来。
　　可居然就在这时，于婉馨从一旁扑了出来，为于慕清裆下那致命的一击！一道血口从她身前绿色的战袍上划开，于婉馨满口鲜血溢了出来，掉向波涛汹涌的大海！
　　伊吉尔惊惶地睁大了双眼，跳下飞鹰的背，向于婉馨抓去，凄厉地大喊道：
　　“不――！婉馨姐！！！”
　　作者有话要说：
　　海面上，一只灰萌灰萌的大海鼠追着一只欢脱的作者菌。
　　作者菌用生命滴力量努力滴奔跑（别问瓦为什么瓦作为一只菌能够在海面上奔跑）。
　　作者菌（面瘫脸回头）：为什么……追瓦！！！
　　灰灰：我要……急支糖浆！！！
　　作者菌（暴怒脸）：病的是瓦又不是你！！！
　　伊吉尔（朝着作者菌挑眉）：你竟敢凶我的宠物嗯？
　　作者菌（严肃脸）：你竟敢凶一只生了病的作者菌，看来，瓦必须把婉馨姐关进小黑屋了。
　　伊吉尔（朝着灰灰挑眉）：都说过多少次了，作者菌是史上最萌的神经病菌，你怎么能追着她跑，去，给我回兽神岛反省去！
　　灰灰（雷劈脸）：曾经有一只正直善良的主人放在我面前我没有好好珍惜……如今她成了妻控，我才后悔莫及！
　　神经病菌：嘿嘿嘿嘿……咳咳咳咳……小伙伴们，作者菌最近病得挺重的，木有好好码字，再此跟大家道歉，（鞠躬）对不起喵……好吧，其实瓦就是懒得写~r(st)q
　　

　　☆、第三十五章 天无涯1

　　我叫肖俊痕。我一出生,眉脚处就有一道淡淡的疤痕,因此父亲给我取了这个名字。
　　一直以来,我都是普普通通地生活着。我的家庭没什么特殊的，爸爸是企业经理,妈妈是家庭主妇，爷爷奶奶还有外公早些年都去世了,而外婆她老人家身体康健，一直同我们一家三口住在一起。
　　我从小就在l城长大,上的是l城第一小学,第一中学，到了该上大学的时候,我叛逆地想要离开这座城市,到更远的地方看看。所幸我的成绩还不错,一所外国大学录取了我。
　　我就是在那时候,第一次见到了于婉馨。
　　那一天阳光很好,午间的时候,我戴着草帽懒洋洋地躺在草坪上休息,一旁不远处的长椅上不知何时多了一个穿着浅色长裙的女孩。
　　一开始我并没有注意到她，可她念英文的声音太过温柔，我不自觉地就听得入了神。我突然很想认识她，就偷偷地掀开草帽去看她。
　　她坐在树下的长椅上，阳光透过树叶的缝隙在她的身上投下一片斑驳的影子，她看着书念出每一句话，神色带着淡淡的温柔。我想我永远都忘不了那一眼。
　　后来，她接了个电话，我没有来得及问她的名字，她就离开了。然后我就一直没再见到她。
　　第二年，暑假已经结束，我却还没回到学校。因为，外婆病了，病得很重，我怕我不能见外婆最后一面，就留在国内陪着外婆。
　　哪里知道，末世，居然来了。
　　末世来临的那一天，我亲眼看着妈妈变成了丧尸！我不知道该怎么办，只是眼睁睁地看着妈妈嘶吼着向我扑过来……是外婆拖着重病的身子把我推开。
　　“快走！痕痕快走！”
　　那是外婆说的，最后一句话。
　　我开着车发疯一般地冲到爸爸的公司，刚好看到了那一幕，一个平时和爸爸交好的同事，亲手将爸爸推出去挡丧尸……
　　那一刻，我有了风系异能，用风刃割断了那个人的咽喉。
　　从那天起，我活了下来，孤家寡人地活了下来。
　　再后来，l城基地建了起来，我加入了异能者军队，居然又一次遇见了那个女孩。
　　这一次我终于知道了她的名字，于婉馨，真是一个很温柔的名字啊。她比我大一岁，负责训练我们这些新兵。
　　“你们年纪比我大的，可以叫我婉馨，要是比我小，不介意地话，就叫我婉馨姐吧。”那是她对我，哦不，对我们说的第一句话。
　　训练的日子很枯燥，同时也很充实。每次一听到婉馨姐的声音，我感觉就像是又回到了那个阳光满满的午后。
　　妈妈生日那天，我没有去训练场，而是一个人坐在操场的角落。我并不觉得多么难过，我甚至还能开心地对着空气说一声“妈妈，生日快乐！”，可是，当婉馨姐从背后走来，把手放在我的头上的时候，我才知道，我脸上都是泪水。
　　原来悲伤到一定程度的时候，自己是无法察觉的……
　　“婉馨姐，让你看笑话了。”
　　婉馨姐没有说话，只是温柔地将我的头靠在她的心口上，轻轻地抚着我的头。
　　我再也无法独自忍受，抱着她大哭了起来。
　　后来婉馨姐告诉我们，她需要二十个异能者陪同她一起去找大小姐，我第一个就站了起来，看着婉馨姐对我微笑，我觉得比什么都满足。
　　也是我能力太差，在和丧尸搏斗的时候，竟然差一点儿就被丧尸咬到，千钧一发之际，是婉馨姐救了我。
　　于是我就借着这个机会，名正言顺地告诉我的战友们，我恋爱了，我喜欢婉馨姐，救命之恩，以身相许。战友们只是当我玩笑，而婉馨姐也并未太过在意。
　　可我知道，我是真的爱她，到死去的那一刻，我依旧这么认为。
　　死了之后，我的意识似乎就与这个世界断了联系，等我再次睁开眼的时候，我发现自己竟然变成了一个金发碧眼的女人！
　　不，应该说，在这个女人的身体里，有两个灵魂。我们分享了各自的记忆，于是我知道了，这个女人是上古兽神。一切是那样的不可思议，兽神后来的名字叫伊吉尔，我且称她伊吉尔吧。
　　借着伊吉尔的记忆，我总算弄清了为什么我会成了她复活的关键。
　　万年前，伊吉尔因为天生能同灵兽动物交流，自成一道，修成兽神。她有个冤家好友，是修真界的一位大能，两人一次一言不合，竟连战数年，伊吉尔在战斗中不小心被小人暗算，就此沉睡，外界只以为兽神陨落。
　　她那位冤家从深渊寻出万年冰川，造出水晶棺保住她的肉身，护住她的神念。只是伊吉尔在进入水晶棺的时候，一抹神念竟然散开了去，飘入天地间，落在了一个男孩的眉脚处，化作一道疤痕。万年后，那男孩早已转世了不知多少次。
　　而我，肖俊痕，就是那男孩的最后一次转世。适逢沉入海底几千年的兽神岛出世，贮存在我眉脚的那一抹神念在兽神岛的召唤之下，竟然在我死后回到了伊吉尔身上。
　　伊吉尔原本陷入了永生的沉睡，只因为我的脑电波受了那抹神念的影响，和她的脑电波惊人地重合到了一起，于是在我死去的那一刻，我的灵魂，确切的说，是我的意识，也被吸入了万里之外伊吉尔的识海中。
　　其实就算神念回到伊吉尔身上，她也不一定苏醒过来，只是偏巧被吸入她识海的除了神念，还多了我的意识，这才促使了她从假死状态中复活。
　　伊吉尔复活后，对识海里多了一个我非常不满，却无法将我驱逐，只能等着我慢慢弱化消失。而我本就无所谓，反正都已经死了，我只是，舍不得婉馨姐……
　　没想到我居然能够再一次见到婉馨姐。在巫船上，伊吉尔看到了在海上漂浮的婉馨姐。我的意识第一次强烈地波动了起来，伊吉尔不得不帮我救起她。
　　后来伊吉尔跟婉馨姐几次谈话，我隐隐感觉到，伊吉尔其实也是欣赏婉馨姐的。我的意识已经越来越弱，我拜托伊吉尔帮我照顾婉馨姐，说了许多次，伊吉尔终于不耐烦地答应了。
　　“居然要本大人去照顾一个凡类，要不是看在你间接帮助我复活，我才懒得理会你！”
　　当时我就笑了，伊吉尔其实就是一个傲娇得像是没长大的伪神祗。真正的神哪里是像她这样的。
　　是了，所谓的神，不过是上古时期有特殊能力的修真大能，人们以“神”号尊称罢了。
　　能够再一次看着婉馨姐，听着她温柔的声音，我真的很满足了。可是后来，大小姐竟然拿走了伊吉尔的水晶棺。
　　那水晶棺虽然是件宝物，可对已经复活的伊吉尔来说并没有太大的用处。我能隐隐地感觉到，伊吉尔之所以生气，更多的是因为婉馨姐在见到大小姐的那一刻无比惊喜的模样让她心中醋意微生。
　　“你不会是受到我记忆的影响，喜欢上婉馨姐了吧？”
　　“你想太多了，本大人怎么可能喜欢一个凡类！”
　　后来伊吉尔和大小姐打了起来，我当时的意识已经十分薄弱，无法阻止她们。
　　可我万万没想到，婉馨姐会在那一刻扑出来为大小姐挡住攻击。
　　“不――！婉馨姐！！！”我当时惊惶地喊了出来。
　　伊吉尔灵力已经消耗光了，她任由我借助她的身体抓住了婉馨姐。可我能做的也就只有这样，拉住婉馨姐，和她一起掉进大海……
　　“对不起……”在下落的那一刻，我在识海中对伊吉尔说道。
　　“算了吧。”伊吉尔已经收回了身体的掌控权，主动抓紧了婉馨姐。
　　“我失手伤了她，就当我欠了她。”伊吉尔说这一句的时候，将婉馨姐拉到她的怀里，自己却背朝下，承受从高空掉进海里的冲击力。
　　伊吉尔，你根本就不欠婉馨姐的，你救了她，又失手伤了她，不是扯平了吗……
　　为什么要保护她……
　　你是不是真的……
　　喜欢上她了……
　　如果真的是这样，也好。
　　这是我的意识消失前，最后的想法。
　　―――――――――――――瓦是分割线的说――――――――――――
　　于凭飞的书房中，于航和于小光正站在书桌前汇报情况。
　　“家主，我们已经调查清楚了。”于航推了推鼻梁上的金丝边眼镜说道。
　　如今，汇集在l城基地的科学家们已经造出了一艘航空卫星，虽然由于材料有限，这艘航空卫星的功能作用范围不大，不过有助于通信和观察周围环境，这也方便了于航他们收集情报。
　　于凭飞听完他们的汇报内容后，眉头深深地皱了起来。
　　三天前，d省上空聚集了一团巨大的阴云，那阴云不断散发着黑气，黑气扩散开来，竟然化作雨水。整个d省被这场雨洗礼后，丧尸迅速进化，竟然出现了大批的三阶丧尸，而四阶丧尸也多了起来！
　　尤其是，留守在d省的于氏异能者发现，最近似乎又出现了一只五阶丧尸，并且它行动处十分诡异，竟然在屠杀三阶、四阶的丧尸，从中收取晶核！
　　上次率领千万丧尸围攻l城基地的也是一只五阶丧尸……
　　“家主，要不要咱派支军队先去将这只五阶丧尸消灭掉？！”于小光捏了捏拳头，一副跃跃欲试的样子，“据大小姐形容，五阶的丧尸好像已经拥有一定的智慧了，斩草不除根，春风吹又生，请让我来当先锋！”
　　于航无奈地扶额，抡起拳头锤了于小光一脑袋。
　　“哎哟！你干啥！”于小光吃痛喊道。
　　“吹又生你m啊！”于航的眼镜片反射出寒光，他接着说道：“你以为五阶丧尸是那么好除掉的，上次大小姐为了除掉那只丧尸还受了伤，你异能才三阶，怎么跟那丧尸斗！现在情况还不明了，怎么能贸然行事，先听听家主怎么说。”
　　于凭飞笑道：“于航说得有道理，现在情况不明，的确不便轻举妄动。不过……”
　　“不过什么？”于小光瞪大眼睛问道。
　　“不过，也是时候该实行我们的计划了。这几天赵家忙着对付那些变异丧尸，c城基地的防卫减弱，咱们也是时候该和赵令君打个招呼了！”于凭飞眯起眼睛说道。“不过c城资源并不多，攻破它们的防线之后就迅速撤离，我们的真正目的……”
　　“我知道，我们的真正目的是为了嫁祸给南宫顾云。”于小光拍了拍手，斜着嘴一笑：“让我去吧家主，其实于航说得不对，我现在已经是三阶巅峰啦，再吸收几颗晶石差不多就能进阶了。”
　　于凭飞看了于小光一秒，终于道：“好吧，l城基地周围的丧尸也越来越少，我们需要更多的晶核来提升军队的力量。你就和于航同去，他现在是四阶异能者，应该能保护好你。带上两支军队，记得做得隐蔽些，别让南宫顾云发觉。”
　　于小光闻言不满地看了一眼于航，明明吸收的晶核一样多，可是进阶的速度却没于航快……反正他才不要于航这斯文败类的保护呢！
　　感觉到于小光的眼神，于航好笑地摇了摇头，突然皱起眉，严肃地开口道：“家主，我总觉得d省上空的那团阴云有问题。”
　　于凭飞点点头，道：“我也这么认为。所以我需要你派人再去调查清楚，明白吗？”
　　于航点头答应。向于凭飞告辞后，于航就揽过于小光的肩，两人哥俩好地就走了出去。
　　“喂喂，你最近是不是又长高了？”于小光被于航揽着肩头，歪了歪嘴用手肘锤了一下于航的胸，然后又惊讶地说道：“连胸肌都……”
　　于航推了推眼镜，失笑道：“青春期长高是很正常的好吧，最近训练多了，也就变得壮了些。”
　　“那我怎么就没长高，异能者的训练度也不大啊，同样的训练我怎么就没长肌肉……”于小光低下了头，小声地咕哝道。
　　于航看着于小光虎头虎脑的样子，眼镜后的眼睛像狐狸一样眯了起来――他可是特地为了于小光去锻炼肌肉的，毕竟，将来要是自个儿的老婆比自个儿壮，那他得多掉面子……
　　可怜的于小光，他还不知道自己已经被狐狸盯上了。
　　d省，c城，废弃仓库。
　　苏璃浑身忽冷忽热，蜷缩成了一团。
　　已经第四天了，她被困在这所仓库第四天了。
　　吸收了太多晶核，她的身体一时之间难以承受，现在她正处在突破五阶异能的边缘。
　　“你……到底想做什么……”苏璃努力睁开双眼，模糊的视线中，那只囚禁她的丧尸正远远地坐在一张椅子上，血红的眼睛正死死地盯着自己。
　　没错，就是端端正正地坐在椅子！呵，这丧尸果然有了智慧，可是它为什么不回答她的问题？
　　其实苏璃没猜错，那的确是一只有智慧的丧尸，而且，是一只五阶巅峰的精神系异能者丧尸！！
　　它虽然有了智慧，但是却无法和苏璃交流。不，应该说，它不屑和苏璃交流，苏璃在它眼中，不过是它的猎物！
　　它是d省唯一的精神系丧尸，几天前下了一场大雨，它一夜之间突破了五阶，现在已能察觉方圆千米间任何动静。为什么每次苏璃想逃走，丧尸就马上回到了仓库，就是因为它无时不刻把精神力放在了苏璃――它的猎物的身上！
　　几天前，它在树林间看到了苏璃，一眼就意识到苏璃身上有种与它相通的能量源。
　　后来，它就抓了苏璃，并且用精神波动探测了周围的环境，发现这里有一间隐蔽的仓库。
　　不断地喂苏璃吃晶核，看着苏璃从二阶到三阶到四阶，再到现在，苏璃已经隐隐要突破五阶了！
　　丧尸奇诡地裂开了嘴，它似乎很是兴奋，因为，宰杀猎物的时候，就要到了！
　　不错，丧尸把苏璃抓过来，根本不是要帮助苏璃提升异能，而是需要一颗五阶的异能者晶核，来使它进阶为六阶丧尸！
　　有什么能比同时五阶的精神系晶核更能让它变得强大呢！
　　为什么非得是苏璃，因为精神系的丧尸，攻击力总是比同阶的丧尸还要弱很多，它是不可能培养出一只五阶的丧尸，以此来威胁自己的。
　　相反，精神系异能者的能力跟同阶的精神系丧尸是差不多的。如果圈养了一个五阶的精神系异能者……那么等到她突破五阶的那一刻，在她还未反应过来时，杀死她易如反掌！
　　苏璃看着丧尸那血红色的瞳孔，不知为何心中涌起一股巨大的不安。
　　“嘶――”一股强大的力量涌进苏璃的大脑里，一瞬间她似乎看到了天地万物。
　　她突破了！
　　丧尸眼中地红芒兴奋地闪烁了起来，它站了起来，锋利的爪子反射着阵阵寒光。
　　苏璃看着丧尸狰狞地朝自己走了过来，那一刻，她明白了自己被囚禁的含义！
　　惊恐地睁大了双眼，苏璃脑海中闪过南宫顾云的身影，她无声地呼喊着：
　　“救我！救我！”
　　作者有话要说：
　　于慕清：你是不是坑了！
　　一道冰锥射进作者菌的左心脏
　　路云莲：你是不是坑了！
　　一个火球刺进作者菌的右心脏（别问瓦为什么瓦有两个心脏）
　　伊吉尔：你是不是坑了！
　　一道金鞭甩向了作者菌
　　于婉馨：可不可以告诉我，为什么要坑呢……？
　　作者菌：果然还是婉馨姐比较温油~
　　千万道木刺扎向了作者菌
　　作者菌（苍白面瘫脸）：瓦收回刚才那句话……
　　作者菌：可是……瓦明明木有坑，泥萌为什么这么对瓦！！！
　　于、路、伊、婉：因为这一章你没有让我们出场！
　　作者菌：……
　　

　　☆、第三十六章 无涯2

　　“少主,你怎么样了？”阿虎十分紧张地问道。
　　刚才他开着路虎从一条偏僻的路进入c城,可没想到的是,居然让他们同时遇到了两只四阶丧尸！
　　南宫顾云是四阶巅峰双系异能者，阿虎则是三阶异能者,两人和丧尸缠斗了几个小时，南宫顾云本就因为急着寻找苏璃而心焦,被丧尸缠得怒从心起,终于爆发出一招“戮神式”,伴以快如风的身影，凌厉地穿透丧尸的大脑。
　　此刻,南宫顾云吸收完了两颗丧尸晶核,慢慢睁开了漆黑如墨的双眼。
　　“五阶了。”
　　“恭喜少主！”
　　南宫顾云看着自己的双手，淡淡地说道：“果然没有趁手的兵器真的不太方便,异能虽然好使，却总觉得少了点什么。”
　　“听说半年前北方建立起了一个兵器城，不如找机会去一趟？”阿虎似乎想到了什么，开口提议道。
　　“你说的是冷天兵掌管的月古基地？”南宫顾云点点头,“好，父亲应该已经派人到g城基地接管了。等我找到璃儿，我们就去一趟兵器城！”
　　冷天兵原是北方k省铁矿的掌管者，末世到来时，华国突然出现了六大建筑和一大不明森林区域，其中一个就是k省的兵器城！
　　兵器城是六大建筑中范围最广的一个，它是从地底突然出现在铁矿附近的古城遗址，形状布局与古书中记载的一千年前的古代兵器城月古城一模一样！如果只是这样还不足以令人称奇，它最神奇的是，城中的一座占地百米的铸剑炉！
　　那铸剑炉周围葬有无数未开封的宝剑，无数宝剑插在土地之中，没有人能将它们拔起。而铸剑炉的中央，熔火竟然未断！冷天兵意识敏锐，先行占领了月古城，然后才开始慢慢探索铸剑炉的奥秘。
　　后来他发现，把普通的铁按着那些宝剑的模样打造出来，再将这些模仿品放入铸剑炉的熔火之中……造出来的新剑，无一不是削铁如泥，就连巨石都可以轻易剖开！
　　此后，冷天兵的军团里，不管是异能者还是普通人，几乎人手一柄宝剑，杀起丧尸来就跟削菜瓜似的！
　　这也就是为什么月古基地异能者极少，实力却仅次于南方于氏掌管的l城基地。
　　冷天兵十分好奇这铸剑炉的功能，于是有一次在铸剑之时，他把一个微型摄像头放入特殊的抗高温防护材料中，实时监控铸剑的过程。但是……
　　但是冷天兵却发现，铸剑炉中的熔火中逐渐走出一个火人，那火人无眼无鼻，全身皆是由浅色火焰组成！他无意识地不停地打铁，用火淬铁，最后造出一柄全身萦火的宝剑后，他就再次走向火焰深处，消失不见……
　　而且，每造出一把新的剑，火人身上的颜色似乎就更深一些。
　　那火人十分诡异，必定不是当世之物！冷天兵意识到这一点，可他却将这个消息隐瞒了下来，并派了他的亲信日夜守卫铸剑炉，不让任何人接近这里。
　　所以外人只知道冷天兵建立了一个月古基地，造出了许多神兵利器，其他的一概不知。
　　“救我！救我！”
　　“璃儿？！”南宫顾云突然睁大双眼，为什么刚才她好像听见了苏璃的求救声！
　　是在哪儿！在哪儿……南宫顾云闭上双眼，用力去听，终于发现了声音的来源，“嗖”的一声，人影就朝着一个方向冲了出去。
　　“少主！”阿虎还没来得及问南宫顾云想干什么，只见残影如风，南宫顾云就已经消失不见。
　　五阶的速度型异能不可小觑，不过短短几秒，南宫顾云就到了千米之外的一座废弃仓库前。
　　“呼……呼……”苏璃靠着墙角大口喘气，她现在好歹也是五阶的精神系异能者，打不过勉强却能躲过，只是她不像丧尸能够不知疲倦，速度已经渐渐慢了下来！
　　整个仓库一片狼藉，到处都是被丧尸破坏的痕迹，那五阶丧尸显然已经到了暴怒的边缘，它狰狞地吐了口气，又一次朝苏璃冲了过来。
　　“嘭――！”丧尸又一次把墙壁砸开了一个洞，苏璃的脑袋离那个洞仅仅几厘米，要不是她躲得快，被砸中的就是她的脑袋。
　　然而丧尸并不给她喘息的时间，这一次锋利的爪子直接瞄准了苏璃的大脑，竟是要直接掏出她脑中的能量源！
　　苏璃已经没力气再躲了，罢了，只是……好想再见南宫那个混蛋一面……
　　可是……为什么眼前出现了南宫姐姐，难道是死之前的幻觉？苏璃呆呆地看着一脸冷傲掐着丧尸脖子的南宫顾云。
　　“我的女人，也敢动？！”
　　“虽然你已经死过一次了，我不介意让你死第二次！！”
　　这是一座大门早已被堵死的的仓库，南宫顾云跃上七八米高的窗子，第一眼看到的就是那丑陋狰狞的丧尸正打算用利爪穿透苏璃的大脑！
　　那丧尸所有的精神力都集中在苏璃身上，是以竟然没发现突然出现的南宫顾云！瞬息之间，南宫顾云就携带着滔天怒火掐住了丧尸的脖颈。
　　那精神系的丧尸再怎么弱也有五阶的实力，它的指甲暴长，一爪挥向南宫顾云的手臂。南宫顾云勉强避开，抬起一脚将它踹飞！
　　那丧尸明显察觉到眼前的人十分危险，爬上窗户就要逃走。
　　而南宫顾云哪里又肯放它离开，她忽然浑身缠绕着层层黑雾，黑雾化作细丝，锁住了那丧尸。接着她从靴子里抽出短匕首，所有的暗黑力量统统汇入匕首里，身影快似风，急如箭，一刀割裂了那丧尸的大脑！
　　丧尸的大脑分作两半，脑浆四溅，里面的晶核竟然也在暗黑力量的作用下一分为二！而匕首在此时也因为承受不住暗黑能量而碎裂成渣。
　　南宫顾云扔掉手中的匕首，果然没有好兵器很麻烦……她拿出手帕，走上前拾起晶核，然后才转身向苏璃走去。
　　“你怎么知道我在这里？”苏璃已经反应了过来，从见到南宫顾云那一刻的不可置信，到南宫为她拼杀时的惊喜和担忧，再到现在，她已经可以平静地开口了。
　　因为苏璃心里明白，她不是南宫顾云心爱之人，哪怕南宫顾云又一次在她最需要的时候救了她……
　　南宫顾云脸上几许苍白，她刚才耗费了太多异能去杀那丧尸，丧尸每每上升一阶，外皮就会更加坚硬，各项能力也会有所提升，所以她必须一击杀了它，以绝后患！
　　“我也不知道，我的大脑里隐约听见了你在呼救，所以就赶来了。”南宫顾云看到苏璃一身狼狈和手上、脸上的擦伤，不悦地皱起眉头，她刚才就该把那丧尸碎尸万段！
　　苏璃思考了一下，说道：“也许是我的异能大增，精神波动时把求救信息传给了你……”
　　“嗯？”南宫顾云不解，她蹲□，抱起了苏璃。
　　“你干什么，快把我放下来！”苏璃惊道。
　　“现在我们得赶紧到安全的地方去，好好帮你清理身上的伤，到底发生了什么待会你再告诉我吧！”南宫顾云面无表情地抱着苏璃，再次从窗口跃了出去。
　　你怎么可以这样，既然不喜欢我，为什么要一次又一次靠近我，侵蚀我！苏璃咬着唇，愤恨地看着南宫顾云阴柔中带着几分冷傲的侧脸。
　　我要，怎么告诉璃儿，我喜欢上她了呢……直接说？还是……南宫顾云面上没有丝毫表情，一副冷冷淡淡的样子，其实早就心里七上八下，所以根本就不敢低头去看苏璃。
　　而在苏璃看来，南宫顾云之所以赶来救她，却又那般冷淡地对她，也许是因为她不过是个可以让南宫顾云利用的工具……
　　潮湿而简陋的山洞里，伊吉尔缓缓地睁开了双眼。
　　这是哪儿？
　　伊吉尔坐起身来，这时她才发现自己先前躺在一堆干燥的树叶上，身上盖着一层树叶编织的被子。不仅如此，她一直穿着的那套古典繁复的衣裳竟然不见了，她现在整个人赤果果哒木有穿衣服啊！好羞羞！
　　（伊吉尔：作者菌，“赤果果哒”和“好羞羞”的这种突然的卖萌风是怎么回事儿？！）
　　“你醒了。”这时于婉馨捧着一盆清水从外面走了进来，淡淡瞥了一眼伊吉尔，开口说道。
　　“诶？！”伊吉尔猛地用树叶捂住身子，脸猛地涨红，尖叫道：“你怎么会在这里，还有为什么我没穿衣服，而且……而且身上都是淤青！！”
　　不错，伊吉尔现在身上青一块紫一块，看起来就像被那啥啥了似的……
　　“噗，你放心，我对你可没什么兴趣！”于婉馨神色柔化了下来，轻轻地捂嘴一笑，说道，“我们之前掉进了海里，衣服全湿了，你的衣服也不知道是什么材质做的，用火烤也烤不干，直接晾到外面去了。”
　　伊吉尔这才想起了先前发生的事情，还好还好，她还以为自己堂堂兽神的清白就这么没了。不过为什么一听于婉馨对自己没什么兴趣，心里好像有些恼怒。
　　甩开莫名的情绪，伊吉尔正色道：“这里是什么地方？于慕清她们呢？”
　　提起于慕清，于婉馨原本温和的脸色就变得冷漠，她淡淡地看了伊吉尔一眼道：“我和慕清她们失散了，我也不知道这里是哪里。”
　　原来两人落入海中，顺着海流不知道怎么的就漂到了岸边。于婉馨醒来时自己正被伊吉尔抱在了怀里紧紧护着，她虽然安然无恙，伊吉尔身上却满是被海石撞击的青色淤痕。
　　后来于婉馨找到了这个山洞，就暂时在这里安顿下来。
　　于婉馨对人一向温和，只要不触犯她的底线，她都会友好相待，可伊吉尔这人……
　　要不是伊吉尔，她也不会和慕清失散，慕清也不会受伤！然而当时伊吉尔居然为了救她，和她一起落入海中，所以现在她也不知道该以什么态度去面对伊吉尔，只好维持一张冷漠的面具。
　　伊吉尔见她突然变得冷漠，有些不自在地问道：“那个，你的伤怎么样了？”
　　“没关系了，已经痊愈了。”于婉馨说道。
　　“咦？为何这么快就能痊愈？”伊吉尔惊讶道。
　　“因为我除了是木系异能者，还有强大的自愈能力。”于婉馨看着她。
　　伊吉尔惊讶地瞪大了美目，道：“你就这么轻易的把你的能力告诉我？”
　　“是啊，就是这么轻易。”于婉馨不小心就露出了笑容，她看着伊吉尔瞪圆双眼的样子，突然觉得有几分可爱。
　　曾有那么几个瞬间，于婉馨感觉到伊吉尔身上有种非常熟悉的气息。可现在那种气息似乎完全消失了。不过，即便那种气息消失了，她也总有一种伊吉尔哪怕会伤害所有人，也一定不会伤害她的想法。因此，于婉馨才会如此放心把自己的特殊能力说了出来。
　　到底为什么这么信任伊吉尔，于婉馨也不是很清楚，也许是因为，在她醒来的那一刻，见到的是不是其他任何人，而是紧闭双眼牢牢护着自己的伊吉尔。
　　“伊吉尔……”
　　“干什么？”
　　“我的意识就快消失了，你能不能答应我一件事……”
　　“好吧，你说吧。”
　　“帮我保护好……”
　　那时，肖俊痕并没有说完他的话，就从我识海里消失了。我知道他要说什么，不过既然他没说完，那我也不需要为了承诺做些什么了。
　　可是，落入大海的那一刻，我却不自觉地就抱紧了于婉馨，在大海中浮浮沉沉，我始终不放手，紧紧地护着她。
　　为什么要去保护她，我不知道。可我知道，这一定不是因为我对肖俊痕的承诺，而是发自我内心的，保护欲。
　　对一个认识不久的女人产生了保护欲，我这是怎么了……
　　后来，我的大脑撞上一块海石，晕了过去，晕过去之前我只记得一定要抱紧于婉馨，一定不能让她受伤。
　　再接着，我就全身赤果果地躺在这儿了！
　　想到这里，伊吉尔拍了拍身上的树叶被子，道：“那什么，你不是木系异能者吗，这床被子是你织出来的吧？”
　　“嗯，临时做出来的。”于婉馨点了点头。
　　“那你能不能帮我织一套衣服先给我穿，我总不能老是光着身子躺在这里吧。”伊吉尔咬唇委屈地眨眼道。
　　于婉馨搓了搓手臂，道：“好，但是请你不要撒娇。”
　　伊吉尔怒：“我怎么就不能撒娇了！”
　　于婉馨白眼：“你好像是万年前的兽神吧……活了万年的老妖婆对我撒娇我有些受不了。”
　　“老妖婆！于婉馨你居然叫我老妖婆――！！”
　　兽神大人一激动，身上的被子就滑落了下来，大好春光暴露在于婉馨面前。
　　“啊！不许看！”
　　“帮你脱的时候就看过了，除了皮肤白点胸大点，也没什么好看的。”
　　“啊啊啊啊，于婉馨，等本大人灵力恢复了一定要杀了你！！”
　　山洞的上空，一只巨大的猫咪飞过。
　　“陆陆，你有没有听到什么奇怪的声音？”路云莲坐在离陆的背上，她轻轻拍拍离陆的背，开口问道。
　　离陆摇了摇头，“没有啊，怎么了？”
　　“哦，没事，我刚才好像听见了于婉馨的名字。”路云莲低下头，看着怀中的于慕清，又接着说道：“你说我这样做好吗，抛下失踪的婉馨姐……”
　　石明凑了过来，对路云莲说道：“你别自责了，你已经找了于婉馨好几天了，现在最要紧的是赶紧带慕清回基地，慕清到现在都昏迷不醒，我替她把过脉，身体机能一切正常，也不知道是怎么了。”
　　路云莲淡淡地白了她一眼，“你那肥肥的兔爪子把脉真的准吗？再说了，你不是病毒学专家吗，为什么会把脉？”
　　石明气得抖了抖胡须，道：“你不许侮辱我的兔爪，要知道，兔子也是有尊严哒！还有，我也是医学专家，基本的望闻问切我还是懂的好吗！”
　　路云莲噗嗤一笑，“好啦好啦，有尊严的兔子，中午快到了，麻烦你问一下那几位姑娘，有人饿了没有。”
　　石明松了口气，终于笑了，自从于慕清陷入昏迷，路奶猫好像一夜间变得成熟了似的，基本上不笑了，整天忧心忡忡。
　　他看了一眼坐在几米外的几个女孩子，那些女孩子是从巫船上落入海中的，后来被路云莲救了起来。好在其中那个叫哈哈儿和那个叫多特的女孩子会说几句汉语，交流起来也不算困难。
　　而且，在那些女孩子的帮助下，他们终于在一座小岛上找到了天心草！
　　这些天路云莲一直在照顾于慕清，同时又要一边顾着那些女孩子，一边寻找落入大海的于婉馨。
　　“小清清，你怎么还不醒呢……”
　　“天心草已经找到了，可以治我爸爸的病了……”
　　“快醒来好不好，你醒了我马上让我爸爸把我嫁给你……”
　　路云莲的桃花眼有些疲惫地闭上了，因此，她没有看到，当她说“把我嫁给你”的时候，于慕清的手指轻轻动了动。
　　作者有话要说：
　　山洞里，伊吉尔浑身*地醒过来。
　　“啊……”为什么她全身这么疼，还都是淤青！
　　伊吉尔：于婉馨，你对我做了什么？！
　　于婉馨：只是昨晚好好疼爱了你而已。
　　伊吉尔（受惊石化），我明明是攻啊，是攻啊，是攻啊……
　　伊吉尔：作者菌你给我出来，我保证打死你！！！。.。
　　

　　☆、第三十七章 无涯3

　　“你是谁？”路云莲不过就是睡了一觉，眼前就出现了一个陌生的女人。
　　那女人有着一头柔顺的黑直长发,隐隐及腰,那黑色似乎是极致的蓝,散发着冷洌的质感。她的五官立体而精致，看上去居然比路云莲还要美上三分，尤其是那双美得动人心魄的眸子,竟然是冰蓝色的！
　　难道是个外国人？对了，为什么这人身上的衣服跟小清清的一模一样，诶？我家小清清呢？！！路云莲这才发现她一直抱在怀里的于慕清不见了。
　　“小清清！！小清清你在哪里？！！”路云莲慌张地抱住离陆的脖子，从几万英尺高的地方往下探去。
　　呜呜呜呜……难道是她睡觉的时候不老实，一个翻滚把小清清踹下去了？！小清清,我对不起你！！路云莲扁扁嘴，急得快哭了。
　　一旁那女人一脸黑线地把路云莲拉到她怀里，道：“我在这里。”
　　“谁管你在这里在那里的！快放开我,你个色狼！你想对我做什么，陆陆,石明,泥萌快来救我啊！！”路云莲抓狂地挣扎着，没想到那女人力气极大，她一时挣脱不开。
　　一旁蹲坐在离陆的背上的石明，听到路云莲的话，非但没去救她，反而把头埋进身体里，整个兔身一颤一颤地，他绝对不会承认他在偷笑，也绝对不会承认他笑得肚子都疼了。
　　“石兔子，你在干什么，快过来帮我啊！”路云莲不满地叫道。
　　那女人忍无可忍了，直接用唇堵住路云莲的嘴，路云莲猛地睁大眼睛，这个女人居然敢对她如此放肆，本奶猫一定要一把火烤了她！！！
　　路云莲右手火焰从掌心快速窜出蓄势待发，可下一秒，她似乎意识到了不对，这人给她的感觉为什么如此熟悉……
　　看路云莲安静了下来，那女人才松开了她，摸了摸她的脑袋说道：“路云莲，你……究竟是有多笨才会认不出我就是于慕清？”
　　路云莲一听，怒，直接抓起对方的脸左看右看。
　　“小清清，真的是你！”仔细地看了许久，路云莲终于发现眼前这人的五官虽然美得人神共愤，却的确是于慕清的模样，只是因为太美了，她一时间竟然没有认出来！
　　“你怎么醒了？”
　　“还有你怎么变成这副模样了？”
　　“头发都长了？”
　　“眼睛还变色了？”
　　“你不会是中毒了吧？”
　　路云莲先是惊喜，然后慌忙地绕着于慕清转圈。
　　于慕清无力地扶额，拉着围住她转个不停的路云莲坐了下来，开始解释。
　　先前，于慕清被怒千海一击击中，重伤昏迷了过去。
　　于慕清体内有强大的沧泱之力，原本在沧泱之力的运转下，她只要休息几天就能够慢慢恢复，可万万没想到的是，怒千海的魂灵虽然被伊吉尔控制了，却还保持着自己的意识！
　　在攻击于慕清的同时，怒千海竟然生生割裂了自己的一半魂灵，带着强大的魂力连同攻击一起打入了于慕清的体内。
　　攻击被沧泱之力化去了几分，可是那一半魂灵却潜入了于慕清的识海当中――原来是怒千海不甘死去，打算借此机会占领于慕清的身体，得以重生！
　　怒千海乃是强大的上古灵兽，它的魂灵有多强大可想而知，哪怕只有一半的魂灵，占领区区一个人类的躯体也是轻而易举的。
　　可怒千海没想到的是，就在它即将侵蚀于慕清的识海之时，于慕清的魂魄居然在识海中觉醒了！
　　与高阶灵兽天生就拥有魂灵不同，人类的魂魄一直都沉睡在识海之中，除非死了，否则是绝对不会提前觉醒的。人的魂魄一旦觉醒了，就会在识海中形成魂力。
　　人由灵魂和*组成，而魂力便有淬灵炼魄、洗精伐髓的作用，经过淬灵的人，会由内到外慢慢脱胎换骨。
　　魂力越强大，识海中的魂魄就越清晰。而魂力的强大与否同个人的实力乃是相辅相成的，在识海中，于慕清的魂魄显然还有些透明和模糊，但仅仅是如此，已经足够怒千海惊讶了！
　　一般人哪怕觉醒了魂魄，那魂魄也是完全透明几乎看不清的，可于慕清的魂魄却是近乎实体，可见她的魂力十分强大！
　　怒千海的魂灵虽然比于慕清更清晰些，却也是模糊的，一部分是因为它死了上万年，魂力削弱了。另一部分是因为现在它只有一半魂灵在于慕清的识海中。
　　“汝究竟是何方神圣，竟可觉醒魂力？”怒千海声如洪钟，震得识海中波澜微起。
　　于慕清勾唇一笑，她的魂魄虽然模糊，但那双眼睛却十分清晰殷红，带着几分鬼森森的邪气。
　　“你是魔？！”怒千海大惊。
　　“魔？”于慕清微微蹙眉，面色疑惑。忽而，她又温和地笑道：“魔是何物？何物又算是魔？我看像你这种不请自来、妄想侵占他人身躯的野兽，才叫魔！”
　　怒千海哪里知道，于慕清的魂魄之所以双目赤红，那是因为前世她做过鬼，所有的戾气和怨愤全都积累在她那双眼睛里。
　　她在重生后一开始时常控制不住情绪，也是这个原因。毕竟鬼气累积在了魂魄里，想要控制和消除就不是那么容易的了。哪怕后来她对路云莲的怨愤已经消弭，但灵魂中的鬼气和戾气终归没有清除干净。
　　不过也正是因为于慕清死过一回，做过鬼，重生后又修炼了沧泱诀，她的魂魄才会在怒千海的魂灵入侵时觉醒过来，并且如此强大。
　　“呵，你既然知道我是来夺舍的，那便受死吧！”怒千海唤起了千丈波涛，攻击了过去。
　　可这里毕竟是于慕清的识海，于慕清的魂魄也并不比怒千海弱小。几百个回合之后，怒千海的魂灵就已经被于慕清所吞噬。
　　而这时，她体内的魂力也开始淬灵了。吞噬了一只强大的上古灵兽的一半魂灵，淬灵的过程显得异常痛苦。
　　于慕清体外没有任何症状，体内却承受着无比巨大的痛苦。就像被无数冰锥生生刺得痛死过去，再痛活过来，她的意识陷入昏迷，明明听得到外面的声音，却始终无法醒来。
　　所幸，怒千海乃是水属性的灵兽，而于慕清修炼的沧泱诀也是水属性的功法，它的魂力渐渐被于慕清吸收殆尽，在沧泱诀的运转下，竟然一举突破了第四层！异能也连破两阶，达到七阶冰水双系异能巅峰！
　　并且，于慕清拥有了自己的魂力属性――无涯！
　　无涯，顾名思义，无所边际，浩荡千海囊括胸中！可吞噬一切邪恶力量，将其净化，化为己有。
　　而在突破沧泱诀第二层时于慕清就已经洗精伐髓了一次，如今这一次更彻底，不仅消除了她灵魂中的所有戾气，更是除去了她体内的所有污浊。
　　淬灵的最后，于慕清短黑发先是变成了浅蓝色，然后慢慢变长，变长的过程中蓝色也越来越深，蓝到极致竟然又变回了黑色！
　　当时路云莲在睡梦中，只有被夜风冷醒的石明亲眼看到了这一幕。
　　淬灵完成后，于慕清睁开了双眼，黑色的眼眸已经成了惊心动魄的冰蓝色，整个五官也像是在原来的基础上被雕琢了一番，美得让人，啊不，让兔移不开眼球。
　　“慕……”石明当时差点尖叫出声，于慕清一挥手一个冰块就填进了它嘴里。
　　“别把云儿吵醒了。”淬灵之后，于慕清整个人的冰山气质更显一筹，微微斜睨了石明一眼，石明就忍不住打了个哆嗦。
　　于慕清看着不远处几个蜷缩在离陆毛发中睡觉的女孩子，眯起双眼，问道：“这几天发生了什么？”
　　“哦，那些女孩子是路云莲救的。”石明噼里啪啦地就把这几天发生的事情一股脑儿地都告诉了于慕清，“这几天你昏迷了，你是不知道路云莲有多着急……”
　　然后于慕清进入空间，好好清洗了一番，再次出来时，天已经亮了，而路云莲正盯着她问道：“你是谁？”
　　于慕清皱眉，似乎想起了什么，问道：“对了，之前石明告诉我，你在我昏迷后幻化出了一双烈焰翅膀，这是怎么回事？”
　　“我知道我知道。”离陆的声音突然从下方传来，“兽神大人说路云莲是吃了赤焰鸟的内丹！”
　　“那是什么东西？”路云莲双手一拍，道：“哎呀，不会是跑到我肩膀里去的那颗红色珠子吧？可是它不是在怪兽鱼肚子里找到的吗？”
　　离陆摇了摇头（虽然她们看不到它摇头），不屑地道：“这你就不懂了吧。”
　　“万年前有些灵兽之间会相互攻击，吞噬弱者的内丹，有的灵兽会因此陨落。当然我可不认为那怪兽鱼是上古灵兽，那怪兽鱼应该是末世后变异来的。”
　　“赤焰鸟是一种稀有的火属性灵鸟，十分凶悍强大，乾乾曾给我讲过许多奇闻异事，其中一件就是在两万前，在南疆海域上有一只赤焰鸟和风烈兽争斗，最后双双陨落于南疆。”
　　“所以很可能是赤焰鸟陨落后内丹落入大海，后来又被那怪兽鱼吞入腹中。”
　　“原来是这样。”路云莲窝在于慕清怀里，蹭了蹭。
　　又过了一会儿，路云莲突然嘟起嘴，泪汪汪地看着于慕清，委屈道：“小清清……”
　　“云儿，怎么了？”于慕清想起石明说的这几天发生的事情，低头温柔地抚着路云莲的头发，轻声开口道，“这几天难为你了。”
　　“不是因为这件事啦，这几天我也不算很辛苦，陆陆和石明都很照顾我。是因为，是因为……”路云莲紧紧地揪着于慕清胸前的衣服，扁了扁嘴道，“小清清现在长得比我好看！我不开心！呜呜呜呜……”
　　于慕清抚摸路云莲的手猛地一顿：“……”
　　而石明听到这话，又开始把头埋下去，一颤一颤地笑了起来。
　　这时离陆抖了抖胡须，问道：“你们快看，咱这是到哪里了？”它按着路云莲指挥的方向，朝着l城基地飞了一整夜。
　　于慕清向下看去，脸色刷的变黑。只见高空之下，目之所及，尽是无边无际的冰川雪原，连带着迎面而来的风都冰冷刺骨。
　　这明显不是东南的l城基地，这分明是西南的高达数千米的万里藏原！
　　于慕清转过身，黑着脸对路云莲和石明挑了挑眉，道：“所以说，你们又迷路了？”
　　c城。
　　“南宫顾云！！我绝对不会放过你――！”赵子墨跪在一片血泊当中，浑身缠满了紫色的雷电，他的手里抓着一块晶核，那是赵令君临终前亲手交到他手上的。
　　半个小时前。
　　“少主，不好了！守城异能者急报，基地被南宫家攻破了！”一个异能者连门都来不及敲，带着满身血痕连滚带爬地撞了进来。
　　赵子墨大惊，那异能者身上的伤痕不是被异能者所伤，而是高阶丧尸的抓痕！他立刻前往守城处，不见半个南宫家的人，只见成百上千的丧尸不断涌进c城基地！
　　c城基地在c城的中央，建立的时间不久，范围也不大，但防守森严，在基地外徘徊的丧尸基本都进不来。
　　除非有内鬼！
　　“南、宫、顾、云！”赵子墨能想到的只有南宫顾云在基地安插了内鬼这个可能，他双眼狰狞，四阶雷系异能爆发出来，瞬间将接近他的几只低阶丧尸轰炸成焦土！
　　其实赵子墨也不算想错，南宫顾云安排的间谍的确打开了c城基地的大门，放进了丧尸，目的只在于制造混乱，好方便南宫顾云潜入c城救出苏璃。
　　而真正破坏了c城防守的是坐着小型飞机暗中潜入d省的于小光和于航！
　　半个小时后，哪怕赵子墨是五阶异能者，也不可能对付千军万马。丧尸还在不断涌入c城，一群异能者以赵子墨和赵令君为中心呈环状保卫着他们。可是异能者正在不断减少，难道今天真的要死在这里了吗……
　　不，我不甘心！赵子墨咬牙打算冲出保护圈，却被赵令君一把拿住。
　　“儿子，我有话跟你说！”赵令君一脸冷绝，附耳对赵子墨说了几句话，然后把一块晶核递给了赵子墨，接着就把赵子墨推进之前一个土系异能者临时制作出来的战壕里。
　　赵子墨还呆愣愣地没消化完赵令君告诉他的话，这时赵令君已经下了命令：“第一小队冲到基地大门处！第二小队四散分开！第三小队原地不动！”
　　赵子墨猛然睁大双眼，他已经知道赵令君想干什么了。
　　“不！！爸爸！”赵子墨想爬出战壕，但来不及了……
　　“轰――！！”一声巨大的轰隆声响彻整座城市！整个基地爆炸了起来！！赵子墨被爆炸的冲击波打昏了过去，昏迷在战壕之中。
　　等他醒过来，爬出了战壕，已经没有半个人影，连丧尸都没有，只留一地废墟，满城污血！
　　“子墨，爸爸神不知鬼不觉地在那些异能者的大脑中植入了芯片，只要我按下控制器，就会引爆他们大脑中的晶核。”
　　“只是控制器不能离控制目标太远……”
　　“异能者晶核威力巨大，如果有这几十个异能者的晶核……别担心，我会让你活下来的！”
　　“这个晶核是之前我派了十个三阶巅峰异能者猎杀来的四阶丧尸晶核，你把它吸收了，然后去找你冷叔叔！”
　　“该死……”赵子墨从血泊之中站了起来，凶戾之气不断从心口处涌出。紫色的雷电犹如狰狞的疤痕爬满他全身，他那张英俊的脸在紫电的映衬下显得格外地扭曲。
　　“你们都该死――！！”
　　d省上空那片久久不去的螺旋状阴云在这一刻突然如同龙卷暴风般急速旋转了起来，一道巨大的黑色闪电猛地撕裂天空，那闪电震得半个东南区的天空惶惶一闪，最后打落在c城基地的废墟之上！
　　下一秒，废墟中央的赵子墨，消失不见。
　　作者有话要说：
　　路云莲：我到底什么时候可以嫁出去！
　　作者菌：作为一只奶猫，要节操，要矜持~
　　路云莲：其实是因为你更得慢所以我才嫁不出去的吧……
　　路奶猫举起了火把，靠近了作者菌……然后，烤焦菌出现了
　　烤焦菌：更得慢是作者菌的错，为毛每次都要瓦出来顶……。.。
　　

　　☆、第三十八章 藏王陵1

　　“所以说，你们又迷路了？”
　　站在开阔的冰雪藏原之上，于慕清黑着脸看着路云莲。
　　根据小清清一旦生气路云莲就应该卖萌这一条大自然的规律,路云莲迅速地在于慕清发火前萌萌哒地歪了歪脑袋。
　　站在她身后的石明和离陆也萌萌哒地歪了歪脑袋。
　　来自南疆海域的女孩子们因为语言不通，不知道发生了什么,不过这并不妨碍她们采取最安全的方式来保护自己，所以在石明和离陆的身旁,一群女孩子也萌萌哒地歪了歪脑袋。
　　于慕清：“……”
　　算了算了,她还是别指望这群只会卖萌的萌货了会认识到自己的错误了。
　　这时候，天空忽然下起雪来,路云莲兴奋地接住一片雪花喊道：“下雪了！”剩下的人和兽兽们也停止了卖萌，看向了漫天的飘雪。
　　先前因为于慕清黑了脸,路云莲全身心都在想着怎么让于慕清消气,现在她才注意到地上本就有一些积雪。没有人是不喜欢雪的,至少对路云莲来说是这样,她高兴地在雪上跑来跑去，去接那些从空中落下来的雪花。
　　离陆和石明也撒欢地跟着路云莲跑开。而那些南疆女孩儿,从未见过雪花，都神情激动地用家乡土话叽叽喳喳地讨论起来,一副想碰雪花却不敢碰的样子,有的因为害怕还不停地躲避落下来的雪花，当然，肯定没躲过就是了。
　　于慕清失笑扶额，这些人，哦还有猫咪和兔子，还真是……
　　“小清清，送你。”没过多久，路云莲就捧着满手的雪花，递向了于慕清。她神情认真，好像真的在送什么了不得的东西。
　　路云莲，为什么要送我一捧雪？
　　于慕清一怔，随后笑了笑，接过雪花。多年后，每当于慕清回想起这次来到藏原的经历，脑海中出现的第一个画面，就是路云莲双手捧着雪花站在她面前的场景。
　　于慕清，我想把我遇见的所有美好的事物都送到你面前。如果可以，我想送你整个世界……
　　又过了许久，于慕清眼角瞥见那些南疆的女孩子有些瑟瑟发抖，想来大概是受不了藏原上的寒冷，她正色说道：“好了，现在我们回去吧。”
　　“等等！”离陆这时候突然抬起头喊了一声。
　　路云莲转向离陆，“怎么了陆陆？”
　　离陆却不搭理她，反而俯下身将耳朵贴向地面，几秒后它抬头道：“有很多四脚动物来了，好像是马匹，一直朝着我们所在的方向前进。”
　　于慕清眉头微皱，离陆应该是听到了马蹄声，来的必不是马，而是人。不过，为什么会直直朝着她们所在的方向而来？于慕清开口道：“先看看情况。”
　　不多时，前方山坡后果然出现了许多人，每个人都骑着一匹藏马，看他们的服饰似乎是当地的藏民。而领头的人，竟然是一个小男孩！
　　那群人来到了她们前面的十几米开外，放眼看去，除了那个男孩，其他的居然是几十个大男人。那男孩果真是领头人，只见他轻轻举了举手，后面的几十个人就勒住缰绳齐齐停了下来。
　　“藏主，这些人古古怪怪的，居然还带着两只巨大的野兽！他们一定是抓走朗杰和普布的凶手！我们先把他们抓起来吧！”一个骑着高透大马壮小伙一脸激动地指着她们，挥了挥手上的马鞭，就要冲上来。
　　哪知那男孩竟扬起腰间的木棍敲了壮小伙儿一脑瓜子，道：“先问清楚再说！”
　　“你们是谁，从哪里来的！”男孩独自一人打马而来，在于慕清身前几米停下，他目光炯炯地盯着于慕清，开口质问道。
　　于慕清不动声色地将男孩打量了一番，这男孩生得浓眉大眼，唇红齿白，身穿厚厚的棉袄，头戴着个小毡帽，腰间绑着跟长木管，手上拿着一条小马鞭，看起来十分可爱。没想到这样的人竟然是头领。
　　“你先告诉我你们是什么人。”打量完之后，于慕清淡淡地丢了这么一句过去。
　　“我为什么要告诉你！”男孩嗤笑一声，微微扬起下巴。
　　于慕清回答道：“哦？那我又为什么要告诉你。”
　　“你！”男孩气急，隔空就一鞭子向于慕清甩来。
　　自从跟伊吉尔打过一架后，于慕清对鞭子这种东西就有着莫名的厌恶感，她连眼皮都懒得抬，直接挥手化出巨大的冰石冻住男孩是鞭子，冰石重重落地之时反而将男孩从马上扯了下来。
　　“藏主！”那群人紧张地大喊道。
　　却见男孩并未摔落在地，而是松了马鞭，脚尖点地，轻轻巧巧地就跃到冰石上，依旧俯看着于慕清，只是神情变得疑惑而惊奇，“你竟是天赐使徒？”
　　“嗯？”于慕清面上高冷地发出了一个单音，其实心里已经黑线地飘过了一句：什么鬼……
　　“就是……就是像我这样的。”男孩突然一蹦百尺高，看得路云莲她们目瞪口呆。等到他落了地，挠了挠脑袋接着道：“就是跟平常人不同的，唔，我不会讲……”
　　于慕清已经懂了，这男孩是异能者，这异能还是她从未见过的跳跃型异能，感觉这异能有点鸡肋啊……
　　路云莲笑着向男孩解释道：“你这种特殊能力叫做异能……”
　　接着路云莲就简单地解释了她们的来历，“那，现在我说完了，该你了哦。”男孩看着路云莲充满善意的脸，还有那双满是笑意的桃花眼，突然脸就红了。
　　“快说！”于慕清把一切看在眼里，面无表情地默默握紧了拳头。
　　“说就说！”男孩横了于慕清一眼，这个于慕清真讨厌，又凶又冷，白长得那么漂亮了！还是路姐姐好，人美又亲切。男孩想着就转头对着路云莲说起他的身份来。
　　“我叫飞儿……”
　　于慕清她们来到的地方，是一片海拔很高的藏原。在这片区域有个藏民村，村民们信奉的是古藏王。村子的附近还有个藏王寺，飞儿的父亲穆和伦就是藏王寺的法师，也是寺庙的主持。法师在当地很受人敬重，穆和伦又是个常常为村民解决麻烦的好人，所以村民们也尊称穆和伦为“藏主”。
　　末世突然爆发时，正是穆和伦带着大家猎杀村里的丧尸，守卫村庄的安全。可是后来为了救一个怀孕的妇女，穆和伦被丧尸咬死。
　　丧尸在咬死了穆和伦后，还想继续攻击，而那时，飞儿已经爆发了异能。后来飞儿用异能杀光了村里的丧尸，继承了父亲法师的职位，整个村子几百人，只有飞儿拥有异能。村民们都认为飞儿是天赐使徒，将他尊为新一任“藏主”。
　　这个村子所处的地方本就比较偏僻，信息不通，生活的方式也比较古老，村里只有一部电话和一台电视机，现在早就不能用了，人口更在末世后就锐减到百来个。
　　“那你为什么会到这里来？”离陆好奇地问道。
　　“你、你怎么会说话！”乍见一只野兽开口说话，飞儿吓了一跳而他身后那些汉子更是恐惧地拿起了手中的武器。
　　“我也会说话哦~”石明突然凑近飞儿的脸，动了动他的兔耳朵，咧开了兔牙。飞儿“啊！”地尖叫一声，往旁边一跳，双手正好勾住了于慕清的脖子，整个人像只八爪鱼一样挂在了于慕清身上。
　　于慕清身上的冷气突然凉飕飕地冒了出来，“你、给、我、下、去！”
　　“小清清别生气别生气，他还是个孩子。”路云莲上前将飞儿拉了下来。
　　“哼！”飞儿也没想到自己会跳到于慕清身上，瞪了于慕清一眼。然后才转头对路云莲说道：“路姐姐，我不是小孩子了，我今年十四岁。”
　　“十四岁？”路云莲比了比飞儿那比自己还要矮上半个头的身高，笑道：“你真的十四岁了？”
　　“当然，按照我们村的习俗，我明年就是成年人了。”飞儿点点头，然后好奇地看向离陆和石明。
　　路云莲这才想起刚才只顾着介绍人，把兽兽们给漏掉了，“这是离陆，我家小清清的宠物。这是石明，别看它一副怂样，它还是个博士哦。”
　　飞儿惊奇地摸了摸离陆的脑袋，扯了扯石明的胡须，道：“好厉害，居然有这么大的宠物。”
　　从跟班升级为宠物的离陆和石明：“……”
　　“路姐姐，我之前并不知道你们在这里，是普莫在山丘巡逻的时候看到了你们。”飞儿指了指刚才那个暴躁的壮小伙儿，说道。
　　在最近几天，村里发生了一件诡异的事情，许多人突然接二连三地失踪，普莫的大哥普布也是其中之一。那些失踪的人失踪的时间都是在夜晚。飞儿派人找遍了整个村子都不见失踪者的踪影。
　　后来在离这里不远的一个山崖口寻到了一些踪迹。村里唯一的望远镜是一个曾经到这里旅游过的外地人留下的，飞儿组织了搜寻队，让搜寻的人带着望远镜，白天的时候寻找失踪的人。
　　而今天刚好是普莫和其他几人搜寻，普莫用望远镜看到了停在山崖附近的于慕清等人。
　　飞儿看着路云莲，犹豫地问道：“路姐姐，你们都是异能者，能……能不能留下来帮我？”
　　“路云莲，我们还要将天心草带回去。”于慕清瞥了飞儿一眼，淡淡地说道。
　　然后那天夜里，当于慕清一脸黑线地和路云莲挤在飞儿家的一张小床上的时候，她简直不能理解自己怎么就答应了让离陆和石明带着天心草和那群南疆女孩先回l城去。
　　“小清清，我就知道你人最好了，肯定会留下来帮他们的。”路云莲在于慕清怀里蹭了蹭。
　　还不是当时路云莲用一副快哭了的表情看着她，她才会一时糊涂答应下来。
　　“你说今晚会不会有人失踪呢？”
　　路云莲刚说了这么一句，门外就响起了飞儿的声音：
　　“路姐姐，你们快出来，又有人失踪了！！”。.。
　　

　　☆、第三十九章 藏王陵2

　　又有人失踪了？
　　“怎么回事？”路云莲打开了房门，这才看到门口还站着好几个人。
　　“我刚才打算在睡前再带几个人巡逻一次，没想到普莫跑来，语无伦次地说他媳妇儿失踪了！”飞儿很是担忧地说道。
　　于慕清皱眉问：“你们在村子里找过了吗？”
　　“找过了，我和藏主怀疑人又是在山崖边丢的，正要叫上你们一起去看看！”普莫正好就在飞儿身旁，十分着急地点头说道。
　　高原上的天空总是比别的地方更干净些，此时雪已经停了，万里无云，月光洒满整个雪白的世界。几人踏着雪，深一脚浅一脚地来到了山崖口。
　　“阿遥！”普莫不知道看到了什么，突然跑到了山崖边，捡起了一个东西。于慕清定睛一看，是个手工制作的香袋，不过显然还没缝好，是个半成品。
　　“这是你媳妇儿的？”路云莲指了指普莫手里的香袋问道。
　　普莫点点头，说道：“我出门前，她还在房里绣香袋，我最近有些失眠，阿遥打算在香袋里放上安神的香草，今晚绣了明天让我戴上。”
　　“最近几起失踪案件都是在悬崖边上的，那最大的可能，不就是人跑到悬崖底下去了嘛。”路云莲站在悬崖边，朝下面看了几眼。
　　没错，路云莲都想得到，不可能这些村民想不到。于慕清疑惑地看向了飞儿。
　　飞儿面色凝重地说道：“我们也在崖底找过，这崖底是藏王谷，谷中有座藏王陵……”
　　说到这里，飞儿似乎有些犹豫。路云莲催问道：“藏王陵，怎么了？”
　　普莫情急地说道：“哎呀，藏主，我们就告诉她们吧！救人要紧！”飞儿点了点头，简单地说了情况：
　　“我本不想说的，因为这事有点诡异……又事关我们信仰的神灵，古藏王。”
　　“藏王陵是古藏王的陵墓，古藏王是这一片的人民信仰的神灵。他究竟是个什么样的神灵，没有人说得清，只知道最原始的时候，藏王似乎是个略懂术法的巫师，时常为藏民们行医施药、惩恶扬善，渐渐地就被人们奉为神灵。”
　　“藏王死后，人们还为他修了陵寝，造了寺庙，塑了石像。日日信奉参拜，没想到，因为人们的信仰参拜，藏王死后竟然有了信仰之力，一直庇护着周遭的百姓。所以这一片区域千百年来很少出现过天灾*。为此，藏王陵和藏王寺一直被藏民视为圣地，不仅我们这个村如此，大片的藏地区域都同样信奉着古藏王。”
　　然而真正的神灵其实是不存在的，而那些堪称神灵的修真大能，也早已都在万年前的浩劫中陨落。就算有神灵存留至今，也会为世界的法则所封印。于慕清听到这里，不禁想起离陆说过的话，还有那个差点杀了她的兽神，伊吉尔！
　　这时飞儿又接着说了下去：“在末世来临的不久前，崖底突然升起黑色的浓雾，浓雾环绕整个藏王谷，谷中所有的花草都被染成了黑色。最后我阿爸穆和伦查到，黑雾的来源竟然是藏王陵！”
　　黑雾！路云莲和于慕清相视一眼，路云莲眨眨眼传达了她的意思：小清清，你不是说西南的古藏王陵墓也是迷幻魔域之一吗！于慕清淡定地点点头，示意她稍安勿躁，听飞儿讲完。
　　“陵墓早在藏王入葬时就封锁了，可黑雾竟然能源源不断地透过陵墓释放出来。藏王是藏民们的信仰，当时藏王陵竟然出现了如此不详之兆，一时间人心惶惶。”
　　“阿爸还没来得及将事情查清，末世已经来临了。后来村里的丧尸被清理干净，阿爸，也死了……而这时崖底的黑雾又突然消失得一干二净，这件事也就不了了之。”
　　“直到最近，又出现了众多的失踪案件。我一直怀疑，这些失踪案件跟藏王陵有关。一开始有人在悬崖边失踪，我就派人到藏王谷找过了，可什么都没找到。”飞儿浓黑又不失秀气的眉毛紧紧地蹙起。
　　眼前的少年，明明身量不高，年岁还小，应该是意气风发玩心最重的时候，如今却是一副老成稳重的模样，这末世啊，真的会改变人……于慕清心中轻轻一叹，似乎想起了年少的自己，她伸出手，冰凉温润的手指抚了抚飞儿紧皱的眉头。
　　飞儿愣是一惊，退了好几步，喝道：“你干什么！”
　　“不干什么，小孩子不要总是皱眉头。”于慕清看着飞儿，美玉般的容颜上带出几分笑意，如冰山化雪，包括飞儿和普莫在内，愣是让众人看得呼吸一滞。
　　路云莲看到这一幕，面上十分镇定，心里却已经泪流成河――呜呜小清清变漂亮就到处勾搭人连小孩子和男人也不放过不行回去一定要赶紧叫爸爸提亲去早点把萌萌哒的路云莲嫁给小清清！！！
　　这时飞儿显然已经反应过来了，红着脸别扭地说了一句：“要你管……还有，我不是小孩子了。”
　　于慕清又恢复了冷冷清清的样子，淡淡说道：“你们有没有想过，人呢，在这里失踪，说不定……”
　　“说不定什么？”普莫顺着她的话问道。
　　“说不定现在就在这崖底的藏王陵之中！”于慕清此言一出，所有的人心里都起了一层鸡皮疙瘩，活生生的人，怎么会跑到早就封闭的陵墓中去？！
　　“什么意思？”毕竟是少年，对恐怖的事情比较无畏，飞儿最先反应过来，开口问道。
　　“你们就没有破开陵墓找过人？”路云莲说道，她已经明白了于慕清的意思。
　　普莫带了几分怒意闷声道：“那怎么行！藏王是我们的神灵，不可放肆！让我们破开陵墓……那不是亵渎神灵吗！”
　　“神灵本就不存在，就算真的存在，难道他们就是仁慈的吗。如果是仁慈的，么那这个世界，为什么会变成这样……”于慕清蓝色的眸子里，冷光流转，“既然你们做不到亵渎神灵，就让我和云儿来吧。”
　　路云莲在这时也勾起一抹妖异的笑容，甜甜地说道：“小清清想做什么，我就陪你做什么。”
　　“什么！”普莫听了，气的青筋暴起，握着拳头上前就要朝于慕清走去。
　　飞儿却将他一把拦下。普莫不解地看向他：“藏主？”
　　“普莫大哥，你大了我十几岁，信仰藏王也有三十几年了吧。”飞儿看着深深的崖底，似乎在思考着什么。
　　普莫点了点，见飞儿又道：“其实，我觉得她们说得没错，早在阿爸被丧尸咬死的那一刻，我就知道，哪怕藏王的信仰之力还在，他也不再庇佑我们了……就让她们试一试，你如果不忍心，在崖顶等我们。”
　　普莫瞪大眼睛，说不出话来。
　　“这崖底深千丈，我的异能可以帮助你们下去。”飞儿说完这话，竟然风一般地来到了路云莲身边，将她拦腰抱住，纵身跳下悬崖。
　　“云儿！”于慕清只来得及呼喊一声，可飞儿和路云莲已经消失在悬崖上。
　　跳跃型异能者吗？就算等阶达到高阶，又怎么可能从千丈高的崖顶跃至崖底，这飞儿恐怕没那么简单！于慕清召唤出冰龙，骑着冰龙向崖底冲去。
　　“普莫！普莫！”十几个藏民在这时举着火把武器来到了崖边，其中一个问道：“怎么就你一个，藏主呢？还有那两位客人？”
　　普莫愣愣地说道：“藏主他……”
　　于慕清乘着冰龙不断往下，忽然闻到一丝烧焦的味道，她仔细一看，发现崖壁上一些花草有被烈火烧焦的痕迹。难道是路云莲做了什么？
　　于慕清心里突然有些不安，她催动沧泱之力，瞬间降落在崖底。
　　这崖底虽然没了黑雾，却有淡淡的白色薄雾缭绕着。薄雾间，隐约可见的树木花草竟然都是黑色的！
　　果然，染黑了想再净化，终究没有太大可能。
　　路云莲和飞儿呢，不是早就下来了吗？
　　“云儿！路云莲！”于慕清大喊了一声，声音在空旷的崖底荡开去，却迟迟无人回应。她心里越来越不安了。
　　向前迈着步子，没过多久，于慕清就看到了藏王谷谷口。
　　呵，飞儿，你怎么没告诉我，谷口竟然有两个！于慕清眼中闪过一道怒火，不错，这藏王谷前面竟然有两个入口，而且，似乎是通往不同的方向……
　　于慕清皱起眉，左手轻轻一旋，化出一只冰鸷鸟，她朝鸷鸟的眉心注入一道强劲的沧泱之力，轻声道：“去，若找到云儿，跟着她。”
　　冰鸷鸟朝着左边的入口，飞了进去，不久就不见了踪影。于慕清转身走进另一个入口，身影淹没在薄雾中。
　　南疆丛林里。
　　慕清说过，华国境内有七大迷幻魔域，双生塔，黑森林，古藏王陵墓，兵器城，剩下三个是什么？于婉馨一边走着，一边低头想着。她似乎有些想不起来了。
　　丛林里的光线忽明忽暗，于婉馨抬头看了看v省的方向，照这个速度，什么时候才能回到l城基地……
　　“诶，于婉馨，你走慢点儿，等等我！”后面一个金发美女扯了扯自己过长的白色裙角，这上古的衣服就是麻烦，以前有灵力充沛的时候在天上飞还不觉得，现在用走的，就觉得各种不方便。
　　于婉馨听到伊吉尔的声音，叹了口气转身说道：“我说兽神大人，你不回你的兽神岛去跟着我干什么？”
　　伊吉尔懒懒一笑，说道：“本大人爱跟着谁跟着谁，再说了，你哪只眼睛看见我跟着你了，这条路就只许你走吗？”
　　“好啊，那你一定不介意在原地休息一会儿。”于婉馨柔柔地笑着说。
　　伊吉尔还没弄明白，就见在她周围的土地中冒出了许多细细的树藤，这些树藤纠集在一起，变得粗壮，不断向上伸展，最后在她的头顶打做一团。伊吉尔整个人惊呆了，现在她就像是个被困在笼子里的金发公主！
　　“于婉馨你这是干什么？！”伊吉尔抓着树藤扯了扯，发现根本扯不开，也是，她如今灵力耗尽，怎么可能扯开这五阶木系异能者编织的笼子。
　　于婉馨温和地笑笑，道：“你放心，过几个小时这些树藤就会散开，我只是不想你再跟着我而已。”
　　“毕竟，你伤了我的慕清。”
　　伊吉尔原本还在用力扯树藤的手，在听到这句话时骤然停下，她呆呆地望着于婉馨远去的背影，心里越来越慌。
　　“别走，于婉馨你别走……”
　　“我害怕……”
　　伊吉尔慢慢地蹲了下来，金色的长发垂落在的双膝上，卷卷长长的睫毛扑闪了两下，眼泪便掉了下来。
　　丛林里的光线越来越暗，四处悉悉索索，却又看不到任何东西。伊吉尔就像个被抛弃的小孩，蹲在地上抱着自己，惊恐地望着四周。
　　伊吉尔从未惧怕过什么东西，哪怕万年前她差点陨落也不曾惧怕过。可现在，她独自留在这个丛林里，从高高在上的兽神变成一个毫无灵力的普通人，随便一只野兽都能杀了她，将她剥皮拆骨，生吞入腹，这种落差让她第一次有了恐惧的感觉。
　　“伊吉尔你真没用……”
　　“堂堂兽神沦落到这种地步，被一个凡类欺负成这样……”
　　“于婉馨你真的不要我了吗……”
　　“我真的很害怕呜呜呜……”
　　她跟着于婉馨，只是因为，现在毫无灵力的她，就连兽神岛，连她自己的家，都回不了。
　　“到了，再往前就是兵器城。”阿虎将车停在一旁，朝着后座的南宫顾云和苏璃说道。
　　南宫顾云睁开小憩的双眼，看了看前方。
　　这是一座宏伟的城池，城墙高达五丈，约莫着是有十几米。这本是一座涌出地面的遗迹，然而冷天兵似乎发挥了兵器城靠近铁矿的优势，用精钢之铁将整个城墙重新浇筑了一遍。
　　“还真是座无坚不摧的城池。”苏璃瞥了南宫顾云一眼，轻笑道，“我刚才用异能探查了一下，方圆几千米，没有一只丧尸。看来这冷城主，很是会经营。”
　　“所以，我才想来这里，找一柄称手的兵器。”南宫顾云也笑了，温柔地看着苏璃。
　　苏璃皱了皱眉，嫌弃地说道：“南宫顾云，你这两天是怎么了，老是这样对着我笑，病了？”
　　南宫顾云表情一僵，她只是想让璃儿知道自己的心意，为什么璃儿觉得她病了，难道璃儿比较喜欢以前那个冷冰冰的南宫顾云？
　　也许是她表达的方式不对，要不要换个策略……
　　驾驶座上的阿虎几乎就要脱口而出，少主你就不能直接告诉苏璃小姐你喜欢她吗！真是气死人！
　　想了想，阿虎还是决定不开口了，苏璃小姐也是他喜欢的人，他可以让给少主，但做不到去帮她。再说了少主以前那么对苏璃小姐，他实在看不过眼，怎么的也该让少主吃吃苦头。
　　“走吧阿虎，进城。”南宫顾云又闭上了双眼。
　　悍马开动了起来，朝着月古基地快速前进。
　　l城里，于小光一脸讨喜地朝于凭飞说道：“家主，我这次消灭了整个c城，有没有奖励啊~？”
　　于凭飞三四十岁的人了，听了这话，气得翻了个白眼，道：“你还想要奖励，让你和于航突破c城的防线就好，你倒好，c城整个巡防卫队都让你给破坏了，虽然南宫顾云间接出了不少力……可是现在整个c城基地都让赵令君给炸没了，真是得不偿失！”
　　“还不是他为了救他宝贝儿子，我怎么会知道赵令君会残忍到拿几十个异能者做代价，轰炸了所有涌入c城基地的丧尸。”于小光撇撇嘴，一脸不屑地说道，“我虽然破坏了巡防队，可我没伤半个人。”
　　“并不是没有伤人，就代表毫无罪孽……”于凭飞叹了口气，接着说道，“于航，现在c城基地已毁，g城又被南宫久接管了，你觉得我们应该做些什么。”
　　于航推了推眼镜，说道：“我们本来的目的就是为了让赵家和南宫家鹬蚌相争，谁知道现在做过头了，赵家全灭……g城一时半会也无法取得，不如等大小姐回来再说。”
　　于凭飞点点头，又问道：“听说慕清的宠物，离陆回来了？”
　　“是啊，离陆还带回来天心草，现在路先生正在接受治疗。”于小光抢着答道。
　　“那就好，一切等慕清从藏原回来再说……婉馨呢，还没找到？”于凭飞点了点桌面，皱眉问道。
　　“已经派出一批人到南疆海域找了，现在我打算带上第二批人去找，离陆说要同去，我还没同意。”于航答道。
　　“随它去吧。”于凭飞笑了笑，“慕清不在，你就帮着遛一遛。”
　　（离陆默默地上线：敢情你们真把本灵兽当成于慕清那厮的宠物了，还遛一遛？！作者菌你出来，我保证咬死你！）
　　于凭飞唇边的笑意未收，就又皱眉问道：“赵子墨，找到了吗？”
　　“还没有。”
　　“真是奇了怪了啊……”于凭飞眯起眼睛，靠在椅背上看向窗外，喃喃道，“人还能凭空消失吗……”
　　d省上空，螺旋状浓黑色的云层里，浮动着一座庞然巨大的荒城。荒城被云层包裹着，密不透风，雷电在荒城周围交织着，时不时劈打在荒城正中一座透着黑气的宫殿上。
　　“轰隆！”“轰隆！”，一声又一声，而这一切，外界竟然丝毫没有察觉。
　　雷电丝丝缠绕这整座宫殿，殿内一个突起的平台似乎在吸收着这些雷电。
　　平台周围布满了奇奇怪怪的符号和图形，有些符号在电光之下竟然显得格外恐怖！
　　平台上躺着个人，雷电爬满了他整张脸，那张脸，是赵子墨。
　　

　　☆、第四十章 藏王陵3

　　越往里走，身边的雾气就越淡，渐渐地，于慕清已经能完全看清周围的景物。
　　“哗啦……”
　　为什么会有水声？于慕清皱起眉头，朝前走着，拐过一个巨石挡住的路口，场景一下子变得开阔起来。
　　那是一片山谷，谷的中央有一个湖，湖水如同一块极大极清的玻璃，沉沉地砸在山谷里，平静得让人心悸。
　　“哗啦……”似乎是什么打破了平静，湖水变得波光粼粼。
　　于慕清戒备地朝声源处看去，月光下，一个全身落露，长发垂腰的少女正用手轻轻划动着湖水。
　　“哗啦……”
　　那少女身材纤细挺翘，玲珑可爱，肌肤雪白凝滑，长大后怕是绝色尤物。少女面朝这于慕清，她有着浓黑而不失秀气的眉毛，天真明亮的双眸，可她那弯起的唇角和垂在胸前的带着湿气的黑发，却又隐藏着几分与她年龄极为不符的魅惑之气。
　　她在水中一步步朝于慕清走来，赤足踏在了草地上。她站在了于慕清身前，踮起脚尖，伸出双手，柔柔地揽住了于慕清的脖子，全身紧紧贴在了于慕清身上。
　　于慕清反手搂住少女的腰，指尖是滑腻而酥麻的触感。
　　“慕清姐姐，我喜欢你……”少女明亮的眼睛注视着于慕清，口唇微张，缓缓地向于慕清唇边靠近，清新甜腻的气息扑面而来。
　　“嗯~”口唇相交之间，少女发出一声轻吟，全身无力地软在于慕清的怀里，紧紧依靠着于慕清。
　　突然，少女剧烈地挣扎了起来！她奋力地想摆脱于慕清，可根本无法挣脱于慕清锁住她腰身和后脑的手。
　　最后少女晕了过去，于慕清从空间中拿出战袍，裹住少女的身子。又化出个冰马拉着的战车，战车上有个冰晶囚笼，于慕清将少女放进囚笼里。
　　“没想到，你竟然是个女孩子，飞儿。”于慕清凝眉看了少女一眼，然后抬起头来，月光照在她的脸上，而她那双眼眸，此刻竟然是全黑的。
　　那双眼睛，就像无底的黑洞一般，不断旋转，又如同黑色的浓雾，翻腾不息。
　　过了许久，于慕清眼中的黑雾终于淡去，变回了原来冰蓝色的眼睛。
　　刚才她第一眼看到飞儿的时候，并没有认出来，因为飞儿身上带着一种朦胧和魅惑，她甚至有一瞬间有些头晕。直到飞儿向她靠近，而她体内的魂力开始波动起来，于慕清才意识到眼前这人是谁。
　　体内的魂力似乎开始翻涌叫嚣，透过魂力，于慕清感受到飞儿身上有种与她曾经拥有的力量十分相近的气息――鬼气！
　　于慕清瞬间明白了自己识海中的那抹渴望，那一刻仿佛不是她在控制魂力，而是魂力控制了她，所以她不由自主地放任飞儿靠近，甚至不拒绝飞儿靠近的双唇。
　　唇齿交缠，于慕清能感觉到飞儿在吸食她体内的沧泱之力，可没过多久，就被她反客为主，魂力缠住了飞儿体内的鬼气，狼吞虎咽地将之吞食！
　　于慕清的魂力名为“无涯”，自然不可小觑。鬼气被于慕清吸收殆尽后，又在于慕清体内净化分解，一部分融进识海，化作新的魂力，另一部分则冲击经脉，竟生生帮助于慕清从七阶巅峰冲破到八阶！
　　直到现在，她识海里的魂力似乎还在翻涌着，就像欢呼雀跃的孩子一般。
　　八阶冰水双系异能者的威力如何？于慕清微微一笑，手轻轻一挥，整个湖冻成了一块冰。
　　“这金手指，有点大啊。”冰蓝色的眼眸越发深邃，却透露了一丝不满，“下次再随意控制我的意识，我不介意让你变回一团鬼气！”这话刚说出口，于慕清识海内的魂力立刻缩成一团，老老实实地归于平静。
　　于慕清跃上战车，催动体内的沧泱之力，冰马拉着战车开始向前行进。山谷中的路错综复杂，于慕清拐了许久，突然听到一个声音：
　　“救命啊啊啊啊啊！！”
　　云儿！
　　果然，于慕清一转头，就看见了在天空中扑扇着烈焰双翅，同时四肢惊吓得胡乱扑腾的路云莲。
　　“……”于慕清一脸黑线，路云莲真的以为自己是一只猫啊，飞翔的姿势可不可以再蠢萌一点。
　　“嘶……嘶嘶……”一阵刺耳又尖锐的声音突然在半空中响起，那声音就像在地上划拉的金属，刺得人耳膜发疼。
　　于慕清这才注意到，路云莲的身后竟然紧紧地跟着一条巨大狰狞的双头蛇！那声音正是双头蛇吐信子的时候发出的。
　　而路云莲之所以那么惊慌，却是因为双头蛇竟然会飞！而且飞行的速度极快，眼看着就要追上路云莲了！
　　“云儿，这边！”于慕清朝着路云莲大喊道。
　　“小清清！呜呜呜我终于找到你了……”路云莲在天上猛地拐了个弯，翅膀上的火焰燃烧出一个极美的弧度。不过现在不是注意这些的时候，双头蛇注意到路云莲转移路线，蛇头一偏，朝着路云莲吐出一道毒液！
　　“冰魄，千嶂里！”于慕清一身冷喝，数到屏障拔地而起，出现在路云莲身后，为她挡下了毒液。
　　那毒液腐蚀性远远超过了于慕清的想象，竟然穿透了数层屏障，直击路云莲身上！
　　“云儿！”路云莲被毒液击中翅膀，直直从天空坠落。
　　“轰――”于慕清脚用力一踏，冰龙吟啸声响起，猛然现形，驮着她冲至路云莲下方。
　　于慕清一把接住路云莲，担忧地问道：“你没事吧云儿？！”
　　路云莲此刻背朝上，面朝下，被于慕清抱着，她翅膀上的火焰的似乎有变得微弱些。但见她抬起头，扁扁嘴，桃花眼湿漉漉地看着于慕清，十分委屈地娇声道：“呜……痛痛。”说着还抖了抖她的烈焰双翅。
　　于慕清抽了抽嘴角，还能一边卖萌一边抖翅膀，那说明没什么大碍……
　　“小清清，人家说的不是背上翅膀痛。”路云莲贝齿轻咬着下唇，道：“人家是说下面，你的手……”
　　“嗯？”于慕清难得有些呆。
　　路云莲见她还是不理解，更加委屈了，声音就像快哭了一样，只听她说道：
　　“你手勒得人家胸好痛！”
　　

　　☆、第四十一章 藏王陵4

　　“你手勒得人家胸好痛！”
　　于慕清听此一言，手差点抖了抖。她努力维持正经的表情，将路云莲放下，却见路云莲一脸委屈地看着自己，终于忍不住弯起了嘴角。
　　“你还笑我！”路云莲不乐意了。
　　然而现在可不是打情骂俏的时候，双头蛇再次朝着她们吐出了毒液！
　　于慕清双眸一凝，冰龙冲天而起，她抽出了路云刃。
　　冰龙迅速地绕着双头蛇旋转，于慕清手持路云刃，剑刃寒气逼人，或刺或挑或砍，剑剑击在双头蛇身上。
　　可双头蛇不仅毒液极是厉害，身子还十分坚硬，于慕清用水晶棺化成的路云刃砍在蛇的身上，竟然只在它身上凝作了寒气。双头蛇巨尾一摆，竟然将冰龙甩成了渣！
　　于慕清心中一惊，这时路云莲在底下大喊道：“小清清！蛇打七寸，打它脑袋！插它眼睛！实在不行，插它□□！”
　　于慕清瞥了一眼手舞足蹈的路云莲，啧啧，她家的奶猫难得机智一回，不过说出的话真是……端的是仙女的面容，蛇蝎的心！
　　不过够凶残，她喜欢！于慕清想到这里，不自觉地就对着路云莲一笑，那绝美的笑容看得路云莲忍不住捂脸，小清清好坏，这种危急关头居然还勾引她……
　　于慕清十分镇定地跃入空中，大声喝道：“冰魄，飞天域流！”
　　浑浑浩浩的沧泱之力如大江大河般注入路云刃之中，于慕清控制着魂力，将手中的一柄路云刃化作了千千万万。
　　千万道散发着森寒之气的路云刃朝双头蛇两个脑袋和四双眼睛射去。
　　“嗤啦！”双头蛇的大脑和双眼果然是弱点，冰刃扎入蛇的大脑和眼中，巨大的血浆迸发而出，于慕清连忙退后避开，却见那蛇在空中挣扎扭曲，砸入下方！
　　“轰”的一声巨响，尘土飞扬。于慕清面色有些苍白，显然废了不少力。
　　待到一切平静之后，路云莲二话不说就要烧了双头蛇，于慕清连忙一把将其抓住。
　　“小清清，你抓着我干嘛，赶紧烧死它烧死它，免得它待会又复活。”路云莲张牙舞爪地就要冲过去放火杀蛇灭口。
　　于慕清一脸黑线，挥手冻住了蛇身，道：“先封起来。”
　　“小清清，你怎么可以心肠这么软！”斩草不除根，春风吹又生啊，小清清怎么还跟前世一样圣母，真是气死猫！
　　于慕清微微一笑，如沐春风，“这样，以后可以天天吃蛇羹。”
　　路云莲瞬间石化，她错了，女主已经不是前世的那朵圣母白莲花了，现在的女主，是表面圣母内心腹黑的白色黑心莲……
　　“唔……怎么回事……”一旁的囚车中，少女嘤咛一声醒来。
　　路云莲朝她看去，半晌后才惊讶得口吃道：“飞……飞儿？！”
　　“路姐姐？”飞儿甩了甩头，似乎还有些意识不清醒，她的嘴唇微微肿起，像被人啃咬过一般，她肩上的冰蓝色战袍滑落，隐约露出里头鲜嫩的风景。
　　路云莲第一时间想的竟然不是飞儿为什么是个女孩，而是飞儿跟小清清之间发生了什么，只见她泫然欲泣地看向于慕清：“小清清！”
　　于慕清在那一刻，平生第一次感到心虚……
　　片刻后，飞儿想起了一切，面色羞红地看向了于慕清。而路云莲见于慕清什么话也不说，一下子更加误会了，眼泪啪嗒地就掉了下来。
　　于慕清一慌，连忙拥住路云莲，她低声道：“你听我讲，好不好？”
　　“你讲。”路云莲声音哽咽地说道，她心里最信任的是于慕清，哪怕看到了那样的情景，哪怕心痛得难受，她也要听，她要听于慕清的解释。
　　于慕清简单地把之前遇到飞儿的事情说了一遍，包括受魂力控制，吻了飞儿，一概不保留地全都告诉给路云莲。她知道，两个人既然相爱，就不能有欺骗。
　　路云莲听完之后，幽幽地看着于慕清的唇。
　　于慕清让她盯得头皮发麻，苦笑道：“不信我吗？”
　　路云莲别扭地扭过头去，她才不会告诉于慕清，哪怕不是于慕清自己愿意的，可于慕清的唇居然让别的女人，好吧，是别的女孩碰了，她就是难受！
　　而这时飞儿插嘴道：“路姐姐，慕清姐姐，我也不知道是怎么回事……一开始也不知道是怎么了，我身体突然不听使唤地就抱着路姐姐跳下了山崖。”
　　“我当时还是有意识的，但身体好像不是我自己的一样，自己就动了起来。那么高的山崖，要是我，肯定是不敢直接就这样跳下来的，我的跳跃型异能顶多能跳个二十几米，千米高的山崖肯定会摔死……”飞儿紧紧地蹙起眉头，似乎在努力地回忆当时的情景。
　　路云莲心里仿佛有一万头离陆兽奔腾而过，之前还一直叫于慕清于慕清的，现在被小清清吻了一回，竟然就改口叫慕清姐姐了！小清清你这个坏银，到处勾搭妹子！路云莲又一次幽幽地看了于慕清一眼，于慕清无奈地摇了摇头。
　　但见路云莲面色淡淡地道：“你不但没摔死，还比我快一步到了崖底。我当时被你抱着跳下去，也吓了一跳，看你神情好像不太对，就挣开了你的手，自己张开翅膀飞了下来。”
　　这也就是为什么崖壁上的植物会有烧焦的痕迹，定是路云莲张开烈焰双翅的时候不小心将两旁的植物烧了。
　　“等我到了崖底，却发现你人在前方，崖底的雾太大，我当时看不清，就见你从左边的谷口进去了，我喊了你几声，你不理我。担心你出什么事，我就跟了上去。”路云莲把当时的情况说了清楚。
　　于慕清这才恍然大悟，难怪她下来后没看到她们的人影。
　　飞儿又说道：“我也不知道怎么了，意识时而清醒时而迷糊，感觉就像体内有人在控制我……我也不记得到底是走了哪个谷口，后来发生的事我也没什么印象。”
　　“除了，除了在谭水边洗澡，还有……还有跟慕清姐姐……”飞儿声音突然变小了，她想起当时自己的所作所为，原本羞红的脸此刻更加红艳，她觉得自己一定是病了，不然怎么会对讨厌鬼于慕清做出那样没羞没躁的事。
　　“你大概是被控制了。”于慕清连忙打断飞儿的话，没看路云莲又要哭了吗，这飞儿也真是，为什么要一脸脉脉含情的样子看着自己，你才十四岁好吗十四岁！十四岁的孩子禁止早恋！
　　于慕清心里有些焦躁了，她开口道：“玄机大概就在这藏王陵中，我们去看了便知！”
　　三人坐上战车，而路云莲不惜暴露空间，从空间拿出了一套衣服给飞儿穿，再让飞儿赤身罗体地穿着小清清的战袍，她怕自己忍不住把那战袍撕裂……
　　“你们说的双头蛇，应该是传说中守护藏王陵的阿加斯！”飞儿兴奋地朝于慕清说道，“慕清姐姐，从来没有人真的见过阿加斯！”
　　原来，那双头蛇是古藏王游历四方的时候收服的兽宠，古藏王死后，双头蛇也不见了踪影，人们纷纷说那双头蛇应该是跟着古藏王葬入了陵墓，没想到一千多年了，双头蛇竟然还活着，还出现在陵墓之外！
　　“阿加斯现在在哪里？那是我族的圣兽啊，慕清姐姐，你们是把它打跑了吗？”飞儿好奇地仰头向于慕清问道。
　　于慕清想起被冻在封邪空间里准备来日做蛇羹的的那条双头蛇，默默地和路云莲相视一眼，两人不约而同地点头答道：“没错。”
　　“哦……”飞儿失望地叹口气，她还没见过阿加斯是什么模样呢，那可是千年的圣兽，就这么错过了，真是可惜。
　　战车缓缓行进，就在她们说话的当口，藏王陵，到了。
　　“冰魄……”
　　“凝炎……”
　　“水魔箭！”
　　“天火之矛！”
　　一道水柱环绕的冰箭和一道烈焰包围的长矛击穿了藏王陵那足足几米厚的墓门！
　　“太帅气了，慕清姐姐！”飞儿眼睛亮亮地看向了于慕清，于慕清下意识地看向路云莲，果然，又是那幽幽的目光……
　　陵墓的墓门被破，黑黢黢的墓穴在此时突然冲出一阵强风，于慕清不动声色，将路云莲和飞儿护在了身后，三人慢慢地朝黑暗中走去。
　　“欢迎来到月古基地！”来人是个步伐矫健的中年人，他豪迈而有力地握了握南宫顾云的手，声音洪亮地说道：“你就是南宫久的独女南宫顾云？”
　　“是的，我曾听父亲提到过你，你在末世之前就是位豪杰，冷天兵先生。”南宫顾云大气有礼地笑道。
　　“我听手下说，你们这次来，是想找柄称手的兵器？”冷天兵招待她们坐下后，就开口询问道。
　　“不错。”南宫顾云答道。
　　半小时后，冷天兵带着南宫顾云走向了铸剑庐。苏璃走在南宫顾云身边，用极小的声音朝她耳边说道：“一路走来，见到的人之中，大概有十七个异能者，最高的是四阶初阶，最低的是二阶巅峰。我的精神力感觉不到冷天兵身上有无异能，要么他的异能比我们高，要么他根本就是个普通人。”
　　南宫顾云了然地点点头，道：“先看看情况。”
　　几人来到了铸剑庐前面，那是一座占地百米以上的圆柱形建筑，红到发黑的墙壁不断散发着热气，让人远远地就感到炙热无比！可想而知，里头的铸剑之火有多么旺盛！
　　铸剑庐的周围，几百支造型古朴的剑深深地插在土地中，虽然每一把都未开封，但每一把都带有几分难言的气势。
　　“想必你也听说过我们兵器城的铸剑庐，对此也了解过一二。”冷天兵指着铸剑庐说道，“你若是想要一把好兵器，可从这几百支剑中选一支，到时可为你打造出一模一样的宝剑！当然，只要你付得起足够的晶核。”
　　南宫顾云绕着铸剑庐走了一圈，把那几百支宝剑悉数看了一遍，听到冷天兵的话，抬头答道：“如果，我说这些宝剑，没有一柄是让我满意的呢？”
　　南疆丛林中，天色已暗了下来，伊吉尔被困在树藤之中，疲惫地蹲在地上睡了过去。
　　于婉馨看着眼前的伊吉尔，叹了口气，为什么她又走回了这个地方，这座森林有鬼！她已经走了几个小时，路上不仅不见半个人影，就连一只动物也没遇见！
　　不行，一定要及早离开这里，回到l城基地，她就不信了，真的走出去。于婉馨刚想转身离开，忽然看到伊吉尔脸上残留的泪痕，呆呆一怔。
　　她……怎么哭了？于婉馨蹙起秀眉，有些不安。是了，伊吉尔现在灵力全失，自己把她一个人留在这里，是不是太过分了……
　　“咚――咚――咚――”突然间，一阵教堂的钟声响起，于婉馨惊讶地朝声源处望去。
　　而伊吉尔也从睡梦中惊醒，她看到了于婉馨，大喜过望，还沾着泪珠的双眼一瞬间就亮了起来，“于婉馨，你回来接我啦！”
　　于婉馨没有回答，她现在有些惊疑……
　　怎么回事，南疆的丛林里为什么会有教堂？！
　　

　　☆、第四十二章 藏王陵5

　　“哒，哒，哒，哒……”
　　安静了千年的藏王陵的墓道里，响起了一阵阵脚步声。
　　黑黢黢的墓道中，唯有一点火光，正是从路云莲指尖发出来的。火系异能者，就是有这么点好处：没有灯火，就自己发光发亮。
　　这条墓道约有两米高，宽度刚好容得下一人通过，为了照明，路云莲第一次当起了前锋，于慕清走在她身后，飞儿在最后面。
　　“小清清，我们走了多长时间了？”路云莲的声音从前面响起，虽然看似镇定，可于慕清还是听出了她声音里的不安。
　　“我们才走了一分钟……”于慕清想了想，这一分钟里，路云莲问了不下三次，果然是个胆小鬼……
　　因为谨慎，她们走得极慢，又过了几分钟，才将这百来米长的墓道走完。
　　出了墓道，进入一个小墓室。路云莲松了口气，笑道：“没想到这墓道竟然一点危险都没有，害我紧张了好久。”
　　她刚说完这话，突然轰隆一阵巨响，墓道两旁的墙壁向中间靠拢合并，几秒内就将整个墓道封了起来！
　　飞儿离墓道最近，却也只能眼睁睁看着墓道消失，“慕清姐姐，怎么办！我们出不去了！”
　　“既来之，则安之。”于慕清看着封闭得严严实实，没有丝毫缝隙的墙壁，冰蓝色的眼眸微微一动，淡淡道：“总是有方法能出去的，不用怕。”
　　这时，路云莲突然想起了什么，从空间里拿出了些材料，做成了三支火把，分别递给于慕清和飞儿。
　　“你哪来的木头？”于慕清问道。
　　“上次搬空你的房间……你还有个书架留在我的小白空间里。”路云莲小声说道，“因为实在没有工具，我就把你的书架拆了……”
　　于慕清眉头青筋微跳，那个书架是用黄花梨木做成的，是叔叔在她十二岁的时候从法国运回来送她的生日礼物……罢了，现在不是跟路云莲生气的时候。
　　这间小墓室里有几个石头做的架子，架子上似乎摆放着一些造型奇巧的陪葬品。
　　“这些，应该是古藏王生前喜欢的玩物。”飞儿指着架子说道。
　　小墓室后有一扇石门，三人穿过石门，却是来到一个极为宽敞的大殿，殿的两旁，有两只石头雕刻的高三米的巨兽，巨兽张着大口，威风凛凛，四周的墙壁上还有许多栩栩如生的壁画。
　　“这里应该就是前殿了。”于慕清说道，“上头的壁画，刻画的是古藏王的一生，是这样吗，飞儿？”
　　飞儿和路云莲两人正站在壁画前观看，飞儿听到于慕清的话，点头道：“上面的故事跟我所了解的差不多，只不过……”
　　“只不过什么？”路云莲好奇地看向她。
　　“只不过，我从来没听人说过，藏王竟然是被毒死的。”飞儿的目光有些困惑地看向倒数第三排的壁画。
　　“啊！”路云莲顺着她的目光看去，吓得差点握不住手里的火把。只见那壁画上画着一个躺在床榻上的人，床榻边似乎有一只掉落在地上的碗。而那床榻上的人竟然浑身赤罗发黑、七孔流血！最恐怖的是，他嘴角边竟然带着扭曲的笑容，而他的双眼，布满血丝，死不瞑目地瞪着路云莲！
　　于慕清走上前，轻轻转过她的头，道：“别看了。”
　　“我们接着往前走吧。”于慕清朝飞儿招呼了一声，拉着路云莲从那副壁画旁快速走过。
　　三人离开了前殿，又到了另一个大殿。这个殿光线充足，因为殿上有个镶满了夜明珠的宝座，四周的墙上有十盏千年不熄的长明灯。宝座的两旁，放置着华贵的琉璃屏。
　　于慕清绕过琉璃屏，来到后殿。
　　这后殿却也没有任何稀奇之处，不过爱财之人，恐怕是要动心，因为除了后殿正中央的一座石棺，整个后殿，铺满了数不胜数的金银珠宝！
　　后殿的两旁还有几个小的墓室，都是放了一些陪葬。
　　“我还以为这座藏王陵能有什么特别之处，也不过如此。”路云莲嘟嘴说道。
　　“墓道都封闭了，还不够特别吗？”于慕清揉了揉她的脑袋。
　　三人又绕着整个陵墓走了几遍，都没发现其他的路。“难道我们真的出不去了吗？”飞儿已经有些着急了，她站在王座的前面，来回踱步。
　　“要不……”路云莲有些犹豫地看了一眼后殿。
　　“嗯，我们去把棺材砸了吧。”于慕清二话不说，再次向后殿走去。
　　路云莲连忙跟上：“小清清，你怎么知道我要说什么？”
　　“嗯，我聪明，或者，你傻。”于慕清几乎不用思考就回答了这个问题。
　　片刻后，飞儿看着她们砸开了棺椁，眼底一阵复杂。最终还是上前，一同将棺盖掀开。
　　哪里知道，石棺中竟空无一物！而此时，棺盖被打开，棺木的重量减轻，放置石棺的平台竟然开始上升，原来那平台下却是有一个机关活塞，要有足够的重量才能将它压住。
　　随着平台的上升，整个后殿开始震动了起来，只听“嘭”地一声，地板开裂，三人齐齐掉入地底！
　　三人不断地下坠，于慕清化出冰鸷鸟接住了她们。冰鸷鸟缓缓向下飞去，这地洞竟有几百米之深，而最底下，有一个巨坑，坑里缠绕着无数带刺的藤蔓。
　　那藤蔓悉悉索索的滑动着，似乎有了生命一般。突然间藤蔓冲天而起，竟直直将空中的三人缠绕起来，不断勒紧。
　　在藤蔓上的倒刺扎入体内之前，于慕清就已经将藤蔓冻成冰，一击碎裂城冰渣，而路云莲也烧光了纠缠她的藤蔓。
　　只有飞儿，面色苍白的挣扎着，缠绕在她身上的藤蔓颜色越来越红。不好，那藤蔓在吸飞儿的血！于慕清刚想救飞儿，这时飞儿的身体突然化作了一团白色雾气！
　　不仅如此，那团雾气还融进了藤蔓之中，渐渐地整个巨坑里的藤蔓都被雾气所缠绕。藤蔓逐渐发黄枯萎，以肉眼可见的速度迅速地干瘪掉，而那团雾气却越来越凝实，仿佛藤蔓所有的生命力都被雾气所吸食！
　　在藤蔓彻彻底底死去的时候，雾气化作了人的形状，重新变回了飞儿的模样！
　　“飞儿，你怎么会变成，变成……”路云莲目瞪口呆，完全不能相信自己所见的一切。
　　飞儿似乎有些惶恐，紧张地摆着双手道：“我，我也不知道自己怎么了，自从末世后，我就发现自己的身体能变成一团雾，而且还能融进一些具有力量的东西里，吸收它们的精元……就像，妖怪一样……”
　　路云莲越听表情越惊讶，飞儿见了，连忙辩解道：“不过我是不能进入人体的，所以不会伤人，路姐姐你别害怕。”
　　“我才，才不是害怕。”路云莲咽了咽口水，然后看向于慕清，“小清清，她这是……雾化异能？”
　　“我也不清楚，或许真是一种从未见过的异能也说不定。”于慕清微微一笑，紧接着她又皱起了眉说道：“没想到这藏王陵，居然是墓中墓！”
　　路云莲听了她的话，向前方看去，果然，巨坑的前面是一条拱形墓道，可想而知，这墓道之后，定有另一座陵墓！
　　这一次，于慕清走在了最前头，路云莲和飞儿跟着后面。几分钟后，她们遇到了一个路口，而这两个路口，一个拾级而上，一个拾级而下。
　　于慕清想了想，伸出右手，用冰在墙上凝出一个阿拉伯数字1，作为标记，然后朝右步下台阶，向地底走去。
　　可这墓道，明显没有那么简单，她们每过几分钟，就遇到一个路口，而每一个路口都是一个拾级而上，一个拾级而下。于慕清一律选择了右边。而每到一个路口，于慕清都会在墙上留下阿拉伯数字。
　　就这样走了有半个钟头，她们又遇到了一个路口，这一次，于慕清刚抬起右手就顿住了。
　　“怎么了小清清？”路云莲见她站着不动，好奇地探出脑袋。
　　“云儿，我们可能是……”于慕清勾起嘴角，“遇到了鬼打墙。”
　　在于慕清右手旁，一道冰赫然凝结在墙壁上，那冰的形状是阿拉伯数字1，她们明明是不断向下走，现在居然又回到了最开始的那个路口！
　　为什么小清清可以语气这么平淡地说出这种话来，路云莲心肝颤了颤，艰涩地开口道：“什么叫鬼打墙……”
　　“我知道。”飞儿在这时插嘴道，“我曾经听村里的老人说过，阴气重的地方，容易有小鬼作祟，让人就是老在同一个地方转圈，永远都走不出去！”
　　“鬼……”路云莲一把抓住于慕清的胳膊，不怕不怕，我不怕，有小清清在，我不怕……呜，好可怕！
　　“云儿莫怕。”于慕清轻轻拍了拍路云莲的脑袋，“鬼打墙是有科学原理的，这小小的墓道中，恐怕暗藏玄机。”
　　飞儿睁大眼睛问道，“什么玄机？”
　　“曾经有人见过一种‘怪坡现象’，在上坡的地方水却是向上流……后来经科学家证实，那是周围的景物导致的视觉误差，其实那是下坡，只是我们的眼睛无法辨认。”于慕清挑了挑眉，道，“就像这世界上的许多‘怪坡现象’一样，应该是这墓道的建筑有什么地方迷惑了我们的双眼。”
　　“那要怎么办？”路云莲说道，“总不能闭着眼睛走路吧。”
　　“云儿真聪明。”于慕清笑道，“我还真打算这么做。”
　　“啊？”路云莲和飞儿同时望向了于慕清。
　　接着，于慕清就蒙起双眼，开始向下走去。异能者五感早已超出常人，不用看路，也能知道台阶的方位。而路云莲和飞儿则是举着火把，走在她身后。
　　几分钟后，她们遇到了一个路口，而于慕清竟然直直地朝墙壁撞过去。
　　“小清清那是……”路云莲连忙出声阻止，可她还没说出“墙”字，就看到于慕清从墙的阴影处一拐，竟然没有撞上，反而走进了一个肉眼根本无法发现的通道！
　　于慕清是靠耳力辨认道路的，所以她才能不假思索地走进她们之前根本没发现的通道里。
　　接下来，于慕清就这样蒙着眼一直走着，而路云莲哪怕看她快撞到墙角了，也不会出现提醒，半小时后，真的让她们走出了墓道！
　　墓道之外，一座宏伟的陵墓赫然出现在眼前。
　　第一个墓室，无数暗弩从墙壁里射出，于慕清化出屏障挡下。
　　第二个墓室，天花板和墙壁向中间靠拢，显然是要将她们碾碎！于慕清催动体内的沧泱之力，将墓室冻成冰窟，墓室的机关被冰冻住，天花板和墙壁被卡住，无法再靠拢。
　　第三个墓室，流沙！人若踏入沙中，必定为泥沙所吞噬，生生被活埋！于慕清直接坐着冰鸷鸟，飞过去了……
　　第四个，第五个……接下来的六个墓室，不管是什么样的陷阱，都被于慕清秒杀。
　　果然女主这种东西，不管是在末世还是在墓室，都是万能的……路云莲已经无力再吐槽她家小清清那亮闪闪的金手指了。
　　到了第十个墓室，过道上全是熊熊赤红色的烈火，若只是一般的烈火也就罢了，可于慕清发现那烈火竟然无法用水系异能浇灭。
　　于慕清还在思考要怎么过去，路云莲突然闭上双眼，她肩膀闪起妖异的红光，滔天的烈火化作一条弧线，源源不断地飞入她肩膀上的红莲之中！
　　将所有的火吸收殆尽，路云莲面色红得像煮熟的虾一样。
　　“云儿，你怎么样了？”于慕清担忧地扶住她，手中的温度烫手得很，亏得路云莲能够一声不吭。
　　“我没事，就是胸口有点闷，肩膀有点疼。”路云莲忍了忍说道。
　　于慕清眯起双眼，握住她的手，向她缓缓输入沧泱之力，过了好一会儿，路云莲的脸色才恢复了正常。
　　“小清清，我的焚O诀，好像快突破第三层了！”路云莲惊喜道。
　　“嗯，原来云儿肩膀上的火莲还能通过吃火来帮助云儿进阶？”于慕清也十分惊讶地笑了，“不过，这火也不是一般的火就是了。”
　　“慕清姐姐，我怎么突然觉得，有点冷。”飞儿站在一旁，搓了搓自己的双肩。
　　于慕清这才注意到，过道上没了熊熊烈火，一阵阵寒气正从前方的石门处传来，那是，第十一间墓室！
　　跨过石门，不仅是路云莲和飞儿，就连于慕清也万分震惊。
　　只见眼前是一个宛如天坑般的圆形大溶洞，空间之大，几乎可以装得下几架大型客机！
　　溶洞中布满了纵横交错的架空的石梯，石梯不断通向下方。而最底下，是一个巨大的池子，那池子里溢满了粘稠的绿色液体，而就在那些液体里居然浮动着十几具尸体！！
　　“阿遥嫂子！普布大哥！”飞儿看清了池子里的人，惊恐地大喊了起来。那尸体上缠绕着水草和枝蔓，枝蔓在绿色的液体中，流淌着银白色的光芒。
　　“怎么，他们就是失踪的村民？”于慕清讶异道。
　　“对，一个不少……”飞儿已经无法控制地捂住了嘴，低低呜咽了起来。路云莲不忍地抱住她的肩膀拍了拍。
　　“先别急着哭，你们看那水池中央！”于慕清面色凝重地说道。
　　两人听了，向池子中央看去。只见那池水的中央长着一颗长生树，那长生树通体银白色，光芒在它那繁盛的枝丫种流转。而在树根的地方，竟缠绕着无数白骨！
　　在树的最顶端，躺着一个人，树枝将他缠在中央。那人十分奇怪，穿着样式古典的藏服，整张脸一半白一半黑，白的那一半不断闪烁着银白色光芒，就像长生树时时刻刻在为他输入血液一般，而黑的那半则不断散发着黑气。
　　“你们有没有觉得，他长得……”路云莲有些颤抖，似乎想起了什么“跟壁画上的古藏王一模一样！”
　　于慕清和飞儿显然也注意到了，但于慕清更为惊讶的是，直到现在她才发现，古藏王脸型的轮廓，竟然和飞儿十分相似！
　　而就在这时，飞儿突然像迷失了神智似的，双眼空洞地朝前走去。
　　“飞儿！你做什么！”于慕清连忙一把拦住她。
　　飞儿瞬间清醒过来，“我，我怎么了……我好像被控制了一样，突然就很想往那棵树走去……不好，慕清姐姐你快看路姐姐！”
　　于慕清回头看去，发现不知道什么时候，路云莲已经走下了台阶，离于慕清有一段距离了！
　　“云儿，快停下！”于慕清心中慌乱了起来，追了上去，然而不知道怎么回事，路云莲明明看似走得极慢，却短短几个瞬间就到达了最底下，离池水仅有一步之遥！
　　“冰魄，千机隼！！！”
　　眼见着路云莲就要踏入那绿色的粘液中，于慕清顾不得其他，纵身横空跳下石阶，脚踏瞬间迸发全身沧泱之力而造出的冰隼鸟，以闪电般地速度冲到路云莲身边，抓住她的肩膀飞起。
　　“啊，我怎么在飞？”路云莲猛然回神，却见自己被于慕清抱在怀里。
　　于慕清不答话，紧紧地将她揉在怀里，抬头看向了长生树顶的古藏王，冰蓝的眼眸瞬间降至冰点。
　　“冰魄……怒神斩！”不管你是何方神圣，竟敢将算盘打在路云莲的头上，那就毁了吧！
　　一道寒气凛冽的冰造曲形巨轮从半空中直直朝古藏王的尸体斩去，冰轮巨大的冲击力带着阵阵罡风，竟将长生树周围的石梯统统粉粹！
　　就在这时，长生树爆涨出耀眼的银白色光芒，光芒截住冰轮的攻击。
　　长生树顶端，缠绕在古藏王身上的树枝纷纷断裂，而古藏王，睁开了他那一红一白的双眼。
　　

　　☆、第四十三章 藏王陵6

　　红，赤如血，充斥着杀戮之气。白，冷如雪，竟似有圣洁之光。那是古藏王的眼睛，一红一白，十分诡异，又说不出的和谐。
　　“你究竟是人是鬼？”于慕清说道，那红色的眼睛她可谓分外熟悉，不正是鬼气所化吗。
　　正于此时，飞儿突然双眼一番，飞至半空，去到了古藏王的身边。她的脸渐渐也染上了一半的黑气，表情僵硬，如同傀儡。
　　“飞儿！你对她做了什么！”于慕清惊斥道。
　　古藏王与飞儿并肩而立于长生树上，此时路云莲也注意到了，他们的脸型轮廓竟几乎一模一样！路云莲不由自主地抓紧了于慕清的衣服。
　　“我是谁？”古藏王开口了，声音嘶哑恐怖，然而，声音竟是从飞儿口中发出的！
　　“呵呵，我是鬼，也是魔！这丫头，身上流着跟我相同的血液。”古藏王每次一开口，话便会从飞儿口中说出，看来飞儿的确是被他控制。
　　“什么意思？”路云莲好奇地蹙眉问道，“飞儿是你的后人？”
　　古藏王嘴角轻弯，似是嘲讽，缓缓说出了尘封千年的秘密。
　　千百年前，藏地多妖魔，百姓受其害，世道混乱，民不聊生。如此过了不知多久，终于出现了一个巫师，这个巫师不仅能医善药，更识通天术法，将妖魔除去，为百姓行医制药、惩恶扬善。
　　后来巫师被尊为藏王，受万人敬仰。
　　可没有人知道，巫师其实有两人！一人唤作往凉，一人唤作阳开。两人乃是双生兄弟，往凉为兄，阳开为弟，面容一模一样，皆识术法。为了除妖，他们对外只装作一人，另一人则潜于暗处，伺机而动。
　　果然，妖魔纷纷以为除妖者只有一人，在攻击明处之人时，常为暗处之人所俘获。
　　而明处那人，正是阳开，也就是现在的古藏王。暗处那人，则是兄长往凉。
　　阳开在明处，必受多方妖孽觊觎，因而又一次，在往凉没注意的情况下，阳开被功力高深的妖孽所伤，那妖孽极阴极寒，身带魔气。魔气渗入阳开体内，损伤了阳开的身体。
　　后来，往凉耗费了年寿，将阳开体内的魔气拔除。两人最终功成名就，受人敬仰，但世人只以为巫师便是阳开，要尊阳开为藏王。
　　阳开本想将哥哥的存在说出，但往凉因弟弟受伤之事自责，甘愿不名于世。于是阳开就成了古藏王。
　　阳开成了古藏王后，全心为百姓做事，但到后来，他发现自己越来越不对，心中时常有嗜血的念头。这样的念头仿佛野草一样疯长，渐渐地，他开始在明面上行医救人，暗地里，却杀了许多不起眼的人，吸食了他们的血液！
　　直到后来，死的人越来越多，事情终于被往凉发现了。往凉得知，是当初阳开体内的魔气根本没有拔除干净，竟然渗进心口，疯长成魔，他想要再次救回弟弟，却已来不及！
　　古藏王成魔，这是苍生的灾难。直到阳开连自己的妻子都啃食了，往凉终于狠下心，将毒药灌入阳开体内！
　　而先前路云莲看到的壁画的倒数第三幅，正是古藏王中毒暴毙的画面。
　　没有人知道阳开成魔的事，除了往凉，所以人们在阳开死后，一如既往地信仰参拜。而往凉则找了个地方，隐居了起来，更弃了自己的姓名，更名为穆凉。也就是穆和伦和飞儿的祖先。
　　若事情只是如此，恐怕不会有眼前这般诡异的景象。于慕清看了一眼正在叙说的古藏王，他说道此处时，一半身体的黑气明显猛涨。
　　“呵呵，我那无情的大哥，为了避免我的尸体复活，竟然生生地在我身上下了缚地术。在藏王陵下挖了墓中墓，将我埋在百米深的地底。”
　　“缚地术……”于慕清不自觉地说出口。
　　“怎么了小清清？”路云莲转头问道。
　　于慕清面色凝重地说道：“我在于氏山庄的古籍里曾经看到过，缚地术，是束缚邪魔妖灵的术法，普通人若是想施展缚地术，必须以二十年寿命为代价。”
　　“不错，他不惜二十年的阳寿，把我的灵魂束缚在了一方墓穴里，永生永世不得转世――！”古藏王声嘶力竭地怒吼道，墓穴随着他那嘶哑的怒吼竟轻轻震颤了起来。
　　“往凉那个蠢货，在这个墓穴里，开辟一个灵池，种下长生树……”古藏王面目扭曲，低低说道，“长生树乃是福寿的灵树，他妄图用长生树净化我，呵，他死都不会想到，我反而利用这颗破树，慢慢地复活。”
　　原来，古藏王早就被魔性侵蚀，死后更是堕入魔道。那小小的长生树非但没有将他净化，相反，被困的怨恨在这千百年里不断滋长。
　　后来古藏王发现，他虽然死了，身体里的信仰之力却不断增加，而信仰之力的来源，正是藏民们的信仰和参拜。这也就是为何古藏王体内会有神圣之光的缘故。
　　“有了藏民们的参拜，我哪怕入了魔，都能用信仰之力掩盖过去，等到终有一天，信仰之力将我完全包围，缚地术就不能够再困住我了！”
　　“小清清，我有点听不懂……信仰之力将他包围，那他不就被净化了吗？”路云莲不解地看向于慕清。
　　“不，他不会被净化了，他已经彻底成魔，信仰之力只是能掩盖住他身上的魔气，帮助他瞒过缚地术。因为缚地术只束缚妖魔，当缚地术察觉不出古藏王身上的魔气，那么就会自动消失，古藏王就能从其中挣脱而出！”于慕清一边说着，手不自觉紧紧握了起来。
　　“你这小丫头，倒是蛮聪明的。”古藏王瞪着双眼，眼球翻滚，说不出的恐怖，“不错，只要信仰之力持续增加，那么我终有一日能重获自由。”
　　“可我万万没想到，那些该死的藏民们，参拜祭祀我的次数越来越少，信仰之力越来越弱，再这么下去，早晚我身上的信仰之力会完全消失！”
　　“我在这墓穴里发狂一般地挣扎，突然发现，那长生树居然还有另一种力量，它竟然被我的魔气影响，成了一颗邪魔之树！”
　　“哈哈哈哈，不仅如此，它还能替我将附近有纯善之心的或者灵性高的人吸引过来，那些人只要走入灵池，便会被长生树缠绕吸食，长生树将他们的生命转化为信仰之力注入我体内……虽然每次被吸引进墓穴的人寥寥可数，但每个人都能为我增添不少的信仰之力。”
　　“你真是恶魔，竟然用人命来复活！”路云莲瞥了一眼那整整一池水的白骨，可见这古藏王究竟杀了多少人！一想到刚才她差点也踏入那个池子，路云莲就觉得不寒而栗。
　　“哼，原本还要过上几百年，我身上的信仰之力才能掩盖魔气，可没想到，一年多前，我身上的鬼气和魔气居然暴涨。而我忠实的仆从，阿加斯，也在我的影响下，从嗜血藤里醒来。”
　　一年多前？那不正是末世将到之时。嗜血藤，难道是她们当初掉入地底，被飞儿雾化吸收枯萎的食人树藤？
　　“随后我就发现，我不仅仅能吸引来到藏王谷附近的人，竟连悬崖上的那个村落，我都能勉力一试。到后来，飞儿，这个小女孩居然带着村民下到藏王谷中寻找失踪的人。我不能够一次性吸食太多人，便放过了他们。”
　　“就在这时，我感觉到，这个丫头跟我有着血脉感应，她居然是我大哥的后代！正因如此，我才能够把我的一部分鬼气散出陵墓，藏进她的身体里。”
　　“我控制着她，让她去寻找合适的人选，将人引到藏王陵附近……”古藏王面色越发诡异，“果然，有了她帮忙，越来越多的人被我引入陵墓，我的信仰之力也逐渐增加。就在这时，我通过她的双眼发现了你们两人！”
　　“尤其是你，于慕清，你身上有着强大的灵力，还有一种我说不出的力量，如果吸食了你身上的力量，我就能冲破缚地术了。”
　　路云莲听到这里，反应了过来，“小清清，他说的，不会是你识海中的魂力吧？”
　　于慕清沉着地点了点头，“恐怕就是这样。”
　　“魂力，原来竟是上古传说里的魂力！难怪，难怪……”古藏王自言自语了起来，猛地死死瞪向于慕清，“我知道你喜欢女人，便控制飞儿去诱惑你，谁知道这丫头年纪太小，哪怕我在她身上施展了媚术，居然都没能诱惑你，而她身上的鬼气却反被你的魂力所吸收！”
　　于慕清失笑，道：“我不是喜欢女人，我是只喜欢路云莲。”
　　正因如此，飞儿就算施展了媚术，也不过是让于慕清觉得头晕而不是被迷惑。若是让路云莲来施展媚术，说不定于慕清就中招了。
　　“嘿嘿嘿嘿……不要酱紫，人家好害羞……”路云莲原本因为古藏王的话又想起了于慕清之前亲吻飞儿的事，心情正低落间突然听见于慕清说了这么一句，心中顿时阳光晴朗，扑到于慕清怀里，嘿嘿嘿地傻笑了起来。
　　于慕清：“……”
　　古藏王：“……”
　　被傀儡了的飞儿：“……”
　　

　　☆、第四十四章 七宗罪1

　　“死到临头，竟还敢卿卿我我！”古藏王似乎被路云莲给激怒了，单眼爆发出血光，长生树在此时魔气疯长，无数枝桠向于慕清二人抽了过来。
　　那长生树经历千年，光是树藤便有碗口粗细，枝桠之上，无数茎叶细芽竟如新生一般不断抽出，枝枝条条，如群魔乱舞，又似天罗地网般，向她们袭来。
　　于慕清暗暗运转沧泱诀，沧泱之力瞬间倾出，一层寒霜，将那藤条枝桠尽数冻住。然而，不过一秒时间，长生树陡然一颤，整个树身白光一闪，霜冰尽裂，纷纷瓦解！
　　于慕清皱起眉头，她刚才已经用了七分力量，没想到这长生树竟然毫发无损，千年妖树果然不可小视。路云莲也没闲着，将烈火熊熊烧向树身，又是白光一闪，那熊熊火焰却又全数熄灭！
　　冰刃、火枪，亦对它无所作用！
　　“哈哈哈……长生之树，年岁越久，灵力越强，如今灵力尽化为魔气，尔等又怎能敌得过，还是乖乖束手就擒，让我吸了你的魂力吧！”古藏王癫狂地大笑着，连同飞儿的面孔也变得扭曲可怖！
　　那长生树在笑声中不断抖动着树身，枝桠再次抽向她们。
　　于慕清冷眸一凝，携着路云莲瞬间转移，枝桠抽在墓穴的石梯上，竟直接碎石而过！于慕清在进墓穴之前就曾与双头蛇大战一场，进了墓穴后，又遭遇种种机关，虽说这些对她而言都不算什么，但她毕竟还是人，总是有几分疲倦。
　　如今长生树又是水火不侵、刀枪不入，她自是可以将沧泱之力运转到极限一试，但长生树死了，还有个古藏王，到时若是无力对付，又该如何！于慕清带着路云莲边躲边想，半个小时之后，墓穴里几百条石梯已然尽毁！
　　古藏王似乎有些不耐烦了，身上的戾气越来越重，在长生树毁去最后一道石梯时，于慕清带着路云莲跃上冰隼，而古藏王浑身黑气一涨，竟如同黑色火焰般呈现出燃烧之态――他这是怒了！
　　只听他吟诵道：“相如秋满月，眼似净莲华，佛法大如海，流入阿难心。”
　　于慕清大吃一惊，阿难乃是传说中佛祖的座下尊者……这分明是佛道之人才会说的话，看来这古藏王竟与佛道颇有渊源！只见古藏王说完这句话，长生树通身白光流转，就连枝桠的末梢都闪烁着白色的光芒。
　　于慕清心中顿时不安，下意识地将路云莲连带驮着她的冰隼一推便是十几米远。
　　果不其然，网罗密布的枝桠这一次从四面八方向于慕清袭击过来，于慕清还未来得及反应过来，便被一击击中胸口，顿时喷出一口血来。还未及反击，藤蔓又将她牢牢缠住，竟似要将她勒碎！
　　“小清清！！”路云莲急得大喊。
　　“快，快进空间里去！”长生树并未放过一旁的路云莲，其余地枝桠已经朝着她快速地伸展而来，路云莲慌忙地躲着，突然想起了于慕清的封邪空间，再次大喊。
　　于慕清被紧紧勒住了脖子，有话也说不出口，她早就发现，这个墓穴的缚地术不仅缚住了古藏王的魂魄，更隔绝了一切空间相通的可能！现在不仅古藏王被困，就连她们也无法躲到空间里去。
　　身上的藤蔓越缠越紧，于慕清似乎感觉到自己识海中的魂力蠢蠢欲动，就像要被抽离出体一般。一阵晕眩向她大脑袭来，她的意识越来越恍惚，眼睛渐渐地闭上。
　　古藏王的脸似乎因为即将得到魂力而兴奋得变形扭曲，他的声音从飞儿口中颤抖脱出：“看来，你体内的魂力已经与你不可分割，如此只有先取了你的性命了！”
　　长生树加大了力度，那些枝条也不追着路云莲跑了，直接全部往于慕清身上缠去，不过一会儿，于慕清全身都被白色的枝条缠裹了起来，只露出她的四肢还在挣扎着，就如同一个木乃伊！
　　路云莲瞪大了双眼，眼睁睁地看着于慕清的手从奋力挣扎到虚弱反抗，最后无力地垂下。
　　死……了？
　　于慕清居然……死了？
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”古藏王的笑声越发地猖狂。
　　然而他却没有注意到，路云莲低下了她的头，眼睛渐渐染上一片血红，那红色不同于古藏王一只眼中的杀戮之色，相反，那红色极妖极纯，是一种纯粹而浓烈的红。而路云莲的左肩，火莲的形状再一次透了出来，这一次，那朵红莲，就如同燃烧起来了一般。
　　由弱到强，越烧越烈，待到古藏王注意到那极为耀眼的火光之时，路云莲已经抬起了她的头，张开了熊熊燃烧的烈焰双翅，来到了他身前。
　　古藏王朝她看去，一脸不可置信。路云莲的双眸已作赤红，最诡异的是，她的左肩燃烧着一朵红莲，眉心点缀着一朵赤焰！
　　“相如秋满月，眼似净莲华……”
　　那声音不同于古藏王吟诵时的暗哑嘶声，那声音柔婉动听，如同仙乐一般，飘渺难寻。
　　“佛法大如海，流入阿难心……”
　　明明是从路云莲口中淡淡吐出的呢喃之声，却又像洪钟一般响彻整个墓穴。
　　声波跌宕而去，在墓穴的四壁环绕，击打破碎如同回音。
　　这个小丫头想做什么？为什么吟诵起他的法决？！
　　古藏王还在惊疑不定，只见路云莲吟诵完这一句，唇边缓缓绽放出一抹绝艳的笑容，朱唇轻启，道：
　　“焚O，阿难梵行。”
　　此言一出，整个墓穴立时安静了下来，下一秒，一朵巨大的红莲突然浮现在古藏王的脚底。
　　莲华绽放，赤焰燃烧，那是――地狱之火！！！
　　“啊――！！”古藏王的身体开始扭曲，他被困在了红莲之中，动弹不得！他的灵魂在挣扎中时而膨胀时而缩小！他体内的鬼气和魔气仿佛成了红莲燃烧的原料，不断地被吸收，又不断地被燃烧！
　　鬼气越来越弱，红莲的火焰越来越强，在最后，古藏王不断地尖声嘶叫着、怒骂着，彻底被火焰烧得一干二净。
　　“真正的阿难，又岂是你这样的邪魔能够驱使的……”路云莲冷冷地看着古藏王消失得无踪无迹，她轻手一挥，那先前驮着她的冰隼接住失去控制不断下坠的飞儿。
　　方才，她悲痛欲绝之下，体内焚O之力竟瞬间暴涨，又因为之前在第十间墓室，吸收了不少当初往凉从藏北荒漠汲取的天火，也在那时一同爆发，竟一举冲到焚O诀四层――“炼狱”的顶端，彻底融烧了肩上那朵红莲。
　　不错，那十间墓室的总总机关，最主要的目的，并非是为了拦截盗墓者，而是害怕万一阳开挣脱缚地术，没有其他东西能够再去拦截他的脚步。往凉从藏北汲取的天火，正是邪魔的克星！
　　而路云莲修炼的焚O诀，本就是从封邪空间里得来的，一样克制邪魔。而修炼到第四层“炼狱”，则可拥有能够烧毁一切的地狱之火。
　　路云莲当初吃下的那朵火莲更不用说了，本就是医治百毒的奇花异草，更暗藏无穷的熔炼之力，消制邪魔！
　　所以，处于焚O诀四层顶端的路云莲，毁去古藏王的邪灵，不过弹指之事！
　　路云莲看向了那株还在不断抽动的长生树，没有了古藏王的控制，哪怕是千年妖树，又能奈她如何。大火再次烧向了长生树，这一次，不仅长生树被烧死，一池的妖水和人骨亦被烧了个干干净净。
　　火光环绕中，路云莲将被藤条缠得不见面目的于慕清抱在怀中，她颤抖着手除去所有的枝条，露出了里头脸色青白的于慕清。
　　手，探向了于慕清的鼻息。
　　没有……呼吸……
　　死了……
　　“啪嗒”，路云莲那美如妖瞳的双眼竟掉下一滴血泪，滴落在于慕清的脸上。好想杀……杀光这世间所有！为她陪葬！！！
　　整个藏王陵开始猛烈地震动了起来，这墓穴，就要塌了！
　　凶戮之气越来越盛，路云莲满面的血泪触目惊心！她体内的炼狱之火竟然开始反噬！
　　就在路云莲快要走火入魔之时，一只冷若寒冰的手抚上了她的脸。
　　“云儿不哭，我在这里……”
　　先前于慕清被缠绕窒息，突然整个身体陷入假死状态，那是魂力在控制她的识海，保护她。她全身表层被沧泱之力包裹着，隐隐抗衡着长生树的缠绕，虽然陷入了假死，但她的意识依旧是清醒的，自然知道后来路云莲发狂的事。
　　进入假死状态容易，想苏醒却不简单，没有很长一段时间，决不可能自然醒来，若是要强行突破假死状态，恐怕会经脉尽毁，真的死去！
　　在路云莲抱住她的那一刻，于慕清就已经不断挣扎想要苏醒。终于，在沧泱之力差点冲毁经脉的情况下，她醒了过来，及时阻止了路云莲发狂。
　　路云莲缓缓地低下了头，看见了于慕清那澄净如水的冰蓝色眼眸，瞬间平静了下来。她胸中的火焰慢慢熄灭，眼里的红色如同潮水般褪去，怔怔地看了于慕清几秒，最后像是脱力了一般，倒进了于慕清怀里。
　　于慕清将她抱紧，唤出冰龙。墓穴里开始纷纷落下巨石，古藏王已灭，缚地术也一同消失，此时不走，更待何时！
　　突然，于慕清感应到地面上出现了一只冰隼，那正是进入藏王谷之前她放出去寻找路云莲的，如今那只冰隼出现在附近，正好让她知道，哪一处的地面土层最为薄弱。
　　带上飞儿，抱着路云莲，直接化出万道冰菱，轰向土层最薄弱的地方，一声巨响，地面已经开了个巨口，天光照下，此时黑夜早已过去，天大亮。
　　冰龙仰天而啸，从几百米深的地底冲天飞起，蓝色透明的冰龙之身在光照中剔透惊心。
　　“你能不能好好走路！”于婉馨有些无力，她就不应该一时心软，将伊吉尔从树藤中放了出来，现在好了，伊吉尔牢牢地跟着她，双手紧紧扯住她的外袍的衣摆，整件战袍几乎都要被她撩起。
　　要不是战袍和衣裤是相连配套的，于婉馨恐怕就要走光了。
　　伊吉尔紧紧抓着手里的衣服，道：“我害怕你又把我丢下了，再说了，你又不肯让我牵你的手，我就只能抓你的衣服了……”
　　又走了一阵，于婉馨终于忍无可忍地停下，直接拍掉伊吉尔抓着她衣服的手。伊吉尔一慌，正要再次去抓于婉馨的衣服，于婉馨已经伸出手，将她的手牢牢地牵在手里。
　　“这样你就放心了吧，我不会再把你丢下的，淑女不会做那么野蛮的事。”于婉馨开口道，拉着伊吉尔继续往前走。她曾在国外待过几年，受的都是上流社会的绅士淑女的教育。
　　伊吉尔让于婉馨牵着，温暖的体温不仅让她心神安定，手中滑嫩的触感更是让她心神微荡，她这是怎么了，伊吉尔不自觉地低下头，用另一只手摸了摸自己发烫的脸颊，心里又别扭又欢喜。
　　突然，走在她前面的于婉馨停了下来，伊吉尔跟着朝前看去。
　　那是一座哥特式教堂，高大尖耸的塔顶，精心雕刻的暗色砖石，森然罗列的石柱，乍眼看去，阴森古典又气势恢宏，竟显得站在教堂前的于婉馨二人如蝼蚁般渺小。
　　“咚――咚――咚――”教堂的钟声再次响起，这一次站在离教堂这么近的地方，只觉得那钟声震耳欲聋，心脏随着钟声，一紧一缩。
　　“这是什么建筑？”伊吉尔呆呆地朝于婉馨问道。
　　“这是教堂，西方宗教的信仰地。应该就是慕清所说的，那座在末世后突然显出地面的哥特式教堂，圣路西法大教堂。”于婉馨淡淡答道。
　　“哥特式，那是什么东西？”
　　“哥特式是千年以前突然出现在西方的艺术风格，以恐怖、超自然、死亡、颓废、巫术、诅咒等为标志性元素。”于婉馨顿了顿，又道：“这座教堂我从未听过，按慕清调查，似乎是几百年前有人东渡，在这里建成的，后来毁于战火……”
　　伊吉尔似懂非懂地点点头，别指望一万年未见人世的兽神大人能知道什么叫做教堂。
　　于婉馨好笑地看着像只大型金毛犬一样乖顺点头的伊吉尔，手不禁抬起，摸了摸她那滑顺的金色头发。
　　“走吧，我们进去看看。”于婉馨说道。
　　“嗯？可这教堂看似并非善类。”伊吉尔有几分疑虑。
　　于婉馨微微一笑，道：“我也这么认为，但是我一直走不出这丛林，却能够跟随钟声来到这里……这森林恐怕被这座教堂所控制，既然它都邀请我们了，我们也来了，便是虎穴，闯一闯又何妨！”
　　于婉馨此言一出，伊吉尔心中微微一震，她没想到于婉馨看着温温柔柔，不过小女子一个，竟有这等胆量――她自是不晓得，这才是于氏军师的气魄！
　　“也好，越早破了这教堂的秘密，你也就能早些回到l城基地。”伊吉尔知道，于婉馨一直很着急着回去，她低头又道：“可我现在全身一点灵力也没有，进去了恐怕会成为你的拖累……不如留我一人在外，等你出来。”
　　“你什么时候这么善解人意了？刚才还死抓着我不放，怎么就没想过可能拖累我？”于婉馨玩味地笑道。
　　伊吉尔一听，瞬间炸毛，气冲冲地说道：“本大人乃是堂堂兽神，善解人意这种东西对我来说根本就不需要！走，我跟你进去！”
　　说着，伊吉尔就大步向前，拉着于婉馨朝教堂走去。
　　于婉馨盯着她那因为快速行走而向后飘动的金发，嘴角不知不觉地就勾起。这哪里是兽神，明明就是一只傲娇的动物，让人随口一激就浑身炸毛。
　　于婉馨自然不可能放伊吉尔一人在外面，若伊吉尔独自在外面遇到危险，她又该如何相救。
　　倒不如放在身边，哪怕教堂之中危险重重，她也能来得及保护伊吉尔。
　　“伊吉尔，你不用担心，我会保护你的。”于婉馨想着，不知怎的心中的话便脱口而出。
　　伊吉尔的脚步一顿，停了几秒，于婉馨还以为她不信，正要接着说，就见伊吉尔头也不回地说道：“你顾着自己就好，我是兽神，就算没了灵力，遇到危险再不济也能自保一二。”
　　随后，伊吉尔便拉着于婉馨接着走，于婉馨在她身后，自然是看不到她那如同宝石般美丽透亮的碧眼闪烁着点点光芒，嘴角上扬，欢喜得就像是得了了不起的礼物的孩童。
　　于婉馨，你还真是大胆，这还是第一次，有人敢说要保护我……哪怕在我成为兽神之前，都没有人这么对我说过。
　　

　　☆、第四十五章 前世番外2

　　第一世
　　异能者基地。
　　于慕清正独自在街道上行走着，走到一处巷口，她刚拐了个弯，就突然停住。
　　“出来吧。”
　　跟在她身后的赵子墨，闻言现身。
　　“你为什么总跟着我，你不是路云莲的男朋友吗？”于慕清双手交叉抱在胸前，冷冷淡淡地转过身对他说道。
　　赵子墨那英挺的眉毛微微一皱，摇头道：“谁跟你说我是路云莲的男朋友？我跟她只是普通朋友，并不是恋人关系。”
　　于慕清想起平时赵子墨走到哪儿路云莲就跟到哪儿的场景，不置可否地看着他。
　　赵子墨见她不相信，想了想终于说道：“其实是这样的……我的初恋女友名叫苏璃，她是个护士，末世来临时，她死在了医院……路云莲，有一双和她很像的眼睛。”
　　“所以，你就把她当做替身？”于慕清有些反感地别开目光。
　　“不、不是的！”赵子墨连忙辩解道，“我刚遇到她的时候，她的爸爸路霸天刚被丧尸咬死，我又恰巧看到了她的双眼，一时心软，就救了她，没想到她后来就缠上我了，我也是逼不得已才带着她。”
　　“就因为那双眼睛，我才待她好一些，哪里知道她居然得寸进尺，以为我喜欢她。”
　　“呵，我怎么可能喜欢她，她跟我的璃儿一点都不一样，我的璃儿是那么温柔善良，就像一个天使。可她，又刁蛮又任性，在我眼里她什么都不是……”
　　“我喜欢的只有你，慕清。”赵子墨深情地看着于慕清说道。
　　“哦？”于慕清微微吃惊，笑了，“为什么喜欢我？我可不是像苏璃那样温柔善良的人，你找错对象了。”
　　“不，我并不是在找一个像璃儿一样的人，璃儿在我心里无可替代。可是你，你的坚韧和果敢，骄傲与自信，就连在男人身上我都不曾见过。”赵子墨顿了顿，道，“你的一切都深深吸引着我……”
　　“够了。”于慕清蹙起眉头，隐晦地看向巷口消失的衣角。
　　那是，路云莲的衣服？
　　另一边，路云莲捂着嘴，躲在别墅的房间里哽咽哭泣。
　　这别墅，还是因为于慕清的实力过于强大，基地配给她们一行人的。
　　“为什么，呜呜呜……”
　　“呜呜……于慕清，你那么优秀，身边有那么多喜欢你的人……”
　　“为什么连唯一温暖我的人，你都要抢走……”
　　赵子墨救了她。在这陌生的世界里，路霸天死了，她无依无靠，惶恐害怕之际，是赵子墨出现在她身边，温柔地跟她说：“不怕，以后我会保护你。”
　　路云莲就像找到了一根救命稻草，存活了下来。可是，既然不喜欢她甚至反感她，为什么不告诉她，只要赵子墨肯跟她讲明白，她路云莲也不是死缠烂打、厚颜无耻的人，马上就离开！
　　看她像傻瓜一样地围着他转，赵子墨是不是很有成就感？或者说，她的这双桃花眼，可以让他落寞的时候怀念一下初恋？！
　　现在遇到喜欢的人了，就将她弃如敝履！
　　“赵子墨……于慕清……”路云莲眼中越来越冷，最后呢喃着于慕清的名字睡了过去。
　　于慕清的耳力早已超出常人，她经过路云莲的房间，刚好听见了路云莲在叫她的名字。
　　微不可查地皱了一下眉，轻轻地推开了没有锁紧的房门。
　　却见路云莲满脸泪痕，衣裳单薄的靠在床的一角。于慕清看着这样的路云莲，脑中隐约想起了从前的几个画面。
　　“嘿，你好强啊，你叫什么名字？”当时于慕清还未爆发异能，徒手砍了几个小时的丧尸，早已累得虚脱，灰头土脸地坐在了地上，路云莲从后方跑了过来，蹲在她面前，萌萌哒地歪着脑袋问道。
　　“于慕清。”于慕清淡淡地看着她，不知怎的就说出了口。
　　“于慕清，这名字真好听……”路云莲笑了，桃花眼弯弯地看着她，然后想了想，从怀里拿出一瓶喝了一半的矿水泉，“给，你很久没喝水了吧。”
　　任何人都知道，在末世，水有多珍贵！很多人甚至为了能喝上一口水而大打出手。所以于慕清看到递到她眼前还剩一大半的矿泉水，微微一愣。
　　“你是嫌弃我喝过它吗？”路云莲见于慕清发愣，有些委屈地嘟起了嘴。
　　“怎么会？只是你为什么要给我水喝？”于慕清不解问道。
　　“我们这群人啊，就你最辛苦，杀的丧尸最多，我却被爸爸保护着……反正你就喝呗！”路云莲皱了皱鼻子，笑着说。
　　于慕清难得露出笑容，伸手接过了水，旋开瓶盖之际，又问道，“我喝了它，你怎么办？”
　　“不要紧。”路云莲突然凑近了她，眼睛十分明亮狡黠，就像会说话一样，“我和爸爸在逃亡的时候，储备了不少的矿泉水，现在车里还有好几箱呢！”
　　“云儿！”这时候，远处好像有人在喊她。
　　“爸爸我在这里。”路云莲连忙站起身回应，然后小跑着离开。
　　她刚走了几步，又回了头，眼睛弯弯地如月牙一般，清脆地说道：“对了，我叫路云莲。”
　　没过多久，一群丧尸突然从四面八方围来，场面一时大乱，他们那些刚聚在一起的人死了死，伤的伤，失散的失散，于慕清再也没见过路云莲。
　　后来，于慕清再见到路云莲，她已经跟在了赵子墨身边。
　　一阵冷风从窗外灌入室内，于慕清被风吹醒了沉思。她缓步走到窗边，将窗子关紧，然后看向了昏睡过去却依旧神情寂寞、泪水阑干的路云莲。
　　俯身，温柔地揩去路云莲睫毛上的泪珠，一声叹息轻轻地回响在安静的房间里：
　　“我还以为，如果有机会再见面，我们会成为朋友，路云莲……”
　　一个月后，在出任务的时候，路云莲设计想将于慕清引入陷阱，却被赵子墨发现。赵子墨暗中救了于慕清，却故意将毫无异能的路云莲留在了丧尸堆里……
　　第二世。
　　“啊――！”路云莲自打重生之后，日日夜夜都做着那个前世生生被丧尸咬死的梦，再一次从噩梦中惊醒，她的脸上已经满是泪水。
　　“云儿，云儿你怎么了？”路霸天出差了半个月，今天半夜才从机场回来，一到家就听见路云莲的喊声，他慌忙地打开女儿的房间，以为路云莲出了什么事。
　　“没事，爸爸我没事，就是做了个噩梦。”路云莲在路霸天开灯前，连忙抹掉自己脸上的眼泪，吸了吸鼻子说道。
　　自己的女儿，路霸天哪里看不出她是哭了，有些心疼地问道，“梦见什么了啊，不要怕，爸爸在这儿。”
　　“呜呜呜，爸爸……”这是重生后，第一次见到路霸天，路云莲以为自己用了半个月，已经能平复重生后的心情了，可没想到，再次见到活着的路霸天，她心中瞬间涌出无限的懊悔和遗恨，为什么，为什么她没有异能，如果有了异能，如果像于慕清一样拥有空间……
　　爸爸，这一世，我不会再让你死去了，云儿，会保护好你……
　　“云儿，爸爸去倒杯热水。”路霸天摸了摸女儿的脑袋，离开了房间。
　　路云莲等到路霸天离开，才低头看向了自己手上戴着的那枚戒指，不错，那正是前世于慕清手上所戴的那只戒指，她一重生，就开始在l城寻找于慕清说过的那家玉石店，费尽心思找了几天，终于在城南找到了这枚戒指，将她买了下来。
　　可究竟如何使用，她还不明白，她甚至想过，要不要提前去寻找于慕清，说不定能够从她身上获得启发。未干的泪珠，在这时不小心滴落在戒指上，白光一闪，路云莲消失在原地。
　　片刻后，路云莲重新出现在房间里，手中拿着一本古旧的书，上面写着三个字：焚O诀。
　　“爸爸，我要跟你说件事……你好好听我讲。”既然她已经有了空间，她不介意把前世种种全部告诉爸爸。
　　路霸天刚进门，就看到路云莲一脸凝重的模样，也不多说什么，放下了手中的杯子，坐在一旁，认真地听着。
　　不知道讲了多久，路云莲终于讲完了前世的一切。
　　这么完整而详细的经历，路霸天从一开始的怀疑到后来已经完全相信了。
　　“你说，是那个叫于慕清的女孩把你留在了丧尸堆里？”
　　“是的爸爸。”路云莲在死前并未看到藏在暗处的赵子墨，只以为是于慕清识破了她的计谋，狠心扔下她不管。
　　路云莲自嘲地笑了笑，竟有几分凄恻，“不过，这一切也是我咎由自取，活该被丧尸生生咬死。”
　　云儿什么时候，笑起来竟然这样凄凉悲伤……被生生咬死吗……她家云儿一向最怕疼了，就连打个针都会怕……想到此处，路霸天一个大男人竟然忍不住捂脸哭了起来。
　　“呜呜呜……云儿……”
　　“爸爸你别哭，你哭了我也想哭了呜……”
　　这一夜，父女俩抱头痛哭。从此以后，路云莲再没有哭过。
　　末世一年。
　　“嘿，你好强啊，你叫什么名字？”
　　“于慕清。”
　　“这名字真好听……”路云莲那双桃花眼，美得近妖，她那样专注地看着于慕清，放佛她们已经认识了很久很久……
　　直到于慕清有些不自在地转过头去，路云莲才反应过来，从怀中掏出完完整整未开封的一瓶矿泉水，递给了于慕清，“对了，给你。”
　　于慕清心里微微一动，可她哪里知道，路云莲在空间放了几辈子都喝不完的水，一来，是为以防万一，二来，是为收买人心。
　　“我叫路云莲，以后请多多指教。”
　　于慕清当时还以为，路云莲不过是个手不能提、肩不能抗的大小姐，后来才知道，她不仅杀丧尸颇有经验，力道快准狠，更是在于慕清自己都无暇顾及其他的时候，还顺手救了不少人。
　　而那些人，都是前世追随她，其貌不扬后来却颇有实力的人。
　　不久后，于慕清爆发了冰系异能，而路云莲，也在她之后，爆发了火系异能。
　　然而她的火系异能，其实是焚O术。
　　末世二年。
　　两人一起到了迷障森林。
　　于慕清面对着眼前凶横的闪电狼，以全力相拼，最后，人和狼都几乎力竭。闪电狼眼中凶光一闪，突然朝于慕清扑咬过来，它是打算做最后一搏！
　　可于慕清早已料到，她下垂的双手，一道冰气利锥子正缓缓形成，只要闪电狼一扑到她面前，便可击杀。
　　哪里知道，这时一串火焰猛地射中闪电狼的眉心！路云莲从暗处现身，一脸着急地喊道：“你没事吧慕清？刚才你差点就死在狼爪之下了！”
　　于慕清眉尖微蹙，她本想将闪电狼诱至身前，哪里知道路云莲横插一脚……算了，毕竟路云莲也是为了救自己。
　　路云莲将闪电狼的晶核挖出，递到于慕清面前。
　　“你收下吧，闪电狼是你杀的，这晶核我不要。”于慕清淡淡地推开了晶核。
　　“嗯……那好吧，下次我猎到别的，再给你。”路云莲一脸为难地纠结了一会儿，然后坦然收下。
　　两人向安顿在森林里的大本营走去，于慕清走在前头，自然看不到她身后的路云莲，嘴角妖娆地勾起。
　　此后，类似这样的情形出现了多次，于慕清已经渐渐起了疑心。
　　出了迷障森林，两人皆实力大增，尤其是路云莲，实力已经隐隐可同于慕清比肩。
　　末世三年。
　　于慕清和路云莲来到了一个小型基地。
　　“怎么，你说你喜欢我？”路云莲慵懒地抱胸靠在墙上，微微扬着头，近乎于酒红的褐色波浪长发垂在她的双肩，为她那清丽的容颜增添了几许妩媚。
　　站在她身前的，是一个英俊而魁梧的年轻男子，他是基地的二把手，周子榆。但见他十分肯定地点头，似乎在等路云莲的回应。
　　“可惜了，你连于慕清都比不过。”路云莲淡淡地说道，瞥了一眼墙角闪过的一道身影。
　　“难道你喜欢于慕清？”周子榆着急地问着。
　　路云莲樱唇微微翘起，眨眨眼，语气中带了几分意味不明，道：“我当然喜欢了，于慕清，可是我这辈子执念最深的人。”
　　三日后，于慕清所带领的小队被周子榆派往小镇收集物资，没想到，遇到了大批丧尸围攻，这与她从周子榆那里得来的情报完全相反！
　　最后，小队成员全灭，只有于慕清死里逃生。那一天，于慕清剪掉了自己留了多年的长发，只因那头秀美乌黑的长发被丧尸的利爪缠住，让她差点深陷丧尸口中。
　　“你为什么要针对我……”于慕清忽然想起那天路过巷子，似乎看到了周子榆和路云莲在谈话。
　　眼眸染上一层寒霜，于慕清头也不回地离开了，她现在实力还不够，但总有一天，她会亲手杀了周子榆，为死去的队友报仇！
　　末世七年。
　　于慕清只身一人来到了北方的墨莲城，这些年她成长了不少，实力更是一般人所比不上的。
　　墨莲城，是华国地界最大的异能者基地，城中有数不尽的高阶异能者。末世已经过去整整七年了，于慕清一直在外流浪，虽然十分辛苦，但获得的也比其他人更多。可同时，丧尸升级的速度也越来越快，高阶的丧尸早已懂得如何控制丧尸军队大肆捕获人类。
　　几番思量，于慕清还是觉得在外面太危险，她需要一个既能让她施展实力，又能给予她庇护的地方！墨莲城，这个以强者为尊的异能者基地，正好符合她的要求。
　　“冰系异能者，十阶！”城门口，检验异能者等级的军官高喊一声。
　　一时间，四周的异能者全部惊讶地看向了于慕清。
　　十阶，至今还未有人达到过十阶，就连城主赵子墨，也不过处于九阶巅峰……
　　“这是您的钥匙和等级令牌，我们为您配了最好的别墅和轿车。”没过一会儿，就侍者为于慕清送来了一串钥匙和一个蓝色的令牌。
　　在这个基地，只要异能达到七阶以上，便有一个令牌，能够随意号令等阶比自己低的异能者。
　　“我为您带路吧。”侍者恭敬地弯着腰低头询问道，那侍者是个十几岁的少女，她明显是个普通人。
　　“嗯。”于慕清淡淡地应了声。
　　侍者一路弯着腰在前方带路。走了几步，于慕清轻轻说了一句，“你可以不用弯着腰，我不太习惯。”
　　侍者听了，脚步微微一顿，过了一会儿，才笑笑说道：“您说哪儿的话呢，过不久，您就会习惯的……”
　　于慕清一怔，没有再说话……这些年她曾回到过当初那个小型基地，想手刃周子榆，却发现基地早就被丧尸毁了。
　　也不曾再去探究周子榆的生死下落，仇恨也就这么放下了。说她宽容，倒不如说她冷漠。冷心冷肺，冷情冷倩――就如同现在，哪怕知道这个基地的所有普通人都受着压迫，可她更明白，自己顶多是不忍，却无法为他们做更多。
　　“还以为你早就死了，没想到……终究，是我这几年太安逸，懈怠了啊。如今我才八阶，看来又输给你了……”城头上，路云莲桃花眼里波涛暗涌，像看情人一般看着城下行走的于慕清。
　　还是那样骄傲又冷漠，自信又坚强，剪了头发，少了几分阴柔，模样更英气了……
　　“云儿，你在看什么呢？”赵子墨从身后走来，似乎想伸手抱住路云莲。
　　路云莲轻轻一躲，语带讽刺地说道：“我可还没答应做你女朋友呢，放尊重些。”
　　“这几年来，我为你付出那么多，为什么你不肯回应我？”赵子墨似乎有些心痛，表情悲伤地看着路云莲。
　　“子墨，你这话就说得不对了，我们哪个人不是为云儿付出多年，在云儿没想好选择谁之前，你可不能犯规啊。”周子榆在这时出现在了城头上，他身后还跟着两个俊美的男人。四个男人都一脸深情地看着路云莲。
　　“我已经想好选谁了。”路云莲轻轻勾起朱唇。
　　“谁？！”四个男人异口同声道。
　　“于慕清。”眼眸轻轻流转，路云莲似乎完全没意识到自己在说什么一般。
　　而于慕清不知道，自己已经莫名其妙地被四个实力强大的男人当做了情敌。
　　三个月后，于慕清的别墅里来了个不速之客。
　　“我早就听闻，城主为了一个名字里有‘莲’字的女孩，把基地的名字都改作了墨莲城。”于慕清正坐在贵族椅上，专心地擦拭手中的利刃，她听到动静，抬起头看着路云莲，淡笑如风，“没想到是你，路云莲。”
　　她是有多久，没见过于慕清这样的笑容了。一如前世一般，明明是冷漠如冰的个性，却有着春风般和煦温柔的笑容――那是真正强大起来的于慕清才有的笑容！
　　路云莲突然觉得，她这辈子都赢不了于慕清了。
　　于慕清真的成熟了好多，就连擦拭兵刃的动作都极富魅力……她那修长的手指在刃尖上轻轻划过，仿佛轻轻地划在了路云莲的心弦上。
　　心脏突然扑通扑通地快速跳了起来，耳根也有些发烫……
　　一言未发，路云莲就跑出了别墅，冲到一个巷子口，扶住墙大口喘着气。
　　“云儿，你怎么了？”赵子墨经过此处，扶着她问道。
　　“为什么，你们为什么还没杀了她？！”路云莲有些失控地喊道。
　　“她？你在说谁？于慕清？你不是喜欢她吗？”赵子墨讶异道。
　　路云莲调整了一下语气，笑道：“不错，我就是喜欢她……”说道这里，她猛地一顿，心跳又一次开始加快，仿佛她说的不是假话，而是真的一样。
　　勉强稳住情绪，路云莲接着道：“所以我才知道你们想要杀她，不过看来似乎不太成功呢。”
　　赵子墨凝眸一想，便道，“既然你知道了，我也就不瞒着了。不错，我们简直嫉妒得快发疯了，这三个月，你的目光就没有从她身上移开过！”
　　路云莲听了赵子墨的话，心中一惊，她居然在意到了这个地步……
　　“子榆告诉我，你在四年前就喜欢于慕清，你知道吗，我知道之后，心里有多嫉妒那个女人！”
　　“于慕清的实力远在我之上，我和子榆曾经几次派她到最危险的地方去，甚至埋伏了许多陷阱……”
　　“但这于慕清不仅强大，甚至深谋远虑不下于我，每一次都能毫发无损地回来……”赵子墨面有愧色地说道，“现在暂时还除不了她，云儿，我……”
　　路云莲突然伸手堵住了他的嘴，意念一动，从空间取出了一本功法――天雷十式。
　　戒指的空间原本只有一座太极殿，随着她的实力越来越强大，空间的秘密也一一被揭开。这本《天雷十式》，正是她后来在空间里发现的中级法诀。
　　赵子墨呆呆地看着凭空出现的书，一脸不可置信。
　　路云莲这辈子活得太过谨慎，为了杀死于慕清，这还是路云莲第一次在外人面前暴露了空间。
　　“除了爸爸，没有人知道我有个空间……子墨哥哥，你可知道我的心？”路云莲红唇轻启，如同诱人犯罪的妖孽。
　　赵子墨神情激动地拥住她，急促地说道：“我就知道，你最在意的一定是我！你放心，我一定会变得比于慕清强大，再也不会让任何人夺走你的心……”
　　“嗯。”路云莲面无表情地靠在他怀里，赵子墨啊赵子墨，你可千万别辜负我的期望，于慕清已经成了我的心病，不杀了她，我心一日难安……
　　末世八年。
　　于慕清冷眼看着军队中出现了无数与她手中兵刃相同的利器。呵，据说，那是城主的女朋友路云莲发明的兵刃，名叫“路云刃”！
　　“原来，那个时候，你不是来看我的……”有一瞬间，说不出是失望还是愤怒，不过也仅仅只是一瞬，于慕清觉得自己对于一个连普通朋友都算不上的人，没必要如此在意。
　　路云莲站在高处，看着于慕清面色淡然地离开，手不知不觉地攥紧。
　　为什么你可以这样不在意！
　　“云儿，我已经成功突破十阶了！”赵子墨的声音从身后传来。
　　“很好……子墨哥哥，你去安排吧，叫上周子榆他们，多带些人手，地点的话，我觉得广漠大厦就很好……”路云莲突然展颜一笑，“就让我看看，你们到底比不比得过于慕清！”
　　半个月后。
　　“路云莲，你……你为什么这么对我？”
　　路云莲微微一愣：我也，不知道……
　　“哦，我为什么要这么对你？”终于嗤嗤一笑，那笑容绝美而妩媚，妖艳如三月桃李――
　　“因为呀，你，是我前世的冤家。”
　　

　　☆、第四十六章 前世番外2续

　　“云儿，睡着了吗？”
　　路霸天打开女儿的房门，果然，房间里并没有开灯，路云莲背朝着路霸天，缩在被窝里不声不响。
　　“爸爸知道你没睡……子墨来了，他找了你很多次，你真的不打算见一见吗？”
　　路霸天叹了口气，也不知道云儿是怎么了，自从两天前去广漠大厦执行任务回来后，除了吃饭，其余的时候都把自己锁在房间。
　　问了几次，路云莲都只跟他说她没事，自己的女儿他最了解不过，现在这种状态怎么可能没事。
　　路霸天突然想起了什么，试探性地问道：“听说……上辈子把你留在丧尸堆的那个女孩，于慕清，在这次行动中意外身亡？”
　　果然，听到“于慕清”这三个字，路云莲总算有了反应，但见她身体微微一动，过了许久，终于应了一声，“嗯。”
　　从前，他的云儿嬉笑怒骂皆是平常，是个爱哭鬼，喜欢靠在他的怀里撒娇，而不是现在这样，为了不让自己担心，把所有的情绪都隐藏压抑在心里……
　　这么多年来，也就只有每次提到于慕清，云儿的情绪才会有所波动。路霸天一直以为那是因为路云莲恨惨了于慕清……可现在于慕清都已经死了，为什么云儿反而更消沉了？
　　“那，就不用再耿耿于怀了。云儿，自打你重生以来，就像变了一个人似的，做事情成熟老练，每每计划几近完善……爸爸以为再也不用担心你了，可是！”路霸天沉沉地叹了口气，道，“现在爸爸才知道，你这样，反而最让我担心。”
　　路霸天说完之后，见路云莲没有反应，便安静地出去了。
　　房间里的光线再度淹没在黑暗里。
　　听见关门的声音，路云莲眉头微动，她不是不想理爸爸，可是，不知道为什么……
　　心里空旷得就像一片荒原……
　　好像，有什么东西，弄丢了……
　　几个钟头过去，月近中天，一束清浅的月光透过玻璃窗照进房间。
　　路云莲走下了床，来到窗边，抬头望去。月光照在那双波光粼粼的桃花眼上，一滴清泪顺着她那白皙无暇的脸颊滑落下来。
　　“我还以为只有太阳光会刺眼……”
　　“没想到，月光也会……”
　　于慕清死后的第七天。
　　“爸爸，今天有什么好吃的？”路云莲从楼下缓缓走了下来，她的脸色似乎有些憔悴，但表情却十分精神。
　　不管怎么样，这一世，最重要的人是爸爸，重生回来，不就是为了让爸爸好好活下去吗，绝对不能让爸爸一直为我担心。路云莲努力扬起一个灿烂的微笑，向着路霸天走去。
　　路霸天松了口气，云儿总算恢复了，他爽朗一笑，举着手里的锅铲道：“去洗个手准备吃饭吧，待会儿子墨他们会来。”
　　“嗯？他们来做什么？”路云莲蹙起秀眉，似乎有些不乐意。
　　“他们来接你，你跟他们出去走走，别整天闷在家里。”路霸天笑道，“子墨对你一直都不错，现在末世也比一开始稳定多了，爸爸老了，就希望你找个疼爱你的人，结婚生子。”
　　路云莲微微一愣，然后上前挽住路霸天的胳膊，嘟嘴道：“爸爸你还很年轻呢！你再这么说我可要生气了。”
　　“好好好！”路霸天大笑道。
　　“叔叔，你们在聊些什么呢，这么热闹。”赵子墨几人一进门就听见父女俩的笑声。
　　一见到他们，路云莲的表情便淡了许多。
　　晚饭过后，赵子墨和周子榆等人围着路云莲，四男一女来到了夜店。不错，末世八年，基地里最完善的除了防卫系统，便是娱乐场所。而且，比末世前，更加充斥着奢侈*。
　　路云莲被四个天之骄子簇拥着进了夜店的大门。灯火辉煌，谁也没有注意到，黑暗的角落里缓缓睁开了一双赤红的双眼。
　　那双眼睛，一直死死地盯着路云莲消失的方向。
　　作为于氏山庄的大小姐，尊严和骄傲不允许她随随便便踏入夜店这种地方，罢了，等一会儿好了。
　　“九万八千零六只羊，九万八千零七只羊……怎么还不出来？！！！”
　　半空中，一只阿飘表情冷冰冰地数了将近四个小时的羊，终于几欲发狂。
　　“路云莲……！”于慕清低沉的声音里充满了愤怒，双目越发赤红。
　　随着她眼睛的红色越来越深，夜店外开始刮起狂风。
　　“周子榆，都叫你不要灌她喝酒了！你看云儿现在成什么样子了！”赵子墨扶着喝成一滩泥的路云莲从夜店的后门走了出来。
　　“你这是在怪我？！我哪里知道云儿会一杯又一杯地接着喝！”周子榆没好气地说道，声音里隐隐带了几分怒意。
　　赵子墨在高位上待得久了，哪里能忍受别人对他这么说话，手上一道雷术球已然缓缓成形。周子榆双眼一眯，手中一道风刃也蓄势待发。
　　“今晚的风，好大啊……”路云莲突然笑着揽住赵子墨的脖子，醉眼迷蒙间，一道温热迷人的气息喷在了赵子墨的脸上，“子墨哥哥，我们快点回家。”
　　赵子墨咽了咽口水，喉结滚动了一圈，紧张地说道：“好，我们马上回家。”说着，便将路云莲拦腰抱起，脚上缠起一道雷电，朝前奔去，瞬间就不见了踪影。
　　“站住，赵子墨！”周子榆暗叫不好，他刚才在酒里加了点东西，本来想趁赵子墨他们不注意把云儿带回家的，没想到被赵子墨抢先一步。
　　决不能白白便宜了赵子墨！
　　等到周子榆三人赶到的时候，却见赵子墨一人落寞地站在路家门口。
　　“云儿呢？”周子榆问道。
　　赵子墨转身离开，没有理会他。
　　而此时，路云莲正躺在床上，不停地扭动着身体。刚才快到家时，她就察觉到了身体里那股莫名的燥热。
　　在末世混了两辈子，什么东西没见过，路云莲立刻意识到自己被下了药。
　　她撑着最后的意识，摆脱了赵子墨，跟爸爸打了声招呼，就把自己锁进房间。
　　在浴室里，用冷水冲了十几分钟，好不容易感觉好了些，一躺到床上没多久，那种炙热的感觉又一次袭来。
　　“嗯~”路云莲的大脑在酒精和药力的作用下越来越混沌，她的身体不安地扭动着，双手扯开了粉色浴袍的领口。
　　浑身都是骚动，难以忍受。
　　脑袋里突然浮现出那一日于慕清擦拭剑刃的画面，白皙而修长的手指，轻轻地摩擦着剑刃，仿佛在弹奏乐器一般，优雅而动人心弦……
　　手不知不觉地向下伸去，触摸到一片湿润，“啊~……”
　　“啊哈……啊……”
　　醉意和春意缠绕在那双潋滟的桃花眼之间，媚眼如丝亦不过如是。
　　“清……”
　　“于慕清……嗯啊……”
　　与此同时。
　　“哈秋――！”在夜店大门口的一只阿飘突然打了一个喷嚏，她微微挑眉，有些不解地自语道，“嗯？我都成鬼了，谁还在骂我不成？”
　　“刚才数到哪儿了，十二万一千三百只羊……”
　　天开始蒙蒙亮，一只阿飘浮在空中，脑袋一顿一顿地，似乎有些困倦，她口中念念有词，不知在念叨着什么――
　　“二十三万四千五百七十一只样，二十三万四千五百七十二只羊……”鬼是不需要睡觉的，可是数了这么久的羊，于慕清觉得自己真的要睡着了……
　　“砰――”，一阵响声惊醒了于慕清，抬眼看去，却是夜店的大门关了。
　　诶？夜店都关门了，路云莲怎么还不出来？
　　于慕清微微沉吟，然后默默地朝路云莲的家飘去。
　　她怎么就忘了，夜店不止一个门，指不准儿昨晚人家路云莲就回家了――没办法，刚刚做鬼没多久，没适应过来，脑子还有点傻……
　　等会一见到路云莲，便要吃她的肉，喝她的血，让她也尝尝生生被噬咬而亡的痛苦！于慕清带着滔天的愤怒穿过几道墙，红色的双眼鬼气森森。
　　可没想到，穿过最后一道墙，眼前出现的，是让她差点忍不住背过脸去的画面。
　　只见那床上的人，身上一件粉色的浴巾已经四下扯开，更是让中间那凹凸有致的白嫩娇躯更是一下子冲进于慕清的眼里。
　　路云莲直到天快亮之时，才沉沉睡去，此时浑然不知，一双眼睛正愤恨地盯着她。
　　“你以为你脱光了我就不敢咬你吗！”于慕清微作停顿，冷冷地略去眼里的不适，便猛地扑咬过去！
　　覆在路云莲身上啃了许久，于慕清才发现，她根本就碰不到路云莲……
　　想到自己可能无法向路云莲索命，于慕清心里的悲愤一时间涨到了极致，门窗紧闭的房间里，竟然隐隐刮起了冷风。
　　一阵阵凉意似乎感染到了路云莲，只见她微微颤抖了两下，不自觉地抱紧了自己的身体。
　　“好冷……”路云莲不禁喃喃地喊了出来。
　　梦里一片冰天雪地，白雾茫茫之中，一个满身血痕的女人出现在路云莲眼前。
　　“路云莲，你……你为什么这么对我？”
　　那女人身上的血不断地从伤口中涌出来，立体的五官上也染上了一片血色。
　　“你为什么这么对我……”
　　“你为什么这么对我――！！”
　　那女人的身后，突然出现了无数散发着腐烂气息的手，将她拉入了深渊。
　　“嘎辍薄案辍薄…那是丧尸啃食人肉的声音。
　　不要，不要这样，我不要……她死！
　　“于慕清――！”路云莲大声喊叫着从梦中惊醒过来，她坐了起来，大口大口地喘着气。
　　她已经忘记了昨晚的一切，忘记她曾在情动之时，不断呼喊于慕清的名字，只记得梦见了于慕清被丧尸活活咬死……
　　于慕清坐在窗边，冷冷地回头看了她一眼，淡淡地说道，“哼，有本事恶毒，你有本事就别做噩梦。”
　　等着吧路云莲，早晚，我会找到办法，杀了你。
　　此刻，于慕清并未注意到，路云莲那微闭的双眼中，满含泪水。
　　她紧紧地抓着自己的心口。
　　为什么，这么空旷……
　　好难受……
　　就像心底开了一个口子，冷风不断地从缝隙里灌入心里。
　　半年后。
　　“最近……”心脏好像没有那么空了。路云莲起了个大早，来到窗边，拉开了窗帘，一片阳光照射进来。不知道为什么，总觉得，身边有股，她十分渴望的气息。
　　昨晚，她难得地，没有梦见浑身浴血的于慕清。
　　“哼，你是想说最近总算不做噩梦了吧！”而另一边，于慕清也从床上一跃而起，朝着路云莲愤然道。
　　不错，她跟路云莲躺在同一张床上，已经有半年的光景。虽然成了鬼，但于慕清还是不习惯一直在空中飘着，那会让她觉得没有安全感。
　　最近路云莲做噩梦的次数越来越少，看着阳光下路云莲脸上那舒适的微笑，于慕清愤恨地握紧了拳头，眼睛又一次慢慢染红。
　　这半年来，于慕清渐渐知道了为什么自己会被路云莲视为眼中钉，心中的怨恨也因此与日俱增。
　　于慕清不知道，正是这怨恨，为她增加了不少的灵魂厚度，让路云莲间接地隐隐感知到了她的气息。
　　路云莲靠在了窗边，于慕清的魂魄靠在窗子的另一边。
　　微风轻轻拂过，撩起路云莲的长发。
　　昨晚，她难得地，梦见于慕清，安安静静地，躺在她身边。与她一起，安然入眠。
　　三个月后。
　　“云儿，嫁给我吧。”赵子墨跪在了路云莲的面前，双手捧着钻石戒指，一脸诚恳。
　　真不知道，在这末世，他是如何还能找到钻石戒指这种东西的。于慕清飘在路云莲的身后，冷冷地瞥了一眼赵子墨，眼中闪过一丝讽刺。
　　呵，这都是第几次求婚了，路云莲哪一次答应过？
　　路云莲这女人也不知道是怎么回事，总是周旋在赵子墨几人之间，看似都对所有人都有意，却又保持着一定距离，不让他们太靠近自己。难道是故意吊着他们？
　　不仅是于慕清这么想，就连赵子墨，也是这么想的。
　　“对不起，我……”
　　“云儿，你先别急着拒绝。”
　　没有兴趣再看这种每隔一段时间就要上演的戏码，于慕清默默地飘走了。
　　可她却不知道，在她离开后，赵子墨站了起来，将戒指递到路云莲面前，带着威胁的语气轻声道：“云儿，路叔叔现在正在我的实验室里做客……”
　　赵子墨的实验室，专门用来研究解剖各种等级的丧尸和一些不受他号令的特殊异能者，同时，也用来关押一些危险的犯人。
　　“你把我爸爸带到那里去干什么？！”路云莲瞬间抬起头，慌忙问道。
　　“云儿，是你逼我的！这么多年了，我已经等得累了！”
　　“你放心，我暂时不会对路叔叔怎么样，只要……你肯答应我的求婚。”
　　傍晚，赵子墨将路云莲送回了家。路云莲失魂落魄地走进了自己的房间，愣愣地坐在了床上。
　　而她的身边，一只阿飘浮在半空里看着她。
　　“于慕清。”路云莲怔怔地对着空气喊了一声。
　　“干什么？”于慕清下意识地应道。
　　却见路云莲缓缓抬起左手，无名指上，戴着一个精致而美丽的钻戒。
　　“明天，我就要嫁给赵子墨了。”
　　凭什么……害死了我，你竟还妄想得到幸福……
　　于慕清死死地盯着那颗钻戒，心中的怨气突然一点一点滋长，最后疯狂地旋转，天地间的怨气不断被她吸入体内。
　　整个房子突然开始震动了起来。刚要离开的赵子墨意识到了不对，冲进了路家！
　　黑发如魔，赤目苍颜。
　　路云莲不敢相信地看着眼前的于慕清。
　　心脏好像在那一瞬间，突然被什么东西，塞得满满的。难以承受的感觉，让她一阵目眩。
　　于慕清居高临下，冷冷地看着路云莲闭上双眼倒下，昏迷过去。
　　那双桃花眼旁，一滴泪珠悄无声息地滑落。
　　原来，心里那样空，是因为你不在……
　　原来，我早就，爱上了你……
　　不要再离开我了……
　　于慕清。
　　

　　☆、第四十七章 七宗罪2

　　路云莲从昏迷中醒来，发现自己正躺在飞儿的房间里。
　　“唔，小清清？”一眼便看到了趴在床边的于慕清。
　　于慕清本在浅眠，听见她的声音，立刻抬起头，“云儿，你终于醒了！”
　　路云莲被于慕清一把紧紧抱住，她第一次见到一向镇定自若的于慕清这么激动。
　　“怎么了小清清？”路云莲闷声闷气地说道，她的脑袋被于慕清挤在怀里――小清清的胸虽然不大，但也是胸啊――如今路云莲已经快透不过气来了，四只爪子不停地挣扎，“小清清你快放开我，再不放开我就要死了！！！”
　　于慕清好笑地放开了她，揉了揉她的脑袋，道：“你还真是差点就死了。”
　　“啊？”路云莲有些呆，眨巴眨巴眼睛看着她。
　　“之前你将体内焚O诀运转到极限，一下子冲到第四层的顶端，毁去了古藏王的魂魄。但也因此烧尽了生命机能，昏迷了三天三夜，我不断地完你体内输入沧泱之力，却丝毫没有反应，我还以为……你醒不过来了。”于慕清云淡风轻地说道，但她那疲惫的神色和微青的眼圈，却暴露了她这几天有多担心。
　　“我才是，以为你死了呢……”路云莲听她这么一讲，想起了一切，委屈得扁扁嘴巴就落了泪。
　　于慕清失笑，又是哄又是劝，半响路云莲才停止了哭泣。
　　“小清清，我想爸爸了。”路云莲靠在她怀里，揪着她那蓝到极致的黑发。
　　于慕清应道：“好，我们马上就回l城基地。”
　　这时，一个声音突然反驳道，“不行！”
　　抬眼看去，却是换回女装的飞儿。她一身清新亮丽的颜色，极衬她那白皙的皮肤，一直藏在毡帽里的头发也放了下来，扎成一条长长的辫子，看起来很是俏皮可爱。
　　于慕清已经知道了，先前飞儿之所以一直扮作男装，是因为从小到大穆和伦一直把她当男孩教养，习惯了的，村里的居民大多知道。
　　后来她们俩来到藏民村，飞儿讲了身世，却也不愿特意去提她其实是女孩子，毕竟在她眼里，她们还是陌生人。
　　但现在就不同了。
　　“为什么不行？”于慕清疑惑道。
　　“不行就是不行……”飞儿有些忸怩道。这几天飞儿一直忙着安慰那些失去家人的村民，尤其是普莫，大哥普布和妻子阿遥都死在了藏王陵。直到现在，飞儿才腾出空闲来看她们，可谁知，一进门就听见她们要离开。
　　“对不起，我们是不会留下的。”于慕清淡淡说道。
　　飞儿一听，惊讶地看向于慕清，眼圈竟然渐渐红了起来。
　　“小清清你个笨蛋！”路云莲戳了戳于慕清的脸颊，“没看到飞儿好像有苦衷吗。”
　　于慕清一脸黑线地把路云莲的手抓在怀里，你说谁笨蛋呢，没看到飞儿看我的眼神不对吗！
　　路云莲睁开她的手，轻柔地对飞儿说道：“飞儿，你有什么事可以直说的。”
　　“其实，按我们村的习俗，我明天就成年了。”飞儿说道。
　　路云莲点点头，这个听她讲过很多遍。
　　“而成年了，就可以结婚。并且按照村规，成年了才能离开村子。”
　　路云莲接着点点头，很多地方都是这样的，不稀奇。
　　“我们村比较保守，如果两个人肌肤相亲，就要结婚。”
　　路云莲大力地点点头，就是就是，不能要了人家的身子，却把人给抛弃了。很明显，她和飞儿都肌肤相亲的概念理解不太一样。
　　“那一天我没穿衣服，和慕清姐姐……所以，我要嫁给慕清姐姐。”
　　路云莲正要点头，突然猛地一顿，“什么？！！”
　　“因此，我想请你们留到明年，等我成年了，我就可以嫁给慕清姐姐，跟你们一起离开。”
　　飞儿最后说道。
　　听了这样的逻辑，路云莲已经石化了……
　　“飞儿，我三天没吃东西了，能不能请你弄些吃的来。”于慕清微微一笑，哪怕满面倦容，也美得颠倒众生。
　　于慕清对飞儿一直都冷冰冰的，除了上次看不惯飞儿小小年纪时常皱眉，曾笑着抚去她眉间的皱痕，像这么温柔的说话几乎是第一次，飞儿顿时涨红了脸，连声应好跑去了厨房。
　　“小清清，你不是真打算娶她吧，那路云莲怎么办，呜，可怜的路云莲要被小清清抛弃了吗……”路云莲睁着湿漉漉的桃花眼，嘟着嘴，像只委屈的小奶猫望着于慕清。
　　“……”于慕清嘴角一抽，倾身在她唇上吻了一下，“现在满意了吧，还不快跑，待会飞儿回来了，可怜的路云莲就要被小清清抛弃了。”
　　半个小时后，飞儿打开房门，手中的碗筷落在了地上。
　　“讨厌……骗子……”
　　“慕清姐姐和路姐姐是骗子！”
　　等着吧，等我成年了，我就去找你们！
　　冰龙飞到了几万里高的上空，路云莲舒适地靠在于慕清怀里。
　　“冷不冷？”于慕清问道。高空的温度总是比较低。
　　“小清清你是不是傻了，我是六阶火系异能者，就算衣服脱了也不会冷。”现在路云莲的焚O诀在冷却之后，由第四层顶端跌落到第三层中段，但比起来藏王陵之前，实力也大大提高了不少。
　　于慕清脸一黑，过了几秒，却又笑开了道：“是吗……那不如，就把衣服脱了。”
　　“啊？”路云莲又呆了，她身体刚恢复没多久，脑子显然有些反应不过来。
　　直到被于慕清脱光了上衣，冷风嗖嗖地刮过她那细嫩的皮肤，她才被冷得钻进于慕清怀里。
　　“小清清，你个坏蛋――！！！”
　　呜~~~为什么萌萌哒的路云莲不过就是睡了一觉，小清清就从纯良的小清清变成了恶劣腹黑的小清清了，不开森……路云莲扁扁嘴十分委屈。
　　其实于慕清就没有纯良过……她将罗露半身的路云莲抱在怀中，微微地弯起嘴角。她才不会承认，手里的触感让她有些心弛神荡。
　　勾起路云莲的下巴，轻轻地将唇覆盖上去。
　　“唔……唔，小清清……你干嘛……”
　　噬咬，碾压，侵入……手不知不觉开始游走。不仅是路云莲觉得整个身体都要软化了，就连于慕清的心脏和手都开始有些酥麻。
　　明明是冰属性的体质，她却觉得自己的体温正在不断升高……
　　不如回去，就把人给办了吧。
　　还是说，现在就压倒算了？
　　在半空中飞行的冰龙有些颤抖：“……”主人，你能不能先忍着点，我还在飞啊还在飞……
　　“报告队长，南疆海域c区已经搜索完毕，没有发现婉馨小姐的踪影。”一个黝黑的汉子借助风刃登上了小型飞机。
　　“嗯。”于航点了点头，又问，“又遇到什么危险吗？”
　　“第一小分队遇到一只鱼头怪兽，已经合力将其斩杀。其余小队没有遇到什么危险。”汉子答道。
　　“嗯，你先去把人都召回来吧。”于航吩咐道。
　　“我们都找了三天了，a、b、c三个区域都找遍了，怎么还是没有半点消息……”于小光有些担忧地握紧了拳头。
　　“别担心，离陆去了d区还没回来，说不定能找到婉馨姐。”于航推了推眼镜，“如果海上找不到，我们就从沿岸的森林一路找回去，婉馨姐如果还活着，就一定会回l城。”
　　“诶？离陆回来了。”于小光朝窗口看去，“那个灰点是什么？”
　　只见千米之外，一只大型的白□□咪在天空中飞翔，不断地朝飞机靠近。而它身边，一只身形三人宽一人高的海鼠正抓着它的一只爪子。
　　如果路云莲在这里，一定会惊讶地大喊“灰灰”！
　　不错，那就是灰灰，不过比之前路云莲见到的灰灰小了好几倍，灰灰现在的身量几乎跟石明差不多，甚至还更矮一些。
　　只因当初于慕清和伊吉尔在南疆海域大战，路云莲一剑劈散了怒千海的灵，间接也损耗了灰灰的灵力。灰灰落入海中，醒来不见了兽神大人，只好先回到兽神岛养伤。
　　离陆在d区没看见于婉馨的踪迹，突然想起于婉馨很可能和兽神在一起。它知道灰灰和兽神有契约联系，说不定可以去兽神岛找到灰灰，让灰灰依据联系寻找伊吉尔。
　　也就是碰一碰运气，没想到灰灰真的在兽神岛上。
　　灰灰现在伤势好了，可是灵力简直差不多就是一朝回到修炼前。所以它现在基本无法感知到伊吉尔的所在，只有等灵力恢复了才行。
　　而它现在的身形……离陆一巴掌就能将它给拍扁！刚才离陆一见到它就笑得在兽神岛的陆地上打滚！
　　哼，身形小怎么了，我可爱！灰灰当时气得胡子都翘了起来。等我找到主人，就让主人收拾你！
　　它不知道，它的主人现在自保都有些困难……
　　“伊吉尔，你好些没？”伊吉尔睁眼醒来，就发现自己让于婉馨抱在了怀里，而于婉馨正一脸紧张地看着自己。
　　“我没事，刚才……”伊吉尔有些脸红地问道，“我是不是又做了什么？”
　　“嗯……”于婉馨有些不好开口。
　　四天前，两人进入了教堂之中。这座教堂除了阴森些、诡异些，空旷了些，大了一些，房间和走廊道多了些，也没什么特别的……好吧，最后两人要离开这里，才发现，这教堂突然变得像迷宫一样，出不去了！
　　于婉馨当时便确认，这座教堂就是造成森林迷宫的源头。
　　可若仅仅是出不去也就罢了，问题是伊吉尔为了救她，出了事！
　　

　　☆、第四十八章 七宗罪3

　　四天前。
　　“于婉馨，这里怎么那么像鬼屋啊……”两人一踏入教堂，身后的门就“砰”地一声关上了。
　　教堂中并不完全漆黑，即便已经到了晚上，光线昏暗，依旧隐约能看得清周围的景物。
　　面前是一条宽阔的甬道，甬道的两旁每隔几米就有一扇大窗。窗上装饰的是彩色的玻璃，玻璃上刻画着许多西方圣经中的图案。但这些玻璃并未但来神圣的美感，相反，那七彩的颜色在黑暗的教堂里，让人感到非常不舒服。就连那些图案，看起来都有几分诡异。
　　更诡异的是明明在教堂之中，却四处氤氲着一层淡淡的暗红色雾霭，景物在雾霭中若隐若现，雾气与黑暗相互纠缠，更显得这座教堂鬼气森森。
　　这种布局的教堂，于婉馨还是第一次见……真是一座奇怪的教堂。
　　“你怕鬼？”于婉馨见她紧紧揪着自己的衣服，温婉的面容上不禁露出笑容。
　　“谁、谁怕鬼了，鬼不就是人的灵魂吗！”伊吉尔紧张地说道。
　　“谁说鬼一定是灵魂了，西方的有种鬼，名叫吸血鬼，他们没有心脏，不老不死，有锋利无比的獠牙，专门咬在你的脖子上，吸食你的血……”
　　“吸血鬼……”伊吉尔摸了摸自己的脖子，脸色一白。
　　于婉馨脸上的笑容越来越大。
　　你不用吓我，怎么的我也是差点就能突破境界，到下仙界去的。吸血鬼？呵，能比魔人更恐怖吗。”见到于婉馨笑她，伊吉尔反而镇定了下来，挺直了腰，高傲地扬起了她那小巧的下巴，“我可是堂堂兽神，当年就是魔界最强的魔兽都能受我控制……万年前要不是我意外陨落，早和我那冤家一起登仙了。”
　　于婉馨听到“冤家”二字，不知为何心里有点不舒服，轻轻地甩开了她的手，“既然如此，想必兽神大人自己一个人走肯定没问题。”说完，于婉馨便快步相前走去。
　　“诶，你等等我啊于婉馨！”伊吉尔瞬间垮了脸，张望了一下四周，连忙追了去。
　　过了甬道，就是前厅。这是个圆形的前厅，十分高大广阔，中央还有静静地矗立着一座大理石喷泉，当然，此时喷泉中一滴水也没有。喷泉的中间，还有一座挺立的兽首人身的雕塑。
　　这座雕塑，呈跪地状，四肢皆背在后，兽头的嘴廓两边，两道长长的獠牙一直垂到它的膝盖处，背后还张着一对骨骼分明的巨大翅膀，一双眼睛目露凶光。
　　伊吉尔好奇地问道：“这就是吸血鬼？”
　　于婉馨微微一哂，“传说中吸血鬼长得都挺好看的，再说了，哪有把吸血鬼这种邪恶的事物弄作教堂雕塑的……”
　　“可是，不是只有凶兽才需要用铁链困住吗？”伊吉尔指向雕塑。于婉馨这才注意到，雕塑的身上交叉地挂着几道铁索，只是刚才光线太暗，没有看清。铁索一直延伸到雕塑的后面，绑住了野兽的四肢。
　　“我在万年前见得多了，许多凶兽邪兽都是难以消灭的，道家修士便想出了法子，用法阵或法器将其困住。”伊吉尔说得头头是道。
　　“或许吧。”于婉馨听她这么一讲，反而更加觉得这座教堂十分不祥。
　　于婉馨一边向前走着，一边陷入沉思。趁于婉馨沉思的当口，伊吉尔快速走到她身边，偷偷地拉住她的手。
　　“我看这里也没什么好看的，我们接着往前走吧。”等到于婉馨反应过来的时候，只见伊吉尔就像个没事人儿似的，左看看右看看，就是不去看于婉馨的眼睛，不过她那微微弯起的嘴角出卖了她此刻的好心情。
　　两人终于来到圣殿，放眼过去，是一排排的桌椅，四周墙上高大的彩窗，窗上镶嵌着一块一块的彩色玻璃。
　　尽头，则是高高悬挂的十字架，还有被绑在十字架上，低垂着面目的耶稣石像。石像的后头，也有一扇彩窗，而且比四周的更大些。光线透过玻璃，照射进昏暗的教堂之中。
　　只是往日里让人肃然起敬的石像，此刻周围却缭绕着层层暗红色的薄雾，让人看了，不禁毛骨悚然。
　　伊吉尔咽了咽口水：“这里好像也没什么好看的，我们快点离开吧！”
　　于婉馨点了点头，别的不说，她看着眼前的景象，心里也觉得毛毛的。
　　两人绕过圣殿，朝后走去。
　　却没有发现，在她们走过耶稣石像的同时，耶稣的双眼里，突然流出两道血色的液体！
　　圣殿之后，是重重回廊――高大的石柱，拱形的天花板，数不尽的路口，放佛永远没有尽头。
　　也不知走了多久，两人都有些疲倦了。
　　伊吉尔此刻灵力尽失，不比异能者，于婉馨还能继续坚持，她却已经累得走不动了。
　　“我不走了……”伊吉尔孩子气地蹲在地上，下巴靠着自己的双膝，可怜巴巴地看着于婉馨。
　　“嗯，那你在原地休息，我自己先走了。”于婉馨一本正经地说道。
　　“啊？！”伊吉尔猛地睁大了双眼仰头看着于婉馨，突然间那双浅绿的眸子里涌出了泪水，“你又要把我丢下……”
　　她可是堂堂兽神大人，不能哭，硬是委委屈屈地把眼泪憋了回去，任性地道：“你走吧走吧，不用管我！”
　　那金色的脑袋垂了下去，无精打采的，分外可怜，仿佛不想看到于婉馨似的。
　　于婉馨只觉得心脏微微一动，一种莫名的情绪涌上心头，就好像伊吉尔越是这般可怜的模样，越发地想要欺负她。
　　嗯？她不是病了吧，怎么会有这种奇怪的想法。
　　脚步声缓缓远去，伊吉尔心里微微一颤，眼泪“啪嗒”一声落了下来。
　　你还是把我丢下了……
　　伊吉尔努力咬唇，不去哭出声。
　　这时，一只温柔的手掌轻轻抚在她的头顶，于婉馨那特有的柔美的声音响起：“好了，别哭了。走吧，我背你。”
　　“诶？”伊吉尔抬起头，却发现于婉馨正笑着看她，“你不是走了吗？”
　　“嗯？你说什么，我就站在原地，没有动。”于婉馨惊讶道。
　　那……刚才响起的脚步声是谁的？……
　　伊吉尔有些惊恐地看向于婉馨，却见于婉馨已经蹲在了她面前，显然是要背她。
　　“你刚才没听见什么声音吗？”伊吉尔爬到于婉馨背上的时候，皱着眉问道。
　　“嗯，没有啊。”想不到于婉馨看起来很瘦弱，但背着跟她身形差不多的伊吉尔，却依旧走得稳稳当当。
　　“我堂堂兽神大人，没想到有一天竟弱到需要一个凡类来背我！”伊吉尔勾着于婉馨那纤细的脖子，有些懊恼。
　　“嗯，让我背着不好么？”于婉馨的声线依旧不温不火，十分淑气，还夹带着些许笑意。
　　“也不是不好啦……”伊吉尔突然脸有些红，轻轻地把头靠在了于婉馨背上，肩膀明明瘦瘦的，靠起来却很有安全感……“还是，挺舒服的。”
　　“多谢兽神大人谬赞。”于婉馨笑道。
　　不断地向前走着，渐渐地，伊吉尔又听到了先前那脚步声。
　　“于婉馨，你听！”伊吉尔拍了拍于婉馨的肩膀。
　　于婉馨停了下来，问道，“怎么了？”
　　“你……听不见吗？”伊吉尔心底那种恐惧感又一次上涌。
　　“听不见什么？”于婉馨眼中一片疑惑。
　　伊吉尔把刚才的事情解释了一遍，“我刚才见你好像没听见，还以为是我幻听，可现在那脚步声又响起了，我猜估计是只有我能听得见！现在那脚步声好像又开始变远了。”
　　于婉馨听完之后也十分不安，但还是沉着说道：“与其被动待之，不如先发制人。我们在这个回廊已经走了这么久，不知道什么时候才能走出去……伊吉尔，你告诉我脚步声在哪个方向，我们跟着脚步声走，说不定能走出去！”
　　“左边！”伊吉尔指向左边的回廊。
　　伊吉尔一边仔细听着脚步声，一边为于婉馨指路，没过多久，竟然真的走到了回廊的尽头。
　　这里的回廊，左侧依旧是刻着花纹和浮雕的墙壁，右侧，却变成露天的，只是一片白雾茫茫，什么都看不见。
　　又走了一段，看见了右侧有几级台阶，台阶下似乎似乎是草地。
　　“脚步声好像消失了。”伊吉尔道。
　　“因为，它走到了草地上。”于婉馨看那一片白雾，眼神晦暗不明。
　　伊吉尔神色微微一变，“它……是指什么？”
　　“下去看看，就知道了。”
　　于婉馨背着伊吉尔，迈下台阶，进入了白雾中。
　　走了也许仅仅只有几分钟，但两人却觉得仿佛过了几个世纪。
　　白雾越来越薄，两人已经可以看清四周的景物。
　　这是一片广袤的绿地，明明是在夜里，但周围一切就好像白天一样叫人看得清晰明白，就连远处教堂那高耸的塔尖都在白雾中若隐若现。
　　如果不是眼前这座墓碑和墓碑旁七个狰狞的石像，于婉馨会误以为，这是一个普普通通天的后花园。
　　

　　☆、第四十九章 七宗罪4

　　这七个石像，由七个方形的石台托承。不管是石像还是石台，都由通体漆黑的石头打造而成。
　　石像的棱角打磨得并不如何精细，但偏着看去个个栩栩如生，有的四只手，有的三个头，甚至还有一尊，半身长的是十几条蛇状尾巴！但都有一个共同特点，便是面目狰狞可怖，背后长着一对巨大的蝙蝠双翼，像极了中世纪传说里的恶魔。
　　这些恶魔依次散于各个方位，其中六个呈对称之势立在六个角，中间留了一个人形恶魔，而人形恶魔的怀中，捧着一个巨大的石碑，石碑下是一座没有无字坟墓。
　　让人心里发毛的是，这七大恶魔连着中间那块无字坟墓都被粗壮的铁索缠绕着，黑色石像的表面还浮着一层暗红色的光！
　　“于婉馨，这些是什么？”伊吉尔从于婉馨的背后爬了下来，怔愣地看着眼前的景象。
　　“我也不清楚……”于婉馨秀美的容颜上似乎有些不安，“但是看着它们的布局，很像是我曾在书里读到过的一种法阵……”
　　伊吉尔眼睛一亮，突然喊道：“天罡六煞阵！”
　　于婉馨：“……”什么鬼。
　　“天罡六煞阵是上古修士入魔后，为了震住体内的魔气，从荒蛮凶恶之地捉住六头凶兽，以血为祭，以灵力为代价的法阵，但此法阵太过凶煞，往往使得修士不是陨落，便是彻底成魔！”伊吉尔说道。
　　“那中间那个石像怎么解释？”于婉馨微微蹙眉。
　　“他应该就是成了魔的修士！”伊吉尔点头。
　　“那石像前的坟墓怎么解释？”于婉馨笑道。
　　“呃(⊙o⊙)……”伊吉尔一呆，显然答不上来。
　　突然，于婉馨脸上的笑容消失了，只见她十分凝重地说道，“也许的确很像你说的那个天罡六煞阵，但天罡六煞阵毕竟是上古的法阵……在我看来，它既然存在在这座哥特式教堂中，更像是一个六芒星法阵。”……
　　“六芒星是什么？”
　　“在西方宗教眼里，六芒星是恶魔的标志，六芒星法阵，既可以用来驱除邪崇，也可以用来……召唤恶魔。”于婉馨解说道，“不过，这也是我个人的猜测，究竟它是不是法阵，我也不知道。”
　　“等等，你看，那块石碑上好像有东西！”伊吉尔指着人形恶魔手中的石碑。
　　两人慢慢地朝前走去，停在了法阵外。
　　“嗯？这上面的文字怎么跟蝌蚪似的？”看着石碑上让人两眼发晕的文字，兽神大人表示脑袋有点蒙蒙哒，“于婉馨，你看得懂吗？”
　　“deadlysins...”却见于婉馨流畅地念了出来。曾经在肖俊痕的记忆里，伊吉尔在就听过于婉馨轻声念读的声音，如今亲身去听，她终于明白肖俊痕当初的感受，温柔的声线，舒服的嗓音，让人仿佛置身在阳光初醒的午后。
　　这样让人安心的声音，就和她的性子一样……明明不是什么很强大的女子，却总带着安抚人心的力量。
　　于婉馨将石碑上长长的一段话读完，却发现伊吉尔红晕满面，不知在想些什么。
　　“伊吉尔？”
　　伊吉尔没有理她，兀自发着呆，脸上的表情也因为那抹羞红生动了起来。原先个高高在上的兽神大人，此刻挂着副娇羞的表情，却并不觉得突兀反而，意外地很美……于婉馨有些不自在地别开脸，又喊了一句：“伊吉尔？”
　　伊吉尔这才回过神来，她居然想于婉馨想地走了神！连忙朝于婉馨看去，还好还好，人家并没有在看她，不过，为何有点小小的失落。
　　“怎么了，你可是发现了什么？”
　　于婉馨望着那块石碑，正色道：“石碑上讲，这七个恶魔，代表的是天主教的七宗原罪。似乎是一个名叫卡桑尔德的人，犯了滔天罪行，而底下那个坟墓，便是卡桑尔德的坟墓。他死后连个墓志铭都没有，又被恶魔结阵镇压，看来在设立法阵的人眼里，此人当真罪不可恕。”
　　“所以这些恶魔就是用来镇压卡桑尔德的？”伊吉尔瞪大双眼。
　　“石碑上没有具体说明，我也只是猜测。诶，等等，石碑的下方好像还有一小行字。”于婉馨突然一顿，眯眼看去，不知不觉地走入法阵，来到了石碑前头。
　　那是一层暗红色的小字，翻译过来，就是“随心所欲之人，永坠亚特兰蒂斯！”
　　“什么意思？”伊吉尔站在她身后，看了石碑一眼。
　　“亚特兰蒂斯，传说是大海中央的一片大陆，有着高度的史前文明，后来，大陆上的人们被*腐蚀，堕落，亚特兰蒂斯成了一座罪恶之岛。天神震怒，将它彻底毁去，沉入海底……后来，亚特兰蒂斯就成了满是恶魔的炼狱！”于婉馨盯着那行字，不知为何面色越来越白，脑袋也有些混沌了起来，“现在看来，这个法阵更可能是一个诅咒。”
　　“诅咒？”
　　“诅咒他――生生世世，永坠地狱！”就在于婉馨说出这句话的当口，石碑突然发出一阵耀眼的红光，那红光化作一道光线，冲天而起，突然有朝着于婉馨直直坠去。
　　眼看就要打在于婉馨的身上，于婉馨却不躲，反而双手捂着自己的大脑，样子十分痛苦。
　　“快闪开！”伊吉尔情急之下，快速冲上前，一把将于婉馨推开，那道红光就如光剪一般，直直射入伊吉尔体内！
　　于婉馨倒在地上，过了两三秒，才意识到发生了什么。
　　“吼――！”只见伊吉尔面上浮现一层红光，她那美丽的容颜，如幻影一般顷刻之间依次拟化出七头魔鬼的形状，伴着那扭曲的容颜而来的，则是从她口中发出的如野兽般的吼叫声！
　　等到最后一个人形恶魔的脸闪过，伊吉尔瞬间如同失去控制的木偶，倒了下去。
　　“伊吉尔！”于婉馨上前将她扶起，她惊恐地瞪着双眼环视了一下四周，立刻将人打横抱起，飞快地向来时的路跑去。
　　事情，已经超出了她控制的范围，必须立刻离开这里！
　　再次回到了那个回廊，然而不论她朝着那个方向走，一直在回廊中打转，就好像被困在了原地。一开始她十分心急，甚至有些恐惧，到后来，于婉馨冷静了下来，她不能这样胡闯乱撞，想办法，一定有办法……
　　“当――当――当――当――”教堂的钟声，突然在这时响了起来。
　　于婉馨被吓了一跳，但随之而来的，则是伊吉尔那冷冰冰的话语：“你这下等贱民，竟敢抱着本大人，吾之神躯，岂是你可以触碰的！”
　　于婉馨低头看去，却看到了一双漠然的双眼，伊吉尔虽然躺在她怀里，但那双眼睛却俯视众生，高高在上，仿佛于婉馨在她眼里，就如同一只蝼蚁。
　　伊吉尔这是……怎么了？
　　接下来的这十二个小时里，伊吉尔几乎每分每秒都在对于婉馨颐指气使。
　　“低贱的奴仆啊，我累了，给我捶肩！”
　　“好的，兽神大人。”这种时候，于婉馨只能先顺着她，再看情况。
　　“低贱的奴仆啊，热死了，给我扇风！”
　　“好的，兽神大人。”于婉馨手上化出一扇巨大的叶片，重重地扇了起来。
　　“这么大的风，你是想吹坏我娇贵的身躯吗！”
　　“对不起，兽神大人。”于婉馨咬着牙，轻轻地继续扇着。要不是于婉馨清楚伊吉尔身上出了问题，饶是她这般好性子，也几乎忍不住要将伊吉尔给揍飞！
　　直到……
　　“低贱的奴仆啊，快来跪舔我的双脚吧！”
　　这一次，于婉馨再也忍不了了，直接把人抱起，倒挂在肩膀上，说实在的，亏得她是异能者，要不然哪怕伊吉尔这样瘦，她也扛不动。
　　“你干什么，快把我放下，你这低贱奴仆――！！！”
　　于婉馨已经自动把耳朵屏蔽了，她什么都听不见，什么都听不见……
　　“当――当――当――当――”不知过了多久，黑夜过去，白天来临，教堂的钟声又一次响起。
　　“诶？于婉馨，你干嘛扛着我？”
　　于婉馨知道，伊吉尔这是暂时正常了。
　　此后，只要钟声在夜里响起，伊吉尔就会开始不正常，而在白天响起，她就会恢复。于婉馨已经观察出了规律，钟声只会在午夜零点和正午十二点响起……
　　这就意味着，伊吉尔每天要发疯十二个小时。这倒不是问题，她再怎么疯，于婉馨都能降得住，只是，伊吉尔发疯的迹象，让于婉馨分外心惊。
　　第一天，她自称自己是最美丽最神圣的神灵，任何人都不可亵渎。
　　第二天，伊吉尔时时刻刻都处于暴怒的状态，对于婉馨又打又骂，把自己那美丽的金发弄成鸡窝头也在所不惜。而且看那趋势，如果她的灵力马上恢复，说不定还会直接宰了于婉馨。于婉馨几乎是全程黑着脸接受她所有的攻击，没办法，于婉馨不敢把伊吉尔打昏，因为不确定伊吉尔陷入昏迷后还会不会醒来。
　　第三天，兽神大人突然懒成了一只狗，一直趴在地上不肯挪地，就连说话都懒得开口。最后还是于婉馨看不过去了，直接把人背上，继续寻找出路。
　　到了第四天，就更奇怪了，伊吉尔一直不停地喊饿……可是于婉馨身上又没带吃的。说到这里，同样有件事十分怪异，那就是两人进入教堂已经四天了，可竟然不会饿也不会疲倦。至于突然一直喊饿的伊吉尔，于婉馨想了个办法――让她吃树叶！结果，伊吉尔竟然连树叶都吃得津津有味，她的肚子就像无底洞似的，在短短十二个小时内，她吃了将近十吨的树叶！
　　以至于，在正午钟声敲响，伊吉尔醒来之后，一阵凶恶的呕吐感立刻袭击了她――她堂堂兽神，活了万年，从来就没有吃过树叶这种东西，还是生的！生的！满嘴的叶子味(#`o′)！
　　如果过了四天于婉馨还不明白伊吉尔出了什么事，那她就对不起“于氏军师”这个称号了。
　　“伊吉尔，我想，你是被那七尊恶魔控制了。”
　　傲慢，第一罪，恶魔路西法。
　　暴怒，第二罪，恶魔萨麦尔。
　　懒惰，第三罪，恶魔贝利尔。
　　饕餮，第四罪，恶魔别西卜。
　　“那怎么办？！”伊吉尔万万没想到，她堂堂兽神，竟然被后世几个微不足道的恶魔给控制了！要是在她实力的巅峰期，别说七个恶魔，一百个都瞬间覆灭！好吧，现在半点灵力都没有的人没资格说这话……
　　“我有点担心，恶魔控制了你，恐怕没那么简单。如果七天之后，你身上所有的罪念都实现了，到时肯定会有不好的后果！”于婉馨不介意往最坏的地方想，“我们必须尽快离开这里，既然是脚步声引我们到石像的地方去，也许这是个突破口。伊吉尔，趁着你现在还清醒，你仔细听一听，那个脚步声还在吗？”
　　“嗒”、“嗒”、“嗒”……“在那里！”伊吉尔突然睁开双眼，气势汹汹地指着一个方向道，她这几天真的是快疯了，尤其是竟然在于婉馨面前掉光了节操，怎么能忍！
　　夜晚，又一次来临。这一次，两人跟着脚步声，竟从回廊，走到了教堂隐蔽的第二层！
　　第二层格局较小，房间却颇多，脚步声进入了其中一个房间就消失了。于婉馨和伊吉尔相视一眼，小心地跟了进去。
　　令人惊讶的是，这个房间简朴而干净，一扇大型的彩色拱形玻璃窗嵌在墙上，一张白色的床，一个简单的书桌，桌上放着一本厚厚的牛皮做成的本子，而上头竟然一点灰也没有。
　　于婉馨下意识地，翻开了本子开始阅读，伊吉尔把头凑了过来，发现又是蝌蚪字，叹了口气，就躺床上休息了――没办法，虽然她不困，但是，心累t^t……
　　伊吉尔已经睡着了，而于婉馨，则是快速翻读着，越看越心惊！这是一本日记，是当年这座教堂的主教，卡桑尔德的日记！
　　匆匆将所有的内容阅览了一遍，于婉馨正要对伊吉尔说话，这时，教堂的午夜钟声再次响起。
　　不好！她连忙朝伊吉尔看去，却见伊吉尔已然站在她身前，一把将她抱住。唇齿缠绕，于婉馨猛地瞪大双眼。
　　“婉馨……”那几乎完美的红唇，勾勒着动人的情丝。
　　于婉馨想将她推开，却发现手中一片滑腻的触感。伊吉尔她，竟然未着寸缕！
　　第五罪，色域，恶魔，阿斯蒙蒂斯。
　　“小清清，快点快点！”路云莲一回到基地，就听说路霸天服用了天心草药剂，已经痊愈，她兴冲冲地拉着于慕清冲进于氏山庄地下医院。
　　于慕清跟在她身后，宠溺地微笑着，路过的山庄子弟个个都掉了下巴，那笑容……是他们家冰山大小姐的？！
　　“爸爸~！”到了路霸天的特殊病房，路云莲打开房门，刚要来一个爱心满满的奶猫熊扑，却发现，床上坐着一只……大兔子？
　　“石、石明博士？你怎么在这里？”路云莲结结巴巴地问道。许久不见石明了，总觉得眼前这兔子耳朵变短了，眼睛变大了，滴溜溜水汪汪的，感觉特别萌。“博士，才几天没见，你怎么变漂亮了？整只兔萌萌哒超可爱的！”
　　“我本来就很漂亮本来就很萌！”一个傲娇的声音从身后传来，路云莲转身一看，居然是又是一只大兔子！那兔子的眼睛上还架着一个特制的大眼镜。
　　“石明博士？怎么又是你！”路云莲感觉自己的脑袋有点不够用，她看向了于慕清，“小清清，我是不是内伤还没好，出现了幻觉，这里居然有两只石兔子。”
　　“我才是石明。”傲娇眼镜兔说道，“床上那只，是路先生。”
　　“哦，原来是路先生，路先生你好，我是路云……”路云莲说着说着，突然就石化了，脑袋卡卡卡僵硬地回头问道，“你再说一遍，是哪个路先生？”
　　于慕清默默扶额，石明则是裂开兔嘴笑道，“当然是你的爸爸，路霸天路先生啦~”
　　“小清清，他的意思是，床上这只兔子是我爸爸？”路云莲呆呆地歪着脑袋问道，显然已经被吓傻了。
　　于慕清淡定地拍了拍路奶猫的脑袋，声音清冷却又十分诚恳地开口道：“路叔叔，您好。”
　　软萌兔子眼睛湿润地朝着于慕清点了点头，然后嘤嘤地哭了起来：“云儿呜呜呜……我是爸爸啊。”
　　这是爸爸的声音没有错，路云莲当即确认。
　　“爸爸，你怎么成这样了？！”
　　“呜呜呜呜……爸爸变成兔子了，云儿会不会嫌弃爸爸……”
　　“不会不会，当然不会。”路云莲扑到床上，抱住一把鼻涕一把眼泪的路兔子。
　　“你这肯定是安慰爸爸的，以前你就跟我说石明博士的兔子样太蠢啦，呜哇哇哇……”
　　“哪有，石明那蠢兔子能跟我爸爸比吗，爸爸就算变成了兔子，也是最可爱的兔子！”
　　“真的吗？”
　　“真的真的！”
　　“呜哇啊哇呜……云儿爸爸好想你啊……”
　　“呜呜呜……我也想爸爸……”
　　兔子样太蠢的石明：“……”
　　这一天，就在路兔子和路奶猫父女俩的哭泣声和石明博士的省略号中，度过了。
　　

　　☆、第五十章 七宗罪5

　　那是一双透着媚色的双眼，淡绿的眸子在此时染上薄薄的一层暗红色，看起来极具诱惑又十分危险。
　　“婉馨姐姐，要了奴家吧……”
　　奴、奴家？于婉馨原本还因为伊吉尔这副诱人犯罪的模样而心跳脸红，听了这句话，瞬间清醒――果然，这么多天过去了，她还是不太习惯伊吉尔这种间歇性精分。就在此时，手已经被伊吉尔抓着朝她的身体而去。
　　这种时候应该怎么办？于婉馨脑中飞快地闪过几百种解决方案。
　　伊吉尔早已午饭忍耐，直接朝着床上倒去，将于婉馨一同拉下。
　　十分钟后，伊吉尔被树藤绑了起来，嘴里被塞了一把树叶。
　　于婉馨拍怕双手，松了一口气，这样应该就没问题了。于婉馨想过了，只有把人绑起来，才是最安全的。
　　“忍一忍，十二个小时以后就好了。”说完这一句，于婉馨就背对着伊吉尔坐着，闭上双眼静心宁神，尽量不去听伊吉尔因为难受而从唇边溢出的如被困的幼兽般的破碎的声音。
　　在休息的同时，于婉馨也在回想日记的内容。
　　几百年前，一批东渡传教士来到这片大陆，他们耗费毕生心血建成这座气势恢宏的教堂。
　　教堂的主教，是一位名叫卡桑尔德的中年男子。卡桑尔德原本是家道中落的贵族子弟，后来加入了天主教，十几年后，被教宗授予主教之位。
　　在所有人眼里，卡桑尔德主教是一个高贵仁爱的人，他扶助贫困的百姓，传播仁爱的思想，度化凶残的恶人。
　　可是没人知道，卡桑尔德其实是一个内心流脓的伪君子。在他的日记本里，记载满了他那肮脏的思想。他认为那些穷人是低贱的生物，受到他那一点点恩惠就应该感恩戴德痛哭流涕，即便曾经他的处境也跟那些穷人一样窘迫。在他的意识里，他的存在就如同上帝。当他满口仁义道德，舌灿莲花地感化那些恶人时，心里就洋洋得意沾沾自喜地嘲笑他们是蠢货。
　　不仅如此，他重视金钱，极富贪欲，是一个满脑精虫的男人。他借着宗教的外衣，在暗地里赌博坐庄嫖、娼。他把一切罪行都记录在了日记当中，不仅不以为耻，反而觉得自己战功累累，引以为荣！
　　可后来事情还是被当时的地方政府发现了，在教宗撤除他主教职位之前，他不得不另外想办法。当时社会上流传，东方有许多珍宝黄金，许多人或是坐船或是骑马，到东边探险去了。
　　于是，卡桑尔德就带着一批还不知道他真面目的教士和信者，快速地离开了本土，来到了东方，最后在南疆建了一座教堂。
　　起初，卡桑尔德还十分收敛，把高贵主教的形象演得入骨三分。可随着时间的推移，信众越来越多，卡桑尔德再也受不了这种清规戒律的日子。他开始通过一些非法的手段大肆敛财，并且大量结交收买当地的官员。
　　有了官员做掩护，卡桑尔德更加肆无忌惮了，活得比过去更加淫、靡奢侈。
　　直到后来有一天，教堂来了一位美丽优雅的少女。在那个时代，闺门少女是不允许轻易出府的，这个少女不同，她是知府的嫡女，向来极受宠爱，一听下人说起教堂这新鲜玩意儿，她就迫不及待地想来看看。百合小说群385447817（非作者群）
　　却没想到，她这一次出行，让她彻底走上了厄运。
　　卡桑尔德虽然好色，但基本上不敢去碰那些良家妇女，因为他怕惹上麻烦。但这次这个少女实在是太美了，美得让他难以自持。
　　卡桑尔德恶念丛生，开始引诱不知世事的少女。高贵仁慈的表皮让少女彻底放下了心防。直到把人骗到手，强行占有之后，卡桑尔德才知道了少女的身份。他威胁少女不许将事情泄露，少女也怕事情传出去，会被人浸猪笼，便瞒下了此事。
　　可是一个月后，少女找上门了，声称怀了卡桑尔德的孩子！
　　这下卡桑尔德慌了，两人谈了几次未果，在最后一次争吵时，卡桑尔德发狠，抓起教堂里供奉神明的烛台，拔掉烛台上的蜡烛，在耶稣面前，用烛台的尖刺，将少女凶残刺死。
　　一个教士在主殿落了东西，半夜想起过来取，一推进门，就看到主教压在一个衣衫凌乱、脑浆迸裂的少女身上，手里还拿着一个不断滴血的烛台，面目狰狞。
　　知府得知心爱的嫡女被杀，彻查卡桑尔德的种种罪过。教士和信者得知卡桑尔德的真实面目，几乎崩溃。尤其是那些不远万里追随卡桑德尔的人。信仰的神，竟然是魔鬼，没有比这个更让他们愤怒疯狂了！
　　原本知府打算将卡桑尔德秋后处斩，但七个地位极高的教士提出了一个要求，而知府也同意了那个要求――
　　将卡桑尔德，活活分尸！
　　先取四肢，再挖脏器，最后砍下头颅，整个过程，卡桑尔德一直苟延残喘，几乎是活活痛死。
　　这样也算恶有恶报了，一切本该就此结束。然而，教士们觉得这样的惩罚对于几乎集齐所有罪孽为一身的卡桑尔德来讲，还不够。
　　他们将卡桑尔德分离的肢体分作七个部分埋入了教堂后院，打造了七尊原罪恶魔，设下六芒星的法阵，召唤恶魔，将卡桑尔德的灵魂割裂成七个碎片，勾入地狱。同时用铁索将法阵封印，永世诅咒！
　　可谁料到，卡桑尔德被分尸后，教士们搬运尸体的时，有一块尸块不小心掉进了前殿的喷泉里……
　　从那一天起，这座教堂就开始变得不祥，不断地有人突然死去。而且，每个人的死法，都是被活活分尸！
　　而主教的房间里，每天午夜都会响起奇怪的脚步声。更为诡异的是，当初人们查出了卡桑尔德的日记，成了卡桑尔德的罪证。后来人们将其烧毁，可就在卡桑尔德死后，那本日记又出现在了他的书桌上，并且完好无损。
　　不论人们怎么毁去日记，到了午夜它就会再次出现。所有的人都察觉到了不对，恐慌地逃离，那些教士更是带着一生的惊恐逃回了本土。知府将教堂彻底封锁了起来。
　　此后，每当有人误闯教堂，就会被离奇分尸，而这些内容，通通被卡桑尔德的灵魂用死者的血液记录在了日记本上。不错，当初掉入喷泉的那个尸块，成了卡桑尔德第八个灵魂碎片的载体，这个灵魂碎片，是与在地狱煎熬的灵魂相感应的，所以喷泉里的天使雕塑，才会变成被铁索捆绑的恶魔。
　　几十年后，教堂毁于战火，后院的七尊石像也在大火里消失无踪。日记的记录，也断在了那里，直到于婉馨翻到最后一页，上面的时间正是四天前。
　　“主，将让我复生！”
　　末世，让这座教堂重现人间，不仅如此，还赐予了它更为邪恶的力量。卡桑尔德从那力量中意识到，只要有人像他一样，犯下七宗原罪，那么他的灵魂将从地狱中解脱，这个人的灵魂将代替他被诅咒，肉身也将为他所夺！
　　如果不出所料的话，从她们两人一进入教堂，卡桑尔德就开始打起了她们的主意。尤其是于婉馨，是实力极高的异能者，跟毫无灵力的伊吉尔相比，一下子就被卡桑尔德当做了猎物！
　　可没想到，正是因为于婉馨是异能者，她并不受卡桑尔德的影响，根本听不见卡桑尔德的脚步声。反倒是现在与普通人无二的伊吉尔听见了，不管怎么样，总算达到目的，将两人引到了六芒星法阵。
　　于婉馨也如他所愿，走入了法阵，触动了他隐藏在法阵里的邪恶力量，可最后却被伊吉尔推开了！
　　现在已经过了四天，伊吉尔已经犯下四件罪行，被恶魔控制的伊吉尔一旦被人为弄昏迷，那她醒来之后，依旧会将罪行继续下去。知道这一点后，于婉馨就更没想过要将伊吉尔打昏。
　　现在只要熬过十二个小时，第五宗罪便能解除，到时候不怕卡桑尔德不现身。于婉馨是这么打算的，却没想到绑住伊吉尔的树藤正缓缓松开。
　　那树藤是被于婉馨施加了异能的，按道理就是拿刀砍，一时半会儿都砍不开。
　　可这座教堂，是卡桑尔德的地盘！自然有办法让受到控制的伊吉尔行动自由！
　　柔弱无骨的双手从背后抱住了于婉馨。
　　“婉馨姐姐……”
　　于婉馨不能伤害伊吉尔，将人绑起来又没用，想逃走房门紧锁，无论怎么破坏，瞬间就会恢复，她意识到，这座教堂的所有一切都是幻象，只要卡桑尔德想，她们永远都逃不出去。
　　然而眼前的麻烦才是最严重的！伊吉尔整个人黏在她身上，胡乱扭动磨蹭也就算了，竟然还开始毛手毛脚，扒起她的衣服来！
　　于婉馨摔进床里，还没缓过劲儿来，就见伊吉尔坐在她身上，想扒掉她最后一件里衣。于婉馨的眼中闪烁着从未有过的怒火，也不是没有办法破解第五宗罪行，只要杀了伊吉尔，罪犯都死了，哪里还有罪行！
　　反身将她压住，却听伊吉尔又一次用那柔媚的声音唤道：“婉馨姐姐，奴家好冷，抱我，爱我……”
　　于婉馨额头青筋直跳，手微微一抖，要不是她理智还在，真是差点就下杀手了！
　　“你给我消停点！谁是你姐了，你个不要脸的万年老妖婆！！！”
　　哪里知道，此言一出，伊吉尔突然一怔，眼里的暗红色忽然退去，变回原本淡绿色的眼眸。紧接着，一声怒吼差点没把于婉馨的耳朵震聋掉：
　　“于婉馨，你说谁是万年老妖婆！！！！”
　　于婉馨微微一顿，“你这是，清醒了？”
　　伊吉尔显然还在生气，冷哼了几声才道：“我虽然没了灵力，但修炼了上千年，灵识非比寻常人，刚才也不知道怎么了，突然灵识爆发，现在能够暂时清醒一会儿。”
　　难道是因为那句“万年老妖婆”骂到她心里去了？
　　“你应该只是暂时把邪念压制了下去，但恐怕过不久又会卷土重来……看来，这第五宗罪行是无法阻止了。”于婉馨忧愁地喃喃说道。欲念必是要控制伊吉尔满十二个小时的，万一她真的被迫和伊吉尔……
　　她必须阻止丧心病狂的卡桑尔德，一旦他带着邪恶力量复活，她不知道自己能不能打得过他。她还要回l城，她还没有再见慕清一面，不能就这么死了！可是，难道真的要她杀了伊吉尔？
　　“你在说什么？”伊吉尔没看过日记，自然不晓得其中的重要性。
　　于婉馨快速地将事情解释了一遍，伊吉尔沉默了，她不想死，沉睡万年，再一次活生生地出现在人世，虽然遇到的都是些不好的事，但上天却也让她遇到了于婉馨这个人。
　　她从前都是无所谓地活着，现在却因为有了一份喜欢的心情，懂得了惜命。
　　“就没有其他的办法吗？”伊吉尔惨淡一笑，“一定要杀了我吗？”
　　于婉馨低头看着这样的伊吉尔，心里莫名地微微一疼。
　　初见时，这人便是懒散又高高在上，告诉她，她是在巫船航行的时候，被顺手捞上来的。
　　后来跟于慕清大战，在灵力薄弱的时刻，这人不想着赶紧逃回兽神岛，反而为了救她跌入海里，在海中更是一直用身体将她护在怀里。
　　灵力尽失后，两人一直相伴到现在，她不是没有感觉到伊吉尔对她的依赖，她一方面不耐烦伊吉尔，另一方面，好像又习惯了伊吉尔的存在。不，或许不仅仅是习惯，在进入教堂前，她甚至鬼使神差地承诺会保护伊吉尔。
　　可是，到头来，又是伊吉尔保护了她一次。
　　“伊吉尔，我不会杀你的。”于婉馨双手撑在伊吉尔的身体两侧，看了她许久，终于开口道，“有一个办法，不知道你接不接受。”
　　“你说。”不管是什么办法，还能比被喜欢的人杀死更差吗？
　　“阿斯蒙蒂斯的力量，不过就是让人心中产生邪恶的欲念，使人为了解除这种欲念去犯罪。”
　　“我知道，你刚才说过。”
　　“所以我之前差点被你强迫着，和你发生关系。”
　　“哼！”伊吉尔美目一瞪，“那又不是我想的！”
　　“但如果，是我来犯这第五宗罪行呢……”
　　伊吉尔惊讶道，“什么意思？”
　　“如果不是你为了纾解心中欲念而强迫我，换做是我主动去消除你的欲念，那罪犯就变成是我，在你身上的第五宗罪自然就破解了。”于婉馨道。
　　“那，那你要怎么消除我的欲念……”伊吉尔别开脸，忽然变得声如细蚊，双颊通红。
　　“我说得还不够明白吗……”于婉馨也有些脸红，她怎么就想出这种办法了，应该还有其他办法的，不如再想想。
　　这时，伊吉尔却已回过头来，深深地看着于婉馨。
　　“现在在这个世界，我没有亲人，没有朋友，没有任何依靠……换言之，我现在就是个没人要的普通人。”
　　“可你，是我在这世上唯一的牵绊。”
　　“也是，我第一次，喜欢上的人。”
　　于婉馨瞳孔微缩，原来伊吉尔对她不仅是依赖而已吗，心跳，好像在变快……
　　“我不知道你有没有那么一点点，喜欢我。”
　　“但你说要保护我的时候，我真的很开心。”
　　“现在，我只问你一句话。”
　　“于婉馨，你要我吗？”
　　说完这些话，伊吉尔就轻轻闭上了双眼等待于婉馨的答复，她的睫毛轻轻颤抖着，似乎有些紧张不安。
　　眼神微暗，这世上竟有人愿意完全把自己托付给她，下意识地不想违背这样一份心意，于婉馨又一次鬼使神差地答道：
　　“要。”小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
　　我想保护你，我愿意为你做一回罪犯，我想，要你。
　　将最后一件里衣，也除了去。
　　于婉馨不知道，她现在心里最强烈的想法，已经不是活着回去见于慕清，而是和伊吉尔一起，活着离开这里。
　　“说吧，为什么爸爸变成了兔子？”路云莲窝在于慕清怀里，舒适地蹭了蹭，桃花眼对着沙发另一头的眼镜兔子轻轻一瞥。
　　好不容易安抚好了路霸天，路云莲马上就揪着石明来到客厅，开始审问。
　　“是这样的，我把天心草的药剂研制出来后，立刻让路先生服下。接着……他就变成了兔子。”石明正襟危坐（别问我一只兔是怎么正襟危坐的），严肃地说道。
　　“哦~”路云莲似懂非懂地点了点头，然后嫣然一笑，“博士，你真当我萌萌哒就是傻吗！快说，中间省略了什么――！！！”
　　路云莲气势汹汹，手中的火焰已经猛地窜了出来，石明差点被吓哭。于慕清伸手抚了抚路云莲的脑袋顺毛，路云莲借着她的手掌蹭了蹭，又变回了软萌的奶猫。
　　“就是，我这几天刚好到了每月一次的脱毛期，在研制药剂的时候，不小心掉了几根毛进去……”石明战战兢兢地说道，“本来以为没有大碍的，路先生喝了以后，体内病毒的确是消灭了，谁知道……”
　　谁知道吃了几根兔毛，他就变成了兔子。
　　“云儿，我回来还没见过叔叔，你先跟石明聊一会儿，我去去就回。”于慕清看了石明一眼，笑着抚了抚路云莲的脑袋。路云莲也笑着目送她离去。
　　然后……一把烧火棍出现在了她手里。
　　“我叫你每个月乱脱毛！”
　　“你以为你是女生每个月来大姨妈啊！”
　　“我叫你没大碍！”
　　“我叫你谁知道！”
　　路云莲手里拿着烧火棍，追着石明满客厅跑。
　　“救命啊――！”
　　“我叫你喊救命！”
　　“我错了我错了还不行――！”
　　“我叫你随随便便承认错误！”
　　还有没有天理啦！！！
　　最后，石明博士成了一只烤焦兔。
　　

　　☆、第五十一章 路奶猫的奇妙穿越之旅1

　　路云莲成功把石明烧成烤焦兔后，总算解了一口气。
　　一只奶猫在客厅里左等右等都不见于慕清回来。
　　哟西~既然小清清不回来，那就让萌萌哒的路云莲过去找小清清把！路云莲握了握小拳头，从沙发上蹦了起来，雄赳赳气昂昂地踏出了萌萌哒的第一步。
　　就在这时，她怀里金光一闪，那金光瞬间将路云莲整个人包围起来，闪烁了好一会儿。等到金光缓缓散去……路云莲居然消失不见了！
　　“咦，这里是哪……”
　　残破的街道，倒塌的大楼，灰暗的天空，还有，丧尸的吼叫声！为什么她从山庄跑到外头去了？等等，那些丧尸的行动能力如此缓慢，简直就像是初阶丧尸……不，这就是初阶丧尸！而且数量竟多达几百！
　　路云莲不记得自己有多久没见过丧尸了，大概从去了南疆海域后，基本上就没再和丧尸搏斗过。
　　当然，以她现在的实力，完全不需要波动，瞬间就可以将这些初阶丧尸秒杀！
　　“啊――！！！”还没等路云莲出招，远处拐角后的街道传来一声尖利的女子尖叫声。
　　怎么回事？路云莲微微蹙眉，冲到街道口，却见宽阔的街道上布满了密密麻麻的初阶丧尸，而这些丧尸明显是朝着街道中央的一群人而去的。
　　人群里陆续传来一阵又一阵尖叫，显然不断有人遇害。这时，一个冷清的声音喝道：“大家都镇定点！这些丧尸行动速度比常人慢多了，都就近找武器往它们脑门上砸！”
　　“它们的大脑很脆弱，只要砸碎丧尸的大脑，丧尸就不能动了！”
　　一个矫健的身影冲在最前面，穿梭在丧尸群里，手中拿着一把普通的砍刀，干净又利落，每一刀都斩杀一只丧尸。
　　路云莲眼睛一亮，那人不是小清清吗！
　　“小……”她刚要喊出口，脸却僵住了，不为别的，就因为她看到了人群中一个熟悉得不能再熟悉的身影――路云莲！
　　怎、怎么回事，为啥会有两个我？路云莲两只桃花眼瞪得大大的，显然无法相信自己的眼睛。
　　这时路云莲才发现了不对，周围都是些初阶丧尸，可是经过一场暴雨淋洗后，初阶丧尸早就全部进化了啊！还有，l城基地建成后，经过一年的清理，城中早就没有丧尸，房屋街道也重新维修，怎么可能还这么破败？
　　最重要的是，眼前的这条街道，太过熟悉，这是上辈子（第一世）她和于慕清第一次相遇的地方！
　　她只是萌萌哒，不笨，马上就明白了，她现在这是穿越回第一世了！
　　嘤嘤嘤，怎么办，萌萌哒的路云莲突然不见了小清清怎么办，路奶猫（为了避免搞混，以下第三世的路云莲就称作路奶猫）捂脸蹲了下来，显然难以接受。
　　然而现在不是颓废的时候，她的身后涌上了一大群初阶丧尸。
　　“焚O，奶猫的怒火之剑！”
　　像是发泄委屈似的，路云莲并不打算瞬间把它们群灭了，而是化出一把烈焰燃烧的萌萌哒的奶猫形状的剑（别问我一把剑要怎么长成奶猫形状）……
　　那剑被怒奶猫握在爪中，跟砍菜瓜似的，一剑劈死一只，被劈到的丧尸从上到下烧成了焦土。
　　也许是路奶猫的火焰太盛，又活着是她的动作太大，四周的丧尸通通被她吸引了过来。
　　于慕清皱起了眉头，她明显感觉一些丧尸好像被什么东西吸引了过去。
　　不知道过了多久，于慕清将眼前最后一只丧尸砍下，面色苍白，浑身大汗淋漓，几乎就要脱力坐到地上去。可她分明还能听见附近有丧尸的吼叫声，不安全，她回头看了一眼，大家都已经瘫痪在地。
　　没办法了，只有她去看看了，那吼叫声似乎就在临街。
　　可才走了几步，她就感觉一阵发晕。是了，砍杀了好几个小时，又一整天滴水未进，她的身体已经快到极限了。
　　忍不住向旁边倒去，连忙用手中的砍刀撑住地板，这才勉强站稳了。
　　“你没事吧！”这时候突然有人扶住了她，于慕清抬头看去，眼里映入了一双美丽澄净的桃花眼。
　　那个女孩子担忧地扶着她，又像想起了什么似的，匆匆忙忙地从怀里掏出半瓶矿泉水，拧开瓶盖就递到她唇边，“快喝吧，我看你脸色很不好。”
　　于慕清没有动，她很早以前就学会了对一切陌生人警惕戒备。
　　“你是嫌弃我喝过它吗？”那女孩委屈地嘟起了嘴巴。
　　于慕清微微一愣，下意识地摇头，“怎么会。”然后她低头轻轻呷了一口。
　　“真乖。”路云莲微笑着，摸了摸于慕清的头发。于慕清长大以后就没和别人亲近过，不由得脸上一红，可是，却意外的并不反感。
　　而此时，路奶猫已经消灭了丧尸，正躲在墙角，偷偷地看她们。呜呜呜，真是够了，老天爷让我穿越到前世也就算了，为什么还要我看到上辈子的小清清和别的女人秀恩爱（喂喂……那个女人也是你好不好……）！
　　不行，我见不到小清清，你们也不许好过！
　　路奶猫眯着双眼挥了挥爪子，展开烈焰双翅朝另一个方向飞去。
　　半个小时后，还在闭眼休息的人们被一阵又一阵的丧尸吼叫声惊醒。
　　“丧尸又来了！！！”
　　“快跑，大家快跑！！”
　　丧尸涌进了街道，这一次所有人惊慌逃离，分散了去。
　　“云儿，快走！”路霸天一把拉过还在跟于慕清说话的路云莲，父女俩坐上汽车，飞奔而去。
　　而于慕清也砸了路旁一辆车，快速开启引擎，她现在已经没有多少力气再战斗了，只能逃！
　　等人都散了，路奶猫从一栋大厦后面慢慢飘了出来，满意地笑了，“很好，你们可以消失了。”说完，一道熊熊烈火如河流般从天上降落，不过几分钟，街道上的初阶丧尸就被烧了个一干二净。
　　诶，等等，她是不是忘了什么事？……天哪噜，她居然忘了上辈子就是因为和大队伍失散，导致爸爸和自己落单，后来遇上了一伙人，那伙人不仅盯上了他们的物资，还盯上了她的美色……
　　然后，是赵子墨救了她。
　　路奶猫嘴角微微抽了抽，她好像一不小心干了件蠢事。
　　不行，不能让路云莲遇上赵子墨那个狗东西！对了，可以让小清清去救路云莲！说干就干，路奶猫扇了扇翅膀正要起飞，突然又是一僵……话说，刚才小清清是往哪个方向离开的……
　　花费了一个多星期，总算找到了于慕清，而那时，于慕清竟然爆发了冰系异能。
　　要怎么把小清清引到路云莲身边去呢？离路云莲遇到那伙人的时间已经快到了啊！路奶猫冥思苦想，最后，直接现身出现在了于慕清眼前，当然，她脸上有戴面具。
　　“你是谁？”于慕清一脸戒备地看着突然凭空降落的路奶猫。
　　“我是上界的大天使，如今寻你乃是有一件重要的使命要告知于你……”路奶猫故作高深地说道。
　　显然于慕清是不相信的，她瞬间脸就黑了下来。眼前这人虽然长着一对火焰翅膀，但一看就像个骗子。
　　额呵，呵呵呵，小清清生气的样子果然不管过了几辈子都一毛一样……路奶猫没有办法，干脆把接下来末世会发生的事挑着重点说了一遍。
　　说完之后，见于慕清的表情仍未改变，只得气愤道：“反正爱信不信，我就是喊你去救你未来老婆的，你要是不去救，你老婆可就没了！”
　　其实看她说得那么真实，于慕清已经相信了一大半，又听她这么一讲，有些不自然地问道：“我……老婆？你的意思是，我未来的伴侣，是个女人？”
　　“嗯哼~”路奶猫居高临下地瞥了她一眼，“女人怎么了，难不成你还嫌弃？”
　　“那倒没有。”她只是没想到而已。
　　“那，我老婆……”像是有些艰难地说出那个词，于慕清耳根有些红，“是谁？”
　　“你去了就知道了。”路奶猫一脸傲娇地指了个方向，说了个地点，并不打算带路――让小清清去救别的女人已经很过分了，难道还要她亲自带着小清清去不成！
　　随后，于慕清以最快地速度赶到了现场，恰逢一群流氓抓着一个女孩子正准备动手动脚，还有一个大男人被他们抓着四肢动弹不得。只见他死命地挣扎，怒吼道：“你们这些禽兽！快放开云儿，禽兽――！！！”
　　“爸爸，呜呜，爸爸……”那女孩已经满脸泪水，眼中尽是绝望。
　　一个猥琐的男人淫、笑走进她，掏出那丑陋又恶心的东西。
　　“不要……”路云莲惊恐地看着那男人。
　　就在那男人的脏手要差点碰到路云莲的衣服时，一道冰刺穿破了他的喉咙。
　　男人缓缓向后倒下，视线里出现了一道冷清的身影。
　　“于……慕清……”
　　

　　☆、第五十二章 路奶猫的奇妙穿越之旅2

　　为什么车子会自己烧了起来……赵子墨苦恼地站在烧焦的车子前面，半个小时前，他到超市里搜刮食物，进去才短短几分钟，一出来就看到车子已经被大火淹没。
　　刚才在附近找了一遍，杀了不少丧尸，却没找到可以行使的无人汽车，看来只能徒步行走了。
　　一只名叫路奶猫的生物，隐在高楼后面，嘻嘻偷笑，哼，这次先给你点颜色瞧瞧，下次再来碍事，咱烧的就不是车了，直接把你烧了！喵~
　　与此同时，离赵子墨不远的一个小镇郊外，于慕清走上前，将面色苍白、满脸泪痕的路云莲拥入了怀里。
　　“别怕，没事了。”
　　初遇一旦改变，一生都将变得不同。这句话用在于慕清和路云莲身上，刚刚好。
　　这一个月来，两人对彼此有了一定的了解。路云莲也知道了，于慕清虽然看起来冷冰冰的，内心却意外地很是温柔，处处照顾着她和爸爸――路云莲从小到大都没什么能真心相交的朋友，遇到于慕清后，她第一次想要主动去结交。
　　可是……每次她一靠近于慕清，于慕清就会找各种理由回避她。或许人家并不想带着他们一起逃亡……
　　其实于慕清只是觉得别扭，就因为路奶猫那句话――“她可是你未来的老婆。”
　　于是，每次见到路云莲，于慕清就脸红心跳各种不自在，只能找借口避开――绝对不是像路奶猫说的那样，她是在害羞，绝对不是！
　　此刻，路霸天在前头开着车，路云莲和于慕清并排坐在后座上，一人一边，离得很远。
　　“慕清，你会不会觉得我是你的累赘。”犹豫再三，路云莲还是开口了。
　　于慕清正撑着下巴，黑着脸看着窗外那只扑扇翅膀飞在半空、对她不断做鬼脸的路奶猫（别问我一只奶猫带着面具是怎么做鬼脸的），听到路云莲开口问她，转过头应道：“为什么这么问？”
　　“你明明可以一个人，活得更安全，更自在一些，现在却要带着两个什么都不会的普通人……”末世那么危险，为什么要带着两个包袱，路云莲简直无法理解，在她看来，于慕清也并非是个心肠软的烂好人。
　　于慕清笑了笑，“或许，是因为你之前给了我半瓶矿泉水。”于慕清微微垂眸，突然移到路云莲身边，有些不自然地低头在她耳旁轻声说道：
　　“又或许……是因为天使告诉我，你将是我今生唯一的伴侣。”
　　天使告诉我，你将是我今生唯一的伴侣……唯一的伴侣……伴侣……耳边是温热的呼吸，清冷却温柔的嗓音像带着魔力一般，钻进她的心里，路云莲的脸从脖子到头顶一路涨红，张牙舞爪地一巴掌将于慕清推开――
　　“不、不要脸――！！！”
　　于慕清被推倒在一旁，仰着上身，她微微张着嘴巴，有些吃惊――明明说的是实话，并没有轻薄的意思，她只是不想欺骗路云莲。
　　不过……显然路云莲已经完全认为于慕清在轻薄她了，还红着一张脸、闭着眼睛不断地挥动着小拳头。
　　莫名地，觉得这样的路云莲很可爱，于慕清心里一动，侵身上前……既然是未来的伴侣，那提前亲一下也不要紧的吧？
　　脸颊被柔软的唇瓣微微一触，路云莲石化了三秒。
　　“啊啊啊！于慕清你个色狼――！！！”
　　路霸天在前头开着车，默默地将视线从后视镜上移开，嘴里小声地念叨着：“没看见没看见，看到的人长针眼……”
　　接下来的日子里，于慕清的态度反而变得自然了，不再回避，而是毫不在意地靠近路云莲，甚至各种酱酱酿酿的调戏。反倒是路云莲，每次都红着一张脸落荒而逃。
　　本来还以为能交上一个好朋友的，可谁知道，明明看起来那么冷清的人，内里居然是个大色狼！
　　这是真的误会于慕清了，毕竟是未来的伴侣，提前调戏一下有什么不对么？耿直的小清清如是说。
　　路奶猫每天在天上飘啊飘，实在是太无聊了，她终于无法忍受下去……
　　于是，于慕清的小队里又出现了一只蒙面的路奶猫。
　　路云莲咬牙握紧了拳头，看向走在前头、挽着于慕清右手的路奶猫。
　　“爸爸，她怎么可以挽着慕清的手，真是不要脸！”（内心独白：我都还没有挽过！）
　　路霸天呵呵哒笑着不答话，其实不知道为什么，他总觉得那个陌生女孩很亲切。
　　“自从那个女人出现，慕清都不怎么理会我了！”（内心独白：自从那个女人出现，慕清都不怎么调戏我了！）
　　路霸天继续呵呵哒笑着不说话，女儿吃醋得这么明显，他还能说什么好？
　　于慕清黑着一张脸，她总觉得身边这人压根就不是天使，毕竟，有哪个天使的名字会取成这样的――“哦，你问我的名字，我叫路……奶猫。”当初，路奶猫就是这么自报家门的。
　　若不是为了细听今后末世的发展，于慕清真想直接把这只抱着她的胳膊不断蹭蹭蹭的生物丢出去。
　　“爸爸，她居然还蹭慕清！”（内心独白：不能忍了，我也要蹭！！！）
　　路云莲冲上前去，挽住了于慕清的另一只胳膊。
　　于慕清感受到她的接近，心跳微微漏掉一拍，先前她虽然总是调戏路云莲，但每次一路云莲都会害羞地逃开，这样主动挽着自己的手，还是第一次……
　　两人脸上都浮上一层红晕――正是最年少清纯的时候，哪怕世界是灰暗的，哪怕穿行在腐尸肉林之中，心中未曾被黑暗侵蚀过，只是身心的一点点靠近，都让彼此心动不已。
　　路奶猫微微睁眼瞄了一眼青涩的于慕清和路云莲，难道是她活了两辈子心已经老了吗，就搂个胳膊至于害羞成这样……
　　路奶猫砸吧砸吧嘴，她果然还是比较喜欢她家成熟腹黑版的小清清，嘛，不过现在见不到她家小清清，只好先蹭一蹭上辈子的小清清安慰一下受伤的猫心。(st)
　　那个不要脸的面具女又在蹭慕清！路云莲眼中寒光一闪，哼，我也蹭，我蹭，我蹭蹭蹭！
　　于慕清被路云莲和路奶猫夹在中间蹭个不停，默默地滴下了一滴冷汗。
　　而路霸天依旧跟在后头呵呵哒笑着，年轻就是好啊~
　　第三世，l城基地，军事办公楼的书房中。
　　“慕清，怎么了？”于凭飞正和于慕清谈论接下来的计划，却见她猛地一愣。
　　“哦，我没事，叔叔。”于慕清皱着的眉微微松开，她只是不知道怎么了，突然有些火大……
　　第一世，几个月过去了，路奶猫又一次和于慕清一起走过了迷障森林，可是这一回，却没有遇到离陆。
　　果然，重生之后的那个末世，是完全不同的一个世界。或者说，重生后的末世，才是一个完完全全露出一切黑暗面的末世。有离陆，有兽神，有邪恶的古藏王……
　　路奶猫现在待的这个末世，规规矩矩，除了打丧尸升级，基本上没有什么难处，对于六阶火系异能的奶猫而言，简直是小菜一碟。
　　可即便有强大的路奶猫在身边保驾护航，于慕清依旧迅速地成长了起来，她身边跟随的人也越来越多……
　　终于，她带着路云莲，一起建立了d省最大的基地――清莲基地。
　　看着于慕清一步步走向成功，和路云莲幸福地生活在了一起，路奶猫终于可以含笑而逝……啊呸呸呸，是她又一次金光一闪，从第一世消失。
　　“慕清……她怎么突然……？”路云莲和于慕清亲眼看着路奶猫消失在半空中。
　　“或许，她真的是天使。”于慕清从背后抱住了路云莲，“一个为我们带来幸福的天使。”
　　“嗯。”路云莲弯起了嘴角，靠在了于慕清的怀中。
　　路奶猫睁开双眼，却见自己身处一片白茫茫的空间之中，周围还浮动着许多小光球。诶，这不是她的小白空间吗？
　　“你猜的不错，这里就是你的空间，主人。”一个浩淼的声音在空间中响起。
　　“谁？”路奶猫吓了一跳。
　　“我乃是天地魂石，乾坤。”那声音说道。
　　原来，这块小白石头，乃是这个世界的魂石。所谓魂石，原本是不存在的，但是一旦世界因为过于脆弱而崩塌，或是时空逆流多次，在各种力量的影响下，就会诞生出一块魂石，来维持世界的平衡。
　　乾坤从出现的那一刻，已经把所有的力量都倾注于这个世界，换句话说，这个时候，乾坤若是消失，也不会对世界造成影响，因为世界已经被彻底修复，变得稳固，即便没了魂石，也不会再发生崩塌，或是时空倒转的情况。
　　正因为它是维持时空稳定的魂石，虽然已经没了控制时空的力量，却依旧可以记录下路云莲从小到大的点点滴滴。
　　而魂石的内里有一个小空间，可包罗万象，将任何放入里头的死物都化作一个小光球。路云莲是第一个进入魂石空间的，已经被魂石认作了主人。
　　“既然世界已经稳固，那我为什么会突然回到上辈子？”路奶猫不解地问道，“难道我去的是宇宙里的另一个平行世界？”
　　“不，你错了，这宇宙有大千世界千千万，但于慕清和路云莲，都只有一个，独一无二。”魂石解释道，“你去的地方，不过是被我封印在空间深处的，第一世的记忆光球。”
　　“魂石从诞生的那一刻起，就会记录下过去所有崩塌坏的世界的先前的发展。换言之，你不过是在我的记忆中，篡改了第一世的发展。”魂石的声音古朴却又无情，“但即便改了我的记忆，不久之后，光球所记录的东西，依然会恢复第一世原来的模样。”
　　因为它是魂石，是乾坤，是天地。天地的记忆，不可更改！无论路奶猫到第一世的记忆中更改了多少次，事实都是，第一世的路云莲被丧尸活活咬死，而世界也在路云莲死去的那一刻崩塌毁灭。
　　“这么说，我所做的一切，都是白费？第一世的我，依旧是惨死的？……”路奶猫失望地低下了头，“那么上辈子世界为什么会崩塌呢？”
　　“你命格奇特，又被丧尸生生撕咬而亡，怨气非比常人。当时的世界还很脆弱，冲天怨气导致世界崩塌，为了重建世界，时空倒流，而你因为怨气过甚，竟然将记忆一起带回了过去。”魂石说道，“现在，你想看看你的第一世吗？”
　　路奶猫犹豫了一会儿，重重点了点头，虽然上辈子那样悲惨，但她还是想知道，为什么于慕清会那么狠心，将她独自留在丧尸堆里。
　　魂石将第一世的记录调出，一个光球破开，第一世的记忆释放在光幕上。
　　不知过去了多久，光幕消失，路奶猫跌落在地上――原来，上辈子害死她的，是赵子墨！！
　　“还好，我重生之后，没有因为仇恨，伤害到小清清……”路奶猫喃喃道。
　　“不，你又错了，第二世，你害死了于慕清。”魂石的声音又一次想起。
　　“什么第二世？第二世难道不是现在吗？”路奶猫惊讶道。
　　“现在是第三世。”魂石答道。
　　对了，先前魂石说，世界崩塌、时空逆流了多次……这么说，还有一世是她所不知道的？
　　“把第二世的记录调出来给我看！”
　　看着自己一步步走上复仇之路，看着自己最终联手赵子墨等人亲手杀了于慕清，看着自己因为爱上于慕清而痛苦疯狂……路奶猫已经泪流满面，难怪这辈子刚遇见小清清那会儿，总是突然间感受到小清清身上有一股滔天的恨意。
　　原来小清清和她一样，是带着无尽的仇恨重生，她好歹是因为第一世自己做的孽，虽然死得悲惨，重生之后的恨意却没有特别深，她其实更恨自己的无能，不能保护好爸爸。但小清清不同，她一开始，是真的恨着自己的……
　　路奶猫越想越悲伤，竟然嚎啕大哭了起来，“呜呜呜呜呜……”
　　魂石抽了抽嘴角（别问我一块魂石怎么会有嘴角这种东西的），无奈地安慰道：“世界会崩塌，时空会逆转，所谓的第三世，不过是一切重来，不同的是，你和于慕清，一个带着第一世的记忆，一个带着第二世的记忆。”
　　“你们两人的命格，都是险而又险，奇而又奇。所有磨难都已经过去，只要如今二人好好相守，必会有一个好结局。”
　　“乾坤，你说得对！这辈子我一定要和小清清一起，永远幸福地活下去。”路奶猫握紧了爪子，认真的说到。
　　“也不必叫我乾坤，跟以前一样，喊我小白即可。”魂石虽是无情之物，但无情之物，却往往最识得人间感情。跟在路奶猫身边多年，从小看着路奶猫长大，对这个主人，自然不同，哪怕是小白这样二的称呼，它倒也觉得分外亲切。
　　“嗯，对了，小白，为什么你以前都没跟我说过话，还有，为什么我会突然跑到你的记忆中去？”路奶猫抬头朝着白茫茫的空间问道。
　　“其实，在我把所有力量注入这个世界后，我便沉睡了，虽然能感知外面世界发生的一切，但却无法说话，直到几个小时前，一股强大的暗黑力量复苏，我才会突然醒来，因为已经认你为主，下意识地就把你护入了空间的最深处，你大概是不小心碰到了储存第一世记忆的光球，才会进入里面。”魂石说道。
　　“是什么暗黑力量？”路奶猫好奇地问道。
　　“这也怪我，当初我急于修复这个世界，将全部的力量一次性注入其中。结果，世界的确修复了，但也因为我注入的力量过于强大，不仅改变了这个世界的许多进程，还改变了一些人的命运，同时还唤醒了不少被封印的力量、复活了一些本已消失的不该有的存在。”魂石的声音依旧没有波澜，但路奶猫却也听出它话里有自责之意，“其中还有一股暗黑力量，格外地强大。”
　　虽然听得懵懵懂懂，但路奶猫总算明白为什么这辈子会遇上离陆和末世为什么会变得跟第一世、第二世完全不同了。
　　“难怪这辈子丧尸进化得那么快，还出现了那么多迷幻魔域……”路奶猫点了点头，突然想到一件事，开口问道，“你知道上辈子南宫顾云为什么会突然消失吗？”
　　魂石将南宫顾云第一世的经历调了出来，路奶猫看完后，轻轻拭去眼角的泪珠，释然一笑，“南宫姐姐真的是……没想到她后来喜欢上了苏璃，希望这辈子她们能有个好结局。”
　　时隔许久，再次喊出南宫姐姐这个词，路奶猫心里总算再也没有疙瘩了，“你知道南宫姐姐现在在哪里吗？”
　　“没办法知道，我现在只是一块没有力量的魂石……跟普通石头没什么区别……”魂石声音未变，可怎么听怎么觉着它很失落。
　　“别介意别介意，你看你不是还能储存东西的嘛，很有用哒！”路奶猫连忙挥舞着双手安慰道。
　　“云儿？”这时，空间外突然传来于慕清的声音。
　　路奶猫便从空间出来，回到了客厅，一把扑到了于慕清怀里。
　　“云儿你怎么突然……你跑小白空间里去了？”于慕清将她接住，想了想便猜到一二。
　　“呜呜……小清清……”
　　“怎么了这是？”才半天没见，奶猫就哭成小花猫了。
　　“小清清，我要给你看一个东西。”路奶猫说着，就把于慕清拉进了魂石中。
　　长久以来的一切不解，全在光幕中找到了答案。心中一阵又一阵的惊涛骇浪，平复之后，于慕清转头看向了路奶猫。
　　而路奶猫也正看着她。
　　“云儿。”
　　“小清清？”
　　“没想到从第二世开始，你就痴恋了我一世。”
　　路奶猫以为于慕清会有什么感触，没想到一开口竟然就是调侃她的话！
　　“小清清，你讨厌――！！！”
　　路奶猫挥着爪子就要朝于慕清挠去，却被于慕清一把抓住，整个人被紧紧地抱在了怀里。
　　“云儿。”
　　“干嘛？”
　　“你真傻。”原来我做鬼魂的那段日子，你的那些折磨和痛苦，不仅仅是因为愧疚，更是因为心痛。
　　“哼，你也很笨！”明明变成鬼魂后一直就在我身边，为什么就看不出人家喜欢你。
　　“云儿。”
　　“又干嘛？”路奶猫没好气地靠在她肩膀上，闷声说道。
　　“我爱你。”
　　

　　☆、第五十三章 七宗罪6

　　仿佛不知疲倦地索取，直到午时钟声再次响起，伊吉尔又一次被于婉馨送到极乐的顶端，同时体内那股控制她的力量也彻底消失。
　　再次醒来，只见自己已经穿戴整齐，正被于婉馨抱在怀中。
　　“你这是要去哪儿？”伊吉尔的声音有些沙哑，她那粉红色的脸颊还带着几分情、欲未尽的味道。
　　于婉馨压抑住心中那股躁动，尽量不去看怀里的伊吉尔，只是温婉地笑了笑，道：“七宗罪应该是解除了，我现在要带你出去。”
　　“嗯。”伊吉尔应了一声，然后继续闭上眼睛休息，虽然身上的疼痛已经被于婉馨的治愈系异能全部治疗好了，但是连续十二个小时的欢爱……她现在没有灵力，体力也是吃不消的。
　　不知过了多久，于婉馨的脚步声停了下来。
　　伊吉尔睁眼看去，却发现她们现在所处的位置正是原先六芒星法阵的所在！
　　“卡桑尔德这是不打算让我们走了？”伊吉尔冷笑一声，体力也恢复得差不多了，便从于婉馨怀里跳了下来。
　　“他控制着这座教堂的走廊，我走着走着，又回到了这里，他不仅不想让我们走，恐怕还想让你或我再一次被六芒星法阵中的恶魔所控制……”于婉馨叹了口气，“果然直接逃出教堂是行不通的，只能破而后立！”
　　于婉馨看着眼前暗红色的法阵，开口道：“既然这个六芒星法阵是卡桑尔德力量的来源，不如就毁了它。”
　　“可是毁了它，不就等于将卡桑尔德其余的七个灵魂碎片释放出来了吗？”伊吉尔不解。
　　“这就是破而后立的意思，先让他补齐了残缺的灵魂，虽然这样一来，卡桑尔德会立即变得更加强大，甚至会立刻出现在我们面前，将我们二人杀了……但同时，也是我们一举将他彻底消灭的好机会！”于婉馨道。
　　“你有把握吗？”伊吉尔担忧地看向她。
　　“对付灵魂，总比对付使尽各种办法夺了肉身复活的卡桑尔德来得容易。再不消灭他，不知道他又要用什么办法控制我们。”于婉馨笑了笑，坚定地看着伊吉尔，“我不知道有几层胜算，但这一次，我一定会保护你。”
　　说完这句话，于婉馨就闭上双眼，五阶木系异能缓缓施展开来。
　　“合。”
　　绿色的藤蔓从土地中一窜而出，将七座恶魔的石像全部包裹了起来，越缠越紧……
　　“破！”
　　七座石像被彻底绞了个粉碎！法阵中的铁索尽数断裂，一阵尖利的叫嚣响彻整座教堂。
　　周围的白雾瞬间转为了暗红色，与此同时，前殿喷池里的那座狰狞的石像猛地睁开了暗红的双眼，它身上的铁索碎裂消失，张开了巨大的双翅，冲天飞起，不过几秒，就落到了教堂后院，悬浮在法阵中央。
　　七个恶魔石像原先所在的地方，七道黑雾射出，汇集到悬浮的石像的身上。
　　“吼――”下一秒，那石像仿佛活了一般，如恶兽一般不断嘶吼，说出了一串英文。
　　“它说了什么？”伊吉尔脑袋一蒙。
　　“它说：我终于复活了！”于婉馨戒备地看着它，百道坚利的木刺已经向借助恶兽石像复活的卡桑尔德射去！
　　那木刺若是射在人体，必是要千穿百孔的，可射在附了卡桑尔德灵魂的石像上，不过是让石像的表面产生了细微的裂缝――尽管如此，却也惹怒了卡桑尔德。
　　卡桑尔德朝伊吉尔攻击而来，巨大的翅膀带起阵阵罡风，于婉馨用异能织起的藤盾甚至可防子弹，却被卡桑尔德那细长的獠牙穿破撕咬开来！
　　于婉馨近前战斗，又被翅膀扫开，伊吉尔在一旁帮不上忙，急得几欲发疯。然而还没等伊吉尔想出办法，于婉馨竟被卡桑尔德的利爪捅穿了腹部！
　　时间仿佛在那一刻静止，于婉馨嘴角流下一道血，看向了伊吉尔。
　　伊吉尔面色惨白，想喊她的名字，“于婉馨”这三个字却死死地卡在喉咙里出不来……
　　“砰――！”于婉馨被卡桑尔德丢了出去，正好砸在法阵中央，她双手捂住腹部，血液却不停地往外流，双眼空洞，怔怔地看着伊吉尔……
　　俊痕……肖俊痕……当初是不是也是这样，不舍地望着自己而死去……于婉馨在那一瞬间突然明白了肖俊痕死前看着自己时，眼里的那一份感情――因为她现在，对伊吉尔有着同样的感情，她似乎，喜欢上了伊吉尔……
　　明明承诺了要保护伊吉尔的，结果却如此不堪一击吗……
　　于婉馨眼神渐渐黯淡，闭上了双眼，体内的力量正在一点一点流失……
　　“于婉馨！”伊吉尔终于喊出了声，想朝着于婉馨奔过来，而这时，卡桑尔德以为于婉馨死了，反而朝着伊吉尔走去。
　　“嘣――嘣――嘣――”卡桑尔德用翅膀飞行速度极快，但用石像的双脚来行走，却意外的十分笨重，每踏出一步，地面都会震动。他却不着急，故意慢慢地接近伊吉尔，看着伊吉尔眼神中流露出恐惧。
　　流失的力量，突然停止了，体内的异能再一次慢慢变得充沛，于婉馨惊讶地睁开双眼，她这时才忽然想起，自己拥有特殊的自愈体质！
　　可是就算一次又一次自愈，她依旧打不过卡桑尔德，最后还是会死，还是保护不了伊吉尔……不！她不能这么想，先前的木刺不是已经让石像的表面产生裂缝了吗？百道木刺不够，那就千道万道，她一定会和伊吉尔，一起活着离开！
　　支撑着身体坐了起来，却发现她竟躺在六芒星法阵中的那块无字坟墓上，那无字的黑色墓碑沾满了她的鲜血，此时却顾不得许多，因为卡桑尔德离伊吉尔仅有一步之遥了！
　　“绝对，不会让你伤害她！”于婉馨温婉的面容上，难得显现出阴沉的愤怒，藤条瞬间破土而出，困住了卡桑尔德，尤其是他那一双翅膀，更是被紧紧缚住。
　　一道藤鞭勾住伊吉尔的细腰，将人带到了于婉馨的身边，伊吉尔慌忙地抓住她上下看，“于婉馨，你没事吧，刚才你的腹部……诶？怎么一点伤口也没有？”只见于婉馨的腹部，除了衣服上破了个洞，鲜血未干，腹部的肌肤却已完好无损。
　　来不及跟她解释，因为卡桑尔德身前的藤条已经快被全部咬断了！再次施展异能，藤条不断地从土里冒出，缠到石像上去。可于婉馨的面色也越来越白，她虽然可以不断自愈，但异能却是有限的！
　　就在此时，那块黑色的无字碑突然发出一阵耀眼的白光，沾满于婉馨鲜血的墓碑开裂，一个发光的物体从墓碑中浮出――那是一块纯净的白色水晶。
　　卡桑尔德看见它，突然顿住，大喊了一句。
　　“玛利亚之心？”于婉馨听懂了。
　　玛利亚之心，传说是由圣母玛利亚的圣光所化的一块水晶，拥有最纯净的治愈力量，甚至可以净化邪恶，于婉馨在看卡桑尔德的日记时，曾看到过这段话，当初她还以为那不过是为宗教添一笔神秘色彩的传说罢了，没想到真的存在。
　　而卡桑尔德见到了玛利亚之心后，变得更加狂暴，一阵疯狂地怒吼：他们居然用玛利亚之心封印我！这群贱人！贱人！
　　原来那颗水晶，是卡桑尔德生前不知用什么方法得到的，卡桑尔德被分尸后，教士们将玛利亚之心放入了六芒星法阵的阵眼，有玛利亚之心的存在，才能召唤出恶魔，同时又镇压住它们。
　　现在恶魔石像被人为毁去，卡桑尔德灵魂重组，玛利亚之心本来已经失去了作用，但吸收了于婉馨的血液之后，竟然产生了感应！是了，于婉馨的木系异能本来就与治愈系相关，更何况她身上还有自愈的能力，与玛利亚之心的力量正是一脉相承！
　　就在于婉馨思考的当口，玛利亚之心突然就飞入了她的身体中，她能感觉到那水晶正与自己的心脏相互融合……
　　“吼――！！！”趁这时候，卡桑尔德挣开了所有的藤条，朝着于婉馨冲去。
　　而这一次，于婉馨抬头看向卡桑尔德之时，眼中竟隐隐泛着纯白的光芒，整个人变得神圣而不可侵犯――她进阶了，六阶木系异能巅峰！
　　于婉馨右手化出一柄褐色的木剑，那木剑之上又包裹着一层白光。卡桑尔德似乎对那白光十分恐惧，想要躲开，但于婉馨已经一跃而起迎面朝卡桑尔德冲去，握着手中木剑使出了于氏山庄最普通的格斗剑术。
　　伊吉尔还没看清她的动作，于婉馨已经落地，卡桑尔德发出了尖锐刺耳的尖叫声，石像不断变成粉末，最后消散在空中……
　　整座教堂轰隆隆地震动了起来，暗红色光芒冲天而起，暗红色的雾气渐渐散去，于婉馨和伊吉尔站在原地，看着这座宏伟的建筑，在短短几分钟内崩坏、销毁、夷为平地。
　　两公里外，一只大猫咪在空中缓缓地停住。
　　“怎么了离陆？”后面的飞机队伍紧跟着停了下来，于小光探出脑袋朝着离陆大喊问道。
　　“我刚才好像听到那个方向传来了动静。”离陆挥出一只爪子指着一个方向，而那个方向，正是教堂的所在。
　　

　　☆、第五十四章 屠夫十里1

　　日落黄昏。l城基地散落了一片淡浅的夕阳。一只大猫咪抓着一只灰色的海鼠，缓缓落在了于氏山庄军事操练场，后面还跟着一小队直升飞机……
　　于慕清和路云莲在见到于婉馨和伊吉尔的那刻，一个，冰冰哒僵硬了，一个，萌萌哒石化了，但两人的脸上都不约而同地出现了一条裂缝。
　　这一点都不夸张。眼前，伊吉尔被于婉馨打横抱在怀里，面色娇羞，再也没了初见时飞扬跋扈、高高在上的兽神模样，奇的是于婉馨这样温温柔柔的邻家姐姐，此时抱着伊吉尔向她们走来，竟让人感觉分外强势却又十分和谐。
　　“小清清，我最近是不是眼睛不太好，我好像看到了婉馨姐抱着伊吉尔呢。”路云莲眨了眨眼，有些呆愣。
　　“你没看错，我也看见了。”于慕清已经恢复了镇定，摸了摸她的脑袋说道。
　　走在于婉馨身后的于小光也笑着说道：“婉馨姐和这个金发美女感情真好啊~”
　　于航推了推鼻梁上的眼镜，“这不是重点，重点是婉馨姐居然是攻……”
　　“啊？什么是攻？”纯洁的小光表示不解，睁着圆圆的眼睛好奇地盯着于航。
　　于航看着他虎头虎脑的模样，咽了咽口水，不自然地咳了两声，才开口回答：“举个例子来讲，婉馨姐和伊吉尔小姐的关系，就像大小姐和路小姐的关系，这样懂了吗？”
　　“哦，路小姐一看就是大小姐的，那金发美人不就是婉馨姐的！”于小光恍然大悟，似懂非懂地点点头。
　　接着，于小光又有些沮丧，“我原本还打算找个时间和金发美人说说话，增进一下感情来着。除了一夜之间突然美到无人可比的大小姐，我还是第一次见到和路小姐一样漂亮的女孩子，现在看来人家是名花有主了……哎，我什么时候才能摆脱单身……”
　　于航眼色一暗，这人居然想找女朋友了？看来得赶紧下手了！
　　斯斯文文地笑了笑，于航开口道：“小光，今晚到我房间来。”
　　“嗯？去你房间干什么？”于小光呆呆问道。
　　“其实‘攻’没那么简单，还有很多复杂的地方现在不好解释……今晚我就让你看看，什么是攻……”于航镜片后的眼睛像狐狸一样眯了起来。
　　“成！没问题！”于小光的眼里闪烁着八卦之光，过于兴奋的好奇心使得他没注意到于航话里的不对之处。
　　然后当晚，于小光就明白了，什么叫做好奇心害死喵……这个暂且不提，眼前，于婉馨十分惊讶地看着于慕清。这是于慕清没有错，为什么变化这么大，美得让人心生惭愧，美得让人心醉……
　　于婉馨还有些恍惚，腰间突然传来一阵疼痛，却是伊吉尔狠狠地掐了她一把。
　　看到于慕清讶异的眼神，于婉馨有些尴尬地站在她面前，似乎不知道该怎么解释现在的情况。
　　伊吉尔早就就察觉到了于婉馨情绪的变化，像是宣示占有一般，掐完了于婉馨的腰，又亲密地揽住了她的脖子，然后朝于慕清瞪了一眼。
　　于慕清微微黑线，善解人意地说道：“婉馨，你先去梳洗休息，你的房间已经打扫好了，有什么事等明天再说，叔叔已经知道你回来了，正赶回山庄。”接着于慕清又对于小光等人，还有离陆、灰灰这两只兽进行了安排，独独没提到伊吉尔半句。
　　伊吉尔脸都黑了，咬着牙就想跳下来和于慕清干一架。于婉馨连忙搂紧她，笑了笑，道：“那好吧，我先带伊吉尔回房间梳洗，待会见。”然后就抱着伊吉尔快速离开了。
　　“你干什么拦着我，我要跟于慕清理论！她居然敢无视本大人！”伊吉尔埋怨地瞪着于婉馨。
　　伊吉尔才纵欲了十二小时，现在浑身半点力气都没有，跑到慕清面前去惹事还不得被慕清一脚踢飞。于婉馨好笑地看着怀里跟她闹别扭的伊吉尔，并不说话，只是温柔地笑了笑。
　　她却不知道，她那么急着保护伊吉尔，是因为心里那个原本朝向于慕清的天平，已经开始慢慢地朝伊吉尔倾斜。
　　等她们走远，路云莲站在一旁终于忍不住笑出声来，“小清清，你是故意无视那位兽神大人的吗？”
　　“不管她们后来发生了什么，伊吉尔当初与我大战，害得婉馨受伤落入大海是不争的事实……”于慕清挑了挑眉，带着三分不满说道，“婉馨与我情同姐妹，若不是看在婉馨现在对她十分特别的份上，哼，哪里只是无视她这么简单。”
　　居然“哼”了，小清清居然“哼”了，那神情，那姿态……路云莲眼睛一亮，喊道，“小清清，你傲娇了哟！”
　　于慕清：“……”
　　接着路云莲又扁扁嘴，委屈地说道，“小清清难得傲娇了，却不是因为我，不开心……”
　　于慕清：“……”’
　　路云莲气鼓鼓地瞪了于慕清一眼，“不行，我要惩罚小清清，让小清清知道，小清清只能对萌萌哒的路云莲傲娇，对其他人都不可以！”
　　于慕清：“……”
　　当晚，到了该睡觉的时候，没想到于慕清刚坐到床上，路云莲的惩罚就开始了。
　　路云莲走到了她面前，挑开了轻薄的浴袍，露出里面若隐若现的让人血脉喷张的风景。于慕清耳根红了起来，却依旧淡淡地说道：“这是做什么。”
　　“惩罚你啊~……”路云莲勾起诱人的红唇笑了，分开双腿坐到了于慕清的膝上，轻轻地在她耳旁吐气说道。
　　“云儿，别这样。”路云莲身上特有的香甜扑鼻而来，靠近身体的娇躯还有膝上的柔嫩和温热，全部都让于慕清觉得自己浑身开始燥热了起来。
　　这还没完，路云莲轻轻地将浴袍下扯，浴袍滑落至肩头，露出里头精致诱人的锁骨。于慕清睁大了眼睛，想要将路云莲推开，双手才碰到她那细弱柔软的双肩，手中的触感让于慕清心里微微一麻，竟下意识地动不了了。
　　一双潋滟的桃花眼媚眼如丝地继续勾引着她的神经，灵巧的小手拉开了于慕清的睡袍，食指在她身上画圈，红唇若近若远地呼出香甜的气息，娇躯还在她怀里四处磨蹭着扭动着……然后，在于慕清忍受不住她的勾引，想化被动为主动的时候，路云莲萌萌哒一笑，施施然抽身离去。
　　“小清清，惩罚结束了哦，今晚你自己睡吧~我去空间修炼了~”说完这样的话，路云莲就消失了，留下满身欲火无处泄的于慕清愣在了原地。
　　“路！云！莲！”于慕清浑身寒气不要钱地释放着，而“今晚要修炼”的路云莲此刻已经躺在空间里美美哒睡着了。
　　第二天。
　　于婉馨和于慕清一同来到于凭飞的书房。
　　将各项经历交代清楚后，于婉馨面色已经微微羞红。
　　“这么说，你打算跟伊吉尔结婚。”于凭飞微微吃惊，没想到婉馨失踪后，发生了这么多事情。
　　“嗯。”于婉馨轻轻应道。
　　“好吧，不过这事也不着急。”于凭飞点了点头，孩子们的感情问题他不想管得太多，让于婉馨自己解决就好，“现在有件更重要的事，叔叔要告诉你们。”
　　“什么事情？”于慕清看于凭飞表情有些凝重，出声问道。
　　于凭飞皱起了眉头，道：
　　“西北的兵器城，开始蠢蠢欲动了。”
　　

　　☆、第五十五章 屠夫十里2

　　“璃儿，你真美。”穿着宽松睡袍的南宫顾云，一把抱住刚从浴室出来苏璃。
　　苏璃身上仅绑着一块浴巾，沐浴过后的粉嫩肌肤看起来及其诱人，南宫顾云霸道地搂住她的腰身，低头一口咬在她的粉肩上、
　　“嗯~”苏璃忍不住发出一声柔媚无骨的娇吟，“南宫姐姐，人家不要在这里~”
　　“好……”南宫顾云声音暗哑，迫不及待地将人打横抱起，进了卧室。
　　“砰――”卧室房门猛地被关上，渐渐传来了让人心跳不已的喘息和呻吟。
　　“妈的！每天晚上都干这事儿！搞得老子天天上火！”套房外，一个男人松了松领带，骂骂咧咧地离开了。
　　慢慢睁开了双眼，苏璃淡淡说道，“行了，那个精神系异能者已经离开了，放开我。”
　　“嗯。”南宫顾云应了一声，却没有放开怀中的苏璃。
　　“快放开我！”苏璃脸上出现了一丝不耐烦。
　　“璃儿这么诱人，我不想放开。”南宫顾云邪邪一笑，低头吻住了苏璃胸前雪白的肌肤。
　　“嘶――”苏璃身子微微一颤，眼中闪过一道冷芒。
　　“啊……”南宫顾云突然的脑袋突然传来一阵撕裂般的疼痛，忍不住半跪于地，却依旧紧紧抱着苏璃，害怕她不小心摔出去。
　　可苏璃从小就被当做用来潜伏的暗子培养着长大，哪里会是什么弱女子。她用力将南宫顾云一推，接力跳开，轻轻松松一个翻身，半蹲着落在一旁的地上。
　　“我说过，我可以效忠南宫家，毕竟是南宫家养大了我。”
　　“但，我不是你的玩物！”
　　“璃儿我没有那个意思……”南宫顾云跌坐在地上，抬起头想要解释，却见苏璃已经转身背对着她，解开了浴巾，自顾自地换起衣服来。
　　南宫顾云看着她那光洁的后背，眼神一暗，腹部一阵火起。璃儿，你居然这么毫无顾忌的在我面前换衣服，真不知道你是放心我呢，还是高估了我的承受力。
　　她哪里知道，苏璃只是料定了南宫顾云不敢对她怎么样，毕竟现在苏璃也不是毫无攻击力的人了。
　　就在几天前，苏璃突然发现，自己可以通过脑电波攻击离自己一米以内的人，让对方的大脑产生剧烈的疼痛，而且她是五阶的精神系异能者，虽说攻击的范围有限，但若是在一瞬间集中所有精神，一击而出，那么攻击力也绝对不比同阶的其他异能者弱。
　　“南宫，你最好快点，监视我们的人是两个小时一班，我们只有两个小时的时间。”苏璃换了一身紧身的衣服，更突显了她那傲人的身材，她皱着眉头看了一眼手表催促道。
　　南宫顾云和苏璃在月古基地待了也有一段日子了，起先南宫顾云只是想找到一把称手的兵器。后来见到了城中防守，还有那神秘的铸剑炉，她大感惊异之下认定这个兵器城没那么简单，因此就找了个托词，说对那些宝剑她都不满意，要请南宫家的兵器专家为她设计兵器。
　　于是，她把阿虎派回了v省，明面上，她是派阿虎回南宫家回南宫家请专家，实际上，则是让阿虎回去调派人手，暗中潜回兵器城，等待南宫顾云调令。
　　而冷天兵早就对她们起了疑心，在她们的房间里安装了许多微型摄像头。
　　可偏偏南宫顾云是个谨慎的人，一入住就在苏璃精神系异能的帮助下，摸清了房间的构造，将摄像头找出来，一个个掐碎毁灭。微型摄像头在末世可是非常珍贵的高科技产物，为了探查南宫顾云有什么目的，冷天兵不惜拿出全部家当，竟然一次性全让南宫顾云给毁了！
　　冷天兵气得跳脚，却不得不换人力来监视。
　　每天晚上都会有人来监视她们。来监视的人，都是精神系异能者，听力敏锐，能够察觉到她们在房间里的一举一动。
　　恰好来监视的人都是男人，不得已之下，她们两人只好出此下策，假装每晚都在……如此一两天过去，监视的人每次都会骂骂咧咧地离开，等到换班的时候再回来。
　　摸清楚这一点后，两人白天便四处逛逛，当然，只能在冷天兵限定的地方。而到了晚上就会潜出去两个小时。有苏璃这个高阶的精神系异能者在身边，现在整个兵器城的防守，已经渐渐让她们摸清了。
　　南宫顾云换好了衣服，打开了细窄窗户，轻声道，“我们走。”说着便背上苏璃，纵身一跃，跳出了窗外。
　　她们现在居住的，是冷天兵的会客大楼，第一百三十二层。这栋会客大楼一共一百三十三层，是末世后，冷天兵特地命人在兵器城中打造的，占地广泛，建设粗糙，但一应设备还算齐全，窗户极其狭窄，若不是南宫顾云两人刚好都是女子，也很难从窗户里头一起跻身跳出。
　　这栋会客大楼，从外头看起来，真不像是给宾客居住的地方，反而像是地上监狱。
　　南宫顾云现在的双系异能的五阶巅峰，但从一百三十二层直接往下跳也是有一定的风险。会客大楼的窗户都没有窗沿，根本在半路停留。所以每一次她都将速度型异能运转到极限，几乎是飞檐走壁一般直接从第一百三十二层沿着墙壁半跳跃地走了下来。
　　又一次经历这种心惊肉跳的感觉，终于安全着陆，苏璃微微发白，靠在南宫顾云的背上长长地舒了一口气，“哪怕再来多少次，感觉都有些受不了。”
　　南宫顾云笑了笑，温柔说道，“你放心，就是我摔死了，也会垫在下面，绝对不会让你有事。”
　　苏璃听了一愣，南宫顾云最近对自己似乎有些好过头了……难不成又想让自己去替她做什么事？
　　这么多年来，苏璃被南宫顾云伤了多少次心，南宫顾云又岂会不知。本着一步一步感化苏璃、让苏璃重新接受自己的意图，南宫顾云打算用柔情战术来实现目的，却不知道苏璃已经将她阴谋化了。
　　“璃儿，我们往哪个方向？”南宫顾云问道。
　　苏璃暂时撇下心里的阴谋论，闭上双眼感知了一会儿，然后十分疑惑地开口道，“今晚附近的守卫和巡视者似乎减少了……算了，现在也管不了那么多，整个兵器城我们也探查得差不多了，现在就差一个铸剑炉，向左拐，那里有条路离铸剑炉近。”
　　这座兵器城，是年代久远的古城遗址，除了冷天兵后来命人建造的建筑物，整座古城的都是一些黄土高墙、土胚房屋。
　　南宫顾云快速地在并不宽敞的土巷里四处穿梭，如同黑色的幻影一闪而过，终于来到了铸剑炉。
　　“诶，刚才我是不是眼花了，怎么好像有个影子闪了过去？”监控室里，一个高头大个的汉子挠了挠头发说道。
　　身旁，一个穿着马夹的青年人站起来，“什么黑影哪，肯定是你看错了，快过来接着玩！”
　　“是啊是啊，兵器城现在安全的很，少瞎担心了，快过来吧刘三儿！”旁边还有两个男人嚷嚷道。
　　高头大个子憨憨笑着，点头走了过来。
　　马夹青年一把将他拉下，四个人又热热闹闹地开始搓了麻将，麻将子儿在碰撞的声音在监控室里回响。
　　那马夹青年满脸胡渣，头发乱成一个鸟窝，嘴里还叼着根烟，他的眼脚微挑，端鼻秀唇，若是没了那满脸的胡渣，倒不失为一副好相貌。
　　“碰。”马夹青年打出一个麻将子儿，微微挑眉，看向了身旁的高头大个子――刘三儿，本名刘山，家里排行老三，故人称刘三儿，土系异能者，四阶巅峰，是这间监控室的主要掌管者，人看着傻笨，其实还有几分聪明，否则也不会成为冷天兵的心腹了。
　　至于另外两个人，都是普通的二阶异能者，好玩爱闹事儿的那种，不值得多虑。
　　而他自己，靳非雨，也是一名木系二阶异能者，和这些人一样，是监控室的守卫。真实身份却是……
　　南方v省l城基地派来的暗谍！
　　不仅如此，他的真正实力，其实是四阶中期的金属系外加二阶木系的双系异能。
　　现在末世开始还不到两年，测量异能者属性和品阶的仪器还没被发明出来。想知道一个人的异能的品阶和属性，只有两个办法――
　　一个就是探查者的异能实力，需要超过被探查者一阶以上，才能够得知，这还得是在被探查没有故意平息自己体内异能的前提下。
　　另一个就比较简单了，只要和被探查者同阶或以上的精神系异能者，都能得知被探查者体内的异能属性和阶级。
　　所幸，这座兵器城里虽然异能高手很多，但精神系异能者最高的也就三阶，在靳非雨的刻意隐藏下，没有人知道他体内还有四阶金属系异能。
　　马夹青年，也就是靳非雨，流里流气地一笑，翻了手中的牌，道：“胡了！”
　　其他三人惊讶地瞪向了他，下一秒就开始骂骂咧咧吵吵闹闹，掏出口袋里的晶核扔到靳非雨的手边，他们完全没注意到，桌子底下，靳非雨用异能操控着一个金属盘，利用金属盘的零件，将一条信息发射了出去。
　　l城基地。
　　“滴滴滴滴――”
　　这一整天，于慕清和于婉馨一直待在于凭飞的书房商量事情。已经到了晚上，好不容易将该说的都说清楚了，两人正要离开，这时候于凭飞的桌上，一个方形盒子里传来一阵信息接收的声音。
　　两人相视一眼，不约而同地看向了那个盒子。
　　今天于凭飞告诉了她们许多事情。在于慕清闭关的那一个多月还有后来几人外出寻找天心草的那段时间里，于凭飞不光只是整顿基地，还做了许多事情。
　　基地早已建成，一切通讯设备、生产设施无不是全国乃至全世界最完善的。于凭飞的目光一向比较深远，他认为光是这样根本不够。
　　在末世，要防范的不仅仅是丧尸，还有人心！
　　如今国内光是大大小小的基地就有百来个，其中已经被丧尸浪潮淹没的并不少。先前于凭飞召集所有的通讯专家，不断研究最佳的通讯方式，后来更是铤而走险，直接派分队到全国各大基地的附近暗地山脉中安插了通信塔。
　　甚至还培养了一些精英，让他们混入那些基地，探查消息。
　　不是他小人之心，就在一星期前，西北k省的兵器城，混入城中几个月的暗谍，终于通过新安置的通信塔传来了消息。
　　那消息可不是什么好消息，兵器城竟然和前段时间由西南方涌过来的围攻l城基地的丧尸浪潮有着莫大的联系！
　　“还记得我说的那个靳非雨吗？”于凭飞打开盒子，拿出一个金属盘，匆匆地将信息浏览了一遍后，抬头问道。
　　“当然记得，叔叔你刚才讲过，他是你派去兵器城的暗谍，也是他把消失传回来的。”于慕清应道。
　　“不错，我刚才没有讲得太仔细。他跟那个监控室室长刘山称兄道弟，上次他把刘山灌醉从中套出了一些消息。”于凭飞顿了顿，又接着说道：“今天，通信塔发出了信息，你们看看吧。”
　　于慕清两人接过于凭飞递过来的金属盘。
　　金属盘不大，中央有一个屏幕，上面显示了一条信息：
　　“南宫顾云潜入铸剑炉探查，是否阻止？”
　　

　　☆、第五十六章 屠夫十里3

　　“小清清，你终于回来啦~！”
　　于慕清一进房间，怀里就扑进了一只路奶猫。
　　揉了揉路云莲的脑袋，于慕清笑着问道：“云儿今天都干什么了？”
　　“想小清清。”路云莲嘟嘴说道。
　　“噗，就这样？”于慕清忍俊不禁。
　　“和爸爸说话。”路云莲想了想又道。
　　“还有呢？”于慕清轻轻捏了捏她的脸蛋。
　　“哦，还顺便拔了石明博士几根毛。”路云莲指了指旁边。
　　于慕清顺着她的手看去，这才发现一旁的沙发上还坐着两只大兔子，一只软萌型的，不用说，是路霸天。一只……秃毛型的？！这就是所谓的顺便拔了石明博士几根毛？简直都快拔光了好不好。
　　只见石明带着副大大的黑框眼镜，浑身雪白的毛发几乎被拔了个精光，凶手是谁，不言而喻，至于剩下那几撮没被拔掉的毛，咳，大概是路云莲好心留下让他遮羞的……而他那两只兔眼正欲说还休可怜巴巴地看着于慕清。
　　于慕清无奈地点点路云莲的脑袋，“云儿，你又调皮了。”
　　“谁让你一整天不回来，都是你的错。”路云莲傲娇地扭头。
　　这倒是真的，软萌兔和秃毛兔相视一眼，朝于慕清点了点头。原来却是路云莲一边数着于慕清的名字，一边拔着石明的兔毛。石明又不敢反抗路云莲的淫威，害怕她一把火又把自己烤焦了，于是路云莲边想于慕清边拔毛，拔着拔着，不知不觉就把石明的毛拔光了……
　　于慕清一脸黑线：“……”所以怪我咯？
　　路霸天和石明是被路云莲拖过来说话解闷的，既然于慕清回来了，这俩兔也就告辞离开了，尤其是石明，走的时候高兴得几乎是一蹦一跳的。
　　“小清清，石明为什么那么高兴？”路云莲看着石明的离去身影有些不理解，“我看起来很恐怖吗？居然这么怕我。”
　　“你要是少欺负他就不会这样了。”于慕清捏了捏她那秀挺的鼻子，笑着。
　　梳洗过后，两人躺在同一张床上，于慕清开口说道，“云儿，我过几天要去趟兵器城……”
　　“你说前段时间l城遭受丧尸浪潮的围攻，其实是月古基地的首领冷天兵的阴谋？”听完了于慕清的解释，路云莲满脸惊讶。
　　于慕清点头道，“不错，这个兵器城也是迷幻魔域之一。”
　　“西南人口众多，末世爆发后，出现了大批丧尸，异能者却很少，几个大大小小的基地都被丧尸浪潮给毁灭了。”
　　“据探子调查，冷天兵不知道使出了什么手段，从西南聚集了一大批丧尸，又派出了许多诱饵，将丧尸浪潮引到东方。”
　　“若不是l城基地根基稳固，异能者众多，恐怕早在那一场丧尸浪潮中毁灭了！”
　　于慕清说到这里，蓝色的眼眸里冷光闪烁。
　　“所以小清清是打算去兵器城调查清楚吗？”路云莲扬起脑袋问道。
　　“正是如此。”于慕清笑着应道，“对了，南宫顾云也出现在了兵器城。”
　　路云莲坐了起来，惊喜道：“南宫姐姐在兵器城？太好了，小清清，我也跟你一起去，我好久没见南宫姐姐了，不知道她怎么样了。”
　　于慕清前往兵器城本来就打算带上路云莲，不过现在怎么突然很想把这只奶猫丢出去呢！
　　“现在想想，还真是有点想南宫姐姐了。”路云莲见过南宫前世的命运，又想起这些年来南宫顾云对她的好，有些怅然地低头道。
　　“你想南宫姐姐了？”于慕清眯起眼睛，倾身朝路云莲压去。
　　“是啊。”完全没意识到危险的路云莲毫不犹豫地点了点头，却不防被于慕清一把压在身下。
　　“小、小清清，你想干嘛……”路云莲瞪大了双眼，磕磕巴巴地问道。
　　“嗯？你说我想干嘛……”
　　不知道怎么回事，路云莲总觉得现在的小清清灰常危险，萌萌哒的路云莲必需赶紧逃走！如果不逃走就会被小清清……
　　顾不得心跳如雷，路云莲挣扎着就想往外窜，四只爪子不停地乱动。于慕清哪能如她所愿，双腿岔开，压住路云莲的脚，手掌一把握住她那细嫩的手腕，扣在路云莲脑袋上方。
　　“唔……唔唔……”路云莲的胸口随着于慕清的深吻微微起伏，全身开始发软。
　　于慕清渐渐松开了路云莲的手，手掌却开始朝别的地方伸去，细密的吻也开始渐渐下移……
　　“小清……清……嗯……”
　　路云莲衣衫被慢慢褪去，艳若桃花的面容上，一双桃花眼逐渐被于慕清挑出了风情。媚眼如丝，叫人疯狂。
　　于慕清抬起俯在路云莲胸前的脑袋，看向路云莲的眼神越来越暗。
　　“云儿上次惩罚了我……”
　　“今晚就换我，来惩罚云儿……”
　　兵器城，监控室。
　　靳非雨又赢了一把。
　　“嘿我说，你小子是不是出老千啊，怎么每一盘都赢！”
　　“那哪能啊，就是今晚手气好，哈哈。”靳非雨打着哈哈笑道，离开了麻将桌，“我去趟厕所啊！”
　　进了卫生间，看着左右无人，靳非雨掏出金属盘，上面显示了一串信息――
　　“按兵不动，作壁上观。若南宫顾云有危险，则可适当施以援手。”
　　施以援手这一点，还是于慕清特地加上去的。
　　铸剑炉的周围，有异能者把守。每个方向都有两个人，一共八个人。
　　“怎么办？”南宫顾云询问道。
　　苏璃微微沉吟，指着一个方向道，“那边的巷子后面，没有人把守，用你最快的速度，到那里弄出点动静，将人引过去，声东击西！”
　　南宫顾云听了，瞬间移动身形，如幻影掠至巷子后。
　　“砰――！”暗黑系异能爆破！巷子两边的砖墙倒塌。
　　“谁！”一个守卫大喝，带着三个人快步来到巷子。
　　与此同时，南宫顾云从巷子的另一头拐出，身形极快，数息之间就没入了铸剑炉中。
　　这铸剑炉并非就是个大火炉。它的外层是一个圆形的建筑，进入里面才是铸剑坑。
　　那铸剑坑半径有百米以上，不知深若几许，熊熊火焰熊熊燃烧，时不时冲天而起，如翻腾的火龙一般，叫人心惊胆战。
　　铸剑坑的边上，有一道石梯，蜿蜒而上，直达铸剑坑上方的一个平台。那平台看起来极新，银白色，似乎是刚刚建造不久，用的不知道是什么材料，竟然可以建在如此高温的地方。
　　南宫顾云和苏璃一进入铸剑炉，便觉热浪源源不断汹涌而来。那坑中火焰滚滚，根本就看不清景象。
　　“好热。”两人的额上已经渗出了汗。
　　“我看这里也没什么稀奇的，就是热了点。”南宫顾云瞥了眼铸剑坑，淡淡说道。
　　“那我们就离开吧。”苏璃应道。两人正要往外走，突然苏璃又顿住脚步，拦住了南宫顾云。
　　“怎么了璃儿？”
　　“有很多人正朝这里过来！”
　　这时候，铸剑炉外传来了冷天兵的声音。
　　“一切如何？”冷天兵正在询问守卫的异能者。
　　其中一人答道：“刚才前面的巷子两边的土墙突然倒塌，我们探查过了，没发现什么异样，应该是年久失修的缘故。”
　　冷天兵皱眉点了点头，威严地开口道，“我现在和赵师傅，要进去铸剑炉一趟，你们接着看守。”
　　“是，城主。”守卫答道。
　　“怎么办，他们要进来了。”南宫顾云全身戒备地看着铸剑炉的入口。
　　苏璃迅速地看了看四周，发现这个铸剑炉的外墙是凹凸不平的，有许多可以容身隐藏的暗处。她连忙抓起南宫顾云的手，藏入了远处一个凹陷口中。
　　这凹陷口不大，上窄下宽，苏璃站进去后，南宫顾云就只能半蹲着挤进去。从外头看去，就像是南宫顾云趴在了苏璃的胸口，一只脚挤在苏璃的双腿间，另一只还缠着苏璃那纤细的腰身，全身紧紧贴在了苏璃身上，而苏璃的双手没地方放，只好抱着南宫顾云的脑袋。
　　接收到苏璃的白眼，南宫顾云艰难地仰着头，十分“委屈”地说道：“璃儿，人家这样也是逼不得已的。”
　　她刚说完，又被苏璃瞪了一眼。
　　就在两人藏好的同时，冷天兵带着许多人进了铸剑炉。
　　除了冷天兵，和他身旁那个光头白衣的中年男人，其他人都穿着白色的防高温的衣服，全身封得密不透风。
　　他们，想干什么？苏璃总觉得这群人不像干好事的，尤其是那个光头男人，竟然阴测测地朝着铸剑坑狞笑着，看着就像个变态……
　　南宫顾云则是眼眸深沉地看着那个光头男人――赵家的人，不是都死绝了吗！为什么赵厝这人会在这里？！
　　

　　☆、第五十七章 屠夫十里4

　　“开始吧。”
　　铸剑炉内，冷天兵站在铸剑坑边上，对身后的人吩咐道。
　　那些穿着高温防护服的人，一声不响地抬着一个大箱子走上石梯。
　　南宫顾云这才注意到他们还带着个箱子，那箱子外面被一块大黑布盖着，根本看不清里面装了什么。
　　不到一会儿，那些人就走到了石梯上的平台，把箱子放在了平台之上，接着他们就退了下来。
　　也不知是如何操作的，那平台竟然开始缓缓下降，进入铸剑坑之中！
　　冷天兵这是要干什么？南宫顾云疑惑地朝苏璃看去，却发现苏璃脸色有些苍白。
　　“璃儿，你怎么了？”南宫顾云用只有苏璃能听见的音量，小声问道。
　　也幸亏那铸剑坑中烈火时不时喷起，冷天兵等人根本不会注意到这个小角落里藏了两个人。
　　“有……丧尸！”苏璃的眼神惊疑不定。
　　“什么！”南宫顾云小声惊呼，恰好这时那箱子随着下落，黑布开始燃烧，在这空旷的铸剑炉里发出了巨大的“哔ァ鄙，掩盖了南宫顾云发出的声响。
　　苏璃却未回答，她刚才也看到了那个箱子，想探查里面有什么东西，谁知道……里头装的竟然是几只高阶丧尸！
　　不仅如此，那里头除了丧尸，还有一件东西，如果没有猜错的话……
　　箱子已经彻底落到了铸剑坑中，黑布早已烧得一丝不剩，只剩一个白色大箱子。苏璃两人这才发现，那铸剑坑虽然常常喷出熊熊烈火，但坑底的景物却清晰可见。
　　只见那坑中一片黑糊火红，犹如滚烫的岩浆从碎裂的黑色大地中流出一般，叫人触目惊心。
　　冷天兵拿起一个遥控器，按了几下，箱子的四面就缓缓打开。在箱子打开的那一瞬间，丧尸的吼叫声不断传出，此起彼伏，震得人心底发慌。
　　里面果然有丧尸！南宫顾云和苏璃都神色莫测。
　　短短几秒钟，箱子的四面就已经彻底落下，露出了里头的景象――那是几只面目狰狞的丧尸，最强的竟然有五阶，最弱的也有三阶！每只丧尸的四肢都被一个不知由什么材料做成的黑色镣铐固定在箱子里，尽管它们奋力挣扎发狂怒吼却无法逃脱。
　　而箱子的中央，悬挂着一柄通体黝黑的黑剑！
　　接下来的场景，几乎让人作呕！那熊熊烈焰早已窜入了箱子之中，火焰烧到了丧尸的身上，不过十几分钟，几只比较低阶的丧尸就已经灰飞烟灭，只剩下了一滩黑色的油……
　　“尸油！”苏璃在医院工作过一阶段，自然知晓尸体燃烧后会剩下什么！此刻南宫顾云的脸色也有些不好了，她杀的丧尸不计其数，却还没见过这么恶心的方法。
　　其实说恶心也还好，火系异能者不就是靠火来毁灭丧尸的么。只是在这种地方，抓了一群丧尸，又把它们放在箱子里烤……想想都觉得毛骨悚然！
　　更为诡异的是，冷天兵不知做了什么手脚，或许是箱子有所古怪，那些尸油竟顺着镣铐逆流而上，汇集到了黑剑的上方。
　　黑剑此刻已经被高温的烈火烧得铁红，再烧下去恐怕是要断裂了去。就在此时，那一滩尸油从黑剑上方突然落下，浇铸在了黑剑的剑身上，发出一阵“滋滋”的声响！
　　没想到冷天兵，竟然是用尸油来铸剑！难怪他以前造出来的剑每一把都跟神兵似的，砍起丧尸来毫不费力……而她居然还想让冷天兵替她铸一把！
　　那些剩余的丧尸身上还在不断燃烧，尸油还在不断滴落……南宫顾云和苏璃两人脸色都十分苍白，胃里一阵翻涌。尤其是苏璃，她的精神力极强，几乎可以感受到铸剑的每一个过程。此时此刻，她真恨不得把自己敲晕了算了！
　　幸好她们两人离得远，要不然估计连那气味都能闻个一清二楚了。
　　又是几个繁杂的操作，也不知过了多久，黑剑终于铸成！
　　箱子又一次缓缓上升，几分钟后，黑剑已经让人装在特殊的盒子里，呈到了冷天兵面前。
　　冷天兵带着一个银丝手套，拿起剑，一剑朝那石梯砍去。
　　只听“轰――”地一声巨响，石梯的一角已经被削下，掉入了铸剑坑中。
　　“哈哈哈哈哈――！”那个名为赵厝的光头男人大笑了起来，“没想到这第一次试验就如此成功，这柄剑必定威力非凡哪！”
　　还好，他们是第一次用这种变态的方法铸剑，南宫顾云不知不觉松了口气，她这段日子在兵器城里看了不少先前铸造出来的兵器，不仅仅是参观，还拿在手里耍过。
　　冷天兵看着剑，笑道：“有了这柄剑，越阶杀死异能者或丧尸，也就不在话下了。”
　　“冷老弟你如今是六阶异能者，恐怕世上应该没有多少人是你的对手，为什么还要造出这样一把剑来提升实力？”赵厝皱着眉，额头上出现一道道皱纹，显然十分不解。
　　“我原先也以为我这异能恐怕没几个能超过的，毕竟我的六阶异能是用兵器城猎杀来的无数晶核慢慢堆出来的……可前些日子，南宫顾云到兵器城来了。据调查，南宫顾云身上有双系异能，可我一点都感受不到她的异能有多高！”说到这里，冷天兵眯了眯眼。
　　“除非她的异能等阶比我高，又或者跟我差不多，在她特地隐藏之下，我才无法探查出来。”冷天兵将手中的剑放回了匣子里，看向赵厝，“你不是一直想找南宫顾云报仇吗，之前我是没把握，才不敢应下，现在哪怕她是七阶的异能者，我也能斗个一二！”
　　“冷老弟，你真的愿意为赵家报仇？”赵厝十分激动，那张丑脸也因为激动显得更加扭曲。
　　“这段日子，全国的基地被我毁了不少，当初听到赵哥引爆了基地，我就一直在查找原因。”冷天兵的表情也有几分阴暗，“我跟赵哥的关系一直很铁，要不是三天前你来到兵器城，我还不知道原来竟是南宫家毁了c城基地！这次她来兵器城，也不知是打了什么算盘。”
　　南宫顾云心里微微一惊，没想到这冷天兵和赵令君关系匪浅。
　　“可是你的狂化异能，能持续的时间并不长。”赵厝那阴测的双眼闪过几道寒光，“如果单靠这黑剑，终究不太保险。”
　　狂化异能，使用异能时肌肉膨胀，双眼赤红，面目狰狞如丧尸一般，整个人会进入癫狂状态，全身的各种能力都会增强，增强系数依据异能等阶来判断。
　　异能者的属性都是有所侧重，有的异能偏强，有的异能偏弱。
　　而狂化异能者在狂化期间的战斗力往往强于其他属性的异能者，换句话说，一个一阶的狂化异能者，甚至有把握在短时间内撕裂一个二阶的其他异能者。但狂化能持续的时间不长，解除狂化后人体会马上变得十分虚弱，不堪一击！
　　狂化异能等阶越高，实力就越强，但解除狂化后，需要恢复的时间也就越长。
　　“放心吧，今晚我就会开始准备，明天一早……哼，城里的四阶异能者不少，我就不信这么多人还杀不了一个南宫顾云。”冷天兵已经开始朝外走去，一群人纷纷跟上。
　　其实不用那柄剑，光是冷天兵那六阶的狂化异能，南宫顾云恐怕就敌不过了。她看了一眼苏璃，看来今晚必须逃走！
　　“对了冷老弟，你怎么知道用丧尸的尸油铸剑可以提升剑的威力？”赵厝跟在冷天兵身边说道。
　　“此事说来话长，等到了密室，我在跟你细细解释。”冷天兵的声音越来越远。
　　等到脚步声已经完全听不见的时候，苏璃才开口道，“好了，出去吧。”
　　哪里知道，南宫顾云一动不动，撒娇说道：“璃儿，人家好像腿麻了，动不了呢。”她说着，脖子动了动，脑袋还在苏璃的胸上蹭了蹭。
　　你腿麻了……你脖子怎么没有没有麻！苏璃忍着把人丢出去的冲动，再次说道：“你到底出不出去？！”
　　“好吧，既然璃儿这么嫌弃人家，那我就只能勉强出去了。”南宫顾云的声音委委屈屈，就像一只被抛弃的小兽。
　　然而，下一秒，她的声音又恢复了原来的暗沉：“出去是可以，但是璃儿这么欺负我，我总得要点利息。”
　　“嗯啊~”苏璃忍不住发出一声魅惑的娇吟，却是那南宫顾云突然低头，隔着衣服狠狠地咬住了她胸前的凸起处。
　　“南宫……顾云……你！”那灵巧的舌头还隔着轻薄的布料不停地舔舐打转，苏璃浑身颤抖，连说话都断断续续。
　　苏璃愤恨地咬唇，正要使用精神攻击，南宫顾云却像未卜先知似的，松开了嘴，手脚并用地跳了出去。
　　“嘿嘿，璃儿别生气，我也只是点到即止。”南宫顾云讨好地笑道。
　　点到你个头，即止你个鬼！苏璃面色潮红，不知道是让她给气的，还是羞的，南宫顾云最近变得越来越无赖，苏璃都不知道要怎么对付这人了！
　　然而就在南宫顾云想再次靠近苏璃的当口，苏璃的神色突然一变，眼中隐隐露出惊恐之意。
　　嗯，她对璃儿来说，就那么可怕吗？南宫顾云被小小地打击到了。
　　可苏璃却是指着她身后，虚弱地说道：“那……是什么？”
　　南宫顾云回头看去，只见那广阔的铸剑坑中，烈火熊熊燃起，一个十几米高火人从深火之中走出，一步一步地朝她们走了过来。
　　

　　☆、第58章 第五十八章 屠夫十里5

　　“汝等，何人？”
　　那声音仿佛从洪荒而来，苍凉而空旷，让人心生畏惧。
　　南宫顾云知道，她们恐怕遇上了了不得的东西。
　　她下意识地护在苏璃身前，全身戒备，身后传来苏璃的声音：“我用异能探查过了，这东西……没有生命迹象！”
　　也就是说，眼前的火人，根本不是生物！
　　“小丫头真是无礼，什么东西来东西去的，老夫虽然已非生灵，好歹也曾在这世上存活了许久……”那声音粗豪地笑了起来，也亏得这铸剑庐外壁至少三尺厚，否则这笑声恐怕是要穿墙而出，叫外头的守卫察觉了。
　　苏璃面色微窘，她也只是脱口而出，哪里知道这火人居然将她的话听得一清二楚。
　　“我是南宫顾云，这女孩儿名叫苏璃。敢问前辈如何称呼？”南宫顾云毕竟曾在道上混过，见火人没有伤害她们的意思，十分老练地拱手问道。
　　“我的姓名，记不得了……你们可以喊我屠夫十里。”火人全身都由火焰组成，面目五官根本看不清，但苏璃就是觉得，他说这话的同时，似乎在皱眉怅叹。
　　“屠夫十里？”南宫顾云疑惑地皱起眉头，怎么有人叫这么奇怪的名字。
　　火人像是看出了她的疑惑，又一次哈哈大笑，接着竟直接坐在了铸剑坑中，与她们面对面说起话来了：“这不算名字，倒是可以算作一个称号吧，一个千百年前让人闻风丧胆的称号……”
　　古时，西北有一兵器城，名为月古。
　　月古城自打建立以来，逐渐汇集了天底下许多优秀的兵器铸造师，后来更成为使兵器的江湖人最向往的地方，天下兵器谱排名前十的兵器，其中就有七者出自月古城。
　　就连朝廷需要的兵器，很多都是从月古城中大批定制定做而来。
　　慢慢的，月古城的名声越来越响亮，直到有一天来了一个年轻人，这人便是，屠夫十里。
　　屠夫十里立志成为天底下最优秀最强大的铸剑师，他拜入月古城中最优秀的兵器铸造师门下，花了三年学成出师，由他打造出来的兵器，锋利无比，甚至胜过了他师父所造的兵器，被人称作“神兵制造者”。
　　可是，他却非常不满意，他只觉得，自己造出来的剑，不过就是比普通的兵器更坚硬锐利一些罢了，这并不是他想要的。
　　他想要的，是真正的、能够遇神杀神、遇佛杀佛的神兵利器！
　　又三年，他机缘巧合之下，得到一本《地熔鬼谱》。
　　那《地熔鬼谱》记载的是上古时期魔界地熔鬼的事迹。在魔人猖狂的时代，地火由魔人控制，从大地中喷涌而出，导致生灵涂炭。被地火淹没的村庄、城镇，产生了无数的怨灵，魔人将这些怨灵吸入魔界，再用地火燃烤，造出实力强大的地熔鬼，以壮大魔界的实力。
　　这些地熔鬼重回人间后，有如嗜血狂魔，不断杀人，怨气充斥着整个人界，妖邪不断地诞生……后来是仙山之中的修仙门派里，许多渡劫期的大能消耗修为联手封闭了魔界通往人间的通道，斩杀数万地熔鬼，人间才得以重获安宁。
　　《地熔鬼谱》里，还记载了寻找地火之源的方法，甚至还有制造地熔鬼的方法……
　　上古的世界，修仙、魔界、制造邪魔……诸如此类，早就在天劫降临后，成了缥缈难寻的传说。那《地熔鬼谱》说不准只是后世哪个人胡编乱造出来的，但，屠夫十里相信了。
　　他从《地熔鬼谱》中得到了启发，他甚至认为，用地火制造出来的地熔鬼，连修仙之人都有所畏惧，那么用地火来制造兵器……必定无坚不摧！
　　不辞辛劳，花了整整十年，屠夫十里走遍天下，四处寻访地火之源，结果转了一大圈，最后竟然在月古城的中心找到了地火！
　　他在地火之上，建造了这座铸剑庐，挖出了铸剑坑。
　　接着，屠夫十里就准备按着制造地熔鬼的方法来铸剑，可是，那方法太过诡异――在铸剑过程里，需要以血祭剑！
　　屠夫十里先是用牛羊之血，却发现造出来的剑虽然威力大增，但却和一般的兵器没有太大的不同。后来他想明白的了，以血祭剑，要的必须是人血！
　　这根本就做不到，难道要让他杀人吗？恰逢此时，一位将军即将远征边疆，前来月古城请求屠夫十里为其铸剑。当时屠夫十里心下大喜，不能随便杀人，但如果是死囚，应该就没关系了吧……
　　成批成批的死囚随着军队被运往月古城，不管男女老少，全部被斩杀，投入熊熊燃烧的铸剑坑中，这也就是为什么，南宫顾云她们看到的铸剑坑底是一片黑糊火红，那是人血染成的颜色……
　　那些死囚，有的罪大恶极，有的则是因为家族之人犯下滔天大罪，无辜被牵连的。如今却毫无分别地如同牲畜一样被杀掉放血，有些人甚至还没死去，就被扔进了烈火之中，活生生地烧成死灰……
　　剑，终于铸成了，用这种有违天理的方法铸成了！经由大量的人血和怨气淬炼，剑身通体黑红，泛着丝丝邪气。
　　暗光流转、神妙利绝――当时将军握着这把剑，双眼都发红了，连喊三声“好剑！”屠夫十里亲自为此剑取名――地鬼剑。
　　地鬼剑一出世，便扬名天下，没有任何一件兵器能与它相媲美。
　　随后，将军带着此剑，出征了。将军握着那把剑，在战场上杀伐屠戮，剑气四溢，所向披靡，十丈以内不得活口，凡战，无不胜也――犹如地鬼，重现人间。
　　渐渐地，那把剑沾染的人血越来越多，邪气也越来越重。而将军与地鬼剑日夜相伴，竟慢慢地受到了剑的影响，变得凶残暴戾。
　　终于，在一场战役中，敌军打开城门投降归顺，可是将军却无法控制自己，握着地鬼剑，屠尽了方圆十里的人，不管是敌军还是我军，不管是青年还是妇女，哪怕就是刚出生的婴儿，也死在了地鬼剑下！
　　一直到将军筋疲力尽晕死过去，这场屠杀才告一段落。
　　将军醒来后，看着满城的鲜血，发疯失踪。传说将军在疯了之后，抓起地鬼剑割颈自戕，化作了地鬼剑灵！
　　此事轰动天下，那把地鬼剑也被运回了朝廷，封入了国库。
　　屠夫十里当时并未察觉到不妥，他以为将军是因为杀了太多人心魔过重才会发疯，只是可惜了那地鬼剑，就此尘封。
　　后来，皇帝将地鬼剑赏赐给了有功的大将。拿到此剑的人，都对此等神兵爱不释手，然而时日一长……这些人无一不是如同中邪了一般，握着剑开始大屠杀！一直屠尽方圆十里之人，才清醒过来！
　　十里，仿佛就如同一个诅咒。地鬼剑被人称作了“魔剑”，而铸造这把剑的人，也被称作了“屠夫十里”！
　　人闻说“地鬼”，皆丧胆之！小儿听到“屠夫十里”四字，立止夜啼！
　　屠夫十里原想成为天底下最优秀的铸剑师，没想到现在居然被天下人称作“屠夫”，真真是大悲大痛。
　　皇帝欲销毁地鬼剑，无奈不论是刀砍还是火烧，地鬼剑都无法毁掉，最后只得下令，将地鬼剑送回月古城，由屠夫十里亲手毁去这柄剑。
　　可谁知道，屠夫十里实在不忍心毁去地鬼剑，竟把剑化作数百个碎片，镶进了他精心锻造出来的数百支剑中。
　　后来，数百支魔剑的分身流入江湖，持剑之人全都几近疯魔，一场腥风血雨就此掀起……
　　无数人死在屠夫十里锻造的剑下，他终于了悟，自己造就的不是绝世神兵，而是莫大的杀孽。
　　穷尽半生数十年，屠夫十里用了各种方法，终于寻回了所有的剑。那时候，月古城早就衰败了，除了屠夫十里，城中空无一人――因为没有人愿意留在月古城里，他们害怕屠夫十里，害怕他铸造出来的剑。
　　而屠夫十里，用一把火，毁了那数百支剑，毁了铸剑庐，毁了整个月古城！大火持续燃烧了一个多月，屠夫十里也葬身在火海之中。
　　千年之后，兵器城浮出地面，铸剑庐成了剑冢，屠夫十里与地火同化，成了火人，隐藏在重重火焰之中。
　　南宫顾云和苏璃听完屠夫十里所说的话，脸上已经没了血色。
　　“我因杀孽过重，终究还是与这沾满鲜血的铸剑坑合为一体……小丫头们，害怕的话，就赶紧离开这里吧。”屠夫十里轻笑说道，他身上的火光似乎在这一刻有些微弱。
　　苏璃蹙起秀眉，只问：“十里先生，冷天兵会用尸油来铸剑，是不是与你有关？”
　　屠夫十里微微一顿，半晌之后才回答道：“当初冷天兵我的存在，告诉了外面的事情。他说，想铸造出一把剑，杀光那些名叫丧尸的怪物。”
　　“于是，我将《地熔鬼谱》的内容告诉了他。”
　　监控室里，刘山皱起了眉头：“靳非雨那小子今天都去了好几回厕所了，这次怎么去个厕所去那么久……你们先看着监控室，我去瞧瞧。”
　　而此刻，靳非雨正躲在冷天兵办公室里的柜子里，听着冷天兵和赵厝的谈话，一边瞪大了双眼，一边颤抖着在金属盘上按下一条又一条的信息，发射了出去。
　　

　　☆、第五十九章 养尸1

　　伊吉尔全神戒备，一向慵懒的双眼此刻微微眯起，双手环抱在胸前，全身萦绕着一股危险的气息。
　　盯――
　　我盯――
　　“……”于婉馨站在门口，脸上布满了黑线，“你在干什么？”
　　“啊，你回来了啊。”伊吉尔有些惊讶地转头看向于婉馨，然后一脸慎重，十分严肃地说道，“这个东西实在是太危险了，刚才我就戳了它一下，它就，它就……”
　　“它就怎么样？”于婉馨好脾气地问道。
　　“喏，就像这样。”伊吉尔说着，谨慎地向前踏出一小步，小心翼翼地伸长右手，用食指轻轻地戳了一下那个按钮。
　　“哗啦啦――”瞬间，水流从热水器的喷头里喷了出来，那水还冒着热气。
　　“烫烫烫――！”伊吉尔就站在喷头的下方，猝不及防被淋了一身，被烫得瞬间跳到了于婉馨身前。
　　“这到底是什么东西，居然能在瞬间喷出热水，难道是上面施加了什么阵法么……”伊吉尔显然是又一次受到的惊吓，表情很是不满。
　　于婉馨忍不住笑了，拿起毛巾帮伊吉尔擦着身上的水珠，温柔地看着她道：“是啊，上面施了特殊的阵法……”
　　于婉馨将伊吉尔带回于氏山庄后，因为太忙了，一直来不及教她使用这些现代设备。洗澡的时候，也是她直接帮伊吉尔将浴缸里的热水放好，所以伊吉尔并不知道怎么操作。
　　今天于婉馨迟迟没有回来，伊吉尔又想洗澡了，就自己跑到浴室鼓捣热水器……于是就有了上头那一幕。
　　“哼，那你教我怎么解！”伊吉尔蹙着眉，一头美丽的金发淋了水，湿哒哒地垂在胸前，长长的睫毛上还沾着细密的水珠，绝美的面容因为染了湿气在此刻越发深邃。
　　穿在她身上的浴袍因为她刚才的动作有些松散，露出锁骨和若隐若现的沟壑。
　　“好，我这就教给兽神大人……”于婉馨声音突然低了下来，替伊吉尔擦拭头发的手动作越来越慢，最后渐渐停了下来。
　　“嗯？怎么停下了，我的头发还是湿的呢。”伊吉尔愣愣地看着于婉馨。
　　“因为……”于婉馨突然一把搂住伊吉尔的细腰。
　　“呵――”伊吉尔的腰间十分敏感，突然被于婉馨搂住，忍不住抽声轻呼，“于、于婉馨，你要做什么？”
　　“我要，教兽神大人，怎么……”于婉馨半抱着将人推到了喷头下，眼睛温柔地看着伊吉尔，手却轻轻拧开了温水。
　　“解除阵法……”
　　水花落下，淋湿了两人。于婉馨倾身上前，吻住了伊吉尔的樱唇。
　　浴室里，渐渐传来断断续续的喘息声。
　　三个小时后，伊吉尔浑身酸软地缩在被窝里，愤愤地咬着牙，瞪了一眼坐在床边的于婉馨。
　　于婉馨原本一直是只温软的绵羊，伊吉尔怎么也没想到，自从圣路西法大教堂一役，这只温软的绵羊就开始变着法子欺负她！真是个披着羊皮的禽兽！
　　而于婉馨也没有想到，自己在情事方面居然如此主动。她甚至很享受伊吉尔在她耳旁的吐息和娇吟，还有伊吉尔被她欺负得狠了流下的绝美的泪水……难道其实她的真实属性其实是禽兽？不不，肯定是因为伊吉尔太喜欢勾引她了，她可是淑女，怎么可能是禽兽――于婉馨看着伊吉尔可怜巴巴的模样，十分深沉地思考起了这个问题。
　　“你今天去哪里了？这么晚才回来……”伊吉尔带着轻微的鼻音，显然有些困了。
　　于婉馨也躺了下来，微笑道：“今天叔叔找我和慕清去谈话，说了许多事情……”于婉馨尽量挑一些伊吉尔听得懂的东西来说，但伊吉尔听着听着，眼睛已经半睁半闭了。
　　“后来慕清将空间里的木系回生诀给了我，我很是好奇这个功法，就去练武室研究修炼了一下。”
　　“回生诀？”伊吉尔稍微清醒了一点，若有所思地说道，“难怪我觉得于慕清身上的异能十分纯净，原来那不是异能，而是功法……那你研究得怎么样了？”
　　“这功法真的很神奇，可能是因为我的异能比较高，修炼了几个小时，已经顺利进入第一层……对了，过两天我会到兵器城去一趟。”
　　听到于婉馨说要出门，伊吉尔顿时睡意全消，睁大双眼问道：“那我呢？”
　　“你啊，好好在山庄修养，把你那灵力恢复了再说。”于婉馨笑着道。
　　“于慕清也会去吗？”伊吉尔咬唇问道。
　　“嗯，有慕清在，胜算会大很多。”于婉馨眨了眨眼。
　　伊吉尔听了，别扭地“哼”了一声，扭过头不说话了。
　　于婉馨伸出手，捧着她的脸，将她的头转回来，“你吃醋？”
　　“你还喜欢于慕清吗？”伊吉尔望着她，眼中闪过一丝期待。
　　“喜欢。”于婉馨肯定地答道。
　　见伊吉尔变了脸色，于婉馨又补了一句，“但不是那种喜欢了。”
　　“我爱的人，是伊吉尔。”
　　下一秒，伊吉尔缠吻了上去。
　　“滴滴滴滴――”还没等她们两人享受尽此刻的缠绵，一阵扰人的声音就响了起来。
　　“滴滴滴滴――”于慕清从睡梦中猛地醒来，拿起床边的金属盘，匆匆一览。
　　这金属盘，是今天叔叔给她的，她和婉馨一人一个，没有紧急情况，是不会响起的。
　　“小清清……？”路云莲微微睁开迷蒙的眼睛，软萌地喊道。
　　“没事，云儿，我去处理点事情，一会儿就回来。”于慕清抚了抚她的脸庞，淡定地说道，“你乖乖在这里等我，知道吗。”
　　“嗯……”路云莲无意识地应了一声，又睡了过去。她初经人事，正困倦得很，根本就没听清于慕清在讲什么。
　　于慕清失笑，勾了勾路云莲挺翘的小鼻子，俯身在她额上轻轻一吻，然后迅速穿戴整齐，离开了房间。
　　于氏山庄前院，暗暗的夜色下，一只毛发雪白的大猫咪“呼哈呼哈”地睡得正香，突然被一道水流从天而降，把它给生生浇醒了！
　　“是谁！哪个混蛋？！”离陆一声怒吼，全身白毛抖三抖。
　　“我。”于慕清站在它面前，淡淡地说道，“我现在要出门一趟，走吧。”
　　言下之意，是要离陆充当坐骑。
　　“大半夜的，我才不去。”离陆深深地打了个哈欠，甩干了毛，又趴了下去。
　　“哦？”于慕清挑眉，“那我明天就跟厨房的人说一声，以后不用准备离陆的吃食了。”
　　“混蛋！”离陆是可以吸收日月精华的灵兽，并不需要吃饭果腹，后来吃了这人间的食物，一下子爱上吃东西，每天都需要有人投喂。鼻子里喷了喷热气，离陆没好气地走到于慕清身前――
　　“那你不会叫醒我，为什么非要用水淋我！”
　　“我叫过了，十遍。”
　　离陆：“……”
　　十分钟后，夜空中，一只大猫咪朝着西北的方向飞去。
　　于慕清之所以半夜把离陆弄醒而不用冰龙飞行，是为了保持实力。
　　她和于婉馨两人此刻坐在离陆的背上，各自宁息养神，以求精力达到最佳，毕竟接下来有可能还有一战。
　　兵器城，冷天兵办公室。
　　靳非雨在柜子里又躲了半小时，检查该发回基地的信息都发完全了，又见外头已经没有动静了，便轻手轻脚地爬了出来。
　　他刚才躲在里头，听着冷天兵和赵厝的谈话，听到了不少秘密，包括关于那个铸剑庐的秘密，《地熔鬼谱》的秘密，还有冷天兵的秘密！
　　半个小时前，突然有人通报，南宫顾云和苏璃失踪，人不在房间里，冷天兵心下起疑，带着赵厝匆匆离开。
　　手中的金属盘突然震动了起来，靳非雨看了一眼，接着，双眼扫向了墙上的几串钥匙――没猜错的话，那就是冷天兵刚刚提到的，那三十三层会客大楼的全部钥匙！
　　“冷天兵他居然这么做了！”南宫顾云狠狠捏紧了拳头，“你这是助纣为虐，你知道吗？！”
　　铸剑庐中，屠夫十里静静地站在铸剑坑中，最后长叹一声，“我也没想到，他会这么做，我以为，他只是想控制那些丧尸，保护百姓而已……你说得对，是我的罪孽延续到了今天。”
　　“我本就不该继续存在在这世界上，罢了，罢了……”屠夫十里说着说着，突然之间，铸剑坑里的熔火一簇一簇不断升起，飞入半空，逐渐汇聚成一个巨大的暗黑色火球！
　　“十里先生，你要干什么？！”苏璃的精神力明显察觉到，那火球随着熔火的汇聚，力量越来越浓烈，越来越精纯！
　　屠夫十里却不再说话，只是直直地看着那个暗色火球，最后，就连他身上的火焰也开始散开，飞入火球之中。
　　“小丫头，我知道，你身上有暗黑气息，不过这股气息并不邪恶，应该就是冷天兵所说的异能了吧……”
　　“地火虽是暗黑之火，但它本身并无罪孽，是用地火制造邪恶的人和鬼，让它沾染了邪气……”
　　“在它彻底变成魔鬼之火前……”
　　“小丫头，我看得出来，你们俩是好孩子……”
　　“我便将它的邪气除去，留下那道暗黑之气，送给你吧……”
　　屠夫十里话音未尽，就已经完全消失，融进了那团火球里头。
　　那火球已呈红黑色，在屠夫十里消失后，停顿了三秒，突然红光暴涨，刺破了铸剑庐的穹顶！
　　冷天兵站在会客大楼第三十三层，南宫顾云和苏璃房间里，从窗口向外，惊诧地瞪着远处那冲天而起的红光，气急败坏地怒吼道：
　　“南宫顾云！”
　　

　　☆、第六十章 养尸2

　　南宫顾云全身通红，如燃烧的火炉一般。
　　她的身体半浮于空中，面上时不时有暗色红光闪过，紧紧蹙着眉头，表情万分痛苦。
　　苏璃却只能站在下方干着急，她根本不知道该怎么办！就在短短数秒之前，那团黑红色的火球不断压缩，瞬间化成一束光射入南宫顾云的身体里，所以才有眼前这样的状况！
　　“啊――！！！”南宫突然仰天一啸，体内光芒猛地如光圈一般扩散开去。
　　与此同时，铸剑庐外的守卫早就察觉到了不对，纷纷冲入铸剑庐。还没等他们施展出异能，从南宫顾云身上发出的那一层又一层的光圈犹如实质一般，从他们的身体内割过！所有人分分惨叫一声倒下！
　　神奇的是，光圈到达苏璃面前时，竟自动凹缩分裂，从她身旁滑过，而苏璃安然无恙。
　　不仅如此，那光圈更直接扩散到百米外铸剑庐的外壁，直接割碎了铸剑庐！
　　“轰隆隆――”整座铸剑庐开始塌陷，巨大的石头不断砸入铸剑坑中，南宫顾云身上扩散出的的光圈越来越淡……
　　就在这时，一块卡车大小的巨石从上方砸落，眼看就要砸到苏璃身上。那光圈也在此时散尽，南宫顾云的猛地睁开双眼，如瞬发的箭矢一般朝苏璃冲去。
　　下一秒，苏璃被南宫顾云打横抱着，从裂壁的洞口中冲出，落在了铸剑庐之外。
　　最后一层光圈突然又一次暴涨扩散开来，耳边满是巨响，方圆数十米之内的建筑彻底夷为平地！
　　南宫顾云抱着苏璃单脚半撑在地，吐出一口鲜血！
　　“你怎么样了，南宫姐姐？！”情急之下，旧日的称呼不禁脱口而出，苏璃双手捧着南宫顾云的脸，脸上万分着急。
　　“没事……”南宫顾云艰难地说道。
　　“怎么可能没事？！吸收了那么大一团奇怪的能量！”苏璃气急，慌忙道，“人体在短时间内突然吸收那么多能量，不死也得五脏俱裂！虽然我的精神系异能感受到你的身体自动把多余排出，可你现在……”
　　“我是真的没事，璃儿。”南宫顾云握住苏璃放在她脸颊上的手，温柔地说道。
　　那一瞬间，苏璃突然镇定了下来――因为她那狂躁冲突的精神力，竟然在南宫顾云身上感受到了满满的爱意……
　　“你爱我？”苏璃愣愣地睁大双眼，不自觉地就问了出来。
　　“是，我爱你。”
　　苏璃心中猛地一震，南宫顾云从未对她说过这三个字，就连骗她也不愿意……泪水忍不住涌出。
　　“璃儿……”南宫顾云心疼地轻轻擦去苏璃的眼泪，低头朝苏璃吻去，哪知苏璃将头一歪，躲过了她的吻。
　　南宫顾云一愣，心脏猛地下沉――“璃儿，你……已经不愿意接受我了吗？”
　　苏璃从她怀里站起，居高临下，道：“你现在满嘴的鲜血，难道还想沾到我的唇……的脸上不成！”那声音里竟隐约有几分羞恼。
　　“还有，我们快离开这里，现在不是时候，动静这么大，我们又在外头待了这么久，冷天兵说不定已经朝着这里赶来了！”苏璃冷静地分析道。
　　“那就是说别的时候可以咯？”南宫顾云笑着眨眨眼问道。
　　苏璃被气得一噎，这种时候南宫顾云还有时间说笑，红着脸白了南宫顾云一眼，将她扶了起来，“你真的没事？”
　　“当然有事。”看到苏璃紧张起来，南宫顾云又邪邪一笑，“那就是我现在的异能直接越过两阶，进入七阶巅峰啦~”
　　苏璃：“……”为什么以前南宫顾云笑起来总是邪魅得让她心动，现在南宫顾云笑起来，她反而觉得这人就是贱贱的痞痞的很欠揍呢！
　　那能量的属性是暗黑系，所以对南宫顾云来说还算温和，并未伤到她，只是能量太多，南宫顾云虽是异能者，却难以将它消化吸收。要不是一部分的能量被她排出体外，说不定现在南宫顾云已经进入八阶了。
　　异能越往上，每一阶跨度之间的跨度就会越大，要进阶就越困难。
　　五阶以上想要继续进阶，需要的同阶丧尸晶核甚至不止一颗。南宫顾云能在数秒之间由五阶达到七阶巅峰，这机缘让于慕清知道了恐怕也要叹为观止。
　　“好了，我们快走吧。”看到苏璃的表情有些不对，南宫顾云连忙补救说道。
　　两人正要离开此处，四周突然出现了大批的异能者。
　　“想走？把我的铸剑炉弄成这样，还想随随便便离开？！”冷天兵蕴含着怒气的声音从前方传来。
　　“你的铸剑炉？”南宫顾云讽刺地笑了笑。而苏璃则是仔细地观察了周围的异能者。
　　竟然高达八十多个异能者！其中有三十来个异能者是四阶的，其余的基本都是三阶。没想到兵器城里还有这么多高阶异能者，这在之前完全没被她们察觉到！
　　更别说这些异能者分布四面八方，很有秩序地将她们团团围住……
　　苏璃将情况说给南宫顾云听，南宫顾云蹙起了眉头。一个六阶的冷天兵已经不太好对付了，如今又多了这么多四阶异能者，就算她拥有七阶巅峰双系异能，也没有太大的胜算。
　　苏璃冷眼一扫，悄声说道：“南宫，你背着我，我会通过异能寻找缝隙，到时你用最快的速度逃出去。”只有这样，两人的逃出去的可能性才会更高一些。
　　否则，必死无疑！
　　谁知，就在此时，周围的异能者已经开始对她们展开了攻击。南宫顾云连忙背起苏璃，迅速地躲过。
　　虽然敌方人多，攻击密密麻麻，但耐不住南宫顾云异能太强，速度太快，所有的攻击对她而言全部无效。然而这样长时间消耗速度型异能躲避，迟早会耗光异能。
　　殊不知南宫顾云这边十分忧虑的同时，冷天兵也开始着急了。南宫顾云的异能已经超出了他的想象，刚才身旁的精神系异能者通过感知告诉他，南宫顾云竟然是七阶巅峰暗黑和速度双系！
　　看来，只能用这个方法了。冷天兵吩咐了几句，挥手让几个异能者立刻离开……
　　十分钟后，那几个异能者再次回来，开回了一辆大卡车。
　　所有的攻击突然停下了，南宫顾云喘了一口气，戒备地看着四周。而苏璃则是疑惑地听着那辆卡车。
　　那卡车的车厢，明显是用特殊材料制作而成的，一瞬间苏璃突然有了不祥的预感……
　　冷天兵走到卡车旁，四周的异能者在他的示意下，突然退出一大段距离。
　　就连南宫顾云，也察觉到了不对，下一秒，冷天兵已经打开了卡车的车厢……
　　一只又一只的丧尸从车厢中走了出来，一共五只，而那些丧尸竟然全部是六阶丧尸！！！
　　是了，屠夫十里曾经告诉她们，冷天兵利用《地熔鬼谱》控制了许多丧尸。
　　《地熔鬼谱》里面让屠夫十里悟到的最邪恶的东西，并非是用活人的鲜血来铸剑，而是――养尸！
　　所谓养尸，其实与血祭铸剑类同。冷天兵发现，用地火将丧尸燃烧成尸油，这尸油对丧尸，尤其是高阶丧尸而言，极具吸引力。
　　他在一年前，就开始利用这个方法，几乎将兵器城附近的丧尸屠戮得一干二净。当时丧尸最高不过二三阶，直到k省实力较强的丧尸都被杀光，冷天兵才意识到，这样虽然没了丧尸的威胁，他却无法再利用丧尸的晶核进阶了！
　　对冷天兵而言，末世到来简直有如天赐之恩――在末世之前，他不过是一个小小的k省铁矿掌管着，可末世之后，他不仅拥有了可以超越普通人的异能，更成了一城之主，掌管着k省每个人的命运，手握着生杀大权！
　　这种凌驾于权利巅峰的快感让他难以自拔，他绝不会让自己的异能停留在低级的阶段。而同时，他的野心也在不断膨胀……
　　于是，冷天兵开始将目光放到省外，他发现西南方人口极多，丧尸很多，异能者却很少，基地也少。东边沿海区丧尸更多，但同时已经建立起了许多强大的基地。尤其是那个l城基地，实力已经强大到难以撼动的地步了！
　　基地太多，能分到的肉就少了不是？
　　这一次，他不打算以杀丧尸为目的了。他利用丧尸的尸油，引诱着大批丧尸，覆灭了西南方的许多小基地，同时捕捉到越来越多的高阶丧尸。
　　他甚至根据《地熔鬼谱》的养尸方法，开始圈养这些高阶丧尸。为什么圈养丧尸呢，因为同阶的丧尸处在一个地方，久而久之就会开始同类互食，进而产生实力更强的丧尸。等到了一阶段之后，冷天兵就会取出丧尸的晶核。
　　但是，假如只是这样，兵器城的实力也不可能增长得如此迅速，因为要等丧尸同类互食，然后进阶，需要的时间太长，他根本等不及。
　　冷天兵是个有谋略却又心术不正的人，他竟然想出一种更加狠绝的方法。在已经有一定实力的异能者身上浇上尸油，然后将这个异能者丢进丧尸圈中！
　　可想而知，这个异能者要么生生被咬死，异能晶核被丧尸吞入腹中，提高了丧尸的实力，要么，他最后成了丧尸，杀光了其他的丧尸，吃下了所有丧尸晶核！
　　但不管过程如何，最终活下来的那只丧尸，晶核都将被冷天兵挖出！但他不可能一直拿异能者做靶子，毕竟异能者在末世极为珍贵，于是冷天兵开始将毒手伸向了普通人……
　　利用这个方法，冷天兵不断提高自己和兵器城的实力，凡是他的心腹，没有几个不知道冷天兵这种罪恶的行径。
　　就是一般的异能者，也隐约猜到了一些东西，因为兵器城中，普通人越来越少，高阶异能者越来越多――但他们不会反对，反对的都死了，默认的，都得了冷天兵给的晶核。
　　这就是冷天兵养尸的秘密。另一方面，冷天兵还从尸油中提取出一种物质，这种物质再混合丧尸的血液浇在人的身上，会使得丧尸分不清他是人还是同类。
　　就比如现在，冷天兵在那五只丧尸走出车厢的那一刻，迅速提起一桶液体，浇在了自己身上。
　　那五只六阶丧尸无视了冷天兵，然后，纷纷朝向了南宫顾云。
　　

　　☆、第六十一章 养尸3

　　就算南宫顾云现在是七阶异能者，同时对付五只六阶丧尸，也有一定的难度。更何况，她还背着苏璃，不远处还有虎视眈眈的冷天兵和他那大批的打手！
　　此时，天空是灰蒙的――她们在铸剑庐里待了太长时间，出来之后又激战了许久，天已经快亮了――可眼前这五只双眼发着诡异红光的怪物每靠近她们一米，苏璃便觉得希望越渺茫一分，黑暗更是沉沉地压在她的心上！
　　“南宫姐姐。”苏璃闭上双眼，轻轻地靠在南宫顾云的背上。
　　南宫顾云凝眉，警惕地盯着那五只丧尸，同时还要分出一份注意力看着冷天兵和那些异能者。但听到苏璃的声音，她却立刻柔声回应道：“怎么了璃儿？”
　　“你放下我，逃走吧。”
　　“如果只有你一个人，应该是可以逃走的。”
　　“我探查过了，这五只丧尸，实力最差的也有六阶中期，你带着我，肯定打不过它们……右后方只有十二个三阶异能者，你用速度型异能，从那里穿过，他们是拦不住你的。”
　　“我会帮你吸引那些丧尸的注意力，你就趁那时候赶紧逃……”
　　苏璃待要再说，南宫顾云却已经身影一移，朝右后方极速掠去，同时施展出暗黑系异能，几十道带着炽烈黑气的异能飞刀射了出去，十二个三阶异能者纷纷倒地。
　　“南宫？！”苏璃一声惊呼。
　　“璃儿说得真对，从这里穿过，他们果然拦不住我！”南宫顾云放倒那十二个人后，一边喘着粗气，一边用上平生最快的速度飞奔着。
　　“这样我们是逃不掉的……”苏璃轻轻一叹，转头看去――耳边是呼啸的风声，身后是疯狂嘶吼的五只丧尸，还有一群紧追不放的异能者！
　　“明明按我说的那样做，我们俩至少能活下一个……”南宫顾云飞奔的速度太快，苏璃不得不紧紧搂住她的脖子。
　　“不能。”
　　“嗯，你说什么？”风声太大，苏璃根本听不清南宫顾云说的话。
　　南宫顾云的脸已经有些白了，之前已经和冷天兵的手下激战了一场，刚才为了一击放倒那些异能者，她不顾异能的消耗，瞬发几十道的七阶暗黑飞刀，现在又将异能运转至极限，飞速狂奔，身体快受不住了！
　　“我说！不能！”南宫顾云大声地吼道。
　　“为什么不能？”苏璃下意识问道。
　　“因为！”
　　“苏璃死了！”
　　“南宫顾云！”
　　“绝不独活！！”
　　绝不独活――！绝不独活――！绝不独活――
　　已经飞奔到了尽头。尽头处是一栋大厦，一座广场。这广场太过空旷，南宫顾云的喊声一遍又一遍地回荡着，苏璃瞪大眼睛，眼泪顺着眼眶打转，滚落下来，南宫顾云用力地喘着气，却是笑了。
　　“璃儿，看来我们真的逃不掉了。”南宫顾云慢慢地停了下来，她们此刻所处的地方，正是会客大楼的正前方！
　　“嗯。”苏璃哽咽地应道，心头却是从未有过地喜悦和轻松。
　　同时，冷天兵已经追了上来，他手里提着一个桶，那桶里不断有黑黄色的液体溢出，而五只丧尸紧紧地跟在他身后，想也知道，那桶里装的，肯定是吸引丧尸的尸油！
　　不过片刻，冷天兵就已经奔至她们身前，冷天兵将油桶朝她们一掷，尸油漫天泼洒而出，南宫顾云连忙则身躲过，却躲不过那丧尸的攻击！
　　为首的那只丧尸一爪撕裂了南宫顾云的手臂，血喷涌而出，划痕深可见骨！
　　南宫顾云冷汗冒出，暗暗咬牙，七阶暗黑异能爆发而出！！！
　　花了整整一个小时，靳非雨才将整座会客大楼一百三十三层看了个遍。
　　等到他全部看完之后，几乎腿软得不能动……却不是累的，而是被吓的！
　　这座会客大楼，根本不是用来招待宾客的――前一百三十二层，每一层都有十数间房间，每一间都关押着十几只丧尸！加起来恐怕也有几万只！――他就说，这么大个兵器城人怎么那么少，果然都被抓来当丧尸了！
　　并且，这些房间都由纯钢打造，甚至安装了许多隔绝声音和干扰探查的装置，根本不需要人看守――他就说，这么大个兵器城怎么那么穷，微型摄像头都没几个，原来都把装备花在了这里！
　　天知道他打开第一个房间后，差点被一群丧尸扑倒的那种感受！
　　而第一百三十三层，才是南宫顾云她们住的地方，估计这一层也就是用来掩人耳目！南宫顾云她们之所以一直没有发现会客大楼的秘密，恐怕也是没想到冷天兵会这么大胆地把秘密公然藏在她们的脚下！
　　此时，南宫顾云她们的房间是大开的，应该是冷天兵离开是太过匆忙没关上。靳非雨犹豫了一下，走了进去，却发现没什么特别的地方。
　　“轰隆――”外面突然传来了一阵巨响，靳非雨冲到窗口一看，却发现大厦之下黑压压的一群人，红光金光闪烁――还特么都是异能者！
　　不对，那五个小点是什么……靳非雨眯起了眼睛，掏出金属盘，简单操作了几下，一个小镜片从金属盘里弹了出来――
　　“六阶丧尸！”靳非雨从镜片中望过去，镜片上显示的几个细小的数字让他倒吸一口凉气。那镜片虽然小，却是l城基地如今最高端的科学成果。
　　现在是末世二年，人们还没研究出探测异能者等级的机器，但l城基地有于慕清这个曾在末世活过八年的人在……竟然连探测丧尸等阶的仪器也发明出来了！
　　镜片不仅有锁定探测功能，还有望远镜的功能，下一秒，靳非雨看着视线中那个穿梭在丧尸中不断发射异能攻击的人，立刻惊呼出声：
　　“南宫顾云！”
　　南宫顾云居然已经是七阶异能者了，不过看情况似乎不太妙……大小姐说过，必要的时候，可出手相救，这种情况，他这个四阶异能者就是出再多的手都救不了啊！
　　靳非雨眉头一挑，想了想，在金属盘上迅速打出一段字，然后握着腰间的几串钥匙，走了出去。
　　不错，那些钥匙，就是会客大楼的钥匙，当然不是一个房间一把，而是一层楼一把。每一层楼都有一间控制室，而那些钥匙就是这些控制室的。
　　每间控制室里，都放着一个总开关，而那个总开关控制着一整层楼的房间。靳非雨使出吃奶的劲儿，上下狂奔了一遭，将所有的总开关都拿到了南宫顾云的房间里。
　　将一摞的开关扔到桌上，把大门一闭，靳非雨喘了口气，拿起其中一个开关，按下了第一个“on”键……
　　两百公里外，于慕清看完靳非雨的信息后，眉头一蹙，冷声道：“婉馨，南宫顾云有难，我先行一步，你和离陆尽快赶上！”说着，于慕清就唤出冰龙。那冰龙怒啸一声，驮着于慕清朝兵器城的方向掠去。
　　几分钟后，靳非雨按下最后一个开关后，擦了擦额头的汗水，“我也只能这样帮你了，能不能救你，看你的造化了！”
　　“砰――！”又一只丧尸被南宫顾云一脚踢爆了脑袋。此时此刻，南宫顾云和苏璃两人皆是一脸苍白，南宫顾云耗费了太多体力，而苏璃则是耗费了太多的精神力，每当丧尸险些攻击到南宫顾云的时候，苏璃都会就近发出精神攻击。
　　每次精神攻击一发出，丧尸的速度就会明显迟缓，南宫顾云也可以借此机会一击将其斩灭！
　　如今场上，只剩下最后一只丧尸。
　　冷天兵万万没想到，南宫顾云在如此疲惫的状态下，居然还能杀死四只丧尸！看着最后一只丧尸朝南宫顾云攻击而去，他眼中有些惊疑不定……
　　眼看着那丧尸就要被南宫顾云捅穿大脑，冷天兵却先行一步，杀死了丧尸！
　　南宫顾云戒备地看着冷天兵，她才不会相信冷天兵会那么好心。
　　果然，下一刻冷天兵掏出了丧尸晶核，竟然随手一擦，吞了下去！
　　与此同时，几个异能者掏出了那几只被南宫顾云踢爆大脑的丧尸的晶核，扔向了冷天兵！
　　南宫顾云她们此刻早已几乎脱力，只能眼睁睁地看着冷天兵吞下了五颗六阶丧尸晶核！
　　“滋啪――滋啪――”那是冷天兵肌肉膨胀的声音，六阶巅峰，七阶初期、中期、巅峰，八阶……
　　八阶――！！八阶狂化型异能！！！
　　眼前的冷天兵早已不复人类的模样，巨型坦克一般的身材，爆发的肌肉，鼻孔中不断喷洒着热气，双眼赤红，战意凛凛，就如同远古时期的兽人！
　　南宫顾云感到了前所未有的压迫，她将苏璃放了下来，紧紧地抱住了苏璃。
　　如果一定要死，至少，让她抱着璃儿死去吧……
　　“吼――！”
　　“吼吼――！”
　　就在这时，身后突然传来了此起彼伏的丧尸吼叫声。
　　南宫顾云僵硬地回过头去――
　　成千上万的丧尸正从她们身后的会客大楼中蜂拥而出！！！
　　

　　☆、第六十二章 双生塔1

　　整座会客大楼似乎都震动起来了一般，丧尸的嘶吼声让人心慌。在场的数十个异能者，无不露出惊恐的神情――他们既然能站在这里，自然对冷天兵的养尸这件事有几分了解。甚至可以说，就是他们亲手将那些毫无反抗之力的普通人送进了这栋黑色的大厦里！
　　可他们怎么也没想到，这些被他们亲手葬送的人，现在，会变成魔鬼重临人间……
　　四处都是惨叫声，尤其是那些靠近的大厦的人，还来不及反坑，就被丧尸咬断了咽喉！
　　逃的逃散的散，喊声震天，就连其他守卫在别处的异能者都被吸引了过来，在见到这副场景之后，又立刻连滚带爬地逃离――可这些丧尸，等级最高的也有四阶五阶了……又能逃到哪里去！
　　“城主，救我！”
　　“啊――！！救命――！救命――！！”
　　惨叫声、求救声不断，可冷天兵哪里有时间去管那些人的死活，反而不断将狂化异能运转至极致。
　　狂化型异能狂暴无比，狂化的异能者战斗力远远胜过同阶异能者。但狂化型异能却有一个致命的弱点――越到高阶，战意越盛，那野兽般的狂暴和战意越可能会淹没人的理智。
　　所以此时，即便冷天兵的意识是清醒的，但他心中想要杀死南宫顾云的战意太盛，根本不顾眼前汹涌肆虐的丧尸浪潮！
　　南宫顾云还在考虑是让冷天兵杀死好，还是让丧尸咬死好呢，电光火石之间，冷天兵已经冲天而起，直直朝着南宫顾云一拳砸了过来！
　　那一拳犹如泰山压顶，南宫顾云只来得及抱着苏璃往一旁闪避，却仍被那凌厉的拳风激飞。她将苏璃护在怀里，朝外滚了一圈，吐出一口血来。
　　眼看冷天兵第二击就要来到，而一只五阶巅峰期的丧尸仿佛也看到了南宫顾云这块肥肉，张着狰狞的獠牙和尖利的爪子，以极快的速度朝她们撕咬而来！
　　不论结局是如何，都将必死无疑！
　　南宫顾云和苏璃定定地看着对方，心中再也没了一切想法。
　　就在此时，天空中突然传来一声清亮的龙啸声！
　　“冰魄，龙神斩！”
　　说时迟那时快，天空上猛地劈落一道有影无形透明的龙形大刀，直接将那五阶丧尸斩成了粉碎！！
　　而冷天兵，他在龙啸响起的那一刻就意识到了危险，急速向后翻越而去，避过了这劈天而下的一道重击！――五阶丧尸虽然开始有了智慧，但远远比不过人类，况且它的行动速度也比八阶的冷天兵差远了。
　　暂时获得了安全，南宫顾云这才看清了灰蒙天空中那道人影。
　　“于慕清？！”这是于慕清？如墨的长发正随风而动，冰蓝的眼眸似冷漠无情……为什么她会在这里。
　　还来不及思考清楚，一只体型巨大的冰鸷鸟突然降落在南宫顾云面前。
　　南宫顾云看着眼前扇动着翅膀的冰鸷鸟还有一丝犹豫，而苏璃却已经站了起来，又将她扶起。
　　“我们上去？”南宫顾云问道。
　　“嗯，她是来救我们的。”苏璃完全感觉不到于慕清身上有任何恶意。
　　于慕清看到她们上了冰鸷鸟，转头看向了冷天兵……
　　冷天兵握紧了拳头，他居然，完全感应不到这个站立在龙角旁的女人是什么等阶的异能者，不，就连她究竟是不是异能者，他都判断不出来！
　　他的战意未减，理智却已经一点一点找了回来。
　　他眼角瞥向四周，还在继续战斗的异能者已经不多了，事情发展到现在这种地步，早已超出了他的控制范围。
　　如今兵器城在丧尸浪潮中一点一点毁灭，眼前这个女人明显和南宫顾云是一伙儿的，而她显然不会放过自己……
　　留得青山在，不怕没柴烧，这些异能者和丧尸死了没关系，丧尸可以再造，异能者也能再招揽――所以，他现在只能赌一把，杀了这个女人，然后逃到基地中最隐秘的地方去，以伺东山再起！！
　　冷天兵在短短几秒间将一切在脑子里迅速过滤了一遍。
　　在冷天兵思考的同时，于慕清也在观察冷天兵。之前靳非雨并不知道冷天兵的实力，后来冷天兵吞下晶核进阶，他也没来得及告诉于慕清。
　　于慕清并不想贸贸然进攻，在探清了冷天兵的实力之后，于慕清心下已经了然――对付和自己同阶的，而且还是八阶的狂化型异能者，自然是用拖延战最有利。毕竟狂化虽然威力大，却坚持不了太长时间……
　　不过，她不需要。
　　于慕清突然想起路云莲曾经在天地乾坤石中告诉她的话。
　　当时她问路云莲：“你第二世那么多次面临危险，不躲反进，这是为什么？”
　　路云莲眨了眨眼，笑道：“我又没有第二世的完整记忆，我哪里知道为什么，不过我要是第二世的自己，也会那么做的。”
　　“嗯？”
　　“第二世的我，肯定是因为想保护爸爸，想变得更强大……虽然我很怕那些，但所谓危险，不也意味着机遇么。”
　　当时于慕清很是感动，这种想要保护一个人的心情，她能懂，她也正是因为如此，哪怕再辛苦再危险，也想要不断强大。她的云儿，果然在很多地方，意外地成熟坚强。
　　可是接下来，路云莲又说了一句话：“嘿嘿嘿嘿，其实最重要的原因是……”
　　“是什么？”
　　“有金手指，就是任性！”
　　于慕清：“……”她收回夸路云莲成熟坚强的那句话。
　　于慕清勾起一抹笑容――所以现在，她完全不需要顾忌一个八阶狂化异能者而采用拖延战术。
　　“冰魄，龙铠！”――她只要，享受战斗的过程就够了。
　　冰龙瞬间肢解，身体化作无数冰鳞片组成一套冰鳞铠甲穿在了于慕清身上――因为，有金手指，就是任性！
　　那两只龙角，也碎裂重组，融入了于慕清手中。
　　于慕清落在了地上，下一秒，她的手上出现了一把长刀。
　　“就唤你‘夺云刀’吧……”刀身冰亮如雪，寒气森洌！
　　冷天兵见她落在地上，先声夺人，如爆发的火山，双拳交叠，轰击过去！于慕清向上一跃，手握冰刀，翻身倒插，一刀划破了冷天兵的后背。
　　冷天兵后背鲜血喷涌，于慕清身上的冰鳞片也微有破损。
　　很好，可以速战速决。第一刀彻底了解了冷天兵的实力，第二刀，就开始送他下地狱！
　　蓝眸之中，冰冷色泽流转，于慕清翻转刀身，轻踏脚步，朝冷天兵砍去……
　　天光破晓，云雾纵散，最后一刀，插入了冷天兵的心脏之中。
　　夺云刀，夺云散雾，劈散的，将是穹顶之上的所有阴霾！
　　云儿，我们的未来，必定是光明的。
　　也就在这时，于婉馨和离陆赶到了兵器城，靳非雨也利落地穿过丧尸浪潮，来到了于慕清身边。
　　于慕清和靳非雨利落地跃上离陆的后背，身旁是坐着冰鸷鸟的南宫顾云两人。
　　离陆开始朝l城基地飞去，冰鸷鸟也紧跟而上。
　　就在他们刚刚飞离兵器城的上空，突然，一道紫色的雷电破风而来，穿透了南宫顾云的身体！
　　南宫顾云原本就毫无血色的脸瞬间变得更加苍白，闷哼一声晕了过去，直直地从冰鸷鸟之上坠落而下。
　　“南宫姐姐！”苏璃急喊一声，就要跳下去抓她。
　　幸而一条绿藤萝及时揽住了南宫顾云的腰身，将她救了回来。却是于婉馨出的手。
　　于慕清蹙眉朝着兵器城的方向看去，而后，满脸震惊。
　　只见兵器城，会客大楼的广场之上，千万丧尸之中，立着一个人，那人身材挺拔、黑衣黑发，全身却爬满了紫色的雷电。
　　他一手将异能散尽恢复原貌的冷天兵托起，一道夹裹着黑气的闪电迅速窜入了冷天兵胸前的刀口中。
　　下一瞬间，冷天兵猛然睁开了双眼！
　　几个小时后。
　　于慕清一行人用最快的速度赶回了l城基地。
　　南宫顾云身受重伤，被送到客房，由于婉馨帮忙医治。
　　于慕清向于凭飞汇报完情况后，带着满脸的疑惑和不解朝自己的房间走去。
　　为什么赵子墨还活着？
　　比这更令她感到震惊的是，离陆在回来的路上哆哆嗦嗦地告诉了她一件事：赵子墨，已经变成了魔！
　　上古有被称作“神”的修真大能，自然也有被称作“魔”的邪魔外道，也就是魔修。只是赵子墨身上的魔，却比那些魔修更甚，他身上的魔性，是真正的，来自魔界邪恶力量！这就如同下仙界的真仙突然降临到这个世界一样。
　　否则，离陆也不至于感到害怕。
　　离陆还说了，赵子墨似乎并没有完全成魔，并且，他身上的魔也遭到了天道的制约，但那份力量也足够让人感到万分恐怖了。
　　于慕清并不否认这一点，毕竟，她可是亲眼看见，冷天兵死而复生！
　　推开房门，日光穿过窗户，微浅地照在房间里，在地板上投下一片亮色。
　　温暖的大床上，路云莲闭着双眼，脸上挂着微笑。
　　似乎听到了动静，纤长的睫毛轻轻抖了抖，路云莲慢慢地睁开眼睛。
　　“唔？”看了于慕清三秒，这只奶猫似乎因为睡了太久还有点呆。
　　“是小清清~”下一刻，终于反应了过来，开心地喊了出口。
　　听着路云莲奶萌奶萌的声音，于慕清突然觉得，哪怕赵子墨彻底成魔了也不是问题――
　　这世界上，只要还有路云莲，一切就会越来越好。
　　

　　☆、第六十三章 双生塔2

　　距离于慕清她们从兵器城回来，已经过了十天。
　　南宫顾云的伤，在医生和于婉馨木系异能的共同治疗下，已经好了很多。而于婉馨因为要治疗南宫顾云，频繁地修炼和使用回生诀，异能大涨。
　　就在昨日，基地外突然晃荡着几只五阶丧尸。这可让基地众人吓坏了，于慕清直接就把那些丧尸全灭了，晶核分给了几个主力异能者。
　　于婉馨和路云莲吸收晶核后，也突破到了七阶。还有于小光、于航他们，也接连突破。算上南宫顾云，l城基地可以算上高手如云了。
　　但于慕清并不觉得庆幸，因为赵子墨的突然出现，还有他身上那深不可测的魔力……赵子墨究竟是如何失踪，又是如何魔化，一切都好像谜一样。
　　而现在已经过了十天，兵器城早已成了丧尸的海洋，赵子墨却一点动静也没有，仿佛又一次失踪了似的……
　　“哎呀，小清清你就别想了。”路云莲抚了抚于慕清蹙起的眉头，眼珠转了转道，“不过你要是真这么担心，我倒是有一个办法。”
　　“什么办法？”于慕清看着路云莲机灵的模样，忍不住扬嘴一笑。
　　路云莲抿嘴笑着，俏皮地动了动的眉毛，从口袋里拿出了她的小白，也就是天地乾坤石。
　　“原来如此。”于慕清恍然大悟，还有什么能比控制时空的天地魂石更加了解这个世界？说不定它能知晓赵子墨魔化的来龙去脉。
　　路云莲抓着于慕清的手，两人瞬间出现在小白空间里。
　　“小白，你在吗，我有问题问你。”路云莲朝着一片白茫的空间喊道。
　　“怎么了主人。”魂石乾坤回应道。
　　于慕清将发生在南宫顾云身上的事，还有赵子墨的魔化一一告知。
　　乾坤静默了几秒，然后才缓缓开口：“我现在早已没了控制时空的力量，如果不是主动锁定一个地方探查，我是无法知晓外面的事情的。”
　　“方才我勉力一试，朝着你口中的兵器城，一路朝西北探查而去，途经d省的时候，却发现了异样。”
　　“d省的上空，竟然有上古魔力的存在！”
　　“我只能探查到十日前发生的事情。现在，我便将十日前的影像给你们看。”
　　乾坤说完这一句，空间里突然浮现出一个光球，一个光幕迅速展开。
　　画面中，是一片废墟，那是被毁去的c城。画面慢慢朝上转移，进入了一片螺旋状的云层，突然之间，云层里浮现出一座倒锥型的浮岛！
　　那浮岛的表层时不时闪过紫黑色的雷电，岛上一片荒芜，唯有一座赤黑色的宫殿。
　　画面又延伸到宫殿之中。
　　“是赵子墨！”路云莲忍不住小声惊呼。
　　光幕中，赵子墨紧闭双眼，浑身缠绕着雷电和神秘的符号。
　　“这乃是上古时期的魔化仪式。”乾坤的声音再次响起。
　　“那是什么？”于慕清蹙眉道。
　　“魔化，想必你们也都了解一二。眼前你们所见的这些符号，便是魔化仪式的象征。”
　　“远古时期，有真魔界和次魔界、下仙界和修仙界之分，真魔界和下仙界都与人界相隔。而次魔界和修仙界都能与人界相通。那《地熔鬼谱》中所提到的魔人，其实是次魔界的魔修的种类之一。”
　　“次魔界的魔人制造地鬼，导致生灵涂炭，修仙界的修真大能们不惜牺牲法宝、修为，封印了次魔界通往人界的道路，从此之后，能与人界相连的只有修仙界，也就是仙山中的那些修仙门派。”
　　“一旦修仙之人渡劫成仙，就会进入下仙界，再难回来。”
　　“而真魔界与下仙界相当，魔修若能大成，也可进入真魔界，化为真魔。同样的道理，真魔界中的魔，也无法从魔界来到人界，除非破碎虚空――只有斩破了空间的阻隔，才能降临人间。”
　　“每一次破碎虚空，都会消耗大量的修为，并且往往会破碎虚空之时被天道所制，修为尽散、*碎裂成粉末，只余一抹灵识散入人间。所以，一般成魔成仙之后，是不会去做这么傻的事情的。”
　　“除非，在不得已的情况下……比如，真魔处于面临极度危险的境地、有可能连灵识都被抹杀的时候，他们就可能用尽最后的力量，破碎空间，躲到人界。”
　　“虽然*可能会被时空隧道剿灭，灵识又只有一线希望能进入人界。但只要灵识尚存，就还有复生的可能。”
　　说到这里，乾坤微微一顿，犹如沉吟一般，过了一会儿才又说道：“那赵子墨身上的魔性，并非次魔界的普通魔修所有的，那魔性的纯净，甚至远远超过了魔修大能。”
　　“恐怕是真魔界的某位真魔的灵识，散入了人间，在几千年前天劫来临时又隐匿了起来，直到末世降临之际才再次出现。而这位真魔，应该是雷属性的，他想借助赵子墨的身体，在这个世界复活。”
　　“人类一旦完全魔化，意识将与真魔的灵识合为一体，属于人的意识会消失，而真魔将降临人间！”
　　“听你这么讲，难道赵子墨已经不是赵子墨了？他现在变成了真魔？”路云莲惊讶地问道。
　　“不，他似乎并没有完全魔化，还完整地保留着自己的意识。真魔想利用一抹灵识将一个人魔化几乎是不可能的，除非赵子墨本人同意，否则魔化仪式也难以顺利进行。魔化的过程非常痛苦，而接受魔化仪式是要付出代价的！”就在乾坤回答路云莲的当口，光幕之上又发生了变化。
　　只见那些运转的符号，突然变作千万条雷电，如细小的蛇，迅速地钻入了赵子墨的身体里，赵子墨痛苦得猛地睁开眼睛，目眦俱裂，因为太过疼痛，他不停地咆哮嘶吼。
　　伴随那嘶吼声的，是一道断断续续的浑沉的声音：“怎么样，感受到魔的力量了吧……你这小子天赋一般，却有具不错的身体，如此高强度的魔化，居然挺得住……”
　　等到那些符号全部进入赵子墨的身体后，赵子墨再次睁开双眼，黑色的眼眸里已经沾满了魔气。
　　“啧啧，可惜了，你魔化的程度才达到十分之七八，何不完全接收我的力量呢，只要你完全接收了我的力量，你一定能成为这世界上最强大的人……”浑沉的声音再次于宫殿中响起。
　　“呵，只怕我完全接收了你的力量之后，我就不是赵子墨了。”赵子墨不屑笑道，想利用他，做梦！总有一天，他要将这个真魔完完全全粉碎吸收，将其力量收入囊中。
　　下一刻，赵子墨突然猛地冲出宫殿，跳下了这座浮岛荒城，急速的下落如速发的箭破开了深厚的云层。真魔本就只余一丝灵识，这抹灵识无法离开荒城，又将百分之七十的力量都给了赵子墨，如今根本就拦不住他。
　　“砰――！”一声巨响，一道黑影砸落在一片废墟之上，半跪在地，浑身缠绕着紫黑色的雷电和淡淡的一层魔气，远远看去，分外骇人。这片废墟，是赵家基地，c城。
　　“哼，c城算什么东西，这个末世，将是我赵子墨的天下。”看着满地残骸，赵子墨面无表情，他的声音，变得格外阴沉嘶哑。
　　“小清清，从那么高的地方跳下来，你有把握毫发无损吗？”路云莲睁大双眼惊呼道。
　　“没有。”就算是于慕清，也没有把握在不借助任何力量的情况下从那么高的云层上安全跳下。看来，赵子墨的实力，远远超过了她们的想象……
　　接着，赵子墨突然面朝兵器城的方向，冲了出去。那速度快得根本让人看不清！
　　在接下来的画面，便是赵子墨突然出现在了兵器城，甚至手指轻轻一扬，一道闪电就将南宫顾云重伤击落。然后，便是冷天兵复活的场景。
　　路云莲当时不在，并未看到这一幕，如今看到了，忍不住咽了咽口水，问道：“小白，赵子墨已经拥有将死人复活的力量了吗？”
　　“那到不是，若是真魔、真仙，自然是拥有这个本事，能够在死人神魂未灭前将其复活。但赵子墨不过是接收了属于真魔一缕灵识的一部分，不可能救活死人。”乾坤答道，“那冷天兵，如今不过是赵子墨的分身，傀儡一个。但即便如此，也不可小觑，哪怕冷天兵成了傀儡，依旧是八阶狂化型异能者！”
　　“原来如此。”于慕清若有所思，眼神一厉，道：“你刚才还没说完，魔化的代价究竟是什么？”
　　“是人性：一心，一魂，一魄。”
　　等到于慕清和路云莲从空间中出来，天已经黑了。
　　路云莲走到庭院，抬头看着黑压压的天空，微带迷惑地眨眨眼，“小清清，我们在小白的空间里待了很长时间么？怎么这么快就到晚上了。”
　　“不。”于慕清眉间紧蹙，死死地盯着一个方向，“现在还是白天。”
　　那个方向，耸立着一座黑塔。以黑塔为中心，团聚着层层黑云！
　　这些黑云，张牙舞爪地遍布了整个天空，遮蔽了青天白日。
　　

　　☆、第六十四章 双生塔3

　　“是双生塔？！”路云莲也朝黑塔的方向看去，惊讶地喊出了声，她明显也注意到了天上的黑云。
　　那黑云，似乎与双生塔相伴而生！
　　于慕清没有说话，她正在思考对策，这双生塔就在l城基地之内，如果双生塔出了什么问题，肯定会波及到城中的人。
　　也怪她，当初应该先把这两座塔处理掉的，现在才去查探，恐怕来不及了……
　　“南宫姐姐，你去哪里？”路云莲眼尖地扫到了在于慕清的院落外，南宫顾云穿庭而过的身影。
　　南宫顾云顿足止步，站在了远处，有些愣神地看了路云莲一眼。
　　“我不知道，好像有什么，一直在吸引着我……不，我不能停下，很重要……我必须去那里，必须去……”
　　“啊？那里是哪里，南宫姐姐你说什么，我听不清。”路云莲离她有段距离，见着南宫顾云就那么站在原地喃喃自语了好一会儿。突然，南宫顾云神色一凛，朝着外头就冲了出去！
　　“南宫顾云！”于慕清微微蹙眉，拉起还在发愣的路云莲，连忙追了上去。
　　双生塔才发生异变，南宫顾云就开始不对劲了，这肯定有问题……不能让她一个人离开！
　　而在前方，南宫顾云用上了幻影移形般的速度。那座黑塔，在呼唤她！有人在呼唤她！全身的血液都在叫嚣着，心脏狂跳，她几乎无法停下脚步！
　　与此同时，整个l城基地突然震动了起来，“轰隆隆”的巨响从天上和地下传来！
　　“嗷呜~！”于慕清诧异地停下脚步，被她拉在手里一路以飞车般的速度拖走的路云莲因为惯性的原因……惊叫一声，飞了出去。(＾－＾)v
　　（路云莲：作者菌，你这个表情和语气是怎么回事儿！）
　　于慕清看着在天空中自由飞翔、泪眼汪汪的路奶猫，终于想起她刚才手里抓的是什么东西，她就说嘛，那东西柔柔嫩嫩的，原来是路云莲的手r(st)q
　　（路云莲：小清清呜呜呜呜，你连抓的是我都能忘掉，你不是一只好攻！）
　　于慕清自然是舍不得让路云莲摔伤的，在路云莲落地前，早起冲上去将人接到了怀里，挥手便招出冰龙，腾飞入天。
　　果然，方才她就应该在高处好好看一看情况，那震耳欲聋的响声依旧不止！
　　身处半空之中，整个l城的景象一览无余。而让于慕清惊诧万分的是，那声声巨响，竟来自于双生塔！但见处于城郊的怒雷塔，和处于市中心的千锋塔竟然同时拔地而起。
　　一个黑点正不断朝黑塔靠近，那是……南宫顾云！
　　就在两座塔彻底浮出了地面的时候，天空中的黑云又传来一阵响动，一道黑色的漩涡出现在怒雷塔和千锋塔的中点，接着，两塔竟相向着，朝着那个漩涡的下方快速移动而去！
　　巨大的塔身因为移动而在地面上划出了宽阔的划痕，飞一般的速度卷起了漫天的尘土。更为恐怖的是，这两座塔像是不顾一切一般彼此吸引，沿途不管是建筑还是树木，全部都被碾压了过去。
　　城中警报响了起来，在塔行动的附近，四处都是尖叫声。
　　于慕清眉头一皱，必须赶快阻止，这样下去势必会有大批的人受伤！
　　可还没等她想好对策，那两座塔已经近在咫尺！
　　“轰――！！！”
　　千锋塔和怒雷塔相撞在了一起！
　　大片的灰尘和碎石扬起，就连在高处的于慕清都看不清下方的景象了。
　　两塔相撞的地点，正是那漩涡之下。谁知撞击发生后，那漩涡竟慢慢变淡，逐渐消失，放佛被某个东西吸光了一般。
　　黄沙尘雾渐渐散去，露出了黑塔的面貌……
　　“呀！”路云莲捂住了嘴小声惊呼，眼前这场景真是太诡异了。
　　而于慕清也是满脸惊讶，那千锋塔和怒雷塔，相撞之后并没有完全毁掉，相反，原先的两座塔，现在竟然只剩下了一座！
　　“这两座塔本就长得一模一样，如今留下来的这一座，是千锋还是怒雷？”路云莲开口问道。
　　“恐怕都不是。”于慕清轻轻摇头，“我有个猜想，这两座塔，应该是融为了一体！”
　　“融为一体？！”
　　“你看那黑塔四周。”
　　路云莲朝黑塔周围看去，果然看到了大面积的黑色残渣，从材料和零散的佛像图案来看，竟是千锋塔和怒雷塔的塔身！
　　难道小清清的意思是，这两座塔相撞之后，各自粉碎了一半的塔身，又各自用另一半塔身，组成了一座新塔吗？！
　　不得不说，看到于慕清点头――还真的让路云莲猜对了。
　　就在两人说话的时候，南宫顾云已经一路沿着黑塔的划痕，来到了黑塔之前。
　　路云莲只觉眼睛一花，南宫顾云就不见了踪影。
　　“她进了黑塔。走，我们跟上。”于慕清二话不说，乘着冰龙俯冲而去。
　　冰龙的速度自然是极快，不过一会儿两人就来到了原先南宫顾云站着的地方。
　　黑塔依旧是封闭的，当初被怒雷塔塔身第一层被于慕清打出来的大洞，也因为这次撞击也消失了。
　　不得已，于慕清只好再次砸出了一个洞，化出冰鸷鸟，将它放出去传递消息，然后和路云莲一同踏入塔中。
　　一进入塔内，两人马上就觉得不对。
　　踏出第一步，四周是一片茫茫白色，一时间路云莲都差点以为自己进入了小白的空间里。
　　踏出第二步的时候，一片苍茫之中，突然开始慢慢浮现出了一道道的景物。亭台、阁楼、假山、流水……这哪里是黑塔，这明明是一处美丽雅致的古代庄园！
　　再看到那湖心亭中，居然坐着两个人，一个是南宫顾云，而另一个，却是个，穿着紫金官袍的古人！
　　紫色的官袍……御史大夫秋明，还是丞相南宫天云？于慕清想起了曾在《华凉寺传奇》中看到的内容，不禁暗暗揣度起这古人的身份来。
　　“两位小友，既然来了，何不过来小憩。”那紫衣人开口说道，声音清亮婉转。
　　“小清清，她居然是女人！”路云莲好奇地睁大了萌萌哒的桃花眼。
　　紫衣人噗嗤一笑，又向她们招了招手。南宫顾云也转向了她们。
　　于慕清和路云莲相视一眼，朝湖心亭走了过去。
　　

　　☆、第六十五章 双生塔4

　　“你是什么人？”于慕清拉着路云莲，谨慎地走进湖心亭。
　　眼前的一切，必然都是幻境。而这幻境，明显比上次她们进入怒雷塔的花海幻境更为真实！
　　那紫袍女子不知从何处弄来的紫砂茶壶，壶口白烟袅袅，衬着她那如玉容颜，如仙一般。她拿起茶壶，倒了一杯茶，轻轻饮了一口，才道：“在下，南宫天云。”
　　“南宫天云？”南宫顾云本来一直处于游魂状态，忽然听见这个名字，竟好像从梦中突然惊似的。
　　南宫顾云一脸懵懂地喃喃道：“咦，我怎么在这里……嘿嘿嘿，于慕清，云儿，你们也在啊？”
　　路云莲：“……”南宫姐姐是不是内伤还没好，看着人还有点神志不清的呢。
　　于慕清：“……”也许当初赵子墨的雷电打中的不是南宫顾云的身体，而是她的脑袋。
　　还好南宫顾云也就是傻了那么几秒，等她完全想起一切后，眼神立马一变，朝向了她身边的紫袍女子：“你说你是南宫天云？”
　　“不错。”紫袍女子答道。
　　“不可能！”南宫顾云下意识就应道。
　　紫袍女子听了，莞尔一笑：“哦，此言怎讲？”
　　南宫顾云双眸微微闪动，沉声道：“因为，南宫天云早在千百年前就死了！”
　　于慕清眉头微微一挑，她倒是没想到南宫顾云也知道这件事，难道她也看过《华凉寺传奇》？
　　不，不对，那本《华凉寺传奇》可谓是传世孤本，自从到了于家手中，就一直放在于家的藏书阁，后来于氏山庄建立了起来，这孤本就又转移到了于氏山庄的藏书室。南宫顾云一个二十几岁的年轻女人，怎么可能见过这本书。
　　南宫顾云……南宫天云……这两人都姓南宫，难不成有什么联系？
　　不用于慕清再费脑筋，那紫袍女子已经笑着将一切娓娓道来。
　　千百年前的东莱国，在发生战争之前，曾有一段鲜为人知的爱恋。
　　世有南宫家，代代出良臣。然而，南宫家到了南宫天云的父亲这一代，人丁稀薄，家道中落。等传到南宫天云身上，就只剩下了她这一名嫡女，而旁系的族人早已都出了五服、断了联系。
　　南宫天云父母早逝，她不愿让南宫家就此败落下去，于是掩去女儿装，化作少年郎，以南宫家嫡子的身份活在世上。
　　南宫天云生性爽朗，喜好交游结士，父母双亡后，她便离家远游，结交了不少朋友。
　　南宫家虽然大不如前，但胜在底蕴深厚，是以南宫天云自小便博览群书，后来更一朝考中科举，成了状元，入朝为官。
　　可没想到，在朝廷上，她遇见了两位熟人！这两位熟人，都是她在远游时意外结交的好友，一位，是御史大夫秋明，另一位，便是东莱国的圣上，东玉！
　　南宫天云才华出众，在朝堂上逐渐大放异彩，再加上秋明和东玉的刻意照拂，她一路青云直上，短短几年内，竟官拜宰相！南宫家再一次声名鹊起。
　　可南宫天云虽有雄才大略，性子却十分跳脱，哪怕再怎么小心，还是几次险些露出马脚，差点暴露了身份。终究，她女扮男装的事还是让秋明给识破了，谁知，那秋明并未将此事泄露，反而几番帮助南宫天云掩饰过去。
　　一个是青年才俊，一个是巾帼才女，两人渐渐心意相投，由相知相交，到相恋相爱。
　　秋明一心想向南宫天云求亲，希望她诈死脱离朝堂。但南宫天云执意不肯，因为振兴南宫家是她父亲临终前的心愿。
　　就在两人为此事争执不下的时候，东玉发现了南宫天云的女子身份！
　　适逢那时，南疆巫师正建议东玉擒生人七者封入千锋塔，东玉便以欺君之罪，直接将南宫天云封入了千锋塔。
　　秋明为了替南宫天云求情，以死相逼，东玉一怒之下，随便给他安了个罪名，将其二人一起封入了塔中……
　　那紫袍女子说到这里，神色黯然，轻叹道：“当初我与秋明真心相爱，奈何东玉昏庸无道，听信小人所言，这黑塔竟成了我二人的葬身之处！”
　　“也不知过了多少年，我再次醒来，就身处此处，这里的构造，乃是当初丞相府的模样。”
　　“我说了这么多，还不知几位小友是何人？”
　　于慕清微微蹙眉，这紫袍女子说的似乎并无不妥，当初《华凉寺传奇》中，虽有记载一些南宫天云的生平事迹，却未曾提到过南宫天云是女子，而与秋明之间的种种，更是闻所未闻，如今紫袍女子将前因后果说得一清二楚，她却总觉得心中还有些不甚明了的地方……
　　“小清清，你发什么呆呢，人家在问你话呢！”路云莲拉了拉于慕清的小指头，小声提醒道，在紫袍女子看过来之时，又很典雅地露出一个贵小姐式的微笑。
　　于慕清微微抽了抽嘴角――不得不说，遇到鬼鬼怪怪的事情多了，现在她家路奶猫面对任何来路不明的生物都能宠辱不惊、镇定至若了。
　　于慕清和路云莲简单地说了身份。轮到南宫顾云的时候，她却一动不动，死死地盯着紫袍女子。
　　“小友做什么这样看着我？”紫袍女子疑惑道。
　　“你说谎！”南宫顾云冷冷道，“你根本不是南宫天云。”
　　“呵。”紫袍女子微微一笑，“你凭何说我不是南宫天云。”
　　路云莲也很好奇，转头朝南宫顾云看去。
　　而于慕清却不知道想到了什么，不动声色地微微退后了一步……
　　“就凭，我是南宫天云的后人！”南宫顾云这话放佛在众人之间投下了一个炸弹。
　　紫袍女子神色诧异，淡淡说道：“果然是你……”
　　“哈哈哈哈――没想到那个孽种最后还是活了下来！”没过多久，紫袍女子又大笑起来，“果然是你啊！你就是天云生下的那孩子的后代！”
　　“既然如此，我也不必再与你们多说废话了，你身上流着天云的血，那就永远留在此处，陪伴我吧！”
　　就在紫袍女子说完这句话的时候，周围的幻境一瞬间土崩瓦解，亭台楼阁一应毁灭，露出了黑塔内部真正的模样。
　　依旧是环状的空间，四周一片黑暗，只有墙角那微弱的暗红色火光闪耀着。不同的是，原先七层的黑塔，现在内里只剩下了一层，所有的楼层隔阂全部消失了，空间放大了好几倍！
　　更让于慕清惊讶的是，在她们的头顶，是十一座棺材，有石棺，有木棺，有铁棺……这十一座棺材从四面八方环簇着一个人，那人正是紫袍女子！
　　怎的，才十一座棺材？生者七人，死魂七具――除去之前被路云莲毁去的詹束怀的棺材，还有眼前这紫衣女子也可能是从某个棺材里跑出来的，那也应该还有十二座棺材才对。
　　还少了一个，是谁？
　　然而于慕清顾不得想那么多了，因为幻境消失，她们正在不断往下坠落。
　　而塔底原本应该是地板的地方，现在竟然成了一个无底黑洞！
　　“哇啊啊啊啊――！！小清清快救我啊！！”
　　听到路云莲还能这么有精神地尖叫，于慕清就放心了。没办法，她家小奶猫就是这么活泼可爱。r(st)q
　　刚才南宫顾云拆穿紫袍女子的时候，于慕清就感觉到了不对。那紫袍女子由于过于惊讶，身上似乎传出类似于鬼气的东西，被她识海中的魂力所察觉。
　　所以，在发生异变的同时，于慕清已经唤出了冰龙。现在冰龙已经逐一将下坠的三人承接住。
　　“你这丫头，倒有几分本事。”紫袍女子扬眉笑道。然后，她大手一挥，一道暗色气流突然升起，在那十一座棺材快速流动。
　　又紧接着，那十一座棺材竟动了起来，朝三人俯冲而来！
　　于慕清眼中闪过一丝锋芒，大喝一声：“上！”
　　南宫顾云和路云莲二话不说，纷纷施展出异能。一时之间，整座黑色巨塔内，气流涌动、火光流窜。
　　棺材一座一座被她们三人击破。而棺材里头什么都没有，就连尸骨也不见，只有一道黑气在棺材破裂成渣后，散开了去，缓缓落入黑塔下方的无底洞内。
　　不知过了多久，路云莲用烈焰翅膀将最后一道棺材猛地扫向墙壁，“砰！”地一声，棺材炸裂开来，黑气再次飘入下方。
　　“小清清，最后一个被我干掉了，耶~！”路云莲欢快地扑扇着翅膀，手里刚比出一个“v”的手势，整只奶猫突然一屁股向下顿去。
　　“咦~？”路奶猫那呆萌的神情表示她一点都不知道发生了什么事。
　　等到她向下看去，才发现原先静止的黑洞此刻旋转的起来，而她自己正被那黑洞吸去！
　　“嗷呜――！”路云莲一边用力地扑扇翅膀向上，拼命想逃离那个黑洞，可那黑洞就像一个深海漩涡，不断旋转，吸引力越来越大。
　　路云莲可怜巴巴地挣扎着，一脸委屈，明明用尽全力，离那个黑洞却还是越来越近了，――不过她倒不是很担心自己的安危，反正小清清一定会保护她的！&lt(￣幔)&gt
　　果不其然，于慕清早在黑洞产生吸力的时候，就从掌心窜出沧泱之力，直接把自己的右手臂冻在了墙上。现在她整个人半浮在空中，黑色的长发因为吸引力而杂乱飞扬，她微微蹙眉，快速地思考着对策。
　　而南宫顾云当时刚好在墙边，抓住了墙上的突出部分，但是那吸引力实在太大，她终于还是坚持不住，整个人朝黑洞坠落而去。
　　而路云莲也没了挣扎的力气，同南宫顾云双双向下坠去。就在此时，于慕清凝神一动，从肩头猛地发力，碎裂了凝固着整只右臂的冰，脚踏冰鹰，纵身一跃，反身加速俯冲朝两人追去。
　　路云莲只觉得脖子一紧，整只奶猫就被于慕清一把拎住。小清清，你就不能温油一点吗……
　　于慕清一手拎着路奶猫，一手抓着南宫顾云的手臂，在几乎就要触碰到黑洞的那一瞬间，进入了空间。
　　“咳咳咳……”路云莲被松开脖子后，猛地一阵咳嗽。于慕清连忙替她抚背顺气。
　　“小清清是坏银咳……”路云莲咳得双眼泪花，虽然嘴上这么说着，人却顺势靠到了于慕清的怀中。
　　于慕清失笑，刚才路云莲的四肢连同两个大翅膀胡乱挥舞着，她一时情急只好拎了路云莲脖子……轻轻拍了拍路云莲的背，于慕清温柔道：“是啦是啦，我是坏人。”
　　南宫顾云在一旁默默地黑线了，简直快被这一对闪瞎眼了好不好！
　　等三人都缓了一口气，南宫顾云才环顾着四周，一脸好奇地开口道：“这是什么地方？”
　　“这是我的空间，封邪。”于慕清简单的解说了几句，然后又道：“我刚才观察了一下，黑洞产生的吸引力，对那紫袍女子并无作用。相反，她周身的黑雾越浓，那黑洞的吸引力就越大。”
　　“你的意思是，是她在控制黑洞？”南宫顾云蹙眉问道。
　　于慕清轻轻点了点头，“应该如此。”
　　“所以我们只要把她打倒就可以啦~？”路云莲兴奋道。
　　“是啊。”于慕清笑着揉了揉她的脑袋。
　　那三人怎么消失了？黑塔中，紫袍女子衣角翻飞，无风自动。下一刻，三道凌厉的气息扑面而来。
　　紫袍女子身形一闪，避开了于慕清和路云莲的攻击，却还是猝不及防，被南宫顾云一击打中！
　　但她也不是吃素的，手掌一翻，错身猛击了南宫顾云一掌。南宫顾云喷血而出，身子坠落，竟如同落水一般，没入了塔底的黑洞里。
　　“南宫姐姐！”
　　“南宫顾云！”
　　于慕清想要拉住南宫顾云却来不及，而路云莲自身都在抵抗黑洞的吸引力，根本自顾不暇。
　　“哈哈哈哈哈――”眼看南宫顾云的身影没入黑洞，紫袍女子猖狂地笑了起来。
　　突然，她的笑声猛地顿住，那黑洞也停止了旋转，吸力骤然消失。
　　一道光芒从黑洞中放射而出。光芒中，浮现出了一个人影，那人一身乌金官袍，头戴高冠，面容娇艳绝美。她的怀里，还打横抱着一个人，正是消失在黑洞中的南宫顾云。
　　南宫顾云神情错愕，更兼被一名陌生女子抱在怀里，满脸通红，正觉得浑身不自在，头上便传来了女子如流泉一般清澈的声音：
　　“阿明，停手吧。”
　　

　　☆、第六十六章 双生塔5

　　原本还要继续进攻的人，在听到那声“阿明”之后，就生生顿在了半空中。
　　“天云……”紫袍女子喃喃唤道。黑塔之中光线不明，但于慕清却清楚地看见她眼中溢出了泪水。
　　那女子轻叹一声，将南宫顾云送回于慕清她们身边，歉意地开口道：
　　“如你们所见，我才是南宫天云……”
　　原来，这个身穿乌金官袍的女子，才是真正的南宫天云！而那紫袍女子，其实是御史大夫秋明。
　　这两人，竟都是女子！
　　南宫天云缓缓开口，讲起了她的身世――一如秋明所言，并无出入。但当她说到离家游学时，秋明的面容上，多了一丝煞气和一抹难以察觉的悲伤。
　　当年，南宫天云以女儿身份，在游学之际结识了微服私访的东莱国王东玉和御史大夫秋明。三人志趣相投，很快就成了至交好友。
　　说到这里，不得不提一提秋明的身家背景。秋家，是东莱国建国后才崛起的新晋世家，秋家人偏好武道，家中多出将军武士，更兼有阴阳法师与寻仙问道者。
　　秋明的父亲是朝中的一品将军。秋明出生后，秋夫人为了巩固自己在秋家的地位，竟谎称生了个儿子！
　　从此秋明就以男儿面目被养大。秋明是个极具武学天才，她甚至在阴阳术法、修道方面也有极佳的天赋，十六岁那年，她就自创了暗魔武道，更自铸绝世神兵暗魔刀。
　　但，也许是因为怨极命运的不公，秋明不肯听父亲的话从军，反而弃武从文，一路做到了御史大夫的位置，还成了东玉的左右手，与东玉称兄道弟。
　　当秋明与南宫天云结识后，她一眼便识破了南宫天云的女子身份。一方面，她对同是受制于家族、女扮男装的南宫天云心生怜惜，另一方面，又忍不住为南宫天云的才华所折服，甚至不知不觉，被这个人所吸引……
　　等到秋明醒悟过来之时，心中对南宫天云的爱意早已无法制止。秋明试图将这份感情静静地掩埋于心，谁知，她们会再一次在朝堂上相见！
　　秋明不再抑制自己的感情，她告诉自己，这是上天赐予的缘分。她开始一步一步接近南宫天云，一边帮助南宫天云在朝堂上站稳脚跟，一边或关怀，或体贴，或挑逗，或调戏，后来更坦明了自己的身份，表白了心意。
　　而南宫天云，又怎能抵挡住这样温柔的进攻？她终于抛下世俗的束缚，与秋明坠入了爱河。
　　然而，命运总喜欢捉弄人，南宫天云的身份，还是不小心让东玉知道了。东玉本就对南宫天云有好感，正犹豫是否要把南宫天云收做男宠，就惊喜地发现她是个女儿家。
　　可南宫天云，竟已爱上了秋明！能怎么办呢，这两人，一个是他的御史大夫，一个是他的丞相，都不是可以威逼利诱的人……可他，是皇帝，他想要的，就一定要得到手！
　　东玉开始用计，屡屡挑拨这两人的关系，更时常故意让秋明撞见他与南宫天云“亲热”的场面。但他没有料到，这两人架也吵了，别扭也闹了，感情却依旧牢不可破，甚至越来越深！
　　就在这时，探子回报秋明欲让南宫天云诈死，将其迎娶进秋家。东玉坐不住了，他早就厌烦了这场感情游戏。于是，东玉下了一道圣旨，命秋明为钦差大臣，替他南巡。
　　然后，在一次宫宴上，东玉故意将南宫天云灌醉，将南宫天云留在了宫中，强行要了她！
　　南宫天云醒来后，几欲自尽，却被东玉拦下。东玉装出痛苦懊悔的模样，苦苦请求她不要轻生。最终，南宫天云还是舍不得秋明，活了下来。
　　雪上加霜的是，两个月后，南宫天云有了身孕。东玉欣喜若狂，不顾南宫天云痛不欲生，用尽各种手段保下了这个孩子，对外宣称丞相养病，将南宫天云困在了宫中。
　　等到秋明归来，木已成舟。秋明恨透了东玉，拔剑就要杀了他，却被南宫天云拦了下来。南宫天云无颜面对秋明，生下孩子后，便要赴黄泉。秋明哪能忍受失去南宫天云的痛苦？终于，她还是放下了心中的芥蒂，想与南宫天云离开朝堂，一同归隐山林。
　　东玉万万没想到，南宫天云都生下了他的孩子了，她们居然还能重归于好！他嫉妒得发疯，而这时，他又暗中查出秋明竟然是女子！
　　他堂堂东莱帝王，在南宫天云眼中竟不如一个女子么？！恰逢南疆巫师来到东莱，东玉狠了心，听从巫师的意见，将两人封入了千锋塔中。
　　至于南宫天云生下的那孩子，也被东玉随意取了个名字，送到了民间。
　　这个孩子长大后，经过几番曲折，弄清了自己的身世。那个时代，因为双生塔带来的罪孽，妖魔已生，战争频繁，世事动荡。这孩子为了报复东玉，引入了敌军，破了东莱国最后一道防线。国都毁，双塔灭。
　　后来，这孩子恢复了南宫姓氏，传至今天的一脉，便是南宫顾云。
　　时隔千百年，当年的恩怨后人早已不甚清楚，南宫顾云虽从未听过秋明和南宫天云的是非纠葛，但倒也知晓自家的先祖是南宫天云。
　　听完这个故事，南宫顾云忍不住问道：“那么，你们为什么会复活？将我吸引到这黑塔之中的是你吗？”
　　“我并未复活，如今不过是孤魂一缕。”南宫天云笑笑说道，复而轻叹一声，“我亦不知你为何会出现在这里……”
　　“哼，是我引她来的。”秋明突然开口，居高临下，冷冷地盯着南宫顾云，那眼神带着几分狠意和威压，不仅是南宫顾云，就连路云莲都有些毛骨悚然。
　　“不怕。”于慕清察觉到路云莲的紧张，轻轻地给她顺了顺毛。
　　“阿明？你为什么要引她前来？”南宫天云慢慢飞向秋明，不解道。
　　“我在世之时，因为家族的原因，曾涉及阴阳道法。十日前，我的魂魄突然醒来，我卜卦一算，竟是天地间泄露了一丝魔气。”
　　路云莲听到这里，朝着于慕清的耳朵悄声道：“不会是因为赵子墨的魔化仪式吧……”
　　“很有可能。”于慕清想了想，答道。
　　“那时，你还没有醒，天云。”秋明转向南宫天云的时候，面色转为柔和，如沐春风。
　　路云莲同情地看了南宫顾云一眼，同样姓南宫，这待遇也差太大了。
　　那时，南宫天云的魂魄，还被困在棺木中。也许是因为秋明身上的暗魔功法，只有她一人醒了过来。而秋明为了让南宫天云醒来，开始利用那天地间泄露的魔气，将其引到双生塔的上方。
　　她生前还没彻底与东玉闹翻的时候，曾接待过那名南疆巫师，自然知晓这双生塔必将产生无数怨气。而那怨气，就来源于被困在双塔之中的十四道灵魂。
　　果不其然，那双生塔吸收了魔气之后，让她体内鬼气大增，秋明控制了其他的魂魄。终于唤醒了南宫天云，然而，南宫天云毕竟只是一道普通的鬼魂，被唤醒之后，她的魂魄反而即将散去。
　　于是，秋明想到了一个古时秘法，若有大量的南宫家的鲜血为祭，说不定能使南宫天云魂魄不散。
　　有南宫天云的尸骨在，秋明便可以此为媒介寻找南宫家的后人。
　　但是，她无法离开黑塔，焦急之中，她为了将鬼气传出黑塔，布下阵法，将两塔合二为一，吸收了其中精粹的鬼气为布阵的继力。
　　她当时不知南宫天云的后代是否还存有一丝血脉，只能侥幸一试，却没想到，南宫顾云出现了。她还没来得及杀了南宫顾云，于慕清和路云莲就赶到了。
　　秋明并不知晓究竟谁才是南宫家的血脉，她想弄清楚于慕清三人的身份，便假冒南宫天云，七分真三分假地说了当年的事，以此来探三人的口风。
　　“我将你的魂魄锁在阵法之中，南宫顾云明明已经落入阵眼……还差一点点，我就能取了她的鲜血，护住你的魂魄……天云，你明白吗。”秋明声音越发低沉，双手微微颤抖。
　　“阿明……”南宫天云心疼地想去拉她的手。
　　“天云，不要阻止我。”就在这时，秋明突然抬起了头，狠戾地朝南宫顾云攻击而去！
　　“冰魄，千嶂里！”于慕清连忙施展沧泱诀，巨大的冰石挡下了那一击。
　　但秋明不知从何处取出了一把刀，隔空控制着那把刀对准了南宫顾云射去。
　　南宫顾云正要躲避，一道火箭已打落了那把刀。回头一看，路云莲正笑着眨了眨桃花眼。
　　“谢谢你，云儿。”
　　三人还没来得及喘口气，竟有另一把刀以破空之势朝南宫顾云背后袭击而去！
　　“南宫姐姐！”路云莲惊得大喊。
　　南宫顾云回过身去，神色一变，她的异能虽快，她大脑的反应没有刀来得快！
　　眼看那刀就要割破南宫顾云的喉咙，她只觉眼前一闪，一片乌金官袍滑过了她的眼睑。
　　“天云――！！”秋明的悲鸣响彻了整座黑塔，那把刀，插在了南宫天云的胸口上。
　　暗魔刀，是双刀，一共两把。刀虽命名为魔，却是斩杀鬼怪妖魔的神兵利器！南宫天云的鬼魂被暗魔刀刺穿，正一点一点地散去。
　　“明明，就差一点点了啊……可你，你为什么要救她？为什么？！！”秋明将南宫天云抱在怀中，痛苦地哭喊着。
　　“阿明……”南宫天云伤感地笑着，轻轻抚上秋明的面庞，“既然我们已经死了，何必再去剥夺活人的生机呢。这样做，和东玉，又有什么区别。”
　　“可是，你不能走……你不能走！我不让你走！”秋明已经泪流满面，像个被抛弃的孩子，死死地抱紧南宫天云。
　　南宫天云落下一滴眼泪，笑着道：“阿明，你陪我好不好……”
　　“我们一起去投胎……”
　　“我们下辈子，还在一起……好不好……”
　　“好，好……”秋明抿着嘴，哭着笑道。
　　南宫天云的魂魄，渐渐散去。秋明一直维持着拥抱的姿势，明明，怀里已经，什么都没有了。
　　“天云她不知道，被封入双生塔的灵魂，是无法转世的……”秋明低低地呢喃着，不知道是在对于慕清她们说话，还是在自言自语。
　　“所以，魂魄散了，就没了……”
　　“什么都没了……”
　　“南宫天云，下辈子，下下辈子，我都找不到你了……”
　　秋明笑了，泪痕如花。
　　“没关系，你不在了，我也，不会留下。”
　　她最后，深深地看了南宫顾云一眼，然后将另一把暗魔刀，插入了心口。
　　秋明的魂魄散尽之后，那两把暗魔刀，出现在南宫顾云的手掌中。
　　

　　☆、第六十七章 灾劫1

　　随着秋明的魂魄散去，黑塔的内部恢复了正常，塔底的黑洞仿佛从未出现过一样，消失得一干二净。
　　于慕清带着路云莲和南宫顾云缓缓落在地上。
　　南宫顾云一直盯着手中的暗魔双刀，不知是不是受了秋明的刺激，神情竟有些呆愣麻木。
　　路云莲不由得担心出口：“南宫姐姐……”
　　“是不是想要在一起……就是这么艰难？”南宫顾云的声音充满了艰涩，那是与她个性所不符的颓废和伤感。
　　“别想那么多了。”于慕清上前，拍了怕她的肩膀。
　　“这人世，自然是艰难无比。但如今比起过去，不是好很多了吗。”
　　“一切，总是会越来越好的。”
　　南宫顾云神色微微一动，低头道：“是啊……”璃儿，我会保护你的，我们一定能白头到老。
　　“好了，我们赶紧离开这里吧！”于慕清说着，就要施展沧泱诀，打破黑塔。
　　“等等，小清清，你快看上面。”路云莲突然出声阻止道。
　　只见黑塔的内部墙壁，由上而下，一层层黑气正从塔身不断升起，化作翻腾的烟雾！
　　塔内的烟雾越来越浓，而空气也越来越稀薄，同时，于慕清突然感到识海之中一阵蠢蠢欲动，“嗯？你是觉得，这些黑雾可以吸收净化么？”
　　路云莲好奇地睁圆了眼睛，“小清清，你在跟谁说话？”
　　“这些黑雾，是由怨气和鬼气而生，我识海中的魂力似乎想让我将它们吸收入体。”于慕清抬头答道。
　　“唔可是……”路云莲看着越来越多的黑雾，板着小脸十分严肃地思考了几秒，然后来了一句，“吃这么多会不会消化不良？”
　　于慕清一阵失笑，捏了捏她的鼻子，道：“试看看不就知道了。”
　　说着，她抬起手举向身前，闭上了双眼，一层淡蓝色流光在她的掌心泛起，黑雾瞬间如奔腾的江水一般，源源不绝地被吸入了于慕清的掌心之中！
　　南宫顾云眼中一片震惊，越是了解于慕清，就越觉得这女人不简单，她当初把于慕清当做可有可无的敌人，似乎有些太自大了。
　　路云莲看到了南宫顾云的表情，走到她身边，学着于慕清的样子拍了拍南宫顾云的肩膀，一脸淡定地说道：“这没什么哒，南宫姐姐，跟我们待久了你就会习惯哒~”
　　南宫顾云：“……”云儿，如果忽略你那微微鼓起的腮帮子和亮闪闪的眼神，你的话可能会比较有说服力。
　　路云莲完全不知道她那颗萌萌哒的花痴奶猫心已经被南宫顾云看穿了，仍自顾自一眼不眨十分兴奋地看着于慕清。
　　突然，路云莲脸色一变，诧异道：“怎么回事？”
　　南宫顾云也注意到了，随着黑雾不断减少，黑塔的塔身竟快速地变淡变薄……就好像，这座塔，被于慕清吸收了一样！
　　果不其然，整座黑塔以肉眼可见的速度彻底消失了！于慕清睁开眼看到的便是目瞪口呆的路云莲和南宫顾云，还有周围熟悉的l城基地的景象。
　　“小清清……”路云莲走到了于慕清身前，伸出爪子，戳了戳她的肚子，“你知道吗，你吞下了一座塔！”
　　“……”于慕清有些哭笑不得，抓住路云莲的手，黑塔会被她完全吸收，她也十分惊讶，“我又不是真的把它吞到肚子里去了。”
　　双生塔的力量，包括那些陪葬于十四道灵魂的各种宝物，除了当初被路云莲取走的火莲花还有南宫顾云的暗魔刀，其余的通通化作了难以消散的鬼气，被于慕清吸入识海，净化之后，转为了魂力！
　　就在刚刚，她的冰系异能又上升了两阶！十阶异能者，在末世，已经算是一个恐怖的存在。前世她花了八年的时间，才勉强进入了十阶。谁料到今世不但找回了封邪，更是机遇重重，仅仅两年，她就达到了十阶巅峰！
　　于慕清心中自然是狂喜的，但不可否认的是，即便是现在的她，对上赵子墨，依旧有几分疑虑。赵子墨现在的实力，至少也有十阶……
　　更何况，不知道为什么，她体内的沧泱之力早已达到了沧泱诀第四层的顶端，却好像卡在了一个瓶颈出，难以突破。
　　还没等于慕清弄清自己的状况，远处突然传来一道声音，“大小姐，你们终于出来啦！”
　　仔细一看，竟是于小光带着一支异能小队，快速地朝她们走来。
　　“嗯，现在过了几天？”于小光一来到于慕清面前，就被于慕清劈头盖脸地问道。
　　于小光愣了几秒，反应过来，连忙答道：“你们已经在里面待了半个月了。”
　　果然，双生塔就算合二为一了，塔内的时间流速仍旧比外面快了十几倍。
　　这半个月来，于婉馨和于小光等人想了各种办法，却始终无法进入黑塔之中，也无法得知她们三人的状况。无奈之下，于凭飞只好分配了几支异能小队，守在附近，轮流看守这座黑塔。
　　今天恰好是于小光的班，谁知道，他刚刚到达附近，就见整座黑塔仿佛被无形的手抹去了一般，消失在了原地。
　　“这件事我们回去再说。”于慕清开口道。虽然她们在塔内待的时间其实并不长，但路云莲和南宫顾云明显都有些疲惫了。
　　“轰隆――！！”就在一行人打算回山庄的时候，天空中一记炸雷作响！雷云渐渐从四面八方围聚而来，云层中央，一道黑色影子若隐若现。
　　“赵子墨！”南宫顾云看清了那道人影，大惊道。
　　赵子墨双眼冰冷地盯着下方众人，手握重拳，一道电光闪耀的紫雷随着拳势轰击而下！
　　“快躲开！”于慕清大喊一声。
　　众人连忙扑开躲避，却还是有几个异能者直接被雷电击伤身亡！于慕清心头怒起，踏冰而上。
　　“冰魄！流冰万里！”
　　随着一声冷喝，一道水流从于慕清手中冲出，瞬间成冰，狠狠朝赵子墨抽打而去！
　　“嘶！”赵子墨猝不及防，被冰流打中，英俊的脸上立刻布满了狰狞的雷电，“于慕清！”
　　他一掌将冰流击碎成渣！
　　奇的是，那冰流竟如流水一般从里到外迅速流动，一层叠一层，灵活自如，不断延伸，再次朝赵子墨甩去！
　　赵子墨双眼一眯，云层间雷电交织，聚在他的双掌之中，数息之内，一个巨大的雷球成形，带着崩天裂地之势向于慕清轰炸而去！
　　于慕清心中一惊，连忙展开重重阵势，护住下方众人，同时将沧泱诀运转至极限，一道气势雄浑的冰流朝雷球迎面击去！
　　雷球和冰流相撞，巨大的冲击力将云层震散，地面飞沙走石，附近的建筑通通粉碎瓦解！尘土飞扬，于慕清和赵子墨也各自向后仰倒飞去！
　　“小清清，你怎么样了？！”路云莲展开烈焰翅膀，冲上天空接住了于慕清。
　　于慕清擦了擦嘴边的血丝，脸色苍白地笑道：“我没事。”
　　这怎么可能没事！路云莲眼睛一红，就要冲出去把那赵子墨千刀万剐，但见沙尘漫天之中，一道黑影迅速逃窜而去，而他手中，还抓着不省人事的南宫顾云！
　　“不好了，南宫姐姐被赵子墨抓了！”路云莲一急，想追过去，但那赵子墨速度太快，一霎之间就不见了踪影！
　　就在这时，于慕清又昏迷了过去，路云莲连忙先将人送回了地面。
　　苏璃得知消息赶到现场的时候，见到的就是满地碎石瓦砾，处处残垣断壁，一群人死的死、伤的伤，独独不见南宫顾云的身影！
　　她每天都告诉自己，南宫顾云一定会平安无事……好不容易她们终于离开了黑塔，赵子墨竟出现了！
　　苏璃是了解赵子墨的，赵子墨一向是个有野心的人，对自己一直都够狠。当初他为了拓展赵家的势力，连自己的心脏病都能不顾，病发了好几次，被苏璃再三指责，才稍微有所收敛。
　　一个对自己都能狠毒至此的人，又怎能指望他放过南宫顾云一马？南宫顾云曾间接毁了c城基地，赵子墨没有杀了南宫顾云，反而将她回去，肯定是为了折磨她！
　　如今于慕清昏迷不醒，路云莲又走不开，实力较强的于婉馨此刻也在治疗伤员。
　　现在于凭飞已经探明了赵子墨的下落，发现他竟回到了d省上空的浮岛中！
　　于凭飞正筹集军队，打算等于慕清醒来，对南宫顾云施行援救。
　　但是，苏璃，等不了。
　　“家主，苏璃小姐乘着私人飞机朝d省的方向去了！”于小光冲进于凭飞的书房大喊道。
　　于凭飞立刻站了起来，气急道：
　　“这孩子，怎么那么傻！”
　　

　　☆、第六十八章 灾劫2

　　“雷魔，你竟妄图利用其它力量控制我！”
　　浮岛之上，宫殿之中，赵子墨全身布满了可怖的雷电，随着他的怒吼，那雷电发出“滋滋”的响声，击打在那一团黑气之中。
　　但赵子墨愤怒的攻击对那团黑气似乎并没有什么作用，相反，那黑气倒是很享受，一把将赵子墨的雷电吞食，化为已有。
　　那黑气，便是真魔――雷魔的残魂，这宫殿，又名雷神殿，好笑的是，一个真魔，竟把自己的宫殿命名为雷神殿，妄图将自己比作真神。
　　不错，在真魔界和下仙界之上，还有一个广阔的世界，便是真神界，又称上仙界。这个世界一直神秘莫测，几乎少有人知晓，而真魔和下仙一旦突破了修为，经受住九九八十一道神之雷劫，亦可飞升进入真神界。
　　“桀桀桀桀……这么生气做什么？你不愿意接收我全部的力量，我就只好寻找别的事物，将我这份力量传承下去不是？”那团黑气在吸收了赵子墨的雷电后，桀桀笑道。
　　原来，双生塔发生异变，却是这缕上古真魔的残魂，雷魔的杰作！它已经将大部分力量都传给了赵子墨，可谁知道赵子墨精明得很，不肯接受它所有的力量化为真魔。
　　雷魔虽然是一缕残魂，但这缕残魂的全部力量绝对不可小视，它当初为了躲避天劫，将自己的残魂锁在浮岛之上，如今反而成了桎梏，无法逃脱，更别说将赵子墨抓回来了。
　　所以，它就打算弄出点动静来，让赵子墨自己回来。
　　这不，双生塔在它魔气的影响下，彻底化作了魔塔……而赵子墨，也真的回来了，还带着满身的愤怒，哦，还有一个倒在地上身受重伤昏迷的女人。
　　“那女的是什么人？”
　　南宫顾云先前在混乱之中，被赵子墨从背后偷袭，现在处于半昏迷的状态，赵子墨和雷魔的对话，尽数被她听了去。
　　“哼，她？不过是个微不足道的东西，就跟我手中的蚂蚁一样，随时可以捏死！”赵子墨冷笑一声，走到南宫顾云身前，想了想，接着抬起左手，在十几米外化出一个聚雷阵，右手将南宫顾云抓起，扔进了聚雷阵中！
　　“啊――！！！”南宫顾云一声惨叫，惊破了整座宫殿。
　　那聚雷阵乃是上古法阵，虽然受天道所制，威力大减，但在这雷神殿中，依旧可汇聚天雷。南宫顾云方才飞入聚雷阵中央，就被一道天雷劈中，浑身百来块骨头几乎就要碎裂！若非她是七阶巅峰的异能者，恐怕早死全了！
　　“哈哈哈哈……”赵子墨笑着笑着，突然喷出一口血来！
　　“啧啧，看样子，你似乎也收了不轻的伤呢。”雷魔啧啧而道，声音里带着几分畅快和浓重的疑惑，“你都接收了我十之七八的力量了，居然还有人能把你伤成这样？”
　　赵子墨闻言，脸色立马一变，滚滚黑气萦绕着他的周身。他毕竟是个人类，虽然接收了真魔的力量，但这力量却不是那么好控制的，他在满是丧尸的兵器城潜伏了半个月，利用丧尸来练习自己的能力……
　　好不容易完全掌握了真魔的力量，东方竟产生了魔气漩涡！大量的魔气凭空消失。赵子墨心中气急，知道这可能是雷魔的杰作，身如光箭一般飞到了魔气消失的地方，然后，就见到了于慕清等人。
　　和于慕清打斗了一场，他竟毫无胜算，两败俱伤！他不甘心，趁着混乱，将南宫顾云抓走。他对南宫顾云，早就没什么恨意了，毕竟，南宫顾云对他而言，如同蝼蚁一般，早已没了威胁。
　　他现在更恨的，是于慕清！那女人竟胆敢打伤他，简直找死！
　　至于抓南宫顾云回来，不过就是想好好折磨她！以泄心头愤恨。
　　想到这里，赵子墨更是怒气难掩，他决不允许有任何比他更强的存在！决不允许！
　　“轰――！”似乎是应着赵子墨的愤怒，那聚雷阵紫光一闪，一道天雷再次滚滚劈落。
　　苏璃乘坐私人飞机，穿过厚厚的云层，耳边传来一声痛苦的惨叫，她不由得心里一紧，“南宫姐姐！”
　　飞机终于穿破云层，降落在浮岛之上。苏璃深吸了一口气，下了飞机。
　　她看了一眼手中的暗魔双刀，这是当时南宫顾云被抓走时落在地上的……眉头一蹙，苏璃闯入了雷神殿。
　　“子墨哥哥，我回来了。”一入眼便是南宫顾云浑身焦黑的惨状，苏璃的心脏狠狠地拧在了一起，她努力将目光撇开，手指因为握得太紧而发白，面上却是满满的笑容。
　　赵子墨早就察觉有人进入了浮岛，却没想到是他消失已久的女朋友，苏璃。他转身，看着苏璃，魔气翻腾的双眼微微一动。
　　其实，苏璃曾出现在赵子墨的视线里，当初离开兵器城的时候，她就在南宫顾云的身边，可偏偏，口口声声说着爱苏璃的赵子墨，当时竟愣是没有认出她来。
　　“璃儿，这些日子，你去哪里了……”赵子墨露出笑意，缓步走向苏璃。只是那笑意之中，全是怀疑。
　　苏璃强忍着惧意，委屈嘟嘴道：“你还问我，还不是你的错，当时我被一只五阶丧尸抓走了，你却迟迟不来救我。后来那丧尸不断让我吃晶核，又后来，那丧尸不知道怎么了，突然往c城基地的方向去了……”实际上，那丧尸是被南宫顾云杀死的。
　　“我一个人跌跌撞撞，逃到了东南方的l城基地……”她本是和南宫顾云到了兵器城，又被于慕清所救。
　　“……后来，我看见你出现在天空中，还来不及和你相认，你就抓着南宫顾云走了！我好不容易才打探清楚你在这里，偷了一架飞机，摸索了好久才找到这儿……”苏璃说着说着，小声啜泣了起来，天使般的面容上满是泪水，将一个与男友分别许久、受尽磨难的小女友演绎得十分到位。
　　苏璃很聪明，她知道在说话时，绝对不能提到半点南宫顾云和于慕清的好话，否则会让赵子墨起疑，同时，她也懂得利用赵子墨大男子主义和刚愎自用、傲慢自负的心理，先行示弱，打消赵子墨的疑虑。
　　果然，赵子墨在听了苏璃的一番哭诉后，立刻将人抱入怀里，连连哄道：“璃儿现在不是回到我身边了吗，不哭了啊……”
　　哪里知道，半个小时后，雷神殿传来一声怒吼――
　　“苏璃，连你也敢背叛我！我要杀了你！我要杀了你――！！”
　　苏璃心中乱跳，抹了一把唇上的血，手里有条不紊地控制着飞机以最快的速度离开浮岛，冲出云层！
　　就在刚才，她好不容易让赵子墨暂时放下戒心，趁着赵子墨炫耀自身能力的时候，她拿出了暗魔刀，第一把插在了赵子墨的腹部，第二把却只划伤了他的手臂。
　　那暗魔双刀不愧是斩杀邪魔的神兵，虽然没有给赵子墨造成致命的伤害，但却让他身上魔气大消，一时之间，聚雷阵破灭，南宫顾云落在了地上，苏璃连忙冲上前将人抱起逃离了雷神殿。
　　“桀桀桀桀……女人哪，都是不好惹的东西，那两把刀是专门克魔的，你身上的魔性不纯，自然会被伤到。”雷魔看着赵子墨疼得在地上打滚，讥讽嘲笑道。
　　“闭嘴！！”赵子墨吼道，他面容狰狞，眯起双眼，盯向了那团黑气。
　　半晌后，赵子墨冷笑一声，道，“你不是说我魔性不纯吗，来吧，把你所有的力量都给我！”
　　“都给我――！！！”
　　那黑气发出兴奋而尖利的呼啸，如狂风暴雨一般侵入了赵子墨体内。
　　即使完全丧失一魂一魄，失去人性也无所谓了吗，赵子墨。
　　人性？那算什么东西，你要三魂七魄都行！我只要杀光他们，杀光他们！
　　那我就不客气了，桀桀桀桀……
　　“人类一旦完全魔化，意识将与真魔的灵识合为一体，属于人的意识会消失，而真魔将降临人间！”于慕清脑海中突然响起天地乾坤石曾说过的这句话，猛地从识海中惊醒，周围一片白雾，白雾中梅林若隐若现，一条小溪穿行而过。
　　这不是，她的空间，封邪吗？
　　“不错，这就是你的空间，封邪。你现在是以灵魂的状态，出现在这里。”一个白发及地的女子突然从梅林之中走了出来。
　　于慕清讶异问道：“你是什么人？为什么说我现在是灵魂状态，那我人在何处？”
　　“我，名为梅陵，道号天乾真人，这空间，便是我飞升之前创造出来的秘境。”白发女子展颜一笑，胜如梅花，“而你见到的，是我留在此处的一抹灵识。”
　　白发女子走近于慕清，柔柔一笑，竟靠在了她怀里。
　　“这封邪空间传承了数千年，曾被许多人得到过……”
　　“你却是第一个，见到我真身的人呢。”
　　封邪空间外，于慕清的身体躺在床上，紧闭着双眼。
　　路奶猫爪子里拎着一块湿毛巾，小心地擦拭着于慕清的面容，忍不住咬牙切齿了起来――为什么突然觉得，这么地火大呢？！
　　

　　☆、第六十九章 灾劫3

　　“梅陵，你的修为已经达到了渡劫后期……等你飞升了，就只剩下我一个人了。”她静静地坐在梅树之下，背靠着树仰着脑袋，阳光照在她那碧绿的眼眸上，格外璀璨。
　　“唔，就这么舍不得我？”盛开的梅花间，垂落三千白发，发梢调皮地在她的鼻尖扫了扫。
　　她怒哼哼地一口气将那发丝吹散，道：“谁舍不得你了，去你的下仙界吧！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　可梅陵终究还是留了下来，陪了她很久，久到她几乎都要忘记了自己的名字。
　　她与梅陵，当真是不世的冤家，同拜于师父的门下，从认识的第一天开始就没有对盘过，几乎隔三差五就要打斗一场，但彼此的修为，却也在打斗中不断精进。
　　梅陵即使留下了，也会时不时大老远地飞到海上同她打一场。她知道，梅陵是为了助她提升修为。
　　她以为梅陵或许还会再陪她几千年。
　　直到那天，梅陵找到了她，“我已经无法再压制我的修为了。”
　　“就不能再……我已经是渡劫中期了，很快就能……”
　　梅陵没有回答，只是转身而去，几乎及地的三千白发微微飘起。
　　“来吧，我们再打最后一场，白崇。”
　　伊吉尔从睡梦中，缓缓睁开了双眼，眼里多了一丝落寞之色，“是了……我的名字，叫做白崇。”
　　“怎么了，伊吉尔？”于婉馨睁开疲惫的双眼，关切地问道。她为了救治伤员，一直到凌晨才睡，如今才闭眼了一小会儿。
　　伊吉尔笑着抚了抚她的头发，道：“没什么，你再多睡会儿，我出去走走。”
　　跨出大门，伊吉尔望向灰蒙蒙的天空，心里一阵空旷。
　　“好寂寞啊……梅陵。”
　　你已飞升成仙，我却落到如此地步，虽有婉馨伴我，活着也很是幸福……但，不甘心啊。
　　我兽神白崇，不该是如此模样。
　　封邪空间中，梅陵再一次被于慕清给推开了。
　　梅陵笑了笑，嗔道：“你这丫头，小小年纪还真是不讨喜。”说着，却又再次粘了过去。
　　“你刚才说什么，你是这空间原来的主人？”于慕清一边躲避着这个总喜欢往她身上靠的女人，一边快速地问道。
　　“不错。当初之所以留下这空间，与两个人有莫大的关系。一个是你，一个便是我的师妹，白崇……”梅陵开始将往事缓缓道来。
　　“我修的天地自然的法道，顺应万物自然，白崇因天生能与动物对话，便选了驭兽之道。但驭兽之道修炼的难度极大，我的道是顺应，她的道是控制，修炼的速度比我慢了许多。后来我突破了渡劫期……”
　　“花神梅陵，兽神白崇，当时人界的百姓便是如此称呼我俩的。”梅陵见于慕清又一次躲了过去，巧然一笑，足尖一点，翻身跃至于慕清背上，双手勾住了于慕清的脖子。
　　于慕清心里一怔，反倒忘了将人推开，惊讶地问道：“兽神？伊吉尔？！”
　　“嗯？谁是伊吉尔？”梅陵好奇道。
　　于慕清脸微微黑了黑，开始讲起她在海上同兽神斗法之事。
　　“伊吉尔吗……唉，我们崇崇果然又把自己的名字给忘了。”梅陵听完了于慕清的解释后，畅怀地笑着，梅花之间尽是她那银铃般的笑声，“我倒是没想到，你会与白崇相识。”
　　于慕清将她抓了下来，开口问道，“伊吉尔曾说她是在几千年前被人暗算……这是怎么回事？”
　　听此一言，梅陵脸上的笑意渐散。
　　原来，几千年前，梅陵的修为已经难以压制，飞升迫在眉睫。她在最后和白崇，也就是伊吉尔，打了一场。偏偏那时，她们的仇家趁两人打斗之时暗箭偷袭！
　　白崇为了救梅陵，神魂被击散。世人都以为兽神就此陨落，却不知梅陵耗费百年修为，寻回了白崇的神魂，并用极北深渊的万年冰晶打造了一座水晶棺，将白崇封入其中。
　　白崇的神魂虽然寻回，魂识却受到严重的损害，甚至有一抹神念飘入人间，不知落在何处。为此，梅陵掐指算出一段机缘，在不久后，天劫将会降临，兽神岛将沉入海中。而几千年后，那一抹神念会自动归位，同时白崇会从沉睡中苏醒。
　　同时，她的命定弟子，也将出现，助她修补白崇的魂识。
　　因为白崇的魂识受损，她苏醒后，一旦耗尽了灵力，就会灵力尽失，再难恢复。而能修复魂识的，唯有圣药――神王木！
　　梅陵只来得及在飞升之前，找到神王木的幼株，可神王木要彻底长成，还需要三千九百年，她已经没有时间等下去了。
　　于是，梅陵就造出封邪空间，将神王木种在了空间之中，留下一抹神识，等待那个弟子的到来。
　　“你的意思是，我便是你要等的弟子？”于慕清越听越惊讶。
　　“当然啦~”梅陵说着，又一把扑进了于慕清怀里，这可是她等了几千年的弟子啊，一定要多抱抱，拉近拉近师徒关系，培养培养师徒情谊。
　　“封邪空间，可是为师留给你的哪。这几千年来，许多人得到过它，他们也修炼过空间中的功法，但每个人必定只能修炼到第四层。唯有我命定的弟子，才能突破到最后一层。”
　　于慕清蹙起了眉头，“可……”
　　“你想说，你也卡在了第四层，是也不是？”梅陵问道。
　　于慕清点了点头。
　　“那是因为，我留下的那五本功法，都差了同样的一句口诀，想要突破第五层，这句口诀绝对不可缺少。”
　　“只有我命定的弟子，才能在时机到来之际，见到我――只有见到了我，才能知道那句口诀。”这就是为什么，唯有她命定的弟子，才能突破最后一层。
　　梅陵靠近她耳旁，附在于慕清耳朵上，将口诀说出。于慕清顿如醍醐灌顶，了悟了沧泱诀之中的奥秘。
　　“慕清，所以你可愿拜我为师。”方才，梅陵这么问她的时候，眼睛是闪亮亮的。
　　“再说吧。”拜梅陵为师，那伊吉尔不就成了她师叔了吗。
　　“你这丫头，莫不是要气死为师！”梅陵眉头一挑，显然有些不淡定了。
　　“说吧，要我怎么帮伊吉尔修复魂识。”于慕清在梅陵跳脚前连忙说道。
　　“你现在还无法破开空间，得到神王木，只有等你修得沧泱诀第五层圆满时，才能看见空间深处的神王木。另外，这个空间其实还有其他的……此事我日后会告知于你。现在你要做的，就是尽快突破第五层。”梅陵严肃地答道。
　　于慕清了然，又问道：“那现在我该如何回到外面？”
　　梅陵微微一笑，扬袖一挥。于慕清突然觉得自己身轻如风，不断向后飘去，视野里，梅陵的身影越来越模糊。
　　“对了，还有二事忘了告诉你。”梅陵的声音，从空间深处遥遥而至。
　　“我感应到，这个世界似乎发生了巨大的变化……不知是何种缘故，这世上有许多宝物出世了。其中在西方天之涯地之角，有件东西，可略微助你提升修为……你出去之后，可尽快将它取回。还有，记得帮我向崇崇问个好啊。”
　　“另一件事，则是关于我的契约灵兽。几千年前，我曾让它吃下千佛果，让它塑成金身，现在它应该还活着，你可去寻它，让它助你一臂之力。”
　　“嗯……”于慕清微微皱眉，千佛果？怎么好像在哪里听过――
　　“它在什么地方？”
　　“哦哦，让为师想想……为师忘记在哪里了，大概在中原的某一带的一处森林，我曾设下法阵护它，应该很容易发现的。对了，它名为离陆……”
　　于慕清：“……”原来你就是那只乾乾……
　　房间里，路云莲搬了张椅子坐在床边，右手撑着下巴，头一点一点地睡着。
　　于慕清醒来就看到路奶猫一边叽咕叽咕地说着梦话，一边流口水：“嘿嘿嘿，小清清……”
　　于慕清想要抚摸路云莲脑袋的手猛地一顿：“……”这奶猫究竟梦到了什么……
　　朝窗外看去，天已经亮了。
　　“轰隆――！”平静的天空，突然一声巨雷炸响！一瞬之间，天色突然变得浓重漆黑，一股巨大的压迫扑面而来！
　　黑色的浓云中，一架飞机冲出云端。
　　于慕清眯起了双眼，借助识海中的魂力，放远了视线。
　　嗯？驾驶座上的，是苏璃？南宫顾云也在，好像昏迷着，浑身伤痕，看那情况，似乎很糟糕。
　　于慕清突然感到手臂一紧，转过头去，却是路云莲。
　　只是――她双眼绽放着妖冶的红色，隐隐带着兴奋的光芒，肩膀上红光闪现！
　　那是一朵，燃烧的火莲。
　　

　　☆、第七十章 孤注一掷1

　　“云儿，你怎么了？”于慕清见路云莲神色不对，伸手探向她。
　　平时这时候，路云莲早就按照大自然的规律抓住于慕清地手贴在脸上撒娇蹭蹭了――这一回，路云莲却看也不看，直接拍开了于慕清伸过来的手！
　　于慕清心里一惊，还未反应过来，就见路云莲突然展开烈焰翅膀，她连忙退后一步，避开火焰。
　　烈焰双翅扫过天花板，这房间虽大，却也经不住那燃烧的烈火，床罩窗帘开始烧了起来！
　　于慕清施展沧泱诀，将整个房间冻了起来。哪知就在这关头上，路云莲击碎了窗户，翅膀一扇，人已扑腾而起，冲了出去！
　　“云儿！”于慕清从未见过路云莲飞得这么快，那速度简直让她大吃一惊。她连忙驾起冰龙，追了出去。
　　“那女孩是你的道侣？看样子她似乎服用了玄火莲！”冰龙腾空而起，在半空中划过一道冷气，这时候，空间里冷不丁地传来了梅陵的声音。
　　“玄火莲？”于慕清微微皱眉，难道是当初路云莲在双生塔内得到的那一株火莲花？
　　于慕清将当时的事情大致地讲了一遍，梅陵听完后，却是反驳道：“那可不是什么普通的火莲花……”
　　“人可修仙，灵兽亦可修成仙兽。这世上，万事万物皆有灵性。而那玄火莲便是由火莲花吸收地火修炼而成。”梅陵说到此处，突然皱了一下眉，“也真是奇了怪了，你的道侣身上竟有数道非凡的机缘，虽然这机缘现在不见得多好，但若是等封邪空间彻底开启之后……”
　　于慕清眼见着前头路云莲速度越来越来快，忍不住打断梅陵的念念叨叨，道：“那云儿为何会变成这样？”
　　梅陵顿了顿，答道：“你先别急，听我讲完。这玄火莲，乃是上古十大圣植之一。”
　　上古十大圣植，排在第六位是修补神魂的圣药神王木，而并列第七的则是地狱煞火淬炼而成的玄火莲以及天山圣雪培育而成的玄冰莲，二莲又称双生莲花。
　　那玄火莲，本由普通的火莲花修炼而成，外貌与火莲花极为相似，当年神医詹止意外闯入地火旺盛的至炎之地，误得此莲。
　　普通的火莲，恐怕就只有治疗阴寒之病和强身健体的效果，但这玄火莲，若是让普通人服下，可治疗伤病，体质特殊者甚至能够拥有火灵根！而若是让火属性的修仙者服下，最不济也能助其功力大涨。此外，玄火莲之中的纯阳之力还是魔物的大克星！
　　不过，玄火莲虽为圣植，属性却亦正亦邪。它一方面能够克制魔物，另一方面，它本是地狱煞火淬炼而成，本身就带着一定的煞气！
　　路云莲在被骷髅抓伤后，服下了玄火莲，一方面，解了体内那骷髅造成的阴毒，更因为她天赋不错，直接拥有了单系火灵根，所以才会在伤好了以后不断喷火。
　　另一方面，玄火莲的煞气也留在了她的身体里。一旦她的精神力因为某种原因而达到崩溃边缘，她体内的煞气可能就爆发。然而，既然被列入十大圣植，那煞气就绝不会是凶煞之气，煞气爆发时甚至可助路云莲进阶，在生死关头，将潜能发挥至极限――遇神杀神、遇佛杀佛。
　　唯一的缺点，便是煞气爆发之时，人可能暂时失去意识。
　　“我感应到，天地间传来真魔的气息，虽然只有一丝，却冲击了玄火莲的煞气，一时之间煞气暴涨，路云莲才会突然失去控制。”梅陵接着说道。
　　于慕清心绪难定，真魔的气息？难道赵子墨已经彻底魔化了吗？！
　　她又一次加快速度拉近与路云莲的距离：“你的意思是现在云儿意识是不清醒的？”
　　“你这么说也没错。”梅陵答道。
　　“那她现在是要去哪儿？”眼前路云莲的身影已经越来越清晰，她似乎在慢慢放慢速度。
　　空间里，梅陵已然跃至梅花丛中，躺倒在梅树的枝桠之上，她玩味地笑了笑，道：“这我便不知道了，许是那玄火莲引导她去做些什么也说不定……”
　　“不过你且放心，你这道侣机缘并不比你差。据我所知，玄火莲在天劫降临之前，人界就只余下一株。没有大机缘的人，是不会得到它的。”
　　“既然有大机缘在身，必能，逢凶化吉。”
　　听梅陵这么讲，于慕清总算将一颗悬着的心暂时放了下了。
　　而这时，路云莲突然停在了半空中。
　　于慕清悄悄地靠近路云莲，却发现她家路奶猫正萌萌哒地歪着脑袋，呆呆地看着一个地方。
　　“云儿？”于慕清喊了一声，可路云莲并没有搭理她，依旧眼神专注地盯着一个方向。
　　于慕清有些无奈，顺着她的目光看去，微微眯起了双眼。
　　这一看，她还没有什么反应，倒是空间中传来梅陵激动的大喊：“是玄冰莲！而且居然是万年生的玄冰莲！！！”
　　“你说，这就是玄冰莲？”只见眼前，是一片万里连绵的冰封雪山，万丈天堑，沟壑纵横。其中一座冰雪高峰之上，一朵雪莲正迎风绽放！
　　那雪莲花开九瓣，蕊带雪光，只看一眼，便觉一身冰寒陡峭之意。
　　“为师曾推算，你将至西方天之涯地之角寻得一宝物，没想到就是玄冰莲……你看这四周，雪峰万丈，寒气凛冽，峰底却隐藏着一股至炎至热之气！你感受到了吗，那炙热如此明显……这里便是天之涯地之角！”梅陵的声音越来越激动，连带着空间都一阵晃动。
　　于慕清：“……”为什么她一点至炎至热之气都没有感受到，这果然就是修仙者和仙人的区别么……
　　而就在这时，路云莲突然向上一跃，又朝那玄冰莲俯冲而去，单手结印，一道火焰扫过那雪莲根部。倏忽之间，莲花就已到了她的手中。
　　于慕清正紧张地想上前去，路云莲又飞回了她身边，定定地看了她一眼，想是确认了什么之后，露出一个单纯的笑容，只道：“给。”
　　于慕清微微愕然。
　　梅陵却道：当年那个名叫詹止的大夫肯定是到过这峰底的地之角，却未到过这峰顶的天之涯。我之前不是说了吗，玄火莲与玄冰莲乃是双生之莲，既是双生，必是长在同一处的。你的道侣想必是受了煞气所冲，感应到了玄冰莲的存在，竟奔赴万里，前来此处寻它……”
　　梅陵讲着讲着，又叹了一口气，“不愧是我命定的徒儿，如此看来，路云莲的机缘，竟也是为你而生！”
　　于慕清不知该答些什么好，细思从前，除去种种误会，云儿为她做的，何止一件两件？路云莲对于慕清而言有多重要，恐怕这一辈子都讲不清了。
　　“你二人，一人得了玄火莲，一人得了玄冰莲，当真也是天注定的缘分，我修行万年，从未见过命运如此契合的眷侣。徒儿，能得此伴侣，真是你莫大的幸运。”梅陵一生专注于修行，总觉得情爱虚浮，从未尝试过――如今看来，等她这一抹意识回归元神之后，或许可以试着去寻个有缘人？
　　“是啊……得此伴侣，是我此生，最大的幸运……”于慕清神色动容，笑着将路云莲拥入了怀中。
　　“小清清……给。”路云莲似乎逐渐恢复了理智，眼中红光逐渐退散，她再次将玄冰莲递出，双眼灼灼地望着于慕清――慕清，这千山风雪，这傲世冰莲，都比不上你一抹笑容绝艳。
　　我虽然是只奶猫，却也可以为了你，去做那倾尽天下的周幽王。
　　于慕清伸手接过玄冰莲，还未开口说话，突然，她感到周围空气中的气息一变。
　　不，不不，不只是在她周围，整个世界的气息似乎都在那一刻凝固了！
　　“轰隆――！！”一声惊雷响彻云霄，放佛要震碎这个世界一般，让人心慌意乱！
　　“不会有错！人界，竟出现了真魔！”梅陵的声音瞬间冰冷，真仙的威压哪怕隔着一个空间，于慕清也能感受得到。
　　梅陵这是，怒了。堂堂真魔竟做此小勾当，躲过天道的法眼降临人间，这必然要带来大劫，她怎能不急！怎能不怒！
　　“徒儿，你立刻吸收了那玄冰莲！”
　　就在于慕清凝神吸收玄冰莲的同时，世界各个角落都开始发生异变。
　　“来吧，觉醒吧……”
　　“你们这些腐烂的行尸走肉，不是最喜欢吃人了吗……”
　　黑暗中，一双血眸红得恐怖。赵子墨站在那天空荒城的空地中央，一层又一层的紫色雷电从他的身体里缠绕而起，射向了四方！
　　“家主！家主不好了！”于小光慌慌张张，几乎是撞进了于凭飞的书房，跌到了沙发上。
　　“怎么了？”于凭飞下意识地感到了不对。
　　于小光抬起了头，一向胆粗没心肺的人，此刻眼中竟都是恐惧。
　　他手里拿着一份紧急报告，那是一份卫星报告，半个月前，l城利用高科技人才发射了卫星。
　　“西方的国家……东方……南半球……”
　　“所有能观察到的地区，丧尸都好像受到了吸引……”
　　“整个世界的丧尸，正西行东渡、越过大洋，大举侵入华国！”
　　

　　☆、第七十一章 孤注一掷2

　　“啊――！！”
　　“救命！救命啊！！！”
　　于凭飞坐在书房中，看着大屏幕上由卫星实况直播的画面。
　　惨烈惊恐的尖叫声不断从屏幕中传出，凶恶狰狞的丧尸仿佛遵循着本能一般，尖利的爪子捅穿人类的肚子，掏出血淋淋的肠子大口大口地吞下！
　　越来越多的人死去，那些大脑完整的死尸在地上慢慢睁开眼睛，爬了起来，开始变成一坨行走的腐肉，加入了丧尸大军之中。
　　“家主，一切都准备好了。”于航走进书房，严肃地说道。
　　于凭飞坐在椅子上，背对着他，沉默了许久，终于抬起右手，轻轻地挥了挥，说了一声：“去吧。”
　　十分钟后，l城基地四面城门大开！
　　大地开始轻微地震动了起来，几十万人类军队正不断涌出l城基地，军用卡车、战车、坦克、炮弹……正朝四面八方涌去！一架架直升飞机腾空而起，跟随军队扫过基地的上空，螺旋桨飞速转动，传来巨大的轰响。
　　“婉馨，你觉得，我这样做对么……”于凭飞站在落地窗前，看着l城外扬起漫天尘土，重重地叹了一口气。
　　“没有错。”于婉馨走到他身旁，两弯柳眉紧紧地蹙起，“这几十万战士，是真正的勇者，是我们的守护者。”
　　三天前，全世界的丧尸开始暴动，原本毫无目的在世界各地晃荡着的低阶丧尸，还有那些只顾互相残杀来壮大自身实力的高阶丧尸，突然在一夜之间，全都变得更加凶戾残暴，仿佛被邪恶力量控制着、牵引着――
　　如同凶猛的海浪，这股丧尸浪潮，不断朝华国前进！每扫过一个村庄，就毁去了一个村庄，每扫过一座城市，就毁去了一座城市！
　　不过短短三天，数十亿的丧尸就抵达了华国边境，除了西北大地有高耸连绵的山脉和广袤的沙漠阻挡了一部分丧尸的前进，其他地区都开始遭到丧尸的入侵。
　　更为恐怖的是，华国之内的丧尸也在高阶丧尸的带领下，开始袭击全国各个基地。整个华国，四处哀鸿遍野，土地被肮脏和血液浸染成了黑色，宛如阿鼻地狱降临人间！
　　每个人都自顾不暇，那些暂时处于安全状态的大型基地，甚至封闭了整座城市，不让人进来，也不许人出去――他们有能力救人，却更愿意自保！
　　l城基地，已经是目前华国最大的基地，这两年来，每个月都有成千上万的幸存者从各地淘到l城，基地中的人数现在已经达到了数百万。
　　而l城基地所在的v省，算是世界上第一个大型安全区。省内能被清除的丧尸，几乎全都被扫了个一干二净。长达数千公里的v省防卫线已经建立起来了。所以，v省现在也是暂时未被丧尸入侵的地区之一。
　　现如今，于凭飞派出了十几万异能者和几十万精锐军队，他们将奔赴华国各地，支援那些即将沦陷的地区！
　　“这近百万的战士，这次一去……六成以上，恐怕必死无疑。”
　　“他们也是人，原本都能留在这基地之中好好活着……”
　　于凭飞的眼眸越发深重，他两鬓的白发在这几天多了不少。
　　“但是，九成以上的人，都是志愿前往前线战斗的。”于婉馨走上前，轻轻握住于凭飞青筋暴起的拳头，“叔叔，他们不是去赴死，他们是去解救曾被留在家乡的亲友、解救那些素不相识的同胞。”
　　“他们，是为了保卫我们的国家。”
　　慕清失踪，大事突变。如今v省四周也开始蠢蠢欲动了，l城基地虽然暂时是安全的，然而若是不主动出击，早晚也会被丧尸摧毁，那些前往各地的战士，有的是回到自己的家乡，而有的，却是实打实的l城人――这些人，又何尝不是为了守护身在基地的亲人？
　　慕清，你究竟去了哪里，基地正需要你。人吃人，人害人，世界已经变成了如此残忍丑陋的模样……你怎么，还不回来。
　　此时此刻，于慕清正盘腿坐于雪峰之巅，她双目紧闭，蓝黑如墨的发梢眉间，已经染上了一层薄薄的冰霜。
　　路云莲蹲在于慕清面前，十分忧心地看着，小声道：“小清清……怎么还不醒？”
　　梅陵沉稳的声音从空间深处传了出来：“你莫要着急，万年玄冰莲可不是那么好吸收的，尤其是她现在还借着吸收玄冰莲的机会，开始冲击沧泱诀的第五层。这沧泱诀的第四层和第五层实力天差地别，她若是想平稳突破，是没那么快醒的。”
　　“可是我当初服下玄火莲的时候，很快就醒了啊。”路云莲不解地反驳道。
　　“那玄火莲早在数百年前，就被凡人所取，沾染了人气不说，还被封入了棺材之中，灵力可谓大减。又恰逢你吃下它的时候，身中剧毒，抵去了一部分玄火莲的曜火之力，才能醒得这么快。”
　　“再说了，你醒是醒了没错，但因为没有完全吸收玄火莲，所以导致口中喷火不止，失控数日，若不是慕清为你注入了沧泱之力，你甚至会有爆体的危险……想要彻底吸收这上古圣植，就凭你们这半修仙的体质，没有一段时间是不行的。”
　　然而梅陵没有说出口的是，她现在心中其实十分惊讶――就算是高阶的修士，吸收一株万年玄冰莲最快也要数月，而观察眼前于慕清这吸收的速度，恐怕已经不是修真天才可以形容的了！
　　路云莲听完梅陵的解释，更加愁眉苦脸，整只奶猫都不高兴了。小清清不醒，这里又这么冷，基地的人也不知道怎么样了……她这么想着，不自觉地搓了搓发寒的手臂，可怜巴巴地哀嚎了一声：“呜~……”
　　梅陵忍不住哈哈一笑，她这徒儿的小道侣还真是可爱得紧。
　　一道纯和的力量突然从于慕清手中的封邪戒指中传出，包围了于慕清和路云莲两人。紧接着，令人惊奇的现象出现了，在这温度零下的雪峰之上，冻土层里突然冒出了一片绿芽，那绿芽不断生长，不过一会儿，便长成了一小片梅林！
　　一朵朵梅花迎着风雪盛开，绽放出淡淡的暖意。路云莲站了起来，走到这梅花旁，皱起鼻子，轻轻地嗅了嗅梅花。
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”梅陵的呢喃声，在这安静的山顶，显得异常的空旷，“放心吧，慕清是我见过最有天赋的修仙者之一。她很快便能醒来了。”
　　“但愿如此。”路云莲回头望了于慕清一眼。
　　但见于慕清依旧不声不响地闭着眼睛，光洁的额头上，已经出现了三朵精致的莲花花瓣。
　　“梅陵师父，那个……”路云莲突然有些踌躇地开口。
　　“何事？但说无妨。”梅陵问道。
　　“嘿嘿……”路云莲桃花眼弯了起来，“能不能多长几颗树，感觉挺暖和的。”
　　梅陵：“……”
　　“你当我这灵力是用不完的么。”虽然梅陵并没有出现在路云莲面前，但路云莲就是觉得自己好像被白了一眼……
　　“我虽已飞升成仙，但如今在这里只是一抹神识，并没有太多的灵力，更何况，我还要为你俩开拓空间指路……”
　　“嗯？什么指路？”路云莲难得抓住了关键词。
　　“此事不急，日后我会为你们解释清楚。那梅树的确被我注入了灵力，你可靠着它小憩一会儿。”
　　这一边，路云莲靠着梅树等待于慕清醒来。
　　而另一边，南宫顾云的伤势在于婉馨的治疗下，总算恢复得七七八八。她将在荒岛浮城中听到的事情讲了出来，一众人议论纷纷，伊吉尔开口道：“只怕是赵子墨已彻底成魔，释放了真魔的力量，控制了丧尸。”
　　“那他为什么要让丧尸暴起？就算成了真魔，不是应该站在人类这边么？让丧尸入侵华国，这对他能有什么好处？”苏璃十分不理解，出口质疑道。
　　伊吉尔目光一厉，冷冷一笑，对着苏璃嘲讽道：“你当他赵子墨还是人不成？”
　　“成魔者，必丧其人性。对真魔来说，摧毁人类易如反掌。”
　　“生灵涂炭，对如今的赵子墨而言，不过是一个打发无聊的乐子罢了！”
　　“尔等凡类，又岂知晓！”
　　伊吉尔说完这番话，一时间所有人都静默无声，苏璃更是尴尬得不知道说什么好。
　　其实伊吉尔也是因为记起了当初与梅陵之间纵横天下的往事，这几日颇为烦躁，如今便有些控制不住情绪。此番话一出口，她也有些后悔。
　　于婉馨见场面僵硬，温柔一笑，拉住伊吉尔的手道：“我们家阿尔毕竟是个古人，一紧张就容易说一堆文绉绉的话，有些根本就听不懂，苏璃，你说她是不是有趣得很？”
　　苏璃（黑线）：“……”呵呵，你倒是让兽神大人瞪你一眼试试，那的确是很有趣。
　　南宫顾云（黑脸）：“……”于婉馨，你媳妇儿欺负我媳妇儿，你居然还帮着你媳妇儿说话，真不像话！
　　伊吉尔（娇羞脸）：“&￥……#）*）……”讨厌！这家伙怎么酱紫，当着这么多人的面喊我阿尔，那、那可是闺房里于婉馨喊她的小名！
　　

　　☆、第七十二章 孤注一掷3

　　“小心！”
　　于小光瞪圆双眼，横冲过去，挡在了一个扛着机关枪的少年面前，那丧尸扑了过来，咧着大嘴，一口就咬在了他的手臂上！
　　“好家伙！”尖利的獠牙嵌入他的皮肉里，于小光微微吃痛地喊了一声，怒痕一声，四阶力量型异能爆发，将那丧尸狠狠揍飞。
　　“谢谢小光哥。”少年惊魂未定，刚才他一没注意，差点就被丧尸给咬着了，他又没有异能，被咬着可就不得了了，还真是多亏了于小光冲过来帮他挡了一击。
　　这少年名叫小勇，是当初于婉馨被困的那个小镇的居民，后来于慕清杀了镇上的恶霸，小勇他们就投奔到l城。小勇更是加入了于小光管理的军队中。
　　“别客气，这块地区丧尸多，你自己可得注意着点儿，你阿妈还靠你养活呢。”于小光笑着说道。距离丧尸狂潮爆发，已经过去了六天，沦陷区越来越多，情势越来越危急，于小光自告奋勇，领着于氏精锐，杀到了前线！
　　“哎，我知道了！”
　　然而，小勇才说完这句话，突然惊恐地睁大了双眼。
　　于小光疑惑地转过头去，只见数十只眼袋红光，歪头瘪脑、破肚烂肠的丧尸扑将过来――而它们身后，跟着一只人模人样的丧尸……不用说，那只丧尸至少四阶以上！
　　于小光心中咯噔一下，这绝对是有了初步智慧的丧尸，这股丧尸狂潮之所以如此恐怖，不仅仅是因为丧尸都被某种力量牵引着，更因为有些高阶丧尸，会带领一群群低阶丧尸，专门挑那些落单的异能者下手！挖出异能者晶核，增长自己的实力！
　　而现在，于小光他们处的地方，跟大部队有段距离――整条街上，就只有他们两个人！……
　　十分钟后，地上倒了一片尸体，而一只利爪，刺破了于小光胸膛。
　　“于航，你怎么了？”于婉馨走上基地南门城楼，正好看到于航紧蹙着眉头，一脸深重。
　　“婉馨姐……不知道为什么，突然感觉有些心慌。”于航转头答道。这几天，丧尸已经入侵到了v省，现在就连l城基地城外，也出现了一波又一波的丧尸浪潮。
　　“放心吧，小光虽然看着虎头虎脑，其实机灵着呢。他带过去的都是精锐部队，不会有事的。”于婉馨知道于航在担心什么，于小光去了最凶险的地区，于航作为基地防卫队的长官却无法跟着离开，如今她也只能这么安慰他了。
　　“嗯。”于航微微松了松眉头，推了推眼镜看向远处道，“说起来，大小姐还真是很受女孩子喜欢呢。”
　　“可不是。”于婉馨顺着他的目光看去，也露出了一丝笑意。
　　那高耸的城墙外，数百米远的地方，早已密密麻麻地爬满了丧尸、布满了尸体，丧尸的吼叫声清晰可闻，丧尸群中，阵阵光芒不断闪烁，那是异能者在战斗！
　　而其中最显眼的，便是一道瘦弱的白色影子，时而飞跃而起，打飞丧尸，时而竟化作一团雾气，打入了高阶丧尸脑部，待她抽身之时，又恢复了原来人的模样！
　　那正是拥有跳跃型异能和雾化异能的穆飞儿！
　　三天前，有人向于凭飞报告，一个女孩仅凭一己之力居然闯入了l城基地。他再三询问，才知道她是当初于慕清在藏原上遇见的穆飞儿。
　　自从于慕清她们离开藏王村后，飞儿为了得知于慕清的消息，便借助异能，不知从何处捣到了许多通讯工具。有了这些工具，藏王村倒不至于与世隔绝。
　　后来丧尸狂潮暴发了，藏原海拔数千米，早已阻隔了来自西北的大部分丧尸，藏民村很安全，并没有收到影响。
　　可飞儿实在放心不下于慕清，虽然村子的习俗规定未成年前不得出村，但她顾不得那么多了，就将藏民们安顿在了藏王谷中，然后独自一人摸索多日，借着种种工具，跌跌撞撞地来到了l城基地。
　　没想到，飞儿刚一到达l城，袭击l城的第一波丧尸浪潮也涌了过来！而她这几个月来，并没有在藏原闲着，为了能早日强大起来，她一直在锻炼自己的异能。
　　出来村子后，飞儿更是发现，她甚至可以直接雾化，入侵到高阶丧尸的大脑中夺取晶核！不过这也要耗费她许多异能就是了。
　　“这穆飞儿小小年纪，异能不仅奇特，短短几天内居然已经达到了六阶初级，果然是古藏巫师的血脉……”于航神色越来越惊讶，手中的金属盘显示，就在刚刚，穆飞儿耗费大量异能，强行入侵了丧尸五阶丧尸的大脑，夺取了晶核，吸收了那些晶核之后，雾化异能直接从四阶巅峰突破到了六阶初阶。
　　就在于航说话的当口，飞儿跳跃数次，几个瞬间就冲到了城楼上，晕倒在地。
　　“飞儿！”于婉馨连忙上前抱起她，为她检查，然后叹道，“果然是之前耗费了太多异能，又加上强行吸收过猛，她的身体根本承受不住，虽然进阶了，但现在这个状态，恐怕得修养几天。”
　　“我送她去休息吧，婉馨姐？”于航道。
　　于婉馨点了点头，将飞儿交给于航，然后站了起来，走到广播处。
　　“异能者，速速返回基地，稍作休息！空中一战队，准备朝丧尸群中发射微型导弹！步枪队，摆开阵势，掩护异能者！”
　　一声令下，没过多久，整座l城基地外，枪声震天！
　　但杀得死的，也就只有那些冲在最前面的低阶丧尸。既然高阶丧尸都有了智慧，又怎么会不懂得躲避呢。
　　于婉馨让异能者和军队轮流攻击，也只能让l城暂时缓上一口气罢了！
　　目之所及，尽是黑压压的一片嘶吼！那几万几十万……一波又一波，早已数不清还有多少丧尸！
　　慕清，大家都在等你！
　　就在这个瞬间，冰封的雪峰之顶，于慕清额前，第九朵莲花花瓣渐渐成型。
　　与此同时，天地间又多了一丝黑气，飘入浮岛荒殿里。赵子墨，不，应该说是雷魔，他张口将那丝黑气吞入腹中，脸上雷电一闪，那十分英俊却有阴沉恐怖的脸上，透出几分不满，空旷的宫殿中传来一道低沉粗噶的声音：
　　“是谁在阻挡我……”
　　那爆发的丧尸狂潮，其实并非是雷魔的一时兴起。
　　雷魔当初修魔之时，原本选的是雷魔术，但他嫌修炼的速度过慢，便开始利用邪魔秘法提升修为，在他修炼的那几千年里，沾在他手上的何止十万冤魂――其中有大半不是修仙者，便是修魔者！
　　就是因为真魔界许多自诩纯魔之道的真魔看不惯他这种秘术，竟联起手来追杀他！他不得已之下只得破碎虚空来到人界……
　　躲过天劫后，又沉寂了几千年。没想到这个世界竟出现了个丧心病狂的赵子墨，还有数不尽的行尸走肉，这些东西，吃人的血肉。只要有一人被那惨死在丧尸手下，天地间就会多出一道冤魂。那丝被他吞下的黑气，便是冤鬼邪气。一旦吸收了那充满怨气的亡魂，他的实力就能增加一分！
　　不错，雷魔并不满足于复活，在这个世界，有天道的压制，他最终也成不了什么气候……
　　而这个人界，虽然小，罪恶却不少。这么多的人，全部惨死之后，吸收完那些亡魂，他的修为必定大涨！只要他的修为能达到这个世界的极限，便可反过来压制住天道！到时候，就算是真魔们追杀到这个世界来，也奈何不了他――
　　因为那时，这个世界已经完全被他掌控，就连天道规则，也将由他所定制！
　　然而现在，似乎有股不小的力量，在阻挡他的计划……
　　雷魔释放出一抹神识，周游万里之后，猛地睁开赤红的双眸。
　　“混账――！！！”显然雷魔已经意识到，是那百万军队阻碍了他的计划！
　　数息后，一道紫电交织的黑影冲破浮岛外的云层，携着狂暴的雷云，朝l城基地席卷而去！
　　

　　☆、第七十三章 （大结局）孤注一掷4

　　那大概是于婉馨这辈子见过的，最恐怖的场景。{我们不写小说，我们只是网络文字搬运工。-&lt可?乐小?说?网&gt
　　整个天空就像一张魔鬼的脸，黑云翻腾，布满l城基地的上空，狰狞非常！又犹如天塌了一般，浓密的黑云压至头顶，仿佛只要一伸手便可触及。无数的雷电从天空降下，劈在大地上，砸出一个个大坑，轰轰巨响，震慑人心！
　　一时之间，尘土飞扬，惊叫声惨叫声接连不断！还在城外战斗的异能者死的死伤的伤！更让人心悸的是，那道道如柱子一般粗的雷电落至地上后，并未散去，就像一条条幽冥通道似的，连通了黑色的天空和黄土的大地！
　　仿佛时间停滞了，那数万丧尸在百道紫电柱的附近，突然顿住，细小的电流窜到了它们身上，噼里啪啦，滋滋作响，丧尸们红色的瞳孔猛地睁大，四肢突然变得越来越粗大，整个身躯整整扩大了好几倍！
　　就好像那些雷电被丧尸吃了下去一般！
　　“婉馨姐……”于航见到这个场景，惊恐得几乎说不出话来。原本他们对上这些丧尸，虽说艰难，但还有一定的胜算――可如今，对上如同巨人一样的丧尸，哪怕是异能者，也不一定能在短时间内战胜！
　　更何况，现在这些异能者，根本没有足够的反应时间！甚至在他们刚要反击的时候，就被丧尸踩成了肉泥！
　　“啊――！！！”一个土系异能者迅速磊出的三米高的土墙，不过短短一秒钟，就被一只魔化的丧尸踢散，巨大的冲击力直接将他冲向天空，那丧尸一口咬断了他的身体！血浆混合着丧尸的口水喷洒而出！
　　于婉馨强忍住呕吐的*，控制住广播器，开口命令道：“南门出现巨人化丧尸！所有三阶以上的异能者听令，全部汇集到南门！挡住攻击！”
　　l城基地西门城下，一道破空之声划过，暗黑异能凝聚成的利刃削掉了一只丧尸的脑袋，南宫顾云靠着背后的那人，抬头望向电光闪耀的黑色天空，皱起了眉，道：“璃儿，我们走吧。”
　　背后那人答道：“嗯。”
　　那几乎是l城基地最强大的兵力，数万三阶以上的异能者奔赴南门！
　　“于婉馨，到底……”南宫顾云一到达南门，就开口询问，然而不需要于婉馨再说些什么了，她已经看到了那人间地狱般的场面。
　　南门外，已经尸横遍野，还有那望不到尽头的，犹如百万魔兽压境的丧尸浪潮！
　　“吼！――”如野兽一般的嘶吼，震得人心惶惶！
　　南宫顾云心中一沉，眯起眼，冲了上去！数万异能者，齐齐纵身跃下城楼，扑向了那群恶魔般的野兽！
　　“路云莲，你们居然在这种地方，害我好找！”伊吉尔的声音从上方响起，路云莲刚抬起脑袋一看，就见一只白色的大猫咪从天而降，落在了雪峰顶上的梅花树丛中――然后，卡住了……
　　坐在被卡住的大猫咪的背上的伊吉尔：“……”
　　站在被卡住的大猫咪的面前的路云莲：“……”
　　那大猫咪愣了一秒，不知道是生气还是尴尬还是害羞怎么的，它那脸上的毛发开始变红，挣了挣身体，发现似乎卡得更紧了……大猫咪终于扑腾起四肢，大吼起来：“嗷嗷，是那个缺心眼的在雪山上种树，不知道这样很容易卡住兽的吗！！”
　　路云莲同伊吉尔面面相视了好一会儿，才想起来说道：“梅陵师父，你把这梅树收回去吧。”
　　梅陵？是那个梅陵吗……伊吉尔突然一怔。离陆也停止了折腾。
　　空间里，梅陵早就笑得花枝乱颤了，都几千年了未见了，她家陆陆还是这么呆萌！
　　（路云莲：那明明是蠢萌好吗……）
　　“那梅树是通晓人性的，陆陆你莫要去折腾它们，过会儿自然就会松了你。”梅陵的声音响起的时候，雪峰上的氛围突然变得很安静――伊吉尔说不清那种恍然的感觉是什么，这里并没有那个熟悉的身影，但的的确确，是那人的声音。
　　“梅陵，你……”在哪里，伊吉尔还没来得及问出口，一声杀猪般的嚎叫就掩过了她的声音――“乾乾，你在哪里啊呜~！！！我怎么看不到你啊乾乾，我好想你啊乾乾，你快粗来，快粗来！嗷嗷呜~！！！”
　　不说其他人了，就连梅陵这个主人，都忍不住黑线了一把。
　　在离陆的嚎叫声越来越响亮的时候，梅陵终于出声阻止道：“我的真身并不在这里……”
　　听完了梅陵的一场述说，伊吉尔心中一万头离陆兽奔腾而过，她跟梅陵究竟是什么样的孽缘，梅陵都飞升了，她却还能遇见梅陵的弟子和宠物！
　　“白崇，你还好吗……”这句话看似是多年不见的冤家一句温馨的问候，然而，事实并非如此，“听我慕清徒儿说，你睡了她的青梅，还嫁给人家做娘子啦~？”
　　“本兽神怎么可能给人家做娘子，是于婉馨嫁的我，她嫁的我！”伊吉尔气得额上青筋直跳，几乎就要炸毛。虽然说她现在是下面的那个，咳，但总有一天会翻身的！
　　她这一回是来找于慕清和路云莲的，毕竟她现在灵力尽失，能做的也就只有这个，虽然是独自出来寻人，但有离陆在，她们又一直处于高空，倒也没什么危险。
　　找了这么几天，若不是离陆又迷路了，无意中闯入十万雪峰丛的天之涯地之角，也遇不上路云莲她们。
　　所以说，有些事情当真是冥冥中自由安排。
　　“现在基地的情形怎么样了？”路云莲回过神来，连忙开口问道。她这几天来，一直守着于慕清寸步不离，虽然有梅陵陪她说话，但她心中始终惴惴不安。
　　伊吉尔闻言，脸色开始凝重了起来，“不太好，你们可能不知道，丧尸狂潮爆发了！……”
　　l城基地，四处烽烟战火，南门的城墙几乎被鲜血染成了红色！
　　与此同时，异能者们已经挡不住魔化丧尸的攻击，数十只高阶魔化丧尸已经闯入了城中！
　　“哈哈哈哈――！！！”仿佛是看够了耍猴戏似的，赵子墨终于从云端现身，而那紫电光柱随着丧尸涌入l城基地而移动了位置，劈向基地内部！
　　轰隆隆的巨响好像要震破人们的耳膜！
　　人心开始动摇，越来越多的人惊慌逃窜，“不要杀我，不要杀我！”一个三阶异能者惊恐地不断后退，却丧尸一把抓在了手中，捏成了粉粹！
　　“赵子墨！”南宫顾云嘶声一喊，手握暗魔双刀劈向了一只六阶魔化丧尸。暗魔双刀似乎是这魔化丧尸天生的克星，只见南宫顾云“铮！铮！”两刀劈过，那丧尸已经倒下。
　　那是丧尸狂潮中最后一只六阶丧尸，其余的几乎在她和苏璃的共同攻击下，一一被斩杀。但是，五阶丧尸还有许多，四阶丧尸更是不少，南宫顾云感到，自己的异能似乎快要耗尽了。
　　“那就是你心心念念要杀的人？哈哈哈哈，不过是跳梁小丑而已！”雷魔一见到苏璃和南宫顾云，心底就泛起一阵愤怒，那是来自赵子墨的残念。
　　雷魔冷酷一笑，右手成爪，向着那丧尸浪潮之中一抓，一道人影冲天而起，“砰”地落在了那魔化丧尸之中，那人起先是正常人的大小，而后突然肌肉爆发，短短数息内，涨至小山般大！
　　正是八阶狂化型异能者――冷天兵！
　　南宫顾云难以置信地睁大了双眼，眼见着冷天兵扫过那群强大的魔化丧尸，吞下一个个丧尸晶核。
　　根本来不及阻止，冷天兵在极短的时间里，突破了九阶！！！
　　明明早已死去，明明只是个傀儡！但却实实在在有了九阶狂化的力量。
　　南宫顾云是七阶巅峰的异能者，加上手上的暗魔双刀，勉强有八阶的实力……可对上九阶的冷天兵，毫无胜算可言！
　　“南宫――！！！”就在几分钟后，苏璃眼睁睁地看着南宫顾云被狂化的冷天兵抓到半空中，那巨大的拳头一点一点的收紧，似乎是雷魔特意为了欣赏南宫顾云慢慢窒息而死的表情……
　　“哈哈哈哈……”
　　就在这个时候，天空中翻腾的黑云突然一滞，雷魔的笑声也戛然而止。
　　那黑云疯了一般以肉眼可见的速度滚滚散去，雷魔的脸色开始变得渐渐铁青，愤怒到极点的声音爆发而出：“下仙！这种小世界居然会有下仙！是谁？是谁！！”
　　是于慕清。
　　她的额头上，第九朵莲花花瓣，已然成形。
　　路云莲目瞪口呆地看着于慕清，她手里抓的是刚刚从小白石头中拿出来的异能者等阶测试仪器，金属盘上的数字不断变化：“十阶巅峰，十一阶……十二阶……十三阶……”
　　“十四阶……”
　　“十七阶……”
　　那数字不断上升，到最后金属盘突然炸裂！
　　没有人知道于慕清的异能究竟到了几阶，但于慕清却知道，她已经顺利冲破了沧泱诀第五层！并且一举达到巅峰！
　　“梅陵师父，突破第五层就会变得这么厉害吗……”路云莲将坏掉的金属盘丢回空间，收了收下巴问道。
　　梅陵也目露惊讶，她蹙紧了眉头道：“那沧泱诀第五层虽然厉害，但还不足以达到这个地步……是魂力！好个徒儿，如果我没猜错的话，刚才这个世界的一部分的真魔力量，在她突破第五层的那一刻，被大举吸入了她的识海之中！”
　　“她识海中的魂灵吸干了那些真魔力量，收为己用，将她的识海扩散成了魂海！”
　　魂海，那是下仙才拥有的东西，可吞纳万物，净化人世间的一切邪恶之气。
　　“云儿，我先去了。”于慕清猛地睁开眼睛，蓝色的流光在她的瞳孔里一闪而过，话音刚落，人已经不见了踪影！
　　“小清清好厉害！”路云莲作花痴状。
　　梅陵却道：“慕清虽然拥有了魂海，但她并未真正具备下仙的实力……换句话说，她不过是个伪仙，对上真魔，不是输赢，而是生死都难定！”
　　路云莲听完，脸瞬间煞白！急急展开烈焰双翅追了上去，边飞边道：“你怎么不早说！诶，等等，小清清都走了，为什么我还能听见你的声音？”
　　梅陵也有些楞了，“是啊，为何你还能听见我的声音……”
　　“是封邪！”路云莲终于察觉到了异样，只见她左手无名指上，不知何时，多了一个剔透冰凉的黑玉戒指。
　　“小清清是不是知道，自己有可能打不过雷魔……”路云莲喃喃道。
　　“嗯。”梅陵答道。
　　此时此刻，l城基地上方，黑云尽散，黄昏阴暗的夕阳却更让人心慌。
　　冷天兵捏着南宫顾云的拳头再次收紧，眼见南宫顾云就要化作一滩血沫！
　　“沧泱，千机破！”巨大的鸟鸣声响起，千百只冰隼鸟突然从夕阳中飞出，飞过l城基地上空，冲向冷天兵，一触到那坚不可摧的狂化皮肤，竟如同冰水融化一般，融入了冷天兵巨大的身躯中！
　　不过顷刻，冷天兵整个身体突然由内到外结成了冰块！紧接着，爆炸开来！
　　一条冰龙腾地而起，接住了下落的南宫顾云。
　　雷魔飞至l城上空，与于慕清面对面对峙着，“居然是你！”
　　下一刻，万道紫电毫无征兆地从天劈落，在昏黄的夕阳中如同恶魔利爪一般聚拢着，劈向了于慕清。
　　于慕清双目一凝，万道冰柱同时迎击而上！
　　“轰――！！”冲天的巨响几乎要震碎整个世界！
　　“快，于航，将地下防空洞全部开启！”上方电光不断闪烁，下方丧尸还在涌动，于凭飞只能在此时不断指挥幸存的人们到地下避难！
　　而于婉馨则领着剩下的异能者继续战斗！
　　整座城市开始变得七零八碎，到了最后，天空中的两人甚至近身格斗了起来！于慕清手握路云刃挡下雷魔一击又一击，那紫电攻击的余波扩散开去，每散开一次，就粉碎了一处地方！
　　“天罡六煞阵！”就在雷魔越来越暴躁的时候，于慕清在不知不觉中就竟悄悄结成了一个法阵！
　　雷魔眼睛突然瞪大――那是上古困魔的法阵！于慕清怎么会？！难道她真的是某个下仙降临！！
　　那其实是，梅陵曾告诉于慕清的一种上古法阵，原本需要以六头蛮荒凶兽为祭品才能设立而成，但此时，于慕清上哪里去寻找凶兽？她用了六种东西代替：
　　从南宫顾云那里顺来的两把暗魔双刀，于慕清的路云刃，含有梅陵力量的一株梅树，伊吉尔的金银蟒――还有，于慕清她自己！
　　“啊！！我杀了你！杀了你！！”混合着雷魔和赵子墨的声音，痛苦地响起。
　　天罡六煞阵的雷魔的身躯不断扭曲收缩，她的脸色越来越苍白，她能明显感觉到自己体内大量的沧泱之力不断地流入法阵当中。
　　眼看着雷魔的身躯就要被撕裂，突然，他双眼凶光一闪，大量紫电窜入法阵当中，竟使得阵法反噬了于慕清！
　　于慕清喷出一大口鲜血，无力地从万丈天空落向地面――这法阵，当真如同梅陵所说的那样，凶煞无比！不仅没有压制住雷魔，反而将她的法力尽数吞噬！
　　“去死吧――！！！”解脱了的雷魔，瞬间将愤怒倾泻而出，他全身青筋暴起，举起撑起巨大的紫电魔球，朝于慕清轰击掷去！
　　于慕清仰首，看着那紫电魔球离自己越来越近……
　　她终究是个伪仙，没有下仙的实力，如何能战胜雷魔……
　　要死了吗，总感觉这一刻太过熟悉，虽然是时空的逆转，但说到底，她也算活了三辈子，死也死了两回了……
　　但，这一回，好像更加真实……
　　“小清清！！！”
　　路云莲，你来了啊……那一簇火红的身影，正背着夕阳，朝她快速飞来。
　　不，她不能死！死过两回，还不够吗，既然没有下仙的实力，那就去获取下仙的实力！于慕清眼中闪过一丝慑人的光芒，就在那一刻，她有了一个疯狂的想法。
　　沧泱诀的奥义，不正是深远浩大的海水么……而这个世界，百分之七十，都是海水。
　　她虽然是伪仙，却拥有魂海，魂海可吞纳万物，自然也可以控制那无尽的海水！
　　于慕清顿住了下降的身体，右手在胸前结印，左手捏指冲向那紫电魔球。
　　“魂之海洋，冰之精粹，唤吾再生，天地江河！”
　　那一瞬间，整个大地突然震动了起来，千万江流，浩淼大海，源源不断的水流腾空而起，汇向l城基地的上空，整个世界的天空仿佛被水流所笼罩，散发出粼粼的凉意！
　　就在那时，紫电魔球被水流爆破，散去的冲击力又被水流截住。
　　“泯沧，万恶归一。”
　　下一刻，雷魔的身体被注入魂海之力的海水所包裹，他狰狞地嘶喊着，却什么声音也没有，就像一场无声电影，包容万物的水流，同样掩埋了所有的声响。
　　那最后一丝魔气，终于散去。赵子墨的身躯彻底化作了虚无！
　　这一次，于慕清彻底脱力了，向下摔去，她唇带一丝微笑：“是我高估了，你不过是个占了赵子墨身躯的真魔残魂，就算我是伪仙又如何，终究胜你一筹……”
　　“云儿，我赢了……”
　　夕阳中，路云莲飞向了下落的于慕清，一把将她接在了怀里，含着眼泪，嘴巴一闭一合说了一句话。
　　布满天空的水流因为失去了控制，倾盆而下，整个世界，下起了一场大暴雨。
　　这场暴雨，沐浴着日光和月光，整整下了三日，冲刷着世界的每一个角落。所有沾到雨水的丧尸，全部被腐蚀得一干二净。
　　这个世界，开始重新焕发出生机。
　　那一日，路奶猫在太阳雨之中接住她家小清清，说的话却是：
　　“于慕清，你不能这样，哪有不求婚就给人家戴戒指的？！”
　　小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【TK】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
