末世之治愈系女配
作者：耗子家的花花
原文地址：起点中文网
新书《掌门无良》求支持求点击！误以为自己是女太监的妹子走上采？花花的道路......轻松文希望大家支持！ 耗子开新书了，古言文《珺仇》敬请各位同学多多支持！各种JQ等待你们来发现哦！ 求点击求收藏！希望大家能够喜欢，谢谢！ 一觉醒来，穿越异世，竟然发现自己穿到了小说里，还成为了恶毒炮灰女配。 嘿嘿，灵泉空间？还能小面积储物种植？自己能够翻身做女主吗？ 什么？这个世界只有小说里的那个女主才能带领人类重建文明社会？ 好吧，为了迎来那一天、过上安稳的日子。 依靠因为灵泉而附带治愈能力的水系异能，与她一起奋斗！ 成为那能够生死相交的战友伙伴！ “咱们一起为了那安稳的生活而努力呗！” {本文无男主！不喜误入，谢谢！原著女配*原著女主会成为好闺蜜***，希望你们懂的。} {谢谢帮忙制作封面的－－悠悠伤末同学！~}



第一章 初醒，穿成女配


　　　　a>“铃铃铃......”
　　“唔...”
　　躺在床上的少女翻过身，摸索了一阵摁了闹钟......
　　过了一两分钟，躺在床上的少女终于起身，闭着眼睛穿上拖鞋，转身就像右拐去。
　　“哐当”一声，少女痛的睁开眼，摸着脑袋看着墙壁就开始发呆......
　　“啊！！！”少女转过身打量着房间，终于发现了不对劲
　　。少女突然感到一阵头痛，摸着床坐下，过了大概20分钟，少女睁开眼，向着记忆中的洗手间跑去。
　　站在镜子前，看到镜子中的少女面容温婉、十分清秀，少女身材偏瘦，个子大约一米七左右。有些头痛的叹口气，转身走回房间整理者“自己”的记忆。
　　少女本名叫做杨安安，她明明记得自己昨晚上九点半就上床睡觉了，怎么可能早上一睁眼就貌似穿越了？
　　虽然这具身体也叫杨安安，记忆也游戏混乱，但是这具身体的记忆已经清楚地告诉她：自己已经不是原来的杨安安了。
　　杨安安打开电脑，浏览着网上的各种新闻，结果却发现那些所谓的新闻人物自己一个都不认识！无奈的关掉电脑，开始思考着自己以后该怎么办。
　　按照原主的记忆里来看，这具身体现在19岁。原主的父母曾经都是某公司的高层，在原主17岁的时候因为一次飞机失事都逝世了。给原主留下了不菲的遗产。因为没有其他的亲戚，所以杨安安一直自己一个人生活。
　　现在杨安安所在的就是原主父母留下的别墅。原来的杨安安性子比较温和，人缘不错，学习也不错，大学考上了自己所在城市的一等学府A大，今天学校刚好放假，就回了家。整理了一下记忆，杨安安看了看墙上的钟，已经八点二十了，想了想现在正好放假，不需要上课，就松了一口气，毕竟自己可不想这么快就接触其他人，怕露馅啊！
　　这时候，手机正好响了，看下来电显示：李笑笑。犹豫了下，还是接了电话
　　“喂......”
　　“安安，你干嘛呢？今天同学会啊，你怎么还不到啊！”电话那头的李笑笑听起来心情不错。“唔......对不起啊笑笑，今天我有点头痛，不想去了，你们玩吧。”
　　安安揉了揉头，感到有点头疼。
　　“啊，你怎么了？是不是生病了啊？我们去看看你吧？”
　　“喂，安安你没事吧？吃药了吗？”电话里的声音换了个人，听起来很着急，应该就是笑笑说的林云了。
　　“没事没事，我吃药了，一会睡一觉就好了，你们好好玩吧，我有些困，打算再补一觉！”
　　也不管对方能不能看见，安安连忙摆手。
　　“那好吧，我们去玩了，你有事的话就给我打电话！好好休息吧。”
　　“还有我还有我，别忘了给我打电话！诶，萧凯大帅哥来了，不和你聊了！88~”
　　“好的，88~”
　　安安挂掉电话的松了一口气，一放松倒感觉头还真有点痛，就打算躺倒床上好好睡一觉！结果刚一躺到床上，马上又跳了起来.......
　　“啊！杨安安，李笑笑，林云还有萧凯！这不是我昨天看的那部末世小说嘛！”安安抓着自己的头发惊呼！
　　“糟了，自己竟然穿到了末世小说里！末世啊，那可是末世！而且杨安安不是炮灰女配吗？！”
　　安安简直觉得要无法呼吸了！
　　“萧凯，同学会.......对了！原著里杨安安就是在今天在同学会得罪了女主万薇薇的，还好还好，自己说头痛没有去，不然后果不敢想象啊！”
　　安安有些神经质的咬着手指原地转圈。
　　“对了，今天是几号来的？”
　　安安抓过手机，看着上面显示的11月5号，刚刚松了口气，马上又紧张了起来！
　　“啊啊啊！末日是11月5号下午八点降临的啊！怎么办？我该怎么办？只剩不到一天时间了！”
　　安安此时有些暗恨，怎么就穿到这么个末世里来了！不光有末世，还有狂开金手指的女主一枚啊！
　　“自己着急也没有用，想想现在的情况该怎么办呢？”
　　安安有点着急......
　　“对了！”安安一拍手，终于想起来了！
　　杨安安得罪万薇薇的原因就是因为暗恋萧凯，一直不敢表白，而萧凯又一直在追求万薇薇，终于在今天的同学会上萧凯再次向万薇薇求爱被拒，暗恋萧凯的杨安安喝多了，怒骂万薇薇假清高，扑上去要打人家，结果被萧凯阻拦。
　　这样一来，杨安安更是怒上加怒！一个巴掌扇到了万薇薇的脸上，结果又被萧凯打了一巴掌！杨安安从小到大那里收到过这种待遇！要知道，杨安安虽然现在是孤儿，但是从小到大都是被父母捧在手心长大的，虽然性子温和，但也是有自己的小脾气的！无法接受的杨安安顿时羞愤离场，只有林云一个人事后打了电话安慰。
　　“TMD，记忆里的杨安安挺温和的，人缘也不错，怎么没一个人去劝慰？就连刚刚打电话的李笑笑竟然也跑去安慰万薇薇！对了，貌似李笑笑也对萧凯有点意思，啧啧，就是因为这件事才暴露了自己喜欢萧凯这件事吧！不过这件事也是杨安安过分了，你跟萧凯什么关系啊！竟然敢骂还敢打人家心中的女神！果然啊，女主光环不能轻易靠近，一靠近发生冲突不一定就得罪谁了，”安安揉着脑袋有些懊恼。
　　“不过还好~自己没有去”
　　安安脸上终于露出点笑容，去厨房拿了瓶矿泉水，回到房间思考自己以后该怎么办。
　　“只要以后不要上赶着跑到万薇薇面前找虐就行了。”
　　“自己先准备些便于携带的食物和水，带到学校去，等着跟万薇薇的队伍一起走吧！”
　　没错，杨安安打算还是像原著一样和万薇薇们一起逃跑，因为原著中杨安安是水系异能，在队里的地位比较高！毕竟在末世里最缺少的就是水和食物。
　　而且，至少回学校的话，都是认识的同学，大家一起组队总比和不认识的人组队要安全些，毕竟自己是个女孩，学校里又有万薇薇，这部小说是空间升级女强**文，女主也不是圣母类型的，跟在女主身边总是有些保障的.
　　可惜自己还没读完全本，看到原主在一次基地外出寻找食物时陷害万薇薇身陷险境就睡觉了！不过，现在自己就是杨安安了，一定不要得罪万薇薇，也不能像原著一有事就躲在别人后面，毕竟依靠任何人都不如自己实力强横管用！
　　“呵呵”想通了杨安安感觉心情好多了，拧开矿泉水抿了一口。还没等杨安安把水咽下，只觉得脑袋里轰的一声炸开了锅，就晕了过去~！



第二章 泉水，初试妙处


　　　　杨安安只觉得自己像是在做梦，四周雾气缭绕，看不清任何事物，但是身前却有一条窄窄的小道笔直向前。
　　无法，杨安安只得顺着小道向前走。
　　走了大概二三十步，只觉得眼前一亮，有些刺眼。
　　杨安安闭上眼睛等了几秒，再睁开眼睛被眼前的景象惊呆了......
　　安安感到空中微风扑面，只见雾气中隐约可见一潭碧绿色的泉水，那是一个大约二十厘米的泉眼，被圈在直径大约三米高一米的白玉池子里，此时的泉水正在从泉眼里往外冒着，貌似就连那小池子也快要围不住了那些泉水。
　　就在此时，杨安安只感觉到脚下的地面有些震动，便眼睁睁的看着在那白玉池子周围又冒出了一个大约直径五米的白玉池子。
　　这还没完，只见白玉池子以肉眼可见的程度很快便被那些泉水填满，又在那五米的白玉池子外头，升出了一个直径约十米的白玉池子！
　　过了几分钟，那碧绿色的泉水终于将所有池子填满，便不再有动静了！
　　杨安安这时仿佛才回过了神，向那盛着碧绿色泉水的白玉池子走去。
　　等到走近了，杨安安才发现，那碧绿色的池水虽然还在流动，但是那白玉池子里的水却好像凝固住了一般，不向外流出哪怕是一滴的泉水！
　　等到杨安安细细观察的时候才发现，那泉眼与那三个大小不一的白玉池中的碧绿色泉水却是深浅不一的！
　　那泉眼里流出的水就彷佛那最纯粹的祖母绿，通透浓郁的的让人移不开眼。但是细细一瞧，却好像透着那么一丝丝的蓝.......
　　那最小的三米池子里的泉水是翠绿色的，不如泉眼里的水那么浓郁，就彷佛是半透明的......
　　那五米池子里的泉水是嫩绿色的，就像是那刚刚发的芽，透着浓浓的升级......
　　那最大号的十米池子里的水彷佛是透明的，但是贴近那么一瞧，却泛着那么一次淡淡的绿......
　　在那池子旁边还有一块大约长三米宽三米的玉石地，在玉石地一旁又是一块大约八米乘八米的黑色土地.......
　　杨安安只觉得这里的一切都透着一股奇怪，自己这是在哪里？这池子又是哪里来的？自己还能回去吗？
　　只这么一想，杨安安便觉得好像一阵恍惚，睁开眼，已是在自己的房间里了。
　　杨安安环顾四周，只发现周围还是刚刚那样，只是之前喝的那瓶水已经打翻在地，但是却不见一滴水渍，只剩下那个空荡荡的矿泉水瓶孤零零的躺在地上。
　　杨安安拿起手机，发现已经是九点多了，就在杨安安思考刚刚那泉水时，又是一阵恍惚，自己已经又回到了那神秘的空间中了......
　　这时，杨安安彷佛才回过了神。
　　“这是......空间？”
　　杨安安只觉得自己被漫天的馅饼砸中了脑袋，心情无法言语，有些喜悦，有些迷惑，还有一丝的恐慌......
　　对于自己有了一个空间的喜悦，这在末世可以说是自己的保命手段。
　　但是对于自己稀里糊涂得了一个空间，空间又是从哪里来的而感到迷惑。
　　最后的恐慌。对的，就是恐慌，对于末世马上要来临却身怀异宝的恐慌。
　　但是这一切的一切却抵不过那深深的好奇！
　　那泉水，到底有什么用处？
　　想到这里，杨安安颤抖的伸出左手，探向了那未知的神秘的泉水......
　　杨安安颤抖的向那十米的白玉池子伸出了左手，当她的左手浸入了那泉水中，她只感觉有些微微的麻痒。就在这时，杨安安却看到了自己的手周围缭绕着一些黑雾，吓得她连忙把手抽回。
　　杨安安抬起自己的左手，眼睁睁的看着手上开始渗出一些泥垢污渍，过了大约一分钟，污渍才停止渗出。
　　杨安安看着自己发出恶臭的左手愣神，忽而，她又将自己的左手伸回泉水里，看着那泉水将那些泥垢污渍缓缓的溶解开，变成了先前见到的黑雾时，才重重的松了一口气！
　　杨安安看着洁白光滑的左手，感到很激动。
　　“难道这就是传说中的洗筋伐髓？”
　　杨安安不再犹豫，脱下了衣物，跳进了那十米池子之中......
　　跳进去之后，安安靠在池边，只觉得浑身微微的发麻发痒，刚舒服的叹出一口气，却马上感觉到全身肌肉骨骼的阵阵抽痛，就好像是浑身的肌肉骨骼被揉碎了，又重新组装好了一样，痛得让人简直想要昏过去！
　　不过她也确实是昏了过去，当过了大概半个小时后，杨安安才醒了过来。
　　杨安安慢慢睁开眼，只觉得身体还有些疲软，也就趴在池边没有动。
　　过了几分钟，她感觉自己的身体慢慢了些力气，她站了起来，只感觉身体里有用不完的力量似的！手在空中挥了几下，只听到呼呼的风声......捡起丢在地上的衣物穿好,她想了想，回头又看了看空间，一眨眼，人已经站在房间里了。
　　她试着将自己的那张电脑桌举起，只觉得手里的桌子轻飘飘......
　　安安坐在床上，盯着自己光洁的双手发呆。
　　“自己能不能在外面取到空间里的水呢？”安安集中注意力试图从空间取出一滴泉水，但是却一直不成功，安安感到有些气馁！
　　“那我能够让意识单独进入空间吗？”这一次试了五六次终于成功了。安安有些高兴，她又想着让自己的意识在空间里取出一滴水，但是每次将要成功时都感觉到头部一阵阵刺痛！
　　安安又捡起地上的矿泉水瓶，连人带瓶的进入空间，装了一瓶十米池的水，试着将其带出空间。看着水里的空瓶，觉得很可惜，这样就不能在空间外喝到泉水了。
　　她歇了一小会，打起精神，走到厨房，看着放在柜子里的米面，感到有些兴奋。
　　“这回试一试自己能不能隔空将米面放进空间吧！”安安搓搓手，集中注意力，死盯着放在柜子里的一袋十斤装大米......等了两三分钟也没成功不说，汗倒是出了不少。
　　休息了一会，又试了一次，安安感觉到一阵恍惚，回过神来时，大米已经不见了。
　　“嘿嘿，真的成功了！”安安搓了搓手，脑子里想着让大米再出来时，竟然成功了。这次她直接用手抓住那袋面粉，心念一动，面粉也消失不见了！进入空间一看，大米和面粉都堆在那块玉石地上。试着将大米移出那块玉石地，却没成功，看来只有这里能储物了。
　　“看来，不属于空间的东西是可以随意取出的，像是空间自带的泉水就不能带出空间！而且隔空取物十分消耗精神，而与自己身体有接触的物品再放进空间就很轻松！”
　　杨安安总结了一下，又看了看时间，已经十一点多了。
　　“我还要按照计划回学校与他们组队吗？”安安有些不知道该怎么办。
　　“我虽然有了空间，身体素质提升了，应该算是力量变异者了，但是却还没有获得水系异能......还是按照原计划行动吧！先去多买些食物储备起来，也要买点种子，试一试能不能种在那块地里。还要买几箱水，毕竟空间的水不能取出来，总不能口渴了就进空间喝水吧！毕竟以后要和女主她们一起行动，还是小心点。恩，就这样.......”安安一边换衣服一边自言自语，将银行卡找到，拿起钥匙和手机就出门了！




第三章 采购，作出决定


　　　　杨安安下了楼，想到离这里不远还有个大型超市，也就没开车。
　　想了想，自己家别墅就带两个车库，就不用另外租个仓库掩人耳目了。
　　出了小区大门，直接向北走，走了大概五分钟就到了。
　　进了超市，直接找到个售货员。
　　想了想自己的空间只有三米乘三米大，也装不了太多，就开口说：“你好，我想买些米面，你可以帮我送货吗？”
　　“那要看您要买多少了，多的话我们是可以免费送货上门的。”售货员也没在意，可能是想着安安自己也卖不了多少。
　　安安想了想说：“我想买五十斤装的大米和面粉各二十袋，还要二十箱火腿肠和二十箱肉罐头，再来二十箱矿泉水！对了，你知道哪里有卖种子的吗？”自己还需要买些蔬菜种子，再买几棵水果树苗。
　　“好的，您跟我来，我们去仓库取货，种子的话，附近有个花鸟鱼市场，应该有卖的吧，您打个车，十多分钟也就到了。”售货员感到有点兴奋，这可算个大单子。
　　等结完帐，搬运工将东西都搬上车，安安也跟上了车带路。
　　安安等司机和搬运工都搬进了仓库，送走了他们，有些心急的走进车库，将东西都装进空间，本来想着看着能不能叠加着放堆高点！结果等堆到了一米五左右，就好像被什么挡住了。无奈，把还剩下的几箱矿泉水堆了进去。
　　搬完了这些，去城郊养蜂场买了蜂箱并蜂王以及大量的蜜蜂，直接丢到空间里后。她又开车到花鸟鱼市场，找家种子店，将白菜、茄子、土豆、西红柿、辣椒、胡萝卜、玉米等的种子都买了两小包，又买了包西瓜种子。安安拎着种子走出种子店，找到卖水果树苗的地方，买了桃子，苹果，橘子，樱桃树各两棵，还买了两根葡萄秧，又买了耙，用来松土。叫了个车运回家，将树苗收到空间，用耙松了松土，将树苗和葡萄秧都种了下去，又种了几个西瓜种子，再把那些蔬菜种子各种了一趟。放出小蜜蜂，再剩下的种子包好放好，想了想，进屋拿了根雪糕，放到空间里，正好看看空间是不是像小说里说的一样保鲜。看了看时间已经下午三点多了。安安想了想，觉得差不多了，开车到附近的刀具店买了几把砍刀，又去商场买了几件长裤几双短靴，又买了些内衣，把这些堆进空间就都装满了，只可惜空间放不下东西了，不然还真想把钱都换成食水！
　　开车回学校，想了想，在校外的小超市买了些火腿肠和方便面，又买了一小箱饼干和矿泉水！进寝室的时候已经是五点了，因为林云和自己是一个宿舍的，看她还没回来，就拿出手机打了个电话：“喂，小云，你们什么时候回来啊？”
　　“哦，我马上回来，你等我回来跟你说今天的事啊！”林云压低声音的说了句话，听起来有些小心翼翼，就像怕惹谁生气似地，这倒让安安有点好奇！“哦？那你快点，我等你哈！88！”说实话杨安安还真好奇自己没去到底发生了什么事儿！
　　过了二十来分钟，林云终于回来了，林云中长发，个子大约一米六五，长相甜美，进屋就先倒了一大杯水，咕咚咕咚喝完了，才开口：“安安，今天发生了件事~想知道不？！”
　　“你说说吧!发生什么事了？笑笑呢？她怎么没过来？”安安有些疑惑，毕竟按照李笑笑那个性子，今天自己没去，肯定会到自己的宿舍八卦一下今天得发生了啥事儿的！
　　“我跟你说，萧凯今天又和万薇薇告白了！不过又被拒绝了。这还没完，你也知道笑笑喜欢萧凯，今天不知道哪来的勇气，竟然在洗手间外面堵住萧凯跟他告白了！”不过看林云的表情有点可惜，就知道这事肯定没成！
　　“你也知道萧凯一直对万薇薇穷追不舍的，哪里能对其他女生有意思，当时就拒绝了。拒绝就拒绝吧，竟然还让去上洗手间的万薇薇看到了，结果萧凯一着急就推了笑笑一把，把笑笑推倒了。最可气的是萧凯竟然不道歉，却跑去和万薇薇说不要误会什么的！”林云脸上的表情有些生气还有点哭笑不得。
　　“这回笑笑可丢大人了，不过幸好没别人看到！”
　　“那笑笑呢？没骂萧凯两句？”不过，安安自己都觉得不可能，以李笑笑那个性子肯定是恨上了万薇薇却不会怪萧凯！
　　果然，“人家等那俩人走了都没说句什么。不过我看啊，她是要恨上万薇薇了！”林云的表情看起来颇有些恨铁不成钢。也没再说什么，转身就进了卫生间。
　　安安一想，也对，原著里的杨安安被萧凯扇了一巴掌，不是也还照样喜欢人家喜欢得紧吗！在她自己看来，这小说里的的女人只有两种选择：要么是当跟班要么是当炮灰女配......不过倒是也可以选择做战友伙伴，不过那需要强横的实力才能做到。至少跟班和炮灰自己不能做，跟班是随时要准备为了女主英勇献身，在临死前再对女主述说一下自己对女主的崇拜与忠诚，以此来换取女主可能一个月、一年、甚至是一辈子的感动和怀念！但是那有什么用，人都死了还要那有什么用！至于炮灰女配，炮灰女配的意思就是锲而不舍的给女主制造困难险境。当然，结局逃脱不了一个死或者生不如死！你若是炮灰女配做得称职，可能在死后还会让每当女主想起你就恨得牙痒痒。但若是水平太低，刚出场就被打倒，可能人家女主连你长什么样都记不住。
　　所以综上所述，两种道路的终点都是到达死亡！
　　所以，第三条道路就是自己以后的奋斗目标！
　　虽然在女主身边就预示着随时遇到危险！毕竟，女强型女主可是在种种困难中提升实力的。
　　如果作为一名合格的战友伙伴，就算随时能遇到生命危险，但是只要表现出自己的能力和潜力！女主就可能在绝境之中为自己带来一线生机！
　　安安不敢奢望反配为主，而原因就是因为这篇小说的作者曾经说过，这篇文的结局会是女主带领人类重建文明社会，过上安稳的生活！至于如何带领人类重建文明社会，作者却没有明说，但是小说的作者曾经却像是开玩笑一般的说过一句！这个世界只有万薇薇才能够带领人类重建文明社会！也就是说只有万薇薇才是唯一的女主！要是不想被炮灰掉就不能有反配为主的奢望，而且自己也想过上正常的生活！是的，正常的生活！
　　想到万薇薇能够做到这一点，自己的那颗恐惧的心才会平静下来。
　　就因为如此，安安没有什么野心，只希望这个世界能够重返文明，所以自己一定要成为万薇薇的伙伴！
　　万薇薇就是自己成功的希望，但自己又不能成为那种跟随着万薇薇，时时奢望着她保护，在她眼中是累赘一般的跟班。
　　所以，我要成为她的伙伴！可以互相依靠的伙伴！
　　“我不会成为一个看客，我不会把这世界当做一个游戏，从今以后，我就是这个世界的杨安安，既然想要融入这个世界，就要为了重建文明社会而奋斗！只有成为了万薇薇的伙伴，自己才能与她一起努力不是吗？毕竟我一个人的力量太渺小，但是我却能与她在一起时，发挥出自己的力量！”
　　想了这么多，安安才觉得自己对这个世界有了认同感，不要再置身事外，这个世界的都是与自己一样活生生的人！虽然，末世会让那人性的残酷都暴露出来！但是至少，自己已经有了希望不是吗？




第四章 末世，异能觉醒


　　　　想通了的安安觉得心里轻松了不少，正好林云从卫生间里出来了，看到林云，安安也觉得感觉亲近了些，毕竟在原著里，林云一直很信任杨安安，但是这份信任却因为杨安安的一次次屡教不改而感到失望，从此开始彼此疏远。
　　安安记得林云的异能比较特殊，是隐身技能，可以隐藏身形和气息！最重要的是隐身状态下哪怕不小心被高一阶丧尸触碰到，也不会被发现，十分适合探路。所以，林云在队伍里的地位不错。
　　而且，只要是异能者或者变异者，无论身体出现什么异能，身体的素质都会上升二至三倍。所以哪怕是得到什么鸡肋异能，也不必担心没有自保能力！
　　而普通人也会在末日来临后，身体素质也会获得一些提升，只要能够在丧尸第一次提升能力之前行动，倒也能杀出一条血路。
　　因为人们在大约一个月之后才会发现，在这里身体素质可以通过砍杀丧尸得到提升，只要你能够战胜恐惧，拿起武器战斗，身体素质就能得到提升，保持着领先于丧尸的身体素质，就能生存下来！
　　安安想了这么多也就是一眨眼的事，看到林云看向自己，就对对方一笑：“洗完啦？”
　　“恩，洗完了，你也去洗洗睡觉吧”
　　“那我也去洗一洗！”下床进了卫生间刷刷牙，想了想，把手表放在水池台上，带着手机进了空间，虽然看多了小说，但自己看到这幅场景还是挺惊讶的！空中飞着嗡嗡叫的小蜜蜂，只见种下去的那些蔬菜、葡萄秧已经抽芽拔高，已经开花，就快结果了。旁边的树苗也已经长高了，树上的花苞看样子也快开了，相信不久之后就能吃到新鲜的水果了！
　　安安脱掉衣服跳进那十米池子泡澡，“还是先别试验那两个池子了，上次就痛成那样，怕是现在的自己还是无法承受的”跑了十分钟穿上了衣服，又去那片玉石地，找到那根雪糕，看了看，还真的没有化，安安有些兴奋！看来这空间真的能保鲜！不对，应该说是这篇玉石地上的时间是静止的，而那片黑色土地上的时间却是加速的。
　　“嘿嘿~真是个宝贝空间！不过可惜地方太小了点，不知道能不能升级啊！真可惜。”安安嘟囔一句，也没再多想，看了眼手机，才过去了十五分钟，想着要出去，一睁眼已经站在卫生间里了，拿起手表一看，也是过了十五分钟。
　　“看来对于我来说空间里的时间并未加速啊！以后要小心了，不能随便进出空间了，再要观察空间里的情况还是只让意识进入好了！”安安还是觉得有点可惜的，不过这至少也能减少自己对空间的依赖性，毕竟太过依赖外物不好，什么都不如自己实力的提升有用！
　　拿了条毛巾擦头发，走出卫生间，看到林云正在玩电脑。
　　“洗完啦？”
　　“恩，你不睡觉吗？”
　　“不困，再玩会儿，你先睡啊！”
　　“哦......”
　　安安走到林云身后，瞄了一眼显示屏。发现林云在看电影，也没多说什么，擦干了头发就躺到了床上！看了看时间，已经六点半，距离末世来临还有一个半小时。休息了一会，看了看林云还在玩电脑，把手机调好闹钟丢进空间，就控制意识进入了空间，发着呆，看着那些蔬菜和果树以肉眼可见的速度开花结果。
　　等到七点五十分的时候，闹钟响了，吓了发呆的安安一大跳！
　　带着手机除了空间，睁开眼，屋里没有光亮，看来林云已经睡了，躺在床上，默默的等着末日的降临，不知道该想什么！
　　滴答、滴答、手表指针划过的声音在黑暗中有些诡异。
　　安安打开手机盖，将手表对着光亮，开始倒计时。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，时间到！”轻轻的话音刚落，一瞬间只感觉屋内顿时充斥着刺眼的光亮，不过也是只亮了那么一瞬间！接下来等待着人类的就是未知的黑暗与恐惧......
　　就在这时，安安觉得自己彷佛吸进了从未闻过的刺鼻气味，她知道，这种气体会在末世来临的最初六个小时内四处扩散！这就是病毒最初的传播方式，吸进气体的人类可能会变成丧尸，可能会身具异能，还有可能依然是普通人！在六个小时之后，这种气体就会像从未存在过一般消失的无影无踪！因为，之后的时间里，由人类转化成的丧尸将代替它进行病毒传播！但是，传递的方式却足够血腥，足以让任何一个人类感到心惊胆战。
　　这在这时，安安突然觉得身体很痛，痛的好像被人生生撕扯开了身体，然后又被人像破布娃娃一样拼凑到了一起，就好像有双无形的双手在打造着属于自己心目中的玩具。浑身忽冷忽热，彷佛在冰与火之间游走，与此同时而来的是头部传来的剧烈痛楚！那阵阵的痛楚从头部传来，让人无法承受，只能像泄愤一般的抓着床单，以此来转移哪怕是一丝丝的痛楚。
　　突然，安安只觉得那肉体和头部传来的痛楚好像随风消散了，随之感受到的是一股股温暖的水流，那水流彷佛在身体内游走，温润的安抚着自己身心和灵魂......
　　恍惚中，安安彷佛见到了一抹浓郁的绿色，透露着无限的生机！但是那浓郁的绿色当中，彷佛又透着一丝丝的蓝，平白的叫人觉得有一丝诡异。只见那泉眼中绿中带蓝的泉水彷佛也被自己身体内的水流带动了起来，延出了极细的一丝水流，不知流向了何处！
　　一个小时后......
　　躺在床上的安安睁开了双眼，感觉到身体内充满着力量。抬起双手，盯着掌心集中注意力，只见手心中出现了一团约两个巴掌大的水球，安安一激动，水球散开落了一地。试了六七次她总算能将水球控制住，不至于散开。这时候安安才发现自己在黑暗中也能看清周围的一切！
　　回头看向躺在另一张床上的林云，只见林云的身体还在阵阵抽搐着，身体时隐时现。安安看了下时间，已经是半夜九点。
　　“看来我这么快就获得异能可能是因为白天用那泉水洗过澡的原因，林云虽然还没成功，不过应该也不用太担心。”
　　安安没有打扰林云，因为觉醒异能需要依靠自己的意志力挺过去才行，走回到自己的床边坐下听着在那黑暗中让人毛骨悚然的惨叫和怪异吼声静静的等待。
　　过了大概四十分钟，旁边的床上传来一声嘤咛，回头看去，发现林云已经醒了。
　　安安走了过去，轻声询问：“小云，你还好吧？”
　　林云眼神还有些朦胧，看来是还没有回过神来。突然，貌似从很远的地方传来一声嘶吼，吓得林云一激灵，坐了起来。
　　“安安，发生什么事了？我刚刚感觉到身体很痛，好像被撕开了似地，身体忽冷忽热，好不容易才挺了过来！你知道是怎么回事吗？”林云的表情看起来还有点儿惊慌未定。摸着自己的身体发现没什么变化才放松了下来！
　　“我也不清楚，外面有人惨叫我自己也不敢开门，而且我发现自己好像获得了异能！”安安集中精神在手心中凝聚了一个水球说道。“而且我看到你刚刚身体时隐时现......也不敢去碰你，你集中精神看看自己是不是也获得了异能吧？”
　　林云听了安安的话有些紧张，试着想安安说的那样集中注意力，试着抬起手，却发现根本就看不到自己的手臂，低下头，更是看不到自己的身体！一害怕，放松了精神，却又发现能看到自己了！抬头看向安安，发现对方一副果然如此的样子！“我......我这是隐身？”林云感到又惊又喜。“看来是的，刚刚你没醒的时候身体就是忽隐忽现，看来是拥有了隐身的能力！”安安回答道。“我觉得，现在我们该关心一下外面到底发生了什么事！”安安绷着脸说道。




第五章 次日，合伙战斗


　　　　“刺啦、咚咚咚.......”就在这时房门外传来了好像用指甲刮着黑板所发出的声响，十分刺耳！
　　“啊！呕、呕......”
　　安安回头向发出尖叫的林云看去，只见林云用右手捂着自己的嘴，左手指着窗外，不敢发出一点声响！安安探头一看，虽然知道外面可能发生了什么，却依然被眼前的景象恶心的呕了出来。
　　由于今天放假，有不少本市同学晚上都回了自己家，所以学校里的人并不多.......但是，在学生宿舍前的操场上却有几个“学生”围着另一个学生，仔细看去，竟发现那个人被围着他的几个所谓“学生”撕扯，浑身的血肉都被撕扯了开，隐约可见露出的白骨，肠子内脏流了一地。但是他却没有发出任何声响，只因为他的脖子已经被一个“学生”撕裂，从喉咙饮着他那新鲜的血液.....那些“人”哪是什么同学！那分明就是一群食人肉喝人血的怪物！丧尸！
　　安安眼睁睁的盯着那个学生被那几个丧尸啃食干净，等到那几个丧尸散了开来，依然没有缓过神来！直到听到旁边的林云传来低低的啜泣声，才仿佛被惊醒了一般，抓着林云向后退去，拉上窗帘，将那残忍恶心的场面全部阻挡在窗外。
　　“安安，这、这是怎么回事啊？那些怪物怎么那么像电影里演的丧尸！我们该怎么办？”林云用力的抓着安安的手臂，却让安安感到了些疼痛。
　　抓住林云的手，面容有些恐慌。声音有些颤抖的说道：“会不会是世界末日来了？你看外面的情景和电影里一模一样，而且我们不是也像小说一样获得了异能吗？！”
　　“你说世界末日？对！就是世界末日，不然怎么会出现人吃人这样的事情！不对，它们根本就是怪物！你说我们该怎么办？”林云声音有些着急。
　　“这样吧，我们先看看宿舍里有多少食物和水，然后再想办法！”安安回到自己床上，拿出了自己下午在校外买的食物，林云也在自己的柜子里翻找。
　　“这些是我下午买的零食，省着吃的话，大概够我们吃十天的，你呢？”安安把食物和水都摆到床上，询问着林云。
　　“我这只有一袋薯片和三包饼干，两瓶奶茶还有五桶泡面！应该也能坚持三四天”林云把自己找到的食物也一起堆在床上，“东西虽然也能让我们吃十多天，但是只要我们躲在宿舍里，有多少的食物都不够我们吃啊”林云咬着手指，抬头用眼神询问着安安该怎么办。
　　“你说得对，我们不能一直躲在这里，这样吧，现在是半夜，我们也不知道外面到底是什么情况，等天亮了我们在出去看看情况，看看有没有其他幸存者！”安安提出自己的建议，想着一定要趁着丧尸没有进行第一次提升之前逃出学校，找到万薇薇和其他幸存者！
　　林云听了没有反对，点了点头，坐在床上：“那我们先休息吧，我们睡一张床吧？我害怕！”
　　安安也感到有点害怕，就没反对，点了点头道：“那我们先躺下吧，别睡的太死，警惕点吧！”
　　两人躺在床上，感觉到旁边的林云翻来覆去的睡不着，也没开口说话，睁眼盯着床顶。
　　突然听到旁边的林云说道：“也不知道我妈妈怎么样了......”把手机盖翻开，显示没有信号，心里的却越来越烦躁。安安也不知道该说些什么，只能开口道：“放心吧，应该没事的。等我们找到其他的幸存者，看看有没有其他人要去B市的。我们就可以一起行动了。”林云彷佛得到了些许安慰，安静了下来，躺在床上等着清晨的到来。
　　反正自己也没有亲人，在原著里杨安安就是和万薇薇她们一起去了B市，因为万薇薇有个弟弟在B大上学，但是万薇薇在末世初临的六个小时内并没有觉醒异能，在队伍里没有什么威望。而且队伍里的其他人只想在A市找个牢固的建筑充当基地，并不想冒险去B市。但是在末世第四天，萧凯从找到的收音机里，听到了B市的军队驻扎建立了大型基地，将为幸存者提供保护时，才改了决定，一起前往B市的，而在这次前往到B市的途中，万薇薇被丧尸抓伤才觉醒了异能，将从小带到大的玉佩空间激活认主，这才开始万薇薇的升级之路。
　　“保存好精力，明天我还要杀丧尸，毕竟自己想要强大起来就要面对这一关！”安安心里暗暗的想着。
　　就这样迷迷糊糊的想着，不一会就进入了梦乡。
　　第二天清晨五点半
　　“唔......”安安睁开自己的眼睛看到和自己脸对脸睡着的林云时，还有些没有反应过来。直到林云揉着眼睛和自己打招呼的时候，才反应过来自己现在在哪！“扑棱”一下的坐起来，反倒下了林云一大跳！“安安，你怎么了？”林云表情还有点迷蒙，显然也没有弄清楚现在的状况。“天亮了，我们收拾一下食水就赶紧行动吧！”听到安安这么说，林云才想起来昨晚的事情，也“扑棱”一下坐了起来，“我先去洗把脸，再找几套衣服一起带着！”林云着急忙慌的下了地进了卫生间，不一会安安就听到林云轻声喊道：“安安，你过来看看，没有水了！”
　　安安走进卫生间一看，林云表情有些低落的说：“这回连水都没了，而且电也停了！”
　　安安反而一笑，“放心，哪怕别人没水喝，你也有水喝！”说着，集中精神在手心处凝聚了一个水球，放到林云拿着的刷牙杯里。
　　林云一乐，“嘿嘿，以后只要随身带着你，就不用怕被渴死了！”拿起架子上的牙膏挤了点，就开始刷牙。
　　“是是是，我经济又实惠！以后逃跑的时候可要记得随时带着我哈！”安安自己也弄了杯水挤了点牙膏刷牙，又把水池里的塞子堵好，放了三个水球和林云洗了洗脸。
　　走出卫生间，和林云一人喝了几口水，吃了几块饼干，就找了两个背包把食物装进去，装了些日用品，又一人找了两套轻便的衣服装进去，换了套衣服就准备的差不多了。
　　安安四周看了看寝室，走到放暖水壶的桌子旁，桌面是木制的，四条桌腿是金属的，安安把椅子放倒，叫林云过来帮忙，让林云踩着桌面，自己则是用力的掰着椅子腿。等到把桌子腿都掰了下来，递给林云两条，看着林云惊讶的眼光，笑道：“昨天晚上就觉得浑身充满了力量，没想到劲儿还真大，你没感觉到吗？”
　　林云抓住丢在地上的桌面，用力一掰，只感觉自己的力量确实是大了很多，但是却没有像安安那么大的力量。也没多想，只以为可能是因人而异的。这也是安安让林云也试一试的原因，原著中写过，有些异能者的身体可能还会有哪一方面的变异，比如力量，速度，金刚不坏之身等等，虽然这种情况十分稀少，不过也是有的。
　　拿起手上的金属管，和林云分别背上背包，互相对视一眼，向着寝室门走去，两人趴在寝室门上听着外面的动静，听到远点的地方有撞击门的声音。
　　安安看了林云一眼，让她退后，打开门锁，先轻轻的推开一条缝，向外望了望，发现自己的寝室门口没有丧尸，但在门外右边五六米处，有一个丧尸正在撞击着那间寝室的门。可能由于学校放假的原因，学校里的人不多，走廊里只有一处尸骸，可能是因为那人回来得晚，没来得及进屋，就被丧尸吃掉了。轻轻关上门，对林云说：“外面五六米有一只丧尸，我力气比你大，我负责主攻，你能隐身，就负责偷袭，小心不要被抓到！”林云握着手里的金属管用力的点点头。
　　再次打开门打量一下左右两边走廊，看到并没有其他的丧尸，才踮着脚慢慢的靠近。那个正在撞门的丧尸彷佛闻到了新鲜血肉的味道，回过头，兴奋地嘶吼着、嘴角流着黄黑色的不明液体，向着安安缓慢的前进。安安看到自己已经被发现了，看了一下身后，并没有看到林云，知道她已经隐身了。忍着恶心、硬着胆子向着丧尸走去，举起手里的金属管，对准丧尸的头部就狠狠的砸了下去！“碰！”可能是太紧张，砸的偏了，但却也把丧失的半个肩膀砸的塌了下去！这时，只见那丧尸好像被什么从身后砸中了脑袋，马上向前一倒。安安就咱在那只丧尸的前面，迅速的往旁边一躲，再次高高举起手中的金属管，对着丧尸的脑袋再次种种的砸了下去。
　　“碰！”安安只感觉到那丧尸脑袋里的脑浆和腐臭的肉末飞溅到自己的脸上！但没时间去擦拭，因为害怕那丧尸还没死透，再次狠狠的砸下手中的钢管，直到把那丧尸的脑袋砸了个稀烂才停了下来！




第六章 .搜寻，最后一人


　　　　“安安，你没事吧？”林云的表情看起来有点害怕，因为此时安安面无表情，看起来确实有点吓人。“啊？”安安被林云叫回了神，回头看林云已经解除了隐身，嘴角勾了个笑：“我没事，第一次杀这丧尸，一时没回过神来。”看安安确实没事，林云也不再多说，指向那间刚刚被那只丧尸砸门的寝室说道：“里面应该有人吧，我们去看看。”
　　安安和林云走到那间寝室前，轻轻地敲了敲门，隐约听到屋内传来了啜泣声，就低声询问道“有人么？”屋内一下子的安静了下来，过了十多秒，才传来声音问道：“你、你们是人吗？”声音听起来带了些惊喜又带了些小心翼翼。
　　“是的，我们是人，门外的丧尸让我们杀了，你们开下门吧”安安轻声道。
　　房间里再次安静了下来，等了一分钟左右，房门被打开了一条缝隙，屋内的人彷佛确认了两人确实是人类，才打开了寝室门道：“你们快进来！”
　　两人走进寝室，才发现屋内只有一个短发女孩，个子大概一米六左右，身材有些瘦弱。
　　“刚才谢谢你们，你们快坐，对了，我叫王鑫。”说着后退将两人让到床边坐下，自己也在对面的床上坐下。“我叫林云。”“我叫杨安安。”
　　点点头，王鑫又开口：“你们知道外面怎么回事吗？太恐怖了，竟然有怪物吃人！”边说着边心有余悸的拍拍胸口。“我们也不太清楚，不过这种情况是在太像是电影小说中的末日了！我们昨夜在宿舍里不敢出来，睡了一觉醒来看到天亮了才敢出来看看情况。”林云说着，看了看安安，见她点头，才问道：“对了，王鑫，你觉没觉得身体有哪里不一样了？”
　　“不不不，我没变成丧尸，也没被抓到咬到！我一直躲在寝室里不敢出去的！”王鑫像是怕两人不相信似地将胳膊伸出让两人检查。
　　“我们不是这个意思，我们的意思是你什么发没发生什么奇怪的现象，就比如，这样。”说着，安安集中精神在空中凝住了一个小水球。对面的王鑫彷佛被惊呆了，结结巴巴的说道：“这、这、这是异能？”彷佛有些不敢相信似地伸手向那个水球探去，感觉到手上触摸到的水球确实是真是的，才有些不可思议的开口：“这个，这个真的好神奇！那林云你也有异能吗？”林云点点头：“我的能力是隐身。”
　　“隐身？”马上又说道：“可是我没感觉自己有什么异常情况啊！”王鑫好像感觉到有些失望，摸了摸自己的头发不再说话。
　　安安看看林云，觉得不能再浪费时间，开口对王鑫说道：“我们要出去继续寻找看看有没有其他的幸存者，你跟我们一起走吗？”
　　王鑫回过神来，猛地点点头，连声说着：“走！我跟你们一起走！”
　　安安又补充道：“我们可以给你提供一定的保护，但我们不可能时时刻刻注意你保护你，你也需要战斗杀丧尸，你自己要有心理准备”林云看了一眼安安，并没有开口，显然同意安安的说法。王鑫想了想，显然接受了两人的说法，点了点头道：“我知道了，我会保护好自己的。”两人看对方很明事理，心情也不错。“那你就找个背包收拾些，自己的物品，别忘了带上食物。”林云开口提醒道。
　　“好的，你们等我一下。”说着起身去收拾物品了。安安看到对方装进包里三桶泡面，一袋饼干还有两瓶水和一些小零食，又找了几套衣服装了进去，就转过头不再看。
　　“我收拾好了，我们走吧！”王鑫背着背包换上了套运动装。安安看了很满意，将王鑫床边的桌子也拆了，给了王鑫一根，剩下的装进背包留着以后用。
　　三人小心翼翼的打开门，看了看周围，发现走廊外并没有丧尸，走了出来，关上门。
　　三人都是的宿舍都靠近宿舍楼一楼的左边入口处，三人向外走着，走到值班室，结果看到宿管已经变成丧尸，照样是安安主攻，林云隐身身后偷袭，王鑫在旁边时不时的捅一下。找到所有寝室的钥匙，继续搜寻起来。
　　每走到一个寝室门前，就敲敲门看看有没有人，可能放假的原因，本市的学生大部分回了家。基本上屋子里都没有人，用钥匙开门，搜一搜看看有没有食物。就这样竟然一直走到二楼都没遇到人，只有两间里面有丧尸，一回生二回熟，打开屋子，三人合作将丧尸杀掉！
　　直到敲到二楼第三间房门时，终于从房间内听到隐隐的响动，那正是李笑笑的寝室......
　　“咚咚......笑笑？笑笑你在不在？”林云轻轻的敲门询问道。
　　“小云，是你吗？”屋里传来李笑笑刻意压低的声音。
　　“是我，笑笑，还有安安也在，你快开门啊！”林云的声音听起来有点着急。“刺啦.....”门被拉开了一条宽缝。“你们快点儿进来。”等三人进去了，李笑笑马上关了门，又将旁边的写字桌推到门前挡住才松了一口气。回过神来，神情有点激动。安安打量了她几眼，棕色长发，个子娇小，柳叶眉、杏核眼，长得颇有姿色。
　　“安安、林云，你们也没事？真是太好了！对了，这个是？”李笑笑指着旁边的王鑫问道。
　　“哦，这个是王鑫，是其他寝室的。你们宿舍就你一个人？”安安将王鑫介绍给李笑笑，就开始打量屋子。突然，安安，看到了地上的黑色血迹，询问道：“丧尸？”李笑笑点点头，表情显然还心有余悸。“我昨晚上的时候，回了宿舍就躺下了，晚上突然觉得头很痛，身体也像要被撕裂了一般。等我醒来时就看见我对面床的张丽向我靠近，我一看她身上彷佛都腐烂了一般，吓得我就把枕头丢了过去。可她像没看到似地继续向我靠近，我只好下了床躲闪，我速度很快她没追上我，但是我越来越觉得不对劲！你们看！”说着李笑笑彷佛瞬移一般，眨眼就到了窗台边。“我又看张丽的样子很像电影里的丧尸，自己又有了异能。我打开窗帘，看到外面就有像张丽一样的怪物在吃人，我就想着是不是末日来了，我越想越怕。凭着自己的速度快，拿起桌上的暖水瓶砸了好多下才把它砸死了！然后丢到了卫生间里”说完，还摸了摸胸口，显然还在后怕。
　　“你也有了异能？太好了，我和安安也有异能，！”林云说完，就让李笑笑看了自己的隐身异能。安安看到李笑笑看向自己，没办法，弄了个水球演示了一下自己的异能。开口道：“我们快点继续找人吧，笑笑你去收拾下东西。”林云也点了点头，示意她快点儿去收拾东西。
　　而此时的安安心里想的却是，等一下找到万薇薇等人，就可以出宿舍楼了，按照现在这个速度看，应该可以在三点之前搜索完毕。
　　原著中，萧凯会在末日第二天，也就是今天下午三点左右集结了自己宿舍楼里的幸存者之后，会带着他们过来寻找万薇薇，原著中的杨安安和林云根本没有出来搜寻幸存者，所以在萧凯他们搜寻完了整栋楼、搜寻到了所有的食物之后已经是五点了。就决定好好休息一晚，养足精神明天再走！结果等到当天夜晚的时候，丧尸们开始了第一次进化，进化后的丧尸速度不在如乌龟一般缓慢，速度只比人类慢上了一两分，几乎与人类速度持平。而且身体的坚硬程度翻倍。自然不像现在这么好对付。所以安安要在三点之前集结完所有的幸存者，找到万薇薇。再想办法与萧凯他们会合，按照原著路线走下去！
　　等待李笑笑打包好，给她给金属管，让她自己小心保护好自己，就小心打开门，继续搜寻起来，二楼走廊内也没有丧尸，遇到有丧尸的房间就进去将丧尸杀掉，遇到没人没丧尸的屋子就进去搜食物，在二楼有找到一个女生，叫赵惠，正好是王鑫的同班同学。将二楼都搜完，就只剩下三楼了。安安、林云走在前面，王鑫和赵惠跟在两人身后，李笑笑在最后垫尾，说是垫尾，但是一二楼的丧尸都被杀了，所以最后的位置反而是最安全的，不过看李笑笑主动要求，倒也没说什么，只是在心里给她划了个叉罢了！
　　上了三楼，只见走廊里游走着两只丧尸，安安自己上前对付一只，林云和李笑笑对付另一只，王鑫和赵惠时不时的拿着金属管砸两下，倒也一会儿就都弄死了。
　　一路的房间门敲过去，找到的却只有丧尸。
　　这时候，已经只剩下最后一个房间了。
　　“咚咚......有人么？”安安暗暗吸了口气，上前轻轻地敲了两下门......
　　“.......”屋里一片安静。
　　安安感到有些奇怪，看着这最后一间房暗暗想到，难道万薇薇没有回校？正当这时......




第七章 .萧凯，目标B市


　　　　“吱呀”一声，门开了。
　　安安看着门内的少女，知道这就是万薇薇了。
　　她一头黑色长发，瓜子脸，上挑的眼角平添几分风情，但是那冰冷的瞳孔和微微抿着的嘴角却给人种清冷的感觉。不得不说，万薇薇将妩媚和那种清冷融合的很好，给人一种禁欲的美感。怪不得能在**里收了那么多的男人。这个女人，绝对能激起男人的征服欲！
　　安安一瞬间就想了不少，微微一笑。
　　“快进来，你们是从一楼上来的？”万薇薇的语气听起来有些惊喜和好奇，她的声音很清冷，但是却透着一丝的沙哑。
　　“我和林云从一楼上来找到他们的，我们打算一起闯出去，你呢？跟不跟我们一起？”安安语气有些兴奋，终于找到她了。但是这丝兴奋听在别人耳朵里就是在兴奋即将能闯出去了。
　　安安这么一说，大家倒是都有些兴奋起来了，万薇薇看起来也有些兴奋，但是还是将自己的疑问说了出来：“我们一共才六个人，怎么出去，毕竟我们也不清楚校外的情况。”这时候从进了屋就没说过话的李笑笑开口了：“对于你们这种普通人来说，逃出去当然有困难，不过对于我和小云安安就容易多了。”说完，像是示威一般，瞬移到万薇薇面前，表情颇为得意。
　　万薇薇表情有点儿惊讶，不过马上就调整好了表情，也不理李笑笑，直接看向安安和林云两人。“我是水系异能，貌似还附带力量增强。”说着在空中凝聚个水球，又将其散去。林云也答道：“我能够隐身。”话音刚落就消失在原地。
　　“大家赶紧休息一下，吃点东西。大家商量一下往哪走吧！我提议去B市，毕竟那里有全国最大的军事基地，而且小云你家也在B市吧”“恩，我想回家看看，不知道父母怎么样了。”林云情绪有些低落的说道。
　　这时薇薇也开口说：“我也同意，我弟弟也在B大念书，我要去找他。”而旁边的王鑫、赵惠、李笑笑却有些意见不同，“从A市到B市？太危险了吧？我们完全可以在A市找到其他的幸存者一起找栋牢固的建筑建立基地啊！，安安想了想，不管等不等到后天听到广播里的信息她们也是一定会去B市的，也不再继续争辩，只是继续说道：“那这样吧，等我们把你们带出学校去之后，你们再做决定。薇薇，你也快收拾些东西，大家休息三个小时，三点钟我们出发！”话音刚落，就看到王鑫、赵惠、李笑笑松了口气，找个位置坐下，打开包裹，准备吃些东西。
　　万薇薇点点头，走到自己的床上，拿起早就准备好的背包，食水和衣物都在里面了，又去卫生间将洗漱用品收了起来。看的安安暗暗点头，果然不愧是女主啊！
　　刚刚搜寻到得食物，，装满了两个登山背包，由王鑫和赵惠换着拎着。安安和林云商量了一下，就把这些食物分了一下，毕竟额外背这两个背包有些累赘，六人就把登山背包里的食物大致分了分，安安和林云分到的最多，因为她们两人出力最多。李笑笑的稍微少点，剩下的平均分给三人，看着大家好像对这么分东西没什么异议，安安和林云才坐在床上拿出袋饼干干嚼起来。李笑笑看没人理她，倒也觉得没趣，找了张床吃了点东西就躺下睡觉了。
　　安安吃完东西，突然想到空间里的蔬果蔬菜应该已经成熟了，想着该不会忘记摘下来都落了吧。看着周围几人都没有注意自己，就转身躺下，让意识进入空间，但那个景象却让安安觉得有些惊喜。只见地上的蔬菜还有苹果、樱桃等树上的果子都已经完全熟透了，但让人觉得惊奇的却是：那些完全成熟的果子全部都牢牢地挂在树上，完全没有要落下的迹象。就连地上种的番茄、玉米茄子等也都稳稳的挂着。安安想了想，觉得这块土地上可能在植物完全成熟后，将会时间静止。可能需要将这些成熟的果实全部摘下来才能再次重新循环生长。想到这的安安有些兴奋，这样自己只需要随时吃随时摘，也不用担心没地方存放这些水果蔬菜了！想通了的安安的不敢在空间里多呆。就出了空间，开始联系试着将水球改变成水箭，毕竟如果遇到危险，这也算个远程攻击手段。
　　三小时后
　　“笑笑，快起来吧，我们得出发了。”林云拍了拍李笑笑的肩膀，将她叫醒。“你们还有谁会开车？”安安询问道。“我会！”“我会！”李笑笑和万薇薇同时喊道。李笑笑回头瞪了万薇薇一眼，回头看向安安。暗自叹口气，虽然一会会遇到萧凯等人但还是说道：“我的车是悍马，我们六个人刚好能坐下，等一会出去到了停车场，我们三个换着开车，！”众人听了，没什么异议。背上背包，一人拿根金属管，开门看看没什么危险，安安和林云打头，万薇薇和王鑫赵惠尾随其后，李笑笑这回让安安派去垫尾，警戒后方，毕竟她是速度异能，有事了她的反应速度最快。
　　从三楼往下走，一直到一楼也没遇到什么危险，毕竟之前已经清理干净了，现在这么小心也只是以防万一。走到一楼，几人才停下，安安回头对几人说：“小心点，尽量不要发出太大的声音，跟在我身后走！”走出宿舍大门，还能看到大概五米远处有一个丧尸在游荡，十七八米远处还有两个丧尸。
　　打个手势，叫她们停在原地，自己和林云上前，先合伙解决掉那只落单的丧尸，又走向远处的两个丧尸，示意林云隐身偷袭，自己先上前引了一只，熟练的直接击打头部，一下将丧尸脑袋打得稀巴烂，才看向另一只丧尸，林云隐着身，在丧尸后面时不时的偷袭一下，击打着丧尸的头部，打了三下，丧尸终于倒地，当然了，能这么简单的对付丧尸，与丧尸现在还未进化有关，所以现在能杀就多杀一个，不然以后丧尸可不会这么好对付。
　　挥手示意后面的人跟上，两人继续走在前面，杀着路上零星的几个丧尸为后面的人开路。像她们大一的男生和女生都住在旧宿舍区，每栋只有三层。而前面只要在拐个弯，就是男生宿舍了，而男生宿舍前面就是停车场！就在这时，几人都听到男宿舍楼前面传来人的喊叫声，安安和林云对视了一眼，加快了手上的动作。
　　转过弯，就看到远处有五个男生被十多只丧尸围住了，示意万薇薇等三人等在原地，警戒周围。与林云、李笑笑，一起向他们靠近。有个被丧尸围在中间的男生看到了安安等人！告诉了旁边的萧凯，萧凯看到安安几人也觉得松了口气，本来快没什么力气的双手举起手中的铁棍再次挥舞了起来，时不时还给差点被抓到的同伴放出一个土盾抵挡攻击。几步走到围着他们的丧尸身后，三人用力挥舞着手中的金属管，眨眼间就放倒了两个，与萧凯等人合作将剩下的几个丧尸干掉，耳边就传来阵阵的舒气声。
　　萧凯抹了把头上的汗，笑着露出一口白牙，本就十分阳光俊朗的容貌更显得耀眼！
　　“嘿嘿，刚刚真是谢谢你们了！”萧凯摸摸头，有点不好意思的笑道。安安等人还没来得及说什么，就听到旁边的李笑笑说：“没关系，这是应该的嘛！你们也是要去停车场吧？我们一起走吧！”这时，万薇薇几人走了过来，只见萧凯立马笑的见牙不见眼，嘴里还喊着：“薇薇，我刚刚就是打算去找你呢！”“是吗？谢谢你的好意！”万薇薇的表情却看不出太多情绪。之前看到安安的男生在旁边起哄道：“可惜啊没英雄救美成功啊，反而被美女救英雄哈！”其他的几个男生也笑嘻嘻的挤眉弄眼。
　　安安看李笑笑脸色不太好，连忙打岔道：“先别说这些了，我们先去停车场吧，毕竟这里不安全！”林云马上附议：“就是就是，有什么话等上了车在聊！”
　　萧凯点点头，招呼着身边的男生将六人围起来向外走，“我还是走在前面吧”
　　安安分开人群走到队伍左面，继续开路。林云也走到队伍右侧，对着安安一笑，就专心警惕四周。至于李笑笑则也是走到了前面，不过却凑在萧凯身边与他聊天，时不时的还回头挑衅的看看万薇薇。万薇薇无奈的摇摇头，觉得这个李笑笑还真够幼稚，便也不去理会她，走到安安的右边，开口与安安交谈。这时，之前看到安安等人的那个男生，过来搭讪，“美女，认识一下，我叫孙威，我刚刚看到你力气大得很，是不是像凯哥那样有了异能啊？嘿嘿！你看看我，可以将自己身体的部分附上一层金属。”




第八章 市内，收刮物资


　　　　孙威这一开口倒是吸引了其他几人的注意力，安安看向孙威金属化的手臂，猜测这可能是金系异能的分支，可以部分金属化。这时，旁边的林云说道：“安安她是水系异能，附带的力量增强。我的能力是隐身，笑笑是速度异能。”
　　可能是男生都对传说中的隐身比较感兴趣，，连忙跑去追问林云了。毕竟这异能好啊，干坏事不怕被发现。这倒是让安安松了口气。这时萧凯走过来询问道：“安安，你们打算去哪里？”
　　“我们打算去B市，毕竟哪里有最大的军队驻扎，而且小云、笑笑和薇薇都要去B市找自己的家人！不过王鑫和赵惠还没有决定好！你们呢？”安安反问道。
　　“我也问过他们，除了孙威说跟我走，其他人都倾向于留在A市。”看他的表情，好像对这件事颇为苦恼。“到停车场了，还是先等出学校了再想这件事吧！”安安看到了停车场，也不再多说。
　　停车场里有六七个丧尸，没花几分钟就收拾干净，安安找到自己的车，让林云坐在副驾驶，其他人坐在后面。回头就看到那五个男生走向一台开着门的吉普，可能是末日来临时车主正要下车，结果变成丧尸了，就连钥匙都还没拔下来呢！
　　发动车子，摇开车窗，看到萧凯在对面车里喊道：“我先冲出去，你们跟在我后面。”
　　“恩，你们小心点。”摇上车窗，跟在萧凯车后，对坐在车里的几人道：“等下可能不太稳，你们都坐好了！”一路上并没遇到几个丧尸，因为昨天放假，所以学校里只有少数学生。不过这倒是大大方便了她们！这时候，前面萧凯的车已经开到校门口了，只见校大门关住了。只留着旁边的小门进出学生。停下车，看到萧凯和孙威下了车要将门打开，连忙制止。车上的几人除了万薇薇都有些困惑的看着安安不明白她要干什么！安安向萧凯几人喊道：“先别开门。”将车提到与萧凯并列的位置，将车窗摇开条缝，询问道：“我们几个如果打算去B市，就要穿过整个A市，不是有人想留在A市？看看有谁要留在这的，给他们找辆车让他们自己走！”萧凯听完回头看向车里的几个男生，和孙威上车将安安的意思说了一遍，示意让他们自己做决定！车上的几个男生听了都有点儿心动，毕竟要去B市远不说，路上的危险也不好估计。这时，安安又将车开得靠近了些，对着对面几个男生，当然还有自己车里有些心动的王鑫赵惠说：“如果你们不想跟我们一起走，我们可以帮你们找辆车，让你们自己找个安全的地方！不过你们要清楚虽然现在这些丧尸看起来很好对付，但是谁也不知道它们会不会像小说里一样的提升能力！到时候你们的处境就危险了！自己好好想想吧！”
　　说完就等几人做决定。坐在后面的万薇薇听了，对安安的好感多了一层，毕竟她也能想到，本来有些人就不是心甘情愿的去B市，为了避免途中发生冲突，还不如现在让他们自己做决定。同时又说出了将来可能发生的情况，又答应帮他们找车，已经算是仁至义尽了。
　　关上车窗，不管对面车里的男生怎么讨论，回头询问后面的王鑫和赵惠，王鑫本来有些心动，但是听到丧尸可能也会提升能力顿时有点害怕，还有点犹豫。安安看两人还犹豫未定的，直接下剂猛药：“跟我们走的话，至少会为你们提供些保护，毕竟我们有四个女生。总比和不清楚底细的男生在一起好，毕竟，现在可是没有什么法律束缚了！”安安一说完，就见到对面的两个女生使劲点头，嘴里还不停的嘟囔道：“我跟你们走！”
　　见到两人的反应，安安微微一笑，继续说道：“跟我们走的话，只要你们能够参与战斗就行，毕竟任何人的保护都不如自己实力强横重要对吗？”看到两人点点头，也不再多说，冲万薇薇和李笑笑一笑，就转过头去。旁边的林云凑过来小声说：“行啊你，口才不错！”安安也不答，直接摇开车窗跟对面的萧凯等人说：“我们车里的人都一起去B市，你们决定好没？”
　　只见对面的萧凯说道，“他们说要留在学校，去其他宿舍楼找其他幸存者！”毕竟大一的男女生宿舍最靠近校门，后面的高年级宿舍应该还能有不少幸存者。
　　听他们这么想，也就不管了，自己已经提醒过他们了，希望以后不要为了自己的决定后悔。
　　直接说道：“既然你们要留在学校，我们也就不管了，旁边就是停车场，还需要我们帮你们找车吗？”对面的三个男生摇了摇头，表示不用，道了谢就拎着自己的背包下了车往回走。
　　对面车上只剩下萧凯和孙威两人，看看自己车里的六个人，觉得有点太挤了，就回头问她们：“诶，咱们车里过去两个人吧，毕竟咱车里挤了点......”结果还没等自己说完，就看到王鑫和赵惠齐齐摇头。想起自己刚刚说的话，有点无语......这时候李笑笑开口了：“我过去吧，车里确实有点挤。”没等安安答应就拎着自己的包下了车。看着李笑笑和萧凯打了个招呼就上了对方的车，也不怎么担心，毕竟萧凯感兴趣的万薇薇在自己车上，不会对李笑笑怎么样。而且看起来，那个孙威也很听他的话，不会胡作非为的。
　　等着萧凯和孙威下车打开校门，又将校门口的丧尸清理了一下，就先开出了校门，等李笑笑也将吉普车开出来，将校门关上后，萧凯上车换下了李笑笑自己开车，孙威看李笑笑坐在副驾驶，带着一脸内涵的笑上了车后座。
　　由于A大位于城北郊区，而想要从A市到达B市，需要穿过整个A市，从A市城南旁的高速到达B市。A大外面是一条小心商业街，当初就是由于A大所在位置太偏僻，所以才在A大门口修建了一条商业街！由于商业街很大，货物也很齐全便宜，所以经常也有市内的人经常来逛街，倒是大大的增加了这条商业街的繁华程度。
　　因为是夏天，太阳很毒，可能是丧尸害怕阳光，都躲在旁边的商店里和街道两旁的屋檐下。
　　萧凯观察了下，想了想才摇窗对安安等人说道：“我们就先别进商场找食物了，现在大家手里的食物还能吃个十天八天的，等晚上到了市区再找个有食物的地方吧！我们先冲过去，毕竟现在丧尸怕阳光不敢过来！”安安也觉得现在当务之急是赶路，点了点头，自己开车打头阵。道路上有不少的血迹和尸骨残骸，黑红的血迹和白色的脑浆混在一起，只让人觉得身体恶心。道上没有几只丧尸，偶尔有几只禁不住食物的诱惑走到路中间，安安也直接加大油门撞过去。几人听着车下传来的咯吱咯吱的骨肉被碾碎的声音，只觉得头皮发麻。可能也是之前有人逃出去过，依稀能看到中间有条路线上还留着拖着肉末的血迹，。时不时的回头看看萧凯有没有跟上。这条商业街只花了十五分钟就出来了！商业街外面是条笔直的大道，大道上歪歪斜斜的停着不少车辆，可能由于事情发生的突然，有不少车辆追尾相撞，将道路堵住了不少，丧尸们由于害怕阳光都躲在车的残骸下面。想到过了今晚，丧尸就不再害怕阳光，安安心里有点着急。放慢速度，透过后视镜看到萧凯的车赶了上来，停靠在自己旁边，摇下车窗问：“你车里还有多少油了？”
　　萧凯看了看油表，探头说道“还能坚持两个小时，你呢？”
　　“我油箱还是半满的......这条路中间有个小型加油站。我们去那里加油，顺便装几桶汽油带走吧！”安安拿着之前买的地图指着加油站提议道。显然萧凯也并无异议，这回孙威换下萧凯开车，前面被追尾车辆堵住的大道也已经被开出了一条小道。宽度刚好够两辆车通过。安安让他们在前面开路。长时间的高度紧张让安安觉得精神有些疲惫，万薇薇看她有些累，就主动提出她来开车：“还是我开吧，你先休息一会，你精神不好容易出事，而且现在路上没什么危险，等你恢复精神了再换你开！”安安见万薇薇说得有理，就让万薇薇换下自己，坐到后座和万薇薇几人说了一声，靠着窗户闭着眼休息。
　　过了大概四十分钟，车子停了下来。安安睁开眼，看到已经到了加油站，不得不说，万薇薇的开车技术确实不错，一路上就算撞到丧尸开得也比较稳。
　　“薇薇，辛苦你了，你坐后面喝点水休息一会吧，我去加油！你们小心点，小云你注意点情况！”听到安安的话，万薇薇和林云点了点头。安安小心打开后车门，举起手里的金属管就砸碎向自己冲过来的丧尸脑袋，随手擦去脸上溅到的脑浆。关上车门，看到萧凯已经开始加油了，挥起金属管将附近发现的几个丧尸解决掉。
　　打开车子油箱盖，拿起加油枪，一边警戒着周围，一边将油加满！见油箱已经被加满，放回加油枪。喊了一声萧凯，示意他和自己去值班室里看看，透过玻璃门看到值班室内只有一个丧尸，看来之前过路的车辆并没有进去查看。




第九章 加油 天明基地


　　　　安安打开门，萧凯冲进去将那个丧尸解决掉，安安直接走进去，在后面的仓库找到了十六个20L装的金属桶，和萧凯一人分了八个金属桶，将油桶拎出去加满油放到车后备箱里。
　　又在值班室里找到一箱还没开封的方便面，还有两箱矿泉水。
　　两人又将加油站范围内都搜查了一遍，在加油站后面又找到了不少钢管和钢筋，看没有危险了，才让车上的人下来休息活动活动。
　　安安和万薇薇林云三人，把水搬上车，将方便面箱子打开，一人拿了一袋，由于加油站里不能生火，大家只能每人拿了瓶水就着干嚼。吃完东西，休息了一会儿，时间已经五点了。
　　由于是夏天，天黑的晚，萧凯就决定继续走，晚上就在市内休息。
　　安安听了有点儿着急，毕竟今天晚上丧尸就会第一次进化，要是晚上睡在人数最多的市区那不是找死吗！就在这时，万薇薇却说话了：“我觉得，晚上睡在市内是不是太危险了？毕竟市内人流量大，而且丧尸晚上可就不怕阳光了，到时候不是太危险了？还是尽快赶路吧，最好能走出市区！”“对，我觉得薇薇说得对，抓紧时间先进入市区，搜刮些食物就尽快出城吧！”安安连忙开口附和万薇薇，林云也在旁边点头表示同意。萧凯看薇薇说得有理，也决定尽快出城，孙威自然是同意萧凯的话的，王鑫和赵惠也并未发表其他意见。
　　只有李笑笑看萧凯同意万薇薇的话有些不满，但毕竟所有人都同意了，也不好出这个头。
　　安安看所有人都同意了，就马上催促道：“我们快走吧，过会就天黑了！”
　　众人都上了车，，安安看着地图开车走在前面，萧凯则是跟在后面。这个加油站离市内已经不远了，大概有二十多分钟的路程，一路上倒是无惊无险的很快进入了市区。相比于市内，之前的公路上的追尾肇事情况已经算是清了的！不过不得不说，安安几人的运气实在是不错，一路上由于有阳光没遇到多少丧尸，前面的车辆可能也是要出城，按照他们留的路走的是顺畅非常！一路上虽然道路有些堵塞，但也没有花费太长的时间！
　　时间已经七点多了，天已经暗了下来，道路上已经有些丧尸开始四处活动。此时，安安他们已经横跨了市区大约三分之二的面积，只要再开一个小时左右就能出城了，不过由于还要在市内搜刮些物资，时间有些紧迫，安安按照地图上的指示，一路不停顿的开向城外，在路过一个小型超市的时候停了下了，后面的萧凯也跟着停了车。安安让林云和孙威在外面看着车，毕竟不知道附近有没有其他人，万一要是被偷了车可就有苦说不出了！安安拿着在加油站找到的直径约五厘米的钢筋在前面开路，林云和李笑笑分别在左右侧保护着中间的万薇薇、王鑫和赵惠，萧凯则垫后。
　　几人合作一直走到超市门口也没发生危险，超市的玻璃门是被关着的，门里面还堵着一张收银台。里面可能有人！安安回头看了眼几人，示意让她们小心，自己走上台阶，顺着玻璃门看着里面的情况。
　　只见门口的地上倒着一具丧尸，看穿着应该是一名顾客。继续向里望，看到货架后面好像躲着个人，看着露出来的衣服应该就是收银员。安安轻轻的敲了两下玻璃门，只见门后面的身影一哆嗦，继续向里面躲去。安安只好小声喊道：“有人么？开下门！”只见货架后的身影小心翼翼的探出了头，而安安也趁这时候看到了货架后面的人。她身上穿着收银员的服装，个子不高大概160，年龄大概25、6岁，相貌普通。
　　只见她有些惊喜的看着门外站着几个人，在安安的再一次催促中，才绕过地上已经死去的丧尸过来将门前堵着的收银台移走，打开了玻璃门。
　　“你、你们是从哪来的？”可能是将安安几人放进来才想起自己还不清楚对方的底细，抓着衣角有些紧张的问道。
　　“我叫杨安安，我们是从A大过来的！这只丧尸是你杀死的？”安安指着脚边那具发臭的丧尸尸体问道。“我、我、我叫李晓梅！我是这的收银员，这个人是来买东西的，他要吃我，我才杀了他的！”显然是怕对方几人误会，连忙解释道。
　　“这间超市现在就你一个人了吗？”安安打量着四周询问着。
　　“还有一个来买东西的学生，不过他去卫生间了！”说着，就用手指向卫生间。
　　正好在这时，卫生间的门打开了，里面走出了个十五六岁的少年，各自一米七左右小平头，肤色较黑，脸上还长着几个青春痘。看到超市里进来了其他人显然有些惊讶。不过很快就反应了过来，走过来看着萧凯询问着：“你们是来救我们的吗？”“我们是路过，来寻找些食物的。”萧凯看着两边货架上的食物说道。
　　“拿吧拿吧，拿多少都行，不过你们可不可以带我们一起走啊！”旁边的李晓梅只想知道这几个人能不能带自己两人走。萧凯回头看了眼安安，见她点头才说：“可以让你们搭个车，但是我们不给你们提供保护，想要获得食物，就得和我们一起行动！我们打算到B市，那里有军队驻扎，应该比这里安全！”萧凯想不能带着两个白吃的，但如果只搭个车还可以的。到了B市就将他们放下。“谢谢、谢谢，带我们去B市就可以了，我叫邹晓杰，你们可以叫我晓杰！”邹晓杰似乎对于离开这里感到很兴奋，但是旁边的李晓梅却有些犹豫不定。安安对她补上一句：“当然，如果你在路上遇到其他幸存者，只要他们愿意收留你，你就可以走！”李晓梅听到安安这么说，彷佛松了口气。万薇薇在旁边看着却觉得有些好笑：天下没有白吃的午餐，想要让别人收留，还不一定会付出什么样的代价呢！像李晓梅这种在末世来临只知道寻求保护的人，终究会吃大亏的。不过想了想与自己没有什么关系，如果她连这么点事情都看不明白，也就不值得其他人去救了！
　　商量好带两人一起走，安安几人就开始搜刮食物，想了想，问向站在一边的李晓梅：“你们的仓库在哪里？有存货吗？”李晓梅点点头，指向墙边的一道门说：“那就是仓库，昨天刚刚进的货。”安安带着林云万薇薇走去仓库，留下萧凯五人用大塑料袋将货架上容易保存的食物都装了起来！打开仓库门，看到面积并不大，三人上前查看，发现有不少都是零食，安安想了想，自己搬了五箱肉罐头，让薇薇搬两箱饼干，再让林云搬了两箱火腿肠。来回走了三趟，将两辆车都装满。又回去一人搬了两箱矿泉水，放到座位底下，萧凯五人也装了七八袋食物放进车里，让李晓梅和邹晓杰上了萧凯的车，安安上了车想了想，回头对薇薇说：“薇薇，你来开车，我看看地图出了城在哪里落脚好！”听到她这么说薇薇心里松了一口气，毕竟还是得做点事，不然被安安几人当成累赘就不好了！点头道：“好的，我来开。”安安下车换了下座位，让林云坐到后座，自己坐在副驾驶。翻开地图瞅了瞅，指示薇薇继续向前开，摇下车窗，对萧凯摆摆手让他跟在自己后面。安安找的是距离这里大概四十分钟路程的A市体育馆，从那里想要出城只要再开十多分钟就能到达通往B市的高速。而且体育馆平时是关闭的，只有在重要比赛的时候才会开启。安安记得原著中说过在第二天里，这个体育馆里就聚集了不少的幸存者。后来这个体育场还发展成了六大基地中的一个，要不是万薇薇必须去B市找弟弟的话，这个基地还真是个比较好的选择。不过，万薇薇会在去到B市的路中获得异能开启了空间，找到弟弟之后在B市的军方基地呆了段时间，结果与军方某个高层之间发生了矛盾，增长了实力之后脱离了基地。对了，还附带着把这军方基地的某高层也收进**一起带回到A市的天明基地。
　　想着这些未来会发生的事，抬头时就发现已经到达体育馆门外了。只见体育馆的大门紧闭，万薇薇回头看了看萧凯也跟上来停在了后面。耳边听到开车门的动静，回头一看才发现，安安已经下车了，安安试着推了推门，却从门的缝隙当中看到门被里面的人用锁链锁住了。只好用力的敲了敲门，这时就听到里面有人走了过来，透过门缝打量了下门外的安安和后面的两台车。开口说道：“你们等等，我这就叫人过来开门。”说完就跑去找人了。安安就回到车上等。
　　等了两三分钟，才听到开锁的声音，这时门被拉开了一条能容车辆过去的缝隙，从门内探出两个人，挥着手示意赶紧开车进去。




第十章 偷袭，谁忽悠谁


　　　　等几人进了体育馆，在停车场停了车，环顾着四周，发现已经停了二十多辆车了。这时，刚刚开门的那两个人走了过来，一个高个子一个矮个子，其中那个长相颇为俊朗的高个子介绍说：“这里是明哥的天明基地，明哥可是冰系异能！你们要是想在这里驻扎，我们可以提供保护，但是车辆必须上缴，食物上缴一半！你们好好想想吧！”
　　安安猜想，那个明哥应该就是后期的霸主之一的周明，没想到这么早就已经开始建立基地了！几人一听，互相看了看，说道，：“我们考虑一下！”那两人可能没想到还真有人要考虑，但也不好在说些什么，看着几人走到一边商量，一人在原地等着，另一人去找人报信。
　　安安看了看周围的几人，直接就问：“说吧，你们有谁想留在这里的？”万薇薇、林云都摇了摇头，萧凯看了看万薇薇也摇了摇头，安安直接转头看向另外五个人。
　　“如果你们有谁要留在这里的话，我们只能给你一袋子的食物，剩下的就要看你们自己的运气了。”安安话音刚落，就见李晓梅变了脸色，张口就说道：“凭什么只给我一袋？后面有那么多食物凭什么我不能拿？还是我装上车的呢！”旁边的王鑫几人虽然没说话，但看他们脸上的表情也知道想的差不多！
　　林云在旁边觉得有些好笑，“凭什么？就凭我们和你才认识不到一个小时！你干什么了？你什么都没干！但是我们却将你送到安全地方了！怎么？你不服?”说完，就举起手中沾满血污的钢筋挥了挥！吓得李晓梅直往后退。安安看了也没有阻止，反而说道：“给你们一袋子已经不错了，这一大塑料袋的食物，你们就算上缴一半，也够你们吃半个多月了。再说了，难道你们以为他们说的保护你就会供给你们食物么？如果你们不愿意付出劳动，照样会饿死。如果你拿到的食物超过你能保住的，照样也会被其他人抢走！”
　　就在这时候，从体育馆内走出了两个人，其中一个就是刚刚的开门的人，至于另一个......
　　“你们好，我是薛倩，听说你们不想加入我们天明基地？”走过来的女人微微一笑，轻声询问道。她大约二十七、八岁，波浪长发，雪肤红唇，身材********，性感非常。
　　安安退后一步，示意让萧凯开口。无奈，萧凯只好上前解释道：“抱歉，因为我们要去B市找家人，所以不能加入了，不过我们倒是有几个朋友想要留在你们这里。”回身指向李笑笑几人说道。“哦？没关系，很欢迎你的几位朋友加入到我们天明基地。当然，如果你们在B市找到家人，没有地方落脚的话，欢迎来我们天明基地。好了，不打扰你们了，你们聊吧！不过，如果你们几人不打算加入我们基地的话，就不能让你们进入到体育馆内部了！请多见谅！”对着萧凯几人说完，又转身对着李笑笑几人说道：“等你们聊完了，就可以进入体育馆内部登记，登记之后，你们就是我们天明基地的一员了！好了，我们先进去了，再见！”转身就带着身后两人进入体育馆了！
　　“怎么样？你们都决定要留下了吧？”萧凯看着问道，几人点了点头，李笑笑看起来有些欲言又止。心里想着，自己有异能，怎么样都比王鑫几个普通人强，相信跟登记的人说了之后一定会受到重视的。看看萧凯又看看万薇薇，想着，萧凯不喜欢自己是他没眼光，努力压下心中的那一丝不甘，终究还是什么都没说出口。
　　安安看到几人都做了决定，走到车旁打开车后门，示意让他们自己每人拿一袋食物，自己又拿出两箱矿泉水，取出了三瓶，“这些矿泉水，你们一人拿九瓶吧。”五人拿了食物和水后，道了声谢，就进体育馆去了。
　　安安回头看向剩下的人，万薇薇、林云、萧凯和孙威，再算上自己一共只有五个人了。笑了笑，和几人商量着：“我们五个人开一辆车就行了，还是开悍马吧？”见几人没有异议，又一起将吉普车上的东西搬到悍马上！
　　“我们晚上还是小心点，轮流守夜吧。”万薇薇看了看体育馆，显得有点担心。
　　“薇薇说的对，小心为妙，毕竟我们带的食物不少。”安安觉得人心不可测，谁知道会不会有人因为车里这么多食物被下黑手！
　　“天黑了，大家吃点东西就休息吧，我和孙威守夜！”“对，我和凯哥守夜，几位美女好好休息就行啦！”孙威也在旁边附和道。
　　“这样吧，我守上半夜，萧凯你和孙威守下半夜。”安安话音刚落，就听到林云和万薇薇异口同声道：“我和你一起！”安安听了一笑，说道：“那咱们三个守上半夜吧！”也不等萧凯拒绝，马上又说：“好了，大家吃点东西再休息吧！”萧凯看安安三人的态度不容拒绝，也不好在说些什么了！
　　半夜十一点
　　“踢踏、踢踏......”安安三人听到车外有脚步声，互相对视一眼，每人抓紧手中的钢筋，打开门跳下车。就看到黑暗中有五个人正摸到后备箱，想要撬开。安安直接上前，一脚将正在撬车门的家伙踹出五六米远。这下子，可把那五个人吓了一大跳！明白自己几人已经被发现了！其中一个黄头发回头一看，却发现只有两个女生（林云已经隐身了）。忽略了撬锁的人是怎么被一脚踹出那么远的，转念一想，自己这边五个大老爷们还打不过对方两个柔弱的小姑娘？摸了摸下巴，想了想自己竟然就乐了起来，看那副样子就知道脑袋里没想什么好事！
　　“嘿嘿，小姑娘，这么晚了还不睡是不是在等哥哥我们啊？哈哈！”这时候，刚刚被安安踹出去的小胡子爬了起来，猥琐的挤挤眼，语气嘲弄的问道。也不去思考怎么会被安安这样一个小姑娘踹飞的。
　　听到他们这么说话，安安几人心里冒火，示意站在那五人身后的萧凯和孙威不要动，忽而笑道：“你说对了！我们确实是在等你们来......”还不等对面五人笑出来，薇薇在旁边又接着说道：“不过却是等你们来送死找打的。”站在最前面的人就是今天开门的那个高个子，后面还跟着那个矮个子。安安转念一想，就知道这两人一定是白天看到自己这边只剩五个人，其中还有三个女生才起来歹意。想来今天的那个薛倩也不可能不知道这件事。说不定背后怂恿的就是她呢！看向旁边的薇薇，看到她一副果然如此的表情，就知道对方肯定也想到了！这么一来，心里也有些发狠，向站在五人后面的萧凯孙威看了一眼，又瞧了瞧薇薇。这时眼角余光瞄到体育馆门口内有几个人影晃动。眼珠一转，回头恭敬的对薇薇说道：“薇姐，您现在旁边休息休息，这几个杂碎我来处理就行了！”看到薇薇一瞬间的怔愣之后，就调整好表情，板着脸向安安点了点头就站到一旁。看薇薇挺上道，也不再多说，将手中的钢筋在空中舞的呼呼作响，嘿嘿笑着向那五人走去。见到安安要反抗，高个子冷笑道：“呵，小姑娘，你别敬酒不吃吃罚酒，只要你交出食物，我保证不会动你们一根汗毛，让你们明天安安全全的离开。不然，小姑娘伤到了哪可就不好说了！”看到安安并不停下脚步，制止了身后要上前的几人，举起手中的钢板，快速走了几步到了安安身前，猛地将手中的钢板挥向安安拿着钢筋的手臂。看那样子，似乎是想直接打断安安的手臂！安安不再犹豫，举起钢筋向那迎面回来的钢板也狠狠的砸去。只听“碰”的一声！高个子已经被安安击打了出去，足足飞出了十多米远！呵，就像演电影似地。至于他手中拿着的钢板早就被打成两段飞了出去。和他一起的那几人见到这一幕，彷佛还没回过神。直到那高个子一口淤血喷了出来，才被惊醒，回头看向安安，心里暗暗叫苦！心想这回踢到铁板了！那高个子试了几次才站起来，看到几人面带恐惧的看着自己，向着那个高个子走过去，但是自己前进几步对方就后退几步。安安心里暗自觉得好笑，几个跨步走到对方身前，凑近身子，低声说道：“害怕啦？还敢不敢想下黑手了？”高个子连忙摇头，双手也举起使劲摇了起来。见此，安安再次说道：“你们可真傻，在前面卖命干坏事，后面可还有人等着黑吃黑呢！”安安笑着对高个子说：“白天又不是只有你们两个看到我们几个，别忘了还有个薛倩呢！”见对方还有点儿迷惑，也有点不耐烦，直接说道：“我刚刚可看见薛倩带着几个人等在门后呢，想来也是派你们几个来试一试我们的实力。若是几个软柿子，等你们成功杀人越货，好来个螳螂捕蝉黄雀在后！”伸手扯了扯高个子的衣领，吓得对方一个哆嗦。补充道：“毕竟，这里可是天明基地，如果你们口中的明哥想要保持威信，对于薛倩先杀了你们，再在上交一部分的食物也不会多说什么吧？毕竟，想要杀人越货的是你们！”




第十一章 冷安其，热血青年？


　　　　安安满意的看着他被自己吓得脸色铁青，继续又说道：“薛倩肯定会想，若是我们几个是硬茬子，看到你们几个敢打我们食物的主意，一定会杀了你们几个泄愤！毕竟，现在这社会可没什么法律约束力了！呵，等我们将你们几个杀了，再带几个人冲出来，密下我们的食物，再将我们带到你们明哥面前，说是我们为了抢夺食物与你们发生了冲突，失手将你们杀了，相信明哥一定会十分气愤！你们明哥肯定会相信自己人的话吧？或者是不愿去想事情的真相，对于我们的解释肯定听都不听。等到将你们基地的人召集到一起，杀了我们立个威！啧啧，这可是不沾一滴鲜血就做了一笔大买卖啊！”看到对面的男人被气的咬牙切齿，心里有些坏笑。原著中，万薇薇和男主等又回到天明基地的时候，薛倩就眼红几人的物资，就经常背后使坏，对明哥说了不少几人的坏话！虽然明哥看薇薇几人不顺眼，但是并没有找几人麻烦，最后还投入到了薇薇的温柔乡中。而这次自己不杀了他们，也确实有前面说的原因。毕竟，这里不是自己的地盘，要是杀了人，事情肯定不好解决！倒不如卖这五人一个人情，当然，也不能指望对方能记着这个人情。安安想的是埋几个钉子，如果将来再回到这里，也不至于再像原著那样随便被薛倩污蔑，还没人帮着说两句话！毕竟，敌人的敌人就是朋友嘛！而且，看刚刚这个高个子青年的表现，只是要食物，并没有出言调戏自己几人，印象倒比其他几人强些。
　　“这个臭****，原来不光是每天想爬着明哥的床，居然还敢背地里害人！我要去告诉明哥，让明哥知道这个贱人的真面目！”对方语气听起来有些咬牙切齿。不过停在安安的耳朵里却有点儿搞笑，没想到这家伙还挺热血，挺崇拜那个明哥的呢！不过，这对自己倒是很有利，
　　安安眼珠一转，张口“劝”道：“这位兄弟在明哥面前没有什么地位吧？”心里暗道，要不然怎么会被派去看大门！看到对方情绪有些低落，也不在打击对方，说道：“这个薛倩有这么大的胆子设计你，你难道不恨？嘿嘿，那个薛倩在明哥面前地位不低吧？想要对付她想来也不容易！但是，只要兄弟你也成为明哥面前的红人，想来要对付她也容易些！”看到对方眼前一亮，继续说道：“我看兄弟你够狠够聪明，对明哥又忠心耿耿，想来只差一个让明哥注意到的机会？嘿嘿，我倒是愿意帮兄弟你一把，不过，如果以后我们回来这里。有需要兄弟帮忙的地方......”对方连连点头，嘴里还说：“一定一定，只要我能帮上忙的就一定帮！”见到对方上道，安安也不吊对方胃口，指着旁边空出来的吉普车说道：“不瞒这位大哥，今天我们有几个朋友加入了贵基地，只剩下了我们五个人，开两辆车也不方便。所以我就想，这辆车丢在这里也不知道便宜了谁，倒不如给了大哥你，让你跟明哥来个投名状！”
　　不过对方有些犹豫的开口道：“这、只用一辆车就能让明哥注意到我吗？”
　　安安嘴角勾起一抹笑，说道：“一辆车当然不行，但是这可是我们的车，嘿嘿，实话跟大哥说一句，我们这五个人可都是异能者！你带着我们的车去找明哥，就说我们要去B市找人，车子多出一辆。就拜托你将这辆车子转送给明哥。毕竟，虽然只是一辆车，但你觉得明哥会怎么想？你再带句模棱两可的话，就说‘我们以后如果还能回来，希望明哥能多关照一些！’，嘿嘿，明哥哪怕只是为了这个可能性，都会好好的善待你的！”虽然薇薇还没觉醒异能，不过也是板上钉钉的事。
　　对方表情有些激动：“你们五个都有异能？太好了！你说得对，只要明哥觉得你们有要加入我们天明基地的意思，当然会对我这个中间人看重！只要我在表现出自己的忠诚和才智，明哥一定会对我看重的！”
　　安安勾着嘴角看着眼前一提到明哥就有些犯二的青年，想着：怎么原著里没写到过这个这么好忽悠的热血青年呢？按照漫画路线，这可是绝对的热血主角啊！转念一想，可能是还没来得及开挂，就被丧尸挂掉了。
　　“那是当然，兄弟你这么有才华，缺的就是一个机会！嘿嘿，以后兄弟发达了，可别忘了姐几个啊！”安安有些调侃的说道。
　　“那是当然，一定一定！”对面的青年脸上挂着傻笑显然是开始幻想自己发达后的事情了！
　　“诶哟，说了这么多，还没问兄弟你叫什么呢？我是杨安安，以后请多多关照！”安安伸出手，自我介绍道。对方也伸出手，抓着安安的小手使劲摇了摇。傻笑道：“嘿嘿！你看起来比我小，以后就叫你安安妹子吧！”“好啊，那大哥以后可得罩着小妹啊！”
　　“那是当然！对了！我叫、我叫冷安其！”
　　看着对方有些羞涩的脸蛋，安安也不好笑出来，只是想着对方父母怎么会起这么个名字。
　　对方像是听到了安安的想法，不好意思的解释道：“因为我爸姓冷，我爸妈又爱看武侠小说，最崇拜的就是那些摘花飞叶当暗器的主角。所以要给我起名冷暗器来的！不过去户口登记的时候，人家说这个名不行。结果我爸妈没办法只好取了个谐音，叫安其......你不知道，末世来临后，当我和几个同学被丧尸围住的时候，是明哥救了我！他就像小说里的暗器高手一样！丢着冰刺就把那些丧尸都杀死了！我就想，要是爸妈还在的话，一定会很高兴的！不过可惜，他们在我小时候就去世了......”看到冷安其的情绪有些低落，也不好在说些什么，只好拍拍对方的肩膀。不过，很快，冷安其就调整好了自己的情绪，看他不再难过，安安才开口道：“对了，你们这次出来行动到底是不是薛倩指使的？”“就是她，她说让我来打劫你们，我害怕，她就找了那几个人，让他们跟着我一起干，还说是明哥指使的。呸，真是当****还要立牌坊，害了我还说是对我好呢！果然是最毒妇人心！也就是我傻，才相信她！明哥怎么会是这种人呢！我真对不起明哥，竟然不相信他的人品！明哥要是知道了得有多伤心啊！”冷安其显然对薛倩的行为十分气愤，等说完了才看到旁边的安安，连忙补充道：“安安妹子，我没说你，你别误会啊！”
　　安安倒是一笑，想着兄弟你还知道自己傻呢！摇了摇头表示并不在意，想了想，说道：“以后你要是想抱明哥大腿，可就不能再干这种事儿了。”见到冷安其点点头说：“我不会再做打劫别人了，不过我要是抢坏人东西黑吃黑行吧？”安安想了想点了点头。又问道“那几个家伙是薛倩的人？这样吧，咱俩配合一下，帮你反间了他们几个怎么样？”
　　用眼神示意让他配合自己。抬脚将他踹倒在地，冷安其立马配合的捂着胸口咳嗽了起来。当然了，看着劲儿不小，实际只是轻轻碰了一下。安安上前拎起对方衣领，向着不敢动弹一直看向这边的另外四人走去！将冷安其表面狠狠地实际轻轻的丢到地上之后。看着几人将倒在地上的冷安其扶了起来，才冷笑着对几人说：“他不说的话，还是你们说吧，到底是谁让你们来的？不说的话......”用眼神瞄向正在捂着胸口“咳嗽”的冷安其，吓得四人一个哆嗦，却还是什么都不敢说。给了冷安其一个眼神，只见对方“咳嗽”着站在几人面前，说道：“一人做事一人当，是我的主意，他们几个是被我找来的，不关他们的事儿，要打就打我吧！”只见他说完就挡在几人身前就像只护崽子的老母鸡。他看到几人还是没有表示，眼神一暗。安安见状冷笑一声说道：“呵呵，别逞强了，你不会还在等薛倩来救你们吧？”那四人见到安安这么说，立马有些怀疑的看向冷安其，毕竟刚刚冷安其和那个女人单独聊了一会儿呢！却没想到冷安其彷佛被吓到了一般，有些失声的喊道：“你怎么会知道？”几人一见他这样反倒是消去了些怀疑。安安看了看体育馆门后，发现早就不见薛倩人影了！可能发现情况不对跑了！双手抱胸胡诌道：“你们不知道吧，今天薛倩她偷偷听到我们的对话，才知道我们五人竟然全是异能者，看我们几人带着不少的食物，又看到他！”转身指向站在车边的萧凯说道：“她看到我们大哥长得英武不凡又是异能者、实力强横，就说要投靠我们。我们怎么会随便相信一个不认得女人呢？直接就拒绝了她！”也不管萧凯薇薇几人抽搐的嘴角，继续说道：“谁想到她竟然为了投诚竟然说：‘我可以在晚上忽悠几个二愣子，让他们晚上来偷袭你们。你们可以‘失手’杀了他们，我会为你们在明哥面前求情，就说是他们想要因为眼馋你们的物资才害你们，所以失手才将他们都杀了的。明哥最讨厌那些偷鸡摸狗的家伙，你们实力强横，明哥对我的话又十分相信，一定不会为难你们的。这样你们就可以相信我了吧？你们去B市找到人也没有定好要去哪吧？不如就回来这里，我们里应外合，拿下这个基地，自己做主想干什么就干什么多好！’我们看她说的恶毒，不想理她，谁知道她竟然还是找了你们几个人来！啧啧，来送死都不知道！还要维护送你们上路的人！该说你们傻呢？还是傻呢？”也不管对面几人铁青的脸色，摇头叹气，样子倒像是颇为几人感到可惜！



第十二章 出城，路遇幸存者


　　　　“贱人！这个贱人！竟然敢害大爷我！走，我们去找明哥把事情都说出来！”其中那个黄毛气的转身招呼几人就要走。安安等人也不去拦。等到那家伙走了七八米看到没人跟上，又有些灰溜溜的走了回来。
　　“笨蛋，你怎么知道她说的是不是真话！”小胡子打了黄毛脑袋一巴掌骂道！
　　旁边的那个矮个子和那个中年男人也不相信。
　　见状，安安继续说道：“你们不信就拉倒！我们也不杀你们，等你们回去之后看看薛倩的表现不就知道了吗？”又指着冷安其道：“不过，你得帮我办件事儿！”对面几人互相看了看，听到不会杀了自己都松了口气。安安叫冷安其过来，指着旁边的吉普车说道：“你去帮我找你们明哥，就说这辆车就送给他了。再帮我带句话，就说：‘我们以后如果还能回来，希望明哥能多关照一些’！”看到冷安其点了点头，又伏在他耳边说道：“尽量先别和薛倩翻脸，该怎么做你应该清楚。至于那几个人不值得笼络，等看了薛倩的表现之后，不用拦着！让他们之间激起矛盾，到时候薛倩害怕事情败落一定会出手的。你也要小心点！”冷安其点了点头转身就要走，又喊道：“对了，你们等明早我们走了之后再去传话知道了吗？”冷安其回头说道：“知道了。”
　　安安也不管几人了，转过身招呼道：“走吧，薇姐、大哥，咱们上车睡觉！”
　　“行啊，安安！你倒挺能忽悠的啊！”薇薇笑着拍了拍安安的肩膀开玩笑道。
　　“就是啊！我刚刚都听到你和那个冷安其说的话了！水平不错！”林云也跟着开起了玩笑。
　　倒是萧凯和孙威有点哭笑不得。孙威摸着萧凯的肩膀嗲道：“凯哥，你实力强横、英武不凡！你就收了人家吧！”萧凯挥开孙威的手，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，看到旁边的薇薇也笑着，倒也没生气，只是笑骂道：“去你的，你姿色太一般大爷我还看不上呢！”
　　“好啦！你们要搞基的话，上车再搞！被别人看到了丢咱们的人，给我注意点影响啊！”安安也调侃道。看着萧凯被自己说的脸红，着急的跟薇薇解释的样子，不厚道的笑着。
　　直到此时此刻，安安才觉得自己融入到了这个群体，这个世界中。
　　看着这几个人，一直担心着今晚丧尸进化的心也放松了下来，心情也觉得好了起来。
　　几人打开车门，上了车，换上萧凯和孙威守夜，几个女生上了后座休息。临睡觉之前，安安又坏心的说道：“要干坏事儿下车干，可别在车上做些少女不宜的事儿。”
　　旁边的林云和万薇薇也不客气的笑了起来。三人看到萧凯孙威两人有些气恼的红了脸，才心满意足的盖件衣服睡起觉来。
　　第二天早晨五点
　　五人起床后，安安弄了点水，每个人洗了洗脸刷了刷牙又吃了点东西，已经五点十五了。
　　“现在天刚亮，我们现在就走吧？最好能多赶点路。”薇薇吃完手上的方便面，抿了口水问道。“我同意，最好争取今天就到达B市，找到军队，看看能不能得到庇护！”萧凯显然很同意薇薇说的话。萧凯见安安几人也没有其他意见，就主动提出自己开车，孙威也跟着说自己坐在副驾驶换着开。安安心里明白今天到达B市的路上会有不少危险，倒也没有提出开车。将车开到门口后，就看到冷安其已经站在那里了，他笑了笑，说道：“等你们走了，我就去找明哥。昨晚那几个家伙昨晚直接让我带回去让他们睡觉去了。等今天薛倩见到他们一定能够吓一大跳！”安安一笑，回道：“你也得小心点，她可能会对你们下黑手的！”见到冷安其点了点头，直接道：“我们走了，等我们以后要是回来的话，你发达了可得照顾些我们！”
　　冷安其一乐，咧着嘴笑道：“那是当然，你们放心吧！”走过去将车门开了条缝，示意他们快走，等萧凯将车开出体育馆，安安向他摆了摆手，示意他快关门，他也摆了摆手，就将门关好锁上了！
　　等出来了，车上的几人才感觉到有点不对劲儿。
　　只见道上到处游荡着丧尸，速度明显比之前快上不少，只比人类的速度慢上那么一两分。已经有几只丧尸听到声音，开始向安安他们的车靠近了！
　　萧凯看情况不妙，也没时间多想，直接加大油门，向着出城的路线开去。等到实在躲不过去的丧尸就直接撞了过去，结果发现，那些丧尸的身体显然也坚硬了不少，以前一撞就碎的身体，现在加大油门冲过去，才好不容易撞开。
　　安安记得原著中说过，这是第一次丧尸群普遍升级在这之后，就逐渐开始出现有异能的丧失了。一个月之后丧尸群会再次升级，到了那时候，丧尸速度与人类持平，身体坚硬程度也与人类差不多，那时候才会开始真正的杀戮。毕竟，末世刚开始的时候，除了很小一部分未变成丧尸的人类被生吞活剥了。大部分的人类都躲了起来！但是如果没能在末世第一个月适应这种生活、开始四处逃亡的话。一个月之后，再想躲就不容易了。谁知道会不会有拥有异能的丧尸直接破门而入逮到你呢！毕竟，拥有异能的丧尸将会拥有一些智力，不会再在大街上游荡，等待食物的到来！它们更喜欢的是主动找到与自己玩躲猫猫的人类。如果你没被抓到？恭喜你，逃了一劫。但是如果被抓住了！它们会直接将找到的猎物就地吃完。
　　由于一路上的丧尸实在太多，身体又比以往更加坚硬，一路上走的倒是颇为危险。有两次甚至因为撞到的丧尸骨头卡在了车轮里，汽车差点儿被一大群丧尸围住。遇到这种情况，也没办法，安安只能和除了萧凯的剩下几人，下车一人清理车轮剩下的人杀丧尸。原来如西瓜一样一砍就碎的丧尸脑袋，早已变得僵硬许多，除了安安由于力量强横，依然如切瓜轻松。其余几人已经能感觉到刀下传来的些微凝滞感。不过，还好，砍多了掌握好力量就习惯了。
　　“糟糕，车轮又被卡住了！”萧凯有些着急的拍了下方向盘，几人无奈，只能拿起武器，再次下了车，小心的清理着。
　　本来十多分钟的路程硬是走了两个小时。等到车驶上通往B市的高速公路时，天已经大亮了。但是让萧凯几人心寒的是，即使太阳已经出来，路上零星的丧尸彷佛没有察觉一般的继续在阳光下游荡。
　　“看来，他们已经不怕太阳了，我们赶路一定会辛苦了很多！”林云在旁边有些担忧的说道。
　　“我看，想要今天到达B市有些困难了！”万薇薇看着追赶在车后的丧尸，心情有些沉重。
　　“难也得走，不管多难，我们都一定会到达B市的。”安安努力压下心中的些许不安说道。
　　“对，有什么好怕的！你们放心，俺们两个大老爷们会保护好你们的！”坐在副驾驶上的孙威可能想要缓解下气氛，表情夸张的拍着胸脯保证道。三个女生给面子的笑了笑。
　　这时，车子在交叉路口拐了个弯，驶进通往B市的右边路口。自从上了高速，虽然也有丧尸，但是只是零星几个，还有不少丧尸被困在车上，打不开车门只能在车中撞击着车门大声嘶吼。安安想了想，自己这辆车已经坐不下其他人了，等到找到万薇薇的弟弟等人，免不了又得再找辆车，那样有些不安全，而路上停着的车子可以说都是无主的，跟几人说了自己的想法，几人一直留意着。直到看见了一辆加长悍马，安安马上喊道：“快停车。”
　　安安下了车，绕着车子转了一圈，发现没什么损伤，点头向车里的人表示可以开。几人连忙下车，看了看加长悍马里面的驾驶座有只丧尸，后面的车座上没人。打开车门，将丧尸引出来杀掉，几人清理了下车座又花了十多分钟将车里的物资转到加长悍马里。加长悍马里的油箱是满的，可能是刚刚加满油就遇到末日来袭，便宜了安安几人。几人刚上了车准备出发时，从车后面传来了汽车引擎的声音。安安几人回头一看，发现后面上来了着一辆大巴车。
　　看大巴车的外壳上还画着XX高中的字样，等到大巴车走近时，有人眼尖看到了打开车窗探头向外瞅的萧凯，开到安安等人车旁就停了车。
　　这时，大巴车上的司机打开窗户，喊道：“哥们，从哪过来的？”开车的司机是个三十来岁的中年男人，长相挺憨厚。
　　萧凯回头看了看，见薇薇几人点头才说道：“我们刚从A市出来！你们呢？”
　　“我们是从C市过来的！因为B市有军队驻扎，他们又有不少家人都在B市，我就带着他们来碰碰运气，看看军队能不能提供保护！”中年男子指了指坐在车内的学生，摸着脑袋憨笑着。



第十三章 心思，其他幸存者


　　　　“认识一下，我叫萧凯，车里坐的都是我的同学。大哥你叫什么名字？”萧凯将窗户全都摇下问道！
　　“嘿嘿，我叫李孟军，叫我李哥就行。怎么样？要不然搭个伴一起走吧？多点人也多个照应！”李孟军跟车上的人说了声就拉开车门下了车，走到萧凯窗边问道。“好啊，大家一起走也能互相照应。”萧凯倒是求之不得，毕竟对方人多，对自己这边没什么坏处。
　　李孟军见萧凯答应了，也有些高兴，毕竟现在这情况在路上遇见个人太难了！伸手进裤兜摸了摸，掏出一包香烟，抽出一根递给萧凯，嘴里还说道：“来，抽根烟。以后这烟哪，再想抽也难了！”。萧凯推辞不过只好接过来，李孟军又掏出打火机帮忙点上。
　　萧凯刚抽了一口，就呛得直咳嗽，擦了擦眼泪，有些不好意思的对李孟军说：“不好意思啊，李哥，我真抽不惯。”李孟军看他被呛得直咳嗽，也没说什么。拦住萧凯要掐灭烟的手，也不嫌弃的将烟拿了过来塞进了嘴里。狠狠的吸了一口才说道：“嘿嘿，别浪费了，你不抽我抽。”
　　安安几人有点好笑的看着他，也没说什么。这时候李孟军才注意到萧凯车里坐着的其余几人。和几人打了个招呼，互相认识了一番，手里的烟也快抽完了。
　　和萧凯说了声：“等会儿我在前面开路，兄弟你们跟在后面就行了！”看着萧凯点点头表示没有异议，才掐灭了烟蒂，转身上了大巴车。发动引擎就走在了前面。萧凯见到李孟军走了，也发动了车子跟在后面。
　　大巴车上，坐在后面的一个满脸痘痘的男生，问道：“李哥，怎么让他们跟在我们后面捡便宜啊！”
　　只见那个老好人李哥嘴角挂着一抹坏笑，乐呵呵的说道：“你没看到，那车上坐了三个漂亮的小娘们，等找个时间，把车上那两个臭小子干掉！嘿嘿，你懂得......”顿时，大巴车上，充满了淫笑。听到这笑声，坐在校车最后一排的四个女生都瑟瑟发抖了起来！而坐在满脸痘痘男生旁边的一个相貌普通的小平头却没有笑，有些谨慎的询问道：“李哥，你清楚他们的实力吗？”
　　李哥显然对这小子的不识趣有些不满，不过却没表露出来，依然笑着说：“一共就五个人，三个都是丫头片子，两个臭小子能翻出什么浪来！你别忘了......”
　　伸出左手凝聚了一个火球，得意的看着后面被吓得瑟瑟发抖的女生，继续说道：“你李哥我可有异能！再说了，还有个****旭呢！他可是力大无穷的！”李孟军口中的****旭也笑了笑，之前的那个满脸痘痘的男生也笑了起来，高声的拍着两人的马屁：“许胜你别自己吓自己了，咱们有了李哥和旭哥还有什么好怕的！”见到许胜在旁边连连附和，还觉得不过瘾，站起来走到车后面，喊道：“冯子明你说是不是？”
　　原来车里不光是只有那四个男人。只见在倒数第二排的座位上还躺着一个男生，他的长相颇为俊秀，个子大概一米七五。只见他双目圆瞪，怒视着说话的钱沣，嘴里还骂着：“我呸！你们几个人渣，老天怎么不开眼，让你们还活在这个世上做些伤天害理的事情。像你们这样的人就应该被丢进丧尸堆里喂丧.....唔唔！”
　　钱沣显然是不想听他的话，伸手捡起地上的被撕扯坏的女生文胸，直接塞进对方的口里，嘴里还说道：“闭上你这张臭嘴吧！像你这样的垃圾喂丧尸还差不多！怎么样？校花的胸罩味道不错吧？嘿嘿......你就慢慢的品尝吧！”
　　说完也不理对方呜呜的说些什么，转身走到那四个女生旁边，摸了摸长得最漂亮的女生的脸蛋，淫笑着说：“怎么样？姜宁宁大校花，不介意让冯子明尝尝你的味道吧？毕竟，他只能看不能摸的，体谅体谅人家嘛！哈哈哈！”
　　只见姜宁宁狠狠的冲着钱沣的脸上呸了一口，不忿的骂道：“去你个王八蛋，你们全都不得好死！”“啪”的一声，钱沣直接一巴掌将她的脸给扇肿了，根本没有一丝怜香惜玉的意思。旁边的几个女生见她还要张口，连忙捂住对方的嘴，就怕她再说出句什么激怒了对方！钱沣看几人识趣，刚想再接再厉的威风一下，就听到****旭有些不满的说：“好了钱沣，别胡闹了，毕竟后面还跟着外人，给我收敛点！”听了对方的话，连忙顺从的走回到自己的座位，不敢再发一声。
　　几个女生只能用仇恨屈辱的目光，狠狠的盯着前面的几人，彷佛希望对方能够立马死掉一般！姜宁宁好恨，为什么这种人渣会拥有超乎常人的能力！姜宁宁看着被捆绑着的冯子明，为什么他没有能力？至少他不会像那群人渣一样肆意欺辱自己。不！我不能在依赖其他人，依靠任何人都不如依靠自己的实力，只有自己强大了，才能将那群人渣碾碎在脚底下！
　　冯子明不敢回头，彷佛害怕见到那几个女生求助的眼神。看到了又有什么用？自己根本无能为力！如果，如果有机会，自己一定要杀了那几个人渣！对了！刚刚那几个人的车就跟在后面。只要让他们注意到这里的情况！至少会有一线生机。得想想办法，让他们注意到才行......
　　冯子明想了想，看向后面的姜宁宁几人。嘴里发出“呜呜”的声音，希望能够引起对方的注意力。可惜姜宁宁几人完全沉浸在自己的世界里，根本没有注意到自己。此时的冯子明被捆绑住横放在了座位上。冯子明一咬牙，“碰”的一声重重的摔倒地上。前面的钱沣和许胜，回头看了看，发现冯子明掉在了地上也没有怀疑。只是耻笑了对方一番就转了回去。
　　而后面的姜宁宁几人终于回过了神，发现了倒在地上的冯子明，看到冯子明的嘴里发出“呜呜”的声音，感到有些奇怪。
　　还是姜宁宁最先明白过来，知道冯子明可能有话说。抬头看看前面几人正在说荤话，并没有注意到自己几人，小心的弯下腰。有些脸红的将冯子明嘴里的胸罩拿了出来。冯子明心里正着急着，哪里能注意到姜宁宁的脸红没红！有些着急的就想要开口，突然想到前面几人有可能听到，只好一个字一个字的对着口型，试图让几个女生理解。
　　对面的几个女生只能看到冯子明的嘴一张一合，根本看不出到底说了些什么。直到对方说了十多遍，才能勉强猜出：后面、车、注意等字眼。
　　几人联系着之前李孟军几人的谈话，就有些明白了。冲着冯子明点点头，表示自己明白了，又弯下腰将胸罩塞进了对方的口中。冯子明看她们明白了也就松了一口气，倒在地上调整着姿势，试图减少着身下的颠簸感！
　　“他让我们吸引后面车里人的注意力？怎么吸引啊？”其中一个苹果脸女生显然有些不知道该怎么办。姜宁宁见其他几个女生有些为难，就知道她们肯定是害怕被发现。
　　一时间也没办法，想了想只好说道，等一会有机会的时候，你们负责转移那几个人的注意力，我来负责提醒后面的人。几个女生听了赶忙点头，自己做的事不是最危险的当然好了！姜宁宁也没时间管她们的那些小心思。只在心里反复想着自己的计划......
　　萧凯开车跟着走在李孟军后面，嘴里询问着：“你们觉得李孟军怎么样？我觉得他挺可靠。”
　　万薇薇显然意见不同，她总觉得对方看到自己这几个女生的眼神有些不对劲。
　　“我觉得他眼神不正，还是小心点儿好！”安安见万薇薇这么说也仔细想了想，终于想起刚刚李孟军看到车上坐着的自己和林云万薇薇的时候，眼神明显有点儿兴奋，一时间也有点儿怀疑。
　　旁边的林云倒没看到对方什么眼神，只是说道：“我看对方长得挺老实挺和善的啊！”语气显然有点儿不解。
　　这时候，孙威马上说道：“那可不一定，要知道人面兽心的家伙可不少！”只听萧凯说道：“还是小心点儿，防人之心不可无，大家别用异能，别让人家看清楚咱们的底细！”
　　几人听了点点头，表示同意。安安看了看孙威，张嘴调侃道：“就是，人面兽心的家伙不少，表里不一的家伙可也不少！孙威你不就是一个吗？”旁边的薇薇看到孙威要张口反驳，自己也接了一句：“就是，粗犷的青年外表下，隐藏着一颗搞基的心！”孙威显然有些气急，结巴道：“我、我不就昨晚扮了次娘吗！至、至于吗？我可不是想搞基，你看，萧凯都没说什么，我只是开玩笑的！我喜欢的大胸妹子啊！”
　　三个女生越看对方的表情越想笑，旁边的萧凯也配合道：“你可别打我的主意，我对你没意思，我有喜欢的女生了。”
　　说完还透过后视镜瞄了薇薇一眼。孙威瞬间被打击的蔫了下来，靠在窗边不知道在嘟囔些什么。安安见了也不再调侃对方，反而冲着万薇薇挤了挤眼，那副表情在她脸上只想让人狠狠的揍上一拳，对方也没客气，一巴掌拍到安安脑袋上。
　　安安立马老老实实的安静了下来。安静下来的安安只好自己脑补万薇薇和他的**！啧，流鼻血啊！



第十四章 禽兽 大巴车上


　　　　安安他们已经开了三个多小时了，中间还在道路边的加油站加了一次油，也遇见过几辆车，不过却都没打过招呼。
　　此时距离B市还有半个小时的车程了，前面的李孟军可能是想要休息一下将车停在了路边。萧凯见状也将车停在了大巴的后面。
　　萧凯见到李孟军下了车向自己走了过来，只好也打开车门，下了车迎向李孟军！只见他走到萧凯面前说道：“还有半个小时就能进市区了，先吃点东西，休息一会儿。”
　　又转身看向车里的安安等人说道：“你们也下来走走吧！坐时间长了腰酸背痛的！”安安看到薇薇看向自己，只是轻轻的摇了摇头，就打开了车门下了车。
　　林云和万薇薇只好也跟了下来。安安走到李孟军面前笑道：“李哥，你车上的人呢？让他们也下来走走、舒展下身体吧！”李孟军表情一僵，看了安安一眼，发现她只是单纯的笑着，也就没多想，笑道：“好吧，那我去叫他们！”转身跑上大巴车。安安看了薇薇一眼，示意她别着急。
　　再说李孟军上了车，叫钱沣几人将四个女生和冯子明捆的结结实实的，看他们确实不会跑掉，才带着几人下了车。
　　被捆住的五个人只能在心里祈祷，希望后面的人能发现不对劲儿地方。
　　李孟军将钱沣几人介绍给了萧凯几人，四周打量了一圈却发现少了两个人。看向萧凯，有些警惕问道：“杨安安和林云呢？”
　　站在旁边的万薇薇不好意思的笑道：“她们两个去后面的树丛里解决生理问题了。”看到李孟军和****旭几人了然的一笑，装作不经意的问：“怎么就你们几个人？没有女生吗？”结果听到****旭答道：“她们累了，想要在车上休息休息，我们就没让她们下来！毕竟是女孩子嘛，我们几个男人也要多照顾点！”薇薇越发确定心中的猜想，现在就等林云回来了。
　　安安确实是去了树丛后面，不过林云却是上了那辆大巴车！
　　林云隐身上了车之后，被眼前的景象吓了一大跳。几个女生衣衫不整的被捆在了车后座上，地上还躺着一个被捆的严严实实的男生。
　　看到这幅画面，林云才相信薇薇和安安的猜测：那个看着憨厚的男人分明是个人面兽心的人渣！走到几个女生面前，轻声问道：“你们几个是被李孟军绑起来的？”被捆住的几个人听到说话声，有些惊喜的抬起头，结果却什么都没看到！林云看着几人惊恐的表情，才想起自己还隐着身呢。只好蹲下，现出身形。
　　看到几个女生激动地流下眼泪，林云感觉到鼻子好像有点酸酸的。抽了抽鼻子，取下几人嘴里的碎布轻声问道：“到底是怎么回事？你们和****旭几个人是同学？”
　　几个女生显然有些激动，气愤的小声喊道：“那群人渣！他们根本就不是人！”冯子明看到几个女生情绪激动，只好开口道：“我们是同班同学，末日来临的时候我们刚放学坐校车回家，事情发生的时候车里的人下去了大半，只剩下了二十来个人。后来只剩我们几个人没有被感染，那个李孟军和****旭还觉醒了异能。我们几人合伙将那几个丧尸杀了！就在我们商量好了开车一起去B市之后，他们几个人却、却......”
　　冯子明看了看那四个女生，显然后面的话有些说不下去。见状，林云就猜到了后面到底发生了什么事。
　　没有继续追问这件事，看向冯子明问道：“你说李孟军和****旭都有异能？他们都是什么异能？”
　　“李孟军有火系异能，那个****旭力大无穷，应该是力量上的变异。”林云听了点点头，也不敢多呆，毕竟外面不能拖延太多时间省的露馅。将手中的破布塞回几人口中解释道：“你们别怕，等一会儿有了机会，我们就会救你们出来！”『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　见到几人点了点头，才放下心来，隐了身下了车，摸到树丛后面和安安会合，将自己打听到的情况说了出来！安安听到也有些震惊！毕竟自己猜想是一回事，但当事情真的摆到自己面前反倒有点不知所措。
　　深吸了几口气，抬头对林云说道：“咱们俩先回去，省的时间长了被怀疑。这件事得和薇薇他们好好商量一下，再看该怎么办！”林云点了点头，两人整理了一下自己的衣服，就走了出去。
　　林云看到李孟军几人显然有些紧张，安安只好抓住她的手给她一些安慰。李孟军几人又和安安聊了几句，就回了车上说是要吃点东西。
　　安安和林云赶紧把大巴上的情况说了出来。萧凯显然有点不敢相信！倒是旁边的孙威安慰他说：“你也别难过，毕竟那家伙长得太有欺骗性了！你被蒙骗了也不是你的错！”萧凯看向一旁眼里冒着怒火的薇薇几人有些自责，毕竟，他自己也能想到。如果薇薇几人落到他们手中会有什么下场！
　　“你觉得李孟军为什么会让我们跟在他们后面？”薇薇双手抱胸，看向安安问道。
　　“哼，我觉得他一定是打我们物资和人的主意！”安安冷笑一声，显得不屑。“如果他们要是动手的话，你觉得他们会选在什么地方？”
　　“我觉得他们一定不会选择在市内动手！毕竟市内太危险！而这里离市区又近，如果是我的话，就会选择在这里动手！”萧凯也不再自责，帮着分析道。
　　孙威一听这话就急了起来，问道：“那我们该怎么办？就等着他们动手？”一直没说话的林云倒是很沉稳：“当然要等着他们先动手，毕竟我们已经清楚他们的底牌了！但是他们对于我们可以说是一无所知。只要他们动手！我们就能够稳操胜券！”
　　安安也点了点头，想了想说道：“一会儿如果要动手的话，小云你就先藏起来，到大巴车上把那几个人放出来！我和孙威主攻！萧凯主要负责放土盾，你要保护好薇薇！有空的话再配合几个土刺从地面袭击，好给对方来个措手不及！”
　　安安话音刚落，就看到李孟军和****旭向自己的车走来！李孟军弯下腰趴在车窗上，看了坐在后座的薇薇三人一眼，笑着对萧凯和孙伟说道：“两位兄弟，你们下来一下，我有点事儿要和你们商量。”
　　安安只看到薇薇的脸色一变，连忙抓住对方的手。薇薇低头看了一眼两人相握的手，放松了表情。抬头看了看李孟军，见他并未注意到自己，才松了口气。
　　萧凯和孙威脸上没有显露出其他的表情，萧凯轻松的笑着说：“什么事儿啊！就在这说呗，大家都是自己人！”
　　李孟军不放弃的继续劝道：“你们俩就出来一下呗！大老爷们儿别磨磨唧唧的！这事儿她们几个女生不方便听。”萧凯看实在拒绝不了，知道要是再拒绝下去肯定会引起对方的疑心。回头和孙威对视了一眼，见他点了点头，才答应道：“那好吧！去哪？”
　　李孟军指了指路边的树丛，****旭打开车门，将萧凯拽了下来。孙威看到对方抓着萧凯，也立马着急的跟下了车。
　　看到几个人走远了！薇薇有些着急的说道：“该怎么办？”
　　安安有些懊恼，自己竟然没想到对方可能会先对付萧凯孙威两人，然后再来抓自己三人。只能安慰道：“别太担心，萧凯和孙威的异能都能够防御。这样吧，咱们去看看情况。薇薇你......你也跟我们一起吧，留在车里也不太安全。”
　　见到两人同意了，三人拿起钢筋，小心的看了看大巴车，注意到大巴车上的人可能是过于相信李孟军和****旭的能力了，并没有派人注视着自己这边。三人看机会难得，轻轻的打开车门，蹲着身子下了车，快速的向着树丛边跑去。
　　眼见着三人就要到达目的地，就听到大巴车上有人喊道：“快快快，那三个女的要跑了！”三人一见被发现了，只能回过头来，准备先对付车上的两人！
　　刚刚发现安安几人的正是许胜！许胜从李孟军两人下了车就有些心神不宁，眼皮一直跳，就感觉好像要发生什么不好的事情。想了想，还是不放心，走到窗边一看，却发现那三个丫头要跑，立马大声的喊叫了起来想要吸引到李孟军两人的注意。
　　他只看到那三个丫头被发现了，不但不跑，反而向大巴车走了过来！一时间慌了神，直到旁边满脸痘痘的男生拍了自己一巴掌，才缓了神。满脸痘痘的男生骂道：“怕什么怕，咱们两个大男人还对付不了三个小娘皮？！”说着就走到第一排车座，从车底下掏出了一把砍刀，打开车门就向三人迎了过去！
　　安安看到对方拿着砍刀，快走了几步，直接扬起手里的钢筋就向对方打去，对方见状，直接举起手中的砍刀迎了上来。结果却并没有像他自己想象中的那样打落对方的武器。反而是自己手里的砍刀被砸成两段，砸在地上，双手也被那恐怖的力量震得抬不起来了！
　　见到对方被自己打得抬不起双手恐惧的看着自己，安安也没有留情。再次举起钢筋砸向对方的双腿，只听“咔”的一声，对方的右腿腿骨已经被安安砸碎。
　　对方彷佛支撑不住身体，向旁边倒了下去。安安见状，将落在对方手边的砍刀踢得老远，向车上的许胜走去。
　　许胜见情况不妙，立刻向车后座走去，一把抓起被捆在一边的姜宁宁，举起自己手上的砍刀架在姜宁宁的脖子上。威胁着已经上了车的安安道：“你别过来！你要是过来她可就没命了！”说完还怕安安不相信一般，将手中的砍刀又往姜宁宁的脖子上凑近了一些！直把姜宁宁的脖子划出了一条细细的血线。
　　安安见对方双眼通红，状似癫狂，只好停住脚步，举起双手示意自己并不会过去。而就在许胜松了一口气时，突然......



第十五章 收拾 李孟军二人


　　　　就在许胜松了一口气的时候，突然，只觉得手好像被谁抓住，低头向自己握着刀的手看去，却发现自己的手彷佛不受控制了般，眼睁睁的看着握着刀的手被一股无形的力量牵引着，距离姜宁宁的脖子越来越远。
　　安安看到林云已经将对方控制住，不再迟疑。上前一把从许胜怀里拽出了姜宁宁，将姜宁宁护到身后。示意林云放手。
　　就在许胜欣喜于自己恢复了对于自己的手的控制时。只感觉到一阵剧痛从腿部传来！他低头一看，却发现，自己的右腿腿骨已经从肉里刺了出来，狰狞的露出了骨白色。
　　安安几人看到也觉得有些残忍恶心，但是一想到这个家伙做的事情，就又觉得将他千刀万剐了也不为过！这个社会，并不需要泛滥的同情心！
　　许胜早已被吓得尖叫了出来，再也支撑不住自己的身体倒了下去！
　　站在许胜身后的林云拿起地上的碎布，塞进对方的嘴里，省的对方再将丧尸招来。安安几人将地上的人松了绑，示意薇薇在车里陪着他们，两人下了车往路边的树丛里走去。
　　薇薇看了看几个女生，安慰了一会儿却见她们一直在哭，心里也有点儿不耐：虽然心里对她们也很同情，但是事情都这样了，哭还有什么用？现在应该做的事就是好好振作起来活下去！也不再理她们，走向一边的冯子明问道：“他们把食物都放在哪里了？”
　　冯子明听了，站了起来，走到一排车座旁，指了指车座下面，薇薇一低头，就看到车座下面堆了不少的压缩饼干和水！冯子明又指了指另两个车座，示意道：“这两个车座下面也有食物，还有几把砍刀钢管什么的!”
　　薇薇也过去瞧了瞧，点了点头。这时，后面的姜宁宁几人问了句：“你们会带我们一起走吗？”薇薇看了看她们，只说到：“等他们回来在说。”几个女生互相依偎在一起，也不敢再说些什么！
　　再说这边的安安和林云，两人探到树丛边，就听到李孟军的声音：“臭小子，识趣点儿，把车和人交给我们，这样你们也能留下一条狗命啊！哈哈，****旭你说对不对啊？！”
　　“对对对，放你们两个一条狗命！识趣的话就赶紧滚蛋！车上那三个小妞我们会好好‘照顾’的！嘿嘿！”
　　这个说话的应该就是****旭了，只听到有人“呸”了一声，骂道：“废话少说，你们两个家伙要打就打，不打就滚！说那么些有用吗？净是些废话！”说这话的是孙威，安安和林云对视了一眼，有些无奈的摇了摇头：这家伙还真是个急脾气。
　　李孟军两人十分不满，也不再多说，就开始动起手来！“臭小子，你们可别后悔！”话音刚落，就看到他在空中凝聚了一个火球，抬手就向萧凯丢去！
　　****旭也不甘示弱的趁孙威看向萧凯的时候冲了过去，举起自己的右手，握成拳，用力的向孙威砸去！孙威眼角余光中看到对方向自己袭来，向后一退躲开对方得攻击！将自己的右手金属化，想着对方的脸狠狠地揍去！****旭迫不及防，也想学孙威那样后退一步躲开，却被脚下的一根枯枝绊住，向后仰去，倒也躲过了孙威的这一圈！
　　孙威趁着对方还没站起来，上前几步蹲下身，一拳击向对方的肚子。****旭只感觉肚子一痛，肠子内脏彷佛被搅成了一团，痛的卷起了身子，孙威见状，立刻乘胜追击，又向对方身上落了几拳，只把对方打得直不起来腰。孙威看对方已经没有什么反击之力，再次挥出一拳砸在对方的脚上。虽然孙威的力量并不能和****旭相比，但是他金属化后的拳头却如钢铁一般坚硬，****旭又只是力量变异，身体的强度却没什么变化。金属打在人的肉体上的后果可想而知了！
　　孙威收拾完了****旭，站了起来，发现萧凯和李孟军那面的战斗却僵持着。
　　李孟军本来以为凭借自己的火系异能，可以轻而易举的将对方秒杀！但他没想到的是，就在火球即将落在萧凯身上将他燃成灰烬的时候，火球突然被凭空出现的一面土墙挡住了。
　　只一愣神，李孟军就反应了过来：原来对方也是异能者！还不等他懊悔自己的粗心大意之时，眼角余光突然瞄到地上的土壤有些轻微的移动，脑子里还没明白怎么回事的时候，身体却已经向旁边跳开。下一秒，当亲眼看到从地上冒出来的土刺的时候，才反应了过来。摸着胸口只觉得有些后怕！
　　李孟军只能小心着躲避着从土里冒出来的土刺，还要时不时的丢两个火球，只能用手忙脚乱来形容。
　　至于萧凯虽然轻松的多，但是想要马上取胜却还有些困难。这时，只听到耳边传来林云的声音：“你继续放土刺，我帮你！速战速决，安安那边有危险！”
　　萧凯来不及细想林云说的安安有危险是什么意思。只能又在李孟军的脚底下放了几个土刺！正当李孟军想故技重施跳开躲避的时候！
　　只感觉到后背彷佛被谁轻轻的推了一下，在半空中的身子顿时把控不住，向着地面上的土刺方向倒去！萧凯一看，又在李孟军倒下的方向放了七八个土刺，只等着对方自投罗网！李孟军见状有些心凉，只能一狠心让右手支撑着地面，听着耳边传来“咔咔”的骨裂声，背部着地，就地一滚滚到旁边。
　　由于从空中掉下的力量大部分都被手臂承受了，所以背部扎到的土刺并未进入太深！可是还没等自己站稳，就感觉后背被什么坚硬物体击中，后背上本来就扎着土刺，这一受重击硬是将本来只扎入身体几厘米的土刺全部砸进了自己的身体，身子登时立不住，喷出一口血，再次向前倒去。
　　刚才林云看到对方从空中落下，本以为对方至少会被土刺扎成重伤，却没想到对方就地一滚，用手臂卸了大半的力，只有后背受了轻伤，只好跑到对方身后，趁对方还没站稳，举起手里的钢筋又给对方来了一下。
　　站在几米外的孙威本来也是想过来补一下的，不过看到对方突然彷佛被什么打倒，就知道是林云干的了。
　　走了过来，刚将李孟军的手脚砸的不能动弹，就看到萧凯走过来，有些着急的问道：“安安和薇薇有危险？怎么回事？”
　　林云的表情有些着急，指了指树丛外说道：“我和安安刚刚收拾了车上的两个人，就过来看你们怎么样了。结果我们刚过来，就听到大巴车那面传来尖叫声。回头一看，才发现有个丧尸在撞击车门，我们本来没当一回事，安安说她去解决。结果却看到对方只两下子就把给砸开，那好像是一只变异了的丧尸！安安就叫我过来帮你，她回去阻挡那只丧尸了！”
　　萧凯和孙威听了有些着急，三人连忙往外跑去。结果却听到躺在地上的李孟军道：“哈哈！活该！你们几个就等死吧！”
　　孙威看了看躺在地上的两人，走到对方身边就要一拳砸碎对方的脑袋。结果却听到萧凯和林云同时道：“等等！”林云看了萧凯一眼，萧凯抢着说道：“先别杀他们两个！把他们两个带过去当诱饵！”
　　说完不理地上两人惨白的脸色。走到李孟军身边拖着对方向树丛外走去
　　！孙威见状也走到****旭身边托起了对方！林云跟在几人后面！刚刚出了树丛外面却听见安安有些惊恐的喊道：“薇薇！”
　　萧凯听了更加着急，拖着地上的李孟军向大巴车跑去。被萧凯拖着肩膀的李孟军苦不堪言，双腿早就被地面磨得鲜血淋漓。
　　三人加快了脚步，走到大巴车边，抬头就看到大巴车的一面车窗上沾着被鲜血染红的手印！而那只丧尸正被安安从车上引了下来！孙威见状就要上前帮忙，却被林云拦住。
　　这时却听到萧凯对着丧尸大声喊叫了起来：“你快给我出来！”已经走到车门旁的变异丧尸听到声音，转过了身看向萧凯。这才发现外面竟然还有几只“猎物”。
　　挥舞着粗大的双臂攻向眼前的安安，结果却看到那几个“猎物”已经走远。顾不上再抓安安，有些心急的跟了上去，这时却发现对方扔下了一只“猎物”。有些兴奋的跑上前，发现那只“猎物”正在双手扒着地面在往前爬！
　　闻着这只“猎物”身上鲜美的血液味道，竟然裂开那血盆大口笑了笑！抓起“猎物”的双腿咬下一块儿肉，听着身下的“猎物”的惨痛声，快速的嚼了嚼，只觉得嘴里的肉比刚刚吃的要鲜美的多。一激动，两只大手将手中的“猎物”用力一撕！分成了两半。想着先把“它”杀了放着，一会儿等自己抓了其他几只“猎物”在一起品尝！
　　萧凯几人边跑边回头，却看到****旭被对那只丧尸活生生的撕扯成两半！只看到****旭体内的肠子和内脏顺着被撕开的身体，流到了被丧尸用手举着，头朝下的脸上。鲜红的内脏滴答滴答的落在地上，显得****旭布满惊恐疼痛表情的脸更加可怖！
　　几人压制住想要呕吐的欲望，看到那只丧尸丢下手中的****旭又向自己几人追来，看了看距离大巴车已经有二十多米远才停了下来。
　　将李孟军丢在一边，三人开始准备战斗。而此时的大巴车上充斥着刺鼻的血腥味儿！当五分钟前安安发现丧尸赶到车上时，已经有一个女生被丧尸抓住按在窗户上撕咬着，鲜血顺着那个女生的脸颊缓缓流下，少女挣扎着试图推开身上撕咬着自己血肉的丧尸，向着身边的人求助。
　　可惜，几个人都被丧尸吓得抱团躲在一边！只有那个之前救了自己几人的女生和冯子明挥舞着手中的武器打在丧尸的身上试图吸引到它的注意力。
　　安安见情况紧急，在空中凝聚了一只之前一直练习的水箭，击向丧尸的后脑！只听丧尸的脑后部发出了“嘶嘶”的声音，冒出了一阵轻烟。就像是那水箭腐蚀了对方的脑部！安安不记得原著中说过水系异能对丧尸有腐蚀性的作用！不过她也来不及多想，因为那只丧尸已经转身抓向了薇薇！



第十六章 变异丧尸


　　　　安安只看到那只丧尸向薇薇走了过去！
　　没时间多想，举起手中的钢筋向对方挥打了过去，不过自己的双手却被震得有些发麻！看来那只丧尸的体表也发生了变异！那只丧尸也只是微微一顿，可能是并没有感到太痛。继续的向着薇薇走去！而薇薇几人已经在车尾部，不能再后退了！
　　只能用力的挥舞着手中的武器，祈求于安安能将这只丧尸快点引走！安安看手里的钢筋并不能对它造成伤害，只好将钢筋丢掉，集中精神凝聚水箭攻击它！
　　就在那只丧尸因为安安丢出的水箭对自己造成了伤害，想要回头找到罪魁祸首时。被薇薇护在身后的那个苹果脸女生，竟然轻轻推了薇薇一把！
　　而此时的薇薇正在用力挥舞着手中的钢筋试图击退丧尸，本来就有些重心不稳！结果被她这么轻轻一推，整个人就向那只丧尸倒了下去，旁边的冯子明和姜宁宁试图伸手拽住她，可是却失之交臂。
　　而那只丧尸此时只想回头找到伤害自己的罪魁祸首！眼角余光有东西向自己倒来，也只是那么伸手一挥！就将薇薇的手臂划出一条深可见骨的伤痕，薇薇也被那巨大的冲力击了回去、重重的砸在了后面几人的身上！
　　安安惊恐的喊了一声：“薇薇！”却因为那只丧尸已经向自己走来，而无法去看看薇薇的伤势。心里只好打算着先将这丧尸引下车去！安安不停地发射水箭，就在快要将它引下车的时候，萧凯几人也终于赶到了！！！
　　安安松了一口气，任由萧凯几人将它引走，却并未下车与萧凯几人会合。而是有些焦急恐惧的跑上车，查看薇薇的伤势！并不能怪安安不够冷静！而是因为安安清楚的记得：原著中万薇薇是在进入B市被人推向丧尸堆才被感染病毒的，也是借着那次机会才觉醒了异能开启了玉佩空间的！但是现在事情的发展却完全不同了！虽然知道女主光环强大，但是心里却不能不着急！万一要是出了点儿什么意外，还有谁能来拯救世界！毕竟安安可不想永远生活在末世里，与那些恶心的丧尸打交道！
　　安安跑了上车，结果却发现薇薇自己一个人坐在倒数第二排的座位上，其他人却只是在车尾看着并不敢上前！
　　虽然可能他们是害怕薇薇变成丧尸伤到自己，但安安还是有些愤怒的说：“刚刚她还拼命保护你们，结果你们现在就是这样对她的？我可不会忘，刚刚可是有人推了她一把！”说完，不管对面的几人什么表情，走到薇薇身边坐下，看到薇薇的脸色由于失血过多儿发青，心中竟然升起了悲观的念头：如果万薇薇这个救世主就这么死了，自己还有什么盼头？反正这世界也会永远的黑暗下去，我可不想每天东躲西藏的苟且偷生，还不如早死早超生呢！安安抬起万薇薇的手臂观察，发现从伤口中流出的血已经有些开始发黑了！
　　安安想起原著中说过：如果被丧尸抓到，用大量的清水冲洗会增加活下来的几率。但是即使人们了解了这件事情，也没有几个人这么去做。
　　因为在末世，食物和水比人命都要昂贵，又怎么会有人舍得给其他人用大量珍贵的清水来处理伤口？毕竟，用清水冲洗只能增加活下来的几率而不是绝对会活下来！
　　原来的杨安安那么嚣张陷害万薇薇却没有被弄死的原因就是，因为基地里的人需要水！而且是大量的水！就是这个原因，她这个备受重视的水系异能者才能在多次触犯到万薇薇几人的底线时获得其他人的庇护。
　　想到这里，安安也没有去找矿泉水，让薇薇靠在自己的肩膀上，直接在手中凝聚出小水球，牵出一条细流缓缓的冲在薇薇的伤口上。直到看到伤口流出来的不再是黑血，才松了口气。安安看着突然递到眼前的纱布绷带，抬起头发现是姜宁宁递过来的，道了声谢接了过来，给薇薇包扎起来！
　　万薇薇侧着头看着安安细心的为自己清理伤口，只朦胧的觉得心中有种未知的感情在萌芽，如果说之前两人之间的关系是一起逃亡的朋友！那么现在，薇薇却觉得两人就像是家人一般，能带给自己安全感！安安低头看了看薇薇，发现对方好像要睡着了一般，眼神有点朦胧。
　　当安安透过薇薇的衣领，发现她脖子上带着的白色玉佩表面好像飘着流动的雾气一般，这才完全放下心来！因为这表示，薇薇要开启空间了。
　　抬头看向冯子明几人，发现他们趴在窗边看着外面萧凯几人的战斗，并没有注意到自己这里。安安松了口气，轻轻的放倒薇薇，让她舒服的躺在车座上
　　。示意着冯子明几人不要碰她，就下了车准备帮助萧凯几人，心里却想着：原著里万薇薇是因为被丧尸抓到鲜血滴入了她的祖传玉佩上，才开启了空间获得的异能。这次玉佩却并没有吸收到她的血液，空间又是怎么开启的呢？
　　不说安安在想些什么，薇薇倒确实被眼前的景象吓了一大跳！薇薇所在的空间一眼望去全是广阔无边的黑色土地，整个空间大的彷佛能装下整个世界！
　　回过神来，就发现在自己的面前有一架小桥，大概三十米长，一直连接到前方那座古香古色的二层小楼，桥下是条清澈的小溪，还有不少肉眼可见的小鱼小虾在里面欢快的游动。
　　薇薇顺着小溪的两边望去，却发现那小溪彷佛望不到头！越向远处，小溪上空飘动着的雾越浓，直到更远处的那雾彷佛已经凝固，再也看不透一丝一毫。
　　薇薇只好收回视线，走上了面前的小桥，下了桥，站在小楼的门前。薇薇只觉得眼前的小楼内有什么东西在吸引着自己！双手轻轻的推开门，刺眼的蓝紫色光芒让她条件反射的闭了眼！当她睁开眼时，只看到一团闪着蓝紫色光芒的雷电向自己冲来，顿时觉得眉心一痛就昏了过去！
　　安安下了车，寻找着打斗的声音，找了过去，找到了之前几人和李孟军和****旭打斗的树丛中。只见地上躺着两句血腥恐怖的尸体！
　　正是之前被那变异丧尸撕咬扯碎的李孟军和****旭两个人！
　　安安绕过树丛，只看到萧凯的身前立着两面土盾，时不时的用土盾挡住那变异丧尸恐怖力量的袭击，同时还要分神制造几个土刺和低低的土墙挡在那变异丧尸的身前，阻挡着他的前进！然而那变异丧尸的力量实在是恐怖！身体表皮也已经变异的如钢铁般坚硬，所以并未给那变异丧尸造成什么阻碍。
　　由于孙威的异能是部分身体金属化，三人中只有他能对那变异丧尸造成一些实质性的伤害，只好采取近身搏斗的方式！
　　虽然确实给那变异丧尸带来不小的伤害，但也算是伤敌一千自损八百的方式，自己虽然也能及时在那变异丧尸的攻击落到自己身上时将那个身体部位金属化，但是时间长了，倒也有些力不从心！而情况最轻松的就是林云了！
　　虽然场上没有看到她的身影，但是只要看到那变异丧尸的后脑部时不时传来像是金属摩擦的刺耳声，就知道，那一定是因为林云隐在周围，趁着那变异丧尸不注意后方的时候，上来袭击那变异丧尸一下！
　　然而，只要看到变异丧尸不痛不痒的根本没什么反应，就知道并没有给那变异丧尸带来什么影响！安安见状，也在空中凝聚了几只水箭，一一瞄准试图向那变异丧尸的头部射去，但由于那变异丧尸不停的移动，而安安也很少使用水系异能来进行战斗，所以准头都不怎么样！直到有一只水箭射在之前那变异丧尸身上被水箭腐蚀过的地方，却发现那变异丧尸表情狰狞的嘶吼了一声，感觉到身上传来那火烧火燎般的疼痛感，转过头来寻找着伤害到自己的人类。安安见状，瞄准刚刚丧尸身上的伤口！
　　发现每次将水箭射在那个被腐蚀过的地方，那只丧尸的反应就越加激烈起来！就知道这水箭可能是将那变异丧尸的坚硬表皮给腐蚀透了！
　　想了想，向着萧凯喊道：“萧凯！你快点弄一面土墙将那变异丧尸的四周给围起来！”萧凯听了，控制着四周的泥土向那变异丧尸拢聚去，在那变异丧尸的周围围起了一圈两米高的围墙，刚好将那接近两米高的丧尸堪堪围住！安安见状，示意萧凯维持住土墙，在空中凝聚了几个水箭和水球，控制它们飞到那丧尸的头顶，狠狠的砸了下去，只听那变异丧尸身上传来兹兹的腐蚀声音和那痛苦的嚎叫声，就知道那丧尸的头部表皮一定已经被那水球腐蚀掉了！一直砸了十多次水球和水箭，听到那变异丧尸的吼叫声早已由高的刺耳变成现在的低低吼叫，这时，萧凯终于有些维持不住那满是裂纹的土墙！
　　只听“咔咔咔”的几声，那变异丧尸已经将那土墙砸碎冲了出来。安安看到那变异丧尸的表皮已经被腐蚀的差不多了，露出了隐藏在那坚硬表皮下的紫红色的腐烂血肉和白色的头骨。“大家一起攻击！那丧尸表皮现在已经很脆弱了！”
　　说完，在空中凝聚了五只水箭，向那变异丧尸的两只眼睛射去！萧凯也凝聚了几根土刺向那变异丧尸扎去！
　　那变异丧尸只注意着伤害到自己的安安两人，早已忘了自己的身体已经不再坚硬如铁，而孙威和林云刚好趁着对方不注意自己的身后时也攻了上去。
　　四人的攻击几乎同时到达！将那变异丧尸已经十分薄弱的脑壳砸碎，飞出了大量黄白色的脑浆。几人见那丧尸的头部被完全砸碎，身体倒在地上一动不动，等了一会儿，才走上前去。
　　那丧尸确实已经死透了，孙威拿过林云手里的钢筋，有些好奇的拨弄着那变异丧尸破碎的脑壳，想要看看能不能找到小说里常说的晶核！安安和林云看到那钢筋上沾着的黄白色脑浆，恶心的转过了头！



第十七章 薇薇，雷系异能


　　　　孙威本来只是有些好奇，谁想到竟然真从那丧尸的脑袋里找到了一枚乳白和金属色掺杂的晶核。几人对视一眼，都从对方的目光中看到了狂喜。
　　安安几人上了车，却发现冯子明几人缩在车尾有些惊恐的看着薇薇躺着的位置。
　　顿时心里一紧,上前几步，结果却发现薇薇的身体上时不时的闪过蓝紫色的电芒，就知道薇薇这时正在觉醒异能，也放了下心。
　　走到了一旁坐着，萧凯几人上了车看到薇薇这样都有些害怕，不明白发生了什么什么事，结果却看到安安若无其事的样子，有些疑惑的询问：“刚刚到底发生了什么事情？薇薇这是怎么啦？”
　　安安答道：“刚刚薇薇被那只变异丧尸抓到了，我就用水给她清洗伤口，结果却发现薇薇的伤口里流的血不再是黑血，而是红色的鲜血，我看薇薇没事了，就跑了下去帮你们。”
　　安安看到几人还是表情担心，就指着薇薇身上闪着的蓝紫色电芒说道：“你们看薇薇皮肤虽然有些苍白，但是并没有变成丧尸的迹象，你们再看薇薇身上的电芒！还不明白？薇薇这是因祸得福获得异能了啊！真是一群笨蛋啊！”
　　萧凯几人听到安安的调侃也没介意，听到薇薇竟然获得了异能，而且看薇薇的情况，可能还是雷系异能！欣喜若狂的萧凯想着：这下我们队伍的攻击力会更加强横了！
　　安安勾着嘴角看着林云几人欣喜的表情，也很高兴！
　　转眼看向姜宁宁和冯子明几个人，发现几个人也无不是羡慕嫉妒，这时却看到那个苹果脸女生一脸怨毒的盯着薇薇。
　　安安心里一怒，想起之前她推了薇薇一把的事情，冷笑道：“看什么呢？后悔刚刚推了那一把反而让薇薇因祸得福了？”
　　看着对方惊恐的表情，对着其他满脸疑惑的人说道：“你们不知道，刚刚我上了车，已经马上就要把那只变异丧尸引走了，结果这个丫头却推了薇薇一把！就是因为这样，薇薇才被抓伤的！你们再看她那副表情，知道薇薇因祸得福的获得了异能竟然还怨毒的盯着薇薇！说不定心里又有什么坏心思了呢！这种人我可不能带着一起走了！否则还不一定怎么害我们呢！”林云几人听了，都十分愤怒！
　　林云气愤的走到那女生面前，一巴掌扇了过去，看着对方脸上不忿的表情，竟然轻声笑了出来，嘴里质问道：“怎么？你还不服气？你刚刚害了我们队友，你还以为我们会轻易的放过你？”说完，也不待对方回答，直接看向姜宁宁和冯子明几人：“你们做决定吧！是放弃了这个丫头和我们一起走，还是想要和这个忘恩负义的家伙一起走？”
　　姜宁宁听了这话，有些犹豫的说道：“小萍她不会是这种人的，是不是看错了？”说完有些求助般的看向冯子明，希望他也能说句话，不过冯子明却摇了摇头。
　　安安见到那个姜宁宁犹豫的表情觉得有些好笑，语气有些冲的说道：“你为什么要帮她说话？就因为你们一起经历过那种事？”看到对方忽青忽白的脸色，语气也软了下来：“抱歉，我不该那么说的。”
　　见对方表情好了些，又接着说道：“你们只是同学，既然她刚刚能把薇薇推向丧尸，以后说不定也会为了自己的命或者是利益将你们也推向险境。这样的人你说能带在身边吗？”
　　安安见对方表情有些意动，再接再厉的道：“你自己好好想想吧！她既然做了一次这种事，说不定就会一错再错。这种人留在身边总是个危害。”
　　看到对方若有所思的眼神，安安也不再多说。想了想，觉得不能等到薇薇醒来再出发，毕竟刚刚这里发出不小的动静，还有血腥味，迟早会把丧尸引来的！看向车里的人问道：“你们有谁会开大巴车？”
　　众人都摇了摇头，看来只能把大巴车丢下了！这时候，安安发现冯子明的表情有些犹豫，就问道：“怎么了？你会开？”
　　冯子明轻轻点了点头说道：“我在暑假的时候跟我表叔学过，可是我没考过驾照！”萧凯听了一笑：“现在可没有警察拦在路边检查驾照了！大巴车就你开吧！”
　　林云看到几个女生的表情有些犹豫害怕，拽了拽安安的衣袖。安安回头看了看，明白这几个女生可能是对男生有心理阴影了！
　　想了想就跟萧凯说：“这样吧，你和孙威去后边开悍马跟着，让冯子明开大巴，薇薇也不好移动，我和林云就在大巴上陪着她吧！”
　　姜宁宁几人听了连忙点头，显然是对这样分配很满意！安安看了看姜宁宁问道：“看来你们做好决定了！”
　　见姜宁宁几人点了点头，直接示意萧凯孙威下车准备出发，萧凯和孙威也没多说什么，直接和孙威下了车，上了后面的悍马车。安安打开车门，不管那个叫小萍的女生挣扎，大力的将她推下了车。回身示意冯子明开车，小萍看姜宁宁几人也没有什么表情，心里暗恨。
　　安安见她这样，有些坏心的说道：“祝你好运啊，说不定一会儿还能遇到过往的车辆救了你呢！”说完不再搭理对方，直接将之前被变异丧尸撞得有些变形的车门关上，隔断了对方的喊叫声。小萍看着两辆汽车从自己身边开走，追了几分钟，只能放弃。将希望寄于可能路过的车辆。
　　过了大概二十分钟，小萍感觉到路面有些微微震动，以为是有车过来了！有些兴奋的等在路边，心里想着：如果以后再遇到那几个人，我一定不会放过他们的！
　　听到震动声越来越接近，也不想其他的事，想着等会怎么样车上的人可怜自己带走自己才好。
　　小萍所处的位置在一个拐弯处，直到震动声越来越接近，却觉得有些不对劲，因为那声音中还夹杂着丧尸的嘶吼声。
　　小萍从拐弯处探出身子，却被自己看到的景象吓得全身麻木，动也动不得。不错，确实是有车子过来了！那是一辆面包车，却开出了跑车的速度！不因为别的，只是因为那面包车的后面追赶着一大群浩浩荡荡的丧尸！
　　那面包车里的人就像是没看到小萍似地，加大马力从她身边开了过去！小萍大声喊叫着，却不见前面的面包车倒回来救自己！
　　面包车里的人好不容易和那丧尸群拉开距离，又怎么会为了救她，而冒着危险退回来呢？！小萍奔跑着，看着身后越来越接近的丧尸群有些绝望。
　　这时她才开始后悔：自己为什么要推了那个薇薇一把呢？如果自己没有那么做的话，自己也会和姜宁宁几人，靠着那几个人的保护，平安的到达B市！可惜，世上没有卖后悔药的！如果会后悔的话，还不如当初直接不要那么做！
　　小萍侧过头，看着跑到自己身边的丧尸，清晰的看见对方张开还残留着肉渣的大嘴向自己咬来！小萍知道那肉渣是什么，想到自己一会儿也会成为对方口中咀嚼的美食，一时间竟然状似癫狂的大笑了起来。
　　掏出了兜里的折叠刀，这把刀是姜宁宁在自己下车前偷偷塞给自己的。小萍突然有些感谢对方，打开折叠刀，在四周的丧尸抓过来那一刻，狠狠的将刀刺进自己的心脏，心脏处传来痛楚，她倒在地上，感受着身体随着血液的流失而逐渐变得冰冷，有些解脱的笑了笑。
　　世界彷佛都安静了下来，公路上只能看到，一大群丧尸围着那一具已经冰冷的尸体撕咬着，鲜血流了满地，彷佛在诉说着尸体的悔恨不甘，不过至少，她自己结束了自己的生命，没有感受到那被丧尸生吞活剥的痛苦绝望！
　　安安坐在窗边，看着外面景物的匆匆掠过，心情却说不出到底是怎么样的。那个女生害了薇薇，自己就将对方推去送死。如果有一天自己得罪了其他人，是否也会被推去送死？安安的眼神有些迷茫。
　　过了一会儿，她突然笑了出来，自己何必那么恐惧以后的事？只要自己强大了起来，有什么好怕的！大不了来个鱼死网破，想要危害到自己的人我是绝不会心慈手软！
　　毕竟：人不犯我我不犯人！想通了的安安只觉得心里松了一大口气，这时正好听到薇薇发出一声嘤咛，起身走过去看了看，真好对上薇薇刚刚睁开的双眼。
　　安安看到对方迷茫的双眼，知道对方还没清醒，笑道：“你终于醒了！运气不错啊！竟然因祸得福获得了异能啊！”薇薇听到安安的话，才明白自己刚刚可能并不是在做梦！
　　坐在副驾驶的林云听到声音也过来看了看，看见薇薇已经醒了，有些兴奋的道：“薇薇，你快试试，看看是不是雷系异能！”
　　薇薇听了，学着之前安安使用异能的方法，伸出右手，集中精神。果然，薇薇的手上出现了一团兹兹作响的雷，闪着蓝紫色的光芒。
　　坐在一边的姜宁宁几人也走了过来，有些羡慕的看着薇薇手中的雷球。薇薇扫视了一圈，发现并没有看到另一个女生，再看到姜宁宁几人有些畏惧的看着自己几人。
　　联系到之前自己好像是被身后的人推了一下才被丧尸抓伤的！顿时，心里有些明悟，看来那个不在的女生应该就是害自己的人了。再看姜宁宁几人一脸畏惧，也能猜到那个女生一定是被安安几人赶下车了。
　　薇薇对着几人微微一笑，看向安安问道：“萧凯和孙威在后面跟着？”安安点了点头，看薇薇有些虚弱，拿了一瓶水和一袋压缩饼干递给对方道：“恩，这辆大巴车挺结实，正好冯子明也会开，我们就没有丢下。毕竟到了市里我们还要分开，总不能让他们现在座我们的车，到了市里让她们步行啊！而且，我和林云看你没有醒，就在这辆车上陪着你！”
　　旁边的林云也点了点头。薇薇听了心里有些感动，稳了稳情绪笑着说：“嘻嘻，谢谢你们两个啦！怎么样，我们现在到哪里啦？还有多久能进入B市？”



第十八章 进入B市


　　　　安安有些脸红，刚刚自己光顾着想事情了根本没注意。
　　还好旁边的林云刚刚一直坐在副驾驶，开口说道：“我们大概再有一个小时就能进入市区了！你先好好休息，一会可还得靠你和安安开路呢！”
　　薇薇点了点头，打开矿泉水喝了一口。
　　这时，突然听到林云问安安：“安安，刚刚没来得及问，我看你的水箭很厉害啊！好像对丧尸有腐蚀性的效果！”
　　安安挠了挠脑袋，有些不好意思的说道：“我也是刚刚才发现的，因为我之前一直都只注重依靠力量杀丧尸，只用水系异能给我们打水洗脸来的，倒是一直没发现！”
　　几人听了都有点觉得好笑，薇薇也说道：“刚刚你给我用水冲洗伤口，我也感觉水好像对丧尸病毒很有效果！”说着，就打开了受伤的绷带，结果却发现本来深可见骨的伤口已经长出新肉，马上就要结疤了！
　　林云和薇薇有些狂喜，要是安安的水系异能还有治愈的能力，就太好了！不过安安倒是还保持着理智说道：“这个不一定就是我给薇薇冲洗伤口的原因！薇薇刚刚才觉醒的异能，会不会跟觉醒异能也有关系？”
　　两人听了倒也冷静了下来，想了一想倒是没办法确定。林云只好说道：“看来这个以后还是要试验一下，才能知道有没有治愈的能力！”
　　安安和薇薇听了也点了点头，安安看了看时间，已经快中午了。
　　回头招呼姜宁宁三人，每人拿了包压缩饼干和一瓶矿泉水，又给开车的冯子明也递了一份，说道：“垫吧垫吧，等一会儿就要进入B市了，到时候会有点危险，我们几个得负责开路，顾不过来你们，你们自己小心点儿！”
　　看到几人都老老实实的点了点头，安安很满意，走到薇薇和两人的身边坐下。
　　吃完东西，安安开始练习异能，之前以为水系异能只能像原著里的一样，当个移动水库，才不得不采用力量变异和丧尸近身战斗！既然从之前的战斗中知道自己的水系异能有腐蚀作用，安安就打算以后就用水系异能，至于自己的异能变异的原因，安安猜测应该与之前自己空间里的灵泉有关，但是自己之前分明尝试过取出灵泉里的水，可是并没有成功啊？
　　这时，她突然想起自己觉醒异能的时候仿佛见到了那口灵泉中延出了一条细流不知道流到哪里......想来这就是自己异能变异的原因了。
　　安安想了想，觉得自己的攻击方式太低调，不断尝试着将空中的水球不断地变换着形态！安安试着将一团水球缓缓的向四周拉开，变成薄薄的一层水幕。
　　毕竟自己没有防御能力，自己的异能又对丧尸有腐蚀作用，如果遇到丧尸袭击时，将自己周围多布满几层水幕，想来那些普通丧尸还没碰到自己就会腐蚀掉！就算是变异丧尸袭击自己，遇到水幕也会被阻碍住，腐蚀掉一层皮！
　　安安又试着将几个水球或水箭压缩在一起，将几个水球或水箭合在一起比较简单，但是压缩起来有些费力。而且压缩成功后，必须要一直稳住，如果不小心分了一下神，水球和水箭就会被撑裂。
　　旁边的薇薇也在尝试着控制自己刚刚获得的异能！她试着将手中的雷球拉扯成网状，这样的话，只要控制雷网从丧尸头上落下，就可以直接一击毙命！
　　两人反正是不停的蹂躏着手中的水球和雷球，直到一个小时后，马上就要驶入B市，两人才停了下来！
　　让冯子明在B市外停下，萧凯将车开到大巴车旁边，停下，摇下窗户问道：“怎么啦？”安安看了薇薇和林云一眼，说道：“冯子明他们要去的是城西，而薇薇的弟弟和林云的家人都在城北，我们在B市中间就要分开走了！”
　　萧凯听了想了想道：“那你们几个下来吧，我们开自己的车，我们就在前面开路，让他们开车跟在后面！一路上应该还能遇到其他幸存者！到了市中间我们再分开走。”薇薇点了点头，上车找到冯子明几人说了下情况，看他们同意了，就下了车、上了萧凯开得悍马。
　　萧凯开着车走在前面，而冯子明几人则开车跟在后面。车子渐渐驶入了B市，街上游荡的丧尸并不太多。安安刚开始有些疑惑，但是想了想才恍然大悟！
　　原著中说过，末日来临的那天晚上，B市城南有一场大型的慈善演唱会！由于不少市民都看演唱会了，所以街道上并没有太多的丧尸。而原著中薇薇几个人也是由于这个原因，心情有些放松，在接近市中心的时候才被追着演唱会里跑出来的幸存者的丧尸包围了！而薇薇也是在那时被从B市内遇到的幸存者推到丧尸堆里才觉醒的异能。
　　安安有些担心，提醒道：“我们还是小心点吧，这里丧尸这么少我感觉有些奇怪！”
　　薇薇听了安安的话，打量着四周的车道，发现确实有些不对劲，街道上的丧尸确实有点太少了。道路上的车辆也很整齐，只有少量的几辆车歪歪斜斜的停在道路中间。
　　安安说道：“末日降临的那天晚上，B市好像有场演唱会？听说不少大牌都来了！道路上的丧尸这么少应该是都去看演唱会了吧？”
　　孙威也接着道：“对对对！本来我是打算从网上订票来看的，可是根本就没抢到。其他人要转售的票又太贵，我就没舍得买！”他拍了拍胸口，有些庆幸的道：“幸亏我没买到票！不然进了演唱会，末世一来，坐在前后左右的人要是变成了丧尸，我根本就跑不掉！”
　　林云点了点头道：“要不是那天有同学聚会，我也差点就去了！”薇薇有些了悟的道：“那现在那演唱会里应该都是丧尸了吧？”
　　安安点了点头，有点担心的说：“应该是，现在街上丧尸这么少，应该是丧尸还没跑出来！不过，我想应该是演唱会里面的幸存者应该还没有逃出来！如果，那些幸存者逃了出来，那些丧尸肯定也会跟了出来的！我还是尽快去找你们的家人吧？”
　　薇薇几人点了点头。安安又问道：“你们知道你们的家人在末日来临的时候会在什么时候吗？”
　　薇薇说道：“末日来临之前我还和我弟弟打了个电话，他还说了他本来是要去看演唱会的，后来有个同学要带女朋友去看演唱会的，只买到一张票，我弟弟看他给的价格挺高就将票转手出去了。也幸好他没去，不然我们可是找不到他了！”
　　薇薇说完才觉得自己跑题了，补充道：“对了，挂电话的时候，我听到有同学喊他，好像是刚打完篮球要我弟弟陪他去校外吃火锅。我猜他们应该就是去了我弟弟他们大学外面的那间自助火锅店，我以前去看我弟弟的时候去吃过！”
　　安安点了点头又看向林云，凌云说道：“我爸和我妈每天吃完饭八点来钟都要去附近的公园里散步的。我想要是他们在公园里躲不下去应该是会回家的！”
　　安安点了点头，林云家里条件不错，住在B市有名的望林别墅区。那里防御措施不错，而且人也少！确实是非常好的藏身地点
　　。萧凯听了直接说道：“薇薇的弟弟距离市中心最近，等我们和冯子明在市中心分开，就先去找薇薇的弟弟，然后就去找小云的父母！”几人听了都点了点头，这是最合理的方式。
　　悍马车已经逐渐驶入B市，而那些丧尸也听到了汽车的引擎响动，都开始向两辆车围了过来！安安和薇薇对视了一眼，将车窗开出一条缝，安安趴在左边车窗，薇薇则趴在右边车窗，使用异能清剿丧尸开路。
　　安安凝聚了一个压缩了四倍的水球，控制它稳稳的飞向想自己车靠来的丧尸头顶，手中凝聚了一只水箭抛出，正好击在悬在半空的水球上，水箭的冲力击打在水球上，水球瞬间四散开来！散开的水滴正好砸在向车靠近的丧尸脑顶上，只能听到“刺啦刺啦”的声音。
　　抬眼望去，只见那一群的丧尸中有大半的头颅都被腐蚀掉了大半，身体“轰隆”的倒在了地上，激起地上的尘土，顿时眼前的空气都飘着灰尘！还有零星的几只丧尸没有倒下，安安见状，学着另一边的薇薇将水球瞬间拉成网状，兜头向那几只丧尸的头顶盖去，耳边听着“嘶嘶”的腐蚀声，鼻子里闻着丧尸腐肉被腐蚀掉的气味，只感觉胃里有些犯呕。
　　回头在车里深呼吸了一口气，才有些缓了过来。
　　回过头，继续对付着那些听到声音赶来的大量丧尸。安安这回试着直接在丧尸头顶凝聚一张水网，结果水网刚刚成型一半就破裂开来浇到了底下的丧尸头上。
　　安安见了也不气馁，只想趁着这次机会好好的练习一下自己的控制力。车子大概行进了五六分钟，这时，听到街道旁边的二层门店传来了呼救声：“救命啊救命啊！我在这边的小楼里！”安安几人循着声音看去，只看到那栋小楼二层站着一个中年女人，正挥舞着自己手里的床单呼救！
　　萧凯刚想停车去救人，却被安安阻止了，只听她说道：“我去救她们，你别停车，不然被丧尸群包围了可不是好玩的！”
　　萧凯点了点头，安安刚刚打开车门，就听到薇薇也说道：“我和你一起去！”安安回头一笑说道：“你就在车里负责开路吧！等我带人跑出来之后，你还得给我打掩护呢！”
　　薇薇听了只得点点头，眼睁睁的看着安安打开车门跳出了车！那小楼里的中年女人本来看到车没停，以为那些人不会救自己了，真感到绝望，却看到前面的那辆车上跳下了一个小姑娘滚落在地上。
　　这时却看到有个丧尸正要向那个小姑娘抓去，有些控制不住的喊了出来：“小心！”但是下一秒却看到了诡异的一幕，只见那丧尸的爪子还没有抓到那个小姑娘，伸出去的双爪却以肉眼可见的速度腐蚀掉了！惊讶的捂着嘴说不出来话！这时却看到那个小姑娘向自己的方向跑了过来，反应过来对方是要来救自己的！马上转身跑下了楼，刚刚站到一楼门店的门口，就看到那小姑娘已经到了自己的面前......



第十九章 安安“伪圣母”


　　　　安安跑到那个中年女人所在门店的门口，就示意对方赶紧开门。
　　看着对方打开挂在门上的锁链走了出来，蹲在对方面前说道：“快上来！我背你走！”却没听到动静，有些疑惑的回头，却听到对方说：“姑娘，我太重了你背不动的，还是我跟着你跑吧！”安安心里对对方多了丝好感，笑着说道：“没事儿，您快上来吧！”
　　见对方还有些迟疑，直接走上前去抬起对方丢到肩膀上，只听那女人“啊”的叫了一声，显然是被吓到了！安安也不多解释，在对方的身边也布了一层水幕，颠了一下背，稳稳的扛着对方跑向前方已经将速度慢了下来的汽车。
　　那中年女人直到被对方稳稳的扛着跑了几步，才知道这个小姑娘力气大得很呐！缓过神却发现周围有着好多只那种吃人的怪物向自己抓来。害怕的闭上眼，却不敢吼叫出声，等了一会却没感觉到身体上传来疼痛，将眼睛睁开一条缝，就发现那些怪物伸过来的爪子还没等碰到自己就被腐蚀掉了。
　　这情况跟刚刚那个小姑娘身上发生的一样！睁大眼，这时才发现，自己和那个小姑娘距离身体大约十厘米的地方都漂着水！有些不可思议的看着那神奇的水幕。
　　这时却感觉那小姑娘的速度加快了。抬起头，发现两人离前面的那辆大巴车的距离越来越近，过了五六秒，终于撵了上去。
　　扛着自己的小姑娘跑到大巴车的门旁，抬手敲了敲车门，就看到车上有个漂亮姑娘打开了车门，扛着自己的小姑娘带着自己一起跳上了车。
　　直到上了车，还是没有缓过来神。直到之前救了自己的那个小姑娘开口问自己话，才明白过来：自己这次被救了！也没听清那小姑娘说的什么，竟然“哇”的一声就哭了出来！看的旁边的安安和姜宁宁几人觉得好笑，这么大的人了，竟然哭的像个小孩子上气不接下气的！
　　安安看对方一时半会儿的也停不下来，就让车内的姜宁宁几个女生照顾她，下了车跑回到前面的悍马车里，上了车才松了口气，刚刚可真是够惊险的！
　　坐在后座中间的林云递过来一瓶水，安安打开一口气喝了半瓶，听着车里几个人的打趣声也跟着笑了起来！
　　后面大巴车里的中年女人哭了五六分钟才停了下来！有些不好意思接过姜宁宁递来的纸巾擦了擦眼泪，又擤了擤鼻涕。才沙哑着声音道谢：“谢谢你们啊，姑娘！谢谢你们救了我！我叫王翠，刚刚救了我的那个小姑娘叫什么？刚刚简直太厉害了，背着我竟然连口气都不喘的就能赶上你们的汽车，而且那些丧尸一碰到我们两个竟然就被化掉了！简直太神奇了！”
　　姜宁宁几人本来由于安安直接将小萍赶下车喂丧尸，对她一直有点儿害怕。
　　直到刚刚看到安安竟然能救一个与自己毫不相干的人。心里对安安大有改观，也明白只要是不危害对方的话，对方也是不会伤害自己的。
　　又听到这个王翠表情夸张说的有趣，也笑了起来，旁边有个扎着马尾皮肤较黑的女生笑道：“刚刚那个是安安，她那么厉害是因为她有异能，也是她们车里的人救了我们几个的！对了，我叫田琳，这个是姜宁宁，这个是金玫玫。前面开车的也是我们的同学，他叫冯子明！”
　　王翠听了点了点头，又问道：“宁宁啊？你们这是要开车去哪啊？外面都是那种吃人的怪物，好吓人的！”
　　姜宁宁听了一笑：“我们是打算去城西的军事基地看看能不能加入获得保护的！前面的安安几个人是要去城北找人的！他们找到人的话好像也会去城西的军事基地！”
　　王翠听了，有些着急道：“那些当兵的能收留我们吗？要是不收我们的话该怎么办？”几人听了都一愣，显然是没有想过这种情况。田琳有些迟疑的说：“应该不会吧？”
　　王翠有些气愤：“你们那是不知道！我今年都四十二了！我本来有个二十岁的儿子！就是因为被一个军官的亲戚开车给撞了！我儿子重伤，可是我们家也没钱给他治病。我去找那个肇事者，结果人家直接把我撵出来了！我去公安局报案，公安局的人也不受理！后来我东凑西凑的把房子卖了，又管亲戚借了一大笔债，结果还是没有把我儿子救回来！可怜我们孤儿寡母的啊！他本来还有大好的青春，就是因为那些当官的都没良心才害死了他啊！我就他这么一个依靠啊，他死了我可怎么活啊！”
　　王翠说着说着就悲从心来，哭天抹地了起来。姜宁宁几人在一边安慰着，心里有些担忧。如果真的不能进入军事基地的话，自己这些人该怎么办呢？
　　这时还是前面的冯子明说话了：“阿姨，对于您儿子的遭遇我也感到很抱歉。不过，我觉得军事基地一定会收我们！当官的想的是什么？就是权力和威望！现在末世来了，那些军事基地里当官的肯定会想着凭着手里的人和武器资源占山为王。但是他们军事基地里那些人肯定不能满足他们统治的欲望！所以他们肯定会收留我们这些落难的老百姓的。不管时间长短，他们总会这么做的！就算我们今天到了那个基地他们不收留我们，那我们就在他们基地门口驻扎下来！等到时候基地门口驻留的人多了，他们就是不想收也得收！”
　　王翠听了也不好再说些什么，和自己旁边的几个女生聊着天。
　　前面的车上，安安喝了水，休息了一会儿。
　　继续清理着道路旁的丧尸，这时候，前面的孙威回了头，伸手向安安递了个东西。
　　安安探头一看，发现正是之前的那颗晶核，有些不解的抬头。孙威不好意思的挠挠头：“刚刚杀了那只丧尸，多亏了你！你正好也是力量异能，所以这个晶核还是给你吧。”
　　旁边的几人听了也都看了过来。安安一笑：“给我做什么，我是水系异能啊，我的力量应该是水系异能带来的变异，可能用不了这个的。再说了，你看这只晶核的金属色明显要多于乳白色，这就说明这颗晶核用于金属系的效果肯定大于力量系的啊！再说要不是你拨拉了那只丧尸的脑子，要找不到它啊！所以啊，你就留着用吧！”
　　孙威听了也有些心动，不过还是没收回拿着晶核的那只手。其实安安这么做也是有理由的，原著中说过，如果是双系异能，或者是一个主异能一个附加异能的人，只能通过晶核提升其中一种异能的能级。所以如果安安提升了自己的力量异能，以后就不能用晶核提升水系异能了。
　　既然安安已经决定要主修水系异能，当然不会做这种得不偿失的事了！再说了，异能也能通过勤加使用和领悟的方式提升，不过当然要比用晶核来说慢上了不止一倍......
　　既然如此，何不就让孙威使用？反正安安对他的印象挺好的，孙威人品不错，能力也不错，是队友的好选择。队伍强大了，自己的压力也会小了许多！毕竟众人合力其利断金嘛！
　　但是现在的问题是，任凭安安和薇薇几人怎么劝，孙威也不听，执意要递给安安。
　　安安几人都有些头疼，这家伙可真够固执的。还好这时前面开车一直没说话的萧凯开口解了围：“小威你就收着吧，等你以后如果弄到水系的晶核再给安安不就好了嘛？你赶紧收起来吧！”
　　让安安几人惊讶的是，一直不听劝的孙威竟然真的收回了手：“那好吧！就谢谢大家了！等我变强了，我就给你们弄适合你们用的晶核去，嘿嘿！”
　　安安三人看着对方拿着晶核傻笑，眼神有些意有所指的在萧凯和孙威之间扫来扫去，嘴里发着怪笑。萧凯从后视镜看到三个丫头笑的有点儿猥琐，疑惑的问道：“怎么啦？你们几个笑的怎么那么猥琐？”看到几个丫头齐齐的摇头，更感觉有些不对劲儿。
　　不过也来不及多想，就被左边街道上二三十米远的几个人吸引了注意力。叫其他四人也看过去，就发现左面街道还有二三十米远的超市门口正有六个人被一小群丧尸围住了。其中四男两女，四个男生将那两个女生给围在了中间，艰难的清剿着周围靠近的丧尸，缓慢的向外移动着脚步。这时，那几人听到路上传来了汽车引擎声，有些激动的抬起头，看到迎面开来的悍马和大巴车，彷佛就是看到了希望。
　　“救命啊！我们在这里！”四个男生也只是激动了一下，就看到离自己几人越来越近的丧尸，只好继续挥舞着手里从超市里找到的菜刀，感觉到粘稠恶心的丧尸脑浆溅到了身上，也没时间擦拭，机械的挥舞着手里的菜刀想要杀出一条生路。被围在中间的两个女生依然奋力的挥舞着双手，想要吸引到车上人的注意力！
　　“啊！”走在最前面穿红色格子衫的男生听到后面女生突然叫了出来，还以为是被丧尸抓到了！有些着急的回过头，想看看是谁受了伤，却看到后面的几个人都有些惊恐的指着自己的背后，心里顿时有些不好的预感，刚刚侧过头，就看到那只已经到达自己身后，已经张大嘴就要咬下来了的丧尸。
　　不想看到自己鲜血流出的样子，闭上了眼，几秒之后却都没等到想象中的疼痛。疑惑的睁开了眼，就看到了让自己一辈子也忘不掉的景象：那只本该吃了自己的丧尸，被挡在了自己身后一层薄薄的水幕的后面，那张贴在水幕上令人恐怖恶心的脸，正在慢慢的融化，眼睁睁的看着那丧尸的头部被那一层薄薄的水幕快速的融化掉，有些惊恐的向后退了一步，彷佛是想要远离那轻而易举就能将人融化掉的水幕。
　　这时却听到耳边传来：“快跑啊！上后面的那辆大巴车，我们掩护你们！”抬头循着声音找去，看到那悍马车的驾驶座位的窗户摇了下来，开车的男生正向自己几人挥手。这时红格子衫的男生才发现，几人的前方被那水幕与丧尸隔离开出了一条路......



第二十章 笼络人心帮助打探消息


　　　　这时红格子衫的男生才发现，几人的前方被那水幕与丧尸隔离开出了一条路......
　　只要是触碰到那水幕的丧尸都被化掉了。站在红格子衫旁边的男生，看他还没回过神，直接抓着对方的手，顺着那条被水幕隔开的通道向那辆大巴车跑去，其他四人也跟在对方的身后，通过那条窄窄的直达安全的道路。
　　直到被人拽上了大巴车上，红格子衫男生才反应过来，明白自己跑出来了。傻笑的对着拽着自己上车的男生道谢：“谢谢你啊郁青晟，要不是你拽着我，我就得喂丧尸了，嘿嘿！”
　　郁青晟看着对方那傻样，也笑了出来：“看你那傻样吧！刚才那情况竟然还敢回头，差点就让丧尸给吃了吧？多亏了人家救了我们！”
　　红格子衫男生这才看到大巴车上有个男生在开车，还有三个女生看着自己笑，还有一个中年女人正在关车门。摸了摸后脑勺笑着说：“阿姨，刚才谢谢你们救了我！我叫钟清，清水的清！”
　　王翠关上了门，回头笑着说道：“谢我们可不对，你该谢谢前面那辆车里的人，刚刚可是他们救了你们！我也是刚刚才被救上来的！”钟清有些好奇的问道：“他们救得我们？对了刚刚那个水幕是怎么回事啊？好吓人啊，把丧尸都化掉了！”
　　姜宁宁阻止了王翠继续说下去：“刚刚那个水幕就是前面车里的水系异能者放的，我们都是刚刚被救的，也不清楚他们的情况。”
　　姜宁宁并没有将自己知道的情况都说出来，这些人自己还不熟悉，再说就算熟悉了也不能随便说出安安几人的实力，毕竟知人知面不知心，他们知道的越少越好。
　　经过了之前发生的那种事，姜宁宁虽然已经不再是那个无忧无虑的天真少女了，但是心中依然保存着一些善良，否则的话，之前就不会把自己从那堆武器里找到的水果刀偷偷递给被赶下车的小萍了。对于姜宁宁来说，她虽然做不到对人心硬如铁，但是却也不会再随便信任其他人了！
　　身体和心灵上带来的创伤是无法磨灭的，虽然她对并没有与李孟军几人同流合污的冯子明有些好感。但是，也只是有些好感。这辈子她恐怕都无法再信任男人了！
　　姜宁宁说完了就走到田琳和金玫玫两人身边坐下，不再说话。
　　钟清看了那三个女生的态度，虽然有些奇怪，但并没有对自己表示出恶意，倒也没有在意。走到开车的冯子明旁边，问道：“这位大哥，咱们这是要去哪里啊？我们是打算去城西的军事基地的，结果就遇到你们了！”冯子明听了一笑：“我们也是要去军事基地的，正好咱们可以一起走！”钟清几人听了都很激动，毕竟如果不同路的话，可就不好办了！
　　安安回头看了看跟在后面的大巴车，回过头来问薇薇：“你说，如果一会儿还会遇到幸存者，如果他们上了大巴车，闹事怎么办？”
　　薇薇听了安安这么说，才想到这个可能性：“一会儿如果人太多了的话就让萧凯和孙威到后面去看着点儿吧，毕竟姜宁宁三个都是女生，就冯子明一个男生还在开车，别再被人欺负了。”前面正在研究那颗晶核的孙威听了，转了过来，说道：“行啊，现在我就过去吧？毕竟姜宁宁他们车里还有不少食物呢，别再被人抢走了。”
　　又转过头看向萧凯：“你跟我一起过去？”萧凯看了看薇薇，孙威就知道他是想和薇薇在一个车里，撇了撇嘴，说道：“一会儿如果救的人多了，我一个人也管不过来啊！就让薇薇几个人在前面清路，一会儿如果再有幸存者，咱们俩下车去救就行了啊！”
　　林云看萧凯还有点儿犹豫：“好啦好啦！你可是个大男人啊！这事儿有什么好想的！你快和孙威下去吧！”萧凯听到对方这么说只好答道：“可是小云你不会开车啊！如果安安或者薇薇开车的话，她们用异能开路会不会分散精神啊？”林云想了想，没有直接回答，反而看向安安和薇薇。
　　两人倒是没犹豫，安安直接说道：“放心吧，我们可以的。你和孙威还有林云一起去吧！他一个人的话恐怕压不住！再说小云也是女生，姜宁宁几个女生见了你们肯定不自在，让她陪着也好些。而你们两个攻击性强，车上的人见到两个男生看着应该也不敢动手动脚！”
　　萧凯听了只好点点头，萧凯将车停下，和孙威两人下了车！林云听了打开了后车门下了车。安安上了驾驶座，让薇薇坐在副驾驶上清剿丧尸。
　　冯子明看到前面的车停了下来，虽然有些不明所以，但是也跟着停在了悍马后面！王翠看到车上下来了两个小伙子一个姑娘，连忙打开车门问：“咋啦？有什么事儿吗？”
　　林云先上了车，对着车上的人一笑，说道：“我们商量了一下，让她们两个在前面开路，我们三个负责在后面跟着救人！”说完就走到姜宁宁几人身边坐下，姜宁宁感激的一笑，知道对方可能是害怕自己几个人欺负才过来的，对林云几人的印象也更加好了一些！
　　萧凯和孙威也跟上了车，点头跟王翠打了个招呼，就走到冯子明驾驶位后面的第一排座位坐了下来，郁青晟知道对方可能都是异能者，有心交好，就示意钟清好好坐着，自己起了身走到萧凯两人旁边，笑着伸出了手，说道：“你们好，我叫郁青晟。”
　　萧凯两人也给面子的伸出手握了握，互相认识了一番。郁青晟自来熟的就将萧凯二人的称呼改成了凯哥和威哥。两人看他没有上来就打听两人有什么异能，心里多了一分好感。
　　郁青晟看两人并没有不耐烦的意思，也暗暗的松了口气，想了想，开口问道：“凯哥，你们也是要去城西的军事基地的？”
　　萧凯摇了摇头说道：“我们在市中心就得和你们分开，你们往城西走，而我们要去城北找人。不过等我们找到人之后也会去军事基地的！”郁青晟听了，心情不错，虽然到了市中心就得自己走，不过还好到时候还会在军事基地遇见他们的。
　　自己几人要是想要好好的活下去，就得付出努力寻找食物，但是再如何努力，如果没有强者庇护，得来的食物也不一定进了谁的肚子里。哪怕到时候要付出一部分当做保护费，那也是值得的！
　　想到这，郁青晟看向萧凯，有些迟疑的道：“到时候如果凯哥你们也要去军事基地的话，大家还是在一起吧？毕竟人多力量大，当然，我们也会付出劳动的！”萧凯和孙威明白对方这是要寻求保护的意思，也没拒绝。如果自己五个人想要在那个军事基地立足，哪怕自己五个人都是异能者，也需要发展自己的势力。否则自己手下如果没有普通人拥护的话，如果不小心得罪哪个高层，可就不好混了！但如果我们有自己的势力，那些基地高层想要稳定民心，就不能随便把我们当枪使。
　　萧凯嘴角挂上了笑，说道：“当然可以啊，而且你们比我们先到，有什么情况我们也不清楚，到时候还得让你们帮忙介绍介绍！”
　　郁青晟知道对方这是答应了，而且要自己到了之后，先搞清楚基地内的势力分布。郁青晟连忙喊过自己的那几个同学，将两方都互相介绍认识了一下。那几个男生知道萧凯和孙威都是异能者，早就想上来套套近乎，但是又有点害怕。看到郁青晟这么一招呼反倒是合了几人的意。至于那两个女生？人家早就跑到林云跟前问东问西了！
　　“快看！那边的那个小餐馆里好像有人！”林云的话打断了正在热闹的讨论的几个人！
　　萧凯和孙威看向林云指的方向，发现里面好像确实有一个人。萧凯让林云先呆在车上，和孙威打开车门向那个小饭馆跑去。道路上的丧尸基本上都被之前悍马车上的安安和薇薇清剿干净了。但是两边的小道上还有着不少的丧尸，萧凯和孙威快速的跑到右边小饭馆所在的方向。孙威之前一直在练习将两个拳头全部金属化，现在终于小有成效，除了右拳能一直稳定的保持着金属化的形态，左拳金属化后也能保持三分钟左右。每次左拳的状态维持不住之后，休息个三五秒就能再次将左拳金属化了！两人对着迎面跑过来的丧尸，毫不留情的杀掠着。走到之前发现人的那个小餐馆。发现门里站着一个三十多岁的精瘦男子，身上还套着厨师服。想来是这件餐馆幸存下来的厨师了！
　　门里的厨师看到两人就要走到门前了，马上将栅门拉开跑了出来。萧凯见对方出来了，走了上去，抓住对方将厨师护在身后，孙威在后面保护，三人跑上了车！厨师介绍了自己叫做孟长远，问清楚知道这些人要去军事基地，也表示自己要一起去。厨师见对方并没有拒绝，也就放下了心，走到后面找了个位置坐了下来！
　　三个小时后，已经开始接近市中心了，安安和薇薇明显的感到这里的丧尸密度开始增加了。有些担心，不知道市中心的情况到底会怎么样！几人最怕的就是市区里也有那种变异丧尸！
　　这一路上走走停停的，快要到达市中心的时候大巴车上已经坐了三十来个人，在大巴车的后面还跟着十一辆各式各样的车子，俨然是一个小型车队的规模了！
　　安安几人由于着急找人，所以除了中间在加油站加了一次油外休息了半个小时外，并没有进入超市等地搜人或者搜物资。
　　后面车里的人本来有些异议，但直到后面跟着的一辆轿车车主提出要进入超市找食物的时候，却被萧凯的一句话憋了回去：要是想找东西就去吧，不过我们可没时间等你们！反正你们人也不少，自己组个车队也可以！萧凯心情可不怎么样！这都三个多小时了还没进入市区，再等下去天都快黑了！回到轿车上的车主只能不满的嘟囔了一句：要不是因为你们在前面扫路，给我我还不愿意跟你们呢！



第二十一章 分开行动找人


　　　　悍马车上......
　　“马上就要进入市区了，这里的丧尸有些开始密集了！”安安看着越来越多好像无穷无尽的丧尸有些头痛。
　　经过了几个小时的连续使用异能安安和薇薇的脸上都有些疲惫。“恩，进入市区就更危险了。你说......后面那群人有多少能安全到达军事基地？”薇薇透过倒车镜看着后面跟着的车辆表情晦暗。
　　安安看她情绪不高，也只能说到：“在这末世里，只依靠别人的保护是不行的。我们护送他们到市中心对于他们来说也是有利有弊的！没有任何危险就能被带着走完一半的路程，他们心里一定很开心。但是他们却没有想过，到了市中心之后，以后的路要靠他们自己走。但是现在他们却没有任何对付丧尸的经验，到时候一定会有些手忙脚乱的！不过，这也是他们自己的选择不是吗？你看......那几个时不时下车砍几下丧尸的人，他们才是真正地聪明人！”
　　安安也透过倒车镜看着刚刚下了大巴车的郁青晟几人，语气里有些赞叹。薇薇想了想，也点了点头：“你说的对，我们没有义务保护任何人，那些人是自己不思进取的！”
　　安安听到这话，回头看了薇薇一眼，看到她眼里的一丝冷漠，有些心惊的连忙补充道：“当然了，我们既然有能力，在力所能及的范围帮一下其他人也是可以的，否则，以后的人只会变得越来越少的。多帮助几个人，人类就不会灭绝了！呵、呵呵.......”
　　安安只能尴尬的傻笑着，因为这时候自己才想起来之后发生的一件事。
　　薇薇被人推倒丧尸堆里之后，虽然因祸得福获得了异能，但是性格却变得冷清了起来，想让我救你可以，但是你得看你合不合眼缘，就因为这个，得罪了不少的人。当然了，这个表现在安安看来就是傲娇了！
　　最严重的一次事件也是因为她这个性子。在薇薇加入军事基地之后，某次出任务的时候，薇薇几人去了一家食品加工厂寻找器材和粮食。
　　结果遇到了三个人，这三个人中两男一女，结果那两个男人的态度却不怎么好，磨磨唧唧的嘴里也不干净，而那个女生也是一副唯唯诺诺的样子，薇薇看了就觉得腻歪。因为当初将薇薇推进丧尸堆的女生就是这个样的：平时连说话都不敢大声，结果有了危险就成了背后下黑手的！果然是应了老话：咬人的狗都不会叫！薇薇不高兴了自然就没理那三个人，将要找的器械和粮食装上了车，带着其他人一踩油门就走了！
　　只留下两个男人咬牙切齿的YY着以后自己觉醒了异能要怎么怎么的大发神威灭了对方。不久之后，那三个人竟然被其他幸存者救回了基地！当然了，要是他们三个是普通人的话对薇薇当然没什么影响，但问题就是其中的那个一直唯唯诺诺被欺负的女人，竟然在一次从基地领了任务出去找食物的路上被那两个男人推进了丧尸堆里。走了****运的觉醒了火系异能！如果这个故事单独来看的话，那个觉醒了火系异能叫陶采萱的女生一定是女主，故事的套路从末世降临被两个男人凌辱，被男人推去送死之后，打开金手指获得了异能，从此遇神杀神遇鬼杀鬼......那当然是不可能的，因为这小说的主角可是万薇薇！
　　陶采萱获得异能之后，找到了之前的队伍，由于队伍里的其他人都是普通人，所以对于陶采萱将那两个男人推进了丧尸堆里喂了丧尸并不敢说什么。
　　安安认为如果陶采萱是女主，那也是走暗黑系的暴君统治！陶采萱在加入了军事基地之后，见到了之前对自己见死不救的薇薇，由于当时还没有获得异能，倒也没敢表现出不满，但心里到底是有了芥蒂，自从陶采萱有了异能，就热衷于没事给对方找点儿小麻烦！
　　薇薇几人每天都忙于做任务，搜物资，哪儿有时间和对方小打小闹，见对方只是找点小麻烦，也就没有在意。然而，陶采萱在薇薇一次出任务的时候又找了个大麻烦，引了一只二阶丧尸，害得薇薇队伍差点被灭，由于之前只是小打小闹所以薇薇并没有把陶采萱放在心上，但是在这一次却害得自己的队友差点儿全灭，身为一个女强霸气型的女主怎么可能会忍？
　　杀了那只丧尸之后，也不听对方的解释，直接将在一边已经被那二阶丧尸重伤的陶采萱给灭了！
　　其实陶采萱也是被人利用了，本来她也是出去做任务的，由于陶采萱和薇薇做任务的地方十分接近，那幕后操作者直接将一只二阶丧尸引到了陶采萱的队伍身边，陶采萱还没反应过来呢，是那幕后BOSS手下的其他几个人早就四散逃跑了。
　　那二阶丧尸自然就盯上了站在原地傻了呼呼的陶采萱了！陶采萱打不过那丧尸，只好拼了吃奶得劲跑，那幕后BOSS就在那二阶丧尸每次要抓到她的时候出手阻挠一下，好不容易才让她挺到了薇薇的队伍所在的方向。
　　那幕后BOSS亲眼看到薇薇杀了陶采萱，就让陶采萱原来队伍里的人跑回基地报信说：万薇薇由于和陶采萱看上同一批物资，产生了冲突，一时失手竟然将陶采萱杀了！那基地的高层怎么能允许这种会让民心不稳的事情发生？！直接将薇薇小队驱逐出了天君基地，也就是那个军事基地！
　　薇薇这时才反应过来事情有些不对劲来，以那个陶采萱能力，怎么可能挺了那么久直到将丧尸引到自己队伍所在的位置，才重伤的倒下！肯定是被人利用了！但是已经被赶了出来！也没法去找自己心中的幕后黑手弄个明白。只好带着自己的队伍回了A市，还附带了一个因为新加入自己**而被一起赶出来的高层。
　　安安只希望能够改变一下对方的这种想法，以后可是需要她带领自己几人组成队伍的！太冷血的话麻烦可不会少！毕竟以后还会有层出不穷的异能者。如果在自己的力所能及的范围内，就帮一把，毕竟不知道会有哪个普通人以后就会成为一个异能者。就算对方不能记着感恩，可也总不要被莫名其妙的怀恨上吧？！原著里有不少的意外冲突可都是被万薇薇见死不救得人搞出来的。
　　薇薇看了她紧张的表情，感到有点奇怪。不过也没有多想，点了点头表示自己知道了。安安看到她这个样子，就知道她没有把这件事放在心上，没办法！在心里默默地叹了一口气，心中想着：“以后还是我多注意着点吧，这家伙肯定会找不少麻烦的，我也只能给她擦屁股了！”
　　恐怕以后被安安救了的那些人，肯定不会想到，这个人尽皆知见人就救的大圣母竟然是为了避免以后有麻烦而给自己找了一堆数不清的麻烦吧！当然了，就算有人说出来了也不会有人相信的！这世界上会有这种白痴吗？
　　四点半的时候终于到了市中心，冯子明将车停下，林云提高声音对着姜宁宁三个说道：“你们路上小心点儿，等我们找完人就去基地找你们！”姜宁宁感激的点了点头，她知道林云是在为自己几个女生撑腰。金玫玫是个长相秀气皮肤白皙的女生，她站了起来，给了林云一个大大的拥抱！语气有些哽咽的说：“谢谢你们，一路上要小心。”
　　林云也拍了拍对方微微耸动的肩膀，安慰着：“好啦！我知道了，你们路上要小心点儿！但是也不能总是躲着，早些面对早些解脱！我走了！”金玫玫松开了拥抱，姜宁宁和田琳也上前和林云拥抱了一下，不舍的将林云三人送下了车。冯子明看几人下了车就马上启动引擎向城西开去，毕竟多等一分钟就多了一份危险！
　　“回来啦！怎么样？”安安和薇薇下了车，坐到后座上，趴在驾驶座位后面问道。“呼......有个叫郁青晟的不错，人够聪明而且也愿意帮助我们提前打探好基地里的势力分布！他那三个男同学虽然不想他那么聪明，但也还不错。刚刚他们几个看没有太大的危险，也下了车砍丧尸练手来的！都不是混吃混喝的那种人，吃得了苦！”
　　薇薇点了点头，这时候林云也接口道：“姜宁宁几个也还可以，经过了那种事，也不是那种天真的小女孩儿了！还算是值得培养的！那个冯子明按照之前的情况来看，还是比较有原则的！那是三个女生对他也有点儿信任。”
　　安安表情有点儿轻松，有了队友的培养人选就好了。等找到薇薇的弟弟和林云的爸妈之后就可以去基地了！总算能有个安稳的地方睡觉了！薇薇才发现，好像没听说萧凯和孙威要找自己的父母有些疑惑。薇薇是知道安安的家里情况的，也就没有问。只是看向萧凯和孙威，有些犹豫要不要开口。
　　还是林云先发现薇薇的表情不对劲的，也没多想，直接推了她一下：“怎么啦？你想什么呢？”薇薇被她这么一问，也没反应过来，脱口就将心里想的说了出来：“我在想萧凯和孙威怎么不说找自己的家人呢......”
　　薇薇看着萧凯和孙威两人阴郁的脸色，才后知后觉的捂住嘴，求助的看向安安和林云。安安在心中叹了口气，笑了笑打着圆场：“萧凯和孙威两人家里在外省吧？等以后有机会了我们在一起去找你们家人吧？！”
　　“不用了，我没家人！”萧凯和孙威异口同声。两人互相看了一眼，又转过了头，看的安安直叹两人真有默契。
　　安安看过原著所以知道：萧凯的母亲在他十岁的时候就去世了，结果他爸没等多久就接了个女人进了家门，还让他叫那女人妈。如果只是这样的话，萧凯还不至于连提都不想提他父亲。最让萧凯无法忍受的不是那个女人，而是那个女人带来的儿子———萧俊！



第二十二章 两个好基友的苦逼童年


　　　　萧凯看到父亲对那小子的疼爱程度，再联想到对方也姓萧......答案呼之欲出了，那小子是他爸的亲生儿子！最让萧凯心冷的是那个萧俊比自己还要大了三岁！这说明什么？
　　这说明他爸爸早在和他妈结婚之前就有孩子了！
　　萧凯想起以前家里一家三口其乐融融的样子，顿时觉得全是假象！想到妈妈以前那么依赖父亲，就知道妈妈一定不会知道爸爸在外面还有女人，而且还有个比自己还大的孩子！
　　自此，萧凯就开始对他父亲横眉冷目怎么看怎么不顺眼！刚开始他爸还经常哄着，可是时间一久，在萧凯后妈的引导下，将“任性”的萧凯和听话懂事的萧俊一对比，越来越觉的萧凯“任性”不懂事，甚至是对后妈没礼貌。久而久之，也对萧凯越来越漠视，毫不关心了。
　　萧凯觉得自己在这个家就像个外人一样！每天看见那三个人其乐融融的样子，只觉得心像被扎的一样疼！直到萧凯十二岁上了初中（因为跳了一级），从初中开始就一直住校，除了每月打到卡里的零花钱竟然与他的父亲再没了联系！
　　等到萧凯十八岁之后，就开始了勤工俭学。有一次他父亲突然良心发现给他打了个电话，得知了他自己能赚钱养活自己之后竟然连零花钱都不再给他了，从此也就断了两人之间唯一的联系。就连大学学费也是他的高中同学知道了他没钱念大学之后一起给筹得！
　　当初安安看到这段的时候还抹了两把泪呢，不少读者都在书评区留言说：这孩子竟然还这么阳光没长歪可真不容易啊！！！
　　至于孙威？那可是更惨！孙威的故事简直就是狗血电视剧！
　　孙威的母亲是农村人，从小就和孙威的父亲订了娃娃亲。他的母亲没什么文化，但是他的父亲从小就聪明，学习又好！虽然考上了全国一流大学，但孙威他爸的父母早就死了，家里又穷的盆朝天碗朝地当然交不起学费。
　　他爸看自己一个人无依无靠又不能继续念书，只好早早的和他母亲结了婚。而孙威他母亲从小就最是崇拜他父亲聪明学习又好，对这门亲事自然是满心欢喜的。
　　他妈妈刚结婚不久就怀了孕，本来是喜事，可是看到自己老公因为没钱上不了学儿闷闷不乐的，心里也跟着着急上火，等到生下了孙威，月子还没做完，竟然就提出了让自己爸妈带孙威，她自己进城打工供自己老公念大学！
　　三个月后，孙威他妈妈瘦得不成人形的回来了！
　　将辛辛苦苦、加班加点、熬夜赚来的血汗钱给了他爸，让他好好读书，将来有出息了将自己娘俩也接到城里去！他爸乐呵呵的点头答应，第二天就收拾了行李上大学去了！
　　孙威他妈由于没坐月子，生完孩子之后又过度疲劳，身体一直不是很好！所以平时也只是每个月和他爸打通电话，打听打听他爸的学业怎么样，并没有去他爸的学校看过！
　　直到在他爸大四的时候，有一天突然就打了电话回来说什么以后不要再联系了，自己有了喜欢的人要结婚了！
　　他妈听到这个电话不相信的找到了他爸的学校去，亲眼看到自己的老公牵着别的女人的手，笑的一脸亲密！走上前去质问自己的老公为什么要抛弃自己和儿子，结果却被他的一句话伤透了心：大姐，你是谁啊？我可不认识你！
　　孙威他妈捂着胸口不敢置信的看着对方，自己呕心沥血赚来的钱竟然给了这种白眼狼念书？然而她还没等来自己老公的回复，却听到旁边那个又矮又丑的女人不满的说：“孙林哲，你怎么还没跟她扯清关系啊？你这事儿要是让我爸知道了，你可就别想和我结婚了！到时候你想留校任职的事也没门了！”
　　听到这话，她还有什么不明白的呢？他这是攀上高枝了！不想要自己母子了！上前一巴掌向那张日日思念的脸扇了过去：“我告诉你!想把我们母子丢了门儿都没有！你攀上高枝就想不要我们了哈？别做梦了你！我可是你老婆，我们可是结了婚的！”
　　孙林哲捂着脸不怒反笑：“结了婚的？我告诉你，入了洞房生了儿子算什么？你不知道吧？我们根本就没领证，没领证就不算夫妻！这事儿以前我就知道，你知道我为什么不告诉你吗？因为我从和你结婚的那天起就想着随时随地的甩了你！像你这种农村女人还想嫁个大学生？你就做梦吧你！”转身看向那又矮又丑的女人献媚的笑了笑，两人牵着手就从她面前大摇大摆的走了去！只留下她一人泪流满面：我做梦？没有我你连学都上不起！
　　回了乡下的孙威他妈妈就卧床不起，在床上卧病了三年就去了！
　　孙威的姥姥姥爷也在他考上大学后就双双病逝了，只留下他一个人。至于他那个白眼狼父亲？呵，人家可是B市的********！就是不知道等孙威到了基地，那人看了这个成了异能者的儿子还能不能认出来！
　　车里的气氛有些低沉，薇薇的表情也有些沮丧。
　　安安看对方的表情，就知道她是在后悔刚刚说的话了，轻轻的拍了拍对方的手，又笑着拍了拍萧凯和孙威的肩膀。
　　看两人回了头，有些不着调的说：“你们两个别撸个脸了，要是看谁不爽就去揍他啊！你们两个可不适合走文艺青年路线。嘿嘿！你们俩就适合走犯二青年路线！”两人翻了个白眼，安安有些得意的笑了笑：“别这么看着人家，人家会不好意思的！”抛了个媚眼，满意的看到两人鄙视的表情。猥琐的笑：“啧啧，不愧是好基友啊，那个鄙视的表情简直一模一样！”
　　萧凯和孙威听了连忙回头看了眼对方，发现确实像安安说的那样，两人脸上的表情如出一辙。两个人不自然的收回视线，萧凯发动了车子，孙威则看着窗外观察情况。
　　薇薇佩服的看着安安三言两语转移了话题，车里的气氛也不那么沉闷了，冲着安安笑了笑表示感谢。看到车子发动了，又趴到窗边清起路来。
　　市区里的路要难走的多，道路上到处都是追尾的汽车和丧尸。萧凯不敢直接开车冲出一条路来，毕竟几人的车没有改装过，如果车子撞坏了还要再找辆车。没办法，安安只好和孙威下了车，让薇薇帮自己掩护，两人凭着强悍力量将挡在路上的汽车都清理到两旁。
　　可是这样太慢了，恐怕天黑都到不了薇薇弟弟的大学。安安只好找了台停在道路边并没有什么损伤的公交车，杀了车里几个嗷嗷直叫的丧尸，看了看还有不少油，让孙威上车，示意后面的萧凯跟上。
　　安安并不会开公交车，不过还好，这条街道基本上都是直路。安安只要看到前面有车子挡路，就直接加大油门撞过去，虽然公交车前面的车头都瘪了不少，不过也确实开出了一条道来！坐在后面座位上的孙威被颠地身子摇来晃去坐不稳，只能用手紧紧的抓着车座。安安看对方被颠地“呃呃呃”直叫，哈哈大笑了起来！
　　孙威看到了不服气的说：“有能耐让我开，我倒要看看你会被颠成个什么德行！”出乎孙威意料的是，安安竟然真的向自己挥了挥手：“快过来啊！我倒要看看是不是像坐过山车一样！”孙威看对方竟然松开了方向盘，****右倒的总算跑了过去，直到坐在驾驶座上才松了口气。双手把住方向盘，嘴角勾起一抹坏笑，不等安安坐好就对着油门一脚狠狠的踩了下去！
　　安安还没坐稳就被颠到地上，来不及破口大骂，只能让双手在空中使劲划拉试图抓住点东西，就在自己双手总算抓住了旁边的椅子时，孙威又是一个加速，身体不稳的安安直接打了个滚，滚到了车后座。手里还握着从车座上掰下来的一个角。
　　听到前面的孙威不客气的嘲笑自己，有些羞恼的将手里的东西跑了出去！安安这回可算是知道刚刚孙威是什么感受了，想笑、忍了忍却没忍住，只好跟前面的孙威来了个笑声二重奏。后面车里的萧凯听到前面车里的笑声，抿了抿嘴不满的嘟囔：“孙威这臭小子，见色忘友啊！有什么好笑的?下回不能再让他和别的女生一起行动了，省的欺骗人家小姑娘的感情！”
　　林云看到萧凯嘴巴张张合合的不知道在嘟囔些什么，身子向前靠了靠，听到对方的话，直接抛给对方一个鄙视的眼神：喂喂喂，萧凯你真是这么想的？不会是怕人家安安欺骗你家孙威的感情吧？
　　薇薇看到林云那副鄙视的表情，眼神有些好奇的看着她。林云受不了那小眼神，凑了过去将萧凯的话添油加醋的说了一遍，看到薇薇了然又暗含深意的表情，满意的在心里不厚道的掐腰大笑：哈哈哈，萧凯你这辈子都别想追到薇薇了，还是老老实实的搞基去吧！
　　前面公交车上的安安这辈子都会不知情的以为是自己蝴蝶翅膀扇散了凯薇这对CP，成全了一对凯威CP。一辈子奋斗在撺掇原著官配中却怎么也不成功的她——怎么能想到其实一直都是林云这只隐形腐女搞的鬼！
　　此时沉浸在自己的世界中的萧凯完全没有注意到，自己已经将自己心里的想法不小心说漏了。更没有注意到坐在后面的两个女生那YY的眼神了！
　　只可怜他一个人被蒙在鼓里，从此每次向薇薇献好都只能换来一句：三心二意！时间久了深受打击的他在“体贴”的孙威的安慰下转投对方的怀抱，根本没有注意几个女生那一副果然如此的表情！无知是“福”啊？
　　孙威和安安两个人闹完笑完，也老实下来好好开车。
　　果然，有车在前面开路才是正道！不过一个半小时，几人就已经来到薇薇的弟弟——万泽的大学门口了！
　　大学的校门紧闭，不少校内的丧尸听到声音跑了过来，拍着大门想要出来！孙威开着车，安安趴在窗户边寻找薇薇说的火锅店。“安安，找到了没？”“还没呢，我再看看......啊！在那边，找到了！”




第二十三章 他们搞基了不是俺的错


　　　　孙威跟着安安手指的方向看了过去，看到了一家火锅店，店面很大，有三个店面。
　　卷闸门已经被放了下来，联系到末世发生时是八点，正是生意好的时候，就知道肯定是店里面藏着的人放下来的！
　　安安也不清楚万泽在不在火锅店内，毕竟原著中来得比现在晚，那时候万泽已经和同学跑出来，并没有回学校，而是向市中心的方向跑，正好遇到了薇薇。
　　原著里只说了万泽和同学一起从火锅店跑了出来，却没说是第几天，万泽和几个同学都是普通人，如果要跑到市中心，怎么样也要几天的时间。所以，万泽现在可能已经不在火锅店了。
　　安安看到后面的车停了下来，薇薇和林云下了车，向自己这边走了过来。
　　也打开了车门，回头跟孙威说：“威威，你就和萧凯在外面警戒情况吧，我们马上就出来！”刚刚安安和孙威那么一闹关系倒也更加亲密了，这不，安安直接都叫威威了！
　　孙威笑着点了点头，安安蹦跶着下了车，向薇薇和林云走过去，走到一起安安直接就问：“就是这家店？”“恩，就是这家店，不知道小泽跑没跑出来！”薇薇的表情有些担忧，如果小泽要是跑出去了，可不好找了！
　　“别担心，先进去看看再说吧！”林云拍了她肩膀一下，直接先走在了前面。
　　两人看了连忙跟上，负责警戒两边。三人灭了不少丧尸才终于走到火锅店门前，安安一边上台阶还一边说：“这里的生意一定很好，一会儿要是见了火锅店老板，我可得让他给我劳务费！生意这么好不是坑人呢嘛！”
　　“要是他变成丧尸了的话，怎么给你劳务费？难道以身相许！”
　　安安一看林云那恶心人的小眼神，搓了搓身上的鸡皮疙瘩，嘿嘿的贱笑道：“要是他秀色可餐的话，我怎么好跟你抢，就让给你了吧！甭跟我客气！”
　　薇薇被这两个活宝给逗得笑了起来，一直紧绷的心情也放松了下来。话音刚落，三人就走到了台阶上，薇薇敲了半天门，听到里面并没有传出来一点儿动静，以为是人已经逃走了。
　　刚刚有些失望的想要放下手，就被旁边安安突然说话给吓了一大跳。
　　“万泽，你在不在啊？你姐来了！快开门！”薇薇看了林云一眼，发现对方也是一脸心惊的表情，有些无奈的苦笑，这家伙吓死人不偿命啊，可不带这么突然出声吓人一跳的！
　　安安看到两人那弱弱的小表情，不好意思的笑了：“哟，不好意思啊，把你们给吓到了！”不等两人回答，脸上的笑就转换成了嘲笑：“薇薇你可真够笨的，你光敲门的话，谁知道是丧尸还是人啊！下次学学我，光明正大的喊出来，好让人家知道咱们是谁啊！”
　　薇薇被对方的流氓样儿气的不行，刚想说话，却听到门内传来了弱弱的回话声：“是人吗？”
　　林云和薇薇脸上的笑刚挂起来，就看到安安一脸得意洋洋欠扁的样子，懒得理她，也小声的回道：“我们是人，我们是来找人的！你们这里有没有一个叫万泽的男生？”
　　门内的女生听到几人是人也不开门，听起来想都没想就回答：“没有，我们没听过。”
　　薇薇也凑了上去，不耐烦的道：“他长得可帅了，末世来临那天他就在这里吃饭来的！你确定你没看到过？”
　　门内的女生想了想，声音有些提高的回答道：“我记起来了，那天确实有个长的挺帅的男生和几个同学来吃饭。我恍惚听到他同学好像叫他万泽来的！”
　　薇薇着急的追问：“那他去哪了你知道吗？”
　　“末世第二天天一亮他就和他同学走了，说是要去A市找他姐！诶呀，你就是他姐吧？你们可能是走岔路了！”
　　薇薇心里一紧，这孩子怎么能跑去找我了呢！小孩子乱跑什么啊！
　　还是林云想起问道：“那你知道万泽和他同学几个人有人获得异能吗？”
　　薇薇听了有些希冀的抬起头，紧张的等着门后的女生回答，毕竟如果小泽有异能的话就安全多了！
　　结果答案却让她再次失望了：“异能？什么异能？还有人觉醒异能了吗？”安安听了这话，知道对方可能连有异能这件事都不知道!那万泽显而易见的还是普通人了。
　　搂住薇薇的肩膀，隔着门道谢：“谢谢你了，还有，你们不打算离开这里吗？如果你们要走的话，可以去城西的军事基地，我们听说基地开始收容幸存者了！”
　　门内却没有回话，显然是在犹豫，安安也不再多说，三人跑回车上，将情况一说。正当几人不知道怎么办才好的时候，薇薇却开口了：“还是先去找小云的父母吧！”
　　看到几人看向自己，解释道：“毕竟不知道小泽走到哪了，顺着来的路找下去也不知道要多久，小云的父母家离这里也不远，我们先找到小云的父母然后再说吧！”林云听了有些感激的握住了薇薇的手，薇薇也只是勉强一笑，心里暗想：小泽，姐姐一定会找到你的，你要坚持住啊！
　　安安几人看她态度已定，也不在劝说，安安心里却明白对方已经开启女强领导者模式了！
　　刚想和孙威一起下车上前面开路，就被萧凯抢了先说道：“我和孙威一起去吧！安安你是女生，和他在一起不太好！我走啦！”
　　不等安安答应，就下了车追上走在前面的孙威。安安心里不高兴，什么叫我是女生，和男生在一起不太好？这不是性别歧视吗！
　　无奈只能上了驾驶座，转过头刚想要和薇薇和林云发泄一下不满，结果却看到两人缩着肩膀嘿嘿的笑着。还以为两人是在笑话自己，刚想大发神威，薇薇就抬起了头：“安安，萧凯吃醋了！”
　　两人看到安安那迷蒙的表情，“嘿嘿”的笑了两声，林云有些得意的笑：“嘿嘿，你刚刚不在车上不知道，萧凯听到你们两个大笑很不满啊！还嘟囔着什么见色忘友，不能让他欺骗小姑娘的感情呢！这分明就是在吃醋啊！啧啧，没想到啊没想到，两人竟然好上了！”
　　安安听了也猥琐的笑了起来，啧啧，这女强文里竟然还能出来对儿搞基的！不容易啊不容易啊！不对啊，女强？女强！薇薇啊！萧凯不是薇薇**第一个成员吗？他去搞基了薇薇咋办啊！
　　薇薇推了推安安，让她快点开车！前面的公交车都已经开了，安安迷迷糊糊的发动车子，跟着前面的公交车一起向城北郊区的别墅区前进......
　　路上安安越想越觉得不对劲儿，不对啊！萧凯和孙威怎么就能有搞基的倾向了呢！薇薇和萧凯发生矛盾了，就转去追孙威了？实在忍不住了，安安又心虚的不敢回头，小声的问道：“薇薇，那萧凯不是追你来的吗？他怎么就去搞基了？你不生气吗？”
　　薇薇也不管安安看不看的见，翻了个大大的白眼：“他爱搞基就搞基去呗！我有什么好生气的！现在可是末世，我哪有心情谈恋爱！再说了，你看之前姜宁宁几人的事情还不明白吗？现在这社会可不能相信男人，男人都是禽兽！他们都去搞基才好呢！”
　　安安听了这话只觉得九天玄雷啊！尼玛啊，搞什么？原来是自己这只小蝴蝶扇了扇翅膀就改变了薇薇的女强收**的思想？
　　呜呜，早知道自己就不提前一天出学校了！不早一天出学校也不会遇见李孟军几人，那样也就不会改变薇薇对男人的看法了！可是也不对，如果自己几人没有提前一天出校的话，姜宁宁几人也许就会一直被欺辱！只能说改变了历史有好处也有坏处了！
　　怪不得薇薇和萧凯还没擦出火花呢！原著中是萧凯将薇薇救出来的，一路上不顾别人的争议一直保护着还是普通人的薇薇。有这么一个男人能在没有人性的末世一直保护着自己，身为女人的薇薇不管心再冷都会被融化的！可是这一世有了自己这么一个家伙组织了女生一起逃出来！一路上并没有给萧凯机会让他献殷勤，当然就阻碍了这一段感情，只得让萧凯走上了搞基的不归路！
　　我冤哪！我哪里知道会这样！哼，萧凯那家伙也是个花心的。不然怎么可能短短三天就变了心！花心大萝卜啊！恩，这事儿绝对不怨自己，就算薇薇喜欢上萧凯也肯定会被萧凯伤了心的！安安这家伙只能自欺欺人的在心里将萧凯想象成一个花心大萝卜，才能逃脱是自己阻碍了薇薇姻缘的自责。
　　可怜萧凯，现在本是对孙威有了点儿护犊子的感情，就被三个女生YY成是搞基了。他明明只是因为这几天孙威对自己表达出来的崇拜弄得有点飘飘然了，伶仃一看到孙威和安安聊得那么开心，有了害怕小弟被人抢走的危机感而已。
　　可怜他已经被定了性，只能在自己毫无所觉的情况下被三个女生推得越来越靠近孙威了！阿门，祝你好运吧！
　　薇薇看到安安脸色奇怪的变来变去，忍不住问道：“你在想什么呢？”
　　安安回头薇薇一眼，却只注意到了薇薇那一双担忧的大眼睛，心虚的说了句？：“我没事，只是想点儿事！”
　　薇薇看她不想说也不再问。安安等了半天没听到后面的人说话，更感觉到心虚，只能在心里念叨：薇薇你放心，我不会让你孤苦伶仃寡人一个的!少了一个花心的萧凯，咱们后面还有无数个美男等着你呢！你放心，我这回一定不会再阻碍你收人了！我一定会拼劲全力的帮你收美男的！就算是原著里不属于你的美男，只要你愿意我也能帮你抢来！你一定一定不要对男人失望啊！那些男人都意味着你进阶的机遇啊！
　　坐在后面的林云和薇薇还不会想到，以后前面的那个丫头一生中都会拼尽全力的只想给薇薇牵红线，然而却会每次都把男人吓得跑去搞基！只叹现在不光是这个世界变态了，这么好的妹子脑袋也出了问题，竟然将拉皮条当成了事业！
　　而未来的队友们则会给她一个美称：拉皮条的妹子。




第二十四章 圣父孟大虎


　　　　“又遇到幸存者了！”
　　安安看着拦在公交车前的人叹了口气，这一路上遇到了不少幸存者，其中还有两个异能者。每次都会将几人开的车拦下来要我们带着一起走！每次都要花上点儿时间来拒绝，指路。
　　实在有那胡搅蛮缠的，薇薇就会不耐烦的放个雷，每次看到那些人屁滚尿流的走掉，心里不是一般的舒爽！
　　要不是想要给自己小队树立一个好点儿的形象，进入基地能有不少人拥立的话，自己真想直接开车撞过去！
　　“直接开车撞过去吧！”安安听了吓了一大跳，还以为是自己把心里话给说出来了！“太耽误时间了，再耽误下去，我们一会儿就得找个地方休息，明天再走了！”
　　安安听到薇薇的声音才知道不是自己把心里话说出来了！知道是薇薇说的直接撞过去，心里不免有点儿英雄惜英雄的感受。但是想到自己的目的，只能咽下夸奖的话解释道：“我们以后要去基地的话，就不能得罪太多人！可惜啊！”
　　薇薇看着安安不甘的表情就知道她肯定也想直接撞过去，偷偷地勾起一抹笑。
　　安安看了看地图，距离望林别墅区还有二十多分钟的车程，但是照这情况来看，一个小时也不一定能到！抬头看着前面还在纠缠的人，实在忍不下去了！现在天已经开始黑了，再等下去今天就得在这里住一宿了！
　　推开车门下了车，努力地控制好自己不耐烦的表情，挂上标准的圣母表情，走到那几个人面前，笑道：“不好意思啊，我们今天着急去找人，真的不能带你们一起走，你们就去投靠军事基地吧！”
　　领头的是个看着四十来岁的大叔，一脸络腮胡看不清五官，身材十分魁梧，看那个样子还真不像个好人，可是他一开口就改变了安安的印象：“姑娘，俺叫孟大虎，也是个异能者，俺想跟你们一起走是因为俺带着的人太多了。我一个人保护不来，想和你们一起走，也能多照顾他们一点儿。”
　　安安顺着孟大虎指的方向看去，发现大概有二三十人，其中一半以上都是老弱妇孺。联想到对方这副模样，还叫孟大虎，就知道他就是那个苦逼的男人了！原著中的孟大虎外边邪恶、内心纯善，可能是老天有眼，末世来临之后让他获得了火系异能附带速度增幅。孟大虎获得异能后，纯（蠢）真的性格一点儿都没变。在逃跑的时候还不忘记救了这个救那个，如果说安安是伪圣母！那孟大虎可就是真圣父！
　　本来是个人人敬仰的大英雄，直到遇上了令他一见倾心的女人——方萌。方萌是个天之骄女，可是末世来临后自己所拥有的一切都重新洗牌，直到遇到那个大老粗——孟大虎，她才知道自己的优势并没有全部消失。她靠着自己的美貌和小意温柔蚕食着孟大虎的心，依靠孟大虎的力量获得自己想要的。但是自命不凡的她怎么会甘心一辈子攀附着一个粗鲁的男人？她一直寻找着机会，等到她遇见了一名年轻英俊的金系异能者，只觉得心都被那个叫岳枫的男人吸引了。等勾搭上岳枫，知道他也喜欢自己之后，在岳枫的示意下，将孟大虎一个人引了出来。早已经在那里埋伏好的岳枫几人联手将孟大虎给灭掉了！可怜孟大虎死了才知道，自己小心翼翼护着一直不敢碰的那朵花，竟是朵食人花！只能让人感叹：英雄变土鳖就这么容易，识人不清啊！
　　安安打量着孟大虎带的那群人，没发现有什么姿色出众的，看来孟大虎还没遇到那个方萌。转了转心思，觉得这个孟大虎是个队友的好人选。虽然实在有些圣父，但是却是那种对队友绝对忠诚的那种人！安安想着先趁着这个机会给他打个名叫方萌的预防针，等回了基地，到时候若是他并没有被那个方萌迷惑的话，就可以试着拉拢对方了。
　　想了这么多，也不过是转眼的事情。回过神来，就听到萧凯说：“我们真的不能带别人了！我们还要去其他地方找人呢！还不一定什么时候才能去基地呢！”安安看着孟大虎失落的表情，坏坏的一笑，招呼孟大虎上旁边。看到离其他人有了些距离，才低声说道：“大虎哥，我知道你心善不忍心抛下他们，但是你也要想想，你保护了他们一时，却保护不了他们一世啊！”安安话音刚落就见到他脸色有点不善，语气有些冲的开口：“俺孟大虎可不能那么没良心，我现在有能力就应该多多帮助别人！要是我不帮他们的话，他们可能一天都活不下去！”安安看他生气，也不着急，笑了笑说道：“我知道大虎哥乐于助人！但也得看是什么时候啊！现在可是末世！要知道我们有个队友，之前可就被我们救得幸存者给推到一只变异丧尸的面前。差点儿小命都玩完了！你带着的这帮人可都是路上捡的！怎么知道有没有那没良心的，趁你杀丧尸的时候嫉妒你下黑手啊！”
　　孟大虎听了虽然有些担忧，但也是没有被打动的！毕竟你想想：他可是圣父啊圣父！要是那么容易就改了性子的还是圣父吗？
　　安安看对方丝毫不动容，也没什么办法，只是暗暗想着以后我一定得把你这性子给转了过来！眼珠一转，坏笑道：“大虎哥，你不听我也没办法，只是我给你提个醒：女人可不能随便相信啊！之前我们凯哥......”
　　偷摸摸的指了下萧凯，接着说道：“我们凯哥在末世没来临之前就交过一个女朋友，叫方萌。那个方萌家里条件可好了，但是却最爱用自己的美貌让男生帮自己买单！我们凯哥是自己勤工俭学的，虽然穷但是有志气啊，而且长得又俊！我们凯哥因为一次误会认识了那个方萌，两人就像天雷滚滚的电视剧一样相爱了！但是那个方萌脾气实在是骄纵，每天除了要这个就是要那个的！我们凯哥每天又要打工又要上学的，时间长了也有点儿应付不过来！有一次那个方萌看好一条水晶项链，啧啧，两千来块钱啊！他一个月打工都不一定能赚来。可那个方萌就是要买，还说什么不给她买就分手，凯哥一气之下就回了学校。结果第二天，那个方萌就带着个男人去学校找凯哥了！炫耀着脖子上戴着的项链还说什么‘咱们俩分手吧！虽然你长得帅，但是却没什么钱，满足不了我！你看看郑啸，长得又帅又有钱还体贴我！这条项链就是人家买给我的！哼，像你这种穷酸炮还是滚远点儿吧！’”
　　安安掐着嗓音学着莫须有的话，故事虽然是假的，但那个方萌贪图富贵倒是真的，那个郑啸就是在末世之后抛弃方萌一个人逃跑的家伙，结果方萌却让孟大虎捡着了。
　　这谎话嘛！就是真真假假的才能让人相信。等孟大虎先入为主的将方萌想成一个贪图富贵只靠着美貌勾搭男人的女人之后，再遇到那个方萌，等她说出了自己是被郑啸抛弃了之后，就更会相信自己的鬼话了！
　　嘿嘿，安安看着孟大虎那怒瞪的双眼，有些幸灾乐祸。哼哼，方萌，看你这回还能把孟大虎给迷得失了魂不？他不揍你一顿就是好事了。
　　这个孟大虎本来就是外地来打工的，以前就交过一个同样是外地来打工的女人，结果那女人就是仗着自己颇有几分姿色，傍上了孟大虎所在工地的包工头。这件事之后孟大虎可以说是最恨这种假惺惺的女人了，不知道已经知道你的“真面目”的孟大虎，再见了你那一副小意温柔的样子之后会怎么想呢？
　　看到孟大虎盯着萧凯一副咱俩怎么都那么命苦啊的样子。有些愧疚这么利用对方的心里，只能想着：大虎哥，以后跟着薇薇混，保证你是一名开国元勋啊！要什么女人没有？！你就跟着咱们吃香的喝辣的吧！
　　眼尖的看到孟大虎要过去找萧凯，连忙制止了。笑话，你过去说的话不就露陷了吗！看着孟大虎看着自己疑惑的眼神，笑道：“这件事儿可是凯哥心底最深处的秘密啊！你这一过去不是揭他伤疤嘛！”孟大虎听安安这么一说果然停下了脚步，有些惭愧的说道？：“你说的对，是俺没想到。对了，这位妹子你叫啥啊？”安安看对方主动转移话题，满意的笑了笑：“我叫杨安安啊！大虎哥你叫我安安就行，这个......我们确实不能跟你们一起走，不过你可以带他们去投靠城西的军事基地啊！我们刚刚有一起走的朋友就先去了。等你到了基地也不用这么辛苦的保护他们了！等我们也去了基地之后，还希望你能多多帮助我们啊！”
　　孟大虎听了挠了挠后脑勺笑道：“那是当然的了！到时候有事儿你就找我！既然这样，俺也不耽误你们了，俺就带他们先走了！你们也小心点儿！凯哥那边帮我打声招呼！”
　　安安笑着点点头，向他挥了挥手，看到对方周围围着一群人问这问那的，也转身走向萧凯和孙威。其实安安刚刚和孟大虎说了半天也只是两三分钟的事儿，对上孙威疑惑的小眼神儿，瞄向同样疑惑的萧凯，嘿嘿笑道：“OK了！他们去基地，那个孟大虎不错，到时候可以好好观察观察！”萧凯点了点头，看着孟大虎带的那些人也从车之前撤走，也不多说，只让安安快点回去好继续赶路。
　　安安跑回车上，对着薇薇和林云猥琐一笑，坐上驾驶座发动车子就跟了上去。也不管薇薇和林云两人怎么问，就是不说话，只是好心情的哼着小调，挂着一脸猥琐的笑。两人看她这样直起鸡皮疙瘩，也不敢再问，只是时不时的交换一下眼神，显然是在奇怪安安刚刚到底和那个大个子说了啥！
　　一路上虽然又遇到了不少闻风出来的幸存者，倒也没遇到什么麻烦，堪堪赶在天黑之前，到了望林别墅区附近的森林公园，几人决定先在公园里找一找看看有没有林云的父母。
　　按照林云所说的，去他父母经常去的地方看了看，整个公园一共却只找到了六个人，还都是在管理员的休息室里找到的老弱妇孺！都是在末世来临之后看到丧尸，跑到管理员休息室就不敢在往外走了，只能挨着饿的等待有人来救援。看到安安几个人之后，兴奋的简直不能自已。
　　一个来小时之后，天已经完全暗了下来，还有越来越黑的趋势。几人也不对这公园再抱希望，薇薇另外找了一辆没拔钥匙的汽车，让那个叫常茹的中年女人带着那些幸存者开车跟在后面，就向只有三四分钟路程的望林别墅区开去！
　　望林别墅区的大门被锁上了，孙威只能下了车到保安室内将门打开。等两辆车子都进去了，才将大门又关了起来。顺着林云指的路，几人来到了林云家，和那些幸存者说好了明日早上五点集合，也就都回了自己家。




第二十五章 找到林云父母


　　　　林云家是一栋两层的别墅，独门独院，院子很大。
　　萧凯和安安将车开进了院子，发现院子里还停着一辆车，林云一看笑了出来：“我爸妈平时都开车去公园的，车在院子里应该就是在家了！”
　　薇薇走到车子旁边，发现车头有撞击的痕迹，沾染着不少鲜血，如果是末世前只会以为这是撞到人了，但在现在，这却表明林云的父母一定是在末世之后将车开回来的！
　　别墅内一盏灯都没有亮着，林云心里虽然知道了结果，但是还是有些心急。
　　走上前刚想开门，就发现门已经被锁住了！这下，心里更是百分之百肯定父母在家了！林云摁了摁门铃，想了想又喊道：“爸妈！我是云云啊！快开门！”
　　门铃发出的声音在安静的黑夜里有些让人毛骨悚然。门厅的灯亮了起来，林云看着站在走廊里的父母激动地流下了眼泪！本来林鹏夫妇听到门铃声吓得缩在房间不敢出来，结果却听到好像是云云在喊自己，顾不上害怕，打开了门厅的灯才发现云云真的站在门外。林云的母亲丁文慧打开了门锁，将林云几人迎了进去，有些不敢置信的摸了摸林云的脸。感觉到手下传来的温热触感，才相信这一切是真的，顿时激动的留下了眼泪，林云只好手忙脚乱的帮自己母亲擦眼泪。还是林鹏先看到后面的几个人，将几人迎进了屋，主动介绍着：“你们好，我是云云的父亲，我叫林鹏。你们是云云的同学吧？现在外面乱成那样，你们是怎么回来的？”丁文慧听到这也不再哭泣，抓住林云的双手上下打量了起来。
　　安安捅了捅薇薇的腰，示意让她说。薇薇瞪了她一眼，对林云父母笑着说道：“我们是末世第二天从学校里跑出来的！今天才从A市出来，我们运气还算不错总算在天黑前赶到了！小云她一直很担心你们！”丁文慧听了擦干净眼泪，几个人互相介绍认识了一番，林云一家招呼着几人到客厅坐下。
　　客厅的茶几上还放着两碗只剩点儿汤的面条，丁文慧把碗筷收走，问道：“几个孩子还没吃饭吧？你看看我，看到云云太激动竟然给忘了！你们等着，阿姨给你们煮面条吃!”
　　几个人并没有拒绝，实在是因为好几天没吃到一口热食了。林云三个女生要一起去帮忙，不过被拒绝了。几人不好意思的坐了下来，林云看他们有点儿拘谨，笑了笑：“紧张什么呀！等会尝尝我妈下的面条，可好吃啦！”几个人听了一笑，都放松了些。
　　林云的父亲林鹏给没人递了个大苹果，想要了解一下几个孩子是怎么从A市逃出来的。林鹏看到几个孩子的异能，若有所思。
　　这时候，丁文慧端了个大托盘，上面摆着五碗面条，每碗还卧了一个荷包蛋。安安几人道了谢也不客气的就接了过来，呼哧呼哧吃的很急。丁文慧取了几瓶矿泉水递给他们，看几个孩子吃的狼吞虎咽的有些心疼。转身看到自己老公在旁边不知道想些什么，推了推他的肩膀，看他回了神，问道：“你想什么呢？”
　　林鹏看了几个孩子一眼，等他们吃完了才开口：“像你们这样的异能者多吗？”
　　几个人摇了摇头，萧凯想了想说：“可能是和不少人还没跑出来有关系吧，我们并没有看到太多逃出来的人。一路上只遇到过三个异能者，A市的天明基地也有异能者，但是不知道有多少。”安安心里暗想：这可是原著作者开得金手指，要是没有这么多的身为异能者的朋友保护，那时还没有异能的薇薇可不就会被揉圆捏扁了？林鹏想了想问道：“那你们是打算去哪？找个地方躲起来还是去那个军事基地？”
　　看到安安几人点了点头，继续说道：“我在那个基地还有个认识的老朋友，你们又有异能，如果我们去的话应该会收留我们！”
　　薇薇也补充道：“我们和刚刚从公园一起救回来的人约好了明天早上五点集合就出发，还有一路上被我们救了的人都被我们指引到了军事基地。这些人加起来也不少，和基地高层相比肯定是对我们更加信任，无形中就拥有了我们的势力！”
　　林鹏听了赞赏的看了薇薇一眼：“你说得对，现在这社会可不会再讲法律了！军事基地一定会对基地内的幸存者管理严格。但也不能太扎眼，免得让基地高层忌讳就不好了！”安安有些忍不住问道：“薇薇，你不是还要去找小泽吗？我们要是去了基地可就和小泽他们岔开了！”丁文慧听了，有些不解：“小泽？是薇薇的家人吗？他在哪呢？”
　　薇薇表情有些忧心，看到所有人都看向自己才说道：“还是先把叔叔阿姨送到基地我再去找他吧！安安你们还是呆在基地吧！”
　　萧凯听了这话有些愤怒：“你这是什么话，我们可是同伴！怎么能让你自己一个人去找他！”
　　坐在他旁边的孙威按住萧凯的手，安抚道：“凯哥你别急啊！薇薇还不是担心我们吗！不过薇薇，别和我们客气了，等到时候我们一起去找你弟弟！”
　　安安和林云也坐到薇薇两侧，一人抓住她的一只手，给予无声的安慰！
　　安安没想到，只是提前了一天，事情就有了这么大的变化。
　　原著里是万泽带着同学一起找来的！而这回因为自己几人却因为提前了几天而已，却与万泽失之交臂。如果按照原著来看的话，万泽几人现在应该还在通往市中心的路上！只要自己几人赶得巧，说不定还是能够碰上的。但问题是，万泽现在并没有异能，如果不及时找到他很有可能出事！毕竟，现在原著已经被自己改了不少了！不能承担这个风险！
　　安安想来想去还是觉得得分开走。
　　让萧凯、孙威和林云带着林云父母先去基地，自己则和薇薇慢点儿走，在通往市中心的路上慢慢找的话总会找得到的！
　　安安想到就说了出来：“薇薇，时间耽误的越久小泽就越危险！让林云他们带着叔叔阿姨一起去基地吧！我和你去找小泽！小泽他们几个是昨天走的，想来应该还没有出了市中心！”薇薇听了有点儿意动，这确实是最合适的方法。
　　然而林云父母却拒绝了。“你们两个人太危险了！还是大家一起走吧！”林云也点了点头。
　　萧凯听了有点儿着急，怎么能让她们两个去找人！一着急不由得说道：“我陪你们一起去吧！有我保护你们会安全许多的！”结果却换来孙威、安安和薇薇的鄙视，顿时有点儿摸不着头脑。孙威看他那献媚样儿就调侃道：“你去保护谁啊！安安和薇薇那么强悍，你去了别再拖后腿！”本来要拒绝的安安和薇薇看到孙威这么说都闭上了嘴，坐在一边儿看两人拌嘴。
　　“谁拖后腿啦！我一点儿都不弱的！不信你问他们！”可是安安几人注定是要让他失望了。三个丫头一言不语的盯着两人，就是不开口（其实是在观察奸情好嘛！）。顿时被三人那否定（？）的表情伤了心！孙威看着萧凯那受伤了的小眼神，也不好意思再说下去：我只是想开个玩笑啊！无奈的只好示弱道：“好啦好啦！我就是跟你开玩笑的，你比我强行了吧！”
　　正沉浸在伤心的海洋中的萧凯听了，顿时觉得：这小弟收的好啊！有良心！
　　顿时，两人之间的距离又拉进不少！薇薇看林云一家还想要劝，只得说道：“叔叔阿姨你们放心，我和安安都有异能，只要小心点儿就行了。这样行动对于我们来说是最合适的！”林云父母看着她一副铁了心的表情，也只能叹口气点点头答应了。
　　几人又商量了一会儿路线问题，看时间已经快十点了，安安几人开了一天车都很疲惫，一人找了个房间住了进去。
　　临睡之前，丁文慧告诉几人可以冲个澡。望林别墅区有应急用的独立的发电站和水库。所以虽然末世来临之后，别的地方都停水停电。
　　但是这里的水和电还是没有停的！安安美滋滋的洗了个热水澡，躺在床上却不由得感叹：以后再想洗热水澡可没这么容易喽！明天的话天君基地应该就会正式的发广播收留幸存者了！等自己和薇薇找到万泽之后，到了天君基地也可以稍微放松些了！
　　安安想到天君基地就引发了一串的联想......那个岳枫应该已经到了天君基地了吧！岳枫可是这个世界最大的反派呢！末世前就性格扭曲的岳枫，对于末世可是喜欢的紧呢。没有法律的束缚，岳枫的性格在末世来临获得异能之后变得更加扭曲，想要依靠自己的能力实行暗黑系的暴君统治。奈何前期能力还不算强悍，只能投靠天君基地成为其中一个高层——龚飒的打手。岳枫发现薇薇几人能力很强，容不得几人成长起来，频频利用龚飒的权力设计陷害薇薇几人，而陶采萱就是被岳枫利用的棋子之一而已。等到薇薇几人被他赶出基地后，专心提升实力，在三阶之后才正式走到台前。弄死了龚飒自己当了基地的高层。
　　从此以后，天君基地可以说是六大基地之中最为黑暗的一个，只因为它那个暴君的统治者——岳枫！一夜无梦，安安清晨四点多就起来了，洗了脸刷了牙，安安下了楼。
　　薇薇几个人都已经坐在餐桌边了，丁文慧招呼着：“安安，起来啦？快过来吃饭吧！还好冰箱里还有点儿青菜和肉，我炒了几个菜做的大米饭！”安安听了快步走到桌前，看到桌子上摆着一盘小炒肉、腰果炒西芹、还有一大碗冬瓜汤，。
　　安安看到几人脸色都不错，就知道大家睡的都挺好。本想去厨房帮忙，结果却被林云妈妈赶了出来。只好坐在薇薇身边，和几人闲聊。
　　几分钟后，丁文慧端着一大盘炒鸡蛋上桌就说：“开饭了！菜可能不够吃，大家就多吃点儿饭吧！以后再想吃热腾腾的饭可不容易了！”安安几人听了一笑，自己拿着碗筷去盛饭。
　　一顿早餐吃的大家都心满意足的。吃完了饭，反正碗也不用刷了，直接丢在水池里。
　　众人将林云家里的粮食和日用品棉被什么的都装到了车上，见没有什么还能带走的，就关上了大门。
　　安安和薇薇找了两个林云以前用的双肩背包，两人装了点食物和日用品，和萧凯几人说了一声就上了大巴车！
　　等了几分钟到了五点，那些幸存者也都开着车在林云家门口集了合，清点了一下，不算安安几人有二十五个人，其中还有一个力量变异者。可能是昨夜听到有汽车开进来，早上这么多人集合在这里动静也不小，知道是要一起逃出去，连忙来凑了热闹！
　　萧凯看人都到齐了，让孙威几人上车，自己坐上了驾驶座。安安并没有打前锋，毕竟一会儿还要分着走的！有个大叔的车前面被改装过，加了几层钢板，车子看起来很牢固。
　　他听到萧凯要让自己的车子开路也没什么意见，毕竟自己还要靠着他们保护呢！只是提出了要一个异能者跟在自己车里才行。萧凯只好让孙威开悍马，自己则上了那个大叔的车，让其他的车辆都保持一条直线的跟在后面一起开出去。
　　林云一家都有些不舍的回头，林云看着从小住到大的家，知道可能一辈子也回不来了。她只觉得眼眶有些湿润，伸手胡乱的擦了擦，就转过了头，不再去看。




第二十六章 两人行动、身娇体软的正太


　　　　安安几人一直和萧凯他们同路走了差点儿两个小时，等到到了那个万泽曾栖身的火锅店附近才分了开来。
　　由于知道万泽是要去找薇薇的，两人也就顺着火锅店到出城的路线找。告别了萧凯、林云和孙威几人之后，虽然知道万泽不可能还在这附近，但是两人不敢马虎，在那火锅店附近就停了车，挨家挨户的寻找。
　　当然了，安安知道薇薇肯定会借着这个机会大肆收刮物资的。所以不等薇薇先说，就主动提出了两人分开找。毕竟两人的异能都十分克制丧尸，只要不遇到变异丧尸的话，就没有什么危险！安安的要求正中了薇薇的心意，点了点头表示同意，就先走向一旁的一家小商店。
　　安安看她进去了，才转头跑向另一边的一家中型超市。这几天安安一直在思考，自己的空间可能无法升级，但是那么小空间却都被面粉大米占据了位置，自己空间又有一块能种植的土地。既然自己空间里的东西不能拿出来，免得被同样拥有空间的薇薇怀疑。而空间里成熟的食物水果又足够自己一个人使用。安安就打算将空间里末世前收集到的物资拿出来，让薇薇收走，自己则是大量收种子。
　　薇薇现在还不能马上反应过来要找种子，趁着这个机会，正好是自己活动的机会。进了超市，安安仔细的搜了一遍，没有发现其他人。
　　将空间里的大米等都拿了出来放到仓库，虽然觉得有点儿可惜，但也是没有更好的办法了！将东西都搬了出来，安安抓紧时间出了超市，并没有看到薇薇，想了想就知道她可能正忙着搜东西呢！知道她一会儿一定会来这个超市搜物资，也不再多留，直接进了旁边的一家蛋糕店搜了起来......
　　安安一路收了十多家都没有找到人，可能是因为昨天看到自己几人一路救得那些人路过这里，把人都给吸引走了！安安看一直没找到人也有点儿着急，想到原著中万泽几人是第六天才遇到薇薇的，而现在是第四天，应该在这个火锅店到市中心的中间位置。但是却没法肯定，只能继续一家一家的搜。
　　这时安安已经过了那一趟的小吃街了，这个路段大多是卖些衣服什么日用品的。安安进了一家服装店，店内有两只丧尸，也不知道是顾客还是售货员。挥手将两只丧尸解决了，并没有什么发现，失望的刚想转身离开。
　　这时，却听到墙角方向传来低低的啜泣声。安安警惕的看向墙角，却没有看到人影，只有两个小纸箱堆在角落里。安安控制一层水罩将自己保护好，慢慢的走向纸箱，走近了后才发现，刚刚还能隐约听到的啜泣声已经听不见了。
　　安安伸手拿起旁边挂着一件T恤的衣挂，凑近纸盒箱，挑起了纸箱盖的一角，只看到纸箱里躲着一个小男孩，身子以不可思议的形状窝在那个小小的纸箱里。箱子里的男孩并没有抬头，感觉到头顶传来的光线，以为自己已经被那怪物抓到了，顿时忍不住或者说不再忍耐的哭了出来。安安看着那个就是不抬头的男孩，轻轻的咳嗽了一声。
　　那小男孩听到咳嗽声就是一顿，刚想继续哭出声，才反应过来刚刚听到的好像并不是那种怪物的恐怖的嘶吼声。小心翼翼的将头抬起了一点点，却意外的看到展露在自己眼前的洁白的人类的手臂，激动的猛地抬起了头，当看到咱在自己眼前的漂亮姐姐时，一时激动的再次哭了出来。安安看着眼前哭泣的男孩，嘴角刚刚勾起一抹笑想要出声打招呼。
　　结果就看到对方猛地抬起了头，露出一张巴掌大的白净小脸，激动地再次哭了起来，而不甘寂寞的鼻涕也出来冒了个泡泡！一时忍不住的“噗”的一声笑了出来。
　　男孩听到这笑声，有些疑惑的抬起头，用睁着的圆圆大大的眼睛盯着安安看，由于没有及时的吸回鼻涕，一喘气“啵”的一声，又冒了个泡泡。男孩这才明白这个姐姐刚刚为什么要笑了！不好意思的擦了擦眼泪和鼻涕，轻轻的出声问道：“姐姐，你可以带我走吗？这里有吃人的怪物！”安安点点头伸手将他从纸箱中扶了出来，看着他扭曲弯在纸盒箱的身体，慢慢的舒展开，安安看着站在自己眼前大概一米五的男孩，不，应该说是小小少年，惊得张大了嘴巴——这种柔软度就是最好的杂技演员也做不出来，看他这样子简直就像传说中的软骨功，不，简直比软骨功还要厉害，身体竟然能缩成小小的一团。这种能力只能用身体发生了变异来解释了！原著中并没有提到过这种能力。看来，小说并不能代表这个世界，小说应该只是这世界的一部分。以后可一定要小心了，因为不一定就会遇到什么拥有未知奇异能力的人呢。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　安安回了神，看着站在自己面前的清秀少年，温和的笑了笑问道：“小弟弟，你多大了？我叫杨安安，你叫我安安姐就行了，你叫什么名字？怎么会在这里的？”
　　少年用手擦了擦眼泪，抿了抿嘴，有些恐惧的说：“安安姐，我叫陈竹，今年十二了。我是来陪同学买衣服的，结果就看到售货员变成了吃人的怪物，吃了我的同学。我害怕，就躲到了箱子里！”说完指着刚刚藏身的小纸箱，但是眼神却有些疑惑。
　　安安看他这样，猜测可能也是不知道自己的能力。看到对方疑惑的眼神询问道：“姐姐就叫你小竹吧？你以前学过舞蹈吗？身体怎么这么柔软？”
　　陈秀竹摇了摇头又点了点头，看着安安回答道：“我只在小时候学过一个月的国标，后来就没有学过了。我也不知道自己是怎么钻进这么小的纸箱的，好奇怪啊！”安安听了没有说话，只是摸了摸他的头。陈竹看他并没有说话，主动伸出自己的小手握上了安安的手。
　　安安被这么一弄回过了神，笑了笑询问道：“外面还有一个姐姐是跟我一起的，你想跟我们一起走吗？我们可是还要去找人的！”陈竹握紧了手使劲的点了点头。安安看他答应就打算先找到薇薇，商量一下他的变异能力才行。
　　安安抓紧了小竹的手，从旁边的货架上掰下一根钢管，递给小竹。看到他识趣的接了过去举在身前，才满意的笑了笑。安安给小竹弄了个水罩将他四周保护好，让他跟在自己后面小心点，就带着他往来的路上走。
　　安安离得老远就看到薇薇从刚刚那家自己进去的超市出来，使劲挥了挥手，就看到薇薇盯着自己的方向停下了脚步，安安拽着小竹小跑了几步，走到薇薇面前还没来得及说话，就被薇薇扯进了那个超市里。薇薇看着拽着安安衣角的小少年，冷着脸问道：“他是谁？怎么回事？”安安不明白哪里触了她的逆鳞，讪讪的笑了笑，扯回自己的衣角讨好的说：“他叫陈竹，刚刚我在前面的服装店找到他的。我找到他的时候，他就蜷缩在一个小纸箱里，可能是身体变异了。”小竹看着一直盯着自己的漂亮姐姐，不知道为什么总感觉有点儿害怕，小竹当然不知道那是因为强者的威压。
　　现在的薇薇还没有能对完全掌握自己的力量，所以小竹自然感觉害怕有压力了!薇薇听了安安的话有些好奇的盯着小竹的身体上下打量，小竹却只觉得身上的衣服好像都挡不住她的眼神，有些害怕的抱紧了双臂。
　　安安看薇薇那副表情，怎么看怎么觉得是在调戏良家少男，看到小竹怕的抱紧手臂就像防着色狼。无奈的伸手将小竹拽到自己身后，冲薇薇犯了个白眼说道：“你那眼神都跟X射线似地，吓不吓人啊！把孩子都给吓坏了！”
　　薇薇回过了神，也撇了撇嘴：“我看看怎么啦，又不是小女孩儿有什么好害羞的！”安安看她说话不着调也不搭理她。
　　薇薇指着旁边的长宽高大约都是30厘米的小纸箱，问道：“这么大的纸箱他能进去吗？”安安看了看小竹，看到他眼神还有些迷茫，只能叹了口气说道：“刚刚在服装店的箱子大概就这么大，感觉他的身体不光是柔软，仿佛还能缩小呢！”
　　薇薇听了又看向小竹，安安捅了捅还在发呆的小竹，就看到他回过神来迷茫的看着自己。伸手指了指地上的小纸箱，笑着问道：“小竹，你试一试还能不能进去行吗？”
　　小竹犹豫了下、还是点了点头。走到纸箱边，小竹有些不知道该怎么做，回头看到安安鼓励的眼神。犹豫了下，直接一屁股坐到了纸箱里，蜷起双腿双臂，努力的将自己变成一团球。而在安安和薇薇的眼中，小竹就像杂技演员一样将身体蜷缩在一起，但是还是稍微大于纸箱的体积。就在这时，两人只看到小竹的身体彷佛介于固体与液体之间，就像果冻一般的颤颤悠悠开始向内收。短短几秒的时间小竹的整个身体就堆进了纸箱内，体积要比那纸箱还小上一圈！安安和薇薇互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶。
　　如果说像是元素系异能的话，人虽然会感到惊讶，但是却会觉得还是挺正常的。但是刚刚小竹的身体在两人的眼中就彷佛是介于固体和液体之间的形态，远远超于人类的范畴，就好像是身体已经变异，随时随地的可以变成其他形态。
　　“安安姐，我可以出来了吗？”安安两人听到小竹的话才反映了过来。走到纸箱旁边，握住小竹的手将他扶了出来！小竹看着两人兴奋地表情。有些害羞的挠了挠后脑勺。薇薇见了一笑：“很厉害，竟然能改变自己身体的形态。”安安补充道：“若是异能能够升级的话，还不知道会进化成什么样子呢！”薇薇听了若有所思：“异能真的可以升级吗？”
　　安安摇了摇头，表示自己也不清楚：“不知道，但是孙威之前从那只变异丧尸里竟然真的找到了晶核，这就说明还是有可能的！”
　　薇薇看自己想不明白也不再想，觑了小竹一眼，那意思是在询问该怎么办！安安也有些头疼，自己两人行动都不方便带人，但是也不能将他一个人丢下。
　　揉了揉太阳穴，脑子里一片混乱。这时，一直没开口的小竹出了声：“姐姐，让我跟着你们一起走吧？”安安揉了揉他的脑袋，无奈的说道：“我们一路上要找人呢，带着你不好行动啊！”看着小竹失落的小脸，也不知道该说些什么。还是薇薇打破了僵局：“这样吧，我们先带着你，等一会儿要是找到其他幸存者的话，你跟着他们走可以吗？”
　　安安听了有些不太认同，毕竟人心难测，小竹又没什么攻击力。薇薇看安安的表情只好劝道：“这是最好的办法了，我们一路找人，小竹跟着我们可危险的多。总不能我们俩下车找人，让他一个人呆在车上吧？找到幸存者的话，敲打一番，知道我们之后也是要去基地的话，应该也是不敢做什么的！”安安听了知道她说的有道理，只得点点头表示同意！站在旁边的小竹知道决定无法改变，倒也不再多说默默的同意了。安安看着他懂事的模样，心里对他的好感更多了。




第二十七章 清空空间 换成种子


　　　　安安和薇薇不敢把小竹一个人放在车上，只好开着载着小竹走一段路就下车一家一家的搜。三人走了大概一个小时，此时已经离万泽的学校有一段距离了。
　　这是另一条街道，街上有饭店，洗浴中心还有各种休闲娱乐场所。安安和薇薇在这条街上的一家台球厅找到了十八名幸存者，其中六个女人十个男人还有两个小男孩，其中还有一个速度变异者叫做陈东，这些人也是正要出发去军事基地的。
　　安安三人运气不错，赶在这些人出发前遇到了。薇薇看这些人里也有孩子，而那个陈东自己也带着一个三岁的儿子呢，两人觉得他可以托付，做父母的至少不会随便的将小竹推出去。薇薇道：“陈大哥，我们两个还要找人，不能马上去基地，带着小竹也不方便。希望你们可以帮我们将他带去基地。到了基地之后你们去找一群由萧凯带领的人，他们也是异能者。将小竹交给他就可以了。你们等会儿就开这辆公交车走，你看这样行吗？”
　　陈东看眼前的两个女孩都是异能者，而且听她刚刚的话，她们的几个同伴也是异能者。
　　陈东低头看了看抱着自己大腿的儿子，又看了看后面的十多个人。心想反正也不差多带一个人，还能让她们承自己的情，要是能加入她们的队伍的话就更好了。
　　心思转了几转，其实也就眨眼的时间。陈东笑着点了点头道：“当然可以了，我会把小竹安全送到那个萧凯身边的！”薇薇看对方答应了，也投桃报李的笑了笑道：“那就多谢陈大哥了，等我们俩回去了一定会好好谢谢你的！”
　　看着对方兴奋的眼神，薇薇也了然的笑了笑，看向旁边的小竹。“小竹，你跟着陈大哥走就行，到了基地陈大哥会带你找我们的朋友的，到时候他们会照顾你们的！”
　　小竹乖巧的点了点头，安安拿出一个小小的背包，这是刚刚在旁边的商店拿的。里面装了几瓶水和食物。把背包给小竹背上，拍拍他的肩膀，看到小竹笑的并不勉强才放下了心。
　　安安和薇薇将小竹几人送走才松了一口气。
　　两人对视一眼，安安这才想起来问她：“薇薇，你怎么对小竹这么关心？”安安心里清楚薇薇并不是会在末世对一个小孩子同情心泛滥的人。
　　听她这么说，薇薇望着开走的公交车说道：“他还是个孩子，而且也没有坏心思，他的异能虽然现在没什么用处，但谁知道以后呢？先小小的投个资，也许以后就会收获颇丰。更何况也并不是我们俩一路带着他，只是帮他找人搭个车罢了。如果陈东能够真的带着小竹安全的到达基地，那也说明他可信，到时候我们还能再多收一个队员，你说是不是？”
　　安安没想到薇薇的性格竟然不像原著中那么冷清，竟然还懂得收买人心了。
　　但是安安却没想到这跟她也有不小的关系——这一路上薇薇看着安安挂着一张圣母笑脸，不停地救人，怎么可能不明白这是为了自己几人以后的关系网打基础。虽不能说是心软了不少，但是在条件允许下，使点儿小恩小惠笼络下人心她还是愿意做的！
　　安安看车也走远了，也没再找辆车，和薇薇对视了一眼，就又走向了旁边的店铺继续找人，长路漫漫啊！末日第四日下午一点。安安和薇薇两人正在一家小型便利店休息，使用了一上午的异能，两人都有些疲惫。
　　安安将手中巧克力两口就咽了下去，嘴里甜得有些发腻，从货架上拿了瓶矿泉水，咕咚咕咚的一口气喝了一半！随手擦了擦流到脖子上的水，有些心急的看向薇薇，结果却看到薇薇安静的吃着手里的饼干。看到薇薇那么气定神闲，安安有些烦躁不安的心也沉静了下来。从架子上拿了袋饼干，走到薇薇身边坐下。打开饼干袋，“卡滋、卡滋”的吃了起来。
　　满意的感觉到薇薇的视线看了过来。嚼着饼干嘴里有些含糊不清的问：“薇薇，你说你弟弟他们大概走到多远了？”
　　薇薇摇了摇头，将手里的塑料袋团成一团抛了出去。“我也不知道，就算他们是开着车应该也走不远。现在的丧尸可不好对付，想要光靠着开车撞过去恐怕很难。我觉得他们应该还没到市中心吧！”
　　安安听了点点头又问：“我们这样速度有些慢啊！挨家挨户的找耽误的时间太多，有可能和你弟弟的距离越来越大啊！”薇薇听了也有些头痛，揉了揉脑袋说道：“那也没别的办法，总不能弄个喇叭满大街的喊吧？！唉，还是加快速度继续找吧！”
　　安安听了三两口吃干净了饼干，站起来拍了拍身上的饼干屑笑道：“好吧，你饱了吧？咱们快走吧！”薇薇感激的对安安一笑，也站了起来。两人继续向市中心方向搜索。
　　一路上，两人都是分开找人的，当然也方便了两人自己。安安走了这么久终于发现了一家种子批发商店。有些兴奋的撬开店门，走进去就看到货架上摆着大包小包的各样种子和肥料。安安并没有拿货架上的种子，而是在屋后找到了仓库。仓库大概一百来平方左右。堆积的还是化肥农药偏多，走到对方种子的位置，留了个心眼，并没有全部收走。
　　安安拿的种子都是五斤装的，每一种种子都不落下的装了两袋。各种蔬菜种子和水果种子安安都收了，就连旁边的花卉种子也每样拿了一小包半斤装的。将这些种子装进空间，也占了大约一半的空间。安安刚刚看到附近还有种子店，再去收些种子空间就能被装满了。
　　安安看没什么类别的种子被遗漏，就转身出去了，毕竟要是和薇薇碰到一起可不好了。
　　再说薇薇，薇薇在今天早上进第一家商店的时候就迫不及待的尝试将货架上的东西装进空间。结果当然是肯定的。
　　薇薇十分兴奋于自己拥有了空间，但是却不清楚这空间和异能是怎么来的！如果按照自己看的小说情节来看，应该是项链戒指玉佩之类的东西。
　　薇薇摸着脖子上的玉佩，眼里充满了泪水。这玉佩是薇薇的母亲祖传的，而且是只传女不传男，所以这项链才会呆在自己身上。想着再也见不到的父母，用手摸了摸玉佩，还是将玉佩摘了下来，毕竟自己有异能还有空间，谁知道会不会有人注意到自己的玉佩。
　　薇薇看着手里的玉佩却犯了难，不知道该放在哪里才好。薇薇只好试着能不能将玉佩放进空间，不过心里却觉得不太可能。果然，玉佩放不进去。薇薇有些沮丧的看着手里的玉佩，身怀异宝的心情太让人紧张刺激了！薇薇盯着那玉佩发呆，一没留神，眨了下眼结果却发现玉佩不见了！心里正想着玉佩跑哪去了，就看到玉佩又重新出现在自己手上！
　　薇薇心情狂喜，将玉佩重新挂在脖子上，心里想着让玉佩隐形，不要让人看到——满意的看着自己光滑白皙的脖颈。放松了精神也没看到玉佩显形时才松了口气。
　　后面的应该也不用多说了，薇薇开始了大扫荡，将各种物品分门别类的装进空间了，划出了几个不同的区域。其中还是食物最多，其次是棉被衣服等，还有各种各样的生活用品，包括女人用的好朋友都装了几十箱堆在了一个角落里。薇薇这一上午收的物资数量虽然十分庞大，但是在她的空间内，堆积起来的物资还只占了冰山一角。等薇薇刚从一个小型商店出来的时候，抬眼就看到了对面的一家店铺——正是安安之前收种子的那家种子批发店。
　　薇薇的瞳孔缩了缩，想起自己空间里的土地，也不知道能不能种植。
　　不过，就算不能种植的话，以后也总会有用的。薇薇走进种子店，将货架上的化肥农药种子都收到自己的空间里。地上还躺着一直女性丧尸，头部大半都被腐蚀掉了，薇薇一看就知道安安已经来过，将一仓库的种子化肥也都收进了空间，想着等什么时候有空了就试着在空间里种菜。安安在旁边的两家种子商店都拿了点儿种子，空间已经都装满了。
　　不得不说，将空间装满了安安却是松了口气。安安决定以后能不用空间就尽量不用，省的被薇薇察觉。走出店铺门，正好看见薇薇从之前自己拿种子的店铺出来了。感受着身上竖起来的汗毛，安安打了个哆嗦。幸好自己行动快，而且没把种子都收走，不然肯定会引起怀疑的。至于为什么这么怕被发现空间？因为薇薇的那枚玉佩是可隐形的，虽然自己的空间并不是利用媒介开启的。但是安安害怕，小说中期开始，也有拥有空间的异能者出现。
　　正当那些空间异能者骄傲得意的时候，不知道是谁问：“你们是用什么开启的空间？”问这话的肯定是小说看多了。
　　不过当然了，那些异能者中确实有利用媒介开启空间的人。但是只是纯粹拥有空间异能的也不在少数。而那些有能力的强者，从此最感兴趣的事情就变成了狩猎空间异能者。其中确实有人在杀了空间异能者之后获得了戒指项链玉佩等等，滴血认主之后自己也变成了所谓的空间异能者。事情一发不可收拾，那些并未依靠媒介开启空间的异能者，也不可避免被劫杀的命运。
　　所以说，哪怕是自己并没有媒介不怕被抢夺走空间，但是那些幸存者可不管那些，所以，为了小命着想，安安这个空间就是一辈子的秘密，谁也不能告诉。毕竟自己的嘴自己能控制住。但是万一告诉了其他人，而其他人又不小心将自己有空间的秘密说了出去，那么自己可就完蛋了。哪怕薇薇的嘴绝对严实，安安也不想冒这个险——反正自己又没什么野心，自己的空间也只能自给自足而已。整理好自己的心情，安安走出了店门向薇薇走去。薇薇一看到安安，背部一瞬间有些僵硬，不过很快就恢复了正常。
　　安安就像什么都没发现一样，郁闷的开口：“我还是什么都没发现，你呢？”薇薇咧了咧嘴：“我也没找到。咱们还是继续快点走吧！”
　　末世第六天。安安和薇薇几天一路找来，人是找到了不少也救了不少，可就是没有找到万泽。安安看着还有两条街距离的市中心，心里算着万泽应该就在这附近了。
　　安安踹开一家快餐店的店门，店内十分安静，地上倒着不少的丧尸，显然是有人清理过这里了。不过视线所过之处并没有发现人影。安安从用餐区走过，目标就是后厨。安安身为异能者，听觉和视力都比普通人好了不少。安安刚刚听到了从后厨方向传来的粗重喘气声，知道后厨肯定有人，不过只能听出来有四个人以上，具体数字确实不太确定的。
　　安安走的越来越近，听到喘气声也越来越急促。试探着发声问道：“有人么？”耳边的喘气声不平复不说，里面的人听到安安的询问竟然更加紧张了起来。安安只得再开口问道：“我不是坏人啊！我是异能者来救你们的。”安安不说自己是异能者还好，说完了之后竟然只看到一个人影窜了出来，举着手中的菜刀就向自己劈了过来......




第二十八章 食肉异能者


　　　　安安眼睛一眯，心情可实在算不上好——这人是神经病吧！
　　手下反应迅速的控制一股水流将对方紧紧的缠绕起来。这水流可是安安压缩了五倍的，强度自然不一般，看着对方脸上痛苦的表情，安安才觉得解了气！
　　将他松开，冷眼看着从后厨内跑出来的三男一女扶起那个要偷袭自己的神经病。看着对面几人怒视着自己，安安也缓过了神，刚刚冲出来那男生被其他几人扶了起来，此时正双眼通红的盯着自己。幸亏两个男生左右将他摁住，不然肯定还会冲上来的！
　　安安看几人都是不友好的看着自己，回想之前自己刚说了自己是异能者对方才窜出来的.....难道这几个人和异能者有什么嫌隙？
　　安安可不喜欢未知的危险，直接张口问道：“你们这么紧张干什么？”其中一个扶着那个“神经病”的人说道：“我们不需要你救，你赶紧走吧！”
　　安安看向说话的那个人，个子很高，身材不错，可以看出紧身T恤下的腹肌，脸倒是看不清楚。一看就是几天没洗脸的人，头发也乱糟糟的。
　　安安听他语气不好，直接顶了回去：“不救拉倒，我问完事情马上就走！”
　　另一个扶着“神经病”的男生身量中等，有些微胖，也是看不清脸，他听了安安的话问道：“要问什么你快点儿说吧，我们一定知无不言言无不尽。”
　　安安听他口气虽然也透着些害怕，但是却并没有将对自己的厌恶感表露出来，不由得有点儿对他另眼相看。安安看了看几人，问向那个微胖的男生道：“我找一个人，他叫万泽，你们听到过吗？”话音刚落就看到对方几人埋汰扒拉的脸上有些惊讶，不约而同的看向那个高个腹肌男。安安看几人的表现，也有点不可思议，难道那家伙就是安安的弟弟？这也太巧了吧！微胖的男生有些警惕的问道：“你找万泽干什么？”
　　安安嘴角勾起一抹笑道：“她姐姐和我一起来找他的！”转头看向高个腹肌男：“你就是万泽？”对方听到安安是和自己姐姐一起来的，顿时有点着急的问道：“我姐呢？你没骗我吧？”
　　安安听了翻了个白眼：“我没事儿骗你干嘛？你又不是什么美女！”
　　看着万泽着急的样子，也不再逗他，转身走到门外，打量了四周没看到薇薇。只好走到对面的街上寻找她。安安是在一家冷饮店找到薇薇的，薇薇看到她一脸笑的走过来、语气有些惊喜的问道：“你找到人了？”安安笑着点了点头，看着薇薇着急，伸手指向对面街上的快餐店。
　　薇薇胡乱的道了谢就向对面街上跑过去，看到快餐店内的几个人，一眼就认出了自己的弟弟——万泽。上去一把就将万泽紧紧的抱住，一时间竟然喜极而泣。
　　“嘿嘿，抱一下就得了，多大的人啦！”薇薇不好意思的擦了擦泪水，锤了安安一圈，看到对方夸张的呼痛，忍不住的笑了出来。
　　这时薇薇才开始打量旁边的几个人，笑着打招呼：“你们都是小泽的同学吧？真是谢谢你们一路照顾我弟弟了！”
　　之前那个胖子笑了笑道：“薇薇姐是吧？我叫周行，幸亏现在就遇到你们了。要不然我们在市中心就得和万泽分开走了。他说要去找你，我们是要去军事基地的！”
　　薇薇听了对方坦诚的话语，心情不错。指着旁边扫描小泽的安安道：“这个是杨安安，我们是同学。她是来陪着我一起找小泽的。”
　　安安听到了也走了过来，对着几人笑了笑：“刚刚真是抱歉啊！对你们态度不好！”几人听了连忙摆手。薇薇有些奇怪的问：“态度不好？发生什么事了？”刚刚还处于癫狂状态的那个男生已经平静下来了。看到安安看向他，苦笑着走了过来说：“抱歉啊，刚刚是我的错。我叫王程泽，因为听到你是异能者，一时激动、所以我就......”
　　安安听了摇了摇头：“没事，小事儿而已，大家说开了就好了。”安安的心里却愈发肯定这帮人跟异能者有什么过节。
　　薇薇看安安还要询问怎么回事，连忙制止道：“等我们上了车再聊，时间紧迫，我们争取早点儿到基地！”
　　周行有些惊喜道：“薇薇姐也和我们一起去？太好了！”这太好了当然是指的薇薇和安安两人都有异能，一路上会顺利的多了。两人笑了笑，让他们在店里等着，两人走在大街上，寻找没拔钥匙的大型车。安安眼尖看到一台商务车门开着，走上前去，发现钥匙也没拔、油箱里还是满油的。安安心里十分满意，招呼薇薇过来上了车。
　　将车开到快餐店门口，薇薇进去将几人带了出来。安安发动了车子，薇薇坐在副驾驶上帮着清路，而且也不用再下车找人，车的速度倒是开得挺快。
　　薇薇除了刚刚见到万泽的时候情绪激动，现在却很安静。安安知道她这是不知道该和自己弟弟说些什么。坐在安安后面的万泽心里也有些不可思议，刚刚和姐姐抱头痛哭倒没觉得什么，现在回想起来却觉得刚刚很难得。
　　姐姐一直是个比较冷清的人，虽然自己也知道她很关心自己，但是却不善于表达。像刚刚那样的拥抱，用自己十岁开始就没有过了，想到姐姐这么关心自己，心里也暖暖的。
　　安安看车里的人都不开口说话，只能试着炒热气氛的问：“对了，刚刚穿运动服的男生和那个美女还没介绍一下自己呢！咱们认识认识呗！”运动服男生摸了摸后脑勺眯着单眼皮笑了笑：“我叫孟江涛，是万泽的舍友，爱打篮球。”那个梳着波波头大眼睛的女生也害羞笑了笑：“我叫倪秋梦，是周行的同班同学。”周行也补充道：“我和万泽也是舍友。末世来临那天我在校门口遇到了孟江涛和万泽，才一起去吃的火锅！那家的火锅可是便宜又实惠，可惜以后可吃不着了！”车里的人听了都发出了善意的笑声。
　　王程泽的声音听起来很沙哑，就像是用嗓过度，嘴角勾了个不像是笑的笑也说道：“我是跟我女朋友一起去吃的火锅，谁想到......”话说了一半，王程泽的眼圈就红了。他用手捂着脸，肩膀一耸一耸的抽噎着。坐在他旁边的万泽拍了拍他的肩膀以示安抚。看到安安和薇薇疑惑的眼神，摇了摇头并没有说是怎么回事。
　　在万泽的心里，这是王程泽的伤疤，自己说出来并不合适。车子里一下子又恢复了安静。
　　王程泽只用了两三分钟就整理好了自己的心情。声音听起来出奇的冷静，但是却透着让人发寒的恨意。“我女朋友叫许晨，末世来临的时候我和她出了学校去吃烧烤。在第二天和旁边火锅店里的万泽他们一起跑出来的。结果在第四天的时候，我们遇到了一伙人，他们里面有一个叫蒋辉的风系异能者。他说他能保护我们安全到达基地，我们看有那么多人跟着他就信了，却没注意到那些人恐惧的表情。不！应该说我们注意到了，却把那当成了对丧尸的恐惧。蒋辉他一直对我们颇为照顾，也让我们对他越来越信服。可是就在末世第五天的时候，我们才发现了他的真面目。那天凌晨，我们还在休息，之前跟着他的人中有一个想要逃跑，结果被他抓住了。当时我们还不理解蒋辉都这么照顾我们了，他还跑什么。结果......蒋辉将我们叫到一起，活生生的把要逃跑的那个人的一只手给剁掉了。蒋辉他当着我们的面，就把那只血淋淋的手掌放进嘴里嚼着，时不时还满意的发出声音。‘咯吱咯吱’骨头被他嚼碎，鲜血弄得他一嘴都是。他竟然还边吃边看着我们笑！我们吓得不敢动弹，眼睁睁的看着他吃光了那只手掌后，张嘴咬断了要逃跑那人的喉咙，‘咕咚咕咚’的饮着还冒着热气的鲜血。我们几人这才明白这是进了狼窝。恐怕还没有到那个基地，就要被蒋辉生吞活咽了！”
　　后座上的五个人听着王程泽的描述，回想起昨天看到那触目惊心的一幕，脸色都有些发青。众人的思绪也随着王程泽的话语回到了昨天————王程泽几人觉得再跟着他一定会没命的！但是想逃却不是那么容易的。
　　幸好，当天晚上他们就遇到了一个好机会！当天晚上，他们找了个小区准备休息一晚，明天再继续赶路。他们找了个一楼，杀了房间内的一直年老白发的丧尸，看到屋内并没有危险就放松了下来。他们都不敢单独和蒋辉呆在一起，只好全都睡在客厅围在一起。
　　蒋辉累了一天，感觉腹中有些饥饿。视线在客厅的人群中扫视着。看到每个人一接触到自己的目光就害怕的低下了头，心里十分得意。
　　在末世之前蒋辉想要食人肉是只有那个心没有那个胆，但现在末世来临，自己也拥有了异能，以后想吃人只能算是一件小事。虽然不能烹熟了再吃，但是生吃人肉也别有一番风味。
　　蒋辉将视线锁定在一个细皮嫩肉的小姑娘身上。那个小姑娘正是王程泽的女友——许晨。
　　许晨看到对方的视线落在自己的身上，害怕的只知道往王程泽的怀里靠。
　　但是她这幅我见犹怜的模样显然不能让蒋辉动容。蒋辉上前毫不留情的一把抓住了许晨的头发，将站起来阻拦的王程泽五人推开。见他们还要反抗，狞笑一声就要凝聚风刃杀了几人。就在这时，蒋辉只感觉眼前好像一闪而过了一个人影，与此同时身后响起了一声“啊”的惨叫，蒋辉丢下手中的许晨快速的转过身，瞳孔猛地一缩。
　　在众人面前，有一只丧尸四肢着地，那只丧尸身量不大，就像一个十来岁大的孩子，身上还穿着破破烂烂、沾满血污的校服。那只丧尸身边丢着的正是一名幸存者。那名幸存者的喉咙已经被咬断，但还没气绝，嘴里模模糊糊的嘶吼些什么，仔细听来竟是在向众人呼救，可惜只过了几秒，就由于失血过多而且又无法呼吸死掉了。
　　蒋辉闻着房间内的鲜血气息，有些陶醉的眯了眼。就在这时，对面的丧尸拱起后背，嘴里发着“呼哧呼哧”的声音，显然是这么多的猎物让它感到很兴奋。
　　蒋辉勾起一抹残忍的笑，心里对这只敢抢夺自己猎物的丧尸很是不满。见它竟然还敢挑衅，凝聚了一只风刃就向它的脑袋划去。
　　却没想到那只丧尸的速度十分不凡，在那风刃还未到身前时，就已经跑开。
　　眨眼之间，竟然又叼走了一名幸存者。蒋辉这才重视起了对面的丧尸，使出浑身解数却发现，凭着自己的风系异能产生的速度加持竟然只能与那只变异丧尸打了个平手！
　　王程泽几人在一边看到蒋辉与那只丧尸打了半天竟然不分上下，顿时心都提了起来，要是蒋辉先死了那自己这些人也难逃一死。正当众人心中焦躁不安地时候，他们突然觉得这是一个逃跑大的好机会。看那丧尸缠着蒋辉不放，众人小心的向门边一点一点的挪去。




第二十九章 到达 天君基地


　　　　那丧尸本来被蒋辉吸引住，但是蒋辉却看到他们竟是要逃跑，脸上的表情愈发狰狞，不顾危险向他们跑过去！
　　蒋辉一个箭步冲到众人面前，随手抓起了一名幸存者向那只变异丧尸丢了过去。
　　心里想着：想逃跑？你们还是喂丧尸吧！那蒋辉随手丢出去的正是被挤在人群最后的许晨！跟在许晨旁边的王程泽眼睁睁的看着蒋辉将自己的女友丢向了丧尸！身子向前一扑想要抓住被丢出去的许晨，结果却与她失之交臂。王程泽和许晨的手间的距离只差一点点、就那么一点点。可能只有七八厘米的距离，却将一对情侣永远的隔绝于两个遥远的世界！
　　那只丧尸看着扑面而来的食物，只是轻轻伸手一抓，就将许晨的脖颈捏碎。王程泽看着许晨垂到一边的脑袋，双眼通红、青筋暴起的愤怒的吼出了声。抓起身旁的椅子，砸到了蒋辉的头上。蒋辉正盯着许晨和那丧尸看，本来以为会看到令人兴奋的鲜血喷涌而出的美景。
　　却没想到那丧尸只是捏碎了许晨的脖颈。正当蒋辉有些失望的时候，突然感觉到身后彷佛有风在流动。正想转身，却因为下一秒钟从头部传来的痛楚而向前一倾。
　　那变异丧尸刚丢掉手中的猎物，就看到之前一起与自己对持的猎物彷佛重心不稳的向前倒去，兴奋快速上前一把抓了下去。“啊！”虽然蒋辉以最快的速度直起了身子，却也不抵那变异丧尸的速度，伸手一摸，看着满手的鲜血，有些愣神。王程泽看着蒋辉后背上那深可见骨大约十多厘米长的伤口，状似癫狂的笑出了声：“哈哈！活该！你就给我们陪葬吧！”蒋辉听了竟然不生气，反而有些着迷的舔了舔自己手上的鲜血，品味着嘴里那让人痴迷的味道，兴奋的低声嘶吼着。
　　那只丧尸嗅着空气中飘着的蒋辉的血液味道，只觉得与其他猎物的味道有些不同。
　　它可没时间想这是为什么，只是有些着急的再次扑了上去。
　　这回那蒋辉竟然避也不避，直接迎上了那变异丧尸。万泽几人看到他们又斗了起来，拽着王程泽就要往外跑，可是却拽了半天也没拽动。转过身看到王程泽眼睛中的狠绝，心下一凛，不顾对方的死命挣扎，扛起王程泽就向门外跑去，周行几人见状也跟在后面，一直跑出了楼道却也不敢松口气。
　　除了万泽五人，还有六名幸存者。之前他们是分开坐的，一共有两辆车。钥匙一把在孟江涛手中，一把在另一群幸存者手中。
　　两伙人也没时间讨论怎么逃跑，打开车门就都挤了上车。孟江涛不等车上的人坐稳，就猛地一踩油门向小区大门开去。
　　另一伙人的运气可能不太好，车子打了半天的火也没打着。驾驶座上的人咒骂了几句，坐在后面的人语气有些着急的催促着。司机一着急狠狠的拍了下方向盘，结果却被喇叭的响声吓了一大跳。没时间理会其他人的咒骂，不停地打着火。“呼......终于打着了！”还没等他笑出来呢，只感觉车前一黑，那只本应该在室内与蒋辉激斗的丧尸正趴在车前挡风玻璃上，咧着嘴向车里的美味一笑。不等众人尖叫出声，就撞碎了挡风玻璃，扑向那个司机。
　　一爪子将猎物弄死后，并不急于享用，而是再次扑向了副驾驶座上的女人。
　　挤在后排的四个人见状，手忙脚乱的打开车门，向着小区门口跑去。结果，也一一的死在了通往小区大门的路上。看着一路的残肢鲜血，直教人觉得那是通向地狱的入口。
　　孟江涛开着车一路横冲直撞的到了下一条街，从后视镜里并没看到追上来的另一辆汽车，心里知道恐怕已经凶多吉少了。孟江涛用力将油门一踩到底，极速奔驰的车辆也激起了一地的灰尘。而那丧尸也因为没看到其余几只猎物、看着一地的猎物，才并没有继续追下去。至此，几人才算捡了一条命。
　　王程泽讲完后，车里只能听到几人轻微的呼吸声。
　　安安听了这事儿，再想起之前的李孟军几人，心里有些发寒。难道因为末世没有了法律的束缚，就可以为非作歹草菅人命了吗？“碰”的一声撞飞了挡在车前的丧尸，安安只觉得这末世里最可怕的不是丧尸，而是那些将最阴暗的内心欲望释放出来的人类！
　　安安瞄了眼薇薇，心底对她是越来越看重了！毕竟只要能够重返文明，就总有一天会恢复秩序的。
　　“那个蒋辉到底死了没有？”薇薇的一句话打破了僵局。万泽几人听了一愣，皆是摇了摇头，几人毕竟没有亲眼看见，也无法肯定。
　　“他要是没死的话，肯定会去基地的。毕竟他已经明白了，不是有了异能就能横行霸道畅通无阻的！到时候，要是再看见了他，你们就可以手刃仇人了！不过，前提是你们必须要强大起来！”后面几人听了薇薇的话，眼睛里顿时充满了兴奋，心里想象着自己强大了之后要怎么杀了他才好！几人中竟然没有一个对自己能否强大起来存在质疑的。
　　毕竟，经历了那种事儿，众人都很清楚：在这残忍没有人性的末世，只有强大了起来才能不会任人宰割！强大，才是唯一也是必须的选择！安安将车用水罩隔离开来，一路横冲直撞的倒是真的闯出了一条道来！晚上八点，众人找了间便利店准备休息一下。
　　这一天确实走了不少的路。此时已经过了市中心，市中心通向基地的路已经走了一半了。只要好好休息一晚，明天中午大概就能到达基地了！安安看了看油箱，剩下的油跑不了多久了。还好，距离这里大概十分钟路程的地方还有一个加油站，等明天加了油就可以一鼓作气的冲到基地了。想到能够进入基地，好好的休息休息，安安就忍不住笑了起来。
　　“碰”的一声，安安揉着脑袋生气的抬起了头：“谁？到底是谁偷袭我？”
　　看着举起了手的薇薇，安安表情迅速的一换，猥琐的笑了笑：“薇薇你砸的好啊！刚刚我的头还痛呢，现在竟然好了诶！”薇薇表情变得有点无奈，看着安安那找打的猥琐样解释道：“好啦，对不起。刚刚没瞄准就砸到你脑袋了！”
　　安安看了看周围，捡起地上那瓶砸了自己一下的奶茶，拧开喝了一大口。舒了口气笑道：“还是薇薇最会体贴人！”看着旁边还在嘲笑自己的几个男生，不屑的说道：“一群男人就没一个绅士！啧啧，世风日下啊！”
　　倪秋梦听了也附和道：“就是就是，你们一点儿都不体贴女生。”
　　万泽有些郁闷的说道：“怎么就牵连的我了啊！我还不够绅士吗？”这时候万泽几人已经用安安凝聚出来的水好好清洗了一遍。不得不说万泽长得确实是挺带个劲，可是倪秋梦却脸不红气不喘的继续笑道：“别想对我用美男计，姐姐不吃这一套。”
　　对面的周行摸了摸脸，搞怪的说道：“唉，像我这样的连你不买账的美男计都用不了。天妒英才啊！”一直沉默着的王程泽听了这话，也忍不住的笑了起来。
　　翻了个白眼笑骂道：“真没见过像你这么自恋的！”孟江涛走到周行旁边挑起他的下巴，表情挑剔的撇了撇嘴：“啧啧，确实是用不了哦！”
　　没等周行反驳就听到倪秋梦喊道：“我看还不错嘛！像个老实顾家的！”
　　话音刚落，就看到所有人都盯着自己。这才反应过来自己刚刚说了什么，脸红红的喊道：“看什么看，再看我就揍你们！”几人看她不好意思了，也不再追着调侃。反而看向周行，周行被好几个人一盯，也有些不知所措的道：“你也挺像贤妻良母的。”
　　安安几人顿时吹起了口哨，羞得倪秋梦“啐”了一声，弱弱的说了句：“胡说什么呢！”几人也不说话，只是将视线来回的从两人只见来回扫过。
　　周行被看的也有些不好意思了，摸了摸脑袋站了起来道：“我去趟洗手间！”
　　看着周行落荒而逃，几人也不再调侃倪秋梦了，只是心里却依然在猥琐的嘿嘿笑着。
　　末世第七日早上五点半。安安七个人已经洗漱完毕也吃饱了，将便利店里的水和食物搬了不少放到了车座下，剩下的放进了后备箱里。看着没有什么遗漏的就出发向基地前进！
　　安安将车开到前方的加油站加满了油，刚打着火，就听到刚刚来的那条路上传来了汽车压马路的声音。薇薇并没有打算停下看看后面的人，一脚油门踩了下去就向基地开去。
　　透过后视镜安安看到后面的是辆小型客车，车上密密麻麻的挤满了人。那小型客车的司机看到了安安的车也并没有按喇叭，只是老老实实的开进了加油站加满了油，就不远不近的跟在安安几人车的后面。
　　一路上安安看薇薇几人并不觉得太累，也就没有停车休息，想着早点儿到基地早点安心。不知道后面车里的人是不是同样的想法，那辆小型客车也一直或前或后的跟在安安几人的车旁，并不曾停歇一下。
　　末世第七日下午一点，安安一群人终于到达了B市军事基地（以后统称天君基地）。天君基地依山而建，位于郊区，背后就是森林，占地约900平方公里，是全国最大的军事基地。基地外围围着大约十米高的围墙绕着整个基地一周。但是安安发现在那围墙外还有一圈大约五米高的围墙，这堵围墙与主围墙间距大约二十米。可以看出那围墙是新建的，因为那填缝的水泥还没干透呢！在安安的视力最远处内，围墙就断了。看来是还没有修建完成，也不知道是时间来不及还是材料不够用了！
　　基地的大门正是开着的，见到天君基地真的收留幸存者，不由得松了口气。
　　基地的门前排着一大趟的汽车，什么型号什么牌子的都有。最前面正在登记的那辆车上的人站在一个仪器前面，肉眼可见有红色的光线在扫描着那个人的身体。
　　看到登记的士兵挥了挥手表示通过，刚刚扫描过的男人松了一口气，跑回了车上，将车开进了基地的大门。“那个会是扫描病毒的吗？”薇薇虽然说得是疑问句，但是表情却十分笃定。安安轻轻摇了摇头：“我也不清楚啊，不过差不多吧，可能就是看有没有人受伤的！”
　　安安话音刚落就听到前方传来了“警报警报，检测到病毒！”
　　旁边端着枪一直当壁花的士兵举起了枪将那个中年女人给围了起来。短短半分钟的时间内，就从基地大门内跑出了几个全副武装，穿戴着防毒装备的白大褂将人给带走了。
　　车里的人互相看了看，心情都有些紧张。安安看过原著，知道那是能够检测出人是否携带丧尸病毒的仪器。
　　这种携带不一定就是指被抓伤，亦有可能是因为身上的某个部位沾染了丧尸基因。
　　前一种的话，会被送到实验室，安静的等待变成吃人的丧尸或是变成基地十分需要的异能者了。
　　而后一种为了保险起见则会被送进隔离室，待满48小时后，如果没有异变就会被放出来了！众人只感觉时间流动的很慢，大约半个小时后，就到了安安几人的这辆车了！




第三十章 隔离室内


　　　　安安几人依次下了车一一接受扫描。
　　安安是第一个，听到扫描仪说“安全安全，并未携带病毒”的时候松了一大口气，毕竟隔离室可不是好呆的，那里可什么人都有，乱的很吶！
　　可还没等安安高兴起来就听到——“警报警报，检测到病毒！”安安嘴角挂着僵硬的笑向身后的几人看去，看着倪秋梦煞白的小脸，就知道被检测出病毒的就是她了。
　　看着举着枪将自己几人围起来的士兵，安安和薇薇将倪秋梦挡在身后，薇薇看向围着自己几人的士兵道：“别这么紧张，你们管事的在吗？我是异能者，她是我的表妹，你看能不能通融一下啊？”负责登记的士兵听了道：“你是异能者吗？”
　　薇薇也不说话，直接在空中凝聚了一个雷球，笑着看着对方。那登记的士兵见状立马收敛了脸上的质疑，向薇薇敬了个礼。后面几个端着枪的士兵表情也不再那么紧绷，有些好奇的看着薇薇几人。等了只是几句话的时间，就从基地内出来了五个人、身上都穿着防护服。
　　薇薇和他们交流着，虽然那些人知道了薇薇是异能者但是还是没有答应她的请求。
　　要知道，如果携带病毒的人进了基地，造成什么后果可不是一个异能者能担保的！
　　安安看着薇薇和那些人僵持不下，只好上前说道：“这样吧，我身上没有携带病毒，让我跟她一起进隔离室保护她行吗？”站在最前面好像是头头的防护服男看着安安眼神有些疑惑。
　　薇薇见状解释道：“她也是异能者，你如果不能让小梦直接进入基地的话，我们就必须要派个人保护她才行。毕竟你们隔离室里是什么情况可没人知道！”
　　那几个人听到了安安也是异能者，心里有些惊讶，想了想觉得可以，但还是提出了自己的要求：“可以让她跟着进入隔离室。但是她不能随意出手！”
　　安安点了点头说道：“那是当然，但是如果有人挑衅的话，我有正当防卫的权力吧？”防护服男点了点头。安安看其他几人都已经检查完了，并没有再出现携带病毒的人，牵着倪秋梦的手就跟在防护服男几人后面跟了上去。却听到薇薇喊道：“安安你先等等。”
　　安安有些疑惑的回头，就看到薇薇从车上拿了一个大背包。“这里面是食物，你们带着点儿。不然你们只有水喝没有吃的也不行！你们两个小心点儿，别受了委屈。要是有人打你们主意就好好收拾一顿！”安安咧着嘴将背包接了过来，和倪秋梦都笑眯眯的给薇薇来了个大大的拥抱。和薇薇几人告了别，约好了出来后就去找他们。
　　安安和倪秋梦跟在防护服男后面，走到了一栋地下建筑。隔离室就在地下一层，通道两旁都是落地窗户，从落地窗外就可以看到隔离室内的情况！每间隔离室都很大，有不少都房间内都有了二十来个人。防护服男并没有将安安两人放到简直人满为患的隔离室。停在了一间只有五个人的隔离室门口，门上有个大大的“七号”字样。
　　防护服男指着七号隔离室说道：“你们就在这间吧，只要48小时没有危险就可以出来了！”安安看对方并没有像小说中说的普通人对异能者的狂热，虽然有些好奇，但也没时间理会，安安两人现在想的可是赶紧呆满48小时就可以进入基地了！
　　安安听了笑眯眯的谢道：“谢谢你，我叫杨安安，她叫倪秋梦。”旁边的倪秋梦听了也跟着“谢谢、谢谢”的说个不停。见对方表情平淡，安安也不想再多说，看着帮自己两人打开隔离室大门的士兵，感激的点了点头，就和倪秋梦一起进去了。
　　在隔离室门关上之前，安安听到了那防护服男冷静的说道：“不客气，我叫元弘胜。”安安听到对方的话，身子微微一僵，马上就反映了过来的回头向元弘胜点了点头。大门被关上了，隔离室内的其他人也都向安安两人瞄了过来，那五个人中四个都是男人，还有一个是个三十来岁的少妇。安安看到倪秋梦虽然被几个男人的目光吓了一跳，但是并没有躲到自己的身后身后需求保护，心里不禁十分满意——看来这个倪秋梦值得培养，不是那种胆小的只想寻求保护的女生。
　　那个三十来岁的少妇见到安安两个女生，有些激动的站了起来，走向了安安两人坐着的角落。安安见状只是对她微微一笑，都是女人，互相保护着也没什么问题。
　　那少妇见到安安并没有对自己防备，松了口气时表情也有点严肃。她坐在安安的身边道：“妹子，你可不能随便轻信他人，现在这社会可没几个好人了！”安安看着对方泛着珍珠般光泽的白皙圆润的脸蛋，意外的对她的说教并没有感到不耐烦。
　　友好的冲着她笑了一笑道：“大姐你好，我叫杨安安。我知道大姐你是为了我们好，不过这不是因为咱们都是女人嘛！互相帮助是应该的！”倪秋梦也凑了过来附和道：“就是就是，这社会女人之间就该互相帮助。对啦！我叫倪秋梦。”
　　“呵呵，安安妹子好，秋梦妹子好！我叫钟燕，你们叫我燕姐就行了。你们说的对，这社会确实该女人之间互相帮助，但是也得看清是什么人！我和我儿子是被一个叫孟大虎的异能者救来的，也是他把我们一车子的人都给带到基地的！你看，他知道我身上携带病毒要进隔离室，还给我拿了些水和食物。”钟燕指着随身带的小背包，表情很是感激。
　　“咳......幸亏你们正好进来了，要不然我这些东西......”钟燕意有所指的话安安两人倒是十分明白。如果只有她自己一个人的话，面对四个大男人，食物可是很难保住的。外面的那些观察员可不会管争抢食物的这点小事儿。哪怕隔离室里的人为了食物大打出手，只要没闹出人命也不会有人管。
　　这也是安安要跟在倪秋梦一起来的原因——一个女生实在不适合单独进隔离室。
　　安安看着钟燕，心里想的却是：“要不是孟大虎还要照顾其他人的话，肯定也会跟进来保护她的吧？毕竟，那家伙可是个老好人呢！”收敛了了心思，安安让自己的表情恰到好处的流露出几分惊讶道：“孟大虎？你是大虎哥带来的啊？我们在路上遇到过他来的呢！他可是个大好人！燕姐你的儿子让他帮你照顾肯定没问题的！”
　　钟燕表情也有些与荣有焉，笑眯眯的说道：“你们也认识大虎哥啊？太好了，呵呵！他可是个真真正正的好人，就是末世来临前像他这样的人都不多呢，更不要提现在了！哎呀，你看我说说就跑题了。我刚刚跟你说什么来的？我想想......对了，人心难测啊！我们大虎哥之前救了一个挺漂亮的女生，说是末世来临后被男友抛弃了！上了车后，看着大虎哥眼珠子可就不会转了，偏偏还以为自己做的挺隐蔽呢，其实呀，车上的人谁都看出来他对大虎哥有意思了！不过也奇怪，你说大虎哥听了那个女生的遭遇后吧，不但不怜惜，反而还有点儿厌恶，真真是叫人瞧不懂！”
　　安安听钟燕的话就知道那个女生应该是方萌了，心里暗暗偷笑。看到钟燕若有所思的模样有些哭笑不得，这怎么又跑题了啊！
　　钟燕可能也是反应过来了，不好意思的抿抿嘴笑道：“你看看我这嘴，咱们继续说啊！就说那个方萌，上了车光盯着大虎哥看，没事儿就忘大虎哥身边凑。她知不知羞耻这事儿咱们先不管，就说我们在末世第五天的时候，遇到了八个人，里头有三个二十来岁的小女生，剩下的五个都是老人和孩子。那方萌一看我们坐的中巴车已经快挤不下人了，又看那几个都是老弱妇孺。自以为是的想给大虎哥排忧解难的说什么‘咱们还是别管她们了，一群人又老又弱的，上了车也是白占地方。’”
　　安安听了一挑眉，那个方萌在原著里就是个自私自利到极点的女人，说出这样的话来并不让安安感到意外，只不过孟大虎听了之后肯定对我之前的话更加深信不疑了。
　　隔离室内的温度有些冷，倪秋梦坐在安安的左边，正靠在她的肩膀上取暖，当听到那个方萌那么无耻时气的差点蹦了起来：“不要脸！她还是大虎哥救得呢！这女人说话丧良心！”倪秋梦经过了蒋辉的事显然对那些心思不正的人没有任何好感！
　　钟燕显然对倪秋梦的话很是赞同，点了点头继续说道：“你们没看到啊，大虎哥一听到她的话，脸色刷的就黑了！就连满脸的络腮胡子都挡不住那跟锅底灰似地黑脸......大虎哥根本就不稀罕搭理他，直接在车里又找了个会开车的男人，又帮忙找了辆小型客车把那八个人给安置了，让他们开车跟在大虎哥车后面。那方萌看大虎哥不理他，脸色通红，我看她当时恨不得找个洞钻进去呢！不光是大虎哥厌恶她，她这么一句话可得罪了整车人呢！”
　　安安听了心里暗暗摇了摇头，这个方萌还真是够白痴的，竟然能说出这种话！真是想不明白原著中孟大虎怎么会对这种胸大无脑的女人那么痴情的！她这么一句话不但让孟大虎对她没了好感，车上的众人肯定也是对她敬而远之。孟大虎救上来的那八个人肯定会从那个司机那了解到事情真相的，凭白的又多了八个仇人！这个方萌怎是一个白痴了得？！反而是旁边的倪秋梦听了鼓掌叫好道：“这个大虎哥可真是个好人！不过怎么没把那个方萌给放下车啊？大虎哥不怕以后被她报复吗？”
　　钟燕显然是没当一回事：“她能报复？她凭什么报复啊！明明就是她见死不救，要是让其他人都知道，看谁还不讨厌她！”
　　安安听了倪秋梦的话心里却有些警惕：这个方萌虽然胸大无脑，但是毕竟还有胸大啊！免不了哪个异能者看上她的姿色收了，到时候她要是吹点枕边风，说点儿孟大虎的坏话，未必就没有人帮她出头。
　　看来，自己出去后的第一件事就是要将方萌的“光荣事迹”添油加醋的宣传一下了！
　　哪怕是再好色的异能者，也不能容忍随时随地可能会背叛的枕边人吧？！当然了，还要抓紧时间的争取将孟大虎拉到自己的队伍里呢！这么一员猛将可不能让给其他人啊！对不起喽，看来只能委屈一下方萌你了！
　　安安心里思绪翻转，笑眯眯的说道：“那个方萌听起来倒是个贪图富贵贪生怕死的女人。虽然她的心思不能让其他人喜欢。但若是大虎哥将她丢下车弃之不顾，那可就是大虎哥的错了。毕竟她只是个弱女子，若是弃之不顾，不管有什么原因，跟着大虎哥的人心里肯定难免有些嫌隙。反正只要将她带到基地，哪怕以后方萌想诋毁些什么，在外人眼里看来也是个忘恩负义不知回报的女人！”
　　看着两人若有所思的表情，安安悄悄地勾了勾唇，安安把孟大虎说成个拥有长远眼光的领导者纯粹都是扯淡的。恐怕孟大虎当时的心思只是不忍将人丢下吧？！孟大虎不光是个老好人——而是那种吃了亏还要帮人找理由的圣父！
　　这时，安安眼角余光瞟到了有人站在七号隔离室的门前，抬起头一看，安安顿时有些迷惑。门被打开了，进来的那个男人穿着一套运动装，宽肩窄臀，俊俏的脸上挂着玩世不恭的笑容，若是在末世之前，这个男人一定会被簇拥着众星拱月一般的受人崇拜。而现在？看着对方眼里时不时流露出的狠戾，就叫安安不敢小觑了他，更不要说发花痴了！因为眼前这个男人，正是原著里的杨安安最喜欢的明星——董文涛！




第三十一章 元弘胜、董文涛


　　　　董文涛进了隔离室，扫视着坐着的那七个人。
　　看到那个盯着自己不回神的少女，心里虽然有些不满，但还是勾了个颠倒众生的微笑。
　　安安被对方的微笑给晃回了神，收回视线，不知道自己到底是什么运气了。明明没有什么联系，怎么就把剧情给呼扇的这么扭曲。
　　先不说董文涛，就说之前的那个元弘胜。
　　那家伙可是个厉害人物，年纪轻轻的才二十八岁，就是B大基因学教授兼职副校长了。当然了，这只是明面上的身份，他的真实身份是华国秘密培养的基因学专家，上校军衔。原著中，元弘胜被困于B大的地下试验室。
　　薇薇这群异能者在末世第十天接到了营救元弘胜的任务，虽然有十名异能者一起行动，却也花了十五天才成功带着元弘胜回归基地。至于天君基地花费这么大的力气救回来的元弘胜也没有让基地高层失望。在末世第二十七天也就是他回归的第三天，就研究出了变异丧尸头中晶核的用处。只要异能者拿着对应属性的晶核，以自己的异能来温养。
　　例如，安安和薇薇这样的元素系异能者，可以将晶核放在掌心，凝聚水球或者雷球将晶核包裹住，就可以从中提取能量，达到进阶的效果。
　　像孙威也是属于元素系的，因为孙威的异能是身体部分金属化。这其中要依靠金元素来催动异能，所以使用晶核的方法与安安两人相同，而且根据异能阶级的提升，也会越来越接近金系异能。
　　而纯粹是力量变异或速度变异这种身体基因发生突变的变异者。也可用同样的方法来吸取晶核内的能量！但是却需要水系异能者的辅助。只需要水系异能者利用凝聚出来的水将晶核包裹住，将晶核内的能量吸取到包裹着的水球中。只要将吸取了晶核能量的水喝下，变异者的身体就可以吸取来自晶核的力量，从而达到进阶的目的！
　　所以说，安安不仅是个移动水库+移动炮台，还是以后每个变异者需要拉拢讨好的对象！不然只拿到晶核，却没人帮助提取能量的话，还要晶核有什么用呢？
　　然而元弘胜的真实能力在末世两个月之后才真正的显露了出来！
　　他研究出了人类能够增加对丧尸病毒抵抗力的疫苗！虽然只能增加10%－15%的几率，但是对于被丧尸抓伤咬伤后只能等死来说，那个几率已经足以让任何人眼红了。
　　因为这个，大部分的异能者和普通幸存者都开始为了那疫苗，拼了命的出去做任务，攒积分换取疫苗以备不时之需！天君基地只依靠着元弘胜，哪怕是后来岳枫的暴君统治时期，人数也并未剧减，甚至还有那些为了丧尸病毒疫苗的幸存者，哪怕知道天君基地是火坑还要义无反顾的往下跳的！夸张点儿的话甚至可以说是元弘胜撑起了天君基地的繁荣。
　　但让安安疑惑的是，本应该在末世二十五天才能来到基地的元弘胜竟然现在就到了。还有那个董文涛，虽然在末世第七天就从演唱会跑了出去，但是却是在末世第十二天才到达的基地。原著中对于董文涛这几天的遭遇，只用了一句话带过：“董文涛没想到眼前自称是自己粉丝的女人竟会将自己囚禁起来，彷佛男宠一般的生活让他无法忍受，在春情中杀了那个人人畏惧却只贪图床上之欢的力量变异者后，被路过的幸存者车队救了起来。”
　　但是安安看着董文涛现在的样子，虽然能时不时的看到他眼中的狠戾，但是却没有原著中那种对于女人的入骨的仇恨。联想到对方提前到达基地，他应该并没有遇到那个变态女吧！
　　其实安安猜错了，董文涛确实遇到了那个变态女。
　　不过却在即将被羞辱的时候被路过的一名金系异能者救了下来。而那个异能者就是本文的大BOSS－－岳枫。
　　董文涛看到安安收回了视线，心里的不满也消去了。他没有靠近两拨人，而是另找了一个角落坐了下来，闭着眼睛休息。
　　刚坐下就听到一个女人在说着：“哇！那个男人是明星吧？我在电视里看到过的！真没想到会在这里遇见他啊？”
　　董文涛的眼皮轻轻颤了颤却并没有睁开，这时又听到另一个女生说道：“燕姐，现在这社会还有什么明星啊！名气和实力不成正比的话，再有名都没用！”
　　“好啦，小梦。别说了，让他听到就不好了。别人的事你管那么多干嘛！赶紧休息吧，还要在这里待48个小时呢！”
　　“好啦，不说就不说。安安你真像个教导主任，什么都管啊！”倪秋梦撅着小嘴撒着娇，看的安安怪阿姨属性大涨，捏了捏对方嫩嫩的小脸蛋笑了笑。董文涛听到周围安静了下来，等了半天也没人再说话。心里也不敢放松警惕，闭着眼睛假寐，毕竟还要时刻小心周围的人偷袭。
　　十个小时后，七号隔离室内的人好像都睡着了，但是只有他们才知道安静下面隐藏着的危险。安安一直在等待着，听到右侧那四个男人方向传来的窸窣声，耳朵动了动，安安知道对方这是要开始行动了！心里对他们忍了十个小时倒是颇有些惊讶，心里暗笑：还挺有耐心的嘛！感觉到距离几人越来越近的脚步声，安安将眼睛睁开了条缝，看着那四个男人手里拿着的水果刀踮着脚向自己的方向走来。
　　因为进入隔离室是不许带任何武器和尖锐物品的，安安略一想就知道是对方藏在身上来的了。眼角余光瞄了瞄周围，除了自己身边的两个傻女人，七号隔离室内除了董文涛之外，还有后进来的一个老人带着一个小女孩，和一个大腹便便的中年人之外就没有其他人了。
　　此时落地窗外并没有看到观察员，想来是去其他的隔离室前面巡逻了。
　　安安知道这屋子里没有一个人是睡着的！哦，不对，那个小女孩可能是太过疲乏睡的很香，还能听到她在说着梦话：“唔，奶奶，给你......鸡腿......好吃！”
　　安安看着那四人已经开始将刀子向自己几人脖颈靠近，不再等待。猛地一下跳了起来，反倒是吓了对方的一大跳。
　　安安并没有使用水系异能，只是凭借着自己的强悍力量，将几人的水果刀击落，将几人的双手扭成麻花状才松开。看着那四个男人捂着手腕呼痛的样子，安嘴角勾起了一抹坏笑，并没有走上前去再给他们一击，而是摁响了隔离室内的紧急按钮，听着整齐的脚步声向这边跑来，安安收敛了笑容。
　　等到那一支九人小队到了门口，看到隔离室内躺在地上嚎叫的四个男人，还以为是抢夺食物发生的争斗呢，只是觉得按铃的人大惊小怪。下一秒却瞄到了孤零零躺在地上的四把匕首，那个队长的瞳孔一缩，立马就打开了门。
　　安安看到门开了，并没有迎上前，只是坐在已经睁开眼睛了的倪秋梦和钟燕身边，眼带嘲弄的看着不停呼痛的四个男人。
　　那九人中的领队，捡起了地上的匕首，打量着不停呼痛的四个男人，眼神不屑还有点愤怒。这九个人都是军人，既然是军人就不会允许有人违背规定的。
　　队长看着那四个男人违背规定的暗藏了武器，甚至还要伤人。嘴角勾起一抹冰冷的笑容，指挥着后面的的队员将那四人拖了出去。
　　队长回头看向安安几人，询问情况：“刚刚那四个人是要偷袭你们吗？”安安点了点头：“就是他们要偷袭我们，我才出手的！之前带我来的元弘胜说过我有正当防卫的权利的！而且我也没有重伤他们，只是扭伤了他们的手臂而已！”
　　那队长听了安安说话的语气，想到刚刚那四个那人夸张的呼痛，心里猜想这个女生可能是力量变异者了。舒缓了语气说道：“抱歉，是我们的人员没有仔细检查的错，希望你们可以原谅！”说的是让所有人原谅，眼睛却一直盯着安安。
　　安安心里苦笑：你盯着我干嘛啊！只能摆了摆手说道：“没事没事，这不是你们的错，要怪就怪那几个人太狡猾了！不过以后你们可得小心点，要是真的在隔离室里有人受了伤，你们可是会有很大的责任的！”
　　那个队长点了点头，两人又互相谦虚了几句，那队长就关上门出去了。安安看着对方冰冷的眼神，就知道刚刚那几个家伙肯定会被“好好招待”的！
　　“安安，你刚刚真的好厉害！一眨眼的功夫就解决他们了，嘿嘿，那几个男人一会儿肯定会被狠狠的收拾一顿的！”安安看着倪秋梦挥舞着粉拳，嘴里叽叽喳喳的说个不停，也跟着笑了起来。
　　至于钟燕？安安看到对方大张着嘴，有些不可思议的问道：“安安妹子，你也是异能者啊？”安安点了点头，看这隔离室人多嘴杂也就没有补充自己是什么异能。
　　安安和两人嘻嘻哈哈的闹了一会儿，感到有些困了。看着其他几个人有些畏惧的眼神，安安知道自己这次立威算是成功了，也就闭上了眼睛好好地眯了一小觉。
　　董文涛虽然闭上了眼睛，但是心里却不怎么平静。心里有些庆幸自己刚进来的时候，没有表露出自己的不满，心里更加的觉得小心谨慎些是对的。
　　“唔......”
　　安安抻了个懒腰，从包里拿出两瓶矿泉水，递给倪秋梦一瓶。
　　钟燕也揉了揉眼睛，从自己的包里拿出了食物和水。
　　安安打开矿泉水漱了漱口，从包里翻找着吃食。拿出了两袋饼干和两根香肠，递给了倪秋梦一份。安安三人打开了食物袋子，“卡滋卡滋”的吃着饼干，咬着香肠。
　　结果一抬头就看到对面的那个小女孩手里拿着压缩饼干，盯着自己的香肠直流口水。安安并没有给那个小女孩一点儿香肠。
　　在安安的心里，我在大街上捡到你了，可以为了队伍名声把你们安全带到基地。
　　但是要自己给一个无亲无故的小女孩食物却是不可能的。
　　安安装圣母也是需要分事情的。再说了，那孩子手中还有食物呢，怎么就垂涎别人手里的食物呢？在这末世里，不会隐藏自己的想法的人才是死得最快的！安安可以圣母，但也只是伪圣母，为了团队利益安安能够做些营造好口碑的事情，但是却不会同情心泛滥。之前对小竹那么好，也是和薇薇的理由差不多——因为那孩子有异能，而且安安也觉得他够乖巧懂的看人脸色。
　　其他几个人也看到了那个小女孩的眼神和快流到地上的哈喇子。不过却没有一个人同情心泛滥。
　　虽然现在才是末世第八天，但是这些幸存者们已经不会再随意的泛滥同情心了。
　　因为在这八天里，基本上每个人都认识到了人性的黑暗、每个人都遇到过不同程度的背叛！这末世已经将人的内心筑起了一堵墙，你想要再获得其他人的真心吗？呵、难上加难啊！




第三十二章 路然 前期的废材


　　　　末世第八天中午十二点。
　　七号隔离室的大门再次打了开。安安看着进门的邋遢男人，被吓了一大跳。
　　心里直叹自己这是什么运气！那邋遢男人身上穿着的是一套西装，此时早已破烂不堪了。然而最显眼的是他身上散发着恶臭，那西装上也四处沾染着丧尸血迹和脑浆。
　　只靠这些安安还是没有办法判断出他是谁————直到，安安看到那男人左手手掌被纱布包裹的严严实实的，才有了些明悟。看着男人默不出声的走到一块空地坐了下来，摩挲着手掌上的纱布不知道在想些什么！
　　安安看着那被纱布缠着手的男人，又看对方一身乱七八糟的西装陷入了沉思。
　　那个男人叫路然，手掌上缠着的纱布里藏着一张嘴，有牙齿有舌头。
　　那张嘴的能力现在路然应该还不了解呢。
　　路然有个特殊的属性，十分适合探路。他可以在丧尸堆里随便行走，那些丧尸都不会伤害他。就好像是给那些丧尸发了自己同为丧尸的信号，使得丧尸将他当成同类，只要不遇到变异丧尸，就可以安全过关。路然身上那么邋遢，就是因为他是一路都在丧尸群中穿行，所以难免沾到不少脑浆和血液。
　　这个路然刚开始到达基地之后，虽然他的能力让人眼馋，但是却并不太受人重视。除了打前锋探路还是探路！但是安安知道他手掌上的那张嘴才是真正地宝贝。
　　路然不需要像其他变异者那样依靠水系异能者提取晶核能量，他只要将晶核放到手掌上的那张嘴里咀嚼，就能快速的获取能量提升异能，这个路然原著里被岳枫拉拢去了，前期只是个探路人。
　　直到他偶然获得了一枚晶核，才知道自己一直隐藏着的那张嘴的能力——吸收晶核来提升异能。最重要的是他可以吸收任何类型的晶核，不过精神力系的晶核效果才是最好的！
　　路然到一阶时，他只能改变自己的气息。到了二阶，可以改变一定范围内人的气息。
　　到了三阶，才是大杀器呢！路然直接就可以制造一个幻境，在原著中，路然升到三阶之后，为天君基地制造了一个幻境。
　　从这之后，哪怕其他基地总是遇到丧尸攻城，天君基地却总是屹立不倒。因为路然已经将整个天君基地的气息隐藏了起来。哪怕是三阶变异丧尸也难以察觉。
　　有这么个大杀器就在眼前，安安怎么还忍得住把他放给岳枫呢？不过，总也不能直接上去搭讪吧，路然的警惕心可是很重的。安安只好忍耐着等待机会，可不能打草惊蛇啊！
　　末世第八天晚上八点。
　　安安几人都拿出了食物，只有路然还坐在那里。安安看到对方随身并没有携带背包，就知道他可能是没东西吃。
　　原著里，路然在距离基地大概一个小时路程的地方，就停了下来，他暂时不想被基地的人发现自己的异能，因为谁知道会不会被抓去研究。只好等在路边、想搭一辆车，结果路过的车辆都被他身上红红白白的血液脑浆给吓得不敢收他——谁知道他有没有被丧尸抓到!
　　直到一辆小型客车停了下来，看着他身后背着的大背包——里面满满的都是食物和水。路然以全部食物为代价上了车，却只是得到个车门处的台阶的位置，试图无视车内人那厌恶鄙视的眼神。那辆小型客车就是安安在加油站遇到的那辆。
　　如果路然是那辆车里的人，怎么会等到第二天才进了隔离室呢？其实，路然昨天就被关进了隔离室。他和客车里的两个男人一起被关到了旁边的六号隔离室。
　　但是，那两个男人却不安分，时不时的挑衅路然，更甚者还会拳打脚踢。路然不想忍，也忍不住，结果就和那两个男人打了起来。路然虽然被揍的不轻，可是那两个男人也没讨到好。隔离室外的观察员看到三人打了起来，只能将路然转到了七号隔离室，省的他们再打架！
　　说来，安安还要谢谢那俩男人呢，不然可就见不到路然了。
　　安安见他没有食物，也并没有上前。要是自己直接给他食物，一定又得是诸多怀疑了！好巧不巧，这时候又进来了三个男人，其中领头的一个面相凶恶，脸上还有一条从嘴角到延伸到左眼角的伤疤，使他看起来面相更加凶恶，其他两人也都是膀大腰圆的家伙。那三人进来之后，扫视了一圈，看到安安三个女生的时候眼睛一亮。安安看到对方淫邪的眼神，心里暗暗警惕。却没想到那三个男人并没有向自己走来，想来应该是畏惧于外面举着枪的士兵。
　　伤疤男看了看，选择向那个老人和小女孩的地方走了过去坐了下来。眼角瞄到几人手中拿着的食物，也取出了自己的食物大口吃了起来。边吃着还边大声发着咀嚼声，老人拉着小女孩默不作声的往旁边挪了一下，结果却被那刀疤男看到了。
　　刀疤男不满的骂道：“躲个屁啊你！怎么？看不起老子？”那老人听了冷汗直冒，嘴里不停地道着歉，那刀疤男见他不停道歉，也就熄了怒火。
　　可谁想到那小女孩竟然竟然跑上前来指着刀疤男骂道：“流氓！你凭什么欺负我爷爷？！”刀疤男听了，怒火蹿得老高，上前就一巴掌挥了出去，打得小女孩一个趔趄，手里攥着的饼干袋也掉到了地上。
　　安安见了，连忙过去，挡在了那老人和小女孩的身前。“你怎么能打孩子啊！”
　　刀疤男正在怒头上，哪里能听进去安安的话。他从小就因为长相自卑，最恨的就是有人叫自己流氓！伸手想要将安安挥开，没想到却被攥住了手臂。
　　刀疤男只感到手臂很痛，火辣辣的好像要断掉似地。顺着胳膊上的手却看到了安安一脸圣母的怒视着自己。安安刚刚确实是看到那小女孩被打了着急才过来的。结果过来之后，就瞄到了旁边的路然。心里觉得这是个拉拢人的好机会。一把抓住对方再次挥过来的手，将脸上的表情调节到圣母模式怒瞪着刀疤男。
　　嘴里还喊道：“你还敢动手？小心我一用力，你的手就得养上几个月。”刀疤男感觉的手臂上的痛楚，知道这个丫头不是开玩笑，这么大的力气让他不敢轻视。挣脱开了安安的手，有些咬牙切齿的说道：“这次就算了，让那个臭丫头把嘴给我闭紧了，不然我可不知道出去会发生什么！”说完就带着其他两人走向了对面坐下。
　　安安懒得理对方的威胁，或者说安安根本不在乎。不过，这个丫头连嘴都管不住，刚刚那个刀疤男都要放过他们了，她非得骂上一句好受吗？说明她不光嘴不严，连眼色都不会看！这种小孩子在末世可是很难活下去的。安安心里叹了口气，还是打算意思意思的劝告一下：“没事儿吧？以后小心点儿，别逞嘴上的一时之气。不然你爷爷也保护不了你！”那孩子的爷爷连连鞠躬道谢，安安看着那女孩不知悔改的依然怒视着那个刀疤男，暗暗叹了口气，伸手将正在鞠躬的老爷爷扶了起来道：“不用谢了，以后还得看你们自己的。管不好自己的脾气可是很容易吃亏的！”
　　看着女孩爷爷疲惫的眼神苍老的面孔，突然觉得不想再说那些拉好感的话。捡起掉在地上的饼干袋递给那小女孩，就默默走到倪秋梦和钟燕身边坐下，心里想着只要等48小时到了，就可以出去了！
　　路然看着安静下来的安安，想着刚刚对方把那个刀疤男手腕差点儿掰折的样子。猜测着她应该和带着自己来的人一样，都是力量变异者。
　　顿时，心里就有点儿活泛——可不可以告诉她自己也有异能想跟她组队呢？但是却又觉得不太的可能，自己的异能说起来挺不错，可是自己试过，这异能只对自己有效，要是知道了自己异能这么鸡肋肯定不会理自己吧？
　　就在这时，就听到倪秋梦开口了：“安安，你还好吧？”倪秋梦看安安脸色有点发白，有些担心的问道。
　　安安看了她一眼，笑了笑表示没事儿！倪秋梦瞄着那边的刀疤男三人，故意放大声音的说道：“唉，真是的，还要再等一天才能出去呢！真想早点儿出去找薇薇他们啊！”安安听了了然一笑，知道她这是想要示威。当下也配合的说道：“是啊，不过我们出去了之后见到的可不只是薇薇了！”倪秋梦见安安配合更加来劲儿的说道：“你是说你们的那几个同学吗？”
　　安安点点头，倪秋梦表情夸张的问道：“我听薇薇说你们那几个同学里也有异能者对吧？”隔离室内的人听了都瞳孔一缩，握紧了双拳屏息继续听下去。
　　安安状似无奈的敲了下倪秋梦的脑门，笑着说：“是啊，他们三个人都不错，其中还有一个女生，到时候你们可以好好聊！”不说那刀疤男听了之后熄了找到机会出气的想法。
　　就说路然，听到了那个安安竟然还有好几个异能者同伴，心里是真的动心了。不过路然并没有马上就跟安安说想加入他们的事儿，毕竟还不清楚底细呢，等自己出去之后，还是先打听一下看看她们说的是不是真的吧！
　　安安只注意到路然表情有些松动，心里暗喜。“是吗？还有一个女生啊？太好了！”倪秋梦听到安安的同学中还有个女生是异能者，心里很高兴，说话也不再想刚刚那么夸张了，看在其他人眼里反而更加可信。
　　末世第九天中午十二点，钟燕就先出去了。安安让她帮忙给孟大虎打个招呼，钟燕答应后就跟着士兵出去了。
　　末世第九天下午两点。
　　隔离室的大门打开了，安安吐出一口浊气，拽着倪秋梦就往外面走。这种被人时刻监视着的日子两天就够了！虽然隔离室内的卫生间并没有被监视，但安安就是觉得心里不自在！安安和倪秋梦跟在士兵后面，终于出了地下、踏上了地面。
　　安安走出地下建筑，深呼吸了口外面的空气，结果却被呛了一口：“咳咳，恶心死我了，一股丧尸味儿！”安安呛得脸蛋通红，这时候听到薇薇的声音在喊：“安安，小梦，你们出来啦？”
　　安安好不容易的平复了呼吸，看着薇薇笑道：“终于出来了，这两天快要憋死我了！”
　　林云也跟着薇薇一起来的，走了过来，捶了下安安的肩膀笑骂：“你还好意思说，我还多等了两天才见到你呢！”“嘿嘿，这不是见到了吗！有那么想我啊？对了，这个是倪秋梦。”
　　安安拽着旁边不说话的倪秋梦介绍道。“你好，我叫林云。”林云看着她友好的笑了笑。倪秋梦点了点头，样子倒是有点害羞。安安看到只有薇薇和林云两个来接自己，心里有些奇怪。薇薇看到安安四处张望，道：“我们先回去再说，他们带着周行去做任务了。我们分到了一栋二层楼！待遇还不错。”
　　安安看着两人说起了新房子，心情也很兴奋。
　　董文涛在安安走后的几分钟也走了出来，一起的还有路然，两人对视了一眼......
　　感谢雨后婷院同学的打赏和一直以来的支持！爱你哦！




第三十三章 被套


　　　　安安几人是顺着一条很安静的小路走过来的，路上并没有看到几个人。路上很整洁，地上铺着一条大概三辆车并行的板油马路，马路两边都是一栋栋的二层小楼。
　　安安看着时不时走过的几个人脸上倨傲的表情，心里猜测这两边可能都是异能者的住宅区，所以才会这么安静。只走了几十米，前面的薇薇和林云就停了下来。
　　安安看着标着七号楼的字样，不禁感叹自己跟数字七可真是有缘。
　　薇薇拿出钥匙，打开了门。让安安没想到的是，门口摆着几双拖鞋。也不知道是薇薇拿出来的还是房子里带的。几人换上拖鞋，跟着薇薇往里走。
　　一进屋就是个大厅，左右两侧有着各有两扇门，直对着门口的是楼梯，楼梯左右侧各有一间房间。左边的房间很大，门是开着的，里面摆着一张餐桌，看样子应该是厨房加餐厅。右面的房间略小，应该就是卫生间了。
　　果然，薇薇指着两侧的房间说道：“这四间都是卧室，萧凯几个男生都住在楼下，两人一间正好，林云父母也住在楼下。还有小竹，他也被陈东安全的带来了，不过他好像和陈东的儿子玩的挺好，就住在陈东那里了。而楼梯旁边的那两间是卫生间和厨房餐厅。”“小竹也到了？你说他住在陈东那里？为什么啊？”安安听到小竹住在陈东那里，心情有些疑惑。
　　薇薇敲了敲安安的脑门回答道：“我们这里住不下了啊！每个房间都挤了两个人了。再说了，我们这里没算你已经有四个异能者了，而且你两天后就会回来了。五个幸存者！这已经够扎眼了，本来我看那个陈东也不错，想把他和小竹一起带进来的。但是我一想，如果再把小竹和他也接进来，恐怕我们连觉都睡不好，七个异能者可不是一个小数目，一定会一直被防备监视的！”安安揉了揉脑袋，吐了吐舌头。
　　安安根本没想过这种情况，差点儿就忘了基地里对于异能者是既尊重又防备的！倪秋梦听又是小竹又是什么陈东的只觉得头都晕了，指着二楼转移话题的问：“那我们女生就要住在楼上吗？”
　　薇薇三人对视了一下，心里想着等会再说这些吧！看倪秋梦和安安都对二楼感兴趣，也就并未在一楼停留，直接带着两人上了二楼，安安走上楼梯一抬头就看到正对着楼梯的就是就是一间卫生间，看起来面积不小，安安进去转了一圈，发现最里面是专门用来洗澡的，洗澡的地方大概十个平方，被木板隔成了五个小隔间。每个隔间中都有一个淋浴头，这样倒不用担心人多排不上洗澡了。
　　安安几人出了卫生间，左右两边都是通道，可以看见两边都有房间。薇薇指着左边的走廊，说道：“这边有两个房间，右边也有两个房间。他们男生住楼下，楼上当然就由我们分配啦！林云选了左边数第一间，我选了右边数第一间。现在我们人少，所以你们可以每人选一间。当然了，以后可能还会有人加入的，到时候要是人员紧张的话，我们就得两个人挤一间！”
　　安安和倪秋梦听了点了点头。林云又问道：“你们想要住哪间？自己选吧！”
　　安安想和薇薇离得近点，就选了右边靠着薇薇的那间，倪秋梦只好选左边那间了。
　　安安有些性急的推开自己房间的门，本以为会看到的只是一张床，可能还有个床头柜这样简单的布置。结果却被眼前的蓝色系房间惊了一下。房间内挂着天蓝色的窗帘，天蓝色的床单和蓝色碎花的被子。床头边有个小小的木质床头柜，在床边的地上还有一块蓝色圆点的心形地毯。在床对面还有一张普通的木桌子和椅子，桌子椅子还有床头柜应该是房间自带的。
　　安安看着房间里的一切，心里喜欢的很。虽然东西不多，但是都是符合了自己的喜好。
　　以前自己就喜欢蓝色，现在由于水系异能的原因，对于浅蓝色和白色也更加的有亲切感。
　　“哇，真漂亮。我说今天薇薇不让我进呢！原来弄得这么漂亮！”安安听了回头大大的拥抱了薇薇一下，知道这房间是薇薇给自己布置的，开心的紧！要知道，基地给的房子是不可能会根据自己的喜好布置好一切的！
　　薇薇看安安开心，自己也很高兴。本来还害怕安安觉得太简陋了，但是看安安这么兴奋的样子，觉得自己的心意果真没有白费。
　　“哇，真好！全是蓝色和白色的！我要快去看看我的房间了！”
　　倪秋梦看了安安的房间，有些兴奋，转身就跑向了属于自己的屋子，想要看看自己的房间是不是自己喜欢的颜色！倪秋梦跑到属于自己的房间门前，深呼吸了一口气，有些紧张的打开了房门，结果屋子内的摆设却很让她失望！
　　屋子里只有一张大床，铺着白被单，一张桌子和椅子，就连窗帘都没有。
　　安安跟在她后面也进了房间，看到倪秋梦有些失望的脸蛋，有些头疼，不知道该怎么解释自己屋子才好。
　　这时候，才走过来的薇薇看着倪秋梦失望的脸蛋和安安一脸头疼的表情。心里有些埋怨自己太大意了，只给安安布置了房间，会不会让倪秋梦吃醋啊。不知为何，薇薇只觉得自己不想看到安安为难的样子，鬼使神差的就开了口说道：“你着什么急啊小梦！你的东西我还没来的及摆呢。刚刚赶着去接你们，这些床上用品可是今天上午出去才找到的！”
　　安安听了薇薇的解释，心里也松了口气。对于薇薇的细心体贴感到很开心！而倪秋梦听了高兴的蹦了过来，一双大眼睛瞪得圆溜溜的盯着薇薇。薇薇被她盯得头皮发麻，只好挥了挥手说道：“别盯着我啦！我现在就去给你取东西行不？”“嗯嗯嗯，我跟你一起去。”安安看着倪秋梦像个小跟屁虫似地跟在薇薇后面下楼，只觉得有些好笑的摇了摇头！旁边的林云笑着对安安说：“你不知道，今天我们早早的就出门做任务了。我和萧凯他们找任务需要的水泥和砖。薇薇她趁着空闲的时候特意去了家具店找的被罩和窗帘，回来的时候，她带的东西可装了一个大纸箱呢！你的房间也是她亲手布置的，你可得好好谢谢薇薇！”
　　安安听了林云的调侃甜甜的笑了起来。这时候，薇薇捧着一个大纸盒箱上来了。
　　安安上前接了过来，有些沉。薇薇笑了笑，对着林云说：“给你也带份了，上午忙只把安安房间的整理好了。咱们趁着下午没事，好好地收拾一下！”林云听了也有些欣喜，刚刚虽然在调侃安安，但是心里还是有些失望的。本以为薇薇忘了自己，没想到原来是上午太忙了没拿出来啊！安安知道了自己不是独一份，并没有感到失落。毕竟，咱可是从恶毒炮灰女配变成薇薇的好闺蜜之一的！安安已经很满足了！倪秋梦也上来了，看着安安捧着的纸盒箱眼睛直泛光。安安看了，连忙将纸盒箱抱进了屋子里，和林云两人翻了起来。
　　站在门口的薇薇看到三人高兴的样子，暗暗地舒了口气。要知道，那个大箱子只是自己从一家家具店里拿来作掩护的，那家家具店的被子之类的可是都被自己收进了空间。
　　安安那套床单窗帘是自己从空间里拿出来的，结果却把其他人的给忘了，还好自己的那份也忘了，不然可不好说了。嘿嘿，多亏了那个纸盒箱，才解救了一场危机啊！
　　薇薇看着几个女生讨论着哪个床单颜色好看，自己也笑了笑，走进屋子一起挑选了起来！“这个紫色的一套我要了！”林云有些孩子气的抱着手中一套的床单被单就是不放手。
　　倪秋梦拿起一套浅粉色的递给林云，想要用这件换。“给你这个粉色的嘛！你长得这么甜美多适合你啊！”
　　安安和薇薇看着两人像推销员似地想用这个换那个、那个换这个的样子，忍不住的笑出了声。安安翻着箱子，从最下面又掏出来一套彩虹图案的，在手里晃着，嘴里还调皮的喊：“我觉得还是这个好看！”薇薇也翻了翻，也找了一条鹅黄色印花床单喊道：“这个颜色很嫩，很适合你们俩啊！”
　　倪秋梦看了这个看那个，只觉得哪个颜色都挺好，有些不知道该选哪个了！
　　“诶，我看这个薇薇拿着的这个好看，给我吧？”林云摸着薇薇拿着的床单，表情很满意。薇薇赶紧递了过去，林云把床单抱在怀里。看着倪秋梦会挑选哪个。
　　倪秋梦又翻了翻大纸箱，惊喜的“呀”了一声。安安几个凑过去看，就看到倪秋梦拿着一套粉色hellokitty的床单套组。倪秋梦激动地喊着：“这个可爱，我就要这个了！可以吧？”
　　安安几人都笑着点了点头，安安看薇薇还没有选，就又翻了翻箱子，结果旁边伸过来一双手拿走了之前自己挑的那套彩虹图案的。安安疑惑的抬起头，就看到薇薇捧着手里的彩虹套组说道：“我喜欢安安挑的这套，我要这套行吧？”安安高兴地点了点头道：“当然啦！嘿嘿，，。我们去收拾房间吧！”安安将床上堆着的床单被单都收拢到纸盒箱里，放到了走廊里。几个女生先将倪秋梦的房间装好，倪秋梦看着自己粉色的房间，兴奋的扑到床上打了个滚。
　　林云把还在床上滚来滚去的倪秋梦，抓到自己房间，看着她哀怨的小眼神，笑了笑道：“小家伙，先帮姐姐弄好，你再玩！”倪秋梦夸张的叹了口气，只好拿出了床单开始铺
　　。安安和薇薇也跟了过来，一起将林云房间布置好。倪秋梦看向薇薇道：“走哇，薇薇姐。”说完率先走到薇薇房间门口，等薇薇开了门，就跑进了薇薇房间。
　　安安看倪秋梦像是弄上了瘾，暗自觉得好笑。安安拽过旁边的椅子，站了上去，将手里的彩虹图案窗帘挂了上去。窗外的阳光照了进来，晃得安安有些眼晕。站在椅子上回头一看，薇薇几个正热火朝天的套被套呢。午后的阳光照在房间内，给整个房间都渲染上了一层光晕，安安听着耳边的欢笑声，只觉得这一刻的幸福真的很难得。女孩子们欢快的笑声给这个末世的下午增加了一抹温馨。哪怕现在身处末世，只要身边有着好友，大家一起！
　　直到二十年后，四个已经成了妇女的好朋友，也会没事就坐在后花园里。喝着茶，一起的回想着当初的那个下午，回想着那点点的温馨。每个人的心里都将那一幕牢牢的记住了——只因为，那才是四人友情的开始！




第三十四章 无限次任务 决定拉拢孟大虎


　　　　“薇薇，我们回来啦！你把安安她们俩接回来了吗？”
　　几个女生已经把自己的房间都布置好了，现在正在帮几个男生的房间套被罩呢。
　　萧凯他们看到安安几人从自己的房间窜出来吓了一大跳。小竹看到了安安，兴奋的扑了过来。安安看到了，迎了上去，一把抱住小竹，将他在空中抛来抛去，吓得小竹直叫。安安看他胆子小，也不再吓唬他。安安把小竹放到地下，就和萧凯他们打起了招呼。
　　孙威刚刚看到安安刚从自己房间出来，有些好奇的走到自己和萧凯房间一看，结果就看到房间里军绿色的被单床罩都被换掉了，整个房间看来焕然一新。“你们换的被罩？这是今天薇薇找回来的吗？”萧凯听到被罩换了，也探头一看，发现被罩被换成了深蓝色。“不错，比原来的好看多了！”安安心里其实有些可惜没有找到大红色的，不然给萧凯孙威铺上一定很好看！不过看到两人都喜欢也就不想那些了。只是得意的笑道：“不错吧？我给你们铺上的！”看到萧凯和孙威都点了点头，安安心情更是好。
　　这时却听到万泽喊道：“怎么是浅粉色的！我可不要这么嫩的颜色！”
　　萧凯和孙威对视了一眼，跑了过去。安安看着万泽大吼大叫的样子偷笑。薇薇也真够厉害的，竟然给自己弟弟弄了个粉色的。
　　万泽和王程泽是一个房间的，两个人看着房间里粉色系床单窗帘，郁闷的只想吐血。罪魁祸首薇薇站在门边，不理会两人的强烈抗议。语气强硬的说：“就这个颜色，爱要不要！”王程泽虚脱的摇头道：“还不如原来的军绿色被套了！”
　　薇薇听了他的语气，连忙又补充道：“你们可不许把床单给我撤下来。要是让我发现了，哼哼，有你们好受的！”周行和孟江涛笑着走了过来，刚刚他们俩已经看过自己房间了，是红色格子图案的。
　　周行看到万泽两人的房间床单是粉色的，幸灾乐祸的笑道：“很适合你们两个啊！粉色系的，好梦幻啊~”万泽生气的瞪了他一眼，跑到他们房间一看，屋子里的被罩窗帘什么都是格子的。顿时觉得羡慕嫉妒恨！拽着王程泽就要和周行他们换房间。
　　“笑话！我才不和你们换呢！你们就住着吧~”孟江涛伸手将门关上又用钥匙锁了起来。万泽看这个方法不行，又回头看着自己老姐装可怜卖萌。
　　安安被他装可怜的表情雷到了，你试想一个腹肌男睁着大眼睛向你卖萌，你会觉得他可爱吗？安安伸手揉了揉自己僵硬的脖子，心里顿时觉得亚历山大啊！薇薇受不了他那一副被人蹂躏的小表情，只好上楼将那个装床单的大纸盒箱拿了出来道：“既然你不要这一套，那你自己再挑一套吧，别跟你姐我卖萌，我可受不了你！”
　　万泽得意斜了周行几人一眼，迈着欢快的外八字步走到纸盒向前。得意的小表情却在看到纸箱里的东西时一垮————纸箱里摆着只有两套被套，一套斑点小狗的，一套粉色小熊的。薇薇看着万泽选了那套斑点小狗的被套，灿然一笑，说道：“选好了就自己去弄好吧！”
　　说完不理会万泽哀怨的眼神，薇薇招呼众人一起到客厅开会。万泽看到连王程泽都走了，只好把被套往床上一丢，跟着去开会了。至于被套？等一会儿让王程泽弄吧！
　　安安刚刚坐下就等不及的问道：“萧凯，刚刚你们去哪里做任务了？”
　　萧凯抻了抻手臂说道：“我们出去了，现在基地可以领取任务。找到任务需要的物品上缴后可以获得积分，用来获取物资。”“那你们领取的是什么任务啊？几个人去的？还有啊，小云，叔叔阿姨去哪了？我还以为他们和萧凯一起出去了呢。”“我们八个人一起去的啊！我们接的任务是找食物，因为知道你们今天回来，所以完成份额就马上回来了！”萧凯指着孙威几人说道。
　　而林云刚刚正在走神，想着自己父母呢。听到安安的话，才反映了过来说道：“我爸妈他们去工作了，基地内给异能者的家属提供工作，每天能领到一些食物。”
　　安安听了，笑了笑道：“基地给幸存者家属提供什么样的工作啊？”薇薇笑了笑道：“都是给士兵做饭或者是整理仓库之类的工作，没有什么危险的。”
　　“那些工作怎么会让幸存者做呢？那些士兵干嘛去了？”
　　萧凯坐在安安对面，说道：“你忘了我们来的时候，看到的那堵墙啦？那些士兵都去盖房子或者是修墙了。这种事情基地可不放心交给我们做。除非是以前的建筑师还有瓦工什么的，我今天看到过两个，待遇貌似不错。”
　　安安听了向林云笑了笑：“小云你也别太担心了，这个工作不算累。再说了，如果你让叔叔阿姨跟着我们出去找物资那也太危险了。如果你让叔叔阿姨每天在家里呆着什么也不干，他们也会心疼你太累的！”
　　林云眼圈有点儿红，声音有些哽咽的道：“我当然懂，本来我觉得以我的能力能养他们，不想他们太过劳累，但是他们却说每天呆在屋子里没意思，还不如出去找个工作！其实我知道他们是不想增加我的负担......”安安知道她只是想把自己的想法说出来，遂坐了过去，拍着她的肩膀安慰她。
　　过了两三分钟，薇薇看林云情绪平静了下来，扫视了一下众人说道：“我们现在探讨一下怎么行动吧！是所有人一起行动好，还是分成两组？”
　　孙威听了说道：“其实分成两组挺好的，现在的丧尸不是很难对付，我们足够分成两组做两个任务了！”
　　万泽听了也很赞同的说道：“孙威说得对。我们完全可以分成两组，把利润最大化嘛！”
　　安安想起之前遇到的变异丧尸，有点儿不认同的道：“如果只有普通丧尸的话，分成两组当然没有问题。但是万一遇到了变异丧尸怎么办？那可不是好对付的啊！”
　　众人听了都安静了下来，毕竟大家都见识过那变异丧尸的厉害。旁边的陈东和小竹不明白为什么大家的脸色都这么严肃，陈东听到变异丧尸这个词只觉得心头猛地一跳。也不管众人都在沉思就问了出来：“还有变异丧尸吗？很厉害？”
　　薇薇点了点头道：“就像异能者一样，变异丧尸也有异能。之前我们遇到了一只力量和表皮金属化的双系丧尸，很难对付。”
　　王程泽想起之前遇到的那个速度丧尸杀了那么多人，依然心有余悸。声音有些颤抖的说道：“我们遇到了一只速度型的变异丧尸，结果死了大半的人，其中可能还有个异能者。”
　　林云之前没有听过这件事，着急地问道：“那速度丧尸就这么厉害？连异能者都杀死了？”安安摁住林云要站起来的身体说道：“不是说可能吗！那个异能者可能是逃掉了！”
　　林云看安安一直给使眼色，再看到对面万泽几个人不好的脸色，知道这件事触痛了他们的伤心处，也就不再发问，老老实实的坐下了！
　　薇薇看几人脸色不好，就帮忙岔开话题说道：“既然这样就不能分组行动了，看来一起行动才是最合理的。”
　　安安听了，提出一个疑问：“难道不可以我们一起行动，然后领取两个任务吗？”几人听了都一愣，萧凯摇了摇头道：“不知道，没听说过，也没看到有人这么做过。”
　　薇薇也说道：“如果可以的话那当然是最好的了，而且我问过，我们领取任务如果是不限领取次数的，比如要100袋水泥，如果我们带回来了200袋，那么就算完成了两次，积分加倍。就算我们不能分别领取两个任务，也可以专做一个任务，到时候拿回多倍的物资。”
　　众人听了都没什么意见，安安看这个话题已经决定好，想起孟大虎那事儿，就说了出来：“对了，萧凯。你记不记得那个叫孟大虎的异能者了？我和小梦在隔离室里遇到了个少妇叫钟燕，她说她和她儿子就是被孟大虎带到基地的。我让她帮我和孟大虎打招呼了。他们那些人里只有孟大虎一个异能者，你说我们可不可以把他招拢过来？他那个人人品很不错的！”
　　萧凯听了点点头道：“我当然记得了，按理说他是异能者，应该住在我们这边，但是我却一直没看到过。你说这是怎么回事？”
　　安安心想还能怎么回事，肯定是他还在陪着那帮他带回来的人呗。
　　不过还没等安安开口，就听到孙威道：“应该是还在那群幸存者那边吧？之前看他就像个老好人，现在肯定是因为害怕那些他救回来的幸存者被欺负，在那边帮他们撑腰呗！”
　　安安听了不禁对孙威另眼相看，不过他说的还太保守了，那个孟大虎就是个圣父！周行听了有些忧虑的问道：“如果是这样的话，他还可能加入我们吗？他的心肠也太软了吧？如果加入我们会不会带来麻烦？”
　　安安听了笑道：“我看孟大虎对那帮人那么好可不是心肠软，而是他讲义气的象徵。之前我们遇到他的时候我就问过：‘为什么要那么多老弱妇孺一起走，那样太麻烦了不是吗？’结果他就跟我说：‘我孟大虎有这个能力，为什么还不多帮一把他们？如果我不救他们，他们可能一天也活不下去。’你们说，他对陌生人都这么的负责任，对待队友那绝对会更加忠诚。哪怕他有见人就想救的毛病，也只是一个身为绝对忠诚队友的小瑕疵罢了。”安安为了让孟大虎加入可以说是煞费苦心啊！连圣父都被他说成是讲义气的象徵了！
　　不过效果显然很显著：几人被安安劝的都有些心动——因为在这个末世要找一个永远不会背叛的队友确实很难。




第三十五章 哈？末世还来大姨妈？


　　　　薇薇也觉得这个人值得拉拢，就开口说道：“安安说的有理，但是还是要亲眼看看才行。我们等下就去拜访一下这个孟大虎吧，看看他人品，如果人品好的话试一试能不能把他拉拢过来！”萧凯他们听了也都同意。
　　薇薇想了想，看向萧凯和孙威说道：“等一会儿，你们俩和我还有安安一起去。毕竟当初你们两都和孟大虎有过直接接触，他对你们应该比较亲近些！好啦，现在都快四点了，我们大家先吃饭，等吃完再去吧！”
　　安安听到薇薇的话很兴奋，太好了！这么想要孟大虎加入其实是为了薇薇：薇薇的性格虽然有了些改变，但是还不够圆润容易得罪人。而自己虽然能帮着打点，但是到底是个伪圣母。而孟大虎足够心善，而且是真心实意的。如果他加入，完全可以让他负责外交，打点好人际关系！要知道，在这个末世，有着好口碑的队伍可是很受普通人拥护的！
　　安安跟着林云、薇薇走进了厨房，看到厨房里竟然是农村的那种大灶正有些奇怪，就听到跟进来的孟江涛说道：“现在基地里没有电，我们昨天只好弄了个这种大灶，这样就有热饭吃了！”
　　安安看着孟江涛竟然跟了进来，惊得张大了嘴。“你还会做饭呐？”
　　孟江涛笑着点了点头说道：“我们家是农村的，用的就是大锅灶，我小时候经常自己做饭吃！”安安顿时有些惭愧，自己可是只会做个大米饭，就连平时炒个鸡蛋都会糊。
　　安安在旁边看着孟江涛熟练的生火淘米，调侃的说道：“真是好男人啊！现在会做饭的男人可少得很呢！”结果没想到明明是个猛男的孟江涛竟然红了脸，看的安安暗自偷笑。
　　“好啦！别调侃他。快来帮我弄些水洗菜！”林云看孟江涛脸红了，连忙把安安叫到一旁。安安走到洗菜池旁边一看，里面装了些土豆、胡萝卜一颗大白菜还有一个大冬瓜。
　　薇薇把水池底下的塞子摁严实，就叫安安动手。安安凝聚了几个水球丢到水池里，挽起了袖子，帮林云一起洗菜，边洗还边发牢骚的说道：“这可是对付丧尸的利器啊！竟然就被你又来洗菜了！真是浪费啊！”
　　林云听了没好气的白了她一眼，笑骂道：“既然那么好用，等下洗菜水就留着，弄两个大桶装着。等出了基地，拿个水舀子往丧尸头上浇！你说这样算不算废物利用了？”薇薇听了不客气的笑了起来，就连旁边正在做饭的孟江涛也是一脸的笑意。
　　安安被林云噎的差点儿说不出来话，只能也翻了个白眼道：“你要是不怕累，你就装起来随身带着呗！”薇薇听到安安这么说突然一愣，随后有点儿兴奋的说道：“对了，安安，之前你不是用水给我冲洗伤口来的吗？你用水给我冲洗之后，我的伤口里就就不再流黑血了呢，而且伤口也很快就长好了！”
　　安安听了倒没有薇薇他们几个那么的兴奋，毕竟薇薇可是女主，也许是女主效应呢！唯一可以确定的就是自己凝聚出来的水比普通水的效果好的多。原著中的杨安安给被抓伤的薇薇冲洗伤口，伤口里的黑血并没有完全冲洗干净，而自己给薇薇冲洗伤口后，薇薇的伤口里流出来的是鲜红的血。说明自己的异能确实因为那口灵泉而变异了。
　　林云听了兴奋的说：“太好了，安安，你弄几个瓶子装些你凝聚的水吧！每人都带一瓶。如果被丧尸抓伤了，就可以及时冲洗伤口了！”
　　安安点了点头，不过还是说道：“当然可以，但是我还不清楚凝聚出来的水有没有快速恢复伤口的功能，这个还是需要试验的!”
　　薇薇笑着点点头道：“好啦！哪怕不能快速恢复伤口，光是可以抵抗丧尸病毒这一项功能就已经得来不易了！不要想太多哦！”安安听了知道她是在安慰自己不要想太多，免得到时候失望，笑着点了点头表示自己明白的！
　　林云把水池里的塞子打开，将水放走，看到菜上面还有些泥，就堵上塞子，让安安又放了几个水球。安安几人把菜洗好了，放到旁边的菜板上。安安不会切菜，也就没有动手。就在旁边看着林云和薇薇把菜都切好放到盆子里。灶上一共有四个锅，其中一个已经做上了米饭。孟江涛、薇薇和林云每人占了一个锅，安安看自己帮不上忙，站在这里也忙叨，就和他们说了一声到客厅等着。
　　出了厨房，安安看了下客厅，萧凯几个男生不知道在聊什么，围成了一圈。
　　安安没看到倪秋梦觉得有点儿奇怪。敲了敲卫生间的门没有人，安安寻思着可能是看这么多男生，自己一个女生不好意思就上楼了吧？
　　安安上了楼，结果看到卫生间的门关着，灯也亮着。敲了敲门，结果却听到倪秋梦有些着急的声音：“是谁？！”“是我啊，安安。小梦你怎么了？坏肚子了？”
　　安安话音刚落就听到倪秋梦有些着急的说道：“安安，我来那个了。可是我没有WSJ怎么办啊？”安安仿佛被雷劈中了一般呆在那里。倪秋梦没听到声音，还以为安安走了呢！着急的揪了些手纸垫上就出来了。结果一拉开门，就看到安安傻乎乎的站在卫生间门口。
　　倪秋梦在安安面前挥了挥手，疑惑的问道：“安安，你怎么了？”安安被吓了一跳，看着眼前的倪秋梦说道：“没事没事，你不是来那个了吗？怎么出来？”倪秋梦脸红红的说道：“我刚刚没听到你的声音，还以为你走了呢。一时着急就垫了点儿纸出来了。”
　　安安听了，瞄了她的裤子一眼，并没有看到血迹。说道：“没弄到身上吧？我也没有WSJ，你先进去等着。我去找薇薇和林云问问。”倪秋梦点了点头，用像蚊子般大小的声音说道：“可不可以帮我拿一条内裤？就在我的背包里，放在我床上了！”
　　安安倾着头才听清她说的什么，笑着点了点头说道：“行，你等着吧！我去给你拿一条内裤。”倪秋梦点了点头就进了卫生间等着了。安安跑下楼，走到厨房。孟江涛正在添柴，薇薇和林云正站在一边聊天呢！
　　安安跑过去，俯在两人耳边小声问道：“你们两个谁有WSJ啊？小梦来那个了。”林云的表情都有点惊讶，语气有点儿不可思议：“来那个了？我还以为末世来了我们女人不会来那个了！”薇薇白了她一眼说道：“你开玩笑吧，末世来了跟大姨妈有什么关系。”
　　林云弱弱的辩解道：“我看小说里都没写过女主会来大姨妈啊！”
　　安安看着薇薇头痛的表情，果断的岔开话题：“喂喂，你们两个跑题了！你们谁有WSJ？”林云闭上嘴摇了摇头，安安又看向薇薇，薇薇的话她应该准备了吧？果然......
　　“还好我包里带着一包呢，我去给你取。小云你帮我看着点儿锅！”林云点了点头，安安和薇薇走出了厨房，隐约还能听到林云在嘟囔着：“这不科学！”
　　确实啊，这不科学！原著中虽然描写过薇薇往空间里收了些WSJ，但是根本没描写过薇薇来大姨妈这件事儿。所以安安就以为在末世女人都不会来大姨妈呢！结果现在自己一包也没准备，如果到时候自己要来大姨妈了可怎么办？扯点纸垫上？还是弄块布包上？这些都不科学好吧！看来，只能蹭薇薇的卫生巾了。
　　安安看向前面的薇薇，在她眼中，现在薇薇已经是个移动WSJ仓库了......
　　薇薇打开了自己房间的门，走到放着背包的桌子前，打了开。
　　从空间中移出来一包WSJ递给了安安，安安接过道了声谢，又到倪秋梦房间，从床上的背包里找了条内裤，就赶紧给倪秋梦送去了。
　　安安“咚、咚、咚”的敲了敲门说道：“是我，安安。”
　　卫生间门被拉开了条缝，安安把WSJ和内裤递了进去。
　　倪秋梦道了声谢就关上了门。安安也没着急下楼，等了大概四五分钟门才打开。
　　安安看到倪秋梦不出来，有些奇怪的问：“你怎么不出来？”倪秋梦腼腆的笑了笑道：“安安，你帮我弄点儿水呗，我想把内裤洗一下。”
　　安安了然的一笑，倪秋梦给安安让了点儿地方，安安将洗手池的塞子堵上，弄了点水。害怕自己在这里她不好意思洗，又往旁边的盆里凝聚了几个水球，对倪秋梦说：“你内裤洗完就挂在卫生间里吧，反正二楼只有咱们四个女生。对了，WSJ是薇薇给的，我们四个女生只有她带了这个，小云还以为末世女生们都不会来大姨妈了呢！”
　　倪秋梦勾起嘴角笑了笑，感激的点了点头。
　　安安出了门下了楼，客厅里的几个男生还在聊着，安安也就没过去，走到厨房和薇薇他们聊天等着开饭。
　　过了二十分钟，饭终于好了。安安摸了摸肚子，闻着热气腾腾的饭菜香味，眼睛都眯成了一条线：又可以吃到热饭了！众人都找位置坐下，安安看着端上来的菜，嘴角直抽搐。土豆片、胡萝卜丝、炒白菜片、冬瓜汤和炒冬瓜，安安看到其他人的嘴角也在抽搐，孙威语气弱弱的叹道：“又是这几个菜啊！”
　　安安听了看向薇薇问道：“又是？难道你们这两天都是吃的这五个菜？”
　　薇薇敲了下安安的脑袋笑骂道：“刚刚不是你帮忙洗的菜吗！难道还不知道吃什么？”安安委屈的瘪瘪嘴说道：“刚刚我出去了，我还以为用肉炒呢，我又不是兔子，光吃萝卜白菜的你让我当尼姑啊！”
　　一直在旁边玩变形金刚的小竹听了，安慰道：“安安姐，现在上哪里找肉啊！就连蔬菜也只有这些不容易腐烂的了。”
　　万泽坏笑着调侃道：“外面的丧尸倒是多得很，但就怕你吃不进去！”安安想象着外面的丧尸：浑身的肉都腐烂了，有的地方还都是脓包，“噗”的一声爆裂开来，黄色的脓水溅的哪里都是。简直是恶心死人不偿命啊！
　　安安不满的等了万泽一眼说道：“看起来都让人恶心的丧尸，你竟然还让我吃？”薇薇又敲了下安安的脑门，哭笑不得的说：“要不是你说的要吃肉，小泽怎么会这么说！诺，给你筷子，赶紧给我老老实实的吃饭！”
　　安安心里泪流成河，呜呜，薇薇你偏向。
　　安安夹了一筷子胡萝卜丝，出乎意料的还挺好吃。就着热气腾腾的大米饭，安安吃的还蛮享受的。结果才吃了几口就发现菜怎么都快没了？
　　安安抬头一看，顿时石化。你妹啊！为什么每个人的碗里都有小山那么高的菜？
　　安安一低头，顿时觉得想哭：菜呢？我的胡萝卜和大白菜呢？搞毛啊！连尼姑都不让我当了，难道要光吃大米饭！
　　就在这时，一双筷子伸到了安安碗里，留下了一大筷子的炒土豆片。
　　安安盯着碗里的土豆片发愣，顺着筷子来的方向抬起头，就看到薇薇正对着自己微笑。
　　安安只觉得身体里彷佛流过了一股暖流，围绕着整个身体流动着，最后细细的、缓缓地流到了自己的心头——有些感动、有些开心。
　　安安抬头得意的睨了万泽一眼————哼，你姐给我夹菜了，就不给你夹！气死你！
　　可惜万泽正在埋头苦吃，根本没看到安安那个欠扁的表情.......




第三十六章 异能者的特权？


　　　　不得不说，这顿饭吃得简直可以说是速战速决。
　　安安放下饭碗和筷子，看着饭桌上空空如也连点菜渣都不剩的盘子，还觉得心有余悸——吃顿饭怎么比打架还累啊！安安看其他人都一副淡定的表情，显然是已经习惯了。搞毛啊！自己两天不在都发生了什么事啊！对了，怎么把小梦给忘了？安安看了眼倪秋梦，结果并没有看到她委屈没吃饱的表情。心里正有点奇怪，结果就看到她和坐在旁边的周行相视一笑的画面。
　　顿时彷佛被雷击中！不会吧？一顿饭就被把到了？这妹子也太好骗了吧？
　　安安隐晦的看了一眼傻笑着的周行，心里直叹气。两个人还都有点儿傻，凑到一起会不会是刚刚好呢？看来，晚上要和薇薇还有林云商量商量了......
　　“好了，萧凯、孙威，我们走吧。至于碗筷就让万泽你们刷吧！好好跟孟江涛学一学，省得以后什么都不会做！”薇薇说完也不理会几个男生郁闷的表情，就带着安安三人出门了。
　　安安偷偷回头看了万泽一眼，不知道为啥，看到对方吃瘪怎么心情就那么舒爽呢？嘿嘿......
　　安安出了门，跟着薇薇往来时的路走。走了几分钟就远远地看到基地大门，还有那个地下建筑。薇薇几人并没有停下脚步，继续往与异能者住处相反的方向走去。
　　安安看着周围的环境问道：“为什么异能者都住在外围？这样不危险吗？”
　　萧凯看了薇薇一眼笑着说：“因为只有住在基地外围，如果基地有危险的话，我们这些异能者才能第一时间赶到啊！”安安听了点了点头，原著中倒是说过异能者都住在外围，但是安安一直都不明白为什么的，也不知道是谁提出来这个的！
　　“对了，我们怎么不开车啊？走到幸存者住的地方要多久啊？”
　　孙威抬起手腕看了看时间说道：“大概半个小时就能到了吧，能不开车就不开车，现在汽油可不好弄啊！你不知道，基地发布了收集汽油和柴油的任务，这附近的加油站早就被抽干了。”“那我们要是出任务的话怎么办？难道还要还要用积分换？”
　　安安在原著中没看过详细的规则。薇薇叹了口气说道：“如果领取任务了，基地会按照你的行进路程给你汽油。按照你的汽车耗油量来，分到的汽油绝对一公升都不多不少！如果你跑的比预想地点远的话，汽车一定会停在半路回不来。还好现在路边还有不少汽车，还可以从那些油箱中抽取汽油。不过，我想等过几天，连路边汽车油箱里的油都会没有了！”
　　安安只觉得前途渺茫啊！虽然记得原著中薇薇收了两辆油罐车，不过应该也使用不了太久的......
　　“那我们做一次任务能换到多少汽油啊？”
　　“我们假如领取寻找100袋五十斤装大米的任务，任务完成可以换取500积分。但是每个积分只能换取一斤大米。也就是说我们冒着生命危险找回来的5000斤大米，自己只能拿到百分之十。而每一公升汽油需要5积分......”孙威表情有些郁闷，显然是觉得这太不划算了。
　　萧凯看着孙威有些无奈的笑了笑，补充道：“500积分还装不满那辆悍马车的油箱呢！”
　　安安听他说才突然想起来，自己一直没看到那辆悍马车。
　　“对了，我怎么回来之后一直没看到那辆悍马车啊？难道是被收缴了？还有啊，我们是异能者，难道没有什么福利吗？”
　　“你没看到悍马车是因为我们没有地方停车。我们房子后面正在搭车棚，现在车子正存放在基地停车场里。等到我们搭完车棚就可以把车取回来停在里面了。再说了车子没被收缴就是福利啊！普通人来基地，车子是必须上缴的。而且我们来的时候，车里带的食物都没被收走，而且我们做任务多带回来的东西也都归我们。但是其他普通人带回来的任务以外的食物，每人只可以留下三公斤，其余必须全部上缴。这三公斤可包括食物和水呢！如果留下一瓶矿泉水，那可就是半公斤。有些幸存者为了多留点食物，基本上都只留下一点点水，我看过好几个孩子嘴唇都干裂的流血了。”
　　孙威的语气有些激动，安安听了也觉得这太过苛刻了，语气也有些不满的说道：“除了任务要求外带回来的食物，为什么还要上缴啊？只留下三公斤？那么点儿食水，就算再节省也只能吃三天吧？再说了，难道不可以不领取任务直接出去寻找食物吗？那样得到的物资会更多啊？”
　　话音刚落，却听到薇薇清冷的声音说道：“只有三公斤，那些人才会为了食物而出去做任务啊。也只有这样，基地里才不会养废人，利益也能够最大化，那些普通人也不会眼馋其他人的大量食物打架。要知道，那些士兵们可没时间一直调解那些无聊的纠纷啊！”
　　安安听了，觉得薇薇说的有道理，头脑也冷静了下来。
　　马上又听到薇薇补充着：“普通人可以不领取任务出去的，但是每个月只有两次机会，而且基地不会提供汽油。所以根本没有普通人不接任务出去寻找物资的！因为就算他们找到了大量物资回来了，也只能每人留下三公斤！至于异能者，每星期有一次不接任务出去行动的机会，只要和基地买到足够的汽油就可以了。我们这周的机会还没有用呢，现在你和小梦也回来了，到时候我们就可以一起去多找点儿食物回来了！”薇薇说到这里，语气也温和了多，显然是对于这次机会很看重！
　　安安笑着点了点头，心里却在思索着，三公斤这个规则会不会和孟大虎留在那群普通人那里有关？因为只要有他这个异能者在的话，再多的食物也可以保存下，也就可以将食物分给那些普通人了。但是他却没有想过，一直这样的养着那帮人他们会有几个记恩的？
　　人啊，是不能娇惯的！当你每天递给他们食物已经成为习惯了，如果有一天不在提供食物，他们就会埋怨你！脑子里却根本不会想活了这么久依靠的是什么！
　　安安突然觉得这是一个让孟大虎脱离那些人的好机会，看来要这其中只要运作好了，孟大虎也就是囊中之物了。
　　“到了！”
　　安安听到萧凯的声音，也跟着停下了脚步，抬头注视着眼前的好像刚刚搭建好的两排瓦房，并没有看到想象中的混乱。街道上的人不少，虽然也有不少面色发黄，瘦弱无力的人。但是更多的却是双目有神，四处奔走的中青年。
　　这些人看到站在街口的四个人，第一印象都是干净、并没有受到饥饿的困扰。有些聪明的幸存者看了一眼就知道她们是异能者了，因为这份稳重、淡定还有隐约的所谓压迫感，在现在这个末世里只有异能者才可能拥有。
　　有个秃头中年男人壮着胆，走上前来有些讨好的问道：“这几位，你们来是找人的？”安安几人正对所有人的注视感到不自在，看到有人主动询问都松了口气。
　　孙威看几人都不知道说什么，只好开口道：“你好，我们是来找一个叫孟大虎的异能者的，你认识他吗？”
　　中年秃头男人猛地点了点头，有些激动地问道：“你们是来找孟大哥的？他帮了我们很多，我正好认识，我带你们去吧！”孙威回头询问其他几个人的意思，看到几人都轻轻的点了头，才对那个中年男人笑道：“那就麻烦你了，大哥。”
　　秃头男人连忙挥着手说：“不谢、不用谢。几位跟着我走吧，孟大哥住的不远。”安安几人跟在秃头男人身后，向内走了大概七八分钟，才停在一间瓦房门口。秃头男人上前敲了敲门，等了十多秒房间里才传来询问声：“别来烦俺！都说了俺对你这种女人没兴趣了！”
　　安安听出来那就是孟大虎的声音，不等那秃头男人回答就高声喊道：“大虎哥！你弄错了，我是安安啊！我和我们队长来找你有事儿呢！”
　　屋内传来椅子撞击在地面的声音，安安看着瓦房门被开了条缝，就笑着说：“大虎哥，好久不见啊！”孟大虎打开了门，看着站在门口的几个人：那个秃头男人自己可是很熟悉的，他经常和江海小队一起出去做任务。至于另四个人正是自己之前在路上遇到过的异能者小队的人。
　　孟大虎豪爽的笑了两声，将大门用力的甩了开，安安几人听着门撞在墙上“哐”的一声，只觉得牙都有点儿酸。孟大虎走了出来，和萧凯握了握手，有些不好意思的笑道：“抱歉啊！俺刚才还以为是别人呢！怎么？是江海带你们来的？”秃头男人嬉皮笑脸的点了点头。安安知道他刚刚指的是方萌，调好语气，愤慨的说道：“大虎哥，我听说你遇到那个女人了。我在隔离室遇到钟燕姐了，她告诉我的！没想到那个女人竟然那么坏，竟然想要见死不救！”安安说着还貌似不经意的瞄了萧凯一眼。
　　孟大虎正想向安安倾诉，结果看到她瞟了萧凯一眼，连忙将要脱口而出的话换成了：“诶哟，安安妹子，还没请你们进屋呢。走走走，进屋坐着再说！”安安看着孟大虎生硬的转换了话题，心里偷笑，更加觉得这孟大虎是个难得的好人！现在这么在乎他人感受的人实在是难找啊！
　　孟大虎住的这间瓦房不大，大概十平方米左右，墙角有张折叠床，房间中央还摆着一张桌子和两把椅子。那个带路的秃头男人并没有跟进来，只是和几人打了个招呼就走掉了。
　　安安觉得这个男人很懂人情。如果是普通人看到几个异能者，帮了几个人的忙，肯定会索要些报酬或食物。而他却只是将人带到就走了，看起来是个不贪心的人。其实何尝不是也在试探自己几人————若是自己是那种哪怕一个小人情都不愿意欠的人，那一定是会去找他的。无形中，就会让他周围的人觉得他认识异能者，这个人不.好惹的印象。像他这种人，善于用那种小利换取最大的利益————哪怕那个利益是不可能成功的......
　　安安看着眼前激动的孟大虎，心里想着等下一定要去拜访一下这个叫江海的男人。安安隐约有种感觉，这个男人会帮到自己几人很大的忙！不过，那都要等下再说了，现在.....




第三十七章 江海


　　　　孟大虎拉开椅子，让几人坐下。看位置不够，又将那张折叠床拽了过来。
　　薇薇和安安坐在椅子上，萧凯、孙威和孟大虎只好都坐在了床上。
　　孟大虎对着萧凯的表情显然有些不自然，看的萧凯只觉得奇怪。安安看孟大虎没有开口的意思，只好率先开口说道：“大虎哥？”
　　“啊？”孟大虎回了神，不好意思的揉了揉头发说道：“不好意思啊，不知道安安你们来找我有什么事情啊？”
　　安安笑了笑说道：“我们是来想问问大虎哥你想不想加入我们小队的！”
　　“你们的小队？就是路上遇到你们的那些人吗？”孟大虎疑惑道。
　　“就是我们组成的，不过又加入了几个异能者，而且还有普通人。我们都住在分配到的二层小楼里。怎么样？大虎哥你也加入我们吧？”不过，果然如安安所料，孟大虎直接就拒绝了。
　　“不行，我得在这里帮助这些普通人才行。基地只允许普通人携带三公斤的食水，但是异能者却可以全部带进来。只有我每次陪着他们一起出去做任务。回来的时候，我们多收集的食物才能都带进来。这里有不少人都仰仗着我们带回来的食物才能活下来呢！”
　　安安听到自己之前预料到的理由，并没有什么其他的反应。只是微笑不改的继续劝到：“大虎哥，你这不是帮他们而是害他们啊！基地这么做的理由，当然不只是为了囤积物资，他们也是用心良苦的！大虎哥你想：基地里的人都知道每天会有个异能者带着食物回来，也就是说他们不用劳动就可以获得食物和水。你想想时间长了，他们会产生依赖的心里。现在惯着他们，以后他们可就没有做任务的欲望和能力了。万一出了点儿什么事，那些人连跑都跑不动！基地只让每人携带三公斤食物，也是为了逼着他们出去做任务，提高自己的身体素质啊！”孟大虎听了这话，若有所悟，但是还是没有改变主意的意思。
　　孟大虎站起来送客道：“别说了，安安妹子。我是不会答应你们的！你们还是走吧，以后如果有需要帮忙的地方，你们可以来找我，我是一定会帮忙的！”
　　萧凯和孙威听了还想要说些什么，却被安安的眼神制止了。安安和薇薇站了起来，安安表情并没有被拒绝的尴尬，而是平和的笑道：“既然这样，我们也不好再说什么了。不过，我们以后还会来的，我们小队绝对是最值得信任的！”说完，也不等孟大虎回答，就带着几人出了门。
　　安安走到门口，彷佛突然想到了什么，回头询问道：“对了，大虎哥，不知道你遇没遇到过变异丧尸？那些不增强自己身体素质的普通人，绝对是一打个照面就会被弄死的！”
　　看着孟大虎若有所思的眼神，安安挂起一抹笑意，带着薇薇几人往来处走去。孙威有些奇怪的问道：“我们这就走啦？他都没答应我们，安安你还笑什么？”
　　“嘿嘿，他现在不答应过几天一定会答应的！”安安嘴角的那抹坏笑让萧凯和孙威都打了个寒颤。
　　一直沉默的薇薇语气清冷的问道：“你打算做什么？”
　　安安并没有回答，而是拽了一个路过的六七岁岁的小女孩问道：“小妹妹，你知道江海在哪里吗？”小女孩点了点头，但是并未说话，而是盯着安安的口袋。安安兜里什么都没带，虽然知道可以另找个人询问，但是为了树立队伍形象，安安却圣母的微笑着问道：“小妹妹，你有水瓶吗？”
　　小女孩眼神有些疑惑，从自己随身背着的卡通书包里拿出了一个矿泉水瓶。安安接了过来，打开瓶盖，凝聚了一股水流灌进了瓶子里。安安将瓶子装满，递给了那个小女孩。
　　那小女孩显然还没有反应过来，直到安安使劲的摇晃了几下水瓶才回过了神。她一把将那瓶水抢了过来，看了看四周发现没有人看向这里，才把那瓶水小心的装进了书包里。薇薇三个人之前见安安要用异能，早就将四周围了起来，所以并没有人看到里面发生了什么。
　　几人看到这个小女孩小心谨慎的样子，不禁在内心感叹：这末世真够磨练人的！
　　那小女孩将水收好，才看向刚刚给自己水的大姐姐，虽然心里好奇的不得了，但是却什么都不敢问——之前妈妈就是说了什么话才被人杀了的。小女孩默不作声的挥了挥手，示意安安几个人跟上，带着几人往安安他们刚刚来的路上走。
　　几分钟后，就到了幸存者住处的街口，安安正在四处寻找，结果那个小女孩却向一间瓦房走了过去，瓦房上写着一个大大的‘十号’字样。
　　小女孩敲了敲门，门内传来了脚步声。江海心里有些激动，不知道是不是刚刚那几个异能者找来了。平复了下自己的心情，打开了门。
　　门口站着的正是那四个异能者，旁边还跟着一个蓬头垢面的小女孩。那小女孩见到门开了，连句话都不说的就跑掉了。要不是江海看到了安安几人，还以为那孩子闲的恶作剧呢。江海脸上挂着献媚的笑，刚要走出去，却听到其中一个面容清秀的少女说道：“江大哥，不请我们进去坐坐吗？”江海一愣，对方有四个异能者，自己又只有一个人......诶，自己想那么多干嘛，自己又没什么别人图谋的，何况自己也没得罪这几个异能者。江海眼珠转了转，就推开了大门，把安安几人请进了屋。屋里的摆设和孟大虎那里的一样，被子被叠的整整齐齐的摆在床上，有一张桌子，但却没有椅子。
　　江海有些尴尬的笑了笑，想要把床拉过来让几人坐，却被看出来的薇薇拒绝了。“没事儿的，我们就站着聊吧！”江海不知道他们要和自己聊什么，努力的做着心里建设，希望自己看起来不是太紧张。
　　安安介绍了一下自己这边的人，直接开门见山的说道：“这次来找江大哥你，是希望你能帮我们做一件事情的。”江海听了一愣，自己能帮忙做什么事情呢？孟大虎并没有跟着几人一起过来，想来，也就只能和他有关了。
　　江海收起了脸上献媚的笑，表情颇为严肃的说道：“几位有什么事情，只要是不违背道义的我就决不推辞！”安安几人看着他收起了献媚的笑颇为满意——这个人看得清局势，知道什么时候应该用什么样的态度。现在是自己要求他办事，如果他再献媚，那一定会落得下乘。换上了一脸郑重严肃的表情，倒不能说是对方知道自己要用他而拿乔，只能说是这个人懂得为自己争取最大的利益。
　　安安轻轻的笑了笑，这笑不是刚刚那种刻意的笑，而是带了几分真心的说道：“想来江大哥你也能猜到我们要求你帮什么忙了吧？不错，我们要拜托的事情和孟大虎有关。不过你放心，绝对不会让你做伤害大虎哥的事情的。我想大虎哥在你的心中地位很高吧？”
　　江海亲口听了安安的保证才悄悄地松了口气，咧出了个笑容说道：“是啊！孟大哥真的帮了我们很多的忙！要不是有孟大哥，我也不可能组了个小队每天出去做任务！”
　　安安有点惊讶的问道：“江大哥还有一支小队？”
　　江海摸了摸自己的秃脑瓜笑道：“因为每次行动孟大哥都会跟着一起去，所以我也不能说是队长啦！要不是大虎哥跟着保护我们，我们也不可能每次都安全的回来！”
　　安安听了觉得事情有点儿棘手了，这个江海可是依靠孟大虎的保护才敢出去做任务的！要是自己让他帮忙劝孟大虎简直是不可能的事，因为那损失的可是永久的利益啊！
　　不过箭在弦上不得不发，安安一咬牙，开口说道：“其实事情是这样的，我们想要让大虎哥加入我们，但是他却不愿意。所以我想你能不能帮我们劝劝他......”江海听了这话脸色“唰”的一下变了色，孟大虎要是走了，自己这边可以说是没有什么保障了的！但是，这可是四个异能者，自己也得罪不起啊......
　　安安看对方并没有直接拒绝，乘胜追击的继续说道：“我知道江大哥是在担心，要是大虎哥跟我们走了，自己的小队以后出去做任务就太危险了！可是江大哥也不能总是依靠着其他人的庇护啊！就算大虎哥不跟我们走，也不能保证大虎哥会一直呆在这里帮助你们啊？毕竟，大虎哥也有自己的人生。我听说有个叫方萌的漂亮姑娘可是一直在追大虎哥呢！”
　　江海听了，心里想的话一时控制不住的脱口而出：“孟大哥对那个方萌才没什么意思呢！那个方萌一看就不是什么好女人，孟大哥对她可是烦得很！”
　　安安见他这么激愤，一个主意就在心里划过。安安挂起内涵的笑容说道：“诶，话可不能这么说。大虎哥也是个男人，虽然现在对方萌有所误解，但是却不能保证以后他不会被方萌所感动而接受了她啊！男人嘛，不管年纪身份地位，总是想要组建个家庭的！到时候，分在其他人身上的注意力肯定会少很多了。”
　　安安看着江海若有所思的表情，决定再加一把火：“我知道方萌这个女人，以前和我们一个同学谈过恋爱。后来嫌弃我那个同学没有钱，就把人甩了，而且还羞辱了一番。啧啧，那个女人可是外貌协会的，不是我嘴损，你也知道大虎哥长得太粗犷了点。要是在以前，方萌绝对连个眼神都不会施舍给大虎哥，现在却这么殷勤......谁知道她是不是看中了大虎哥的能力和地位了呢？”安安的疑问一抛出去，果然看到江海的脸色变了。
　　让江海帮忙劝孟大虎这条路看来是走不通了，但是却可以借江海的手，把方萌这颗定时炸弹提前炸了。安安看江海眼中一闪而过的狠戾，面上极快的闪过了一丝笑容。
　　“我想，江大哥是不能帮这个忙的了。不过没关系，以后肯定还会有合作的关系。希望到时候江大哥不会再拒绝了！”
　　江海看着眼前的几个异能者，敛去了自己的心思，复又挂上献媚的笑，说道：“那是当然，以后若是有机会，我江海一定全力以赴！嘿嘿！”
　　安安也不再和对方扯皮，跟江海道了别，就带着薇薇他们出了房子。一直走到一个拐弯处，直到后面的人看不到了，孙威才有点儿着急的开口：“这个孟大虎不答应，江海也帮不上忙！安安你说该怎么办啊？”
　　安安看了眼孙威急的通红的脸说道：“着什么急啊！又不是说必须今天就把孟大虎收了！这事儿得慢慢来。要是孟大虎听到我们要他加入马上就答应了，那我们还得合计合计这个人的人品呢！”
　　薇薇也附和道：“安安说的对，这事儿得慢慢来。孟大虎不是在意那些人吗？就让他自己见识到那群人的真实面目。一个人可能不会让他失望，但若是有一半被他帮助过的人都埋怨他算计他呢？失望之下，他一定会投奔我们的！”
　　萧凯听了倒有些疑虑：“这样可以吗？如果他被那群人打击的没有自信心，不再帮助其他人了怎么办？我们要的可是一个形象代表啊！”
　　安安没想到萧凯居然想的这么透彻，轻轻一笑道：“当然不能让他完全失去自信心。只要还有人信任支持他，那么他就不会心灰意冷。但是他的性格肯定会谨慎许多。谨慎的好人总比大大呼呼的好人强吧？到时候，我们也不用随时帮他擦屁股了！”
　　薇薇看着安安问道：“那我们该怎么办呢？”
　　安安勾起一抹坏笑道：“慢慢来，等明天我们找些新进基地的普通人，和他们说幸存者里有个叫孟大虎的异能者免费提供食物。到时候，那些受到孟大虎救济的人肯定不会允许其他人来分那少量的食物的。只要一发生争执，孟大虎一定会赶到，到那时候，想来他就能听到那些人的心里话了......”
　　孙威看着安安笑着算计别人的样子，觉得好可怕。远离安安，靠近萧凯，这才觉得好受了些。




第三十八章 四个苹果


　　　　安安几人回来的时候，已经快八点了，天都已经黑了。
　　薇薇掏出钥匙开了门，安安进屋换了拖鞋，走到客厅一看，林云父母已经回来了，大家都坐在客厅内聊天。
　　安安笑着上前打了个招呼道：“叔叔阿姨回来啦？小云给你们留了饭菜，吃了吗？”丁文慧看到安安，温和的笑了笑说道：“六点就回来了，我们回来的时候你们正好出去了就没看到。这工作还不错。基地还提供午饭呢！我和你叔叔把菜热了热，已经吃完了！”
　　林鹏正在抽烟，将烟灰在烟灰缸里磕了磕，才说道：“你们回来啦！怎么样？听说你们是去拉拢一个异能者？对了，吃个苹果吧，这是萧凯他们白天找到的。”
　　安安低头一看，茶几上摆着四个苹果。
　　孙威不客气的拿了一个掰成四瓣，分给了萧凯、薇薇还有安安，咬了口苹果边吃边答道：“我们去了，不过还没成功。我们想了个办法，不过还要等到明天才能实施。那四个苹果你们分了吧！等下回运气好，说不定还能找到其他水果呢！”
　　万泽他们听了连忙摆手推拒。安安听了孙威的话，才明白可能今天一共就找到了这四个苹果，捡起一个苹果就丢给万泽说道：“大男人别磨磨唧唧的！赶紧吃了，等下回出去做任务的时候再找不就行了！”说完，扫视了一圈客厅，却没看到林云和倪秋梦。
　　不由得问道：“小云和小梦哪去了？在楼上吗？”丁文慧点了点头，安安从桌子上拿了个苹果掰下来一半，将另一半递给林鹏夫妇。打了声招呼，就带着苹果上楼找林云和倪秋梦了。薇薇本来也想跟着上楼的，不过听到万泽他们好奇的询问孟大虎怎么没跟来，也就没有跟上去！
　　安安上了楼，直接走到倪秋梦的房间门口，门开着一条缝，安安透过门缝看到倪秋梦正靠着个枕头半躺在床上。而林云正坐在床边和她聊天。
　　安安敲了敲门，房间里的两人看向门口。安安不好意思的“咳”了一声，推开门进了屋。安安走到床边，看着倪秋梦煞白的脸色有些担心的问：“小梦，你没事儿吧？脸色怎么这么白啊？”
　　倪秋梦苍白的脸上浮现了一个柔弱的笑容，说道：“没事儿啊，就是感觉浑身无力。我以前来月事可没有这么痛，怎么末世来了，大姨妈还变成加强版了？痛得我都不想动了。”安安伸手摸了下她的脑门，有些冰凉。
　　安安把手里的半拉苹果又掰成了两半递给了倪秋梦和林云。
　　倪秋梦有些不好意思的推拒道：“还是你吃吧！”安安拿出自己的那一小块苹果，咧嘴笑了笑咬了一口说道：“我这儿还有呢，快吃吧。楼下的人都分到了！”
　　倪秋梦只好道了谢，将苹果递到嘴边咬了一小口，脸上露出甜甜的笑容道：“真甜啊，没想到现在还可以吃到苹果呢！”
　　林云拿了张纸巾擦着手说道：“是啊，这是萧凯他们几个下午做任务的时候在一家超市的冷库里找到的，那家超市有自备的发电机。他们找到的时候冷库刚刚断电，所以这苹果还很新鲜！”
　　安安听到冷库，顿时有些激动的问道：“既然有冷库，那冷库里肯定会有肉啊！萧凯他们找到了没有？”
　　林云白了安安一眼，笑骂道：“你就知道吃！那超市就在这基地附近，每天都不知道有多少人去搜一趟呢！萧凯他们的任务地点离那儿近，所以才进去走了一趟。冷库里面东西早就都被拿走了。就是这些苹果，还是掉在箱子缝隙中才没被其他人拿走呢！你还想吃肉？晚上做梦流口水吧你！”
　　安安郁闷的垮下了脸，看的倪秋梦直乐！安安看倪秋梦笑的那么没良心，掐了下对方滑嫩的小脸蛋，看着倪秋梦湿漉漉的大眼睛只觉得心情很是舒爽。看对方那委屈的小样，笑道：“好啦，你别哭啦！快点儿吃苹果~等明天我出去做任务再给你们找点！”
　　林云看安安那么得意，面露鄙视的说道：“诶哟哟，你可别吹牛了！到时候你要是找不到苹果，我们可得揍你一顿！”
　　安安睨了林云一眼说道：“你这么暴力，小心以后没人要啊！”本以为会激怒林云，谁知道对方只是莞尔一笑说道：“姐姐这么强悍，有的是美男想抱姐姐大腿。不过想收谁还得看姐姐的心情好不好呢！”
　　安安听了这话直接打了一个激灵，难道又要出现个后、宫女？安安一抬头，撞进眼中的却是林云那一脸的调侃。
　　安安心里松了口气，嘴里咬着苹果、吹牛道：“我也不差！到时候我左拥右抱，前后各两个美男当保镖。那小日子过的绝对滋润。哼哼，所有的美男子都逃不过我这么有魅力的女人！”林云做出一个呕吐的表情，刚想接话就看到门口站着的薇薇，招了招手问道：“薇薇，你怎么不进来？快来听听，咱们的安安大妹子思春了！”
　　安安身子一僵，脑子里明明是空白的，但是左手已经条件反射的捂住了林云的嘴，安安的力气太大，林云又挣脱不开，只能嘴里“呜呜”的喊着。
　　安安扭过头，看到薇薇冷艳的脸，浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　紧张的辩解道：“薇薇，你别听小云胡说！我可没那么想过，呵、呵呵，我只是开玩笑的！”安安心里悔得要死，怎么能开这种玩笑呢，竟然还让薇薇听到了！美男子啊美男子！这世界的美男子都打着薇薇的标签，随时等待着女主人的临.幸啊！现在让薇薇听到自己打他的男人的主意，哪怕自己真是开玩笑的也容易产生无法预料到的后果啊！万一，薇薇直接将自己人道毁灭了肿么办？
　　不理正在胡乱YY的安安，就说薇薇。刚刚薇薇在门外听到了安安的“伟大理想”，要说不惊讶是不可能的。
　　当然了，这个惊讶不是听到有女人要抢自己男人的惊讶。而是对于安安竟然想要NP的惊讶！NP啊！那可是NP！就算那些美男子是被收到**，但是要是做那档子事，被占便宜的可是安安！
　　于是，薇薇心里的警铃作响了！看着安安急于解释的样子，心里更加肯定对方被自己听到了女生的小心思而不好意思了！
　　看来，以后不能让安安和其他男人过多接触了！不然，万一未婚先孕，在这末世可是没有保障的，到时候安安一定会悔恨终身的！罢了，自己就帮忙看着点儿吧......
　　薇薇看安安可怜巴巴盯着自己，嘴角勾起一抹笑，淡淡的说道：“我知道，你只是开玩笑嘛！不过，以后要小心了，这种话被男人听到了会影响你的形象的！”安安看薇薇的表情确实不像生气，遂松开了捂着林云的手。
　　安安回想着刚刚自己的反应，觉得自己好像有些过激了！————现在的薇薇可还没开始收**呢，就算被听到了也没啥啊！呼，想通了的安安长出了一口气，心里的大石头也稳稳的落下了！
　　但是，安安这长处的一口气更加让薇薇确定了自己的想法！心里暗暗决定，一定要把那些男人对安安的妄想第一时间掐灭在萌芽状态！
　　可以预想未来的日子里————安安每次帮薇薇拉红线，薇薇都会进入一级警戒状态。每次她都会找到疑似安安的**男人，动之以情晓之以理，威逼利诱、无所不用其极。每次薇薇看到那些男人悔恨的表情，成就感不是一般的高。
　　而那些男人在回身之后，都会在内心咆哮：这哪里是安安口中的冷艳女神，这尼玛分明是个腹黑型的女版唐僧啊！
　　至始至终，薇薇都无知的行进在破坏自己姻缘的路上，直到想回头的时候，已经晚了；或者说，她已经不想要回头了——因为会有个女人站在她身边，阴森的威胁：你敢回头你试试？一步错步步错，一个连一个拆，最后却把两个人缠绕在了一起......
　　林云重新呼吸到了新鲜的空气，感动的差点哭了出来！狠狠的瞪了眼罪魁祸首，却被安安自动屏蔽了。安安狗腿的站了起来，拽着薇薇走到床边坐下。
　　安安看到小梦的苹果已经吃光了，条件反射的看了下自己右手手心里的苹果——已经氧化的苹果，被撰的有些变形，光着黑黑的身体安静躺着。安安嘴角抽了抽，有些舍不得丢掉，想了想还是闭着眼睛将剩下的一小块苹果丢进嘴里嚼了嚼咽了下去。虽然都黑了变形了，不过还是很甜的！
　　安安睁开眼睛，却发现她们都在看着自己，有些不好意思的挠了挠头，说道：“干嘛这么看我啊？人家会不好意思的。”
　　林云搓了搓身上的鸡皮疙瘩，皮笑肉不笑的问道：“刚刚你说明天一定会给我们找到水果这件事还算不算数？”安安看到薇薇瞟过来的眼神，双手掐腰做发誓状道：“我杨安安明天一定会给你们找到水果的！如果我真的找到了水果，我要你背着我绕着房子跑二十圈！”
　　林云一笑应道：“好啊！不过你要是找不到水果，你就得背着我绕着房子跑五十圈！”倪秋梦拽了拽林云的衣袖低声劝道：“五十圈也太多了吧？而且也不公平啊！”
　　林云听了努了努嘴，改口道：“好吧，那就改为二十圈。这样绝对公平，你同意吗？”
　　“嘿嘿，当然同意，大家明天就等着吃水果吧！我就等着明天坐轿子咯！”倪秋梦看两人斗嘴，也啥都不说只是抿着小嘴乐，本来有些苍白的脸色现在也已经红润多了。
　　安安看了下手表，已经八点多了。问着坐在旁边的薇薇道：“明天要几点起来啊？”
　　“我们这两天都是五点就起来了，六点吃完饭都收拾完毕就去领任务了。虽然异能者可以优先选择任务，但是去的晚，好任务都被领光了。就算是无限次任务每天都是有限制的：每个任务每日只能领取500次。这样规定是因为基地怕所有的人都领了一个任务，都去了一个地点，容易争抢资源不说，效率也低。你看看我，说跑题了。你要是困了的话，就早点儿睡吧！明天早上我去叫你起床！”
　　安安点了点头，站了起来说道：“那我就去睡觉了，不然我怕我起不来！小梦，你的水瓶在哪？水杯也行，我给你弄点儿水，晚上喝。”
　　倪秋梦挥了挥手说道：“不用啦，我还有水呢，你赶紧去睡吧！”
　　安安四周看了看，桌子上有个空的矿泉水瓶。拿了过来，将水瓶装满放在倪秋梦的床头柜上说道：“我当然知道你有水啦！不过我的水可不一样、这可是好东西，看在咱们俩是姐妹的关系才给你的，你可别拒绝！”
　　倪秋梦听了“扑哧”一声的笑了出来，看了眼那瓶水笑道：“那我就不客气啦！晚上我就喝！”安安满意的笑了笑，夸张的说道：“好吧！算你识趣，我要回去睡觉了！同志们晚安！”

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

　　林云将刚刚擦手的纸团抛向安安，安安身体灵活的一闪，就躲了过去。林云和薇薇看靠在床头倪秋梦揉着眼睛，好像有些困了，也都起身告辞。
　　林云将房门小心的带上，回头看到安安正将手伸进衣服里揉着肚皮，小声啐道：“你给我注意点儿形象啊！有像你这样的女生吗？！”安安头也不抬的哀怨道：“我饿啊！晚上吃的全是青菜，现在早都消化掉了。”薇薇敲了下安安的脑门道：“饿什么啊！才吃晚饭几个小时啊！我告诉你，回房间后可不许偷吃东西，大晚上的吃东西会长肉的你知不知道？”
　　安安敷衍的点头称是，想到吃饭的时候周行那个殷勤劲，提起了精神，挥了挥手把林云和薇薇都带到了自己的房间......




第三十九章 凉水澡 安稳觉


　　　　林云看着安安鬼鬼祟祟的关上了门，奇怪的问道：“有什么事不能明天说啊！”
　　安安瞪了她一眼说道：“这可是大事儿！你们今天吃饭的时候注意到没有？”
　　林云抢在薇薇回话前白了安安一眼道：“你都说吃饭的时候了，我能注意到什么啊！我当时只顾着抢菜了，你们也太凶残了，我差点儿连口冬瓜汤都喝不到！”安安看着正在吐槽的林云，愈发觉得这孩子脸皮怎么可以这么厚！“吃饭的时候明明是你夹到的最多好吧？！要不是薇薇给我加了筷子菜，我就只能泡水饭了！”
　　薇薇看着争吵的两人，有些着急的说道“到底怎么了啊？有什么不对吗？”安安神经兮兮的探到两人身前，说道：“有两个人正在发展奸情。”
　　“你是说萧凯？”“你是说孙威？”林云、薇薇互相对视了一眼，复又看向安安寻求答案！
　　“什么啊，他们俩的事早就世人皆知了好不好！我说的是周行和小梦。”安安听了鄙视的看着两人。
　　林云有些惊讶，说道：“小梦，他们两个应该不可能吧？你看到什么啦？”安安表情有些忧心，道：“你们没看到晚上吃饭的时候周行给小梦夹菜吗？小梦也太好骗了，帮忙夹点菜两人就火辣辣的对视了！啧啧......”
　　薇薇看安安鼓着小脸显然心情不好，无奈道：“末世来临后小梦可一直和周行在一起的，你怎么知道他们是不是在那时候就产生了感情呢。你问题想得太片面了。”安安听了薇薇的话才恍然，自己确实有些管的太宽了。人家小梦和周行双方都有意思自己又何必胡乱插一脚。想通了的安安冲着两人咧嘴一笑，说道：“确实是我想的太片面了，既然这样就让他们两个顺其自然吧。”
　　薇薇看她想通了才说道：“好啦，感情的问题别人可是插不上嘴帮不上忙的。再说现在两人之间也只是刚刚有了点儿苗头，咱们还是先别操那个闲心了！已经很晚了赶紧洗洗睡了吧！”
　　薇薇看着安安这个移动水库，笑道：“安安我们一起洗澡吧。”
　　安安听了，不知道为什么脸有点儿红。
　　薇薇不等安安犹豫直接拽着她进了卫生间，林云也跟了进去。跟在最后的林云随手将门锁上就要脱衣服，安安看到连忙叫道：“你们等会儿再脱衣服，东西还没准备好呢！”
　　薇薇和林云不解的看向安安，问道：“有什么要准备的，反正又不是作法祈雨有你不就行了吗。”
　　安安看着她们两个听到洗澡就头脑发热的样子，好笑的说道：“还没拿衣服毛巾呢，洗完澡你们穿什么出去啊？”
　　安安把林云挤到一边打开了门锁，说道：“快点儿回去取东西吧，逾时不候啊。”薇薇和林云听了连忙抢着出去回去拿衣服毛巾还有洗漱用品了。
　　安安从自己包里拿出了一套干净的内衣并一件无袖背心，安安包里只有一条普通大小的毛巾——当初要逃跑的时候没拿浴巾因为太占地方了。刷牙杯就卷在毛巾里，牙膏和牙刷都在里面。安安拎着自己的东西就走到卫生间，一看薇薇已经在那里等着了就将自己的东西都放在洗手池上。两人等了会儿林云还没出来，安安走到林云房门口，房门没有关，林云正在翻着包呢。林云抬头看到安安，有些气馁的说道：“我的衣服都脏了没有能换的了。”安安看着铺了满床的脏衣服，不由得抽了抽嘴角叹道：“你先去卫生间等着吧，我那里还有干净的衣服给你拿一套吧！你自己还有干净的内衣吧？”
　　林云听了点点头露出一个甜甜的笑容，说道：“那我就先去等着啦。对了，这些衣服我也拿过去，等会正好就都洗了！”安安随便的点了点头，就要回去自己房间给她找衣服。
　　“诶，小梦你怎么还不睡啊？我看你脸色好多了肚子不痛了吗？”安安出来正好碰到刚打开门的倪秋梦，倪秋梦看到林云抱着一堆脏衣服往卫生间走去，说道：“恩，刚刚喝了你的水肚子真的就不痛了，听到你们还没睡就起来看看，你们这是要洗衣服？”安安指着林云，颇有些嫌弃的道：“我们打算洗个澡顺便把衣服洗了，就属小云攒的脏衣服多，也不怕这么热的天放馊了。”倪秋梦听到安安她们要洗澡，有些羡慕的说道：“真好啊，要是我没来月事也能一起洗个澡了，十来天没洗澡身上都快馊了！”
　　安安深有同感，这么多天来虽然几个人每天都会用水擦擦身子，但是却是没机会也没地方洗澡的，身上粘腻的难受。
　　安安把倪秋梦从门内拽出来，说道：“没关系，洗不了的话也可以好好擦洗一下啊，擦一擦再睡会舒服的多！”倪秋梦听了开心的点了点头，回房间把自己的脏衣服也拿了出来，又挑了套干净衣服，带着洗漱用品也进了卫生间。
　　安安给林云拿了套衣服，直接丢了过去，说道：“给你吧，还我的时候可得洗干净了！”林云听了傻笑着点头。“听令，想洗澡的同志们必须先把衣服洗干净！”安安脱下自己身上的衣服和内衣也丢到盆里一起洗，没有洗衣粉只好用香皂代替......安安目不斜视的盯着自己盆里的衣服不敢抬头，旁边可有裸着的女主大人，镜子里景象安安看了之后心里实在是自卑————肿么可以那么大？自己的已经很不错了好不好？那么大怪不得男人都爱呢......
　　“喏，我衣服洗好啦，这盆水给小梦一会儿擦身子。我先进去洗澡咯。”安安将自己的两套衣服和内衣洗好，将自己的盆清洗了一下打了盆水放在旁边给小梦用，又把洗好的衣服往旁边的架子上一搭就目不斜视的裸.奔向了浴室。
　　“呼，水好凉啊！”安安往自己身上丢了个水球，虽然是大夏天，但是安安还是有些冷的受不了的打了个哆嗦。安安觉得直接用水球砸也太冷了，只好控制一股细细的水流像淋浴一样浇到自己的身体上。
　　“安安，给我来点儿水呗。”薇薇站在安安右边的隔间里等着洗澡。
　　两间浴室中间用木板隔开了，高度大约到安安的肩膀处。安安隐约能看到薇薇高耸的胸，有些小羡慕。安安眼珠一转，凝了个水球就朝薇薇的胸部丢去。
　　“啊！安安你往哪里砸呢！”薇薇捂着胸朝隔壁喊道。“嘿嘿，失误失误，别太介意咱们重来啊。”刚刚那波涛汹涌被水拍的直晃，看的安安差点儿留了鼻血，她终于明白了为什么男人都爱了；别说男人自己差点儿都受不了，人间大杀器啊！摸了摸自己的，安安有些失落。
　　耳边又响起了薇薇的催促声，安安哀怨的叹了口气，凝了水浇到薇薇的身上。
　　“嘶，水可真够凉的。”薇薇一边搓洗着身子，一边把头发弄湿。安安有些不习惯这么稳定的控制细细的水流。两人身上的水流都断断续续的，安安心里一着急直接凝了个水球丢到自己身上。“呼，真爽快！”安安抹了把被冲到脸上的头发爽快的大笑出声。
　　“天啊，安安你扮什么鬼啊，是不是想吓死我？”林云终于把自己的衣服洗完，刚关了浴室的门就被安安吓了一跳。在那边擦洗自己身子的倪秋梦瞄了安安一眼，就赶紧收回目光继续擦拭着身体。
　　安安听着浴室内自己惊悚的回音翻了个白眼说道：“姐已修炼成人好多年，早就不是鬼了。”安安看着几人鄙视的目光，坏心的往薇薇和林云头上丢水球，看两人被冰的原地直蹦，有些得意的道：“这下大家都彼此彼此了，都是同一个物种，谁能比谁好看！”
　　只有倪秋梦一个人形状完好，盯着那三个‘女鬼’嘴角直抽搐。薇薇淡定的拿出洗发露开始洗头发，边洗边听安安和林云斗嘴。
　　“哈哈，你这个女鬼来人间想干嘛，难道是大龄剩鬼找不到老公来人间碰碰运气？恩.....我看你有些困难啊！看不到脸就罢了，连胸都小的看不到那个男人会看上你啊！”林云披头散发的指着安安不客气的嘲弄着。
　　“你说谁胸.小呢？”安安低头看了看自己的胸部，虽然比薇薇小些，但是还是很可观的，就咱这对在末世前绝对是让人羡慕嫉妒恨滴。
　　“嘿嘿，你还是先看看咱的大不大再说吧。啧啧，我可是真不想打击你的自信心啊！”安安不以为意的看了眼林云的胸，复又低头看了看自己的，咬牙切齿不甘心的说道：“我输了。”
　　林云听了得意的晃了晃，表情不是一般的自得。安安看了有些不甘心，眼角余光瞄到正在洗脸池前擦拭身体的倪秋梦，差点被闪瞎了眼。
　　‘我的都够大了，为毛谁的都比我的大？难道是因为我是恶毒女配，邪不压正吗？但是我已经改邪归正了啊。这个世界好不公平啊！’安安本来对于这具身体的身材很是满意，但是直到现在才清楚——这只能算是个普通货色。果然小说世界里的女人你伤不起啊！个个**还让不让人活啊！
　　薇薇看了眼安安的胸觉得也挺大的，看她郁闷的样子就打岔道：“安安，给你洗发露。”安安哀怨的表情在接到薇薇递过来的洗发露时才隐去，道了声谢挤了些洗发露使劲的揉搓着的头发，心里还在想：谁的都比我大也没关系。等到自己成了开启和平世界的大功臣，谁还敢跟我比大小我就揍谁。哼哼，姐姐可是有女主当靠山的！
　　“安安，洗发露在你那边吧？给我挤点。”林云摸了摸已经潮透了的头发向安安伸出了手。
　　安安眯着眼睛摸索到洗发露，打开瓶盖往她手里挤了些。
　　安安揉了半天，觉得头皮不再痒了，才将泡沫都冲了下去。大夏天几天没洗头的妹子真心伤不起啊！
　　安安将洗好的头发向后一甩，拿起皮筋将头发给挽了起来。“安安，帮我在弄点儿水洗头发好吗？”倪秋梦看安安洗完了头发，将盆里的水倒掉，端着盆走了过来。
　　安安放了一个水球就将水盆装满了。拿着自己的带来的香皂就往自己身上打泡沫，心里还在想等明天做任务的时候要找瓶沐浴露才行，这香皂冲洗之后总是有些涩涩的。
　　安安是最先洗完澡的，用毛巾随便擦了擦身子就将衣服给套上了，将头上的皮筋打开用毛巾擦着头发，时不时的还要往薇薇和林云身上丢几个水球。
　　安安又弄了些水，挤了点儿牙膏刷好了牙，对正在擦身子的薇薇和林云说道：“牙杯都帮你们装好水了。我要去睡觉啦，晚安。”又和正在穿衣服的倪秋梦打了声招呼就回了自己房间。安安呈大字状躺在床上，顿时舒服的一声长叹：“洗个澡再睡真是人生享受啊！”
　　安安揉了揉眼睛，刚刚用了异能感觉有一点点疲惫，还是早点儿睡吧。明天还要早起做任务呢！对了，还和林云打了赌，明天要找水果。嘻嘻，等明天从空间里拿出几个苹果不就行了吗～我真聪．．．．．．不行啊！空间还是能不用就不用才好，要是经常用总是会出破绽的。
　　唉，看来只能靠运气了！对了，从空间拿、空间？一个晃神，安安整个人已经站在了空间内。
　　这九天，安安可一直没敢整个人进入空间过，呼吸着空间里清新的空气，走到了属于自己一个人的小菜园。那片土地上的水果蔬菜还是那个样子，既没枯萎也没腐烂。
　　安安伸手摘了个苹果放到嘴边一咬，顿时苹果的汁水留了满手。
　　安安看着手里的苹果，如果说之前是怕被人发现自己使用空间留下的破绽。那么现在尝了这苹果的味道就更是不能拿出去了，因为手里这个苹果汁水充足不说，就连味道也比普通苹果美味数十倍，甜美的让人简直想把舌头吞下去。
　　安安回想了下原著，虽然细节记得不是十分清楚，但是薇薇空间里的土地种出来的水果蔬菜和普通的没什么两样，也就是因为这个，薇薇才敢时不时的拿些水果蔬菜出来打牙祭。
　　安安看着脚下的一小块土地，不得不感慨：这就是传说中的浓缩的才是精华吗？薇薇的空间里可全部都是土地啊，简直都找不到头．．．．．．安安也只能这样想才给自己找些安慰了......
　　安安快速的将手中的苹果吃光，又从旁边的橘子树上摘了个橘子，想尝尝是不是味道一样的甜美。
　　安安拨着橘子走到泉水边看着那个五米池子，并不敢将手伸进去，她总觉得现在还不是用这个五米池子的时机，还是等异能升级后再试一试吧.....
　　随手将橘子瓣丢进嘴里，感受着酸甜可口的橘子汁弥漫在嘴里，满足的眯上了眼睛。吃完了橘子又吃了些樱桃。安安摸着吃撑了的肚皮，才想起薇薇之前说过晚上不许吃东西，吐了吐舌头，又看了一眼那池子就出了空间。
　　安安终于在末世之后睡了第一个安稳觉......
　　作者有话说：是报应吗？俺的大姨妈也来了，肚子好痛。
　　厚厚的一章献上，各位看官们看在俺带‘伤’上阵的份上，请使劲的用推荐和打赏砸晕我吧！我一定会幸福的晕过去的......




第四十章 送礼才是真理？


　　　　“安安，该起床了！”万薇薇站在杨安安房间门外敲着门。
　　“恩，我知道了，马上起来。”杨安安揉了揉眼睛，穿上放在床边的衣服才下了床。
　　杨安安拉开房门对站在门口的万薇薇打招呼道：“早啊薇薇，我先去洗漱马上就下楼。”
　　“行，你先去洗漱吧。我先下楼，等你洗漱好了就下来给我弄些水我要做饭。”
　　杨安安目送万薇薇下了楼后，回房间把被子叠好。进了卫生间，花了五分钟用来刷牙、洗脸、梳头发。杨安安摸了摸昨天凉在架子上的衣服发现都干了，就将自己的内衣和衣物都收回房间，叠了起来放进了床头柜里。
　　杨安安翻了翻自己的背包，里面还有两包压缩饼干和一盒肉罐头，将背包拉链拉上背着就下了楼。杨安安在楼梯上就听到萧凯几人的说话声，蹦下了楼梯却没在客厅看到人。耳边萧凯几人的声音不小，杨安安一转头就看到穿着大裤衩的几个男生挤在卫生间里。“喂喂喂，往里挤挤，给我口水簌簌口。”
　　万泽嘴里含着牙膏沫就要抢孙威手里拿着的矿泉水瓶，孙威一个肘击将万泽击退，拿起水瓶就灌了一口。“咕噜噜”孙威将嘴里的泡沫都吐了出去，又含了口水漱了漱口。
　　孙威不理会万泽几人的怨念，直接将手里的水瓶递给了萧凯。
　　“喂，你们在干什么呢？”杨安安看着一群汉子穿着大裤衩光着膀子挤在一起的样子，只觉得热血沸腾。
　　“当然是抢水刷牙呢，你看不出来啊！”周行头也不回的继续争抢着那瓶矿泉水，蹦着就要去够萧凯手中的矿泉水，无奈的是他175的身高是绝对够不到185的萧凯的。蹦着蹦着真有点儿垂头丧气的时候才反应过来：刚刚是谁在说话？
　　周行一回头，就看到抱着双臂正站在卫生间门口看热闹的杨安安。周行低头看着自己穿的大裤衩，顿时只想躲到别人的后面——尼玛啊，大裤衩毁形象啊有木有！
　　“需要我给你们弄些水吗？”杨安安倒是没注意到周行的脸色，只是看那群人还在抢那瓶矿泉水就好心的问道。虽然一群男人间接接吻什么的很有爱，但是也要看情况的好嘛。现在都五点十分了，这群人在墨迹下去今天六点之前可不一定能够走出去了！
　　“啊？水，对了，安安你是水系异能啊。安安你快帮我弄些水，我要好好地刷牙洗脸，洗的干干净净英俊潇洒的再出去做任务。”周行习惯性的摸了摸自己浑圆的肚皮，看到站在面前的杨安安一直盯着自己才有些不好意思的收回了手。
　　“啊，我怎么把安安给忘了。安安你快点儿多弄些水，我们要洗脸刷牙呢！”孙威听到女孩子的声音，一回头看到杨安安顿时激动拿起了自己的水盆，举着端到了杨安安的面前。
　　杨安安将眼前的水盆加满，看到眼前的汉子们全都回头盯着自己，‘呵呵’的笑了两声问道：“都怪我昨天忘了，竟然没给你们弄些水洗脸啊。对了，你们要用水怎么不去楼上叫我啊？”孟江涛摸了摸后脑勺傻笑着的说道：“楼上不是你们女孩子住的地方吗，我们没好意思上去。”杨安安听了孟江涛的回答显然很满意对方的腼腆，看着其他几个男生也是一副不好意思的样子，笑道：“是我疏忽了，你们先洗脸吧！做完任务回来给你们弄水洗澡。”
　　“嘿嘿，安安你真好！来，帮我把这个盆装满。”万泽挤开站在前边的孙威，举着手里的盆腆着脸直笑。杨安安好笑的把几个人的盆装满水，就随手带上门出去了。
　　一群汉子穿个大裤衩子挤在卫生间里洗脸刷牙什么的，真心不能看，看了会喷鼻血的......
　　“安安，你快过来帮我淘米。”万薇薇一抬头就看到了杨安安，挥着手将杨安安喊了过去就把用来淘米的盆递给了杨安安。杨安安将淘好的米倒进锅中，又加了些水，直到水位没过一个指节才停下。
　　杨安安刚将锅盖盖上就被林云挤到一边，杨安安在一边看着林云有些笨拙的生火，心里记下林云的动作打算以后自己也试试。
　　“安安，过来帮我把那根白菜洗干净了！”万薇薇一边削着土豆皮一边喊着。
　　“好嘞，就洗这一颗白菜吗？”杨安安将水池堵上问道。“那旁边还有胡萝卜也洗点儿吧！”杨安安看向万薇薇手指的方向，那里的地上放了五个麻袋，一一打开来却发现全都是胡萝卜、土豆、大白菜、洋葱还有冬瓜......
　　杨安安终于了解到自己以后的伙食会是什么样的了，嘴角抽搐的捡了些胡萝卜洗了起来......“好啦，安安你把菜先呈出来端上桌吧，等这两个菜好了我们就端过去。”万薇薇拿了个大碗递给杨安安，让她把旁边锅里已经好了的炒洋葱呈出来。
　　“好啦，我先过去了你们也快点儿过来不然一会儿抢不到菜了！”杨安安端着菜往外走还不忘叮嘱万薇薇和林云快点，毕竟那群家伙见到饭菜比狼都要凶狠。
　　“同志们，自己拿碗盛饭去，还有个菜上桌就能吃饭了。”杨安安将菜放到餐桌上，自己也拿了三个碗，顺便帮林云和万薇薇也盛了满满一碗饭。
　　杨安安看着桌子上的菜，虽然心里在感叹为什么没有肉，但是筷子下的一点儿不比别人慢，顺便还给薇薇夹了一筷子的土豆片。果然老话说的对，饭就得抢着吃才香，杨安安放下饭碗打了个嗝感叹道：“还是一样的菜，还是一样的味道。”
　　刚刚才从旁边房子和陈东一起过来吃饭的小竹不赞同的说道：“这回的炒洋葱上次可没吃过，我觉得挺好吃的。”
　　“小竹哥哥说得对，这个炒洋葱真好吃。”陈东三岁多点的儿子也小大人似地点头附和，看的其他人只想笑。
　　“唉，人果然是贪心啊。我刚吃饱饭就在想要是能吃到肉多好啊！”万泽不知道从哪里找了根牙签正在剔牙。
　　杨安安看了笑道：“你剔什么牙呢？我们又没有吃肉而且这些菜也没有哪个需要剔牙的吧？”万泽夸张的叹了口气道：“我不是看这些菜没有肉陪伴太寂寞，才找了根牙签陪他们吗，你们女人不懂！”
　　万薇薇听了白了自己的弟弟一眼，笑骂道：“是你自己寂寞了吧？寂寞了就去搅基，现在这种时候你可不许给我出去泡妞捣乱知道不？”虽然知道自己弟弟从来不拈花惹草，但是身为姐姐还是忍不住的唠叨几句才放心。
　　万泽听了表情就有点儿无语，说道：“姐你还不知道我吗？我什么时候出去拈花惹草过，更不要提现在是末世我怎么可能有闲心谈恋爱啊！”
　　“好啦，反正你是不许出去泡妹的，屋里这么多人你爱追那个追那个，当然前提是人家也得喜欢你才行。行了，既然都吃完了，万泽你们几个把碗刷了咱们就出发了，速度速度！”
　　等到万泽几个男生一脸哀怨的刷干净了碗，已经六点零三了。
　　万薇薇看着所有人都准备就绪，又让每人找了个瓶子让杨安安装满了水，说道：“如果被丧尸抓到了就立刻用这个水冲洗，上次我被丧尸抓伤安安就帮我冲洗伤口，我现在站在这里也就说明了效果。希望大家今后行动的时候小心一点，尽量不要单独行动。至于小梦她的身体不舒服，就让小云、周行和孟江涛留守陪着她顺便看家。”
　　孟江涛问道：“薇薇姐是打算今天自由行动吗？”
　　“对，今天已经是周末了，这周的机会我们不能放弃。你们也别不高兴，等下周自由行动的时候会让其他人留守的，到时候你们就可以一起去了。”四人听了俱都露出笑脸，点点头表示自己没有意见。
　　杨安安站在旁边等万薇薇将一切都安排好，跟着众人一起出了小楼。看着走在前面的万薇薇心中不禁感叹：“女主果然够言简意赅啊，不过我喜欢，嘿嘿。”
　　杨安安也不认识路只好跟在万薇薇后面走，万薇薇带着众人走到了住处与基地门口中间位置的一个仓库取车。
　　杨安安看着这个不大的仓库有些好奇，等到万薇薇开了出来，上了悍马车才问道：“薇薇，这个仓库怎么这么小？这里只储存异能者的车子吗？”
　　万薇薇听了笑着点了点头道：“对，不过也有不少异能者不放心这里把车开回去的。等今天我们多找些建材把车棚搭好也就可以开回家了。”
　　万薇薇看所有人都上车坐好了，就将车开到基地门口旁边领取任务。杨安安跟着万薇薇下了车进了一间类似值班室的地方。里面有两个值班的士兵见到万薇薇进来，站起来行了个礼，语气十分敬重的问道：“请问您今天还是要领任务的吗？”万薇薇摇了摇头说道：“我今天不领取任务，我们要用自由活动的机会，你帮忙记一下。”
　　“已经登记好了，因为今天是周末所以有不少异能者都出去自由行动了，这附近应该找不到什么物资了。”其中一个圆脸的士兵登记完之后，笑着提醒道.....
　　“谢谢了，以后还要麻烦二位了。”万薇薇拿了两包压缩饼干递给那两个士兵，满意的看着两人满面笑容的将东西收起来。
　　“嘿嘿，我们哥俩也就不耽误你们的时间了。对了，今天不少队伍都往南走了，因为去西面的人比较少，所以西面的丧尸还是比较密集的，但是目前并没有发现变异丧尸。”万薇薇听了眉毛一挑，和两人又道了谢才带着杨安安回到了车上。
　　“这是？”杨安安有些诧异，万薇薇怎么还会给人送礼了呢......
　　“呵，给点东西换个准确的情报可是绝对有用的。刚刚开始我们也不清楚，提前到的萧凯也不知道。直到前天的时候遇到了一个十二人的普通小队被灭了，就是因为去城东的一个大型商场遇到了变异丧尸。虽然基地对哪里有变异丧尸很清楚，但是你不给点儿好处这些士兵也就不会好心的告诉你这些了。”万薇薇的语气嘲讽，瞥了一眼登记处就一踩油门出了基地......




第四十一章 找到‘肉’了


　　　　“没想到末世了，这种事情反而变本加厉了。对了，我们车里的油箱是满的吗？”杨安安回头望了望基地的大门，撇了撇嘴。
　　“恩，西面现在去的人少，路上的汽车油箱里肯定都有油。能省则省吧，在基地里加油太奢侈了。”万薇薇把着方向盘表情有些轻松，身上不带任务的自由行动感觉很好。
　　“我们今天往西走吗？那边人少？”萧凯坐在后座上探着脑袋询问道。
　　“恩。而且那边还有队异能者小队。看看情况，实在不行就避开他们”万薇薇打开手扣从里拿出了一张地图递给了杨安安说道：“安安你看看这附近有什么厂子或者是商场。”
　　杨安安接过地图低头认真的看着，实则心中却是在想怎么样才能让万薇薇同意去陶采萱所在的食品加工厂。原著里本应该是末世第九天万薇薇遇到她了的，现在晚了一天不知道会有什么不同了。杨安安眼睛盯着地图却是在寻找着那个陶采萱所在食品加工厂的位置。
　　有了！杨安安看着地图上食品加工厂的位置，心里直呼天助我也。
　　“薇薇，前面再走一段路就有一个商场，不过我们会不会遇到那群异能者？”杨安安指着商场的位置递给万薇薇看了一眼。
　　万薇薇看了看畅通无阻的两侧摇了摇头说道：“你再看看有没有其他的商场，前面那队一定会去这个商场的，我们还是避开比较好。”
　　地上的那些灰烬都是被前面小队的异能者烧死的丧尸，那个小队应该也是出来自由行动的，要是因为物资起了冲突可就麻烦了。
　　“诶，这里有个食品加工厂，你说里面会不会有很多食物啊？”杨安安指着地图上标示的‘李氏食品加工厂’，语气有些‘惊喜’。
　　“我看看，嘿，这个加工厂我知道，专门生产熟食品和酱菜的。里面肯定有肉食！”万泽抢过杨安安手里的地图，兴奋的拍着自己姐姐的肩膀。
　　“好啦好啦，你在拍一会儿我就撞到马路牙子上了，快把地图给我看看！”万薇薇拿过地图，发现上面加工厂的所在位置有些远，顿时就皱起了眉毛说道：“这里最少还要一个小时的路程也太远了，还是再看看附近有没有商场吧。”
　　杨安安有些失落的接过地图，坐在后面的万泽几人也不再那么兴奋。杨安安有些不甘心，盯着地图上的加工厂失神。眼神一偏，结果却瞄到加工厂附近的五百米处还有一个水泥厂。
　　杨安安激动的晃着手里的地图说着：“薇薇你快看，这个食品加工厂旁边还有一个水泥厂。我们不是要建车棚吗?去这里的话既能找到水泥还能找到食物。”
　　万薇薇看着杨安安希冀的眼神有些头痛，透过后视镜看到后面的几人也都是一脸的期待。想了想，以后肉基本上是很难吃到了，既然现在有机会还不如去看看，省得以后想起来再后悔。
　　杨安安几人看到万薇薇点头答应，顿时欢呼了起来。
　　万薇薇看着地图，在快到那个商场附近的岔路口拐了弯。
　　这条路上并没有看到异能者走过的痕迹，道路上的丧尸有些多。万薇薇扒着方向盘时不时的放几个雷网，后座上的萧凯也挤到了窗边清路。
　　杨安安将窗户开了条缝，一边清路一边还美滋滋的哼着歌，每当想到一会儿不但能找到个潜在异能者还能吃到肉，杨安安就想笑：还有什么能让这个世界变得更加美好......
　　“马上就要到了，大家都做好准备。陈大哥你护着点小竹。”万薇薇加大油门撞飞一只丧尸还不忘回头嘱咐着。
　　“好嘞，你们放心吧。小希还等着小竹哥哥回去陪他一起玩儿呢！”陈东拍了拍坐在一边的小竹的肩膀豪爽的笑了笑。小希就是他那个三岁的儿子，也被留在家里让林云几人照顾。
　　万薇薇将车停了下来，扫视着四周结果发现丧尸并没有想象的多，随地可见的丧尸尸体证明这里好像有人来过，众人的心不由得俱是一沉。
　　“怎么办？之前好像来过人了？”万泽有些郁闷的开口，这回可不知道还能找到多少东西了。
　　“来过人又怎么样，这么大的厂子难道还会被几个人都搜刮走？快下车进去看看吧，别磨磨唧唧了！”萧凯一把拉开车门，就跳了下去。
　　杨安安听了也拉开车门，快速的跑向厂门口清理丧尸、打开了大门。
　　“快走。”杨安安从保安室内将大门拉开，示意万薇薇赶紧将车开进去。
　　“这里的丧尸不多，抓紧时间进入厂子看看。”万薇薇将车停在场院内，下了车让万泽和王程泽两人开车，其余人迅速的进入了食品厂。
　　杨安安一进入厂子就和万薇薇说了声去探查情况，直接按照记忆中原著里的路线寻找着陶采萱三人藏身的地方。杨安安顺着厂房向内走，一直走到了一间房门上挂着休息室的牌子的房间，杨安安深呼一口气，‘碰’的一声一脚踹开了门。
　　然而让杨安安失望的是，陶采萱几人果然已经不在这里了。按照原著来看的话他们可能是跟着那一个普通者小队走了......杨安安进了休息室，看向铺在地上的被褥，上面残留的斑斑痕迹只让杨安安感到恶心。杨安安目光落在沙发前的茶几上，那上边放着一杯泡面。
　　杨安安探头一瞧，发现那面还没有完全被泡糊，用手摸了摸杯壁发现还有些余的温度，心里顿时一喜。陶采萱一定还没有走远！杨安安扫视了屋内一圈再没有什么发现，就赶紧出了房间去找万薇薇。
　　万薇薇几人进了加工厂只闻到阵阵的腐臭味，仔细一看才发现是还在流水线上没有包装的肉食腐烂了。万薇薇几人绕过加工流水线，走到房侧堆放的纸壳箱前查看，不失所望的发现里面装的全都是包装好的卤肉之类的熟食。
　　万泽一看到肉就来了力气，打开自己的背包就往里使劲塞。其余几人也是能装多少装多少的使劲往包里塞。万薇薇也随着大流将那些熟食挑了些装到自己的包里，实际上心里却在想要怎么样才能把这些熟食都带回去。
　　这时，耳边听到了急促的脚步声，万薇薇警惕的抬头一看才发现来人是杨安安。“安安，什么事这么着急？你看，这里全都是熟食，我们等下看看能不能找辆车都装回去吧？”万泽手里拿着一袋卤鸡腿傻笑着看着安安问道。
　　杨安安看着几人发绿的眼睛也没时间调笑两句，着急的说道：“我刚刚在一间休息室发现了有人居住过的痕迹，看样子还没走远。”
　　小竹有些不解的问道：“安安姐你这么着急做什么？他们走了就走了嘛，反正也没有找我们的麻烦。”
　　孙威细心地发现安安的表情有些愤慨，觉得事情没有那么简单，遂问道：“有什么不妥吗？”
　　杨安安瞥了眼小竹，含蓄的答道：“可能是遇到姜宁宁那种事了。”
　　万薇薇几人听了脸色俱是一变，万薇薇上前一步抓住杨安安的手道：“你赶紧带我先去看一下。”“恩。”杨安安转身就带着万薇薇向刚刚的休息室走去，萧凯几人则是没有跟上，毕竟男生不好过去查探......
　　“混账！现在怎么总有这种脏东西！”万薇薇看着被褥上已经干涸的血迹混杂着白色的液体，气愤的一脚将茶几给踹翻。杨安安没给她时间发泄，只是着急的问道：“现在人可能还没走远，我们还是快点儿追上去看看吧！”
　　万薇薇沉思着，点了点头道：“我们两个去找吧，跟萧凯他们说一声，让他们继续收集物资。我看这里没有异能者的痕迹，只有我们两个应该对付的了。”
　　两人加紧了脚步，和萧凯几人将事情一说，众人表情都有些气愤。万薇薇看气氛有些凝滞，打破道：“好了，现在人应该还没走远，我和安安去找应该还能追得上。你们抓紧找辆车装东西，能装多少装多少。等装完之后就去旁边的水泥厂看看，再装些建材——你们在水泥厂等我们到下午一点，要是我们还没有回来你们就先带着物资回去。”
　　孙威听了着急的说：“我跟你们一起去吧，你们两个人太危险了，要是那些人里有异能者怎么办？”
　　杨安安听了对孙威一笑道：“知道你们是为了我们好，不过放心吧我们看了并没有异能者的痕迹。我们会小心的。”说完，不等几人再开口，杨安安和万薇薇就跑出了加工厂。
　　“我们先找辆车吧......”
　　杨安安路过一辆皮卡，瞄了眼发现里面还是满油，兴奋的挥手招呼着万薇薇上了车......
　　“我们该往哪个方向追？”万薇薇坐在驾驶座上却不知道该往哪里走才好。
　　“我们刚刚来的路上并没有看到车辆路过，所以不能往回走。不过他们要是想去基地的话，也不能往反方向走，刚刚我看了眼地图，这里的右侧有一条小路能通过树林到达基地的后面，而且你看，地上还有轮胎印应该就是走的这边了！”杨安安指着右侧的土路说道。
　　“好吧，那我们就走这条路。你坐稳了系上安全带。”万薇薇随手将安全带系好一脚踩下了油门.........
　　感谢你太笨了、梁琪的粉、Gooee、以及雨后婷院几位同学的打赏~
　　今天中午先发一章。应雨后婷院执事同学的要求下午加一更。
　　俺现在要出去一趟，下午回来接着码字，到时候再发哦~
　　希望各位同学能够多多打赏~求推荐求收藏！~爱你们哦~




第四十二章 追上


　　　　皮卡车快速的驶过那条凹凸不平的土路，时不时激起的灰土将视线都遮挡了大半！
　　“这条路也太差劲了吧？这么大的B市怎么还会有这种土路？诶哟，我的屁股......”杨安安看着四处飞扬的尘土发着牢骚，捂着自己被颠的发痛的屁股，表情郁闷。
　　“应该和后面只是森林有关吧？在这里修路也只是浪费而已。不过，这条路可真是难走，我的屁股都要被颠成八瓣了。”
　　万薇薇难得的发了个牢骚，正当杨安安感到惊奇的时候，突然瞄到已经开过的路旁丢着一个包装袋，仔细看了看正是之前加工厂里熟食的包装袋。
　　杨安安有些激动的对万薇薇喊道：“你看那个塑料袋，他们确实是走的这条路！”
　　两人对视一眼，万薇薇一脚将油门踩到底，本来已经到极限的车速硬是又被提升一些。过了十五分钟左右，两人又沿路看到了几个包装袋。杨安安有些兴奋的咧起嘴，眼睛盯着前方，试图从树林的缝隙中看到前面的车。
　　现在万薇薇两人开着车已经进入了树林的中央了，道路两旁的树枝时不时的还会击打在窗户上遮挡住视线。又过了七八分钟，两人已经能隐约的听到前面汽车的撞折树枝的‘嘎吱’声了。两人又开了几分钟已经能明显的看到前面的是一辆中巴车了。万薇薇‘滴滴’的使劲摁了几下车喇叭，试图叫前面的车停下来。
　　“文哥，后面好像有车。他们在按喇叭我们要停车吗？”开车的是个带着眼镜的书呆男，回头问着正在旁边抽烟的彪悍男人。
　　彪悍男人吸了口烟吐出烟雾道：“停什么停！谁知道后面车里的是什么人，继续开吧，最好给我把他们甩远点儿。”眼镜男听了一脚将油门踩到底，试图拉开两辆车的距离。
　　坐在最后面的一个女生听到后面传来的喇叭声，刚起了点儿希望结果就听到了前面两人的对话，顿时失望的低下了头。
　　坐在她左侧的一个男人看她那个样子，不屑的嗤笑道：“你要是老老实实的伺候大爷，也能保你不愁吃喝。要是再想些不该想的事情，可别怪我心狠手辣！”
　　女生右侧的男人也猥琐的笑了笑道：“就是，只要你好好的伺候我们，自然不会亏待你。你能被大爷护着是你的荣幸，现在有多少人想找人当靠山还找不到呢！哈哈......”
　　女生听了这些话只觉得恶心，抬头看向坐在前面的人，每个男人都是一副大爷的样子，而每个女人要么是像自己一样表情麻木要么就是脸上挂着献媚的笑讨好着男人。女生有些绝望，难道在末世女人只能成为附属品吗？我该怎么样做才好......
　　杨安安看前面的车不停反而加速，气的摇开了窗户，喝道：“快点儿把车给我停下！”可是这一开窗户，道路两旁的树枝就向杨安安的脸上打了过来，吓得杨安安赶紧摇上了窗户。
　　“安安，你别着急，我们总能追上他们的。这里没办法超车，也不好用异能，伤到了那些女人就不好了。再说了就算追不上到了基地门口也能摁下他们。”万薇薇看着杨安安脸上的红痕无奈的笑道。
　　杨安安听了一吐舌头，摸着自己被抽的脸老老实实坐着不再说话。杨安安看着就在自己前面晃悠的中巴车，开始回忆原著中的剧情......
　　原著中万薇薇到那个加工厂找物资，见了陶采萱之后并没有救她，而是原路返回走了。在万薇薇走后的第二天，一个从西面过来的幸存者小队到了加工厂。陶采萱本来以为会被救，谁曾想这个小队竟然实行男子主义，女人在队里只算是附属品。
　　陶采萱上了车，看到那些女人或敌视或同病相怜的眼神，只觉得整颗心都掉入了冰窖里冻得全身发冷。虽然上了车之后，那两人没有再对她动手动脚，但是她还是觉得浑身不自在。
　　然而，这才是噩梦的开始。由于原著里万薇薇几人之前来过，道路已经被清通了些，所以他们走的是万薇薇走过的那条路。虽然道路没有什么大的阻碍，但是他们却运气不好的遇到了一小股尸潮。
　　情况危急之下，一直凌辱着陶采萱的两个男人打开了窗户将她推下了车。两人这一举动彷佛给了车上的男人一个启示，众人纷纷将坐在自己身边的女人推下了车。
　　司机趁着围在车边的丧尸扑上去撕咬那些女人的空隙，一踩油门逃了出去。
　　陶采萱被推下车时被车窗下站着的一只丧尸抓到了腰侧，身体不受控制的跌倒在地。
　　陶采萱被这种遭遇气的爆发了，不顾正在抓着自己身体的三只丧尸，撑起身子就向旁边的一间小药店跑去。不得不说陶采萱的运气不错，那间药房的门正好是开得，她跑进去后连忙将卷闸门放下，也没有力气再查看药店里是否安全，跌跌撞撞的走到柜台里翻找到了绷带和消炎药水。
　　等到她将伤口包扎好之后，神智已是不清醒了，就那么昏昏沉沉的睡了过去。等到醒来时才发现自己已经成为了火系异能者！
　　陶采萱追上了丢弃了自己的队伍，将那两个把自己推进尸潮里的男人喂了丧尸。本来也想将其他男人也都喂了丧尸的，不过觉得还是这些人以后可能会有用才没有杀死他们。
　　后来陶采萱并没有加入其他的异能者组成的小队，而是自己招揽了一批普通人当了队长。那几个普通人正是岳枫安插在她身边的眼线，后来得知了陶采萱和万薇薇之间的恩怨，更是加以利用逼走了万薇薇......
　　这一世，没有走那条路的陶采萱会怎么样觉醒异能呢？
　　“啊！”杨安安听到尖叫声连忙回神，才发现前面的车竟然停了下来。万薇薇觉得事情不对劲，当机立断的挂了倒档将车向后退去。杨安安听着前面车里传来的刺耳呼救声，心里在思考到底发生了什么事——难道是变异丧尸？可惜视线被四周茂密的树枝遮挡住了，并不能观察到前面车里发生了什么。
　　“我下去看看，你在车里待着小心点儿。”杨安安听到万薇薇的话语有些怔愣，看到对方已经打开了车门，连忙扑过去拽住她的手低声喊道：“你不要命啦？还不知道前面发生什么事了你怎么就敢下去呢？”
　　万薇薇嘴角好似带着抹笑，说道：“就是因为不清楚才要下去看呢，坐以待毙可不是我的风格。”
　　杨安安听了笑了笑道：“我跟你一起去吧，两个人在一起才是最安全的。”
　　万薇薇并没有拒绝，看到杨安安松开手就下了车。杨安安跟着下了车，心里却长长的舒了口气，刚刚她还以为万薇薇是要下车救人呢，还在思考万薇薇什么时候变圣母了呢，还好......‘坐以待毙可不是我的风格’这句话可是万薇薇日后的口头禅呢。
　　想到下车救人，杨安安不由得嘲讽一笑：自己果然不适合做圣母呢，遇到了危险第一时间可不是救人而是自保啊！算了，管那些呢，要不是陶采萱自己也不会跟过来就是了......
　　两人快速的跑向中巴车，等到距离越来越近，看着眼前的景象杨安安身上顿时立起了鸡皮疙瘩——中巴车的玻璃上布着无数的直径大约七八厘米的小孔，车内部到处都是呈喷溅状的血迹，中巴车内的中央站着一群男男女女。
　　不过让人无法理解的是，那些瑟瑟发抖的女人全部都围成一圈，将所有的男人都圈了起来彷佛是保护着他们，但是只有那些身临其境的女人才明白是怎么回事——她们中有些人不敢置信竟然被男人推出来当诱饵，也有些女人心里带着一丝解脱和不屑：苟且的活着还不如死去，不过站在自己身后需要保护的还是男人吗？真是可笑！
　　杨安安瞄了眼那群人，并没有看到原著中描写的‘看起来约莫二十三四的年纪，齐肩短发、樱桃小嘴、嘴角带着两个浅浅的梨涡’的女人，站在车中央的女人都是长发也没有带梨涡的。杨安安心里一沉，知道陶采萱可能凶多吉少了。心里只能劝告自己，也许她能像原著因祸得福获得异能呢。“安安，你看！”杨安安顺着万薇薇手指的方向看了过去，但是眼睛却只捕捉到一道一闪而过黑色的身影！杨安安顿时心中一凛，看到万薇薇严肃的表情，只觉得自己这是什么运气，竟然遇到了变异动物......
　　杨安安等那只变异动物再次钻出了车外时，将整个车厢都用水罩住。
　　当那只变异动物再次试图进入车厢时却被罩在车厢外的水罩给灼伤了，一个不稳身子就停顿了一下。趁此机会，杨安安和万薇薇也看清了那只变异动物的面貌————
　　那是一条蛇状的怪物，大约六十厘米长，直径约八厘米。全身覆盖着深棕色的鳞片，不过那些鳞片却有不少掉落了，而那缺少鳞片的伤口处正在向外涌着黑色的鲜血。说是鲜血却又有些不像，因为那血液十分粘稠，正从它的身上向下低落，拉出长长的黏涎，半天才能滴落到地上。而最令人觉得古怪的确实在那只变异蛇的背上——它的背上赫然长着一双黑色的肉翅......
　　那只变异蛇感受着身上传来的火辣辣的痛楚，努力的挥动着翅膀飞到了空中，只一眼，就看到两只猎物正站在下边，身上传来的香味比那一堆的猎物都要浓郁......
　　在车上众人的眼中，只看到车窗外的那只怪物蛇不理自己，反而飞向了车后处。那个眼镜男见状连忙的跑回驾驶座坐好，发动了车子就要逃跑。
　　那个之前被称为文哥的男人也回了神，瞄了眼车厢里倒在地上的几个人，看到他们奄奄一息的样子再联想到他们被丧尸蛇抓过，招呼了其他几个男人就将他们丢下了车......
　　那群畏缩在一起的女人中有个大约三十来岁的少妇，她看着这群冷酷的男人将被抓伤的人直接抛下了车，心里直发冷，想到之前这群人将女人推到前面送死的画面，打了个寒颤。她突然想起之前将那只变异蛇引走的人，心里燃起了些微的希望，壮着胆子说出了这辈子最正确的一个决定......
　　嘿嘿，今日加更.....
　　婷婷你看~俺真的多码了一章哦~
　　求推荐求收藏~还要求打赏~谢谢~




第四十三章 这辈子最正确的一个决定


　　　　她突然想起之前将那只变异蛇引走的人，心里燃起了些微的希望，壮着胆子说出了这辈子最正确的一个决定：“我要下车！”正将陶采萱丢下车的文哥听到这句话，猛地回头，眼神阴狠的看向刚刚说话的女人！
　　文哥看眼前大概二十八九岁，姿色也不出众只能算是清秀的女人，轻蔑的一笑，说道：“你想去送死就赶紧给我下去！别耽误我们活命！”。女人听到他这么说不生气反而松了口气，瞄了眼周围其他几个女人‘你这是找死’的眼神，也没有想要劝她们了的心思。
　　然而刚等她走到车门口时，却被一个红头发男人拦住了。女人戒备的看着男人挡在身前的手，不明白对方想干什么。红头发男人邪恶的一笑，扫描一般的上下扫视着女人道：“把衣服脱了再给我下去，谁知道你身上藏没藏东西......”
　　文哥听了一脚将红头发男人踢开喝骂道：“白痴，这都什么时候了还有这种心思！你要走就快点，别耽误时间了！”
　　女人如蒙大赦一般跳下了车，听着身后人‘碰’的一声将车门关上警惕的回身盯着车上的人，直到亲眼看到中巴车开走时才真正的放松了下来。女人紧绷的神经一放松顿时站不稳的坐倒在地上......
　　张灵坐在地上，一侧过头就看到刚刚被丢下车的几个人。其中有三个女人和一个男人，女人爬了起来先走到那三个女人的旁边依次探查了一番，结果发现有两个女人已经咽气了，两人的伤口都在脖颈处，显然是失血过多而死。
　　正当张灵心里不抱希望了的时候，却探到最后一个短发女人还有呼吸，张灵激动的把她趴着的身体给翻了过来，就看到对方的肩膀处仿佛被什么腐蚀了一大片，凑近了还能闻到肉被烧焦的味道。
　　那个短发女人正是陶采萱，之前那变异蛇并没有攻击到她，正当她松了口气的时候，眼角余光却看到有些黑色的粘稠液体飞向了自己几人所站的方向。她刚退后一步想要躲开的时候，却被自己后面的两个男人推了出来。
　　陶采萱条件反射的想要背过身子，结果速度太慢肩膀还没来得及转过去，那黑色的粘稠液体就已经到了身前落在了她的肩膀上。陶采萱只感觉肩膀上的肉好像被腐蚀掉了，火辣辣的痛彷佛还听到了烤肉似地‘兹兹’声。
　　陶采萱痛的再也站不稳的向前倒去，却阴差阳错的躲过了空中再次飞过来的腐蚀液体。
　　刚刚将陶采萱推出来的一个男人正为了自己反应迅速感到庆幸的时候，只感觉到脸上传来了火灼般的疼痛。他条件反射的伸出手捂着脸，却闻到自己的双手上传来了烧焦的肉味。他将颤抖着的双手伸到眼前，看到已经被腐蚀的露出掌骨的双手，吓得两眼一翻的昏了过去......
　　张灵看着眼前人肩膀上的伤口不知道该怎么下手包扎，恰巧此时陶采萱也恢复了些神智，半睁着眼就看到自己面前好像有个人影正在晃动，刚刚想要开口呼救却一不小心牵动了肩膀上的伤口，‘嘶’了一声再次昏了过去......
　　张灵刚惊喜于眼前人恢复了神智，就发现对方好像牵动伤口痛的再次昏了过去。
　　张灵无奈的摇了摇头，眼角却瞄到旁边那个男人衣服里好像藏了些什么。
　　她凑过去将对方的身体翻了过来，却被对方露出白骨的脸吓得‘啊’的一声惊叫了出来。
　　张灵拍了拍自己上下起伏的胸脯，等到心情平复了又瞄了眼男人的脸，这才发现他脸上的肉也是被腐蚀掉的，跟那个女人肩膀上的伤口很相似。张灵壮着胆子扯开了男人的上衣，发现男人的衣服内竟然藏了一瓶小瓶矿泉水。
　　张灵狂喜的抓住那瓶矿泉水，刚要将矿泉水拿走，去发现一只白骨爪向自己缓缓抓来。张灵吓得抓起男人身上掉下来的匕首向着那白骨爪狠狠地砍了下去......
　　“啊！”男人本来是看到有人要拿走自己藏起来的水，条件反射的伸手抓去，结果却被那个女人把自己的三只手指削掉了！本来男人手被腐蚀过后，骨骼已经很脆弱了，张灵拿着匕首这么用力一砍，就将对方脆弱的手指轻而易举的削下了三根。
　　张灵听到男人的喊叫声才反应过来，看着掉在地上的三根白骨指节，胃里一呕差点吐了出来。
　　张灵看了眼近在眼前的矿泉水，又看了眼男人可怖的脸，想起在车上的遭遇，她举起了手里的匕首一下子插进了对方的腹部。白刀子进红刀子出后，张灵只感觉自己松了一口恶气，整个人都轻松了很多。
　　张灵将沾着鲜血的匕首在男人的衣服上使劲的擦了擦，拿起那瓶矿泉水就走回了陶采萱的身边。
　　张灵听着男人低哑的呼痛声，仿如未闻的扶起陶采萱对着男人方向、防备着男人偷袭。
　　张灵看了看手里的矿泉水，心里有些挣扎不知道该不该给眼前这个女人用......
　　张灵抬头望了望发现这里四周都是树木，如果只靠自己一个人是绝对走不出去的。心里又想：呵，就这么一瓶水有什么用，反正自己一个人也走不出去，说不定就被什么东西给吃了。还不如......
　　张灵拧开了矿泉水瓶盖，有些心痛的将矿泉水浇在眼前女人的伤口上，这是张灵这辈子最庆幸的第二件事......
　　小小的一瓶矿泉水只倾倒了一下水就少了一大半。张灵没舍得将水都用来冲洗伤口，将剩下的一点水喂给了陶采萱，看到对方艰难的咽下了水，心里松了一口气。
　　张灵将水瓶丢到一旁，从自己的衬衫上撕扯了一条布料将陶采萱的伤口包了起来。嘴里还在自言自语道：“不知道有没有用，你也只能自求多福了。希望不要白白浪费了这一瓶水......”张灵将陶采萱在怀里调了个舒服的姿势抱住，眼神有些空洞，不知道在想些什么。
　　过了大约二十分钟，张灵突然觉得怀里的人身体有些发热，只以为是伤口发炎所以发烧了，由于身边也没有水了，也只能继续抱着她干坐着。可是又过了五六分钟，张灵觉得怀里的人愈发烫手，试着伸手摸了下对方的脑门，结果却把手烫的一缩.....
　　张灵这才觉得事情不对劲了，将怀里烫的快要抱不住的陶采萱放躺在平地上，看着陶采萱通红的皮肤不知道该怎么办才好，一边帮她擦汗一边四处张望，视线在扫过远处一个拐角时停了下来，张灵隐约在茂密的树木遮挡下看到了一辆车子。
　　她回想了一下，明白这应该是之前将丧尸引走的人的车子。张灵看了眼汽车只感觉很无力，自己根本就不会开车啊！她又看了眼陶采萱和那个还没死透的男人，重重的叹了口气。
　　张灵看那男人已经出气多进气少没力气动弹了，放心的把陶采萱放在地上向那辆汽车走去。
　　张灵看着眼前的皮卡车关上的车门，探头向车内一看发现车钥匙还插着呢。她将车门打开，进了车厢里翻找看有没有水和食物......
　　此时杨安安和万薇薇这边的情况也有些麻烦，本来杨安安的腐蚀性水系异能对丧尸简直是大杀器，万薇薇的雷系异能也可以将一切丧尸秒成渣渣。可惜眼前的是只变异的动物丧尸！泥煤啊，不光速度快你还长了俩翅膀扑棱扑棱的在空中飞，地面的好对付会飞的可不好对付。更让人眼红的是，这只变异蛇喷射的毒液也具有腐蚀性！杨安安再次躲过了向自己射来的腐蚀性毒液，快速的瞄了眼旁边被腐蚀的露出根部的杨树，后怕的打了个寒噤。
　　“靠，会飞的果然比在地上两条腿跑的麻烦多了！飞来飞去的也不嫌累！”杨安安不停地修补着面前的水罩——那腐蚀性液体厉害的很，竟然能够将杨安安的水幕灼薄......
　　万薇薇那边也不太轻松，虽然面前也有杨安安凝聚成的水罩，但是每当她闪躲穿过水罩袭向自己的腐蚀性毒液时，水幕总会跟不上反应。
　　毕竟，杨安安还不能熟练的控制着两个水罩四处移动......
　　万薇薇觉得这样僵持下去对自己两人不利，思考着该怎么样才能将空中的那条恶心的变异蛇给打下来。杨安安丢的水球总算有个砸到了那变异蛇的身上，兴奋的喊道：“嘿嘿，打到它了！薇薇，咱们俩抓紧给它打下来！TMD，这蛇的毒液怎么喷都喷不完啊！”
　　万薇薇丢出去的雷球恰巧也砸在了被水球砸的一顿的变异蛇身上，顿时变异蛇的身子一抽，就像人被电击了一般，连续抽搐了好几下才恢复行动力。
　　万薇薇见状一笑，喊道：“安安，你控制水将它包住，咱们俩来个电击变异蛇！”
　　求收藏求推荐求打赏！各种各种各种求~撒娇打滚~




第四十四章 最重要的第二个决定


　　　　张灵听到男人的喊叫声才反应过来，看着掉在地上的三根白骨指节，胃里一呕差点吐了出来。
　　张灵看了眼近在眼前的矿泉水，又看了眼男人可怖的脸，想起在车上的遭遇，她举起了手里的匕首一下子插进了对方的腹部。白刀子进红刀子出后，张灵只感觉自己松了一口恶气，整个人都轻松了很多。
　　张灵将沾着鲜血的匕首在男人的衣服上使劲的擦了擦，拿起那瓶矿泉水就走回了陶采萱的身边。
　　张灵听着男人低哑的呼痛声，仿如未闻的扶起陶采萱对着男人方向、防备着男人偷袭。
　　张灵看了看手里的矿泉水，心里有些挣扎不知道该不该给眼前这个女人用......
　　张灵抬头望了望发现这里四周都是树木，如果只靠自己一个人是绝对走不出去的。心里复又想：呵，就这么一瓶水有什么用，反正自己一个人也走不出去，说不定就被什么东西给吃了。还不如......
　　张灵拧开了矿泉水瓶盖，有些心痛的将矿泉水浇在眼前女人的伤口上，这是张灵这辈子最庆幸的第二件事......
　　小小的一瓶矿泉水只倾倒了一下水就少了一大半。张灵没舍得将水都用来冲洗伤口，将剩下的一点水喂给了陶采萱，看到对方艰难的咽下了水，心里松了一口气。
　　张灵将水瓶丢到一旁，从自己的衬衫上撕扯了一条布料将陶采萱的伤口包了起来。嘴里还在自言自语道：“不知道有没有用，你也只能自求多福了。希望不要白白浪费了这一瓶水......”张灵将陶采萱在怀里调了个舒服的姿势抱住，眼神有些空洞，不知道在想些什么。
　　过了大约二十分钟，张灵突然觉得怀里的人身体有些发热，只以为是伤口发炎所以发烧了，由于身边也没有水了，也只能继续抱着她干坐着。可是又过了五六分钟，张灵觉得怀里的人愈发烫手，试着伸手摸了下对方的脑门，结果却把手烫的一缩.....
　　张灵这才觉得事情不对劲了，将怀里烫的快要抱不住的陶采萱放躺在平地上，看着陶采萱通红的皮肤不知道该怎么办才好，一边帮她擦汗一边四处张望，视线在扫过远处一个拐角时停了下来，张灵隐约在茂密的树木遮挡下看到了一辆车子。
　　她回想了一下，明白这应该是之前将丧尸引走的人的车子。张灵看了眼汽车只感觉很无力，自己根本就不会开车啊！她又看了眼陶采萱和那个还没死透的男人，重重的叹了口气。
　　张灵看那男人已经出气多进气少没力气动弹了，放心的把陶采萱放在地上向那辆汽车走去。
　　张灵看着眼前的皮卡车关上的车门，探头向车内一看发现车钥匙还插着呢。她将车门打开，进了车厢里翻找看有没有水和食物......
　　此时杨安安和万薇薇这边的情况也有些麻烦，本来杨安安的腐蚀性水系异能对丧尸简直是大杀器，万薇薇的雷系异能也可以将一切丧尸秒成渣渣。可惜眼前的是只变异的动物丧尸！泥煤啊，不光速度快你还长了俩翅膀扑棱扑棱的在空中飞，地面的好对付会飞的可不好对付。更让人眼红的是，这只变异蛇喷射的毒液也具有腐蚀性！杨安安再次躲过了向自己射来的腐蚀性毒液，快速的瞄了眼旁边被腐蚀的露出根部的杨树，后怕的打了个寒噤。
　　“靠，会飞的果然比在地上两条腿跑的麻烦多了！飞来飞去的也不嫌累！”杨安安不停地修补着面前的水罩——那腐蚀性液体厉害的很，竟然能够将杨安安的水幕灼薄......
　　万薇薇那边也不太轻松，虽然面前也有杨安安凝聚成的水罩，但是每当她闪躲穿过水罩袭向自己的腐蚀性毒液时，水幕总会跟不上反应。
　　毕竟，杨安安还不能熟练的控制着两个水罩四处移动......
　　万薇薇觉得这样僵持下去对自己两人不利，思考着该怎么样才能将空中的那条恶心的变异蛇给打下来。杨安安丢的水球总算有个砸到了那变异蛇的身上，兴奋的喊道：“嘿嘿，打到它了！薇薇，咱们俩抓紧给它打下来！TMD，这蛇的毒液怎么喷都喷不完啊！”
　　万薇薇丢出去的雷球恰巧也砸在了被水球砸的一顿的变异蛇身上，顿时变异蛇的身子一抽，就像人被电击了一般，连续抽搐了好几下才恢复行动力。
　　万薇薇见状一笑，喊道：“安安，你控制水将它包住，咱们俩来个电击变异蛇！”
　　杨安安看着那变异蛇身上不时闪过的电光，嘿嘿一笑：泥煤啊，水能导电肿么破？拿水砸它啊！杨安安一不做二不休，有些费力的控制了四个水网从四个方向向那变异蛇攻去。
　　那变异蛇看避无可避将身体向下降，却刚好撞上了万薇薇等在底下的电网！那变异蛇虽然身体被电网击中，但是却还是有些行动力的。变异蛇刚想逃离却被随之而来的水球再次击中，身上的电还没散光就遇到了水，身体无法控制的抽搐了起来。
　　在水和电的夹击下，那变异蛇的坚硬表皮上终于出现了几个小小的伤口，杨安安能够腐蚀丧尸的水这时候才真正的起了作用——水流进了变异蛇的伤口内开始腐蚀着它的皮肉......
　　杨安安和万薇薇见已将这丧尸控制住，遂不停地使用着异能，控制着雷球和水球不断地砸到变异蛇的身上。
　　效果是显而易见的，就算是那变异蛇偶尔挣开两人的控制想要飞走，也会被遍布在它四周的雷球再次击落。不过四五分钟的时间，那只变异蛇的内部已经被腐蚀的差不多了。
　　两人只看到那变异蛇剧烈的抽搐了几下就掉在了地上......两人不敢马虎的上前，又继续联合攻击了地上的变异蛇尸体两三分钟，发现那变异蛇一动不动确实是已经死了才敢上前查看......
　　杨安安捡起了一块石头丢到那变异蛇的头上，结果却眼睁睁的看着那变异蛇就像是泄了气的气球一般憋了下去。万薇薇一头黑线看着杨安安拿着石头狂砸一通，蹲了下来观察才发现这变异蛇好像已经只剩一张皮没有被腐蚀掉了！
　　杨安安觉得丢石头没意思了就蹲了下来捡了根树枝捅着变异蛇的脑袋部位，不失所望的感觉到变异蛇头部有一个硬物。杨安安有些兴奋的又找了根树枝，两枝并用的将变异蛇头部内的硬物给扒拉了出来。
　　万薇薇耐心的看着杨安安一点一点的将那变异蛇的头部皮肤剥开，随之呈现在眼前的是一颗黑色的晶核。
　　“这是那种变异丧尸脑袋里的晶核？孙威当初得到的那颗双系晶核到现在还不知道该怎么用呢！”万薇薇也捡了根树枝扒拉了几下，发现这块晶核与那块双系的形状有些不同，这块晶核更小些而且呈圆形，之前那块双系的可是呈不规则菱形状的。
　　“先带回去在研究吧！咱们还得回去那里看看还有没有人。”杨安安虽然这么说但是手却不去碰那晶核，她有些怕那晶核也带腐蚀性。
　　万薇薇见她胆小的样子，鄙视的看了她一眼伸手就将那黑色晶核拿了起来道：“真是胆小鬼啊，快走吧！”万薇薇刚刚站起身就听到杨安安喊道：“等等！”
　　她不解的回头问道：“怎么了？”
　　杨安安指了指地上的那张变异蛇皮问道：“这个也带走吧，万一以后有用呢！”杨安安可不想浪费任何有价值的东西。万薇薇翻了白眼脚下根本就没停顿的道：“要是想要就自己拿着吧！”
　　杨安安看着地上的变异蛇皮有些头痛，要是丢下还是有些舍不得，又不敢用水先冲洗一下——万一把这块仅剩的变异蛇皮腐蚀掉了，杨安安可是会心疼死的。
　　无奈，杨安安只能捡了根粗树枝，将变异蛇皮挑起来胳膊伸得老远的举着走。万薇薇时不时的回头看一眼杨安安的表情，觉得她一副嫌弃又心疼的表情搞笑极了。
　　等两人走回停车的地方万薇薇就看到有个女人正在自己的车里东翻西找，还没等开口询问那女人就回过了头......
　　杨安安和万薇薇下车时早就把自己的背包也一起带走了，所以说张灵找了半天连根毛都没找到是正常的！
　　张灵正有些失望结果就听到身后传来了脚步声，一回头就看到了两个女生正向自己走了过来。张灵看着后面那个女生手里拿着的树枝挑着的变异蛇皮，有些不敢置信的上下打量两人。杨安安小跑到车旁，将手里挑着的变异蛇皮丢到了后车厢上才松了口气。杨安安将手在身上胡乱的蹭了蹭，抬起头才发现眼前的女人......
　　“你们、你们杀了那只怪蛇？”张灵凑过去看了看那张变异蛇皮发现确实是之前攻击自己几人的怪蛇，不明白这两个女生怎么做到的。
　　万薇薇看着车门被打开，十分不满的问道：“你要偷我们的车？！”
　　张灵一听连忙摆手紧张的说道：“不、不是的，你们别误会，我是想看看你们车里有没有水和食物。对了，你们快过来！”张灵扯着旁边的杨安安就向陶采萱所在的方向跑去......
　　伦家要推荐和打赏啦~各位同学给点儿赏吧！
　　~推两本朋友的书~
　　[bookid=2730671,bookname=《倾心醉乱世丫鬟》]
　　[bookid=2678128,bookname=《穿越随机系统》]




第四十五章 两个女人


　　　　万薇薇还没反应过来就看到那女人把杨安安带跑了，吓得连忙追了上去。
　　杨安安被女人拽着跑弄得有些迷糊，前面的张灵突然停了下来松开了杨安安的手。杨安安被这一晃就没站稳，向前倒去......
　　“啊......”杨安安听到有人在呻吟，撑起身体想要站起来，却感觉到手下有些潮湿。抬头一看差点被吓尿：泥煤啊，这是哪来的骷髅！眼前的骷髅彷佛十分痛苦，张开被腐蚀掉大半残破的嘴发出细微的呻吟......
　　张灵看杨安安摔倒连忙上前将她扶起来，杨安安站了起来才看到刚刚自己压倒的是个男人。杨安安抬起湿漉漉的手，发现上面沾的全是血，瞄了眼男人腹上的伤口，杨安安抽了抽嘴角，凝了个水球就将手给洗干净了。
　　杨安安洗干净手，看到站在一旁发呆的张丽一连串的发问道：“你们几个怎么在这里？中巴车呢？这男人身上的伤是被谁捅的？”
　　张丽眼睁睁的看着杨安安凭空变出了一个水球，脑子里此时只有三个大字：异能者！
　　张丽怎么也想不到末世真的会有小说虚构出来的异能者，她听到杨安安问自己话连忙回神说道：“中巴车早就走了，她们四个都是被丢下来的。”杨安安看着另外两个早已没了气息的女人，心下有些说不清的凄凉。
　　听到她说的是她们四个被丢下了车，数了数加上那个女人可是有五个的，意味不明的问道：“那你呢？你也没受伤怎么被赶下来了？”
　　“我是自己要求下来的，那些人......不说那些了，你快看看她怎么样了！”张灵的眼神里有恐惧、但更多的是恨意。
　　杨安安看向她指着的陶采萱的时候突然一顿，眼前这个妹子与原著中对陶采萱妹子的描写十分相符————齐肩短发、樱桃小嘴、二十三四岁。杨安安愈发确认眼前的女生就是陶采萱了，眼睛瞄到她的肩膀呈焦灼状，心下一抖凑上去用手一探，感觉到指尖上传来的微弱呼吸，杨安安松了口气。也不再理会还在那边呻吟的男人，抱住陶采萱就开始给她清洗伤口。等到开始清洗的时候杨安安才发现对方伤口并没有那个男人那么恐怖，正有些奇怪就看到地上的矿泉水瓶......
　　杨安安抬头问道：“你给她清洗伤口了？你在哪弄到的水？”张灵指着地上的水瓶又指了指一边面目可怖的男人说道：“我在这个男人身上找到的那瓶水，我看她伤口好像烧的不行就给她冲了下伤口还喂她喝了些水。你看看她现在身上怎么那么热啊？简直像火烧一样！”
　　杨安安一边给陶采萱冲洗伤口一边打量眼前的女人，忽而一笑道：“不管你是为了什么才这么做的，不过以后你绝对会庆幸自己的选择就对了！对了，你叫什么名字？”
　　张灵不明白她为什么这么说，听到对方问自己的名字连忙伸出手答道：“我叫张灵。机灵的灵。”
　　杨安安见状也伸出手和她握了一下自我介绍道：“我叫杨安安，水系异能者。”
　　这时候一直站在旁边不说话的万薇薇也介绍道：“我叫万薇薇，雷系异能者。”
　　张灵听到两人亲口说出自己是异能者还是感到很震撼的！
　　不过她还来不及追问异能者到底是怎么回事就听万薇薇问道：“这男人身上这一下是你捅的？”
　　张灵听到她这么说有些惊慌，不过很快就稳定了下来，因为她想起了之前自己遇到的事情。张灵语气愤愤的道：“没错，就是我捅的他！用的是从他身上掉下来的刀，刀子刚刚放在你们车上没来及拿回来！”话落后紧闭上双眼，却并没有听到想象中的斥责声。
　　张灵不解的睁开眼，就看到万薇薇正冷冷的盯着地上的男人。杨安安看张灵一副惊愕的表情语气平静的道：“我们是从基地出来找物资的，去了一家食品加工厂结果看到了些痕迹，然后我们两个就顺着你们来的路追来了。之前，我们遇到过几个同样遭遇的女生。”虽然杨安安的话说的含含糊糊，但是张灵却听懂了。一时间竟掉下了眼泪，哽咽道：“幸好我下车了，不然就遇不到你们了！谢谢你们......”
　　说到这里，她仿若突然想起了什么猛地抬起头道：“那辆大巴车上还有很多女人，不过刚刚我并没有劝她们一起下来。你们......”
　　杨安安明白她可能是在自责，可是还没等自己开口劝慰，就听到万薇薇冷着声音道：“那是她们自己找死。之前被那变异蛇袭击的时候，那群男人可是拿她们当挡箭牌的。她们宁愿被利用至死也不愿下车，你有什么好自责的？”
　　张灵愣住了，因为她心里也认同着万薇薇的话：是她们自己想要苟且偷生，自己自责什么？现在，可是真的不需要无谓的同情心了......
　　杨安安看她愣住还以为她是接受不了万薇薇的想法，当即补充道：“当然了，如果那群人也是要去基地的话你也不用担心太多。在普通幸存者居住的区域有个异能者，他可是最痛恨这种视人命为草芥的人了。只要我们跟他说一声，他一定会把那些女人都救出来的！”
　　杨安安可没有说等回去后自己要去救她们，毕竟那种贪生怕死却还要依附男人的女人她可是瞧不起的！反正还有孟大虎呢，把事情告诉他让他去解决还能让他看看那些他一直帮助的人心思到底有多么黑暗。
　　嘿嘿，咱可是女生，不方便和一群大老爷们谈拯救这种事，相信大虎哥能够理解吧？
　　张灵懵懵懂懂的点了点头，听到普通幸存者居住区也有异能者，她脑子里有点儿拐不过来弯。难道异能者是单独居住的吗？不过也对，毕竟她们不同于常人自然有不同于常人的待遇了......
　　“唔...”杨安安低下头看见怀里的人脸色潮红，说实话，要不是杨安安用水将她包裹了起来，她也不敢碰陶采萱——毕竟对方的身上实在太热了，完全超出了正常能承受的温度。
　　她看到陶采萱紧皱着眉头，弄了些水浇到她的脸上。本意是想让她舒服些凉快凉快，不过三人看着那些浇到陶采萱脸上几乎是瞬间蒸发了的水，都有点儿不知所措。
　　万薇薇抬起手腕看了下时间，已经十点多了。万薇薇看着四周被吹得沙沙作响的树叶，总觉得四周还潜伏着自己所不知道的危险。遂有些担心的道：“这里不安全，我们还是把她抱上车一起走吧。萧凯他们要是等不到我们就得着急了！”
　　杨安安听了点点头，轻松地将陶采萱抱了起来，用眼神示意张灵跟自己走。
　　张灵刚跟着杨安安向车子走了几步，就听到身后传来一声几不可闻的哼声。张灵身体一顿却并没有回身，刚刚发出声音的是那个男人......
　　杨安安本来打算将陶采萱放到后车座上的，不过看着刚将她放下就被烧露了一个洞的车垫只好放弃这个想法。杨安安把陶采萱抱出来，双手一抬就将她放到了皮卡车的后厢里。杨安安双手一撑也跟着蹦了上去。刚坐下就感觉到身下的车子有些烫，无语的看了眼陶采萱只能选择继续的用水给她降温......
　　杨安安看着刚爬了上来的张灵，劝道：“外面风大，你还是进车里坐着吧。”
　　“没关系，我在外面陪着你们吧。”张灵一笑就坐到陶采萱的旁边，还没等坐稳呢，就嗖的一下跳了起来。杨安安看她捂着屁股喊烫的样子，没忍住的‘噗’的一声笑了出来。
　　张灵看了眼陶采萱，只觉得这后厢实在不是正常人呆的地方。
　　杨安安看对方表情有点郁闷，遂说道：“好了，你还是去车里呆着吧。等一会儿她要是醒了我再喊你！”这回张灵没有再拒绝，点了点头、又看了陶采萱一眼就坐到车里去了。
　　万薇薇解决掉那个顽强的就是死不掉的男人，看了看另外两具女尸，考虑了一下还是用雷网将两人给烧了个干净，火葬了总比被丧尸吃掉了强吧......
　　万薇薇小跑到车前，看着坐在后厢的杨安安有些不解，问道：“怎么不上车里坐？”
　　杨安安示意她看看后车座，万薇薇看着那被烧出了一个大窟窿的车垫无语了。
　　无奈的看了眼陶采萱对杨安安说道：“那你照看着她点儿，等她醒了你们再上前面吧。”
　　杨安安笑着点了点头，两人对视了一眼，都从双方的眼中看到了喜悦——看来又能多一名异能者队友了！
　　杨安安等到万薇薇上了车才转回了身子。看着眼前的陶采萱眼神有些复杂......
　　原著中陶采萱可是迷迷糊糊的就觉醒了异能，但是现在看来情况貌似与原著中不同。不过杨安安转念一想，陶采萱本来就没有按照原著中的路线走。虽然她现在的情况有些奇怪，但是这的确是在觉醒异能没有错。杨安安觉得既然想不明白就不要想，反正等她一会儿醒了就能知道是怎么回事了！




第四十六章 好吧，等专家...


　　　　“诶哟......”杨安安的屁股挪了挪，一直坐在车后厢上确实不太舒服。因为这条路是土路时不时的还有几个土坑，每次车子驶过土坑都会把她的屁股掂几下，四十分钟走下来，杨安安的屁股已经有些麻了。
　　杨安安揉了揉屁股又揉了揉腿，之前路过一个土坑的时候，因为陶采萱是直接躺在车厢的铁板上的，结果这么一掂脑袋就撞上了旁边的铁板，脑门顿时就撞得通红。
　　杨安安害怕就算陶采萱获得异能了，这脑袋这么一路撞下去醒来时不疯也得傻掉半拉。只好就将她抱到自己的腿上躺着，四十来分钟走下来，腿麻的有些痒，让她又想哭又想笑。
　　杨安安低头看了眼陶采萱，发现虽然对方身体上的热度开始慢慢降下来了，但是还是很烫。杨安安看她还没有要醒的样子，简直想哭：呜呜，早知道刚刚就让张灵一起陪着了......
　　“喂，薇薇，我们好像快出树林了吧？”杨安安发现周围的树木开始越来越稀疏，敲了敲后车窗大声喊道。万薇薇摇开车窗道：“大概再有二十多分钟就能到水泥厂了，你再忍会儿吧！对了，那个女人还没醒呢？”
　　杨安安看她不看路只顾着和自己说话，连忙道：“你专心开车吧！她身上的温度降了些，应该快醒了！”
　　万薇薇听了点了点头就转回去专心开车了。杨安安看着怀里的陶采萱有些郁闷，由于之前她们车上的那些男人都不允许这些女人之间互相交流，囚禁她的男人也只是‘喂喂’的喊着，所以张灵也不知道陶采萱的名字，大家也就只能这么‘那个女人’的叫着了。此时此刻杨安安真的好想喊一句：“陶采萱你快醒啊！我要支持不住了！”
　　又过了半个小时才终于到达水泥厂，杨安安此时的表情痛苦，双腿直抽筋。她低头看了看还在‘呼呼大睡’的陶采萱，可真想腿一抽筋将她给踢飞！杨安安看终于到了地方，直接将陶采萱往旁边一推，狠狠地揉着自己早已麻木的双腿。
　　“安安姐，你们回来啦！太好了，我们也马上就要装好车了，你们再不回来可真是要错过去了。”坐在悍马车上看车的小竹看到安安她们回来了，兴奋地跑到车厢边和杨安安打招呼。
　　杨安安听了露出一个扭曲的笑容道：“总算是回来了，不然我一会儿可要坚持不下去了。”
　　小竹被她扭曲的笑容吓了一跳，瞄到躺在旁边的脸色红润的陶采萱连忙问道：“安安姐，你们就救回她一个人？”此时万薇薇和张灵也都下了车，杨安安指着张灵说道：“她和她是一起的。那车上还有不少人，本来我们快追上他们了，结果遇到了只变异蛇，那只蛇被我们引走后他们开着车就跑了！”小竹对刚对着张灵打了个招呼就听到变异蛇这事。小竹紧张的看了看万薇薇和杨安安，发现两人身上没有伤才松了口气的问道：“难道现在都有变异动物了吗？”杨安安指了指被丢到车厢角落的那张变异蛇皮撇了撇嘴道：“这变异蛇可厉害的很，连我的水罩都差点破开呢。哼，再厉害不是也败在了我的手里吗！”
　　万薇薇看杨安安一副小人得志的样子懒得去理会，万薇薇看只有小竹一个人看车有点奇怪，问道：“萧凯他们怎么让你一个人看车？”
　　小竹指了指水泥厂表情有些兴奋的道：“这个水泥厂里面有两辆重型卡车，他们都去搬东西了，我们打算把两辆车都装满带走！”杨安安倒没有听了倒没有万薇薇那么兴奋，扫视了一周只看到了那辆悍马车，疑惑的问道：“不是让你们装熟食吗？怎么没看到车？”
　　“装熟食的是一辆卡车，熟食没把车装满就让他们开进去了，打算再往里装点水泥。”小竹伸手想要摸那变异蛇皮，却被杨安安‘啪’的打了下手，委屈的抬起头水汪汪的大眼睛好像在问：‘为什么要打我？’杨安安被他那无辜的眼神看的头皮发麻，掩饰性的摸了摸鼻子道：“这蛇皮有毒，你碰了要是中毒怎么办啊！”小竹一听连忙收回再次伸出的手，不甘的看了眼那变异蛇皮道：“我进去告诉凯哥你们回来了！”“等下，我跟你一起进去，顺便看看。”万薇薇示意张灵跟杨安安呆在外面就跟着小竹进了水泥厂......
　　张灵目送万薇薇进了水泥厂才回过头，她看了看陶采萱觉得她身上没有那么红了，遂问道：“她这是没事了吗？怎么还不醒？”杨安安扶着张灵的手跳下车，只感觉脚一软就坐到了地上。杨安安哀怨的看了眼陶采萱道：“她是要好了，我都腿麻的都快站不起来！”
　　张灵憋着笑将她扶了起来，杨安安靠着车厢站稳盯着陶采萱发呆。张灵看她不说话也不敢吱声，三个人就这么安静的待着。
　　直到十二点，水泥厂的厂门才再次打开。
　　“哟，萧凯你们几个回去了可真的应该洗澡了。瞧瞧这一身的灰，啧啧。”杨安安看到萧凯几人身上俱都沾满了灰，走了过去调侃着。
　　“嘿嘿，回去还要麻烦你了。不过今天收获真不错，不光找到了这么多水泥还找到了一车熟食，回去之后先吃顿肉再洗澡，呵呵......”孙威摸着自己的脑袋瓜傻笑着，就差口水没流出来了。
　　“好了，赶紧给我上车，现在才十二点，咱们快点走一点之前就能回基地了。”萧凯敲了下孙威的脑袋，对杨安安笑了笑就将傻笑着的孙威连拉带扯的拽上了装熟食的卡车。
　　杨安安又和其他几人打了个招呼，走到万薇薇面前问道：“怎么走？那辆皮卡开走吗？”万薇薇没答话，只是指了指悍马车。杨安安不解的走过看了看，顿时石化。车里上除了驾驶座和副驾驶都被熟食装满了根本坐不下其他人了。
　　“天啊，车里都装满了，你们是怎么过来的？为什么不再找一辆车？”杨安安敲了敲车窗，看陈东摇下窗户问道。
　　“刚刚我们在往卡车上装熟食的时候，萧凯就来水泥厂看情况了。他看这里有两辆重卡，回来告诉我们。我们一商量，决定把两辆重卡都开走。可是这样悍马车就没几个人做了。出来一趟总不能浪费油吧，所以我们就把那些熟食都装到了车里......”陈东握着方向盘爽朗的笑道：“看来安安你们得开那辆皮卡一起回去了。”
　　万薇薇看了看手表，着急的说道：“你开那辆皮卡带着张灵她们两个吧，让陈东带小竹开悍马。让小泽和王程泽开一辆重卡，至于我就开一辆重卡在前面走。”
　　杨安安听了连忙问道：“你会开重卡吗？”
　　“不会又怎么样，反正现在也没有警察查驾照了，只要我知道刹车油门在哪里、会打方向盘就行了呗！好了，你快点儿上车吧，记住跟在我后面帮忙开路啊！”万薇薇不等杨安安拒绝就上了那辆重卡。杨安安看除了自己别人都上了车，也只好回到皮卡车旁边。
　　杨安安瞟了眼还没醒的陶采萱，摸了摸对方的身体发现几乎和正常体温差不多了，就将她抱起来放到后车座里。“安安，我就在后面把着她吧。”张灵试探着喊了一声安安，看她没什么反应只是点了点头，顿时松了口气就钻进了后车座，让陶采萱枕在她的腿上。
　　杨安安发动车子紧跟在了万薇薇车子后面，由于走得是来时的路，所以比来时要轻松的多。
　　十二点五十六分，车队终于回到了基地。
　　开在最前面的万薇薇将车停了下来，走到登记处的窗口签下了自己的名字。之前那两个登记的士兵见几人这么快就回来了，正当两人感叹异能者的实力强大，做任务也能这么轻松时，万薇薇突然开口道：“我们之前在基地通向的后面树林里遇到了变异蛇。”
　　两人听到俱是一愣，本来有些轻松的表情也严肃了起来。其中一个看起来比较小的性急的问道：“你说后面的树林里？真的假的？”
　　万薇薇看两人不相信，也不生气，只是道：“我们把那变异蛇的尸体带回来了，你们可以叫基地里的专家来看看。”此时她的心里却在暗自庆幸，幸好杨安安把变异蛇皮带回来了。这下子有了证据基地那些所谓专家一定会重视的。如果他们想要这条变异蛇皮的话，就得出血！那个年纪较大的士兵听到她们还将那变异蛇带了回来，这才反应了过来：自己真是不要命了，异能者的东西也敢收！看来以后要夹着尾巴做人了，免得什么时候得罪了异能者自己还在洋洋得意呢。
　　想到这，他脸上挂上了笑，道：“既然这样的话，还请你们先等一等。这事关重大，我还要请示一下高层领导才行！”




第四十七章 原男主之一出现


　　　　万薇薇知道这是对方怕那条变异蛇有什么病毒带进去就不好了，自己几人与那变异蛇直接接触过，所以对方怕担责任。虽然万薇薇很想赶紧回去洗个澡，但是现在这事也不好拒绝，只能点了点头表示答应了。那年纪大的士兵看她离开了，就让那个小士兵看着，自己去找上级报告去了。
　　“我把那条变异蛇的事说出来了，结果他让我们等会儿，他去找上级报告了。”万薇薇的语气有点郁闷，真想赶紧回家好好洗个澡吃顿饭啊！
　　本来也很郁闷的杨安安看到对方这个颓废的样子连忙安慰道：“诶呀，他找就找呗。咱就先等一会儿。对了，你说那块蛇皮是不是能让他们大出血啊？”杨安安的笑容有些猥琐，对于能让这个基地吃亏自己获益的事她可是热衷的很。
　　“就你财迷，不过我想应该不能少吧！嘿嘿，不说这些了，我们先把车停到旁边吧，在这里挡道，被找麻烦就不好了。”万薇薇留了句话就跑回了前面的重卡，安安几人也跟着将车停到左面的道边。
　　萧凯几人不知道发生了什么事，停了车就俱都下了车，想问问怎么不进基地。
　　萧凯几人听了缘由虽然有些不悦于自己几人被关在了外面，不过对于那条变异蛇皮还是很期待的，俱都嚷嚷着要看。
　　杨安安看众人诚心诚意要看，有些自得的挑了那条被丢在皮卡车厢角落里落了一层灰的变异蛇皮，得瑟的道：“这变异蛇可是毒的狠，不过可惜还是败在了我的手上！”
　　万泽看不惯她那个得瑟样，一边打量那蛇皮边道：“啧啧，我看这条变异蛇怎么像是被电死的？我说，这是我姐杀死的吧？”
　　杨安安听了有些心虚的道：“嘿嘿，这不是共同合作的结果嘛。薇薇都不介意，你怎么管那么多啊！跟个管家婆似的，小心以后找不到老婆！”
　　万泽一听就不乐意了，道：“你怎么和我姐似的啊？我干嘛就找不到老婆了？我年轻英俊有的是人追我！”
　　杨安安看他那个自恋的样子，搓了搓身上的鸡皮疙瘩，本来想说现在这社会高富帅不吃香了，不过她瞄到旁边的万薇薇，说出的话就变成了：“恩，是挺高挺帅的。”还有个好姐姐，当然这句是在心里说的。她可不想看到万泽炸毛发怒的样子。
　　万泽本来有些薄怒的脸听到这句话突然有些不知所措，好吧，末世来了之后自己貌似真的没有以前那么吃香了。隔了这么久又听到有人夸自己长得帅，脑袋一热也说了句：“你也挺漂亮的。”
　　好吧，这是肿么个状况？自己只是客气一句好吧？为什么搞成了这种暧昧的感觉？
　　杨安安看着对面脸蛋微红的万泽只想拽着他的领口咆哮：泥煤啊，不要说这种让人误解的话好不好？我可不想当万薇薇的弟妹啊！
　　然而，也只是想想罢了。杨安安看着四周递来的目光，冷静的道：“谢谢夸奖，你姐长的也挺好看的。”
　　万薇薇没想到话题被引到自己这里来了，正要吐槽的时候却瞄到几个或穿着军装或穿着防护衣的家伙走了过来。
　　杨安安见她没回嘴觉得有点奇怪，见她一直盯着自己身后，遂转身一看，有些惊奇于现在的办事效率有这么高了吗？貌似还没到十分钟吧？
　　领首的那个军装男人走到众人面前停下，先是行了个军礼才伸出手道：“你好，我是吴少军。”
　　杨安安看着对方肩章上的两杠一星忽然的就笑了出来，伸出手就和对方握了一下道：“你好你好，我叫杨安安。”
　　说完就拽过站在自己后面的万薇薇傻笑道：“来来来，介绍一下，这是我大姐万薇薇，嘿嘿，她很厉害的！”
　　杨安安看着眼前的男主之一心里兴奋地很，眼光不住的往他的脸上瞄。啧啧，看看这坚毅的脸部线条，真不愧是当兵的。诶，看着也就像是二十六七岁啊，原著中可是说过他已经三十四了的。嘿嘿，看看他那鼻梁，真够挺的。看看那嘴，抿成一条线的样子太性感了，这是禁欲系啊！不过说回来，他和薇薇站在一块可真够配啊！也对，就得这样冷峻的军官才能配上薇薇嘛！杨安安想着还不忘撇了萧凯一眼，显然对于当初的乌龙还是很心悸，心里更加对眼前的吴少军重视了起来：一定要把他和薇薇撮合到一起。
　　杨安安心里这样想着，注视着吴少军的眼神就更加火热了。
　　吴少军被她的眼神看的不自在，不明白对方为什么这么紧盯着自己。自然而然的语气和行为就疏离了一些。
　　然而这看在杨安安眼里就是他害、羞、了！心里对于薇薇的魅力很是自得。哼哼，任你再冷酷，也无法逃脱薇薇大人的魅力。
　　万薇薇刚刚就觉得杨安安过于亢奋了，现在看到两人之间充满着‘火花’的对视？心下一紧，正式的伸出手和眼前的男人握了下，道：“你好，我是万薇薇，请多多指教。”边说还边上下的打量着眼前的老男人。哼，就算你保养的再好我也一眼就看出你已经是个大叔了！
　　杨安安看着万薇薇那强势的表情，心里直乐，直呼薇薇做得好。这个吴少军可是最敬佩自强的女性了。看现在两人这幅样子，事情十有八九能成了！嘿嘿，一会儿回家了我可要多吃点儿肉庆祝一下。一想到肉，杨安安就有点儿走神，不知道一会能吃到什么样的卤味呢......
　　“安安，想什么呢，把蛇皮给他们吧。”杨安安被突然拍了下肩膀，把还沉浸在美好畅想中的她给唤醒。
　　“啊？哦，给你吧。”还没完全清醒的杨安安随手将变异蛇皮递给了眼前穿着防护服的男人。看了眼对方，才发现竟然还是熟人。
　　“嘿，元弘胜你怎么也在这啊？”杨安安将挑着变异蛇的树枝递过去，笑着和他打招呼。
　　元弘胜小心的接过树枝、将变异蛇皮放到带来的箱子里才笑答：“是啊，上面听说发现变异动物了，就让我负责这个项目。你们没受伤吧？”
　　他看众人俱都摇了摇头，补充道：“你们还得按照规定检查一下，等检查之后如果没有携带病毒，你们跟我去一趟实验室，讲一下这变异丧尸的能力。”
　　万薇薇听了道：“只有我和安安遇到了那只变异蛇，其他人并没有遇到。”
　　“既然这样的话，检查完后你们俩跟我走一趟就行了。”元弘胜听了一耸肩，改口道。
　　“我们还没吃饭呢。你们负责记录的人一会儿去我们家录口供不行吗？”杨安安听到还要去实验室感到很不满，车里还有那么多肉等我吃呢！
　　“没关系，就让他们先回家吧。”吴少军看几个人墨迹来墨迹去的有点不耐烦。
　　“好吧，那你们就先回家吧。等会儿我去给你们录口供。”元弘胜看他这样也不再强求，留下句话就带着那几个穿防护服的人先行回去了。
　　就在此时一直坐在车里的张灵跑了过来，兴奋的道：“安安，她醒了。”
　　“醒了？太好了！”杨安安一激动也不管在一边的未来男主吴少军了，直接傻笑着跑了过去。
　　万薇薇听了心情也不错，脸上带笑的对着吴少军道：“谢谢您，我们要进去了。”
　　吴少军被眼前少女的笑容一晃，也笑道：“既然这样我就不打扰你们了，再见！”
　　转过身进了基地的吴少军心里还在感叹：自己可真是老了呢。
　　“你可终于醒了，之前你可弄得我腰酸背痛的！”杨安安看着已经清醒坐在车后座上的陶采萱，‘呵呵’的傻笑两声。
　　“我这是在哪？”陶采萱表情很是迷茫，她捂着自己火辣辣的肩膀，有些警惕的盯着眼前人。
　　“妹子，你不认识我了？我之前也在那辆车上，后来那个叫文哥的把你们几个受伤了的丢下车，我看他们没人性，也就跟着下来了。说来也是咱们运气好，遇到了杨安安和万薇薇，是她们救得咱们俩。”
　　张灵一见她醒了比谁都高兴，见她抚着肩膀连忙问道：“妹子，你的肩膀是不是又疼了？你看看我们到现在还不知道你叫什么名字呢！”。
　　“我、我叫陶采萱。你说疼？为什么疼？对了，那个怪物......”陶采萱的思维显然有点儿混乱，摸着有些刺痛的肩膀突然想起之前的那只会飞的怪物.....
　　“没事儿了，那只是变异蛇，已经死了。既然你已经醒了，正好能检测了，如果没有病毒我们马上就要进入基地了。”杨安安看到其他人都到了门口检测，就招呼两人下车跟上。杨安安锁上车门，带着不知所措的两人站到了检测仪前面。检测仪两天前升了级，可以一次检测三个人了。
　　杨安安听着‘安全，并未携带病毒’的提示音很满意。站在一旁看着两人登记姓名，等两人接过所谓的身份卡，就赶紧拽着两人上了车......
　　本书周五上架，希望大家多多支持~
　　各位同学，跪求推荐、收藏、打赏、订阅！让票票来的更猛烈些吧！




第四十八章 你能想象吗？


　　　　“这里好干净啊！”张灵看着眼前的街道不由得感叹道，她是真没想到现在竟还会有这么干净安宁的地方。
　　“呵呵，是挺干净的。前面是异能者居住的区域，我们住在七号楼。”杨安安心情不错，回家先洗个澡就能吃饭了，嘿嘿......
　　“异能者？那、那我们该住在哪个区域？”张灵一听到这里是异能者居住的区域顿时有点儿局促。坐在张灵身旁的陶采萱还有点儿搞不清楚状况，但是听到这里是异能者的区域，身体也紧绷了起来，侧着耳朵倾听着。异能者吗......
　　“嘿嘿，那个一会儿再说，你们先下车。”杨安安将车停在车库门口，和负责看管的士兵登记，记录了车里的油量之后才出来。
　　杨安安带着两人走在午后的街道上，安静宁和的气氛简直让三人以为回到了末日之前。
　　最为激动的就数张灵了，她看着眼前的干净的街道，回想着十天来的经历，彷佛之前只是做了个噩梦，自己已经醒来了。然而，她却在看到自己身侧的陶采萱时身形一滞，有点儿失落的一叹：果然，那不是梦......
　　陶采萱看着眼前干净的街道，心里并不平静。她此时急于想要知道异能者是怎么回事！她看着还在悠闲散步的杨安安，问道：“杨安安？你刚刚说的异能者是怎么回事吗，异能者就像是小说里的那种人吗？”
　　杨安安看她一眼，含笑道：“叫我安安就行了，异能者吗？你试一试就知道了啊！”
　　陶采萱有些不明所以，正要再问却听到她说：“到了。”
　　陶采萱和张灵看着眼前这栋二层小楼，心里有些紧张。
　　“你们快进来啊。”杨安安回头看着还在门口的两个女人温和的笑着。
　　张灵揪了揪自己身上已经发酸的衣服，有些心酸，她想起了末世之前自己平静的生活......
　　陶采萱看到她的表情也低头闻了闻自己的衣领，顿时被呛得抽了抽鼻子。不光是汗臭味，还有那......想到这里的陶采萱心情直降，面色阴沉。
　　杨安安看两人那个样子，直接拽着两人就进了房间。停在玄关，从鞋柜里又找了两双拖鞋放在地下让两人穿。
　　张灵羞得直摇手，声音像蚊子似地道：“这么多天都没洗过脚了，有味道......”
　　杨安安听了倒是笑道：“现在臭一会儿就不臭了，先进来吧，等一会儿给你们弄些水洗个澡。”两人听着一会儿还能洗澡俱都不敢相信，为什么她会对自己这么好？不过看到杨安安浅笑的小脸，两人都将疑问先放下，换上了放在面前的拖鞋。
　　“嘿嘿，还行啊，不怎么臭，可比萧凯他们几个男生强多了。”杨安安带着两人进屋，看她们俩有点不自在，说着萧凯的坏话调节气氛。
　　“喂喂，说谁脚臭呢！说人坏话被逮着了吧！”坐在客厅里的孙威听到有人说萧凯脚臭顿时不乐意了。
　　杨安安和坐在沙发上的孟江涛、周行打了个招呼，就对一脸愤愤然的孙威调侃道：“又没说你的名字你激动什么啊，我说的是萧凯又不是你！对了，卡车开回来了吧？那车里的肉放哪了？薇薇他们都去哪了？”
　　孙威鄙视的看了眼杨安安，道：“哼，我跟凯哥是一个屋，当然得维护他的名誉了。你看你就知道肉肉肉的，小心别人看你这么能吃没人要你了！我进来喝口水，凯哥他们在后面卸货呢。薇薇和双泽去用水泥换积分了。”
　　“哼！反正有人养得起我。”杨安安听了不满的反驳，心里暗想只要我抱住薇薇大腿，啥都能吃到！嘿嘿，咱自己还有块种满水果蔬菜的小花园呢——这是人家的小、秘、密！
　　“对啦，这两个美女以后和咱们一起生活了，你们可得注意点儿形象哈！可别再穿个大裤衩子满哪晃悠了。”杨安安看张灵和陶采萱不自在的样子，扯过两人介绍了下，不等三个人反应过来，就带着张灵和陶采萱上楼去了，还不忘回头道：“等下我就出去帮你搬东西，我马上就下来。”
　　“安安，你刚刚说我们两个以后也在这里生活是什么意思啊？为什么......”张灵走在杨安安的后面，看不见她的表情心里有些忐忑。
　　“哈，我差点儿忘了，陶采萱她是异能者啊！”杨安安推开卫生间的门，示意两人进去。
　　陶采萱怔愣的进了卫生间才反应过来，“我是异能者？怎么可能！如果我是异能者的话，又怎么会、会......”
　　“嘿嘿，你试着将注意力集中在一点，看看有什么发现。”杨安安笑对着陶采萱道。
　　陶采萱将信将疑的看了杨安安一眼，看到对方认真的表情，遂盯着对面的墙壁集中注意力，过了五秒，那墙上忽然窜起了一株火苗，吓得她和张灵一大跳。陶采萱盯着那墙壁上还残留着的黑色痕迹，激动地无法言语。
　　张灵也是有点儿不可置信，没想到陶采萱竟然变成了异能者。不过她对于杨安安要留自己在这里住还是有些疑惑的，因为自己可没有异能啊。
　　只听她复又问道：“如果你们让陶采萱住在这里很合理，但是为什么让我也住在这里啊。”
　　杨安安打算等会搬完东西再洗澡，遂只是放了个水球洗了洗手，边洗边道：“因为陶采萱她是被你救过来的啊。诶哟，手上怎么这么埋汰啊......”
　　两人不解的看着她，好像她说的是火星语。杨安安盆里发黑的水对她们两人说道：“本来陶采萱被变异蛇抓伤感染了病毒，按常理来说几乎没有活着的可能性了。但是却因为你也跟下了车，用那瓶水给她冲洗了伤口，虽然说还是我后来给她冲洗伤口起的作用大。但是，如果你之前没有给她冲洗过伤口的话，她一定等不到我和薇薇回来救你们就得变成丧尸了！”
　　杨安安虽然想要拉拢陶采萱，但是这确实是张灵救她在前，反正自己救了她的功劳跑不了，何必又不让她知道事情的经过呢？她有些担心陶采萱太过仇视人类了，这个妹子的性格可是有点儿偏激的。但如果让她知道在她命悬一线的时候不止一个人救过她，想必她也会觉得这世界还是有点儿希望的吧？不过话说回来，今生多了一个张灵，这个女人如果以陶采萱的恩人身份，到底能不能压制住她的暴脾气呢？
　　“你怎么知道我有异能的呢？”陶采萱打量着旁边这个女人，心里有些酸楚：经历了这么多事，见证了这世界的无情，最后竟然还是女人救了自己一命。想起那些羞辱玩弄自己的男人，下了决心：一定要让他们都付出代价！
　　陶采萱仰着头将要涌出的眼泪给逼了回去，笑看着眼前叫张灵的女人。心里下定决心：至于现在自己能做的也只是让她留在这里，供她暂时无忧罢了，自己可不想欠别人人情，尤其是这末世的人情。但若她值得我保护，我定会护她一生......
　　张灵的心情有些复杂，她不知道一瓶水竟然救了一条人命，甚至救了一个异能者。她不禁想象若是自己没有将那瓶水给陶采萱用，自己现在会怎么样呢？她想，应该也会遇到杨安安她们吧，只不过她们会将自己带回来后送到普通异能者区域去，到时候等待着手无缚鸡之力的自己会是什么？再一次的噩梦吗......
　　杨安安看着各自出神的两人，就道：“你之前昏迷时浑身滚烫，所以我才知道你是在觉醒异能，之前薇薇也是这种情况。如果是变成丧尸的话只是会昏睡，体表并不会有什么变化。好了，你们先用这些水清理一下卫生。”杨安安指着那两个装满水的盆说道。看到两人点头就除了卫生间。
　　张灵和陶采萱对视着，都有点儿不自在，还是张灵先道：“还是快点儿洗吧，洗好了之后咱们俩也下楼帮忙。”
　　陶采萱点了点头，撩起了水开始洗脸。一时间卫生间里静默的只能听到‘哗哗’的水声.....
　　杨安安出了卫生间，就走到倪秋梦的房间门口，就听到房间内传来的笑声。
　　杨安安敲了敲门推开门后，就看到床上的两人正闹成一团。
　　林云和倪秋梦看着推门而入的杨安安，赶紧分开了胡闹的身体，整了整衣服。
　　“这么早就回来了啊？找到什么了？”林云整理着自己的衬衫衣领问道。
　　“嘿嘿，是挺早的。我们找到了两辆装满了水泥的重卡，还找到了一卡车熟食。你们两个刚刚说什么呢，怎么那么高兴？”杨安安就站在屋内门口，看了看自己的灰就没房里走。
　　“哇，都有什么熟食啊？等会儿就能吃了？”倪秋梦抻了抻褶皱的上衣，就听到杨安安说找到了肉，激动的差点儿蹦了起来
　　林云好笑的看着她那副馋样儿，笑道：“你先擦擦口水吧。对了安安，薇薇她们呢？”
　　“她们去换分了，走吧，带你们两个看看那一卡车的肉去！啧啧，瞅着我就馋。”杨安安吧嗒下嘴巴，一想到那些熟食，也不管两人跟没跟上就往楼下跑！
　　杨安安跑下楼梯，就拐了个弯往后门方向走，迎面正好撞到抱着一个大纸箱的萧凯。
　　杨安安踮起脚看到里面装的都是真空包装的熏鸡，流着口水就要跟在萧凯身后进屋时，却被人拽住了衣领。杨安安艰难的扭过头，看到抓着自己的是孙威正要炸毛，就听到他说：“快点儿给我去干活，车里还有好多都没搬出来呢！想吃肉就得用劳动换取。”
　　杨安安看着孙威那副小人得志的样子，挣开了对方的手，走了出去。
　　杨安安笑着对坐在小凳子上的小竹打了个招呼，看两个孩子在一边和泥玩儿就觉得好笑。
　　小竹有气无力地打了个招呼。唉，陈大哥不让自己搬东西，只说让自己和陈晓强一起玩。不过你说说和三岁大的孩子能玩什么啊，小竹看着正拿了根小棍用尿和泥巴的陈晓强有点儿哭笑不得。此时此刻他十分想对在从车上往下搬水泥的陈东喊：陈大哥，我不是奶妈......
　　不过那也是想想罢了，对于自己没什么力气什么也不能干，他自己也是很怨念的。毕竟出任务自己基本都呆在家里。就连今天好不容易出去一趟，也只是在车里坐着，什么也没干。他真的好想快点儿强大起来啊。
　　少年此时想要强大的心，会在半个月后空前高涨......
　　作者有话说：3600字厚厚的一章奉上~希望各位同学能多多打赏，多多投票哈~~(@^_^@)~




第四十九章 比女人还麻烦的男人们


	
  
  
  	
  　　杨安安抱着一箱猪蹄爪路过孙威，嘴里嘟囔着：“我诅咒你一辈子被压，永远翻不了身！你这辈子就在萧凯身下躺着吧！”
　　孙威正在搬水泥，路过杨安安的时候听到对方好像在嘟囔些什么，顿住脚侧过身问道：“你说我什么呢。”
　　杨安安心虚的摇了摇头，就低着头抱着箱子快步走进了屋子。
　　孙威看她一脸紧张更加肯定她一定在说自己坏话，刚想追上去询问却被迎面出来的萧凯拦住。
　　“诶，赶紧干活啊！一会儿不想吃饭啦？”萧凯绕过孙威抱了两袋水泥就走。
　　孙威傻笑着挠了挠头，道：“嘿嘿，我马上就干，早干完找吃饭啊。”
　　萧凯敲了下孙威的脑门，笑道：“行啦。快点儿搬东西吧！表现好的话就允许你多吃点儿肉。”
　　孙威摸着被敲的脑门，觉得一点儿都不疼，傻笑着抱了两袋水泥跟在萧凯屁股一起走，将水泥丢到小仓库里，复又跟着萧凯来回的搬着水泥。不过，他好像把什么事情给忘记了？嘿，想不起来就不想了。和杨安安擦肩而过还傻笑的孙威没心没肺的想着......
　　“呼，快要热死我了。安安你快给我弄杯水喝。”万薇薇换了鞋就坐到了大厅的沙发上喊道。
　　杨安安刚把锅盖盖上，就听到万薇薇的声音，连忙走出了厨房拿起了茶几上扣放的杯子装满了水递给她，问道：“怎么这么快就回来了？小泽他们呢？”
　　“咳，他们还在那等着卸货呢。这回收获可不少，等一会兑换完了，用积分换点钢材和膜材，到时候找两个会搭车棚的，让他们趁今天就把车棚帮我们搭起来。对了，萧凯他们去哪了？”万薇薇一口就将杯里的水都灌了下去，咳了一声，看着安静的客厅问道。
　　“他们干活呢，米饭我已经做上了，等会儿你炒菜？”杨安安身上带着围裙，脸上还沾着灰。
　　万薇薇站了起来，摸了摸自己满是灰尘的头发说道：“行啊，不过我想先洗个澡，要不然一身的水泥灰都得掉进锅里了。”
　　杨安安心虚的摸了摸自己的头发，虽然不像万薇薇那样盖了一层灰，但也是有些灰尘的。她只能在心里祈祷：一会儿吃饭的时候可千万不要吃出来沙子啊......
　　“好吧，我去叫陶采萱和张灵，一起洗完好下来做饭。”杨安安解开围裙放到桌子上，就走到了后院找人......
　　“小云，咱们先上楼冲个澡。”杨安安看到林云带着陶采萱两人正在搬东西，倪秋梦则是坐在小竹的旁边，一起看小强和尿玩。
　　“好啦，这就来。”林云放下手里的箱子喊道。
　　“安安，等会儿我们也要洗澡，嘿嘿，你可别忘了。”萧凯听到几个女生要洗澡连忙提醒道。
　　“恩，洗完澡我就给你们弄水，现在就辛苦你们一下了。要是累了的话，一会儿我来搬。”杨安安笑着看着几个男生道。
　　“嘿嘿，不累不累，这点儿小活有什么累的。对了，薇薇是不是回来了？”萧凯终于绕到了正题。
　　杨安安脸上带着笑的盯着萧凯，直把萧凯盯得脸色通红时，才留下句：“别再三心二意的了，好好珍惜眼前人吧。”说完就带着几个女生走了。
　　“凯哥，你没事儿吧？”孙威看着萧凯伤心的表情，有些担心。然而等了半天才听到萧凯说了句：“我怎么三心二意了？我一直只对薇薇献殷勤的......”
　　孙威听到‘献殷勤’这个词，顿时有点儿鄙视萧凯：你还知道那是献殷勤呢？一点儿爷们气概也没有。不过，他也有点儿不忍心看对方伤心的样子，就劝道：“可能是她们有什么误会吧，还是等有机会再问一问怎么回事吧。”
　　萧凯闻言抬头看到周行几人忍着笑，又看到孙威一脸关心的盯着自己，谁亲谁疏一目了然，心中对孙威更是多了层亲近，笑着对孙威笑了笑。
　　孙威看到他笑了，心里也松了口气：泥煤啊，那么俊的脸黑起来可真吓人......
　　杨安安几人洗完澡下了楼，就看到几个男生都坐在沙发上聊天，就问道：“东西都搬完了？你们洗澡吧？”
　　萧凯几人都站了起来，孙威笑嘻嘻的道：“嘿嘿，都弄好啦，现在可以洗澡了吧？”
　　杨安安点了点头，万薇薇几个人去做饭，她自己则是站在卫生间门口......
　　十分钟后，她还是站在卫生间门口。这时，卫生间的门被开了一条缝，孙威将一个大塑料盆推到门口。杨安安瞄了一眼就将盆装满，看着门被关上，杨安安只想吐血。这么一会儿弄一盆水的，自己根本就不能离开。这么一群大老爷们怎么比女人还麻烦啊！杨安安想到之前自己的提议.....
　　“喂，你们给我开门让我进去吧！”杨安安不耐烦的使劲敲着门，想要进去用水球狠狠的砸他们几个出出气————自己在外面太费劲了。
　　只听周行喊道：“不行不行！人家好好的一个良家妇男让你看了还有什么清誉啊。”
　　杨安安翻了个白眼，道：“你们一群良家妇男比女人都要墨迹，围一条毛巾不就行了吗。”
　　萧凯拿牙杯从盆里舀了一杯水浇到身上，喊道：“那也不行，要是让薇薇知道了，她会生气的。”杨安安踹了下门，发泄了怒火才道：“你个自恋的**丝男，薇薇这辈子都不会喜欢你的！你们快给我开门，不然你们就等着停水吧！”
　　孙威听到一点也不慌张，猥琐的笑道：“嘿嘿，你停水的话，我们就光着出去，到时候你们看到了我健美的身材可不要兴奋的大声尖叫哦！”
　　杨安安本来想说有种就出来的，不过一想到里面还有一个十三岁的少年和三岁的儿童，觉得还是不要带坏未来的花朵了。
　　孙威几人竖着耳朵等了半天，一直也没听到杨安安的反击声。孙威看着萧凯赞赏的目光，得意的笑了笑。
　　杨安安时不时的给他们打盆水，耳边听着小强的儿歌，又孤独的度过了漫长的四十分钟......
　　等到孙威神清气爽的打开门后，迎接他的是一个大大的水球。如果是没洗澡的时候得到这个水球，孙威一定会欢快的蹦起来。但是对于一个刚刚洗完澡、神清气爽、兴致高涨、刚刚换了一套干净衣服的男人来说，他此时的反应一定是：像只落汤鸡一样眼神怨愤的盯着杨安安。
　　杨安安看着对方蓝色的背心被自己浇的湿透了，而露出的两个小点点，有些‘羞涩’的走开，只留下一句：“流氓.....”
　　萧凯看着生闷气的孙威无奈的叹了口气，回自己的房间又找了一套衣服让他套上。
　　杨安安兴奋的走进热火朝天的厨房，就看到万薇薇正在用手撕熏鸡。
　　她挤了过去盯着万薇薇手里的熏鸡直咽口水。万薇薇看她那副馋样，看了看四周没人注意这里，快速的撕了块鸡肉塞到了杨安安的嘴里。
　　杨安安嘴里嚼着久违的鸡肉，傻傻的笑道：“真好吃，薇薇你也吃一块。”
　　杨安安伸手抓了块盘子里的鸡肉也塞到了万薇薇的嘴里，万薇薇被吓了一跳的看了看周围，发现没人看到才嚼了起来。两个人傻笑着盯着盘子里的熏鸡，正当杨安安还要再拿的时候却被万薇薇拍开了手。杨安安表情委屈的盯着万薇薇，万薇薇受不了她的眼神攻击，只能别开眼神道：“等会儿就吃饭了，被人看到就不好了。”杨安安听了虽然嘴里还在委屈的嘟囔：“只要咱们俩小心点儿就不会被发现的.....”但是想要犯罪的左手还是收了回去。
　　万薇薇看她那么听话很满意，嘴角含笑的将三个熏鸡都撕好分别放在三个盘子里......
　　“同志们，吃饭了！快点儿过来，晚了的可吃不到肉了。”杨安安将盘子放到桌子上对着客厅喊道。
　　“嗖、嗖”杨安安看着眼前秒到的几个男人、男孩、男童，嘴角抽了抽。杨安安刚想开口问林云的父母什么时候下班时，就听到了敲门声。
　　等到林云父母洗了手，坐在桌前时，众人一致的拿起了碗筷。等到万薇薇一句：“快吃吧，一会儿就凉了。”众人的手速快的直让人看得眼花缭乱。就连三岁大的小强，以前还不怎么会用筷子的手也稳稳的夹了一大筷子的鸡肉放到了碗里。
　　杨安安飞速的夹了一些鸡肉后，筷子就向离自己比较远的鸡爪夹去。一筷子稳稳的夹住了两只，一只放到自己碗里，另一只给了坐在旁边的万薇薇。两个妹子相视一笑，就低头快速的消灭碗里的食物。
　　倪秋梦看着同时放到自己碗里的酱牛肉，抬起头才发现是周行和林云。倪秋梦脸红红的夹了一筷子鸡肉给周行，又夹了一筷子的鸡肉给了林云。
　　林云看到放到自己碗里的鸡肉，本来黑黑的脸瞬间转晴，抬起头和倪秋梦相视一笑。
　　二十分钟后，一桌子的盘和碗都干净的找不到一点儿残渣，要不是盘子里沾着油，简直连碗都不用刷了！
　　打发了几个男生去洗碗，万薇薇几人就坐到了客厅.....



第五十章 回去了、差点失去


	
  
  
  	
  　　“哐哐”杨安安听到敲门声，顺着门镜瞅了瞅发现是元弘胜，连忙将门打了开。
　　元弘胜看着站在门内的杨安安笑道：“我是来给你们做笔录的。”看到她点点头侧过身子才进了屋。元弘胜笑着和客厅里的林父林母打了声招呼，坐到沙发上打开了随身带来的包，取出了录音笔和纸笔道：“笔录时我需要将过程录下音，不介意吧？”
　　杨安安和万薇薇俱是摇了摇头。林云几人坐在一边听着万薇薇陈述遇到那变异蛇的过程，时不时的惊呼。陶采萱和张灵两人也因此知道被救的前因后果，心里颇为感激......
　　万薇薇将元弘胜送走，和萧凯说了声，让他去找两个会搭车棚的人。萧凯听了就带着孙威出了门，往普通幸存者的区域走——普通异能者的话，只需要付出少量报酬就可以找到。如果是找工兵的话，花费可实在不小......
　　“你说孟大虎那事儿得怎么办？”杨安安拿着水杯问道。
　　万薇薇看了杨安安一眼，说道：“不着急，现在只是暂时的平静，那些幸存者迟早会激起矛盾的。毕竟，孟大虎再厉害也资助不了所有人，总会有人不平的。咱们只要在合适的时机去再次拉拢他就行了！”
　　杨安安听了也点头表示同意，毕竟如果自己去扇动人找麻烦的话，如果被发现了肯定会和孟大虎有嫌隙。还不如顺其自然，等到他心灰意冷的时候再去拉拢他。
　　万薇薇看着一脸赞同的陶采萱和张灵，有了个想法：那些欺凌陶采萱和张灵的人，如果不出意外的话肯定也到了基地。如果将这件事透露给孟大虎，肯定会比等待更有效果。
　　但是.......万薇薇看着正和陶采萱笑闹的杨安安，不知为何只觉得不能这么做，如果这样做了的话，绝对不止陶采萱和张灵两人会伤心。
　　算了，还是顺其自然吧。人，是需要有朋友的.......
　　半个月后。
　　“薇薇，我好像是来那个了。”坐在副驾驶座上的杨安安捂着肚子，脸色有些发白。
　　“怎么这么突然？你肚子很痛？”万薇薇看着她紧皱着的小脸担心的问着。
　　“恩，很痛，我也不知道怎么这么突然。本来我的小日子应该是五天前的，我等了几天没等到还以为是不会来了呢。”杨安安话音刚落，只感觉到小腹部又是一阵抽痛。她拿出包里的水瓶，喝了一口自己之前灌好的水。等了一会儿，却并没有像倪秋梦和林云说的那样：喝了下去，肚子就不痛了。
　　万薇薇看了看后视镜。此时，几人刚刚出了基地，走了还没走五百米。万薇薇看她那么痛苦，就说：“你还是回去吧，正好现在还没走远。我送你回去。”杨安安觉得肚子实在是痛得厉害，也只好同意万薇薇的建议，打开了车门对她说道：“不用了，这才几百米，我自己走回去就行了。回去后，我让丁阿姨给我冲杯红糖水就好了。你帮我和林云他们说一声，我回去了。对了，卫生间里还有WSJ吧？”万薇薇点了点头，看到杨安安捂着肚子缓慢移动还是下了车，扶着杨安安要往回走。
　　此时前面的卡车已经停了下来，显然是疑惑于万薇薇开着的卡车怎么停了下来。————由于众人都觉得那悍马车太费油而且没法装物资，所以放在了后院的车棚里了。这两辆卡车都是十天前在一家厂房找到的。
　　而没有车的人，只能每次都得花费二十点积分租车了。虽然所有人都有点儿可惜于那能换二十斤大米的积分，但是却不得不换。只因为这半个月里，附近的能运货而且完好能开的车子基本都被收拢到了基地里。
　　等到万薇薇将杨安安送到基地门口，在杨安安的一再要求下只好放开手让她一个人进去，万薇薇没想到这一次放手竟会让两人差点儿生死别离，杨安安不在的那半个月里她总是在回忆当时手松开时的一刹那，风吹了过来、潮湿的掌心有些凉......
　　杨安安将自己的背包转到身后，遮住了自己的屁股，缓慢的向内移动着。
　　正当她走到异能者区和幸存者区的岔路口时，一个男孩子跑了过来叫住了要往家走的杨安安。杨安安看着眼前只到自己胸前那么高的邋遢的男孩有些莫名其妙，自己不认识他啊。直到看到他递过来的水瓶，才明白了过来。这半个月来，为了拉拢孟大虎，每天做任务回来后，她们都会去幸存者区找孟大虎聊天。有时候，杨安安就会给一些孩子点儿水喝。想来，这个孩子也是来要水的了。
　　虽然不知道这个孩子怎么会等不及自己下午去发水，而是跑了这么远来等自己，但是杨安安还是把这个孩子的水瓶装满水，递给了他，看着他埋汰的小脸上露出的笑容，突然觉得自己最近只顾利益了.....
　　为什么每天都要去找孟大虎？就因为他是个圣父能够给自己的队伍带来好处吗？现在自己的这只队伍已经与原著有了很大的不同，就连薇薇也有了改变。自己最近好像只顾着如何才能改变这支队伍，想要为万薇薇铺好一切的路。但是自己怎么忘了，每次危险伴随而来的是机遇。如果自己一直这样围着万薇薇转的话，不就等于将她的机遇全部都阻挡住了吗？自己，好像很久都没有做一件自己喜欢的事了，每天围着万薇薇转真的好吗？自己好像很久没有安静的一个人呆着了呢......
　　杨安安回了神，有些自嘲的笑了笑。
　　啧，大姨妈一来，自己怎么还变得感性了呢？
　　杨安安对着眼前的男孩一笑，转身就要走，却被他喊住了。杨安安疑惑的看着眼前的紧张的小男孩，却听到他表情紧张的说了一句：“姐姐，他们要害你们的家人。”
　　杨安安回想着那句“他们要害你们的家人”，心里有些慌乱，好像有什么不好的事情要发生了。她连话也说不出来，对那孩子胡乱的点了点头，也顾不上肚子还疼不疼，就往家里跑去。男孩有些惊讶于对方这么轻易的就相信了自己的话。其实是因为安安突然想到最近，由于时间长了，和巡逻的士兵混的也比较熟了，所以从五天前开始家里就没有异能者留守了，今天家里只有林云父母和陈小强......
　　那个孩子看了眼正往异能者区跑的杨安安，握紧了手里的水瓶就往回走。边走边想今天早上的事。
　　今天早上，他从厕所里出来的时候听到了几个男人正在说话。由于害怕惹麻烦，他就躲在厕所里，却因此听到了改变了他一生的对话。
　　“一会儿就动手？”一个矮个男子问道。
　　“恩，不过你们觉得没问题吗？我总感觉太危险了，如果做了这件事我们得罪的可是一群异能者啊！”一个瘦长脸的表情有些担忧。
　　“异能者怎么了，咱们这可是为了上面做事，都说了只是想要这群异能者和基地闹出矛盾逼走他们而已。我刚刚接到消息，说是家里只留了一对中年夫妇和一个三岁大的孩子而已，根本就没有异能者。再说了，今天可是有个风系异能者和咱们一起行动呢！你还有什么好怕的。”一个一脸横肉的胖子喝道。
　　瘦长脸看他声音太大，紧张的四处张望，发现四周并没有人才松了口气，不满的道：“你可小声点儿，要是被人听到了，咱们可没什么好下场。唉，那几个异能者我看挺好的。何必要杀了他们的家人呢。”
　　胖子冷笑了一声道：“我告诉你，现在可没有反悔的机会了。你知道他们多少个异能者吗？八个！这么多异能者住在一起，上面怎么可能不忌惮？要知道，其他异能者基本上都是一人一间房子，出任务的时候才搭伙的。”
　　瘦长脸被胖子狰狞的表情吓得不敢出声，只能不断地点着头表示着自己的决心。心里却在想：抱歉了，人为财死鸟为食亡。虽然你们有时会发水，孟大虎会发放食物。但是却不能让我温饱......
　　男孩听到这里，顿时明白了他们说的是每天都会来的几个大哥哥大姐姐，那个叫小强的孩子自己看到过，当时自己还很羡慕他可以洗的干干净净的抱着小玩偶呢......
　　之前爸爸妈妈也总是会给自己买最新型的遥控汽车，可是现在爸爸妈妈都不在了，只有自己一个人。以前那装满了的玩具箱也没有了，只有自己一个人。以前会夸奖自己听话的陌生人，现在只会冷漠的、鄙夷看着自己......
　　男孩低头看了看自己邋遢的样子，眼睛有些发酸......
　　男孩擦了擦马上要滴落的眼泪，不知道自己该怎么办，他想去告诉那些哥哥姐姐这件事情，但是却不敢走出幸存者区......



第五十一章 重要转折【一】 求猛戳！


	
  
  
  	
  　　男孩不知道自己该怎么办，他想去告诉那些哥哥姐姐这件事情，但是却不敢走出幸存者区。前几天还有个小女孩儿跑了出去，结果遇到了异能者就......可是，那个安安姐姐总是会给我水呢......
　　男孩探头看了看发现那三个男人已经走了，就赶紧跑了出来。他突然想到自己可以告诉孟叔叔，孟叔叔和那些哥哥姐姐可是很熟悉的。可惜了，男孩刚刚走到孟大虎的屋子附近，就听到旁边的人在议论着：“大虎哥刚刚又出去做任务了，嘿嘿，等晚上我们又能吃到东西了。”“是啊，你说要是没有大虎哥咱们该怎么活啊......”
　　男孩失望的离开，想着那三个男人的话，有些呼吸困难，反复不定的在原地兜着圈。终于，他还是一咬牙，就向出口跑去......
　　男孩跑了出来才想到，如果他们也出去做任务了自己该怎么办？
　　男孩回头看了看，才发现自己已经跑出了一段距离了。
　　男孩想到那几个男人说的有人在家，想着就算不能告诉那几个哥哥姐姐，也能让呆在家里的人躲起来啊。想到这里，男孩加快了自己的脚步。
　　等他走到基地门前的岔路口的时候，突然发现了那个眼熟的身影。
　　男孩兴奋的跑上了前，却条件反射的将自己随身携带的水瓶递了出去。等到接回装满了水的瓶子时，男孩才回了神，叫住了已经转身的大姐姐说了句‘姐姐，他们要害你们的家人。’男孩看着跑远的大姐姐，抱着自己怀里的水瓶，缓慢的往回走，心里不知在想些什么......
　　杨安安快速的往家里跑着，对腹部传来的痛楚也没时间理会，她只觉得自己好像抻到了......
　　杨安安心里有些悔恨，为什么出任务了家里不留异能者保护他们。异能者区离岔路口不远，杨安安一路狂奔下只用了三分钟就跑到了七号——自己几人的家。杨安安看着大敞的门，心里猛地一跳：因为众人都觉得一起出去做任务，提升能力比较重要。所以林云的父母就辞了基地的工作，回家专门照顾小强了。平时一定会紧闭的大门现在却开着......
　　杨安安着急的冲进了屋子，看着玄关处杂乱的脚印顿时心里一凉——家里的人都是穿拖鞋的。杨安安一走进客厅，就问到了浓烈的的血腥味。她一转身就看到了沙发上的惨状。林云的父母正安静的躺在沙发上，若是没有那满目的鲜血和狰狞的伤口，杨安安一定会觉得两人只是睡着了而已。
　　杨安安走近了沙发，有些颤抖的将自己的双手抚上了两人的脖颈，体表还是温热的，但是已经没有了脉搏......
　　杨安安注意到丁文慧的脖颈处少了一大块肉，那处伤口并不像是其他伤口呈现的刀伤，反而像是被人活生生的用牙撕下了一块肉。
　　杨安安不知为何竟想到了王程泽说过的蒋辉——他吃人.肉！
　　这时，楼上传来的咒骂声惊醒了杨安安，她环视着四周并没有发现陈小强。她心里一喜觉得陈小强可能还没死。
　　她听到楼上传来的咒骂声，猜测陈小强可能就躲在楼上，她来不及等、也来不及多想，直接冲上了楼梯。
　　杨安安顺着声音拐向自己房间所在的右面，迎面就撞到了一个蒙着面的矮个男人。杨安安直接一拳轰向对方的脑袋，将手上的湿腻液体随手一甩，霎时，雪白的墙壁上就溅满了红白相间的脑浆鲜血。刚刚杨安安这一拳有那么大的威力与她此时急切愤怒的心情有很大的关系......
　　走廊里的两人听到动静转过头向楼梯口那里看去，却看到眼前这个女人一拳轰碎了矮子的脑袋，两人被吓得‘啊’的一声喊了出来、退后了一步。
　　“你们几个白痴，喊什么喊！”站在杨安安房间门口的男人喝骂道。
　　杨安安看着那个男人情绪十分激动，因为那个男人手里提着一个孩子——正是陈小强。
　　陈小强之前正在楼梯上玩爸爸给他的小汽车时，被突然传来的响声吓了一跳。刚想要跑下楼，就看到了这群突然闯进来的人冲了进来，将坐在沙发上的林叔叔和林阿姨砍死了。
　　其中有个坏人还咬了林阿姨一口，活生生的撕下了一块肉。陈小强被眼前吃人的坏人吓到了，他想起爸爸说过的遇到坏人要躲起来，就小步跑上了楼，躲进了杨安安的房间。
　　他听着‘哐哐哐’的砸门声，吓得躲到床上蒙上了被子，结果却还是被这群吃人的坏蛋破门而入、抓到了。
　　正当一个蒙着脸的坏人要杀了他的时候，那个没蒙面的吃人坏蛋却把他提了起来，说是要先留着带回去，等一会儿再吃。
　　陈小强被吓得说不出来话，正在这时却听到外面的传来的叫声......
　　蒋辉瞄了眼倒在地上半拉脑袋被轰成渣的矮子，不屑的对着杨安安一笑，说道：“就这么点儿本事也敢上来啊？不过，看在你细皮嫩肉的份上，还是让我尝尝你的肉鲜不鲜！”
　　话音刚落，男人就将陈小强往地下一丢。陈小强虽然还在懵神，但是一看到站在对面的安安姐还是连忙的跑了过去。
　　杨安安看着眼前的男人，隐约能感觉出这男人绝对不好对付。看着站在男人后面的两个蒙面男，将陈小强护到身后。
　　蒋辉看杨安安一脸警戒的样子无所谓的笑了笑，就开始动手。
　　杨安安看着迎面而来的风刃，心里的疑惑更甚。想到之前丁文慧被撕掉的那块肉，这个男人嘴角边一颗小小的黑痣，还有此人的风系异能。这一切都与王程泽几人描述的蒋辉一模一样。杨安安躲过那个风刃，眼珠一转就喊道：“蒋辉！”看着男人突然一顿的身形，心里更加肯定。
　　杨安安趁着男人走神的时候凝聚了压缩五倍的水箭丢了过去。蒋辉一回神看到的就是已经逼到自己面前的水箭，连忙运用风系异能快速的躲到了一边。杨安安看着他敏捷的速度，感到有些头疼，速度太快了，自己的水箭根本就跟不上啊！
　　不过杨安安也没有时间多想了，扑面而来的风刃至少有十把，杨安安左右闪躲还要挡着身后的小强，实在是有些力不从心。杨安安看自己要退到楼梯那里了，示意小强赶紧跑。
　　虽然下面可能也有危险，但是也只是可能，至少他要是还呆在楼上，自己要是抵挡不住蒋辉，那么等待他的就一定是死亡，出去了至少还有一线生机.....
　　杨安安顶着风刃的攻击往回走，试图将蒋辉逼回去。然而说来简单做起来难......
　　杨安安的力量变异只要不近身根本发挥不出来，而能用的水系异能攻击力不强，每次差点儿打到蒋辉是都会被对方快速的躲开。杨安安这才发现：哪怕自己的异能对丧尸有腐蚀作用，也还是像原著一样、对异能者来说也不过就是个鸡肋，最可恨的是能够进行攻击的力量变异也因为靠近不了蒋辉而无法发挥出作用。
　　蒋辉看到她将那小孩放走一点儿也不着急，他发现了杨安安好像伤不到自己，就像逗猫似地每次杨安安前进了两步，他就放几个风刃把她逼退回去。
　　还不到一分钟，杨安安就觉得有些疲惫。虽然平时杀丧尸的时候很轻松，但是此时和异能者一打起来，才发现自己还差得远呢。
　　旁边蒙着面的胖子虽然看到了陈小强跑掉了，但是也没在意。本以为这个蒋辉能速战速决的解决到这个女人，谁知道他竟然还像逗猫似地玩了起来。过了一分钟，他看蒋辉还没有结束战斗的意思，只好装着胆子开口道：“辉哥，那孩子跑了不好办啊，你可是没戴面罩......”
　　蒋辉听了想起上面说过要速度、早点撤离、不能让人跑掉，马上加强了攻击的力度。
　　本来杨安安就有点儿感觉到疲惫，此时风刃的密度一加大顿时有点儿招架不住，挡在身前的水盾被击打的裂开，她只好又凝聚了面压缩过的水盾挡在了身前，看着就要到眼前的风刃，咬了咬牙又凝聚了条水龙向那风刃卷去。由于杨安安丢出去的水龙并没有被压缩，所以只是阻挡了一阵就被风刃撕裂了开来。不过杨安安看着那不如之前凌厉的风刃，明白还是起到了阻挡的作用了。
　　可是一直这样下去也不是办法，迎面而来的是越来越密集的风刃，时不时的还有一股细细的龙卷风刮起墙皮，携带而来的灰尘迷了她的眼。杨安安没时间去揉眼睛，只得眯着流泪的双眼靠着墙壁试图从遍布的灰尘中找到蒋辉的身影。
　　杨安安身前的水盾开始剧烈的波动着，她看着越来越猛烈的攻击，只能变攻为守的维持面前的水盾。这时她突然感觉到后背上传来刀剐般的痛楚，顿时打了个机灵，分神又凝聚了三面水盾将自己围了起来。
　　老话说得好，数量大了、质量就差了。
　　看着眼前被风刃穿透的水盾杨安安心里真的好后悔，这末世都快一个月时间了，别人的能力已经成长到这种地步。自己每天还乐滋滋的用水球洗澡呢，自己怎么就没有想过好好修炼异能？哪怕是攻击力不强也不至于像这样连全身而退都做不到啊。自己果然还是过的太安逸了，以为靠着万薇薇就没有危险了.....



第五十二章 重要转折【二】求使劲戳！


	
  
  
  	
  　　杨安安被风刃击中肩膀，由于疼痛分散了她的注意力，四周的水盾顿时维持不下去，全部散了开来。
　　杨安安听着耳边传来的‘滴答滴答’的水滴落在地上的声音，割在自己身上的风刃带来的只有一种感受：痛、除了痛还是痛。
　　蒋辉看到杨安安被风刃割破的肌肤，嗅着空气中弥漫的鲜血味道，有些兴奋。这个女人的味道闻起来要比任何人都鲜得多，呵呵，看来异能者可真是有些不同呢......
　　蒋辉看着杨安安全身上下被割出的一道道血痕，有些急切的凝聚了个龙卷风，其中还夹杂着几只风刃。龙卷风带着风刃呼呼作响的刮向倚着墙壁试图站稳的杨安安。杨安安看着迎面而来的攻击，想要躲开。可是当她刚刚移动了一下自己的双腿时，就感觉到一阵剧痛传来。
　　杨安安低头看向自己的双腿，视线却被鲜血染成红色。她使劲的眨了眨自己的双眼，就看到呈现在自己眼前的身体好像是麒麟茄子一样，被割出了密密麻麻的伤口，有些比较深的伤口好像还能看到白色的骨头，不过却也马上被伤口中涌出的鲜血覆盖住了。浑身鲜红，视线也是血红......
　　杨安安不知为何心里并不害怕、她反而想要笑：活该，叫你自己不知进取，这就是自己的结局吗？虽然没有走恶毒女配的道路、却还是成为了一个合格的炮灰啊.....
　　她好像听到了骨头碎裂的声音，感觉着自己的身体顺着龙卷风带来的冲力、温顺向后倒去，不带一丝挣扎......
　　杨安安倒在地上，看着已经被刮掉了一层露出了水泥的屋顶，感受着身上传来的痛楚。她不知是想要哭还是想要笑，却只能看到她满是血痕的脸上一抽一抽的，鲜血和伤痕将她本来清秀的小脸完全覆盖住。现在的她呈现在众人的眼中不过是个浑身沐浴在鲜血中的人罢了。杨安安感觉到自己很冷，鲜血流出的太快，她觉得很困。虽然知道不能闭上双眼，但她还是抵挡不住倦意的来袭，在那彻骨的疼痛中缓缓闭上了双眼......
　　胖子和瘦长脸看到终于倒地的杨安安，松了一口气。两人看到蒋辉向杨安安走去、顿时都别开了脸。刚刚他们可是看到了蒋辉是怎么从那个中年女人身上活生生咬下一块儿肉的，那场景现在想起、两人胃里还有些作呕。
　　蒋辉看着眼前的血人，舔了舔自己干燥的嘴唇，伸出手指从杨安安脸上沾了些鲜血，满意的看着杨安安抽搐的身体，将沾着鲜血的手指含进了嘴里。
　　“唔......真是美味。”蒋辉本来还算端正的脸上露出了一抹痴狂的笑，抓起了杨安安的血手就要咬一口时，却听到外面传来了杂乱的脚步声。
　　胖子和瘦长脸有点儿慌乱，因为怕留下把柄，所以上面并没有调走巡逻的士兵。
　　而这些士兵会每半个小时来这里一趟，和万薇薇她们送出去的食物和水有关。
　　蒋辉看了看眼前失血过多、濒临死亡的杨安安，不甘心的狠狠咬上了她的血手，牙齿一用力要下了一块指甲盖大小的肉————咬下太多怕被验尸的看出来不妥。
　　蒋辉放下杨安安的手，站了起来转过身走向两人，边嚼着嘴里的肉边说道：“走吧，我带你们俩先走。”
　　那瘦长脸想起之前那个小孩看过他的脸，有些惊慌的问道：“那孩子怎么办？他看到你的脸了。”
　　“放心，我一直都没在基地众人面前露过面，就算他说出来也找不到我。别那么多话了，快跟我走。”蒋辉伸手抓住两个人的衣领，眨眼间就下楼。心里却在想：等会儿得和岳枫说一下，那个女人的尸体给自己才行。他瞄了眼抓着的两个人，不屑的笑了笑：至于这两个家伙会怎么样，自己可就管不到了，毕竟，自己已经按照岳枫说的把他们带出来了不是吗......
　　等到吴少军带着十多个士兵冲进来的时候，看到的只是一抹残影向后面冲了出去。他示意其他人上去找杨安安，自己则是追了出去。
　　“啊！”领头的士兵刚刚走进客厅，就被眼前的景象吓了一跳。
　　他的反应也算迅速，上前探了探两人的脖颈，发现已经没有了脉搏。遂掏出了对讲机联系基地总部道：“异能者区七号楼发生血案，两名异能者家属遇难，两名异能者家属遇难。”
　　其他士兵看到沙发上的惨状，都有些心悸——什么人竟然敢对异能者家属动手......，
　　“哇......林叔叔、林阿姨，他们、他们......”陈小强被一名士兵抱着，见到沙发上的林云父母的惨状，被吓的哭出了声。他这一哭也把众人的注意力吸引了过来。抱着小强的士兵想起之前他遇到自己后说的：“安、安姐，有个吃人的坏蛋杀了林叔叔林、阿姨，他还要杀了安安姐......”士兵扫视了客厅，只发现了两具尸体。突然，他的视线被定格在楼梯处——楼梯侧面还在滴答滴答的流着鲜血，刺鼻的鲜血味也越来越浓......
　　他闻着空气中浓烈的血腥味、心里有了不好的预感，他指着楼梯处喊道：“快，好像还有伤员！”
　　所有士兵闻言都顺着他指着的方向看了过去，被那刺目的红色一惊，都跑到了楼梯口向上探视。他们一眼就看到躺在楼梯口的血人。虽然那个血人的面目都被伤痕和鲜血掩盖住了，但是从那个血人的长发和衣着还是能看出那是个女人。
　　抱着陈小强的士兵走在最后，也上了前。陈小强看着眼前的刺目红色、那个血人穿的就是安安姐的衣服，似懂未懂的‘哇’的一声哭了出来！
　　陈小强的哭声将呆愣着的士兵全部惊醒，抱着小强的士兵转过身、遮住了小强的视线，不知所措的哄劝着，可小强就是哭的直抽噎也没有停下来，让他出了一身的汗......
　　其余几个士兵看着眼前的情况都有些发懵，那个是杨安安，她可是异能者是谁能将她伤成这样？
　　其中一个士兵反应了过来，踩着布满了粘腻鲜血的楼梯跑了上去，试着探了探杨安安的呼吸。
　　这时，吴少军回来了。刚刚他追了出去竟连一个人影都没有看到。他的心里有些沉重，他不知道什么时候基地里竟出现了这么厉害的异能者。是的、异能者，刚刚那个人跑出去的时候，自己隐约感到了有风，难道是风系异能者？
　　正在沉思的吴少军被浓烈的血腥味给呛回了神，他抬眼看去心里顿时一惊。围在楼梯下的士兵听到脚步声，俱都回头发现是他，连忙行礼道：“报告少校，发现了杨安安，不过......”
　　吴少军挥了挥手，从这群士兵中间穿了过去，大步迈上了楼。站在楼梯上的士兵向后挪了一步，让出了位置，他看着喷溅在自己军装上的鲜血脸色发青的道：“报告少校，目标还有呼吸。”吴少军伸手探了下杨安安的鼻息，发现已经微弱的几乎感觉不到了。他看着杨安安浑身的伤痕，不知道该怎么下手才好，不过看着对方出气多进气少的样子，也一狠心将杨安安抱了起来，尽量将两人接触到的肌肤面积减到最小，试图这样来减轻些她的疼痛。
　　陷入昏迷中的杨安安反射性的皱眉，却牵扯到脸上的伤口，本来快凝固的伤口再次崩开，鲜血顺着脸颊向下滑落......
　　“曾富，你快去找元上校，让他赶紧准备手术。把这个孩子也带走保护起来。还有，多召集些士兵，准备献血。”吴少军抱着杨安安急促的走下楼梯，对那个楼梯上的士兵说道——异能者的存在绝对重要，可以说异能者就是现在的基地最重要的财富，没有人会、也没有人可以拒绝献血。
　　“是！”曾富行了个军礼，踏着鲜血跑了出去......
　　吴少军抱着杨安安上了军用吉普，催促着开车的士兵快点开到地下实验楼——元弘胜在那里......
　　元弘胜接到消息就命人准备无菌室，由于不知道杨安安的血型，只能将每种血型的士兵都召集了二十个。
　　此时，基地高层也全部都接到了消息，成立了一个小队，专门调查此次异能者及其家属受到袭击的事件。
　　这次事件可以说是关系到了基地的声誉。由于案发之后，有不少异能者看到了一身是血的杨安安被抱了出来——众多异能者对杨安安这个水系异能者还是比较熟悉的，虽然她的实战能力不强，但是对于所有人来说：水、真的很重要。没人愿意得罪一个移动水库.....
　　其中还有一个跟杨安安关系不错的女性速度异能者看到她受伤趁着现场没有封锁就溜进去查看了一番。
　　这个女系异能者看到打斗的痕迹，觉得事情不对劲就和经常与她搭伙的几个异能者说了。一传十十传百，这件事迅速的就在异能者之间传开了。
　　可是说，众多异能者的情绪都有些不安：本来这些异能者就是为了有个安稳的生活才加入基地的。结果现在就有异能者及其家属被杀害，怎么能叫他们不慌张？顿时，众多的异能者都联合起来，要求基地找出凶手，给杨安安一个交代。
　　调查组了解到杨安安本来是出去做任务了的，结果不知道什么原因被万薇薇送了回来。
　　由于万薇薇几人还没有回来，调查组只能从杨安安回来后看到她的目击者那里调查。终于，在一个幸存者那里了解到：杨安安在刚刚进入基地后，在岔路口遇到了一个邋遢的男孩。说了些什么之后，仿佛受到了刺激才跑走了......
　　正当调查组的众人因为那个目击者描述的男孩儿而大肆搜索幸存者区的时候，万薇薇几人那边也遇到了危险......



第五十三章 死了四个人 点点我吧！


	
  
  
  	
  　　王程泽看着向自己几人飞奔而来的变异丧尸，双目怒睁，额头上都暴起了青筋。
　　站在一边的万泽几人也都不怎么好看，只因为那只极速飞奔而来的丧尸，正是之前杀死了许晨几人的速度丧尸。
　　周行对着万薇薇喊道：“薇姐，这就是之前我们遇到的那只速度型丧尸！”
　　“林云你带他们先上车，快走！”万薇薇冲着林云喊道，林云看情况紧急，胡乱的点了点头就抓起速度慢的小竹向卡车跑去。
　　众人此时正在一家面粉厂，卡车就停在场院里、距离众人只有三十米远......
　　万薇薇在那变异丧尸要路过的途径上密密麻麻的电网，试图阻挡一下、给其他人争取些时间。陶采萱和萧凯见状也迅速的布上了一堵堵火墙，本以为那只变异丧尸过了这么多的关卡不死也得掉几层皮。可是看着那近在眼前、速度不减的变异丧尸，几人的脸色都有些发青。万薇薇看那仅仅几秒钟就从两百米远处跑到眼前来的变异丧尸，心里有些震惊：之前也遇到过一只速度丧尸，但是速度绝对没有这么快。
　　陶采萱看那已经逼到了身前的变异丧尸，只好蹲下身向后一躲、避开了那变异丧尸挥过来的爪子。正当她要站起来的时候，她只感觉到自己头顶上方很冷，抬头望去、眼前的景象不止让她身体被冻住、就连心好像也被冻住了.....
　　万薇薇看着那只速度丧尸嘴里吐出的冰箭，顿时觉得这世界一定有哪里崩坏了！怎么速度丧尸也转型了？
　　萧凯看那冰箭向正在往车上跑的林云射去，连忙凝聚了面土墙阻挡住，刚刚松了口气就因为那冰箭和土墙同时破碎又是一惊：自己的土墙可是压缩了五倍的！
　　万薇薇看着眼前的变异丧尸有些头痛：这只丧尸很可能发生了什么异变，实力远超出自己几人——从它受到自己几人的攻击依然活蹦乱跳就可以看出来了......
　　“啊！”万薇薇听到尖叫声往林云几人那边一瞄......
　　孙威看着眼前身高足足有两米高的变异丧尸，倒吸了一口气。这只丧尸与当初遇到的那只力量丧尸很像，不过不同的是他的身上并没有泛着金属的光泽、而且依稀能看出是个女性......
　　孙威将双拳金属化，冲上去挡住那只力量丧尸、示意林云快带他们走。心里还在想，这到底走了什么****运，竟然一次遇到两只变异丧尸.....
　　孙威将自己的双拳向力量丧尸的身上轰去，感觉到手下传来的触感，心里松了口气：这只丧尸应该只是单系力量变异。那力量丧尸被孙威的拳头打得一痛，抡起自己的拳头就像孙威的头部轰来。孙威的身体向左一倾躲过了攻击，趁势将自己已经金属化的右拳轰向她的下盘，试图将对方撂倒。
　　可就在这时，他却听到王程泽在喊：“住手！”，孙威的手不由的就是一顿。那力量丧尸的巨爪却在这时向孙威抓来，孙威弯着的身体只能就地一滚躲开了攻击，那力量丧尸索性抬起了自己的腿，想要一脚踩死这只打痛了自己的猎物。孙威正想再次效仿刚才的动作滚到一边，却发现眼前有一双男人的脚。他条件反射的抬起头一看，发现王程泽正站在自己的身前对峙，正当他有点儿感动的时候，就听到王程泽一脸激动的道：“小晨！”
　　孙威顺着王程泽的眼神看了过去，只看到那只力量丧尸流着黏涎的大嘴，也不知道他是怎么看出来她是许晨的。
　　“白痴啊，这时候竟然还发楞！”林云跑了回来一把拽起孙威和王程泽就要跑......
　　“放开我！你放开我！小晨！”周行和孟江涛看到林云一个人拽不住王程泽，只得跑了回来将王程泽架起来往回奔。
　　王程泽不停的挣扎，看到两人就是不放自己下来，带着哭腔道：“放开我啊！小晨她没死，她没有死啊！”
　　周行看他简直就是魔怔了，只好道：“你看错了，那不是小晨，小晨早就死了！”
　　谁知王程泽一听反而挣扎的更加厉害，直叫两人有些吃不消，速度也就这样慢了下来......
　　一边的林云拉着孙威站起来，躲过了那力量丧尸的一脚。抬眼看到王程泽几人那边的混乱，有些无力。孙威继续引着那力量丧尸往旁边走，试图给他们争取时间让他们赶紧上车。
　　万薇薇看到那边乱七八糟的，只能分神放两个雷球袭向那力量丧尸的头部。那力量丧尸被击中，顿时痛的惨叫一声，转过了头想要看看是谁伤了自己！孙威趁着那力量丧尸转身的时候，纵身一跃、一拳轰向了那力量丧尸的头部。
　　孙威看着随着喷涌而出的白色脑浆倒下的力量丧尸，没有想到竟然这么容易就解决掉了。
　　刚等他站稳想要擦拭一下脸上的、却被后背传来的一股力道推得向前一倒，直接倒在了那已经死去的丧尸身上。孙威刚想骂出声，就被耳边突然响起的哭声吓了一哆嗦.....
　　“呜呜，我的小晨......”王程泽也不知道哪里来的力气，一把抓起孙威的后衣领就将他提了起来丢了出去。王程泽蹲下身抱着已经死去的丧尸尸体，嚎啕大哭着......
　　周行、孟江涛走上前去劝慰着，试着将王程泽拽走却未能成功。
　　正当两人将王程泽拽了半起的时候就听到有人在大声的喊：“快蹲下！”
　　孟江涛听到条件反射的蹲下了身，同时还拽了一把周行和王程泽。可谁曾想到就在这时，王程泽就像疯了一般一下子站了起来、摇摆着双臂想要将两人甩开。本来已经蹲下的周行和孟江涛被他这样一扯竟是被给拽了起来。然后、然后孟江涛就看到了王程泽被飞了过来的巨大冰刀分成两截，上半身缓缓的从身体上滑落，血嘀嗒嘀嗒的流了满地，还能看出王程泽脸上愤怒的表情。孟江涛呆滞的张着嘴，有些无法回神......
　　对了，周行呢？孟江涛轻轻的转动了下脑袋，就看到在右侧有一具无头尸体，正在摇晃好像要倒下去。孟江涛僵硬的低下头就看到周行那白胖的脑袋已经被鲜血染得通红，在地上咕噜噜的滚动着，脸上依稀能看出惊恐的表情。他、一定是看到了那迎面飞来的巨大冰刀才会这么恐惧吧？孟江涛这时候才感觉到自己的脑袋很疼、而且凉飕飕的。
　　他觉得脸上有什么糊状物体正在顺着脸颊向下滑落，遮住了自己的双眼。
　　他本以为是因为那巨大冰刀将周行两人砍死后，喷出来的血液溅到了自己的脸上。
　　他哆嗦着嘴唇、颤抖着抬起了自己的手，想要擦掉鲜血。他轻轻的擦拭了一下自己的双眼，将手放到面前、睁开眼一看：还好、不是他们的血。但是却有点儿疑惑：这灰白色的是什么？他顺着糊状物体流下的方向摸了上去，正好摸到了让自己感到疼痛的地方。这时，他才发现自己的脑壳不见了......
　　孙威只看到短短两秒内，那飞过来的巨大冰刀就将王程泽和周行砍成两半，地上还有一块脑壳——那是孟江涛的。孙威眼睁睁看着孟江涛将手伸到了自己的脑浆里、哇的一声吐了出来。与此同时，孟江涛也终于倒下了，他死前还在想：为什么？自己本来是蹲下的不是吗？
　　孙威不敢相信竟然会出现这种惨状！刚刚自己提醒他们蹲下了不是吗？他们怎么会又俱都站了起来？他们本来不会死的......
　　林云几人刚刚听到孙威喊蹲下时，就已经抱头蹲下了。等了半天，耳边却是一片寂静。几人一抬头就被眼前的惨状给恶心的吐了出来。
　　孙威停止了呕吐、没时间去管正在呕吐的其他人，猛地看向了萧凯所在的方向——如果萧凯没事的话，一定会时刻保护这边的。刚刚没有土盾，那么萧凯......
　　此时的万薇薇一身冷汗，刚刚眼睁睁的看着这只变异丧尸将萧凯抓走，穿过了自己给他设置的陷阱。变异丧尸倒是没有事，反而是萧凯、此时还在变异丧尸的怀中一抽一抽的，身上还能看到时不时闪过的电光。两人不敢再随便的使用异能、害怕伤到他。
　　萧凯感受着身上传来的电击痛感、闻着近在咫尺的尸臭味不是一般的痛苦。
　　变异丧尸闻着怀里猎物的香味、低下头就要咬一口。萧凯趁机就往那变异丧尸的嘴里丢了个压缩土刺，变异丧尸一痛发怒的将手部凝聚成冰刀，一刀就向他的腿刺去。
　　萧凯一声痛呼、捂着不停冒血的伤口、忍住了痛再次放了几个土刺，趁那变异丧尸不备跳了下去就地一滚，再回头时看到的就是那只丧尸向自己跑来......
　　萧凯堪堪在那冰刀袭到自己身前时，凝聚了一面土盾挡在了自己身前。然而出乎意料的是土盾并没有像想象中那样破碎。就在这时却听到陶采萱喊道：“白痴，快点儿起来啊！我快坚持不住了!”
　　萧凯探头一看，就看到土盾前的冰刀正在和一团火纠缠,心里对于陶采萱救了自己还是有点儿没反应过来——她对所有男人都不怎么友善......
　　那丧尸看到自己的冰刀被人化解了，就在要再次出手的时候却听到身后传来的呕吐声......
　　陈东正带着小竹要上车，却感觉到身后一阵风刮来，只闻着空气中的腐臭味，他就知道是什么了。他看了眼自己身前并未回头的小竹，想要带着他离开这里，可惜下一秒就被丧尸抓折了脊椎......
　　小竹被身后突然压上来的身体吓了一跳，侧过头就对上了陈东死不瞑目的双眼。小竹闻到空气中浓烈的血腥味，眼泪‘哗’的一声涌了出来，哭喊道：“陈大哥！”
　　可惜啊，陈东再也听不到了......



第五十六章 见面 【戳！】


	
  
  
  	
  　　吴少军关上了门，看到两人发青的脸色问道：“怎么了？你们认识那个风系异能者？”
　　万薇薇抱着手臂，冷着脸说道：“当初我弟弟和几个同学就遇到过一个叫蒋辉的有食人癖好的风系异能者。后来因为遇到了一只变异丧尸才从他手中逃了出来。刚刚，我们遇到的那只二阶丧尸就是当初的那只......”
　　吴少军听她一说也觉得事情太过巧合，问道：“那你弟弟遇到的那个异能者叫什么？知道他长什么样子吗？”
　　万薇薇揉了揉太阳穴道：“只听他们说过那个异能者叫蒋辉，嘴角边还有一颗小黑痣。其他的就不清楚了。现在我弟弟他们昏迷了，其他几个见过蒋辉的同学也被那只二阶丧尸杀死了......”
　　“抱歉。这样吧，我还是先带你们去看看陈小强和杨安安，这件事我会和上层汇报的。”两人看着吴少军、点了点头。
　　林云看着验尸间的门，正有些犹豫不知道该不该再进去看看时，万薇薇拍了下她的肩膀道：“等我们抓到凶手再来看叔叔阿姨吧？对了，吴少校。叔叔阿姨的尸体不会被马上火葬吧？”
　　吴少军摇了摇头，说道：“当然不会，再找到凶手查清事实之前，他们的遗体会被保存。”
　　林云抽了抽鼻涕，点了点头跟着吴少军去找小强......
　　“就是这里。因为害怕小强会有危险，所以让他住了进去，那两个女人是我们基地的心理医生。主要是负责安慰他开导他的。”
　　三人此时正站在一面落地窗前，这房间有些像杨安安他们进过的隔离室。旁边还有个医生站在窗前观察，时不时的在本子上写些什么。
　　“小强他的情绪怎么样？说什么了吗？”林云趴在玻璃上，看着那两个心理医生和小强聊天。
　　“上午刚刚带他回来的时候，他一直在哭。中午哭累了就吃了些食物，之后睡了一觉。醒来之后倒是不哭了，但是一句话也不说只是坐在那里。”吴少军的语气有些担忧，这个孩子是现在唯一的目击证人。从他口中才能了解到事情的真相。
　　“对了，杨安安今天怎么会突然回来？”吴少军想到早上目击者说的话询问道。
　　“她身体不舒服我就让她回来休息。我应该将她送到家里的......”万薇薇的语气很是自责，她现在真的很后悔。如果当时她将杨安安送到家里的话，她也许不会受重伤，林云父母也许也还没死，就连小强也不会变成这样。如果自己送安安回家的话，也能抓到那个异能者......
　　“薇薇，别自责了。现在最重要的应该是找到凶手才对。吴少校，我们可以进去和小强说说话吗？”林云安慰着万薇薇，看到小强面无表情的小脸有些担心。
　　“可以，你们进去和他聊一聊也许会有些突破。”吴少军带着两人走到门口，输入密码将两人放了进去。对着里面的两个心理医生说道：“她们是这孩子的家属。让她们两个和这孩子聊一聊吧。”
　　其中一个四十来岁的女医生听了，转过身温柔的对小强说道：“小强你快看看，谁来看你了！”可惜的是，小强除了眨了下眼睛外，一点反应都没有。
　　林云和万薇薇即使坐到了小强的两侧，小强也依然盯着地面没有抬头。
　　“小强，你快看看我啊。我是你小云姐。”林云嘴里说着话，手刚刚搭上小强的肩膀，就看到小强彷佛受了什么惊吓一样猛地跳了起来，嘴里还在‘啊、啊’的叫着。
　　“这是怎么了？是不是我不应该碰他啊？”林云看着像是受到了极度惊吓的小强着急的不知道该怎么办好，只能询问着正在安抚小强的医生。
　　万薇薇看着小强竟然在死命咬自己的手，连忙上前去帮两个医生摁住他，嘴里喊道：“小强，我是薇薇姐啊！快松手，别咬自己了。”
　　林云看着小强被咬破的小手和正在流着血的嘴唇，想到今天发生了这么多事死了这么多人，‘哇’的一声哭了出来。
　　林云走到已经被控制住的小强身边，跪坐下来哭泣着。
　　另一个二十多岁的女医生拿了纱布和药水回来给小强包扎伤口，一边包扎一边还在安抚小强，说道：“乖，不可以咬自己知道吗？刚刚碰你的是小云姐啊，你不认识她了吗？”
　　小强嘴里发出‘呜呜’的吼声，显然情绪还有些激动。
　　万薇薇看到小强咬自己，拽起了还坐在地上哭泣的林云。语气有些哽咽的对着小强道：“姐姐先走了，等一会儿再来看你。你要听医生阿姨的话知道吗？”
　　万薇薇等了会儿，见到小强依然没有反应，拜托那两个医生好好照顾他就出去了。
　　“吴少校，这孩子怎么会咬自己？是不是见到丁阿姨被人咬所以受到影响了？”万薇薇回头看着室内坐立不安的小强，十分担忧。
　　“那两个心理医生说他收到刺激，应该是受到了那人行为的一些影响，没想到这孩子亲眼看到了......医生说过只要身边有人矫正辅导应该不会有什么大碍的。当然了，你们也可以派个跟他特别亲近的人来陪他。他的父亲呢？”吴少军这时候才想到之前没有从那辆车上看到陈东的身影。
　　“他父亲被那只二阶丧尸杀死了。小竹平时跟他玩得好，等一会儿小竹做完检查要是没事的话，让他过来陪小强吧。”万薇薇说完话就安静了下来，她又想到了今天中午的那场战斗。
　　吴少军看两人的情绪都有些低落，连忙说道：“我带你们去看看杨安安吧。她伤的太重，浑身都是伤口。”
　　万薇薇听到杨安安的名字才回了神，缓缓地点了点头。她控制住了差点儿涌出的泪水，和林云一起随着吴少军走进地下试验室的中心。
　　当万薇薇和林云看到杨安安的时候，两人还是没有忍住泪水，互抱着痛哭流涕。
　　躺在监护室内床上的杨安安无法自主呼吸，只能依靠着氧气瓶呼吸。由于她的身上全都是伤口，只能将她的全身都用绷带和纱布包裹住。
　　虽然纱布绷带将她身体上的伤口遮掩住，但是她清秀的小脸却将她的伤势明明白白的呈现众人的眼前。
　　杨安安脸上的伤口，经过了一天的时间早已经开始结痂。她白皙的小脸上遍布的伤疤诉说了她的伤痛。
　　杨安安可能是感觉到了身上传来的刺痛感，只是轻轻的一皱眉，脸上就有两道伤口被挣开，流出了丝丝血迹。身上包裹着的绷带也隐约透出了一丝红色，看样子应该是身上的伤口裂开了。一直在杨安安旁边照看的医护人员见状，只能夹起消过毒的棉球轻轻擦拭着她的脸。
　　万薇薇掏出随身携带的手帕擦了擦脸，抽噎的问道：“安安现、现在还有危险吗？”
　　吴少军叫过一旁在做记录的医生，示意让万薇薇询问他。
　　“安安她现在完全脱离危险了吗？”万薇薇用手帕擦了擦眼泪，声音有些闷闷的问。
　　那医生翻了翻手里的小本子，皱起了眉头说道：“现在还没有完全脱离危险。毕竟她身上的伤口太多，现在在监护室里也是为了预防感染。我看要等到伤口完全结痂不会再裂开才能完全脱离危险。另外，由于她失血过多，我们给她输了1500毫升的B型血。虽然可能性比较小，但是还是要观察是否有排斥情况的。”
　　“您说输血？给她献血的人都是？”林云一听到1500毫升被吓了一跳。
　　“你们放心，输血者都是士兵，全部通过了身体检查。”正当医生还要继续解释的时候，就看到监护室内的其中一个医护人员走了出来。不解的问道：“你怎么出来了？”
　　那个女护士摘下了口罩呼吸了口空气才道：“刚刚患者嘴唇动了动，我以为她在说什么就仔细听了听。她好像一直在喊人名，叫什么姜晖的。”
　　还不等女护士说完，吴少军三人就异口同声的喊道：“蒋辉！”
　　三人互相看了看，对于确定了凶手却并不开心。二阶丧尸和蒋辉怎么会一同出现？
　　万薇薇看着监护室内的杨安安，问道：“我可以进去看看她吗？”
　　林云也眼巴巴的看着那个医生，可惜却还是被拒绝了。
　　“抱歉，现在正是关键时候，我们的医护人员都是要经过多次消毒才能进入监护室的。你们还是耐心的等等吧。我想再过一两天她要是没什么危险，情况就能稳定下来了！”
　　万薇薇听了只能不甘的点了点头，趴到窗前眼睛一眨一眨的盯着躺在杨安安，觉得鼻子又有些发酸，她攥紧手中的手帕，心里暗道：安安你放心，我一定会抓到凶手的......
　　“对了，今天有目击者看到杨安安回来后，在岔路口遇到了一个男孩，貌似听他说了些什么就着急的跑回家了。基地里组建了一只调查队，应该很快会有结果的。我们在这里也帮不上忙，还不如赶紧去找凶手好给杨安安他们一个交代啊。”吴少军觉得两人这么哭下去也不是个办法，只能试着转移话题吸引两人的注意力。
　　“你说安安是跑回家的？”万薇薇听了站起了身体表情严肃的问道。
　　旁边的医生看吴少军一副疑惑的表情，好心的解释道：“咳，杨安安来了月事。按常理来说，女人是不会在这期间跑跳的。所以她才会那么惊讶。”



第五十七章 杨安安的意识 【扭~】


	
  
  
  	
  　　吴少军听了点了点头道：“原来是这样，看来那个男孩儿应该就是突破口了。你看我们在这里也帮不上忙，我们还是去幸存者区吧。也许那个男孩是你们之前就认识的呢？”
　　万薇薇又回头看了躺在病床上的杨安安一眼，眼神坚定的点了点头......
　　“我有个问题要问大家，今天你们见过哪个男孩在早上六点左右出去了吗？那个男孩大概一米五，很邋遢。”万薇薇站在一块大石头上，询问着围绕在下面的那一群面黄肌瘦的人。
　　“没看见。”“我没看到过。”围在下面的人纷纷摇头，表示没看到。
　　“那你们有没有在七点到八点只见看到一个男孩从外面跑回来？”万薇薇头有些痛，重复着已经说了无数遍的话语。
　　这时，人群中一个脸色蜡黄的女人一听到这话，大声喊道：“我看到啦，我看到啦！”
　　万薇薇没想到竟然真的找到了目击者，她蹦下了石头，从众人让出的空隙中走到了那女人旁边激动的问道：“你说你看到了？那个孩子去哪里了你知道吗？”
　　那女人摸了摸自己油腻擀毡的头发，貌似不好意思的说道：“我几天没吃饭了，记性不太好。”
　　万薇薇翻了翻背包，找到了块巧克力递给了她，急切道：“快说吧，那孩子到底去哪里了。”
　　那女人接过已经有些融化的巧克力，美滋滋的刚想收到口袋里就看到周围一群人或鄙视或嫉妒的目光。她心里一抖，打开巧克力的包装就塞到了嘴里。
　　万薇薇只看到她张开嘴，露出了沾满巧克力的牙说道：“我看见他往D区走了。当时他跑的还挺急的，像是怕被谁看到似地。”
　　万薇薇有点儿失望的问道：“只看到往D区走了，没看到准确的方向吗？”
　　那女人努力吞咽着嘴里甜腻的巧克力摇了摇头。
　　万薇薇没办法，只好用对讲机联系其他人到D区集合。
　　“怎么啦？找到人了？我们刚刚也得到了消息，说是在D区。”林云的手正指着D区的方向。
　　“刚刚有个女人也说看到那男孩往D区走了。看来这回事情有准，我们就去D区找吧。”调查小队的队长程贺带着人打探了一天都没有找到有用的消息。此时他听到有人和自己打探到了一样的消息，心里不免有点儿急切。
　　调查小队十二个人加上万薇薇和林云一共十四个人向D区走去......
　　“臭小子，你那瓶水就是从我这里偷得，快给我拿出来！”一个青年正在推搡着一个男孩，听他话里的意思是男孩偷了他的水。厕所里的人见到这幅情景一副习以为常的样子，脚下毫不停顿的走了出去。
　　“这是我的水......”男孩低着头弱弱的辩解道，可惜没有人为他主持公道。本来今天早上回来之后，男孩很小心的将水瓶藏在衣服里，想要省着多喝几天。谁想到刚刚来小便，却被这个男人看到了。他的心里暗叫糟糕，这个男人可是有名的无赖，最爱抢那些老弱妇孺的东西。有一次被孟大虎发现教训了一顿，这男人老实了一段时间。可是不久后，他表面上每天帮孟大虎做些琐碎的小事换些报酬，实际上一旦遇到小孩子或者是老人他照劫不误。可恨的是这些老人小孩儿都看在他跟着孟大虎混的面子上不敢告状，心里却对孟大虎有了些怨言。现在自己遇到了这个人，心里不免有点儿绝望。
　　就在这时.......
　　再说在监护室里的杨安安，从她时不时紧皱的眉头来看，就能看出她此时很痛苦。
　　杨安安陷入昏迷，本来应该没有丝毫意识的。但是她却觉得自己是清醒的，但是脑中却一片空白，只知道自己昏迷了。但是却对自己是谁、自己为什么会昏迷一无所知。
　　她注视着那不知道从哪里来又流向哪里的嫩绿色水流。
　　杨安安觉得这颜色十分眼熟，她试着努力回想自己是谁、这是什么，然而回应她的却是一阵阵从头部传来的刺痛。她试了好多次，哪怕每次等待她的都是头部传来的刺痛也不放弃。终于，不知过了多久，她脑海中突然浮现了一个人、一个女人——‘万薇薇’。万薇薇的名字就像一个引子，将她忘却的记忆引导出来。记忆汹涌而出，前世、今世、好友、战斗。战斗！杨安安想起那场让自己身受重伤的战斗，心里有些迷茫。原来、原来自己还是没有完全融入这个世界。为何总想着跟在万薇薇身后就能迎来文明社会？
　　一个月了，一个月来自己没有丝毫进步。难道因为那能够腐蚀丧尸的变异水系异能自己就沾沾自喜了？真是可笑，这么久以来应该连一阶丧尸都该进化了吧？哪怕自己的水系异能对异能者来说是鸡肋，但也不应该几分钟就被人打成重伤爬不起来啊。
　　说来说去，都是自己这段时间过的太安逸了。可能自己也不知道什么时候就将这世界当成一个通关游戏了吧？只以为只要努力杀丧尸、跟着万薇薇走，自己就能迎来文明世界过上安逸的生活。但是自己怎么忘了，这个世界不是只有丧尸的，还有一群群贪婪各有心思人类。若是自己在这么悠闲下去，这次没死下次可就不一定了......
　　对了，蒋辉什么时候进入的基地？为何自己一直没听人说过，难道，和岳枫有关？
　　糟糕，自己得快点清醒才行，也不知道薇薇他们遇到了危险没有......
　　自己必须要努力练习异能了。蒋辉那个家伙，自己一定要亲手杀了他才行！
　　想的多了，杨安安就觉得有些倦怠，正当她昏昏欲睡的时候，她突然感觉到一阵阵彻骨疼痛，好像有些什么被抽离了、又有什么被注入了身体中。她没有注意到本来嫩绿色的泉水早已变成了翠绿色......
　　杨安安以为自己现在的身体一定在扭曲、在挣扎、在尖叫。然而，在一旁的医护人员眼里，她却好像进入了美好的梦乡，本来紧绷的身体都放松了下来，整个人十分平静的躺在病床上。正当医护人员松了一口气的时候，病床上的杨安安却突然剧烈的扭动了起来。医护人员看着因为她扭曲的身体和狰狞的表情而全部崩开的伤口将纱布绷带浸湿，整个人几乎是瞬间就变成了血人。医护人员不敢触碰她，跌跌撞撞的跑到通讯器前，大声喊道：“紧急情况！快叫元上校来！”
　　站在监护室外面的医生见状也赶紧换上无菌服，进入了监护室试图制止住正在死命挣扎的杨安安。
　　元弘胜给杨安安做完手术后，看她只要不感染也没有什么大事，就回到了一旁的实验室继续研究病毒疫苗。此时他听到杨安安出事，连忙放下了手头的工作，奔了过去。
　　等到元弘胜到来的时候，已经是两分钟后了。他顺着监护室的窗户向内瞄去，有些不知所措。
　　监护室内的医护人员和那名医生此时正紧紧抱在一起，空气中的雾水太浓，两人甚至看不清抱着自己的人的表情。
　　元弘胜看着雾气缭绕的监护室，也不敢轻易打开门进去。他耐着心等待，暗自祈祷：杨安安不能有事。
　　两个小时后，找到了那名男孩的万薇薇和林云也回来了。所有人都站在监护室外焦急的等待着。但是那雾不但没有散去的意思，反而有愈演愈浓的迹象。正当元弘胜忍不住要进入监护室的时候，监护室内浓郁的雾气一瞬间都散了去，彷佛从来没有存在过一样。
　　元弘胜收回抬着的右腿，看着监护室内的情况久久回不来神。
　　监护室内的医护人员和医生看着豁然开朗的视线，傻傻的对视了一眼就分开了两人相拥着的身体。两人不约而同的看向病床，却被病床上的景象惊得跳了起来！
　　杨安安身体内涌出的鲜血已经凝固了，大量的鲜血包裹在杨安安身上，凝成了血茧。得多少的血才能将一个人包裹起来？
　　元弘胜吩咐旁边的助手让他去取血，自己则是走到消毒室套上无菌服走了进去。
　　“让我看看。”元弘胜走到病床前，戴上手套看着被鲜血包裹的严严实实的杨安安。小心翼翼的触碰了一下她的手指。没想到的是，附在她手上的血壳只是被这么轻轻一碰就剥落下来，露出了暗红色早已干硬的绷带。他小心的将她受伤的绷带缠绕开，露在眼前的是白嫩细腻的手掌。
　　元弘胜的手一顿，向上移动双手再次轻轻触碰了一下她的手臂。
　　血壳出现了一层裂纹，他这次稍微用力的一摁，血壳剥落露出了里面缠着绷带的手臂......
　　元弘胜眨着自己的双眼，不敢置信的看着眼前洁白如玉的手臂。
　　“这、这、这之前的伤疤呢？”元弘胜一抬头正对上了那个医生的双眼。
　　他缓缓的摇了摇头，心里却是在暗想：这杨安安有什么古怪，那么严重的伤竟然就像没存在过一样......
　　监护室内的三人将杨安安身上的血壳都剥开，正当要解开她身上的绷带的时候，监护室的门竟然被打了开。
　　元弘胜不满的抬起头，刚刚想要斥责出声，来者却抢先他一秒说道：“你们一群男人要剥她的绷带？”
　　元弘胜被这话弄得一愣，低头看了看杨安安身上裹着的绷带，才想起来她里面啥都没穿。不过自己现在可是医生，穿没穿衣服管自己什么事。他不满的瞪了眼李秋慧，说道：“你想得太多了，我现在可是医生。”说完手就向绷带伸去。
　　李秋慧看他根本不在意自己的话，不满的拍开他的手说道：“你们快出去，现在由我接管杨安安。再说了，你不在意可不代表杨安安也不在意，也不代表她的朋友们不在意！”
　　元弘胜顺着她的目光向玻璃一看，顿时被万薇薇和林云的眼神吓得一哆嗦......



第五十八章 糟糕一天中的好消息 【摇~】


	
  
  
  	
  　　元弘胜三人老老实实的退了出来，只留李秋慧带着两个护士在里面。
　　三人刚出了监护室，就紧赶慢赶的跑到窗户边。看到那两个护士将白色窗帘拉上时，顿时失望的低下了头。
　　林云看到他们那个样子撇了撇嘴，小声道：“猥琐。”
　　二十分钟后。
　　两个护士拉开了窗帘,众人不约而同的看向病床......
　　躺在病床上的杨安安身上的绷带已经被解开换上了一套浅蓝的睡衣，看起来有点儿像病号服。最令人惊讶的是杨安安本来满是伤痕的脸竟然变得光滑如初，甚至可以说更为白皙。
　　李秋慧走了出来，摘下了脸上的口罩。她看到众人吃惊的样子，苦笑道：“看来不用我治，人家自己就好了。”
　　万薇薇看着依然在沉睡的杨安安，又看了看一脸狂热的元弘胜几人，心里打了个颤。
　　元弘胜见杨安安已经自己恢复，心里有些激动：如果找出杨安安自愈的原因，对疫苗的研究绝对有很大的帮助！。
　　“喂喂喂，你们乱想什么呢。安安她自己恢复可能跟她的异能有关系呢！”万薇薇可不想杨安安被当成小白鼠，只能试图将话题引开。
　　“哦？你是说她的水系异能能够腐蚀丧尸的特性？这也太勉强了吧？难道她还会自愈不成？”李秋慧这回倒是和元弘胜一个想法，不由得反驳道。
　　“算了，反正我们会随时守在这里的。现在我们可以进去看她了吧？”万薇薇还是将杨安安的水系异能对清除丧尸病毒的作用隐瞒了下来。她现在觉得这个基地有问题，这次的事情她总觉得背后有阴谋。现在若是说出了安安的特殊性，以后怕是想走都不行了。
　　因为万薇薇的表情太过自然，其他人也没有怀疑。
　　林云本来要脱口而出的话硬生生的憋成了：“咳，就是就是，我们会时刻守在这里的。”
　　元弘胜看着还在昏睡的杨安安点了点头，等到几个人都进了监护室，就忍不住了咬上了自己的手指。
　　吴少军一来就看到元弘胜在啃自己的手指，顿时黑线的上前拍开他的手无奈道：“又遇到什么事儿了？怎么又咬手指了？”
　　元弘胜一抬头，推了推眼镜语气怨念的道：“杨安安身上的伤自愈了。我想研究......”
　　吴少军看他充满怨念的表情和抻出老长波浪线的撒娇语气，不知觉的打了个哆嗦。
　　他看元弘胜还那么盯着自己，硬着头皮道：“自愈了是好事，你给杨安安做检查了吗？总得检测一下杨安安的身体素质有没有恢复吧？她之前毕竟受了那么重的伤，流了那么多......”
　　吴少军看着元弘胜发亮的眼神突然说不下去了，他抬眼看着躺在病床上一动不动的杨安安，心里好像升起了一种名叫愧疚的感觉......
　　“嘿嘿，你没事儿就忙去吧。我得准备仪器给杨安安做检查了。嘿嘿嘿......”元弘胜看到吴少军眼珠盯着杨安安连转都不带转的，推了他一把就去找仪器了。
　　吴少军看着元弘胜兴奋地背影，心里暗自觉得好笑：都多少年了，他还是这种性子。
　　当半个小时后，万薇薇看着不停被推进来的仪器，有些懵。等她看到跟在最后一脸兴奋的元弘胜时，不满的道：“你这是干嘛？不是都说了不许对安安做人体研究吗？”
　　元弘胜收起了自己奇怪的笑容，严肃的道：“你不懂。杨安安还没醒，虽然身体自愈了，但是谁知道她还有没有什么内伤？所以，我必须给她做个全身检查！”
　　万薇薇虽然鄙视他假正经的样子，但也不得不承认他说的有道理，却还是撇了撇嘴道：“谁知道你趁我们不在会做些什么。”
　　元弘胜听了这话一乐，道：“那你和林云可以围观啊。只要不打扰到我就行！”
　　万薇薇看他一脸执着不像是开玩笑的样子，看林云也是一脸意动的样子，只能不甘不愿的点了点头。
　　“好好好，那我就先给杨安安做个全身扫描。”元弘胜招呼着李秋慧几人都进来，几人的表情一致的严肃，眼底却是隐藏不住的兴奋。
　　两人看着元弘胜几人一脸兴奋的样子，俱都睁大了双眼盯着看他们有没有违规行为......
　　晚上十点。
　　万薇薇看到元弘胜几人还是乐此不疲的做这个检查做那个检查，终于不耐烦的道：“你们到底检查出来什么了。你们折腾了安安这么长时间够了吧？还有啊，你给安安的肚子做B超是什么意思？”
　　元弘胜一边看着b超显示屏一边道：“这不是以防万一吗。反正也不费事，全身上下都检查看看比较好。”
　　两人看他们还是不停，直接上去将他们推开，挡在杨安安的身前。
　　林云气的直骂道：“你们这不是侮辱人吗。至于吗，安安又没怀孕你这不是坏她的名誉吗！”
　　元弘胜几人看她们俩生气了，只得讨好的道：“那今天检查就做到这里了。等明天咱们再.....”
　　林云一听就怒了，大声吼道：“去你妹的再！明天你们再敢给安安做检查，老娘晚上就溜进你们的房子，还不信我骚扰不死你们。”
　　万薇薇众人皆看着原形暴露的林云，无语。
　　林云这才反应过来，自己的隐藏属性暴露了。索性抱着破罐子破摔的心理，补充道：“小心第二天整个基地都是你们的照片，什么照片我就不说了。我的兴趣就是摄影......”
　　李秋慧看到林云那一瞬间变得猥琐的眼神，一哆嗦。她看杨安安被检查的差不多了，也什么都没检查出来就识趣的道：“今天正好没什么事，我就回去休息了。你们慢慢聊.....”
　　等到几人都走了，元弘胜依然站在原地就是不动。
　　林云看元弘胜还不走，搓了搓手走向他，眼神还在不停地上下扫描着。
　　就当元弘胜要奋起的时候，万薇薇开口道：“基地现在正在搜索那男孩描述的那两个人呢，也不知道有没有结果。明天我得问问其他异能者有没有什么发现。”
　　元弘胜听了找回理智：现在杨安安不能动。他只得恋恋不舍的看了眼杨安安就走了出去。还没等他走出门，就听万薇薇喊道：“安安就在这里住？不用换个房间？”
　　元弘胜回头看了看摆了满屋子的仪器，有气无力的道：“等会儿我叫人来把仪器搬走。这里安全，你们就在这里呆着吧。”说完也不管身后咋呼的林云就走回了自己的实验室。他还需要研究那没什么进展的疫苗试验呢......
　　林云看他出去了，也不再咋呼。走到窗边将窗帘拉上就跟万薇薇说道：“薇薇，你在这里看着安安吧。我去看看小竹和小强。”
　　万薇薇听了点点头，等林云出了门，长叹了一口气。
　　她伸手给杨安安掖了掖被角，看着杨安安沉睡安详的面容，陷入了沉思。
　　这一天对万薇薇的打击实在是太大了。本来只是一次普通的行动，竟然死了四个一起出去的队友。在家带孩子的林云父母也被杀了。杨安安的自愈算是这糟糕一天中的唯一好消息了。
　　万薇薇越想越觉得事情的离奇，心里不免对基地产生了些怀疑。基地的登记处根本没有蒋辉进入基地的证据和痕迹，也没有任何人见到过他。一个大男人能凭空消失？她不相信。她甚至在想是不是有人将蒋辉藏了起来。蒋辉、二阶丧尸、基地之间必然有些联系。她想了想这半个月来自己的队伍做的事，却发现并没有什么出格的，更没有与其他异能者发生过争执。她想不明白到底是谁下的手又是为了什么......
　　她抬头看了看丝毫没有清醒迹象的杨安安，打算等她醒后听听她的想法。实在不行，就得离开这里了。当然，走之前一定要将事情查出个大概。至少，要知道幕后指使者是谁......
　　第二天，基地里出了两件大事：出现了二阶异能者、疫苗研究成功！
　　被送去检查的萧凯、孙威和陶采萱在第二天早上被告知身体并未出现异常后，就跟着吴少军来了杨安安所在的隔离室。众人来了之看到窗帘被拉上了，吴少军就走到门边想要摁密码锁开门，可在他的手还没落下的时候，突然听到‘啪啪’的响声。他的手不由得一缩，聚神一看才发现门上被附上了一层东西。他低头仔细观察，却被那‘啪’的一声炸裂开来的电花吓了一跳。他心里一紧走到窗户前想要看清楚里面发生了什么。
　　一宿没睡的元弘胜揉了揉通红的眼睛，看到围在窗户前的吴少军几人，疑惑的问道：“你们干嘛呢？”
　　他走到门边，神态慵懒的向门上一靠，却听到吴少军喊道：“别靠！”
　　他有些不解，下一秒却被门上的电层电得一震......
　　吴少军紧张的跑了过来，还没等开口就看到元弘胜一蹦，喊道：“我知道该怎么做了！”元弘胜一边用手指点着脑袋，一边顶着爆炸式蹦蹦跳跳的往实验室的方向跑，兴奋异常。
　　“喂，他没事吧？好像电傻了？”陶采萱看着一脸二样的元弘胜脱口而出。
　　吴少军被她说回了神，他看了眼门，发现电层已经消失了。就将密码打开，示意萧凯几人进去看看发生了什么，就追着欢脱的元弘胜跑了.....



第五十九章 真的是医生 【咩~】


	
  
  
  	
  　　萧凯几人一进入监护室就看到了趴在床边的万薇薇。
　　三人扫视了一圈，并没有发现什么奇怪的地方。
　　按照刚刚的情况来看，应该是万薇薇放的电才对。
　　众人看着床上两人的竖起来的发型，实在是不明白万薇薇为什么这么做。
　　孙威摸了下床尾处的铁栏，被上面的残留的电量激了一下......
　　萧凯看着孙威捂着手指抽气的样子，叹了口气：这家伙怎么总是这么不谨慎......
　　陶采萱走到万薇薇身边轻轻碰了她两下，可是万薇薇却一点儿反应都没有。
　　正当陶采萱要将她摇醒的时候，昏迷了一天一夜的杨安安的手指好像动了动......
　　陶采萱三人围了过去，看着杨安安眼皮下咕噜噜转动的眼球，知道她马上就能醒了。
　　孙威兴奋的抬起胳膊摸了摸脑袋，结果却不小心牵扯到胸前的伤口，痛的龇牙咧嘴。
　　过了两分钟，杨安安的眼睛终于缓缓睁开了。
　　一睁眼看到的便是围在自己身前的几个人，劫后余生的她牵起嘴角露出一个虚弱的笑。
　　陶采萱看到杨安安醒了，激动地喊道：“安安，你终于醒了，差点吓死我们。”
　　萧凯看她醒了也松了口气。拄着拐棍、扶着孙威的手坐到了床边笑道：“你总算醒了。怎么样，身上有哪里不舒服吗？”
　　杨安安感受了一下，轻轻的摇了摇头说道：“感觉挺好的，没有不舒服的地方，就是感觉有点儿虚。对了，还有小强，你们看到了他没？”
　　孙威听到这话，脸上的傻笑也消失不见了，有些低落的道：“小强没事，可是林叔叔和丁阿姨没了。还有......孟江涛、王程泽、周行还有陈东也都没了。”
　　杨安安一惊、就要起身，着急的道：“怎么会这样？你们遇到什么难缠的人还是变异丧尸了？诶，还有萧凯你的腿？你们怎么都受伤了？”
　　陶采萱将她坐起来的身子放倒，让她继续躺着。嘴里还在说：“我们遇到了一只二阶丧尸，花费了好久的时间才杀了他。现在我们都检查过了，没感染到病毒。再说了，我们这也只是小伤，养几天就好了。”
　　杨安安心里有些闷，她没想到万薇薇他们竟然还是遇到了二阶丧尸，想到这里她突然问：“对了，你们遇到的是什么属性的丧尸？”她刚刚想起来，万薇薇她们这次任务地点跟原著中遇到变异丧尸的地点根本不是一个方向！难道又是有人将那丧尸引过去的？
　　萧凯看她表情不对，就问：“我们遇到的是之前小泽他们遇到的那只速度丧尸，但是奇怪的是它不但升阶而且还获得了冰系异能。难道有什么不对的吗？”
　　杨安安看到几人疑惑的眼神，知道自己表现的太过了，只能掩饰道：“我就问问，那个袭击我的异能者是风系异能，我就想那变异丧尸会是什么样的。对了，咳咳，陈东几人的尸体呢？”孙威三人被这个问题岔开了，说道：“我们把他们四个的尸体都火化了，骨灰被我们带了回来。”
　　杨安安听了沉默的点点头，并没有再说什么。
　　“对了安安，你说那个袭击了你们的异能者是风系异能？你记得他的样子吗？”还是一向靠谱的陶采萱想起了七号楼的案子还没抓到凶手呢。
　　杨安安一愣，回想到之前的那场一边倒的战斗，依然心有余悸。她攥紧了手里的被角，冷声道：“是蒋辉。那个男人和万泽他们描述的蒋辉一模一样，我看就是他。还有三个普通人，被我杀了一个，另两个应该是在我重伤后被蒋辉带走了。”
　　说到这里，杨安安语气一顿犹豫的问道：“万泽他们怎么没来？难道是受伤太重了？”
　　萧凯想起还在昏迷的几个家伙，将心里的疑惑全都倾吐了出来：“他们都没有受很重的伤，但是奇怪的是她们一直在昏睡，怎么叫也不醒。明明检查过他们的医生说他们没有被感染，马上就能醒过来的。”
　　杨安安有些愣神，她想起了原著中普通人若是被二阶丧尸抓了，会有三天潜伏期。这三天会一直昏睡，醒来之后要么变成异能者，要么变成变异丧尸。当然了，变成异能者的几率只有百分之三！看来，万泽几人有些凶多吉少了......
　　心里这么想杨安安的脸上多少就带出了些难过，然而看在萧凯几人眼中也只是为了万泽他们难过罢了，也并没有多想。
　　杨安安想着此次的两次事件，有些心忧。心想，或许该离开这里回A市了......
　　杨安安抓了抓自己竖起的头发，正有些疑惑时，下滑的手触摸到脸上光滑的肌肤，有点儿发愣。愣头愣脑的问了一句：“我睡了多少天了？”
　　陶采萱看着她光滑白皙更甚之前的脸蛋，调侃道：“你昨天受的伤啊。你运气不错啊，怎么还自己痊愈了？你知不知道现在多少研究员科学家盯着你，想把你从头到脚好好检查一番呢。”
　　杨安安听到昨天，心想难道自己只昏迷了一天？那自己怎么会自愈？她突然想到之前自己觉醒异能时见到的嫩绿色水流，暗想难道又是那口泉水救了自己？
　　孙威看她没反应，还以为她是接受不了这个事实。就补充道：“你痊愈之前，整个监护室都被雾气挡住了，唯一在监护室里的医生和护士也没有看清你是怎么自愈的，听说他们现在郁闷的不行，连饭都吃不下去了呢。”
　　杨安安听到雾气顿时直起了身体。
　　原著中说过，水系异能者升阶时周围会产生大量雾气！难道自己升阶了？
　　正当她对自己上下其手的时候，眼睛一晃就看到趴在床上被挤到一边的万薇薇，诧异的道：“薇薇怎么了？”
　　萧凯三人这才想起来把万薇薇给忘了。
　　陶采萱不好意思的过去扒拉了她两下，想要叫醒她。
　　杨安安看着并未阻止，只是感觉有些不对劲，万薇薇的气息好像有了些变化。
　　没等她细想，就听到陶采萱‘呀’了一声，她抬头望去，就看到头发都竖起来的万薇薇倒向了地下。她见状起了身，刚下了床却有些脚软的也跟着倒了下去。
　　孙威扶起了杨安安，看着她站不稳的身体有些担忧的问道：“喂，安安你没事吧？是不是贫血啊？”
　　杨安安摇了摇头，坐到了床上，看着陶采萱将万薇薇扶到床上躺下，就说道：“采萱，你去找一下元弘胜吧。薇薇情况有些不对劲。”
　　陶采萱擦了擦鼻梁上急出来的汗，点了点头就去找元弘胜了。
　　等了半个小时，三人见陶采萱还没回来都有点儿着急。正当孙威要出去找她的时候，陶采萱就回来了。
　　萧凯看着她身后跟着的陌生医生，问道：“怎么了？元上校呢？”
　　还没等陶采萱开口，那名二十多岁的男医生就说道：“我是赵翰。元上校研究的疫苗正进入了重要阶段，所有有资历的医生都被调走了。就、就剩我一个了。你们还让我看吗？”
　　几人都有点儿无语，不过就剩这么一个医生了也没办法。杨安安心想：管他是不是年轻没有资历呢，就招呼他说：“你先看看她吧。”
　　那医生看四人并没有看不起自己，心里也挺高兴。走到床边全神贯注的给万薇薇检查。
　　赵翰顶着四人的目光扫视，拿起听诊器听了听万薇薇的心跳，又翻了翻她的眼皮和舌苔。站起了身，弱弱的说：“她没事，好像是太累了就睡着了。睡一会儿应该就好了。”
　　萧凯几人听了还想再问，却在看到杨安安兴奋的表情时收回了即将吐出的问题。
　　杨安安看着围着自己一脸疑问的三人，咳了一声、收敛了兴奋的表情对着赵翰说道：“谢谢你了医生，小威，你送医生出去吧。对了，这瓶水给您，就当是诊费了。”

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　赵翰直到被送出去，还没有想明白他们怎么没有询问自己患者的病情。
　　他回头看了看被关上的监护室的门，心里有些失落，好不容易才有一次给病人看诊的机会。可是为什么自己一点成就感也没获得？他们也太不配合自己了吧......
　　赵翰抱着杨安安给她的那瓶水，缓慢的移动着。时不时还回下头，希望他们能喊自己回去询问些问题。到时候自己一定要说一大堆的专业术语，享受着他们崇拜的目光......
　　“喂，赵翰你去哪了？快点儿跟我回去，那边还急着找人呢。”小麦色肌肤的男人看到心不在焉，缓慢挪动的赵翰，生气的上去抓住他。带着还没回过神的赵翰就往另一个方向跑。
　　赵翰直到男人松开手才反应过来，他看着男人生气的样子，心虚的说道：“抱歉啊班长，我刚刚被人拽去看诊了.......”
　　班长看着眼前穿着白大褂的青年，语气冷硬的道：“你别每天不干正事的穿着白大褂到处晃荡了行不行？要记住你是兽医！别总是做白日梦了！”
　　赵翰听到他说自己只是在做白日梦，也不辩解、低着头就要走开。
　　班长看他情绪低落的样子，心里也有点不好受。语气故作凶恶的道：“你还要去哪啊。快跟我走，刚刚有只警犬腹泻不止被送了过来，还等着你去看呢。快点看完快点儿吃饭，你的馒头我帮你领了放医护室了。”
　　赵翰听了脚步一顿，虽然还是低着头，但是跟在班长身后却越走越近......
　　班长回头看赵翰虽然还是低头，但是并不疏远自己，心情很是不错......



第六十章 升阶 【吼~】


	
  
  
  	
  　　萧凯三人在赵翰走后，俱都眼巴巴的看着杨安安。
　　杨安安貌似羞涩的一咳，说道：“那个啥，我貌似升阶了。”
　　三人貌似被雷击中，呆立当场。
　　杨安安在几人热切的目光下，凝聚了一条两米来长的水龙。她感觉自己使用异能时比原来要轻松很多，可以将水变幻出更多的形状。
　　原来虽然可以凝聚出水球、水箭、水网之类的，但是每当她尝试凝聚类似水龙这类比较复杂的，总会在即将成功的时候，精神力维持不住，结果就是失败。现在凝聚出水龙却感到十分轻松。看来异能升阶提升最明显的就是精神力了。
　　孙威看着空中的水龙，用手合上了自己的下巴，说道：“只有这一种形态吗？”
　　杨安安摇摇头，将空中的水龙不断切换成其他形态。
　　最后，她试着将空中的水转换成雾气，却觉得实在太费力。房间刚刚出现了一点点雾气，她一个分神就维持不住空中的巨大水球......
　　“啪......”五个人顿时都被砸下来的水球浇了个透，躺在床上的万薇薇一个哆嗦。掉落到她身上的水合着她时不时放出的微弱电量将她电得抽搐了一下，下一秒就睁开了双眼......
　　由于四人都是背对着万薇薇的，所以并没有看到她已经醒了。
　　杨安安双手环胸，不甘心的还想再放个水球试一试，却被陶采萱拦住了。
　　陶采萱看她跃跃欲试的表情，只好说道：“这里不方便，等你出去了咱们再试验好吧？”她可实在是不想再被浇个通透了。
　　杨安安不甘心的点了点头，一张嘴就要说话，但是吐出的却是浓浓的白雾.....
　　萧凯三人还没反应过来，视线就已经被浓浓的白雾挡住了。
　　孙威被一口雾气呛得咳了一声，摸索到站在一边的萧凯喊道：“安安，你快点儿停下啊！”
　　杨安安捂着嘴想要让不停冒出的烟停下，可是却没有效果。她着急的浑身是汗，自己刚刚也没有做什么啊，怎么雾气都从嘴里跑出来了？
　　她咳了两声，嘴里竟然就不再吐出雾气了。她心下一喜就喊道：“好了好了，我不喷雾了。”
　　陶采萱笑骂道：“问题现在屋子里都是雾气还不一定什么时候能散开呢，你快想想办法！”
　　杨安安听了摸摸鼻子，伸出手集中注意力，控制着那些雾气向自己的手心凝聚。
　　她看着越来越淡的雾气松了口气，短短一分钟，所有的雾气在她的手心凝聚成了一个水球，众人的视线也恢复了清明。
　　几个人不约而同的都喘了口气。
　　万薇薇刚刚清醒就被突如其来的浓雾吓了一跳，正要起身就听到孙威和杨安安的声音，遂放心的躺在床上一直等到雾气散去。
　　等到雾气全部散开，她看着正站在那里手拿水球的杨安安和带着伤的萧凯三人，开口笑道：“这是要做什么，看我醒了不想看到我就放雾气把我给遮住了？”
　　杨安安四人听到万薇薇的声音俱是一喜，转过身看到躺在床上笑看着自己的万薇薇笑道：“嘿嘿，怎么会不想看到你啊。我这不是看你醒了，心情一激动弄了个庆祝仪式嘛！”
　　杨安安上前扶着万薇薇坐起来，孙威看到万薇薇醒了就急切的问道：“薇薇，你快看看你的异能是不是升阶了！”
　　万薇薇闻言一愣，想起之前的雾气，就看向杨安安。
　　杨安安傻笑道：“我异能升阶了。你快看看你的。”
　　万薇薇闻言盯着屋顶集中精神，想要像往常那样放个雷网看看有什么不同。结果众人看着头顶密密麻麻的雷电层都打了个哆嗦——这要是打到身上肯定直接就成渣渣了。
　　杨安安感叹之余低下头正要夸赞万薇薇，却突然感觉到了脚下传来的潮湿感。她疑惑的低头一看，被地上没过脚面的水吓了一跳。她僵硬的抬起头看着空中跳跃着电光的雷电群，声音跟蚊子似地喊道：“快把那雷给我灭了！”
　　万薇薇就坐在杨安安的身边，闻言遂有些不解，但还是将雷收进掌心直到渐渐消失，用一个词来形容就是：收放自如。
　　萧凯几人皆是疑惑的看着万薇薇，不明白她怎么就把雷电收走了。
　　杨安安看到那消失在万薇薇掌心的雷电松了口气。看到几人的表情，有气无力的指了指地面。
　　万薇薇一低头就看到地面上的没过几人脚面的水，扫视了一圈发现整个隔离室就像是刚刚经历了一场洪水似地。她想到刚刚自己放的雷电，后怕的差点儿蹦了起来，嘴里还小声的喊道：“我差点把自己给电死......”
　　吴少军一打开门就被涌出的水浸湿了裤脚，他看着呆滞着围在床边像落汤鸡的五人，喊道：“你们这是干嘛啊。水淹监护室是为了表达不满吗？诶，杨安安你什么时候醒的？”
　　众人被吴少军叫回了魂，看着监护室内的水顺着大门淌了出去，俱都是松了一口气。
　　杨安安不好意思的摸了摸头笑道：“我刚刚才醒的，醒了就想看看自己的异能还在不在。万一重伤一场自愈一次的代价是异能消失，我得哭死啊。”萧凯几人听到她并没有提及异能升阶的事，也都闭紧了嘴。
　　吴少军看到躺在床上的万薇薇问道：“你怎么了？之前我来过，怎么好像是你异能失控了。”
　　万薇薇勾起一抹笑道：“刚刚晕倒了，采萱给我找了个医生看过了。并没什么问题。应该是昨天太过疲惫，异能就有点失控。对了，没伤到你们吧？”
　　吴少军看着都在摇头的萧凯几人，想到了那个被电击的异常兴奋的元弘胜，没想到这么一电竟然还把他一直以来的疑惑给解开了。嘴上不自觉的就挂上了无奈的笑。
　　陶采萱看他那傻样就对万薇薇和杨安安说道：“刚刚元上校被电了之后就跑了。刚刚听那小医生的话，应该是电出灵感了。薇薇，你功不可没啊！”
　　吴少军听了尴尬的笑了笑，他看着被弄得乱七八糟的监护室转移话题道：“杨安安你既然没事了，现在这里这么乱，还是出去吧。”
　　杨安安几人都换了套衣服，和吴少军打了声招呼就去看万泽他们了。
　　万泽几人还是躺在监护室里没有任何的反应。正常的呼吸、正常的心跳，但是就是叫不醒。这个情况让所有人都感到头痛。
　　由于元弘胜的疫苗研究突破了一直以来的难题，基地内所有的医生护士都被叫去帮忙了。
　　此时，只有万泽几个人被关在监护室里，外面站着两个配枪的士兵。
　　万薇薇几人和那两个士兵打招呼说要进去看看，那两个士兵却有些犹豫。
　　现在没有医生在，万一发生了什么情况可就不好了。万薇薇只好说：“我们是异能者，要是有什么事情自然能应付过来的。你们不用害怕担责任。”
　　那两个士兵看他们是异能者，确实有自保的能力。也因为不愿意得罪异能者就让他们进去了。
　　几人在门口消了毒，就走进监护室。杨安安凑近观察着几人的伤口，发现有些发黑就问道：“他们冲洗过伤口了吗”
　　萧凯点了点头说道：“冲洗过了。可是当时他们的伤口并没有感染的迹象。”
　　杨安安寻思着可能是之前他们用的是自己一阶时给的水，虽然当时清除了伤口处的病毒，但是他们是被二阶丧尸抓伤的，所以只能一时抑制住病毒。
　　杨安安想到自己现在已经是二阶异能者了，就有些跃跃欲试。反正基地当初发过通知，说是用水冲洗被丧尸抓过的伤口，能够提高活下来的几率。
　　众人看着杨安安撕开万泽的衣袖露出他的肩膀，用水冲洗着他肩膀上的伤口，俱都耐心的等待着......
　　杨安安看着冲洗过伤口的水带着一丝黑色，心里一喜继续着。
　　万薇薇从旁边的架子上拿下一只比较大的碗状器皿，放到地上接着那些沾染了病毒的水。
　　门外两个士兵忍不住好奇的顺着窗户往里瞧了瞧。在看到杨安安不停用水给万泽冲洗伤口的时候，俱都倒吸了一口气——那么多的水用来冲伤口也太奢侈了吧！
　　等到杨安安将万泽、张灵和倪秋梦的伤口冲洗干净已经过了半个小时。
　　众人看着三人的伤口上的黑色俱都消失不见，心里都松了一口气。
　　杨安安看了看三人红润了些的脸庞，心里暗道：能不能行就看你们的了。
　　“我要去看看小强，也许他见到我的话能好一些。薇薇你就在这里陪着万泽他们吧。萧凯你们有伤也不方便来回跑，就先回家吧。”杨安安想起小强，就和众人说了声，想要去看看。
　　萧凯和孙威伤的比较重，听了并没有反对。
　　反倒是陶采萱拒绝了，说道：“我和薇薇在这里看着吧，顺便也看着点儿张灵。”
　　“好吧，如果有事的话赶紧回来。小云和小竹正在那边呢。”万薇薇看着躺在病床上的万泽，眼神柔和。
　　杨安安看众人都同意了这个决定，出了门顺着薇薇指的方向就去找小强几人了．．．．．



第六十一章 那句我爱你！【嘻~】


	
  
  
  	
  　　杨安安站在窗前看着隔离室内彷佛独处一世界的小强，整理好自己的心情走了进去。
　　小竹看到杨安安兴奋的跑过去，喊道：“薇薇姐，你身体好了吗？”
　　杨安安笑着摸了摸他的头说道：“当然了，不然我怎么回来看你们呢？”
　　小强听到杨安安的声音猛地抬起了头，看到眼前完好如初的杨安安哇的一声哭了出来，朝着杨安安跑去。
　　杨安安抱住向自己撞来的小强，拍着他的背轻声哄道：“乖，小强不哭。”
　　小强哭了一会儿，就抬起小脸抹了抹眼泪，使劲的眨了眨眼睛，啜泣道：“安安姐，我、我看到你全都是血。现在、现在怎么还和以前一样？还有、还有林叔叔和林阿姨他们．．．．．．”
　　杨安安闻言一笑，看了眼一脸紧张的几人，刮了下小强的鼻子、笑着说道：“姐姐之前只是受了点儿小伤啊，小强是不是记错了？你看现在姐姐不是健健康康的站在你面前吗？”
　　小强的表情有点儿疑惑，伸出满是鼻涕眼泪的手摸了摸杨安安的脸，这才确定眼前确实是真正的安安姐。遂有些迷茫的道：“不会啊，之前我看到安安姐真的全身是血．．．．．．”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
　　杨安安抓住小强埋汰的小手，拿起一边的手帕帮他擦了擦手，说道：“是吗，那可能是小强记错了吧。现在姐姐的伤已经好了啊，小强难道不高兴吗？为什么总是还想着姐姐受伤时候的样子呢？”
　　小强使劲摇了摇头，用力到把鼻涕都甩了出去。他抓着杨安安的手，抽噎的说道：“高兴，小强很高兴！可能是小强看错了，安安姐不伤心好不好？还有，林叔叔林阿姨他们呢？”
　　杨安安给他擦了擦那张小花脸，强笑道：“姐姐怎么会生你的气呢。林叔叔和林阿姨他们去别的地方了，但是还有我们陪你啊。”
　　小强听见杨安安说不生气时，才停下了眼泪。他抓起旁边的馒头掰下一小块自己留下，将剩下的都递给了杨安安。
　　小竹见状假装生气的说道：“我陪你玩了这么长时间，竟然把我给忘啦。”
　　小强听了一着急就将自己手里的一小块馒头递了过去说道：“小竹哥哥你吃吧，我的给你吃。”
　　小竹笑着推回他的手说道：“嘿嘿，逗你玩的。我都吃完饭了，你就赶紧吃吧。”
　　杨安安也把馒头放回了盘子里，笑道：“小强快点儿吃，姐姐一会儿就带你回家好不好？到时候，姐姐给你炒饭吃！”
　　那中年女医生摸了摸小强的脑袋说道：“小强昨天都没吃饭呢。吃东西要细嚼慢咽才行，先别吃太多。”
　　小强听了点点头，一边想着安安姐说要给自己做的炒饭，小口的咬着馒头。
　　那女医生走到杨安安身边打了个招呼道：“要是你再晚几天出现，这孩子的心理阴影可就难以去除了。虽然他现在见到你暂时忘了林鹏夫妇的事，但是他毕竟亲眼见到了林鹏夫妇被人砍死，心里肯定会有阴影。你们可趁这个机会逐渐开导他，毕竟他才三岁，让他忘记了当天的事也不是不可能的。我看他现在的心情很不错，你陪他多聊聊让他感受着你们的存在。一定不要让他独自一人呆着．．．．．．”
　　杨安安一边听着对方嘱咐的话语，一边认真的记着。
　　她又和两人聊了会儿，等到小强吃完馒头看他心情不错，就和小竹还有林云带着他去临时住所．．．．．．．
　　杨安安看着眼前挂着七十七号的小楼，心里再次感叹自己与七有缘。
　　小强虽然不认识路，但也看出了这不是原来家，拽了拽杨安安的手问道：“安安姐，这是哪里啊？为什么不回家？爸爸怎么不来找我？”
　　刚蹲下想要解释为什么不回家的杨安安听到这话一顿，不敢直视小强的说：“你爸爸在忙啊。等他忙完了就能回来了。小强要听话哦！”
　　小强倒是没有多想，只是听话的点了点头。
　　杨安安站起来领着小强走进房子，和林云、小竹两人对视一眼，皆是松了一口气。
　　进了屋，小竹就带着小强去一边玩。
　　杨安安看了眼小强，担忧的说道：“这孩子以后该怎么办啊。”
　　林云坐在杨安安旁边，难过的道：“我们都不会带孩子啊，当初要不是我爸妈带着，这孩子也只能跟着他爸到处跑了．．．．．．”
　　“我看他跟小竹玩的挺好的，实在不行就让小竹带着他吧。”林云看着小竹陪着小强玩的样子，使劲的抓了两下头发，伤心的说道。
　　杨安安听了瞪大了双眼道：“小竹也是个孩子怎么能带得了小强。算了，以后看情况再说吧，实在不行轮流带。”
　　两人看着绷着小脸的小强一时沉默了下来．．．．．．
　　“哟，小强回来啦？”听到响动的孙威打开了门就看到正在玩的小强。
　　“威、威哥哥．．．．．．．”小强看到孙威，有点儿生涩的打着招呼。
　　孙威将门完全打开，冲着躺在床上的萧凯喊：“别睡了，小强回来了，快出来看看。”
　　萧凯的腿恢复的很快，已经开始结痂长肉了，他被折磨的翻来覆去就是睡不着，听到孙威的话也只好起了床，拄着放在床边的拐棍走了出去。
　　“凯哥哥。”
　　“小强回来啦，吃饭了吗？”孙威扶着萧凯坐到了沙发上，自己也贴着萧凯坐了下去。
　　“恩。”小强点了点头，却是一句话也不多说。
　　孙威看他这样，就用眼神询问着林云。他看到林云摆了摆手，也只得作罢，改为和萧凯聊天。
　　“这里连大米都没有，咱们房子里那么多东西都拿不回来了吗？”杨安安从厨房走了出来，表情有些不悦。
　　林云也语气愤愤的道：“吴少军说房子被封锁了，我呸。咱们自己的东西还拿不得了。谁知道会不会有人顺手就摸走点儿什么。”
　　杨安安看她这样还反过来安慰她说道：“咱们就等两天吧，等到找到那两个人和蒋辉，应该就能去取东西了。对了，咱们中午得吃什么啊？”
　　萧凯拿起桌子上的水杯，杨安安见状把水杯装满。他喝了口水说道：“咱们房子被封锁的这些天，基地提供食物。每个人每顿两个馒头。”
　　林云抬起手腕看了看时间，站起来边活动边说道：“现在马上十一点了，十一点半我就去取馒头。”
　　等到林云取回馒头，众人正在吃饭的时候突然听到门外传来了阵阵的欢呼声。
　　几人听了有些好奇，林云跑去开了门，过了会儿回来就带来了一个、不，应该是两个大消息！
　　林云咬了口手里拿着的馒头，慢腾腾的说道：“基地里出现了二阶金系异能者，元弘胜的疫苗研究成功了。”
　　杨安安几人听了也只是抬头看了眼撇着嘴的林云，就继续啃着手里的大馒头，觉得噎了就喝口水......
　　等到五分钟后，众人都吃完了饭，林云又开口道：“元弘胜研究出来的疫苗能够让被丧尸咬伤的人提升３５％活下来的机会。外面的人正在欢呼呢。”
　　杨安安听到３５％时一愣，可是想想也就释然了，也许是因为元弘胜被那么一电击开窍了呢。
　　萧凯关心的问题显然与她们俩不一样，问道:“要多少积分才能换一支疫苗？”
　　林云听了一愣，摸了摸鼻子讪笑道：“我没问这个，不过想来也不可能少吧。”
　　杨安安听了反驳道：“我看应该是中等价格。毕竟要是价格太高昂，那些幸存者可能一年也换不到一支疫苗。基地看重的应该是基地内幸存者的存活率而不是一时的利益。”当然了，要是岳枫当权的话，可就不一定了。不过她可不能把这话说出来。
　　孙威一口气将杯子里的水都喝光，擦了擦问：“你刚刚说出现了二阶金系异能者？是谁啊？”
　　林云脸上更加尴尬，傻笑道：“我没问......”
　　杨安安听了直叹气，看她那傻样道：“我看你真是什么不知道。算了，咱们出去打探一下吧。”
　　林云刚刚出了门，就被眼前的景象惊了一下。
　　原来她每次出任务虽然会看到异能者，但也没看过这种所有异能者都走了出来站在街上闲聊的景象。
　　杨安安看着面带笑容、互相寒暄的异能者，心里直呼：真是和谐社会啊。
　　她注意到有不少异能者都围在了一起，向圈里喊着些什么。她眼珠一转，知道可能就是那个二阶异能者了。
　　她站在台阶上踮着脚，隐约能看到被围在中间的人。
　　那个面容苍白，长相颇为俊秀的男人，此时被挤得满身是汗。
　　正当杨安安心里好奇想要下了台阶去看看的时候，她突然听到有个女人喊道：“岳枫，我爱你！”
　　她吓得一个趔趄向前倒去，孙威看到了眼疾手快的一把抓住她的衣领，将杨安安拽了上去。低头一看就发现她直翻白眼.......



第六十二章 你的腹肌手感一定好！【咔~】


	
  
  
  	
  　　“喂，你没事吧？”孙威拍了拍杨安安的后背。
　　“咳咳，快、快进屋。”杨安安扯着孙威就进了屋子。
　　其他几个人见状虽然觉得有些奇怪还是跟了进去。
　　杨安安小心的关上门，一直等走到了客厅才敢喘口气。
　　林云看她满脑袋是汗的样子，担心的问道：“安安你是不是哪里不舒服啊？”
　　萧凯也在一边附和道：“就是就是，要是不舒服的话我们陪你去检查一下。”
　　杨安安听了脑袋摇得像拨浪鼓似地，紧张的说道：“我跟你们说过蒋辉吧？”
　　几人俱都点了点头，显然有些不解为什么又提起了蒋辉。
　　“我陷入昏迷的时候，听到蒋辉和那两个人提到了一个名字，就是岳枫。听他们的话音，那个岳枫好像就是背后主使者。那个二阶异能者你们听到别人叫他什么了吗？”杨安安咬着手指显得有点神经质，她有些忧心，害怕岳枫还会对几人下手。
　　“岳枫啊？难道蒋辉说的就是他？”孙威张大了嘴，显然有些无法相信。
　　杨安安看着目瞪口呆的几人说道：“我看，我们得离开了。”
　　林云一愣，不由得问：“离开？为什么要离开？”
　　杨安安坐到沙发上，低落的道：“岳枫竟然能将一个风系异能者藏住、任何人都找不到。你们以为他的身份只是二阶异能者？我觉得他在这基地背后一定还有靠山。说不定就是哪个高层！”
　　萧凯听了忍不住说道：“那也不可能整个基地的高层都是他的靠山吧？”
　　“算了，我们还是去找薇薇和采萱吧。咱们一起好好商量商量。”杨安安几人的意见有些分歧，无奈的说道。
　　孙威打开门，发现岳枫早已经走了。那些异能者也都散开走了。
　　杨安安压低帽檐，尽量低调的跟在林云身后。当时自己升阶闹得动静那么大，等到吴少军下令封口的时候自己自愈的消息基本都在异能者们之间传遍了。
　　万一被人以为自己身怀什么异宝，自己的小命可就危险了！
　　但是大白天的哪能一个人都没有？
　　虽然杨安安尽量让自己没有什么存在感，但是走在她前面的可是萧凯几人。这次七号楼的血案可以说所有的异能者都在关注，对于七号楼里住着的人自然也是了如指掌。萧凯几人自然也免不了被拦下‘叙叙旧’，被打听一下事件的进展。自然的，躲在林云身后还带着帽子的杨安安也成为了焦点。
　　孙威看着眼前这个力量变异者大声打着招呼，就怕招不来人的样子。拽着萧凯就跑了。
　　杨安安无语的看着跑远的孙威、萧凯、小竹和小强。又看了看眼前喋喋不休的男人，脑袋一歪，看着他的身后激动的喊道：“啊，是岳枫！”
　　杨安安和林云则是趁着男人回头的间隙，发出了超乎寻常的速度追上了没义气的孙威四人。一边谴责着还不忘加快脚步就怕再遇到认识自己的人。
　　等到六人走到了万泽所在监护室的门外时，皆是大汗淋漓......
　　万薇薇听了杨安安描述的岳枫，陷入了沉思。
　　陶采萱则是有些不忿的说道：“男人果然都是阴谋家！”
　　萧凯和孙威听了尴尬的摸了摸鼻子，心里却在想：只有那个岳枫才是阴谋家好吧。
　　万薇薇看着征讨着岳枫罪状的几人，转问旁边不说话的杨安安道：“安安你觉得我们该怎么办？继续留在这里，还是离开？”
　　杨安安摸了摸发梢，注视着万薇薇的双眼，认真的说道：“我觉得我们应该离开。岳枫接下来肯定还有大动作。我们要是不想被牵扯进去，就应该离开。”
　　萧凯几人听了都有些意动。
　　陶采萱却道：“难道就这么走了？任岳枫他们在这里胡作非为吗？”
　　还没等杨安安开口，萧凯就答道：“难道你想被牵扯进去吗？这是那些高层之间的斗争，咱们送上去当炮灰吗？至于你说的岳枫胡作非为的事，基地里的高层可都不是瞎子。你以为咱们这次发生的事件真的没有人知晓吗？不过是官官相护，护着岳枫后面的靠山罢了。”
　　陶采萱听了不语，只是表情却是不甘的。
　　杨安安怕她和萧凯之间有芥蒂，只好劝说道：“大不了咱们走了之后，散播谣言先让岳枫失了民心呗。再说了，虽然现在只有他一个二阶异能者，却不代表以后都是。到时候自然会有看不过眼的人站出来的。我们可不能就陷在这！”
　　杨安安看到她若有所悟的样子，也不再多说。
　　万薇薇虽然很同意杨安安的想法，但却在看到昏迷的万泽三人时有些犹豫道：“可是小泽他们还没醒......”
　　杨安安拍了拍她的手，安慰道：“他们一定很快就能醒的。等他们醒了我们就走好不好？”
　　杨安安看到众人都同意离开，心里也松了口气。
　　虽然比原著早了近一个月，但是现在事情发展的太快了，也不得不提前离开的计划。若是接下来顺应原著的发展，基地高层所分的三个派别就应该四处拉拢异能者了。而那些不愿意被掌控的异能者也会集结成一股力量。那时，才是权力斗争的开始......
　　末世第二十八天。
　　万泽缓缓的睁开双眼，入目的是白色的屋顶。他嘴里发出一声呻吟，试着撑着手坐起来。
　　他坐起来后，看了看四周就发现周围有不少的医用器械，左右两边分别还有一张床，张灵和倪秋梦正躺在那上面。
　　他翻身下地，走到那面玻璃前向外看，正好看到了窗外背对着自己杨安安。他敲击着窗户试图吸引杨安安的注意力。
　　杨安安听到身后传来的响声，一回头就正好见到了趴在窗户上张着嘴喊着什么的万泽。
　　她激动的让旁边守门的士兵去找医生，自己站在窗户前安抚着有些焦躁的万泽。
　　负责万泽三人的医生回来后，就将呆在监护室内的杨安安几人赶了出去，不允许他们再进入。没办法，杨安安几人只好轮流的守在监护室外，两个小时换一次班。
　　等到医生赶过来的时候，倪秋梦和张灵也都醒了。
　　杨安安等到医生将门打开，不顾他的反对，跟着挤了进去。
　　“嘿嘿，你们终于醒啦！这都是第三天了，你们三个可真能睡！”杨安安调侃着。
　　“过来，让我给你们检查一下。”打断了几人寒暄的医生三十多岁，五官端正，个子也挺高，表情颇为严肃。
　　杨安安摸了摸脑袋笑道：“对对对，快让医生给你们检查一下。要是没事儿咱们就可以回去了。”
　　萧凯、倪秋梦和张灵听了都配合的躺到了床上。
　　张灵刚刚躺下，就听到那医生语气垂涎的道：“瞧瞧这屁股，真够结实的，一看就是经常做运动的。啧啧，还有这腹肌，不知道手感怎么样。”张灵猛地坐了起来，就看到那医生正一本正经的翻开了万泽的上衣。
　　她头脑短路的就喊了一句：“快放开他!”
　　那医生的手一顿，疑惑的抬起头就对上了张灵愤怒的目光。他心里一抖，咳了一声问道：“你没事吧？我等下就给你检查。”
　　杨安安看她一脸的气愤有些不解的问道：“灵姐你怎么啦？”
　　张灵看着众人皆是盯着自己，表情不解。她终于感觉到了不对劲。
　　就在这时她又听到那医生的声音在道：“这女的是不是伤到脑子了？”
　　可问题是，她一直盯着那个医生，他并没有开口啊？
　　正当她震惊的说不出来话的时候，监护室的门开了。李秋慧进了门就对那个医生说道：“你去下B-7区，元上校找你。”
　　那大叔医生不舍的帮万泽将衣服拉下来，右手状似无意的拂过万泽的下身，冲李秋慧点了点头就出去了。
　　张灵还被那句“好想要”给震得回不来神。等到跟着杨安安出了监护室还没有回过来神。
　　杨安安将三人带回七十七号的临时居所。等进了屋，她看着还是一脸呆滞的张灵，想起她之前奇怪的表现，心里有了些猜测，就问到：“灵姐你怎么了？从刚才开始你就在走神。”
　　张灵回了神，意味深长的看了眼万泽道：“我好像有点儿奇怪。”
　　万薇薇听到开门声下了楼，就看到万泽三人被杨安安带了回来。听到张灵的话，着急的问道：“哪里奇怪？需不需要让医生再检查检查？”
　　张灵想起那个‘一本正经’的医生，用力的摇着头说道：“不用、不用，那什么，我就是觉得自己好像出现幻听了。”
　　杨安安听她说幻听，就在猜想她难道是耳力变异？然而下一秒就听到张灵说道：“我刚刚听到那个男医生在、在那啥万泽。”
　　杨安安心里一抖，还没等开口就听到万泽抢先问道：“什么叫那啥？你听到什么了？”
　　张灵看着俱都紧紧盯着自己的几人，掩饰性的咳嗽了一声，轻声说道：“那医生夸你屁股结实，腹肌的手感一定很好......”



第六十三章 安安被诅咒打击到了 【哈~】


	
  
  
  	
  　　万泽的身体僵住，越想刚刚那医生给自己检查时的眼神越觉得不对劲。
　　他摸了摸自己的身体，愈发觉得刚刚那医生抚摸自己的动作特别暧昧。
　　他一个激灵，问了万薇薇自己房间是哪间，就冲进去找到自己的背包换衣服。
　　所以，他自然也没听到张灵补充的那句：“他说他想要。”
　　当然了，没听到也算是好事，不然还不得狠狠的洗个澡，把自己洗的秃了皮？！
　　杨安安看着万泽落荒而逃的背影，扑哧一声的笑了出来。
　　再看万薇薇，虽然板着脸看起来挺严肃，但是那双含笑的眼却泄露了她真正的心情。
　　杨安安笑完就算，她现在最在意的是三人到底获得了什么异能。
　　她看着张灵道：“灵姐，你不会是用了读心术吧？不然怎么可能听到这种话？”
　　万薇薇听了一愣，眼睛发亮的道：“灵姐你快看看我们心里想什么呢。”
　　张灵听了觉得好笑，不过看着三人认真的表情，只好配合着闭上眼睛集中精神想要看看能不能听到什么声音。
　　倪秋梦看到张灵越来越严肃的表情，也跟着紧张了起来。
　　等到张灵睁开眼睛，三人皆是被她赤红色的双眼吓了一跳。
　　张灵张开眼睛，扫视着眼前三人，像神棍似地说道：“你们这辈子都找不到男人。”
　　三人听到这话想笑，不过在看到张灵赤红的双眼和严肃的表情时，笑声就像卡在了嗓子里。
　　杨安安记得原著中出现过的读心者并没有像张灵这样。
　　她听到自己三人都找不到男人，有些吃惊。要是自己和倪秋梦找不到男人还情有可原，但是万薇薇怎么会找不到男人？她的男人最少都能凑一桌麻将了。遂有些不相信的质疑道：“为什么？薇薇她这辈子也找不到男人了吗？你再看看是不是你弄错了啊？”
　　张灵双目一瞪，通红的眼珠微鼓，怒斥道：“本大人从来没有看错过。你竟然质疑本大人，本大人就咒你永世不得翻身，身居人下！”
　　杨安安看张灵像是被什么附了身，看她表情认真也不敢轻率，讪笑着求情道：“大人您可别咒我啊！永世不得翻身、身居人下什么的太严重了，还请您收回咒语吧！”
　　张灵傲娇的一昂头，不屑道：“本大人的咒语从来没有收回的时候。你就等着被......”
　　张灵身体突然一抖，赤红的双眼恢复正常。
　　她看着瞪着自己的杨安安，摸了摸鼻子疑惑道：“诶，我刚刚怎么啦？不好意思啊，我没听到你们说什么，看来不是异能啊。”
　　杨安安抽搐着嘴角，上前摇晃着张灵的身体怒吼道：“你快点儿让那个什么大人给我出来！把事情给我说清楚啊混蛋！我可不要永远屈居人下啊！我要当大BOSS打怪兽啊！”杨安安已经不知道自己在喊些什么了，但是她却知道必须让那个大人把咒语解开，不然自己真的一定会永世不得翻身的。这一世穿到末世不得翻身就算了，她可不想永生永世都被那个咒语缠住不得翻身啊！她刚刚才想起来原著中提到过一种叫算策师的异能者。那些算策师被附身后说的话可是绝对会应验的。
　　万薇薇和倪秋梦上前摁住发疯的杨安安，无奈的对张灵说道：“你刚刚被人附身了，还说我们这辈子找不到男人。安安还被你诅咒了。你真的什么都不记得了吗？”
　　张灵惊讶的张大嘴，看万薇薇不像是开玩笑的样子，不由得问道：“你说我被附身了？”
　　倪秋梦认真的点了点头，答道：“恩，眼睛都变成赤红色了，很吓人啊。灵姐你这该不会是异能吧？”
　　张灵摸了摸后颈感觉有些发凉，看着还在发疯的杨安安叹气道：“这种异能太吓人了。”
　　杨安安听到这话停止了不停挣扎的身体，‘呵呵’傻笑着对倪秋梦说：“小梦你快看看你有没有异能。最好是天使类型，能给我解咒的那种！”
　　万薇薇看她像着了魔似地，狠拍了下她的屁股道：“给我老实点儿，也许那个大人只是说说而已呢。”说完，也不理一脸哀怨的杨安安，转对倪秋梦道：“小梦，你看看你是不是也有异能。”
　　万泽刚从房间出来，就听到异能两个字，好奇的问道：“什么异能？”
　　杨安安有气无力的看了眼尴尬的张灵说道：“灵姐刚刚被一个什么大人附身，我就被诅咒了。”
　　万泽不敢置信的追问道：“附身？不会吧？那灵姐不就是大仙儿了吗？”
　　张灵听到他说自己是大仙，顿时嘴角一抽搐，转移话题道：“你还是快看看你有没有异能吧。”
　　万泽一愣，看到几人炽热的目光，有点儿兴奋按照杨安安以前说的集中注意力，下一秒就感觉思想顿了一下。他一抬头就看到了对面的另一个自己。
　　万泽伸出手在身前摸了摸，发现并没有摸到镜子后，‘啊’的一声向后跳去。
　　二号万泽看着他胆小的样子，撇了撇嘴，走到万薇薇面前喊道：“姐。”
　　万泽听了连忙跑了过去将他挤开，挺大个男人抱着万薇薇的手臂喊道：“这是我姐！”
　　杨安安异常冷静的看着两个姐控万泽在争辩着谁才是万薇薇的弟弟，看着被扯来扯去弄懵了的万薇薇，心里奸笑道：“叫你刚刚拍我屁股，我才不会告诉你们怎么解除分身呢。”
　　杨安安瞄到发愣的倪秋梦，走过去笑道：“小梦，快看看你有没有异能啊！”
　　倪秋梦呆滞的点了点头，盯着客厅里的椅子发呆，下一秒就看到椅子向自己飞来......
　　“啊！好痛。”被椅子砸的坐到地上的倪秋梦总算回了神，她看着自己身边的椅子，再次发起了楞。
　　“喂，刚刚好厉害啊。你再试一试！”杨安安基本确定了倪秋梦是精神力异能者，兴奋的很。精神系丧尸可是最难对付的，因为它会攻击你的精神，让你无法集中精神战斗。现在倪秋梦有了精神系异能，就可以让倪秋梦掩护了。更别提精神系异能还是探路神器，横扫所有地图啊！
　　不提两弟争一姐那边，就说倪秋梦在杨安安驱使下，兴奋的将各种家具抛到空中飘来飘去。
　　林云几人刚一打开大门，就被跟马戏团一样的客厅给震住了。
　　孙威看着向自己砸来的水壶，蹲下去的同时还不忘扯了一把萧凯。
　　萧凯丢掉拐杖顺着力道跟着蹲了下去。他的腿上每天都用杨安安给的水擦洗，这才第三天就已经好的差不多，结的痂都已经快要落了。不过众人为了掩饰杨安安异能的特殊性，所以平时都装成伤还没好。
　　林云看着乱七八糟的客厅，暴躁的大声喊道：“都给老娘停下来啊，你们这群混蛋！”
　　倪秋梦被林云的声音吓得分了神，飞在空中的沙发、茶几、椅子和杯子一堆乱七八糟的东西失去控制，噼里啪啦的砸到了地上......
　　倪秋梦脸上挂着尴尬的笑，语气抱歉的说道：“不好意思啊，我太兴奋了。我马上就把这些收拾好。”
　　那边的两个万泽见到林云几人回来了，也松开了被晃得披头散发的万薇薇，异口同声的打着招呼道：“你们回来啦。”
　　张灵见到陶采萱回来就打招呼道：“采萱你们回来啦？”
　　陶采萱和张灵打着招呼，眼神却时不时的瞟向那两个一模一样的万泽。
　　杨安安将沙发搬回原位，刚刚捡起地上的水壶就听到倪秋梦兴高采烈的问：“对了，周行他们呢？怎么没回来？”
　　嘈杂的客厅瞬间安静了下来。倪秋梦见气氛不对，心里有了不好的预感。
　　她看众人都不说话，就跑到林云身边，抓着她的手问：“小云，周行呢？”
　　“他们......他们都死了。”林云的声音有些干涩，不敢抬头看倪秋梦的表情。
　　出乎众人意料的是，倪秋梦并没有痛哭出声。
　　林云只听到倪秋梦冷静的声音在询问自己：“是吗？那他的尸体呢”
　　林云僵硬的抬起头，看着倪秋梦咬得发白的嘴唇担忧道：“我们把他们的尸体火化了，骨灰我们都带回来了。你没事吧？”
　　倪秋梦轻轻摇头，表示自己没事，平静的说道：“我累了。想先上楼休息了。”
　　林云看着晃晃悠悠上楼的倪秋梦，和杨安安打了声招呼就赶紧跟了上去。
　　杨安安沉默的将东西都归到原位之后，招呼同样沉默的九人坐到了沙发上。
　　孙威看气氛有些冷，就试着挑起话题道：“我们商量一下怎么离开吧。”
　　张灵有些诧异的问道：“离开？我们要去哪吗？”
　　万薇薇开口将事情的缘由解释了一遍，一时间气氛竟然更加静默了......
　　“既然人都齐了，我们就赶紧计划一下吧。最好这两天就走。”杨安安打破了沉默。
　　“我们应该去哪里？难道要回A市吗？”孙威倒是比较在意要去什么地方。
　　“我觉得回A市比较好。毕竟那里的地形我们比较熟悉。你们呢，有其他的想法吗？”杨安安当然想要让众人回A市了。在很长一段时间内，那里都会比较安全。
　　“A市确实是最合适的选择，我同意。”万薇薇对杨安安的话表示了赞同。
　　其他人也并没有不同的意见。
　　孙威却在这时提醒了众人一个重要问题：“咱们原来房子里的东西怎么办？”



第六十四章 终于走了 【呼~】


	
  
  
  	
  　　万薇薇想着被封锁的房子，叹气道：“房子被封锁了，只能等凶手抓住才能让我们回去拿。问题是等他们找到了凶手我们也不一定能轻松走掉了。”
　　陶采萱听了一咬牙道：“那怎么办？我们现在什么物资都没有，总不可能就这么走啊。”
　　万薇薇分开又要打起来的两个万泽头疼的问道：“你们怎么样才能变回去啊？”
　　杨安安看他们俩实在是太闹了，装作不经意的推了一下其中之一。
　　万薇薇看到就像是双胞胎的两人亲了一下，眨眼间就只剩下一个万泽了。
　　杨安安无视了万泽既感激又纠结的表情，暗想要不要指引他训练自己的精神力呢？只要他主体的精神力比分身的强，自然而然就能够收放自如了。现在他刚刚获得异能，进行分身的时候，条件反射就会将分身的精神力控制到和自己相同的水平。
　　不过她看到刚刚那轻轻一吻，突然不想说了。算了，也许以后他自己就能发现了呢......
　　“我们去找吴少军看看能不能直接解除警戒吧。反正我们已经知道了凶手是谁了。想来只要我们坚持、基地也没法拒绝的。”万薇薇抓了半天头发，才想出了这么个方法。
　　“现在才下午三点，我们现在就去找他吧。能早一天算一天，早点儿把东西取回来也能早点儿走。”
　　杨安安抬起手腕看了看时间，有些急切。
　　万薇薇看她那个急性子，只好笑道：“那就你跟我去吧。采萱，你们就在家里休息吧。”
　　杨安安两人刚刚出了门就遇到了吴少军。
　　吴少军看到两人有些惊讶的道：“我刚刚要去找你们呢。我看你们现在住的地方什么东西都没有，就跟上层汇报了一下。你们现在就可以去七号楼把东西都搬走了。”
　　两人不得不感慨吴少军的细心。
　　万薇薇感激道：“谢谢你啊。我们现在就可以搬东西了吗？”
　　吴少军眼含笑意的点头道：“当然可以了。你们现在就可以去。对了，你们最好开车去。两栋房子离得可不算近。”
　　两人又再次道了谢，和吴少军道了别就回去叫人了......
　　杨安安用钥匙开门跑进了屋，兴奋的对坐在沙发上的萧凯几人喊道：“快快快，伤好的差不多赶紧跟我们去搬东西去。”
　　最后，萧凯和孙威还是被留在家带小竹和小强了。杨安安害怕林云触景生情，就让她陪着倪秋梦在家休息。
　　杨安安取了卡车开到七号楼前，看到已经开始往外搬东西的张灵，下了车把车厢门打开后，也进了屋子搬东西。
　　客厅的沙发等有血迹的地方都被塑料布蒙了起来。
　　杨安安瞄了眼沙发上林鹏夫妇留下的血迹，有些心慌。
　　她目不斜视的跑到了厨房，刚刚抱起两箱食物就听到上了楼的万薇薇喊道：“安安，你等下上来帮我撤床单。”
　　“诶！我马上就来。”杨安安捧着箱子快跑到了车边，将箱子放车厢里一放，就跑上了楼。
　　杨安安看着斑驳的墙壁，脚步一顿。她敛起了心中的恐惧，大步走过。
　　她在自己房间找到了万薇薇。进了屋，站到凳子上卸起了窗帘......
　　等到几人将七七八八的东西都装到车里，回到家后已经是两个半小时过去了.......
　　杨安安进了屋就找了个杯子弄了杯水，咕咚咕咚一口气喝了个精光。
　　坐在沙发上的小竹看到她们空手回来就问：“安安姐你们回来啦？东西在外面吗？我出去搬。”
　　杨安安摁住了要起身小竹笑道：“不用搬。等我们走的时候直接带走就行了。”
　　林云进了客厅一屁股就坐到了沙发上，挥了挥手道：“安安，给我也弄杯水。灵姐她们正在拿食材准备煮饭呢。”
　　林云话音刚落，张灵就已经拎着一袋大米进来了。
　　“都饿了吧？我马上就去做饭，你们再等等。”
　　杨安安虽然很累，但还是站起来说道：“灵姐，我帮你。我还得给小强做炒饭呢。”
　　张灵看她直勾勾的双眼，轻笑道：“你还是歇着吧。刚刚就数你跑来跑去的最累，你就坐等着吃饭吧。小强的炒饭我来做就行了。”
　　杨安安听了笑了笑、顺势坐下，早就把之前某某大人的诅咒给忘到脑后了......
　　众人吃完了饭俱都坐在沙发上。
　　杨安安嗑着发潮的瓜子，含糊不清的问道：“咱们东西都拿回来了，什么时候走？”
　　“你说我们要是明天就走行吗。会不会有人怀疑啊？”林云好像吃到了一个坏掉的，‘呸呸’的吐了两下，喝了好几口水。
　　“我们基地能兑换的积分还有多少啊？我们至少得把积分换成东西吧。刚刚出了这种事，若是马上就要出去做任务，肯定会有人怀疑的吧。”万薇薇缝着手里的衣服，头也不抬的说道。
　　杨安安吐出嘴里的瓜子皮，说道：“那也不能太久，我看咱们明天开始就一点点的将积分换了吧。再晚也不能超过一星期。咱们找个机会就出去做任务就能跑了。”
　　陶采萱只关心怎么样那个岳枫付出点儿代价，遂问道：“安安之前你说要让岳枫失去民心，我们该怎么做啊？”
　　杨安安语气里满是深意的说道：“让他失去民心就得找一个拥有民心的人。你们说谁是最好的人选？”
　　“孟大虎！”“孟大虎！”
　　杨安安看着异口同声的林云和倪秋梦一笑，继续说道：“孟大虎的声望很高，但是也不能让他硬碰硬，那样只会害了他。我看孟大虎因为最近那些幸存者的事情有些心灰意冷了。我们可以让他去找吴少军。这两个人人品都值得信赖，而且还有个免死金牌元弘胜。想来他们能够凑成一股对抗岳枫的势力。这也算给岳枫添堵了吧？至于怎么给岳枫添堵就得看孟大虎他们的了。”
　　杨安安看到俱都是一脸赞同的几人，面上带笑、心里却有点哭笑不得。
　　她本想像原著一样带着吴少军一起走，就偷偷问过万薇薇对吴少军感觉怎么样，结果却得到一句“不错的大叔。”
　　更让她哭笑不得的是她发现吴少军貌似也没有像原著那样对万薇薇有好感、献殷勤。她注意到吴少军看万薇薇的眼神就像是在看一个不错的晚辈，满是赞赏——当然也只是赞赏......
　　几人又聊了会路线问题，看到快九点了，也就都回房间睡觉了。
　　末世第三十四天。
　　杨安安将车厢门关上，坐上了驾驶座。跟在前面的卡车后面缓缓的向基地门口走去。
　　“这个，我们要接这个收集钢筋的任务。”前面车上的万薇薇摇开车窗，递出了身份卡随手指了个任务，对负责登记的小士兵说道。
　　那小士兵认识万薇薇几人，因为知道他们之前遇到的事，就问道：“你们不多休息一段时间吗？”
　　万薇薇露出一个完美的笑容，答道：“总不能吃老本吧？这些天我们攒的那些积分可都快用光了。”
　　另一个士兵看到两辆卡车后面跟着的面包车，走过去查探了一番就走了回来，疑惑的问道：“怎么那么小的孩子也要带着一起去做任务啊？”
　　万薇薇刚要答话，就听到杨安安在喊：“怎么还不走啊？后面的车都按喇叭了。”
　　她看着等着回答的两个士兵，笑容不改的道：“我们可不敢将孩子留在家里了，没办法只能带着一起走了。”
　　那士兵语气充满歉意的连连说着对不起，看到万薇薇并不介意的表情，松了口气就将栅栏抬起放三辆车出去......
　　万薇薇等到驶出了一定距离，看不到后面的基地才松了口气。她也不停车，继续按照划定的路线向A市前进。
　　坐在副驾驶上的万泽瞄了眼后视镜，笑道：“总算出来了。”
　　万薇薇闻言一笑，也顺着后视镜看到跟在后面的杨安安的车，愉悦的一笑。
　　一路上三辆车不管遇到什么事什么人都没有停，直到中午需要休息吃饭时才找了一个空旷的地方下车活动活动。
　　“薇薇，咱们速度挺快的哈。要是按照这个速度，咱们不需要五天就能回到A市了。”杨安安咬着手里拿着的饭团，被噎的差点翻白眼。她拿出自己的水杯，喝了口水顺了顺气。
　　“愿望是美好的，这条路几乎是所有做任务的人的必经之地，当然好走了。等到咱们路过没人走过的地方，你想这么轻松可就是做梦了。行了，吃完了活动活动，咱们马上就得上路了！”万薇薇三两口就将手里的饭团吃光，喝了口水就站起来舒展着身体。
　　开了一上午的车，坐了一上午的车，众人的身体都有些僵硬。
　　等吃完了手里的食物，都不约而同的站起来伸展着身体，为接下来的一下午做准备。
　　就算是晚上，他们也不会找地方休息了。为了早点儿到达基地，众人早就决定好了要连夜赶路，会开车的可就要辛苦了......



第六十五章 花俏的像蝴蝶 【嗝~】


	
  
  
  	
  　　末世第三十七天。众人马上就要开出B市了。
　　这次他们并没有选择走市中心，而是从一条通向高速的小道走的。
　　杨安安坐在副驾驶上就着水啃着饼干，时不时的还塞给正在开车的孙威几块。
　　“唔，这个香葱味的天天吃也不怎么好吃了。晚上咱们吃夹心饼干吧？”
　　杨安安吃着手里拿着的香葱饼干，味如嚼蜡。
　　“唉，这箱香葱味的都吃了三天了，总算要吃光了。我都感觉现在我一张嘴都是一股葱味！”孙威吧嗒吧嗒嘴巴，长长的叹了一口气。
　　杨安安坏笑的看他一眼，挤兑道：“现在都是末世了，谁还管你嘴里什么味啊。难道你还想和谁亲嘴？”
　　“说什么呢，这都什么世界了我还能有那种心思。再说了，你们这群女人简直比我都要凶悍。我躲你们还来不及呢，谁还能想和你们亲嘴啊！”孙威边说还边上下打量将腿抬到驾驶台上的杨安安，语气不是一般的嫌弃。
　　“我呸，姐姐还看不上你呢。你看看你头发都多长了，也不知道剪一剪！难道你是想学我们留长发，当个伪娘。放心吧，萧凯不会嫌弃你是个男人的。”说完她还伸手拨了拨孙威已经长及肩的头发，嘴里发出的‘啧啧’声音，让孙威直头皮发麻。
　　“你们这群心思猥琐的女人别老是YY我和凯哥了行不？我们好好的兄弟情怎么就被你们说成那种关系了。再说了，我的头发是末世来的时候就该剪了，现在长这么长是因为我两个多月没剪发了好不好？你怎么不看看你威哥我猛男的长相还有浑身的肌肉？这一切的一切都说明了哥是个直男！”孙威翻开自己的运动衫，露出了这一个多月来练出来的胸肌和六块腹肌，表情不是一般的自豪。要知道，以前他浑身上下的肉都是软绵绵的，哪能想到还有成为猛男的一天。
　　杨安安看了看他结实的肌肉，又看了看孙威那副得意的表情，存心打击道：“肌肉受最近貌似很流行吧！”
　　“嘿，我看你这个丫头是欠揍了。等一会儿下车休息的时候哥非得好好收拾收拾你才行！”
　　孙威猛地向右一打方向盘，把杨安安给晃得头晕目眩，双腿也从驾驶台上放了下来。
　　杨安安双手紧紧抓住安全带，刚想骂出声，车子却猛地又停了下来。她的身子也控制不住的向前扎去，就在要撞到玻璃时却被人抓住了衣领。
　　孙威刚把杨安安拽回来，就听到她不满的道：“别这么耍人啊，我差点就撞破脑袋了。”
　　他看着直喘气的杨安安，将手指放到嘴边‘嘘’道：“不是我故意的，你快看看，前面的车怎么突然停了。”
　　杨安安听了抬头一看，就发现前面万薇薇的车竟然停了下来，心里也提了起来：自从离开基地，倪秋梦就上了万薇薇的车当导航仪。一路上走过来都很安全，并没有遇到变异丧尸。现在万薇薇突然在道中央停了车，显然是有了突发状况。
　　杨安安拿起了在基地花了大量积分兑换的对讲机，呼叫万薇薇：“薇薇，发生什么事了？”
　　“小梦说有点儿不对劲，她说这段路好像走过了。”
　　杨安安看向车窗外，却发现两侧的道路并不熟悉，显然是并没有走过。遂不解的问道：“这里的路咱们没走过啊，你再问问小梦哪里不对劲。”
　　“喂，我是小梦。我用精神力探测这段路发现这里跟二十分钟之前走过的磁场相同。你说会不会是鬼打墙啊？”倪秋梦从对讲机里传来的声音有些疑惑和害怕。
　　杨安安听到磁场相同和鬼打墙，顿时一怔。她抓紧对讲机大声喊道：“会不会是变异丧尸？”
　　“刺啦刺啦。”回答杨安安的只有那些糟乱的杂音。
　　她抬起头和孙威对视一眼，表情都有些严肃。
　　“我去前面看看，你到后面车上找萧凯他们。”杨安安说完就蹦下了车，向前面的车跑去。
　　孙威见状也下车向后面跑去。
　　就在杨安安跑到万薇薇所在车的车尾处时，突然感觉到好像有什么东西向自己身后砸来。她反应迅速的向右一转，扑倒在地还不忘用水罩将全身保护了起来。
　　“哄”的一声巨响在她身侧响起，激起了大量的灰尘迷了她的视线。
　　她爬了起来，从空中飘荡的灰尘中隐约能够看清刚刚差点砸到自己的东西竟是一辆摩托车。
　　她警惕的四周扫视着，贴着卡车边向前一点一点移动着，直到摸到车门时才松了口气。
　　她敲了敲车门，等了几秒却没人给她开门。
　　她只好偏过头往车窗里一看，却发现发现车里根本没有人。
　　她双手有些发凉，猜想从自己下车开始可能就陷入幻境了。她四处张望也没发现那只变异丧尸，正当她有些心急的时候，她突然感觉脚下的地面有些颤动。只是一眨眼间，她所站的地面就已裂了开来。
　　她迅速的升起一股水流将自己托到半空中，看着下面裂开了足足有半米宽的地面，松了口气。
　　她站在半空中巡视着周围，试图找出那个异常点，想要破开幻境。
　　“哗啦啦。”天空突然下起了瓢泼大雨，地面的灰尘被溅起，视线开始变得迷蒙，让人看不清附近的景象。可是杨安安看到了不但不害怕，反而咧嘴一笑。
　　雨点砸在水罩上发出‘啪啪’的响声，听起来很有韵律，就好像那些雨点每次都是同样的数量，落在同样的地方。
　　她催动了异能，霎时所有的雨水都向她聚来。因为杨安安是水系异能，水自然会对她感到亲切——哪怕这一切都是幻象。
　　杨安安睁开双眼，抬头扫视着天空就发现有一处的雨水依然在簌簌的下着，丝毫没有被她自己吸引。
　　她勾唇一笑，几乎是瞬间就将凝聚到自己身边的雨水幻成了一条三米来长的水龙，向那个异常的地方袭去......
　　眨眼间，周围的一切彷佛如风般消散，露出了那条二十分钟前众人就已经走过的路。
　　杨安安双眼用力的眨了眨，发现自己正站在万薇薇所在卡车的车尾处——也正是她受到攻击的地方。她四处瞄了瞄，没发现有什么异常后就快速的跑到前面敲了敲车窗。
　　她看到被摇下的车窗松了口气，看着探出头的倪秋梦道：“刚刚我受到攻击了。就在车尾处，你感觉到那只精神丧尸了吗？”
　　倪秋梦似是有些迷茫的道：“我们刚刚也受到攻击了。刚刚我才破了幻境。你说那只变异丧尸同时袭击了我们三个？难道是二阶的？”
　　杨安安摇了摇头道：“应该不是。不然我们也不会这么容易就逃出来。应该是它同时制造了几个幻境没有足够的精力维持才会被我们轻易逃出的。”
　　“先下车再说。”万薇薇推开车门跳下了车，招呼着还坐在车上的倪秋梦。
　　“诶。等下我负责牵制它，你们攻击它行吗？”倪秋梦也只能想到这么个方法了。
　　“也只能这样了。我们去后面和孙威他们呆在一起吧，省的它攻击......”杨安安的话音还没落，后面的面包车上突然传来了大哭声。
　　三人对视一眼就向后面跑了去。边跑万薇薇还边喊：“会不会又是一个幻境？”
　　倪秋梦倒是想也没想就道：“我感觉到面包车上确实有精神波动，但是却很微弱。相比之前攻击我们时剧烈的波动，现在的情况看来应该是单独攻击了一个人。”
　　杨安安想到刚刚的哭声是小强的，心里一紧就加快了脚步。
　　“怎么回事？小强怎么了？”她一把就拉开了车门，就看到一群人围着小强不停哄劝着。
　　小强此时正闭紧了双眼，似是陷入了昏睡，但问题是他不停的哭喊着些什么，仔细听来正是“爸爸”。
　　杨安安看他脸色苍白，呼声越来越弱，显然是要坚持不了多久了，不由得怒喊：“大家快点儿找到那只丧尸！小梦你看看它藏在哪。”
　　倪秋梦正紧闭着双眼，追踪着那微弱的波动试图找到那只变异丧尸的所在位置。
　　“它在右面三点钟方向，距离十五米。”倪秋梦突然张口说道。
　　倪秋梦的话音还未落，众人的攻击早已经发出，向着那只丧尸所在位置攻去。
　　各式各样各种颜色的攻击糅杂在一起，产生了十分绚丽的效果。
　　“吼！”那只丧尸躲避不及，只来得及跑了两步，就被随后而到的攻击轰掉了一只手臂。它一时之间也维护不住它身上融于周围的幻境，现出了身形。
　　众人看着那只色彩斑斓的丧尸，要不是看到了它那干瘪的皮肤和血盆大口，众人还得以为它是只花蝴蝶呢。
　　“它可真是花俏。”孙威憋了半天也只憋出了这么句话。
　　“大家快攻击，速战速决。小强快不行了。”杨安安瞄了眼车里被小竹抱着的小强大声喊着。
　　话音刚落，她就凝聚了一只水龙向那只变异丧尸袭去，却没想到那只丧尸竟然再次消失了......



第六十六章 遇见 【呵~】


	
  
  
  	
  　　“小心！左面九点钟方向。”倪秋梦刚刚趁那只变异丧尸现了身的时候，就再次同步了它的精神波长，随时保持着监视状态。
　　杨安安听了就控制着空中的水龙向倪秋梦所说的方向袭去。
　　“吼！”那条水龙仿佛也有了些灵性，张开了大嘴发出一声啸声。
　　顿时，那只变异丧尸就定在原地动弹不得。由此就可以看出，二阶对一阶的绝对压制。
　　水龙大张着嘴，直接将那只丧尸全部的吞了进去，嘴里还发着“咕噜咕噜”的响声。
　　众人透过水龙完全透明的身体，看到了那只丧尸因为身体被腐蚀而在不停地挣扎。
　　不过很快的，那只丧尸好像也没了力气扭动，嘴里想要发出的嘶吼也被那灌入嘴中的水呛了回去，要不是那只丧尸的身体时不时的还会抽动一下，所有人肯定会以为它已经死了。
　　水龙内外夹击的一点点腐蚀着变异丧尸的身体，渐渐地，它斑斓的皮肤被腐蚀了干净露出了白骨。它的脑壳也被腐蚀了开，里面的脑浆涌了出来、似乎想要搅浑水龙透彻的身体，却照样逃不脱被腐蚀干净的结局。
　　只过了一分钟，那只变异丧尸的尸体早已被完全腐蚀了干净。
　　透彻的水龙身体内只有一颗彩色的晶核，时不时被折射出五彩的光芒。
　　杨安安伸出手，水龙将那颗彩色晶核吐出到她的手上后，发出了一声似是愉悦的啸声，也消散在空中，不见踪影。
　　“喂。真是那条龙活了吼出来的还是你弄得？”孙威还盯着刚刚水龙所在的位置，一脸向往。
　　“当然是我弄得，不然那条水龙还能真的活了不成？用精神力控制它发出吼声，其实也是告诉那只丧尸咱这水龙可是二阶的成果，让它束手就擒。不过这么做有点儿太费神了，看来可以做我的必杀技。”杨安安有些疲惫的笑了笑，将手里的晶核抛给了脸色有些苍白的倪秋梦。
　　“这......给我？”倪秋梦拿着那颗晶核，有些不知所措。
　　“你拿着吧，这是你该得的。再说了，这颗晶核除了你也没人能用啊。”林云和其他人俱都是一脸笑意的看着她，让她收下。
　　倪秋梦将晶核攥在手中，脸有些红——她从没想过以前是普通人的自己也能成为异能者和他们一起战斗。这种感觉，让她热血沸腾......
　　杨安安倒是没有注意她的脸红了没有，只是在见到她收下了晶核就跑回去看小强了。
　　“呜哇！爸爸、爸爸......”小强还是在昏睡，从他不停呼喊着‘爸爸’可以看出，他还是在做恶梦。
　　“小强怎么还没醒？丧尸已经死了他也应该醒了啊。”杨安安抓了抓头发，有些想不明白。
　　“会不会是刚刚见到了什么不好的事情。那只丧尸死了他却真的睡着了，又梦到他爸爸了？”小竹倒是觉得可能是他年纪太小就睡着了。
　　“那该怎么办？我们要不要把他喊醒？”杨安安说着就伸手捅了一下小强，看到他皱紧的眉毛又晃了他几下。
　　“唔，爸爸......”小强揉了揉红肿的双眼，眯着眼就抱住了一直抱着他的小竹。
　　“我不是.......”小竹刚想开口说自己不是他的爸爸就被走回来的张灵阻止了。
　　“嘘，你先安慰安慰他，等他自己清醒。”张灵小声的嘱咐着。
　　“我们快上路吧，你们好好看着他，要是有什么事情就用对讲机喊我们。”万薇薇看了眼手表，发现已经耽误了不少时间，心里不免有些急切。
　　“小威你累了吗？用不用换我开车？”萧凯看着孙威耸拉的眼皮有些担忧的问道。
　　“没事，我不累，就是有点饿了。我走啦，车上的饼干还没吃完呢。”孙威没心没肺的咧嘴一笑，就转身向自己的车走去。只留下萧凯，脸上名为担心的表情开始慢慢龟裂......
　　“碰！”杨安安坐上了副驾驶关上了车门，看着已经系好安全带的孙威忽而一笑道：“以后我想打击人可知道该怎么说了。”
　　“哈？你说什么呢？咱们出发啦，快点儿，给我块饼干。”孙威发动汽车踩下油门，还不忘要饼干吃。
　　杨安安看他一副吃货的样子，状似无奈的叹了口气。随手往他嘴里塞了块饼干，又往自己的嘴里塞了两块。心里还在鄙视道：就你这么个吃货，啧啧......
　　其实.......在这食物紧缺的末世，有谁不是吃货呢？
　　末世第三十九天下午三点。杨安安一群人终于下了高速，进入了A市。
　　“嘿嘿，咱们晚上之前应该能够到达天明基地了。”杨安安掰下挡光板照着镜子，手里正拿着一条毛巾擦着脸。
　　“你擦完了把毛巾洗一下给我，我也擦擦脸。”坐在驾驶座上的林云不客气的吩咐着。
　　“等会儿的。你说那只变异狗怎么还能自爆啊？弄得我一身都是血浆，万一被别人看到多影响形象啊！”杨安安用毛巾用力的擦拭着，那些早已干了的血迹才被擦了个干净。
　　一个小时前，他们在快下高速的时候遇到了一群变异狗，足足有四只，还全部是大型犬。
　　就在他们围剿最后一只变异犬的时候，却没想到那只变异犬竟然自爆了。
　　要不是杨安安和萧凯反应迅速的将众人罩了起来，恐怕也得伤那么一两个。
　　林云听她提到形象，‘噗’的一声笑出来道：“形象？你把鞋都脱了还要什么形象。”她的视线瞄向杨安安光着的双脚。
　　“哼，反正也没人看到怕什么。”杨安安倒是不以为意的晃了晃自己白皙的脚。
　　“我真佩服你了，就你这样我看你可真得应验咒魔大人的话了。你这辈子.......”林云看着杨安安发黑的脸色，住了嘴。眼睛却时不时的向她瞄去。
　　杨安安想着那个什么自称咒魔大人的话，气的想揪头发。“混蛋，竟然咒我永世不得翻身！”
　　林云看她脸色越来越黑，讨好的笑道：“别生气啦，是我说错了行不？再说了，她不是说我也这一辈子找不到男人吗。嘿嘿，咱们这群姐妹都一样，这辈子是没有男人缘咯！”
　　杨安安眼神哀怨的瞄了一眼，大声叹道：“不懂、你们都不懂我的痛处啊。”
　　林云看她使劲揪着自己的头发，无奈的道：“你再揪头发可就没了。”
　　她看到杨安安松开了揪着头发的手，满意的一笑。正当她还想再劝她些什么的时候，对讲机突然传出了声音：“小云，萧凯你们快停车。前面有异能者和变异丧尸。”
　　“知道了。”林云熟练的打着方向盘将车停在了路旁。
　　“喂喂，前面在战斗吗？”杨安安看了看前面却什么也没发现，只好拿起对讲机问道。
　　“小梦说前面有几个异能者和一只变异丧尸在战斗，安安你和我下车看看，其余人呆在车里不要动。”万薇薇的声音从对讲机内传来，杨安安将对讲机递给了林云就下了车。
　　杨安安和万薇薇并排向前走着，大约走了两百米，突然就听到了打斗的声音。
　　两人对视一眼，就向声音传来的方向跑了过去。
　　杨安安看到冷安其实在有些意外，然而还没等她打招呼，她就看到冷安其已经四肢着地，向那只变异丧尸袭去。他的速度很快，快到杨安安差点没有看清。冷安其尖细坚硬的指甲呈红色、时不时还闪过一丝幽光，显然不是好对付的。
　　从那只变异丧尸时不时吐出的火球看来，它是一只火系变异丧尸。
　　战斗范围内停着一辆越野车，车边还站着一个男人。那个男人总会趁着冷安其攻击的间隙攻击，冲着那只变异丧尸的头部放着密密麻麻的冰刺。
　　杨安安两人看他们配合的默契、并没有什么危险也就并未出手。
　　短短五分钟，那只火系丧尸就已经倒地了。
　　冷安其兴奋的跑过去，扒拉那丧尸的脑袋显然是要找晶核。而那个冰系异能者见状只是不以为意的笑了笑，下一秒就向杨安安两人看了过来，眼神凌厉。
　　杨安安看着这个冷酷的帅哥，再联想到他的冰系异能，猜测着他到底是不是连明。
　　“诶！安安妹子，你们终于回来了。”冷安其从丧尸脑中挖出了晶核，兴奋地站起来要和连明分享，却顺着他的视线看到了杨安安，激动地跑了过去。
　　“嘿嘿，你们欢不欢迎啊！”杨安安收敛了心思，也不看连明只是和冷安其交谈着。
　　“当然欢迎。对了，我给你们介绍——这是我们基地的老大，也就是明哥。嘿嘿，明哥可是二阶异能者。”冷安其拽过连明，得意的介绍道。
　　连明本来冰冷的脸突然一抽，激动的看着杨安安问道：“你也是二阶异能者？”
　　杨安安并没有收敛气息，所以很容易就被连明感觉到了。
　　她状若不好意思的摸了摸鼻子，笑道：“是的。大概一周前进的阶。”
　　“你是用晶核升的级还是自己突破的？”连明的眼睛闪着光，十分热切。
　　“咳，我之前受了重伤，是自己突破的。”杨安安的脸色有些灰暗，显然那次重伤对她的影响还未被完全消除。
　　“抱歉。你是双系异能吧？升级的是那个异能？”连明嘴里说着道歉，面上却没有一丝歉意。
　　冷安其看到万薇薇的表情有些不悦，只能抱歉的说道：“抱歉啊，他有次受伤就变成面瘫脸了，你们别生气。”



第六十七章 旧人 【喵~】


	
  
  
  	
  　　本日开始为期一周双更。晚上七点半还有一章。
　　杨安安勾起一抹浅笑道：“没关系，我升阶的是水系异能。”
　　连明的嘴角又是一抽，音调有些高的说道：“好，太好了。”
　　杨安安看他嘴角一抽一抽的，怕他累着索性一股脑道：“这个是我们薇姐、雷系的。我们还有几个朋友在外面车上。我们先去找他们，等回了基地咱们再聊吧。”
　　冷安其听她说还有人在外面车上就想起了当初她们可是五个异能者的。他心里一喜，点了点头就拽着连明上了车。
　　杨安安对两人招了招手，就和万薇薇跑了回去......
　　“你怎么这么兴奋？”连明把着方向盘，看着嘴角都快咧到而后的冷安其问道。
　　“哼，当初我投靠你之后，虽然李笑笑几个人作证了，但是那臭丫头背后不知道说了些什么，让不少人都说我说谎。哼，这回我要让他们看看，哥没有说谎！只要想到他们不敢置信的表情，我就高兴、我就开心！嘿嘿。”冷安其看着杨安安和万薇薇短短几秒就跑的不见身影，语气愈加兴奋。
　　连明听了保持沉默，将车开到了大路上。他透过后视镜看到已经跟了上来的三辆车，一脚踩下了油门向基地开去。
　　过了五六分钟，连明还是没有忍住的问道：“我的脸很吓人吗？”
　　冷安其闻言仔细的打量着他的脸，直到连明有些不爽的时候才开口说道：“挺帅的啊。我觉得你特别适合面瘫脸，至少不会像以前一笑就招蜂引蝶的。”
　　连明早在他说自己‘挺帅的’时候，魂儿就已经开始飘了。当然也就没听到那句‘招蜂引蝶’。
　　后面的卡车上。
　　林云被赶到了前面的卡车上开车，万薇薇和杨安安则是开着第二辆车。
　　此时的杨安安正拿着对讲机，叽叽喳喳的道：“我跟你们讲，那个冷安其和我关系不错。我看他混得不错，好像抱到了连明的大腿。对了，天明基地里可还有个薛倩，她可不是什么好人，你们得小心点。萧凯，你还记得李笑笑吧？我看她现在应该变心了吧，不知道你突然出现她会是什么感受啊！”
　　萧凯一听她提到李笑笑，不知道为啥有些心虚的瞄了孙威一眼，不满道：“她爱是什么感受就什么感受。杨安安你能不能别说这些容易让人误解的话了。”
　　杨安安和万薇薇听了，嘴角俱都勾起了一抹诡异的笑。杨安安暧昧的道：“你倒是说说我的话容易让谁误解啊？”
　　萧凯脸一红，顿了一下才道：“我怕薇薇误会。”
　　万薇薇听到他提到自己，不满的道：“别拿我当挡箭牌。你说说，你都多久没有对我献殷勤啦，你倒是说说你这段时间都跟谁献殷勤去了！”
　　“呀，你们胡乱说什么呢！我和凯哥可是好兄弟，别再用你们那不纯洁的思想来YY纯洁的我们了行不行？”孙威听了半天，却发现她们越说越奇怪，不满的反驳。
　　可惜，孙威一定没看到萧凯貌似有些失落的样子.......
　　一路上杨安安几人插诨打科，一个半小时的路程却觉得过的很快。
　　杨安安看着远处的关卡，不由得感叹天明基地不愧是未来的四大基地之一。
　　几人看到连明的车开上了另一条通道，刚想跟上去却被拦了下来。
　　林云刚刚摇下车窗，就听到：“抱歉，这是异能者专用通道。”
　　林云刚要开口解释就听到有个磁性的男声在说：“他们就是异能者，让他们进来吧。”
　　她顺着声音来源处看了过去，才发现说话的是连明——一看到那张面瘫脸就知道了。
　　那士兵听到连明这么说，连忙点了点头，放了林云众人过去......
　　连明直接将车开到了基地内新建的登记处。
　　杨安安看着这座三层小楼，发现好像是新建的，墙皮还很干净。她刚刚下了车就听到冷安其大声喊着：“安安妹子，你们跟我进去登记吧。”
　　她看着周围的目光，浑身不自在跑到冷安其旁边小声道：“喊这么大声干嘛。”
　　冷安其傻笑道：“你不知道，他们本来就有不少都不相信你们是异能者的，更别提李笑笑那个丑丫头还总是到处胡说八道。现在我就让他们看看，也好为你们正名不是吗！”
　　杨安安将信将疑的看了看他的表情，发现他好像有点儿心虚。不过她现在的精神都集中在李笑笑胡说八道上，她不解的道：“她说什么了？”
　　冷安其表情不忿的贴在她耳边小声道：“她也不是大张旗鼓的跟谁都说，但问题是她只跟异能者说，我看现在你们在那些异能者眼里形象可不怎么好啊！”
　　杨安安听了不怒反而勾起了一抹笑道：“好她个李笑笑。既然她不仁就别怪我不义了。反正，编瞎话散播谣言这件事情我干的很熟练了。”
　　冷安其看着杨安安嘴角的坏笑，心里也有些兴奋，他真想看看那个不可一世的的臭丫头会有什么样的表现。
　　他补充道：“咱们进来这么大的动静，她应该已经知道了。我猜她马上就能过来了，到时候我配合你。咱们，嘿嘿......”
　　两人相视一笑，你懂我、我懂你。
　　“安安，快进来登记。”万薇薇看到脸都快贴在一起的两人，不满的喊道。
　　“嘿嘿，我这就来。”杨安安从冷安其挑了下眉，呵呵的跑了过去。
　　“你们要干什么坏事？”连明一看到冷安其脸上熟悉的坏笑，心里就警惕了起来。。
　　冷安其瞥了他一眼，只是‘哼’了一声，什么也没说。
　　就当连明要继续追问的时候，就看到冷安其的眼睛‘唰’的一下亮了起来。他心里明了的顺着他的视线看了过去，正好就对上了李笑笑四处张望的双眼。
　　李笑笑双眼一亮，小跑到连明身前娇声道：“明哥，我刚刚才回来。听到你带了一群异能者回来我就来看看有没有什么能帮忙的。”
　　冷安其瞄到一个穿着红裙的身影，不屑的讥讽道：“有什么事要帮忙也用不到你啊。咱们基地的后勤部长可是薛倩，你一个黄毛丫头跑来有个屁用。难道，你是想要把薛倩挤走？”
　　连明也看到了那抹红色的身影，配合的低着头不说话。
　　“喂。冷安其你给我客气点。笑笑她只不过是好心，你干嘛总要往她身上泼脏水？”说话的女人二十五六岁，长得普通，但是她那双黑亮的眼睛却硬生生将她提升到美女的行列。
　　“嗤，你们是不知道她是个什么样的人。啧啧，我也不多说，你们自己去了解事情真相吧。”冷安其的话音还未落，李笑笑的眼眶已经泛红，啜泣道：“我知道冷哥看我不顺眼。但是我真没有想要代替倩姐的意思。倩姐她年纪大、资历高，怎么是我能比的呢。”
　　薛倩听了脚步一顿、就快步向李笑笑走去，嘴里还在平静的说道：“好一句我年纪大、资历高。你直接说我老了不就好了么？何必这么拐弯子骂我，装成这幅楚楚可怜的样子。平时背地里你骂我骂的不是很来劲吗。”
　　李笑笑眼里的泪珠本来正要落下，听到了薛倩的声音顿时缩了回去。
　　她干笑着抬起头道：“倩姐来啦？冷哥刚刚说的话不是故意的，你别生他的气啊。”
　　薛倩并没有被她转移了注意力，毕竟在她心里，冷安其虽然是个大威胁，但也不过是明哥身边的一个小跟班罢了。倒是这个李笑笑，总是针对自己不说，还总在明哥身边晃悠......
　　登记处内。
　　“名字、异能类别。”登记员抬起头例行公事的刚说完，就愣住了。
　　“王鑫？”杨安安眼前的短发少女，惊讶的喊道。
　　“安安、薇薇，你们怎么回来了？”王鑫看着眼前的两人，还有点儿没反应过来。
　　“嘿嘿，你不欢迎吗？你这工作不错啊，待遇怎么样？”杨安安跳过了自己为什么要回来这个问题，反问王鑫的工作待遇如何。
　　“啊，不错，挺好的。提供一日三餐还有宿舍呢。”王鑫看她们不想说也不深究，她想到当初还因为食物与她们发生过纠纷，直到进入基地后才发现当初她们说的都是真的。就算拿到的东西多了又怎么样？没有人保护根本生存不下去,甚至.......
　　几人当中唯一的异能者李笑笑也是直接就去了异能者区，要不是自己和小惠遇到了表哥，恐怕下场好不到哪去.......
　　“王鑫？”万薇薇看她走神，伸出手在她脸前晃了晃。看到她回了神才收回了手。
　　王鑫深呼了一口气，真挚的说道：“对不起，当初因为食物和你们闹翻了。现在想来当初我真是傻，直到进入了基地我才明白......”
　　万薇薇制止了她要说下去的话，笑道：“这件事过去就算了。还有啊，你可得快帮我们登记啊，后面还有好多人呢。等我们登记完了，咱们再好好聊聊。”
　　“对对对，你看我这记性，自己的工作差点儿都忘了。说说吧，姓名年纪性别、异能类别。”王鑫虽然知道两人的异能，但还是得按照规定来。



第六十八章 散播谣言 【嘻~】


	
  
  
  	
  　　“万薇薇、十九岁、女、一阶雷系异能。”万薇薇说完，等了一会儿王鑫就递过来了一张卡。
　　“这个是出入都需要用的通行卡，上面有你的资料，一定要收好了啊。”王鑫笑着嘱咐道。
　　“谢谢。安安到你了。”万薇薇推到了一边看着杨安安登记。
　　“嘿嘿。杨安安、十九岁、女、二阶水系异能、附带一阶力量变异。”杨安安伸手拨了拨桌子上的相框，看到里面的照片正是王鑫和一个男人。她的嘴上不自觉的勾起了一抹笑，问道：“这是你男朋友吧，嘿嘿......”
　　王鑫看到她的表情，有些好笑的道：“他是我的表哥，你没看出来照片背景就是体育场啊！”
　　她伸出了手就要把卡片递给杨安安，却不经意的瞄到那行‘二阶水系异能者’，她的手一抖收了回来。她不论看几遍都发现上面写的是二阶水系异能者，她觉得杨安安应该不会开这种玩笑，声音有些发颤的问道：“安安，你什么时候升阶的？”
　　杨安安放下手里的相框，看着王鑫浅笑道：“大概快一周了吧。怎么了？”
　　王鑫摇了摇头，将身份卡递给了她，嘴里还不住的道：“这也太厉害了吧。”
　　“嘿嘿，有什么厉害的。你们明哥才厉害，冰系异能攻击力多高啊。”
　　“不一样的异能有不同的用处，你的水系异能可让我馋得很呢。”王鑫有些调皮的和两人开起了玩笑。
　　杨安安和万薇薇对视了一眼，俱都是笑了笑。在路上大家就商量过：因为不清楚天明基地内的情况如何，所以万薇薇是二阶异能者这件事先瞒下来，等熟悉了情况再说。至于杨安安为什么不用隐藏，则是因为需要一个门面，再说了，杨安安的异能也不会引起太大的忌惮.......说实话，杨安安听到这话有点儿受打击。不过还好‘门面’两字愉悦了她......
　　“对了，李笑笑她、没在基地诋毁我们吧？”杨安安想起李笑笑到处诋毁自己几人的事情，语气带出了一些不满。她还是需要求证一下的。
　　“她、她......”王鑫面露尴尬的‘她’了半天，也没有说出一句话。
　　杨安安见状就明白了，低下头嘴角牵出了一抹渗人的笑，暗暗筹划了起来......
　　正当王鑫给萧凯登记的时候，外面突然吵闹了起来。
　　杨安安眼珠一转心想可能是李笑笑，就和万薇薇等人打了声招呼跑了出去。
　　她一出门就看到了一场大混战——场内有两拨人正在对峙着，她听到的吵闹声就是众人嘴中吐出的脏字。杨安安看到了混战圈子最中心、互喷口水薛倩和李笑笑，嘴角抽了抽后，突然露出了一抹甜美的渗人笑容。
　　杨安安本想弄个水球把他们都给浇成落汤鸡，不过看着李笑笑都没有使用异能，不免猜想基地内可能是不允许用异能。正当她在思考的时候，视线突然对上了一双杏核眼，她打量着和自己对视的人，才发现那个人正是李笑笑。
　　杨安安看到李笑笑的表情一惊，嘴唇半张显然要说些什么。她怕李笑笑说些什么容易误导的话，抢先一步发声道：“李笑笑你这个狐狸精在这里干嘛！”
　　本来嘈杂的环境霎时安静了下来，刚刚还在争吵的众人俱都一致的回头看向杨安安。
　　杨安安这一骂还来了灵感，趁着他们都在发愣，语速极快的怒斥道：“你是不是就见不得我们好？当初我们把你当成姐妹，你竟然勾引她的男朋友。你就那么喜欢当小三啊？好，你扒着他不放，让他们之间有了嫌隙还不够，折腾的他们分了手才算完。诶，我看你身边有不少男人啊，看样子都是异能者吧？你随便给哪个投怀送抱不行非得盯着我们？我告诉你，你要是再敢接近我们，我就打折你的腿！”
　　冷安其回了神，看到还没回神的李笑笑讥讽道：“安安你可别那么说，一会儿她要是哭了可有的是人想教训你呢。”
　　杨安安不屑一笑道：“有种的就来。给这么个狐狸精出头的人也不可能是什么好东西！”
　　李笑笑再次听到‘狐狸精’这个词终于回了神，只是一眨眼，她的眼眶就已经泛红，那样子好像委屈的不行，下一秒就能哭出来。
　　冷安其见状暗呼李笑笑真是配合，大声道：“你看看，我说什么来的，这不就要哭了吗！人家水汪汪的大眼睛最适合哭了，她一哭就有男人上赶着献殷勤。”
　　薛倩看到有人挤兑李笑笑心里开心的很，但是却不愿意绞进这滩混水里——刚刚竟然让连明看到自己像个泼妇一样的和李笑笑对骂，心里后悔的紧。她看到没有人注意自己这边，带着自己人就先撤了。
　　那个之前帮李笑笑说话的女人再次开口道：“我看你们这根本就是诬陷！笑笑她是个好女孩。倒是你们，你就是她的那个同学吧？啧啧，霸占了笑笑找到的食物不算，现在还要诬陷她！你真以为笑笑是好欺负的啊。”
　　杨安安听了脸上挂着玩世不恭的笑，看着那女人调侃道：“这位美女叫什么啊？”
　　女人不耐的皱了皱眉道：“什么美女不美女的。我叫宋美慧。”
　　“好，那我就叫你宋姐啦。我想要问问你，李笑笑一定对某个强者穷追不舍，但是却与其他男人关系暧昧吧。总是这个哥那个哥的叫着，叫的比谁都甜，但是一旦有人跟她告白她就拒绝说什么她已经有喜欢的人了？唉，她一直都是这种女人。我想那些和她交往甚密的男人心里一定都在想着：只要她一天没追到那个强者自己就有机会......”杨安安的语速缓慢，听得让人有些心急。
　　这时，一个男人却站出来喊道：“你给我住嘴。笑笑最单纯了，怎么会像你们说的那样！”
　　杨安安瞄到宋美慧的脸色突变，心里大喊：有好戏要看了：女人再宽容大度，也不能允许自己的男人对一个疑似狐狸精温柔的。
　　她也不反驳男人的话，只是语气暧昧的道：“这位是什么哥啊？李笑笑你给我介绍一下吧？”
　　男人好像有点儿二，不但没听出来杨安安语气里的嘲讽，反而有些自豪的拍了拍他厚实的胸膛道：“我叫郑昊，大家都叫我昊哥。”
　　杨安安听了一脸了然的点头道：“原来是‘好哥’啊，不知道昊哥有没有女朋友。你就这么给李笑笑出头难道她不会生气吗？”
　　郑昊伸手揽住宋美慧的肩膀，得意的道：“那怎么会。我家美慧和笑笑可是最好的朋友。”
　　“唔，最好的朋友就可以分享了吗？”杨安安抿着嘴似有所悟的点着头，但是她带着一丝嘲意的声音却没有掩饰住。
　　宋美慧终于忍不住的拍开了郑昊的肩膀，喝骂道：“你就在这陪着你的笑笑吧！”
　　李笑笑看到她要走，赶忙抓住她的手，啜泣道：“宋姐，别人不相信我，你还不相信我吗？她这是在冤枉我啊。不信你问问她我插足过谁的感情，她一定说不出来。”她心里倒是没有紧张，因为萧凯和万薇薇根本就没有交往过，自己也只是追求喜欢的人罢了。等自己再哭泣一番她们扣下自己的食物的事，相信自己就是人们眼中的受害者了。
　　宋美慧看她满面泪水的拽着自己，想到她平时跟自己亲密的样子，有些犹豫。
　　杨安安看她犹豫刚想再加把火时，就听到耳旁传来了：“你这个狐狸精不就搅黄了我的感情吗？”杨安安转过头一看发现刚刚说话的竟然是万薇薇，有些惊讶。
　　李笑笑不敢置信的看着万薇薇，大声喊道：“你们明明就没有交往！”
　　回应她的却是一阵阵的抽气声，她这才发现自己说错话了。
　　“呵！宋美慧你还不明白是怎么回事吗？”冷安其看着她被李笑笑抓着的手，轻声询问着。
　　宋美慧听了瞪了冷安其一眼，用力的抽回被李笑笑握着的手，转身就走。
　　“宋姐，你不能走啊！”李笑笑此时是真的哭了，要是连和自己关系最好的宋美慧都走了，自己更是说不清了。她扑上前去想要拽住宋美慧却被躲了开。
　　宋美慧回头看了眼泪流满面的李笑笑，不为所动的道：“你好自为之吧。”说完连郑昊也不理、转身就走。郑昊见状连忙跟了上去，蒙头蒙脑的样子显然还不知道哪里惹到了她......
　　“你们都没事干吗？都散了吧。”终于看够了热闹的连明站了出来，他挥了挥手，围观的人也都散了去。短短两分钟，所有人就都走了个干净。
　　李笑笑随手擦去脸上的泪水，委屈的问道：“为什么要冤枉我？”
　　杨安安了然的瞄了一眼连明，轻笑道：“谁冤枉你了？我听说你倒是挺委屈的。也是我的不对，当初怎么能只给你一大袋的食物呢？哪怕你一有事情躲在我们后面不出头，你好歹也是个异能者。至少也得给你搬个几箱啊......”
　　李笑笑看到连明也一脸冰冷的看着自己，一时间气得不行，跺了下脚就满脸是泪的跑了。
　　冷安其偷偷瞄了眼连明的面瘫脸，心里不禁暗道：有张面瘫脸真是好，狐狸精什么的自动就消散了。以后明哥的老婆一定会感激他这张面瘫脸的。



第六十九章 找到本我？ 【呵~】


	
  
  
  	
  　　“那个，薇薇啊。我才想起来，你说她会不会给我们使绊子、报复我们啊？”杨安安心情舒爽了才想到这个严重的问题。
　　这一个多月来她都不知道自己到底是真圣母还是伪圣母了，直到此时狠狠的讥讽了李笑笑一番，她好像才找到了本我——爱好散播谣言、诽谤他人的本我......
　　万薇薇看她脸上爽朗的笑容，也跟着笑了起来道：“看你心情挺爽啊，怎么才想起来这事？”
　　杨安安貌似不好意思的摸了摸鼻子，傻笑道：“一时兴奋、一时兴奋......”
　　“你这一兴奋可是找了个大麻烦。算了，顺其自然吧。反正我也玩的挺爽的。”万薇薇的脸上露出一抹狡黠的笑容。
　　杨安安一听‘顺其自然’有些着急的追问：“我们现在放过她，万一她以后陷害我们怎么办？”
　　万薇薇敲了下她的脑门，看着她憋着嘴揉脑袋的样子，笑着说道：“不然呢？你还想灭了她不成？我看她现在可不会太好过，何必想那么多，咱们兵来将敌水来土堰。”
　　杨安安被她说中了心思，摸着脑门傻笑着低下了头......
　　四十分钟后。
　　杨安安看着这明显是新建的三层小楼问道：“这栋楼是给我们的？”
　　坐在副驾驶上的冷安其点了点头，说道：“这栋楼是上周刚刚建好的，已经通风了一个礼拜了。你们现在就能住进去。这小楼二层和三层各有三个房间，每层带一个卫生间。一楼是厨房和客厅，也有一个卫生间。嘿嘿，这栋楼可是现在基地内配置最好的两栋之一了。”
　　杨安安被他说得勾起了兴趣，笑问道：“另一栋是你们明哥住的吗？”
　　冷安其伸手拽了拽衣领，有些得意的说：“那栋楼一共住了两个人。一个是明哥另一个就是我啦！本来这栋楼就是要给第二个升阶的异能者住的。现在你来了正好就归你了。现在那些异能者都是住在临时搭建的瓦房里面呢。而那些幸存者都是在体育馆场地里睡地板的。”
　　杨安安心里感叹着自己几人来的正是时候，竟然分到了一栋小楼。心想这利用体育馆当做基地果然是有利有弊的。至少这个人员安排就是一个大问题......
　　正当冷安其帮她们整理东西的时候，连明派人来找他了。虽然他有些可惜没吃到杨安安他们带来的还没变质的卤味，但是为了维持守时的良好形象还是一步一回头跟着走了出去。
　　万薇薇被他的怨念视线盯得浑身不自在，抬头就看到他正用比蜗牛还要慢的速度向门外挪动。她看了眼其他人，看到她们同意、就拿了两袋熏鸡抛给了冷安其，嘴里还客气道：“麻烦你把这两只熏鸡给明哥。”
　　冷安其稳稳的接住两只熏鸡，听到万薇薇的话连连点头道：“你放心，我一定把熏鸡带到。”
　　说完就转身大步走了出去......
　　刚刚等他走了出门，屋内的几人俱都是忍不住的笑了起来。
　　其中笑的最夸张的就数杨安安了，只见她揉着自己的肚子大笑道：“诶哟喂，我的肚子都笑疼了。你说冷安其他怎么这么逗啊，看见肉都走不动道了，我看他的口水都快流下来了。”
　　孙威听到了不客气的挤兑着她：“你当初比他还夸张，当时你的口水都流出来滴到地上了。”
　　“去你的，我有那么不讲卫生吗。快干活，不然小心晚上不让你吃饭！”杨安安擦了擦眼睛，听到孙威提到自己的光荣历史，不好意思的岔开了话题......
　　晚上十点。众人终于将东西整理的差不多了。晚饭早在七点的时候就已经吃过了......
　　晚上十点半。洗完了澡穿着背心短裤的杨安安，只在床上躺了两分钟就进入了梦乡。
　　万薇薇一边擦着头发一边伸手推开了房门。她进了屋子第一眼就看到了呈大字状躺在那张比单人床宽点儿的单人床上。
　　她走到床边，轻轻的将杨安安推到床的一侧后，将毛巾铺到了枕头上也躺到了床的另一侧。
　　躺了一会儿，她觉得有些凉就翻了个身，正好看到杨安安蜷缩着手脚，好像是觉得冷。
　　她只好下床打开柜子，把两人从B市带来的夏凉被抱了出来。
　　她将夏凉被搭到杨安安的腰上，看她放松了身体才躺下。轻薄的被子盖在身上还带着些柜子里的凉气。渐渐地，万薇薇的眼皮开始打架，短短几分钟也陷入了梦乡。
　　一夜无梦.......
　　“唔。”杨安安睁开了惺忪的双眼，看到眼前陌生的环境一时间有些反应不过来。
　　万薇薇早就醒了，却因为浑身发酸没起身，只是赖在床上缓着。她看到杨安安双眼迷茫的盯着墙壁，带着些鼻音的打着招呼：“你醒啦？你的身体酸不酸啊，我腰酸背痛的都不想起床了。”
　　“恩。我醒了。”虽然杨安安说她已经醒了，但是从她依旧朦胧的双眼可以看出，她此时说的可能是梦话......
　　两人就这么躺着，过了大约五分钟，万薇薇才听到杨安安说道：“早安啊薇薇。”
　　万薇薇侧过头正好对上了杨安安清明的双眼，两人相视一笑，俱都翻身起了床。
　　“咱们今天就出去做任务吗？”杨安安将身上的背心短裤脱下换上了运动服。
　　万薇薇将两人的被子叠好放进了柜子里，回身说道：“先看看情况，总得打听打听这里的情况才行。”
　　“好吧。那你先换衣服，我去刷牙洗脸啦。”杨安安打了声招呼就拉开门走了出去。
　　万薇薇看她出去了也不在意，换了套衣服也出了房间，向着洗手间走去。
　　“早上好啊。”张灵和陶采萱叼着牙刷含糊不清的打着招呼。
　　“你们起的真早。我刚刚腰酸背痛的在床上躺了半天才爬起来。”万薇薇挤了些牙膏，接过杨安安递过来的水杯刷起了牙。
　　“我们也腰疼来的，可能是这几天赶路太累了吧。”陶采萱漱了漱口，不在意的说道。
　　林云带着身后的倪秋梦破门而入大笑道：“哈哈，女士们早上好啊。”
　　“你可真是有精力，难道你一点都不累吗？”杨安安不知道为啥就是看她精神的样子不顺眼。
　　“哼哼，昨天睡觉之前我和小梦互相按摩过当然不累啦。”林云拽着还没睁开眼的倪秋梦挤进了卫生间，得意洋洋的样子让几个人都像狠狠的揍她一顿。
　　“既然你这么精神，早饭就你来做吧。我下楼等着吃饭去了哈。”杨安安用毛巾擦了擦脸，不等林云拒绝丢下毛巾就跑下了楼。
　　“喂，不是吧。你们让我一个人做那么多菜？”林云看着俱都盯着自己的几人，垮了脸。
　　可惜，万薇薇几人只是视而不见的从旁边的水箱里盛了些水、洗了洗脸就下了楼，完全将哭丧着脸的林云晾到了一边......
　　等到八点钟，坐在沙发上闲聊的众人才坐到了餐桌前，吃上了饭。
　　杨安安吃着煮熟了的米饭和味道不错的菜，满意的点了点头。她就知道林云可不会为了泄愤将这顿饭做的难以下咽的，要知道林云可是很珍惜粮食的。
　　她咧嘴笑了笑，看到对面万泽郁闷的表情，不禁叹道：真是美好的一天。
　　刚刚她和万泽打赌来着，赌注就是输的人要把所有人的衣服都给洗干净......
　　杨安安夹了些土豆丝，正吃着呢就听到门铃响了。离着门口最近的小竹听到铃声赶忙就跑去开门。杨安安看到菜就快没有了，连忙给他夹了些放到碗里。
　　结果她一抬眼正好就看到小强用筷子夹了些萝卜放到了小竹的碗里。她轻轻一笑，又夹了一筷子胡萝卜放到小强的碗里，笑道：“小强真听话，多吃点儿。”
　　小强听了也不抬头，继续往小竹碗里夹着菜。
　　杨安安叹了口气，有些忧心的看了一眼小强——本来小强在他们的开导下，恢复了不少。结果却因为那只精神系丧尸给搅了局。现在的小强愈加沉默，就连自己也和他说不上几句话了。
　　“冷大哥来了。”小竹开了门，刚刚跑进餐厅就看到小强正有些笨拙的往自己碗里夹菜。
　　他有些感动的摸了摸小强的头，笑道：“小强真厉害。这么多菜我们一起吃好不好？”
　　小强却只是保持着沉默，埋头扒拉着自己碗里的菜和米饭......
　　冷安其顺着声音走进了餐厅，就看到狼吞虎咽简直像是打仗的一群人，他抽了抽嘴角打招呼道：“早上好啊。你们才吃饭啊？”
　　奇怪的是却没有一个人理他。他有些不解的又喊了一句：“早上好啊。”
　　他看着杨安安随意的对自己挥了挥手就复又埋头苦吃了起来。他伸手按了按抽搐个不停的嘴角，耐心的等待着他们吃完饭。
　　“呼。早啊冷哥。”杨安安放下碗筷，喘过了气才和呆站在门口足足十分钟的冷安其打招呼。
　　“呵呵。早。明哥怕你们不适应，就派我过来带你们熟悉一下基地。顺便再跟你们讲讲这附近的情况。”冷安其看到总算有人吃完了，松了口气后，索性一股脑的将自己来的原因说了个清楚。
　　“恩恩，走吧冷哥。他们吃得慢，咱们先去客厅，我给你倒杯水喝。”杨安安推着冷安其出了厨房，将他摁坐在沙发上.......



第七十章 参观 【吱~】


	
  
  
  	
  　　半个小时后，刷完了碗的万泽、萧凯和孙威也坐到了沙发上，听着冷安其讲述周边的情况。
　　冷安其喝了口水，继续说道：“我跟你们说。咱们基地把A市分成了六个区域，现在离我们最近也就是最靠近外围的就是五区和六区。这一个多月来，已经被收刮的很干净了。这两天有不少人都是空手而归。所以，现在已经有不少的异能者在开拓三区和四区了。三区和四区也就是市中心的位置，人流量大、物资也充足。虽然那些异能者总是满载而归，但是听他们说来，变异丧尸出现的频率较高还是比较危险的。至于一区和二区最靠里，那里遍布的都是各种工厂。那里物资对于基地建设来说非常重要，但是却因为没有人去，基地也无法扩大建设。如果你们要是做任务的话，就应该去三区和四区。现在那里的物资还是比较丰富的。”
　　杨安安听了点点头，追问道：“如果要出去，是要领任务的吗？”
　　冷安其觉得有些口渴，把杯子拿起来才发现水已经喝光了。杨安安见状连忙帮他把水杯蓄满。
　　冷安其喝了两口水，随手擦擦嘴才回答道：“是要领任务的。不过领了任务之后只要带回任务物品，多余的全部归任务者所有。我们基地不光发布寻找物资的任务，也有一些普通工作要做。我们基地三百积分就可以租用一间瓦房一个月。而普通的日常工作每日也能换取十点至二十积分。但是因为这种任务好做、发布的又少，所以一般凌晨三四点就有人去排队等着六点领任务了。”
　　张灵听到他说的日常工作有些好奇的问道：“日常工作都有哪些？”
　　“比如说简单的技术活开吊车盖房子什么的。”冷安其看众人都有些好奇，耐心的解释着。
　　突然，他又补充道：“对了，现在基地正在研究种植，种子现在很珍贵，你们要是遇到了可千万要都拿回来啊！而且现在我们基地还在招揽农业学家和有经验的农民，为过几天的首次种植试验做准备。”
　　万薇薇听了好奇地问道：“种植试验？现在的土地还适合种植吗？”
　　“我们试过，种到土里的种子根本就不会发芽。刚开始我们以为是种子的问题，不过经过培养皿培育的种子却成功发芽了，这时候我们才知道现在的土壤出了问题，无法种植了。现在基地里有不少农业学家和科学家都在研究土壤，这个首次种植试验就是要用改造过的土壤种植的。”冷安其摸了摸脑袋也只是说了个大概，毕竟这些专业的事他不怎么了解。
　　“这样啊，基地里的安全问题怎么样？”杨安安更关心的这里的安全问题，那种事情遇到一次就够了。
　　冷安其轻笑道：“基地里的治安问题可是我们明哥最重视的了。我们基地里不允许异能者随便使用异能。除非是遇到了生命危险才可以使用异能，但是却不能伤到普通幸存者。因此，基地里的异能者也很少发生争执。当然了，李笑笑和薛倩那种白痴不包括在内。”
　　众人听了都乐了起来，昨天李笑笑和薛倩两人吵得简直就像是泼妇一样，唾沫满天飞。
　　杨安安昨天那一通瞎掰貌似起了不小的作用，至少有好几个跟李笑笑交好，有男友的女人都开始疏远她了。
　　末世，人们总是会用最坏的想法来思考问题。一个会抢自己男人的女人，哪怕她是异能者，也不值得交好.......
　　冷安其站起了身，拍拍裤腿笑道：“走吧，昨天回来得晚也没带你们到处看看。今天我就是你们的导游，带你们好好熟悉一下基地。”
　　杨安安和万薇薇相视而笑，站起来浅笑道：“那就麻烦你了。”
　　冷安其带着众人最先参观的不是研究所，也不是仓库什么的......
　　杨安安几人正站在一个用稻草搭起来的棚子面前。棚子里热火朝天，一副欣欣向荣的景象。
　　万薇薇看着锅里正在熬的稀粥，抽了抽嘴角干笑着问道：“带我们来这里吃饭吗？”
　　谁承想，冷安其一脸严肃的摇了摇手，指着正在排队打饭的人说道：“这里是我们基地经营的小吃部，由丽华大酒店的总厨掌勺，每天早上都有各色营养早餐，馒头花卷油条小菜样样俱全。当然了，来这里打饭的都是些有钱的异能者，要知道来这里吃顿饱饭得二十来点积分呢。不过，他们也不可能天天吃，基本上都是馋的不行了，心痛的受不了才来买一些的。你看看那个男人，那么大的个子，一根几口就能吃光的油条他非得吃半个小时......”
　　冷安其的话音在那个大个子男人的瞪视下收了回去。杨安安闻着空气里香甜的白面味道，努力的压制住了自己的馋虫，拽着冷安其说道：“咱们去别的地方看看吧。”
　　冷安其本来就被那个厨师看的有些不自在，看到杨安安几人要走，也就顺坡下驴的答应了。
　　“那个啥，这是仓库。本来这里不让人进的，不过明哥说让你们看看让你们心里有点儿底。”冷安其带着杨安安一群人站在了基地的一号仓库门外，他稳了稳心神带着几人走了进去。
　　杨安安走进仓库，看着近千平的仓库内堆满的食材，心里很是激动。
　　可惜，所有的食材都被放在两侧用隔离带护了起来，只有中间一条一米来宽的小道容人通过。
　　“这么多的东西，要是不吃的话还不得坏了吗？”小竹看着那堆在一起成箱的方便面，不停地吞咽着口水。方便面的香味对于每天吃炖土豆的人来说就是最大的诱惑。
　　“这些东西都可以兑换的但就是有点儿贵。原来的速食产品现在可成了奢侈品了。那个香味，啧啧.......”冷安其擦了擦嘴角，对于这些东西昂贵的价格十分怨念。
　　“行了，我带你们去下个景点吧。”冷安其废了好大的力气才让自己的视线别开那些食物，口水什么的，也只能流到心里了.......
　　上午十点半，冷安其带着他们也参观的差不多了。
　　正当冷安其想要跟着他们回家，蹭顿饭的时候，昨天来找他的士兵又来了。
　　那士兵被冷安其哀怨的眼神看的一哆嗦，躲避着视线道：“冷哥，明哥在研究所等你呢。”
　　“唉，我走了同志们，下次我一定要吃到你们家的饭。”冷安其不等杨安安答应挥了挥手就跟着那士兵走了。
　　“嘿嘿，咱们回家吧？我都饿了。”万泽摸了摸自己的肚皮傻笑道。
　　万泽这么一说，几人俱都是摸上了肚子，突然都觉得有点儿饿。
　　自从成为了异能者，杨安安觉得自己的饭量明显增加了。
　　原来一碗饭就能吃饱，现在吃一大碗才六分饱。而且还容易饿，一天三顿饭基本上都是出于四处找东西吃的状态。有时候她实在忍不住了就隐蔽的进空间，啃几个水果才能勉强饱腹......
　　“嗝，今天的炖土豆出奇的好吃，薇薇你怎么做的啊？”杨安安抹了抹油乎乎的小嘴，放下了碗筷。
　　“哪有，是你太饿了才觉得好吃了吧。”万薇薇才不会说她在菜里加了自己空间里储存的酱汁呢。
　　“恩......可能吧，不过真的挺好吃的。”杨安安这才反应过来可能是万薇薇加了空间里的东西，连忙改了口。
　　万薇薇看她一副馋样，浅笑道：“你要是爱吃我就天天做给你吃，只要你不觉得腻就行。”
　　杨安安嬉笑着，点了点头。她吧嗒吧嗒嘴，讪笑着问道：“咱们还有面粉吗？我今天早上看那些馒头花卷好像很好吃啊。”
　　万薇薇扑哧一乐，敲了下她的脑门，调侃道：“你就说你想吃馒头了呗。明天我就给你们做花卷吃行吧！”
　　“好好好，薇薇你最好了。我要吃椒盐花卷！”大吃货孙威兴奋的挥舞着手里的筷子。
　　林云趁机把盘子里剩下的最后一块土豆夹到了碗里，笑道：“好久没吃面食了。”
　　万泽放下碗筷打了个饱嗝，摸着肚皮得意的说道：“我姐做的花卷最好吃了，你们有口福啦！”
　　就在这时，门铃响了。杨安安将门开了条缝发现是个大个子，她觉得有些眼熟就问道：“我们见过？”
　　大个子摸了摸后脑勺，掏出证件憨厚的笑道：“我们应该没见过吧。我是王猛，明哥让我来找杨安安的，他想请杨安安做一个任务。”
　　杨安安仔细地看了看就打开了门，笑道：“我就是杨安安，有事情的话进来再说吧。”
　　王猛跟在杨安安身后进了客厅，刚刚坐下就听到她惊讶道：“啊，我记起来了。你是王鑫的表哥吧？我在王鑫办公桌上看过你的照片。”
　　“呵呵，小惠和我说过，当初她们逃出来还得多谢你呢。”王猛还是憨厚的笑着。
　　杨安安听了不好意思的摆摆手道：“大家都是同学嘛，倒是小鑫之前也没和我们说过她有个表哥在A市啊。”
　　王猛憨憨的摸了摸脑袋，答道：“我本来是来A市出差的，结果末世就来了。我和小鑫除了过年回老家一般也见不到面。那天我去篮球馆里招几个临时工，才见到了小鑫。”



第七十一章 赚大钱 【咳~】


	
  
  
  	
  　　杨安安听到这里有些好奇的问道：“你当时就认出来她了？”
　　王猛听了摆摆手，叹气道：“差点就没人出来。当初小鑫和小惠进了基地之后食物就被邹晓杰和李晓梅给抢走了。我是在她们来的第三天早上去招临时工的时候才看到，当时她和小惠就在篮球馆门口蹲着，小脸脏的像只小花猫，上来就抓着我问要不要临时工。你说她们俩肩不能挑手不能提的，那些找临时工的人哪能要她们。她们俩仅靠着两块巧克力就撑了两天半。我要是再晚点儿去，说不定就再也见不到她们了。”
　　杨安安听了有些不敢置信的问道：“她们俩怎么会那么惨，基地里不是有日常任务吗，而且她们两个都是医学系的，虽然才大一，但是做个护士还是绰绰有余吧。李晓梅和邹晓杰呢，你找到他们没有？”
　　王猛无奈道：“日常任务她们两个可抢不过那些大老爷们。虽然她们俩是医学专业应该比较吃香。但当时有个弊端，如果要成为基地内的护士或医生，必须有人引荐，那时候是因为人员少，而且又害怕有冒名顶替的。就因为这个，她们俩才只能跑去当临时工。不过现在，基地内应聘医生或护士的只要通过考试就行了。至于李晓梅和邹晓杰，他们......”说到这里王猛突然停下，脸色有些不太好。
　　杨安安见他不想说也没在意。她想到王鑫登记员的工作，不免有些疑惑的问道：“那王鑫怎么去当登记员了？她倒是说过赵惠去当护士了。”
　　王猛听了哈哈大笑了起来，说道：“你不知道，当初我带她们俩去考试。笔试的时候她们答得都不错，可没想到上手术台的时候小鑫竟然晕倒了。这时我们才知道，小鑫是被那些血淋淋的丧尸吓出后遗症了。没办法，我也只能求明哥帮她找了个登记员的工作。”
　　听到王鑫一个学医的竟然晕血，杨安安不免笑了起来。
　　“安安，这是谁啊？”萧凯叼着根牙签进了客厅就看到了坐在沙发上的王猛，有些警惕。
　　杨安安站起来介绍道：“他是王鑫表哥王猛。对了，你不是说明哥叫你来找我吗？”
　　王猛这才发现自己光顾着聊天差点把正事给忘了，他拍拍脑袋不好意思的道：“你看看我，竟然把正事忘了。那什么，明哥说想雇用你，每吨水一百分。怎么样？”
　　杨安安乍然一听虽然有点儿吃惊，不过还是婉拒道：“这件事儿我得和他们商量一下。”
　　“这么好的工作去哪找，答应吧。”杨安安一回头就看到了站在自己后面的万薇薇。
　　她有些担忧道：“我跟你们出去做任务，你们也会减轻一些负担啊。”
　　林云端着水杯路过，只留下一句：“薇薇是雷系异能，横扫丧尸界啊！你就安心的当水库吧。”
　　倪秋梦瞪了林云一眼，安慰着受伤的杨安安道：“我们所有人出去做一天的任务也赚不到那么多啊。到时候说不定还得让你养着呢。你别听林云胡说，你可是我们的移动炮台啊。”
　　杨安安摸了摸鼻子，‘移动炮台’也算是夸赞吧......
　　“你要是不愿意就当兼职吧。白天和我们出去做任务，晚上要是回来的早就去兼职。”万薇薇一句话就将事情决定了。
　　杨安安摊了摊手，表示接受了她的决定。
　　“那，你这算是答应了？”一直被冷在一旁的王猛问道。
　　“恩，今天正好没事，我们现在就去吧。”杨安安可是那种说做就做的急性子。既然能够先挣半天的工资就别浪费。
　　王猛听了很兴奋，站起身问：“那当然好了。我们现在就走？”
　　“用不用我陪你？”万薇薇看着杨安安跟着王猛就要走把自己忘了，有些不满。
　　杨安安回头一笑道：“不用啦，你在家好好休息就行了。”
　　万薇薇想了想还是担心的道：“那我晚上去接你。”
　　“那好吧，晚上就辛苦你了。等我赚了钱咱们俩去买点儿挂面，晚上我们吃打卤面。”杨安安天天吃土豆，嘴里都能淡出鸟了。
　　“太好了，安安你别忘了买几只木耳，用木耳做卤汁肯定好吃！”吃货孙威听到面条就开始流口水了。虽然明天就能吃花卷了，但是却一点儿都不影响水灵灵的面条对他的吸引力。
　　“行了，快走吧。王哥，我六点去接安安行吗？”万薇薇看着一脸羡慕的王猛问道。
　　“哦、哦，可以，那我就带她走了。再见。”王猛听到他们可以吃挂面羡慕的很：大夏天的吃面条最好了，但是现在可不是什么人都能用得起水的。他也只能暗自羡慕罢了......
　　在路上，杨安安有些好奇的问：“基地还有其他的水系异能者吧？一共有几个？”
　　王猛憨笑着说道：“现在除了你只有一个。不过刚刚我听哥们说今天基地里好像又来了一个水系异能者。等一会儿我就去看看。”
　　杨安安听了点了点头，看了看手表发现都十五分钟了还没到，不由得问：“怎么这么远啊，水库到底在哪？”
　　王猛看她着急只好安慰道：“就在前面，拐个弯就到。你住的地方有点儿远，若是有机会就配台自行车，在基地里自行车可是最抢手的交通工具了。”
　　杨安安听了浅笑道：“我看基地里的人都骑自行车，换自行车要不少积分吧？”
　　“全新的要两百多，不过像你这样的异能者还能打折呢。”王猛开着玩笑，突然停下了脚步。
　　“就是这里吗？”杨安安打量了一下眼前的建筑群。第一个印象就是这里很新，看样子应该是末世前刚刚新建的。旁边的牌子上显示这是游泳馆。
　　游泳馆的门口有两个肌肉男守着，两人可能对王猛很熟悉，叫了声“猛哥”就放了两人进去。
　　杨安安感受着身后的炽热视线，有些不自在。
　　王猛看她表情不自然，笑着解释道：“基地里现在都在传来了个二阶水系异能者，所以他们都好奇得紧。等你天天来这里，他们熟悉你就好了。”
　　杨安安听了也放松了不少，跟着王猛走进了游泳馆。
　　两人走进了离门口最近的一间。一进去，杨安安就看到了六个四米乘四米的池子。她看池子里一滴水也没有就问：“水都让你们用啦？那个水系异能者呢？”
　　“之前我们基地就一个水系异能者，他每天弄得那点儿水都不够分的，大概几天这游泳馆里的水就都被用光了。至于那个异能者可能是吃饭了还没回来。”王猛没看到那个水系异能者也不在意，十二点到一点是吃饭时间。
　　“那我现在就开始了。”杨安安看了看手表，发现已经是十二点多了，就有点儿着急。
　　“行，那你就忙吧。我还有事儿就先走了，你要是有什么事就找门口那俩警卫。等晚上我过来计算一下，到时候工资当天结算。”王猛下午还有事，嘱咐了些话就先走了。
　　杨安安看着空旷的只剩自己一人的体育馆，静下了心开始往游泳池里灌水。
　　刚开始她还是丢水球的，可是后来她觉得这样太耗精神，就开始试着凝聚出水流，让它不间断的往游泳池里灌水。她渐渐感觉到了这样做的好处——能够锻炼异能的稳定性。
　　慢慢的，当她已经能够稳定的控制大拇指粗细的水流后，她就开始渐渐加粗水流了。
　　等到许劲松吃完饭回来，杨安安控制的水流已经达到了小臂粗细。
　　许劲松看到杨安安身前的水流，吃了一惊——他只能控制一指半粗细的水流。虽然也可以再加粗，但是却因为精神力的局限，坚持不了几秒。
　　由此，他就知道她是那个二阶异能者了。
　　他掏出随身携带的梳子、拢了下头发就上前打着招呼道：“你就是那个二阶异能者吧？我叫许劲松，一阶水系异能者。”
　　杨安安听了回过头，身前的水流也应声而断。她打量一下，就发现眼前的男人大概三十出头，面容普通，甚至还可以说有一点点丑陋。大概也就一米七的个头，身形有些猥琐。
　　说实话，杨安安见到他第一眼，心里就有些不舒服。倒不是以貌取人，而是因为男人那双小眼睛正在上下扫描着自己的身体。
　　她的脸色一冷，说道：“没事儿就别打扰我。”她可没耐心忍受这种人的视线猥亵。
　　许劲松脸色一僵却还是挂上了假笑道：“那我就在你旁边的池子了，正好咱们交流交流......”
　　许劲松正说着话时，突然感受到了一股凉气。他用手捂着后颈，一抬头就看到杨安安冰冷的双眼盯着自己。他猛地打了个哆嗦，留下一句‘我去其他厅’就落荒而逃了。
　　杨安安看着他落荒而逃的背影，不屑的‘嗤’了一声就转过身继续工作......



第七十二章 共骑 【啧~】


	
  
  
  	
  　　一个小时后，王猛带着一名十七八岁的短发少女走了进来。
　　“安安，这个是刘淇。她今天刚到我们基地，一阶水系异能者。”
　　杨安安站起了身，伸出手和刘淇握了握，温和的笑道：“你好，我叫杨安安。”
　　本来有些紧张的刘淇看到杨安安这么友善，也放松了下来，笑道：“我叫刘淇。我就叫你安安姐可以吧？”
　　杨安安挑了下眉，笑道：“当然可以。对了猛哥，那个许劲松主动去别的厅了。”
　　王猛无奈一笑，道：“我知道了。他那个人生活不检点，你们两个小女生最好离远点儿。刘淇，你就往旁边那个池子里装水吧。六点我再来，你们俩好好相处。”
　　王猛瞄了眼杨安安负责的池子，看着已经接近三十厘米高的水，十分兴奋——许劲松每天拼尽力气也只能弄十吨水，而杨安安仅仅一个小时就差点弄了五吨半水。他不得不感叹一阶与二阶之间的差距。那不是一倍的差距，而是翻了几番的差别。
　　杨安安随意一笑，道：“知道了，你放心吧。”
　　“谢谢王哥。”刘淇有些拘谨的鞠了个躬，送走了王猛。
　　杨安安看着在王猛走后就不知道该做什么的刘淇，叹了口气道：“你快工作啊，再耽误下去还赚什么。”
　　刘淇不好意思的摸摸头发，向杨安安点了点头就走到了她右边的池子，开始工作......
　　“哈欠，这活可真费神。”杨安安捂嘴打了个哈欠，看了看手表发现已经六点了。她站起了身舒展着身体，心里很自豪。这五个半小时来，因为异能越用越顺手。她早已经将两个池子装满了，而第三个池子也装了半满。
　　满池的清水被池底的瓷砖映的波光闪闪，让人心情也愉悦了起来。
　　“安安姐你真厉害。我这么长时间才只装了三十厘米高。”刘淇看着眼前的半池水，表情有些失望。她这一下午学着杨安安控制水流，却因为精神力的原因只能维持在一指多宽，而且还时不时的因为精神力枯竭而休息一会儿。
　　杨安安听了爽朗的笑道：“你多做几天习惯就好了。再说了，我不是二阶的吗。等你二阶了也许比我还厉害呢。”
　　刘淇听了只是笑，心里却在哀叹不知道这辈子有没有机会升阶呢。
　　杨安安不知道的是，她的精神力本来就比其他异能者强悍。不然的话，她的精力怎么可能好像永远都用不完一样。当然了，因为和万薇薇在一起，她的特殊性也就没有被凸现出来。
　　要知道她和万薇薇在一阶的时候，使用异能累了的话只要休息十分钟就能恢复精力了。要不然两人也不可能被称为移动炮台......
　　“安安，可以回家了吗？”万薇薇走进游泳馆就看到了杨安安二人。
　　杨安安转过身对刘淇介绍说：“薇薇，我给你介绍一下。她是刘淇，今天新来的异能者。”
　　万薇薇伸出手和刘淇握了握，复又问着杨安安：“可以走了吗？”
　　杨安安耸了耸肩道：“王猛还没来呢。等他给我结算完工资就行了。”
　　她的话音还未落，王猛就走了进来，爽朗大笑道：“抱歉啊，来晚了。”
　　“没关系，你快算一下吧。”杨安安让过身，指着身后的三个池子说道。
　　“这么多？”饶是王猛心里有准备，还是在看到的时候吓了一跳。心里不禁在想：这么多说得花出去多少积分啊。因为基地里严重缺乏水资源，所以才给出了一吨水一百分的高价。
　　尽管每天都要支付给许劲松近一千积分，那也是咬牙切齿的往外掏。
　　现在杨安安这一下午就弄了四十吨水，虽然解决了基地的大麻烦，但是基地却要为此四千积分。长此以往下去基地有可能会开出一堆空头支票。
　　王猛面上兴奋，心里却在苦笑，暗想：回去一定要和明哥说，必须降低价格了......
　　“四十吨水，四千分。我已经更改了你的记录，现在你就可以去兑换东西了。”王猛刷了卡，将身份卡又递回给了杨安安。
　　“谢谢，那我们就先走啦。刘淇再见。”杨安安接过卡片，挽着万薇薇的手臂就往外走去。
　　杨安安兴奋的在万薇薇面前晃着卡片，嬉笑道：“今天能吃一顿好饭了，走吧，今天我请。”
　　“是是是，你厉害。赚了这么多只请我们吃面条也太抠了吧。”万薇薇故意调侃着。
　　“嘿，我告诉你有面条不错了，现在可找不到水果蔬菜了。”虽然两人都有空间，她暗想。
　　“行行行，你有理。快上车吧。”万薇薇骑在半旧的自行车上招呼着。
　　杨安安扫了眼自行车就坐到了后座上，疑惑的问道：“你买的？怎么买了这么旧的？”
　　“王鑫在我们家呢，我跟她借的车子。就这辆半新不旧的都花了她半月工资，一百分。”万薇薇看她上了车，脚下用力一蹬车子才动......
　　“真够贵的，你说我们该买新的还是半旧的自行车比较好？”杨安安摸了摸自行车被晒得有些热的车身，询问道。
　　“你是二阶异能者，买车优惠的多，当然还是买全新的合适。这样到时候我们谁都能骑。”
　　杨安安咧嘴笑道：“那我们就买一辆全新的。我们明天就该出去做任务了，谁在家带孩子好？”
　　“虽然小强和小竹最亲近，但是也不能总让小竹在家陪他。毕竟小竹也是异能者，还是出去锻炼锻炼比较好。至于谁陪......还是明天再说吧。”万薇薇想到小强，情绪也有些低落。一时间气氛就这么冷了下来......
　　万薇薇骑着半新不旧的自行车带着杨安安向仓库全速前进。地面上满是掉落的石子，每当车子压过石子，两人都会被颠一下.....
　　路边堆积着不少建材，显得有些杂乱。每当车子路过沙堆时，总会激起一些迷了人的视线。
　　“薇薇，你说我们什么时候能过上安定的生活？”杨安安坐在自行车上看着路边还未建好的地基，心里突然有些难过。
　　原来世界中宁静的生活让她很是想念，哪怕烟尘喧嚣却也充满了人气。而现在，路边时不时走过的几个幸存者，他们身上散发着恶臭的衣服、无神的双眼都在宣告着这个世界的残忍、肮脏和绝望。
　　“总有一天会过上的，现在我们能做的也只是好好活下去。别想太多，顺其自然总有一天愿望会实现的。”万薇薇虽然没有回头，但是杨安安也从她的声音中听出了一丝憧憬。
　　她幻想着以后，不禁一笑道：“你说得对，只要我们坚持下去，就一定能再过上安宁的日子。”
　　“只要有你在，那一天总会来的。”轻轻吐出的话语随风消散，杨安安轻轻的环上了万薇薇的腰，靠了上去。
　　万薇薇被杨安安搂住虽然有些不自在，却也没有挣开。她刚刚觉得杨安安好像和她说了些什么，遂疑惑的问道：“你刚刚说什么了吗？”
　　“没有，你听错了。我们快到了吧？”杨安安缓缓松开了环着万薇薇的手臂，笑问道。
　　“恩，就快了。”万薇薇的腰间还残留着的余温，她还记得小时候小泽总喜欢抱着自己。可惜自他们长大后，很少再有这么亲密的举动了。
　　那双松开的双臂好像带走了些什么，让她有些怅然若失......
　　两人只买些挂面和一些配料干菜就花了一百三十分。杨安安有些肉痛的刷了卡，还不忘和看守仓库的虎背熊腰男砍价，最后以一百三十分买下一辆全新自行车。
　　在她走时，还不忘让虎背熊腰男搭了一辆玩具汽车......
　　第二日。
　　“你们快走吧，我快抱不住了。”林云摁住怀里不停的挣扎的小强，送走了杨安安一群人。小强看着杨安安几人越开越远的车子，也停止了挣扎、安静了下来。
　　林云看到他彻底安静了下来，才敢把他放到了地上。她抹了下额头，才发现自己出了不少汗。
　　“小强乖，你小竹哥哥出去打怪物，赚钱给你买好吃的去了。你先跟姐姐玩会儿小汽车好不好？”林云看着一声不吭的小强叹了口气，轻轻拉着他的小手一起进了屋子......
　　“你们说小强看不到我会不会害怕啊？我还是现在就回去吧？”小竹咬着手指，一脸的担心。
　　张灵就像个热心大姐安慰道：“你就别担心了，小云不是在家呢吗。我们晚上就能回来了。”
　　万薇薇看他还是一脸忧心，板起脸道：“你很长时间都没和我们一起做过任务了，你明明是个变异者为什么不积极一点？我知道你是怜惜小强，但是你总不能每天只陪着他吧。他总有一天也会长大，那些困难也需要他自己面对。你最近有些太娇惯他了，而且你总有一天也会长大、也会有自己的人生。过段时间我打算带小强出来一趟，让他见一见这世界的残酷——现在是末世，在末世里，杀戮只不过是最普通的一件事。”
　　万薇薇的话语有些生硬，但却说出了这世界的法则。
　　小竹低下了头，虽然有些自责于这段时间自己的不思进取，但是他还是无法对小强放心。
　　无论如何，陈东都救了他一命。而陈小强，也许就是他这一辈子都无法卸载的责任.....



第七十三章 A市首次行动 【吼~】


	
  
  
  	
  　　二十米宽的板油马路中间已被清理出了大约七米宽。
　　那些被撞得看不出原型的汽车都被堆积在了道路两旁，完全显示出了末世的衰败。
　　无数的丧尸被阻隔在道路两旁，当然也少不了那么几个运气好的挤到了路上，寻找着美餐。可惜，‘碰’的一声，还没来得及美餐一顿的丧尸们就已经被极速奔驰的卡车撞到了空中。
　　杨安安看着被高高的抛向空中，又坠到了地面上的丧尸，脚下一发力毫不留情的控制着卡车压了过去。
　　早已听习惯的“咔嚓”声已经不会再让她感到毛骨悚然了。
　　“小梦，我们在下个路口左转可以吧？”杨安安询问着坐在一旁的倪秋梦。
　　倪秋梦闭上眼感受了一番才答道：“可以，没发现什么危险。”
　　杨安安点点头，拿起对讲机对后面两辆车道：“下个路口左转，安全。”
　　“了解。”“了解。”
　　车子驶向了左边路口后，行驶的就慢了下来。这条路显然没有多少人走过，虽然路中间有一条两米多宽被清理过的路线，但是此时却被密密麻麻的丧尸堵住了。
　　“嘿嘿，又得该我动手了。”杨安安打开车窗，在车前的空中扯起一层大约三米乘三米的水幕，控制它移动到丧尸群的上方后，让水幕猛地坠下去。
　　二阶异能比一阶强悍了不少。至少那些丧尸在被融化掉脑袋之前连一点儿嘶吼声都没发出来。一切都有些安静的诡异......
　　倪秋梦看着车前从上至下被迅速融化掉的丧尸，总算忍住没有吐出来。她发现杨安安现在好像很喜欢看丧尸被一点一点融化掉的样子，虽然那情景恶心的让人胃肠犯呕。
　　杨安安瞄了瞄那几只丧尸化在地上的血汤，撇了撇嘴就又扯了几面水幕开路。
　　“喂，你还是让薇薇出手吧。你每次弄得都像杀人现场，到处都是血汤恶心死人了。”陶采萱开着面包车驶过地上一滩滩的血迹，虽然关着车窗，但是她总觉得到处都充斥着刺鼻的腐臭味，直叫人胃肠犯呕。
　　“我打头自然也得让我来打丧尸了。那些血汤你们就当没看到呗。”杨安安轻佻的声音传来。
　　“去你的。你要是好好干也行，把那些血汤都给我化干净了。每次你都弄得跟凶杀现场似地，都快要恶心死我们了。”孙威忍不住的抢过对讲机怒吼道。
　　杨安安被这怒吼声吓得一缩脖子，还是争辩道：“你们不是知道吗。那些高级丧尸最讨厌低级丧尸的腐臭味了。我这么弄不是也能遮挡一下我们身上的香味吗。”
　　对讲机安静了几秒，下一秒就传来万薇薇的声音，她说道：“安安说得对，不过也不能弄得满道都是血。你自己控制点那个度。”
　　杨安安听了无奈道：“好啦好啦，我就听薇薇的。要是遇到了变异丧尸你们可别怨我。”
　　四十分钟后。
　　“糟糕，有两只变异丧尸正往我们这边来。”倪秋梦突然感觉到了极强的危险感。
　　“.......”
　　三辆车内一派安静。
　　张灵看着站在左面街道上追尾车辆顶上的两只变异丧尸，控制不住的让大人现了身。
　　“我靠，你比我还乌鸦嘴啊。”张灵赤红着双眼，要是能下车她现在就想去揍杨安安一顿。
　　杨安安摸了摸鼻尖，尴尬的笑笑道：“这跟我绝对没关系啊。我怎么知道他们闻到丧尸的臭血味不绕着走啊。”
　　对讲机里传来万薇薇有些变调的声音：“别说闲话了，赶紧准备战斗吧。”
　　万薇薇的话音刚落，杨安安就看到其中一只金属色变异丧尸向自己的车疾奔而来。
　　在万薇薇的掩护下，她和倪秋梦迅速的下了车，向后面跑。
　　“小梦、万泽，你得盯住那只丧尸，我马上就回来。”杨安安指着另一只还站在车顶全身漆黑的丧尸说道。她看到倪秋梦和万泽两人围了上去，就连忙跑去支援万薇薇了。
　　万薇薇躲避着眼前丧尸的近身攻击。从它全身泛着的漂亮金属光泽的表皮来看，这是一只难对付的金系丧尸。不过她却有点儿奇怪为什么这只丧尸只采用笨拙的近身招式来攻击自己。
　　“薇薇，快躲开。”杨安安人虽还在远处、话却先传到了万薇薇的耳中。
　　万薇薇眼角余光瞄到空中呼啸而来的水龙，连忙向后退去拉开了与金系丧尸之间的距离。
　　“吼！”水龙发出的吼声镇住了要去追击杨安安的金系丧尸。
　　水龙张开大嘴，从上到下的一口吞下了那只金系丧尸。
　　万薇薇紧盯着水龙内的情况。
　　当她看到金系丧尸的表皮被腐蚀掉露出了里面灰白色的皮肉时，刚想松了口气却看到那只金系丧尸的金属表皮又迅速的生了出来。她眼睁睁看着丧尸的金属表皮再次被水龙腐蚀掉。而下一秒，那丧尸的身上却又开始生出一层崭新的金属表皮。
　　反反复复的这样下去，金系丧尸的状态怎么样看不出来，但是杨安安的脸色却是愈来愈白了。
　　万薇薇看到杨安安脸色发白，赶忙道：“你快放开，让我来吧。”
　　杨安安听了顿时泄了一口气，而水龙也渐渐散开，没有了力度。
　　金系丧尸脱离了水的束缚显得很是兴奋，想要扑向杨安安的身体却被电的直颤。
　　“我擦，这丧尸到底是什么做的。”杨安安看着层层电光中已被电得呈焦炭状还活蹦乱跳的丧尸不禁骂出了声，边骂还不忘往那只丧尸身上浇水，试图增加些威力。
　　“安安你让开，让我来试一试。”陶采萱接替了杨安安，熊熊烈火顺着雷电的走向附了上去。
　　烈火的红色和蓝紫色的雷电混在一起，产生了妖冶人心的效果。
　　身处其中的金系丧尸上蹿下跳想要逃出去，却找不到出口，只能在一次次的痛苦蜕皮之后、再次领略新的金属表皮长出时带来的灼痛感。
　　“快把他放过来。”萧凯冲着那边被激起了怒火的几人大声喊着。他的旁边已经布置好了土牢，只差丧尸进去就可以关门了。
　　“让开，我来。”杨安安甩出一条被压缩的几近成固体状的水鞭向处在雷火交鸣之间的变异丧尸甩去。将还没回过神的金系丧尸卷住后使劲全力的丢到了土牢里。
　　萧凯看丧尸进了土牢，连忙炼出了土门，将空缺给堵上了。
　　“萧凯，你在墙上开些小孔。采萱，我们将异能顺着小孔放到土牢里攻击它。”万薇薇站在土牢旁喊道。
　　“你们速度。这丧尸挣扎的太厉害了。”萧凯双手附在土牢外，有些艰难的喊道。
　　两人点了点头，俱都将自己的异能压缩成极细的丝线，从土牢上遍布的孔中放到了土牢内。
　　压缩过的异能在放到土牢内就瞬间膨胀开来、将土牢内部充斥的满满的。
　　“吼！碰！”土牢内的丧尸看不到外面，开始有些慌乱不停地撞击着土牢，试图逃出来。
　　杨安安见状就在土墙的外面又罩了一层。哪怕那只金系丧尸偶尔撞出条裂缝也不用太担心。过了两三分钟，杨安安感觉到里面的丧尸挣扎的愈加激烈，就将招呼孙威招呼了过去。
　　她让孙威将右手伸出，在他的手上层层叠叠的压缩着水，渐渐地流动的水开始愈加坚固，直到几近接近固体的时候，她才停了下来。
　　孙威举起手，看着右手上那只透明的水手套，瞄了杨安安一眼，在征得她同意后，在手与水套之间又凝聚了一层薄薄的金属。他活动了下右手，发现并没有阻碍灵活性后就向萧凯喊道：“凯哥，你在那只丧尸的高度开个直径十厘米的口。”
　　萧凯筋疲力尽应着他的要求开了个洞口，愈加加强了洞口边的防护，整个人满头都是汗。
　　被憋在土牢里好几分钟的丧尸，察觉到了洞口处传来的光亮，兴奋的将头探了过去，想要顺着洞口钻出去......
　　孙威站在洞口边，躲避开喷涌而出夹杂着雷电的火焰。他眼尖的看到有物体向洞口移动过来，他沉住气，趁那只丧尸的头刚刚探出来的时候，猛地用右手向它的头部击去。
　　附在他手上的水套腐蚀开了变异丧尸头部刚刚生出的金属，在他的手碰到丧尸坚硬的头骨时，他附在手上的坚硬金属起到了作用，虽然有些费劲但还是破开了它的头骨......
　　“吼、吼！”丧尸感受着头部传来的痛楚，察觉到危险想要向后躲去，却还是晚了一步。
　　孙威的右手在粘腻的脑浆里搅来搅去，恶心的他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　终于，他的手抓到了那枚他一直在寻找着的坚硬晶核。
　　他看已经得手，就猛地将自己的右手从丧尸的脑袋里拔了出来。
　　虽然被随手带出来的丧尸脑浆溅了一脸，却还是不减他的好心情。
　　“哈哈，战斗结束。”孙威扯起T恤抹了把脸，挥舞着手里的金色晶核兴奋的手舞足蹈。
　　“呼，做的不错。”萧凯散了土牢，狠狠的松了一口气。
　　“等会再聊，大家快去小梦那儿帮忙。”杨安安瞄到那边被倪秋梦和两个万泽控制住的漆黑丧尸喊道。



第七十四章 奇怪的晶核 【喵~】


	
  
  
  	
  　　“你们小心点儿，我快坚持不住了。”倪秋梦双手摁着太阳穴，脑门上青筋密布。
　　倪秋梦有些头痛的看着眼前混乱的景象，真想撂挑子不干了。
　　两个万泽轮番上前挥舞着手里的军用砍刀，袭击丧尸头部的同时还不忘吵上两句提提神。
　　小竹仗着身体的柔软度时不时的探过去砍一刀，样子十分轻松。有时那只丧尸挣脱的比较厉害，差点儿抓到他、他也不怕。因为他会猛地下腰，或是几个跟头翻回去......
　　而咒魔大人张灵则是站在五六米远外，赤红着双眼嘴里还在不停的喊着：“我诅咒你不能动，我诅咒你不能动，我诅咒你不能动，我诅咒你们不能动......”
　　好吧，看着漆黑丧尸愈来愈大的挣扎动作，就知道前面几句都没有灵验。至于后面一句......
　　杨安安看着僵立在原地无法动弹的几人，只想骂：“你才是乌鸦嘴！”
　　还好倪秋梦的身体虽然不能动，却不影响她的精神力。但是看着她满是汗水的脸，也能看出她此时绝对不好受。
　　杨安安看到那只丧尸完全挣脱了倪秋梦的束缚，要向还保持着下腰动作的小竹抓去时，丢出了一条水鞭紧紧地缠绕上了它的脖颈，向自己的方向拽动着。
　　“嗤啦”漆黑丧尸的嘴里突然吐出了一些黑色粘液，粘液顺着它腐烂的下巴缓缓流到了它脖颈上。霎时间，水鞭就以肉眼可见的速度被腐蚀的变细了些。
　　杨安安见状再次丢出一条水鞭，紧紧的缠上了漆黑丧尸的脖子。
　　“我擦，以后可得告诉灵姐别让那个什么咒魔大人出来了，他总是帮倒忙。”万泽的身体恢复了控制，他反应过来的第一件事就是抱怨那个罪魁祸首。
　　“怎么了？他又干什么了？”张灵一恢复神智就看到了万泽几人怨念的眼神。她有些无奈的苦笑，心里暗叹自己的异能只会给自己找麻烦。
　　“你们快点打它的脑袋，它的毒液喷不出来了。”杨安安用水将漆黑丧尸的嘴给堵住了。
　　漆黑丧尸的嘴被一点一点的腐蚀掉，露出了里面腐败暗红的牙膛，上边还稀稀松松的长着不少的牙齿，可以看得出它把自己的牙齿保护的不错......
　　十分钟后，杨安安挖开了它的头，从它泛着恶臭的脑浆中找到了一枚纯黑色的漂亮晶核。
　　她将晶核对准阳光、晃了晃就发现这只晶核与之前看到的不同。这枚晶核里面好像承载着一些液体。虽然之前找到的晶核内部成分都偏向半凝固状，但是却不像这颗一样稀了咣当的。
　　她手里拿着这颗晶核，突然有种恶心的感觉。而正常晶核拿在手中却会让人身体觉得舒适......
　　“喂，你没事吧？”杨安安刚被叫回了神，就看到眼前晃动着的双手。
　　“哦，我没事。只是这颗晶核给我的感觉有点儿不对劲，先收着回去再研究吧。”
　　万薇薇看她脸色不好，就伸手接过了晶核。她的手突然一顿，瞄了一眼手掌中间的晶核才丢到了背包里。她看了看手表才发现耽误了四十多分钟，已经是八点钟了。
　　“上车，咱们快点儿走。”众人将战场打扫了一下发现没什么遗漏就上了车......
　　九点二十分。
　　杨安安举着望远镜，查探着五百米远外的尚杰购物商城。
　　这栋商场有四层，一楼卖日用品和鞋子，二楼卖电器和童装，三楼内衣和成装，四楼卖食品。她观察到门口的丧尸群比较密集，看情况应该是不久之前有人进去或出来过吸引到得。
　　商场一楼的落地窗全部被各色的窗帘挡上，看不清楚此时里面的情况。不过从楼上几层的落地窗前规律的来回走动的身影来看，这栋大楼已经被一股势力占领了。根据那些人巡逻的密集度来看，人应该还不少。既然整栋楼都有人巡逻，也就说明这栋楼被清理的很干净了。也就是说——这里可能是一群极有规律的幸存者，也有可能有强大异能者驻扎。
　　果然，倪秋梦证实了她的想法，她对着对讲机说道：“这里最少有三个异能者，其中一个已经达到瓶颈、看那样子快要进阶了。里面大概一百五十个幸存者，大部分集聚在一楼和二楼。”
　　杨安安拿起对讲机补充道：“二至四层有人规律的在巡逻，是个硬茬子。”
　　“既然这样就继续前进，再找别家吧。”万薇薇的清冷声线从对讲机里传出。
　　其他人都没有别的意见——现在三区四区还没怎么被开发过，用不着为了那些不知还剩几何的食物大打一场、消耗元气。
　　商场的三楼，趴在窗边望远镜前的眼镜男看到那三辆车子开走也松了一口气。他拿起对讲机汇报道：“警戒解除。他们已经走了。”
　　“辛苦你了郝杰。不过你怎么反应那么大，那群人很厉害？”对讲机内的声音很是疑惑。
　　“九个异能者、一个普通人你说厉害不厉害。幸好他们走了，不然我们少不了血拼一场。”郝杰站了起来捶了捶后腰，表情还有些余魂未定......
　　十一点钟，车停在一家地下商场的远处。从这家商场门口稀疏分散的丧尸群来看，这里应该很久没有人活动了。
　　“这家怎么样？”杨安安询问着一旁闭着眼的倪秋梦。
　　“恩，这里一个幸存者也没有。这附近也没有变异丧尸。”倪秋梦的话不但没有让众人松口气，反而提起了众人的心。
　　“怎么会，是不是里面有很强大的变异丧尸？”万薇薇的声音听起来有些严肃。
　　倪秋梦摇了摇头，无奈道：“我也不清楚，这里虽然有一只变异丧尸，但是实力不强。”
　　气氛一下子有些凝滞。突然，对讲机内传来了小竹的声音：“会不会因为这里是地下商场所以人都被憋死了？”
　　众人听了俱是一愣，心想小竹说的有些道理，正常人应该不会躲在这种地下商场里吧。
　　万薇薇想了想说道：“进去看看吧，地下一层就有粮米区。采萱、灵姐、小竹你们守着车。”
　　“走吧，小梦。把你的背包背上。”杨安安从后视镜看到已经下了车的万薇薇，着急忙慌的抓起自己的背包也下了车......
　　杨安安和万薇薇花了五六分钟把门口附近的丧尸清理了干净。杨安安看着被关上的自动门，将手伸到门前探了探、却没有反应。她从背包里找出了那条一直随身携带的钢板，插进门缝中，用力一撬打开了‘自动门’。
　　“我看你现在对这种业务越来越熟练了。”万薇薇看着一脸得意的杨安安调侃道。
　　杨安安探了探手，貌似无奈道：“现在撬门可不用坐牢了，你说我还不得开个过瘾？”
　　“去你的，快点走吧。”万泽不客气戳了下她的后腰，催促道。
　　杨安安瞪了万泽一眼，故作凶恶的道：“姐姐这就走，我来打头保护你哈。”
　　说完，她转身就走进了门。她听到倪秋梦说这里没有危险，也就放了心加快了速度。
　　“碰！”杨安安将电梯上向自己扑来的丧尸砸的脑浆四溅，边砸还边说：“还是用钢板砸起来比较爽啊。”
　　万泽听了，翻了个大大的白眼小声道：“暴力女。”
　　“下了电梯往右走，右面是卖食品的。”萧凯以前来过这里几次，对地形还是比较熟悉的。
　　众人下了电梯往右一拐，迎面而来的就是一大群腐臭的丧尸。
　　杨安安挥起钢板砸了几只丧尸脑袋，觉得效率太低，就把钢板放进背后的背包里，再次变身为移动炮台，做起了清扫场地的工作。她边清扫还边调皮的喊：“打扫卫生有人付工资吗？”
　　孙威一拳砸碎了眼前丧尸的脑门，甩了甩拳头喊道：“这里的东西都给你当工资行不行？”
　　杨安安咧嘴一笑，答道：“OK！今天我们要给它都搬光，让这里的老板哭死才行。”
　　“行了啊你们，赶紧干活。早回家咱就早吃饭！”万薇薇的话鼓舞了众人的士气，一个个的埋头苦干了起来。
　　二十分钟后，倪秋梦将眼前的最后一只丧尸砍死，抬头看了看就发现遍地的灰烬和水渍。
　　“同志们快搬东西啊，先搬大米和面粉。你们一人找一辆小推车。”万薇薇说话时正站在米面专柜前倒腾大米呢。众人看到她身前推车里堆得高高的大米，也都反映过来开始行动......
　　杨安安推着推车爬着电梯回到了地面上，她将小推车往敞开的车厢门旁一放就喊道：“采萱，车放这了。我先下去了。”
　　得到了陶采萱的应答声，她抹了抹额头上的汗就往回跑去。继续做着辛勤的蚂蚁......
　　“咚咚咚。”沉重的脚步声离众人的所在位置越来越近，杨安安瞄了眼那只体型巨大的力量丧尸，冲着孙威喊道：“威威，你异能不是瓶颈了吗？赶紧去和它来场肉与肉的对碰，也许就能突破了呢！”
　　孙威听了也不拒绝，只是翻了个白眼向那只丧尸走去，低声抱怨着：“什么叫肉与肉的对碰啊。听起来好恶心......”



第七十五章 空间异能者 【咔吧~】


	
  
  
  	
  　　孙威在离那只力量丧尸两米远时，用力一跃举起右拳向了它的下巴砸去。
　　力量丧尸的下巴被击中，身体就有些不稳、顺势就要向后倒去。它左右晃了两晃才抓住旁边的架子稳住了身体。
　　孙威见状得瑟的喊道：“小样，还想跟你孙爷爷我斗，找抽吧你！”
　　“吼！”力量丧尸脑子虽然不灵光，但还是察觉出了眼前猎物对自己的嘲讽。它愤怒的伸出双拳，向‘矮小’的孙威砸去。光看它双拳带出的风，就知道这两拳的力气绝对不小。
　　孙威看到了一点儿也不急，只是在丧尸的两只拳头即将砸到自己时才向旁边一躲，就这样来来去去七八拳竟然也没有打到他。他心里不禁有点儿得意，举起自己的双臂展示着肌肉喊道：“你来打我啊。诶，你打不到、就是打不到。”
　　力量丧尸发现自己打不到他，双拳挥动的速度也越来越快......
　　众人看着好像在玩打地鼠的一人一丧尸有些无语。
　　小竹看到孙威只是不停的闪躲，就喊道：“威哥你快揍它啊。快给它打趴下。”
　　孙威头也不回的挥了挥手表示自己听到了，他心想反正玩累了，就趁着力量丧尸拳头落下的间隙跳了起来，用脚踏着一旁的货架再次借力，跳到了力量丧尸的上空。他将双拳金属化，一左一右的向着它的头部两侧砸去，来了个对穿......
　　孙威背对着众人举起双臂摆着健美先生的造型，可惜除了萧凯没人理他。
　　杨安安看着倒在地上的丧尸，叹气道：“要是所有的变异丧尸都像它这么好对付该有多好。”
　　“它应该是被憋成这么笨的吧？没想到丧尸的大脑也会缺氧。”万薇薇瞄了眼脑浆迸裂的丧尸就转过了身继续收刮东西......
　　“都上车了吗？”“都上车了。”
　　“走吧，安安你继续开路。”万薇薇放下对讲机，跟上了前面的车。
　　一路无惊无险，下午六点众人就回到了基地。
　　刚刚进入了基地，众人就听到了一个重磅消息：基地出现了空间异能者。
　　杨安安和万薇薇对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝好奇。
　　等到几人将任务物品上缴后就开车回了家。
　　一进门，就看到林云窜了出来。林云的脸蛋红扑扑的，一双眼睛黑亮，闪着八卦的光芒。
　　“云姐你怎么了？小强呢？”小竹没看到小强，有些着急的问道。
　　林云挥了挥手，打发道：“他让我给哄睡着了，在你房间呢，你去看看吧。”
　　小竹听了害怕小强做恶梦，洗了洗手就跑回了自己房间。
　　“你怎么这么兴奋，基地里说的空间异能者是怎么回事？”杨安安用湿毛巾擦着脸问道。
　　林云一脸神秘兮兮的招了招手，等众人都聚拢了过来，才说道：“还记得李晓梅吗？就是她。”
　　倪秋梦听了脸色顿时有些不好的问道：“那个女人成了空间异能者还不得把基地闹翻了天？”她跟王鑫关系处的不错，自然对抢了王鑫食物的李晓梅没什么好感。
　　林云招呼着几人坐下才问道：“啧啧，可是真要闹翻天了。你们记得那个邹晓杰不？”
　　“当然记得了，不就是她们俩一起抢了王鑫和赵惠的东西吗。”倪秋梦瘪着嘴表情不忿。
　　“嗤，她们两个抢了王鑫的东西后就被别人抢了。邹晓杰有一次为了几块饼干就把李晓梅给卖了。你们懂的吧，后来两个人就干起了那种买卖。”林云的表情十分不屑。
　　杨安安挥了挥手着急的问道：“我要听那个李晓梅是怎么成为空间异能者的，你说那些恩怨情仇史给谁听啊！你不是说基地要被闹翻天了吗，到底是怎么回事？”
　　林云被打断了八卦本来有些不悦，不过在看到众人俱都紧盯着自己后，还是住了嘴。她慢条斯理的抿了口水才继续说道：“我不是得先说下前因后果嘛。那个李晓梅今天下午三点又接客了，而且那个男人还是个变态。李晓梅在和他那个啥的时候被割了喉咙。啧啧，据目击者说李晓梅被那个男人一刀插进了喉咙，鲜血喷的老高。”
　　“胡说八道吧你，她接客怎么可能还能有目击者。”陶采萱听到李晓梅接客时就皱起了眉。
　　“你以为这还是和谐社会呢？李晓梅她们那些接客的可都是露天办事的。当时她带了那个男人去的是羽毛球馆后面的枯草丛，那里的人可不少。你们想听我说就别打岔，我都忘了说到哪了。”林云揉了揉太阳穴，表情十分不满。
　　倪秋梦掏出兜里的糖递了过去轻笑道：“这是今天找到的糖，你快尝尝。尝完了继续讲。”
　　林云用两只手指掐起了那块糖，表情貌似嫌恶的剥了糖纸丢到嘴里，边嚼边道：“咕噜。这糖怎么都化了。对了，我刚刚说道目击者了......据目击者称，李晓梅浑身是血，捅了她一刀的男人没穿衣服就要跑，结果被旁边同样那个啥的几个男人给摁住了。也就是两三秒的功夫，众人回头找李晓梅时就发现她消失不见了。”林云使劲的吧嗒着小嘴，品尝着嘴里的甜味。
　　萧凯听了好奇的问道：“怎么会消失不见了？难道是像小说那样进入空间了？”
　　林云点点头，吧嗒着嘴猥琐的说道：“就是进空间了。当时有人觉得事情古怪就守在那没走。大概过了半个小时，那些人被突然出现的李晓明给吓了一大跳。嘿嘿，当时她没穿衣服......”
　　杨安安几人听了都憋着笑，静等着下文。
　　“要说这人变得还真快。之前还畏首畏尾的李晓梅突然出现后变得自信非常，就连身子也洗的干干净净。据目击者称，她的屁股上还多出了一个蝴蝶纹身呢。她光着身子出来被人看到后吓了一跳，穿上衣服后一脸傲然的就往异能者登记处走。你们看就是这个样......”林云表情傲然，学着从别人那学来的表情给众人演示着。
　　“还好今天王鑫是晚上的班，不然要是看到她还不一定会出什么事儿呢。”倪秋梦想到王鑫一提起李晓梅两人时咬牙切齿的样子，有些庆幸她们没有遇到。
　　“等她在登记处演示了一番，登了记之后。因为明哥不在基地，薛倩听到消息就赶了过去。十分热心的帮她安排住所，询问她有没有什么要求。你们猜李晓梅要她做什么？”林云话说到一半，看到杨安安几人充满求知欲的眼神，满意的笑了笑。
　　她语气暧昧的道：“她让薛倩把以前嫖过她的人都找出来，薛倩看她那样子像是要报复，害怕事情牵连太大不敢答应，想要拖延着等到明哥回来再做决定。结果李晓梅就不乐意了，找了几个讨好她的人就把邹晓杰和那个嫖客给宰了。宰了还不算晚，竟然还把两人的尸体给挂在了篮球馆门口展览。这一举动激起了民愤，薛倩现在正手忙脚乱的帮她擦屁股呢。”
　　杨安安几人听了面面相觑，都觉得这个李晓梅好像是疯了。
　　万薇薇表情冰冷，清冷的声音询问道：“连明他们还没回来？”
　　林云摊了摊手，耸了耸肩，表情也有些无可奈何。
　　就在杨安安想问要不要捣捣乱或者帮帮忙的时候，就听到万薇薇再次道：“这件事儿咱们不好出头，现在外面这么乱，安安你晚上就别出去了。大家吃了饭就早点睡，明天我们出去做任务。”气氛安静了下来，张灵老实的呆了一会儿见还是没人动弹，只好跑到厨房做饭去了.......
　　第二天早上六点。
　　“哐哐哐”杨安安听到敲门声就跑过去看了一眼，发现站在外面的是冷安其就赶紧开了门。
　　冷安其进了屋看到早已穿戴整齐的众人，歉意的说道：“抱歉，今天你们可以不出去做任务吗？明哥召集所有的异能者开会。今天你们的饭基地提供。”
　　万薇薇站在楼梯上询问道：“跟李晓梅的事情有关系？”
　　冷安其脸色不怎么好的点了点头，他的眼眶下面一片乌黑，显然是没有睡好。
　　“那行，我们马上就去，在哪里集合？”万薇薇的语气出奇的温柔，然而杨安安听到却打了个寒噤——万薇薇除了对爱人比较温柔外，只有在心情不好的时候才会这样。
　　“在乒乓球馆开会，你们七点之前到就行。我还得去通知其他人，我就先走了。”冷安其看着万薇薇没有丝毫笑意的双眼，留下句话拉开门就跑了出去。
　　“呵呵，薇薇你没事儿吧？”杨安安看着一脸温柔的万薇薇搓着胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　万薇薇勾起一抹浅笑，说道：“我可想死李晓梅了，真想看看她过得好、不、好！”
　　万薇薇本来对于这个这么能折腾的女人就没什么好感，现在事情竟然闹得让她连任务都不能出去做。只能说，她现在的心情不错。非常不错......



第七十六章 原着后宫里的变态 【啾啾~】


	
  
  
  	
  　　杨安安此时正挽着万薇薇的手臂呆站在乒乓球馆门口，她被场馆内密集的人群吓到了。
　　“现在异能者已经变成大白菜了吗？”场馆内的人群据她粗略估计应该有八百多人。
　　还不等万薇薇张口，旁边突然有人答道：“基地里现在收留了近一百万人。这八百二十三人中大部分都是变异者，而异能者只有二百八十一人。你觉得，八百二十三人还算多吗？”答话人的声音有些嘶哑，跟其他人一样——没有补充充足的水分。
　　杨安安几人顺着声音传来的左边看去，那里很空荡，只有一个二十四五岁的男人倚在墙角。
　　男人感受到了众人的视线，轻轻抬起头瞥了一眼。本来有些漫不经心的表情在看到杨安安时顿时正式了起来。他丢掉嘴里叼着的烟头，拍了拍裤腿上的烟灰向几人走去。
　　“你是那个二阶水系异能者？”男人直截了当的走到杨安安面前，询问道。
　　杨安安本想回答，但却在看到男人头上那抹褪的差不多的蓝毛时，愣住了。
　　男人没等到想要的回答，直挺的眉毛有些不耐的皱了起来。
　　“她是。你是？”简洁有力的回答让他一愣，他循着声音看到了站在杨安安身侧的万薇薇，一时间竟然也愣在了原地。
　　万薇薇看到他不回答自己，心里虽有些不悦却并未表现出来。三个人默契都不出声......
　　“为什么他们给我一种女友劈腿被当场抓到的感觉？”林云摸着下巴，眯着双眼打量着三人。
　　倪秋梦无语，不过她在看到万薇薇两人缠绕在一起的手臂以及杨安安一脸震惊的表情时，却不得不认同——林云这回说的话还是比较有谱的。
　　“看什么看啊你，没见过美女吗眼珠子瞪得那么大。小心老娘送你去监护室走一趟！”陶采萱挡在了杨安安两人的身前，一把将还在发愣的男人推了一个趔趄。
　　男人被她一推给叫回了神，他掸了掸被陶采萱碰到的衣角，不屑的道：“反正看的不是你！”
　　陶采萱一听就被激起了暴脾气，上去一拳就将毫无防备的男人揍倒，啐了一口骂道：“就算是在看我的队友也不行！给我收起来你那淫邪的眼神，再让我看到我就把你的鸟给烤了！”
　　张灵上前拉住还要踹人的陶采萱，毫无诚意的道着歉：“你快起来吧，对不起啊。”
　　杨安安被万薇薇叫回了神，当她看到倒在地上发型已乱的男人时，心里竟然在暗爽。
　　男人站了起来瞪了陶采萱一眼，本来想揍她一顿的想法却在瞄到一旁的万薇薇时压了下去。他拢了拢头发，走到了万薇薇面前伸出手介绍道：“你好，我叫莫青。风系异能者。”
　　万薇薇并没有像他预想中那样伸出手。她转问着杨安安道：“没被吓到吧？”
　　杨安安摇了摇头，压下心中仅剩的那丝对于风系异能的恐惧，上前一步握住了莫青的手，笑道：“杨安安，水系异能者。我们还有事就先走了，再见。”说完一把甩开莫青还沾着灰尘的手，拽着万薇薇就往里走去。
　　陶采萱见他碰了一鼻子灰，得意的哼了一声，才跟了上去。
　　万薇薇侧过头，发现杨安安的表情不太好就问到：“你没事吧？”
　　“我没事。不过薇薇你的魅力可真大啊，那个帅哥都看呆了。”杨安安挤了挤眉眼调侃着。
　　万薇薇意有所指的问道：“你这是嫉妒？放心，我对那种花心男没什么好感。”
　　“哼，你知道就好。那个男人长得那么丑他可配不上你。再说了你没看到他的眼神吗？啧啧，简直就跟X光似地上下扫描你啊。我看他连你的三围都猜出来了。”杨安安嘴上毫不留情的诋毁着莫青。不，也不能说是诋毁，莫青原著中的确是一见面就猜出了万薇薇的罩杯......
　　万薇薇听了一巴掌拍到她的后背，轻声喝骂道：“你一个小女生，胡乱说些什么呢。”
　　杨安安不以为意的应道：“知道啦，我发现你越来越像个教导主任了，管东管西的。”
　　“我这是为了你好，你才十九岁思想还是单纯点儿比较好。”万薇薇反而越说越来劲了。
　　“行行行，我单纯、我就是一朵需要被人保护的小白花。诶哟，我太脆弱了，快扶着我。”万薇薇看她不以为意开玩笑的样子，无奈的叹了口气，牢牢的扶住了她。
　　杨安安看万薇薇不再说话，心里就想着莫青那家伙的事儿。身为原著后宫男之一，杨安安最讨厌的就是莫青了。不因为别的，只因为莫青是个恋母狂。就因为万薇薇的眼睛和他妈十分相像，才对她狂追不舍。要知道两人那啥啥的时候他可是总爱那啥啥的。啧啧，反正薇薇现在一个男人也没收，应该也不会在乎这么唯一一个变态的了吧.......
　　“喂、喂，大家好，我是连明。我给大家介绍一下昨天觉醒的空间系异能者——李晓梅。
　　有了李晓梅的帮助，对于我们以后收集物资会有极大的帮助。希望大家可以团结起来，为我们天明基地的繁荣增添一份力量。”站在台上的连明穿了一套运动短装，看起来十分整洁。
　　杨安安顺着连明手指的方向看去，就看到了一脸傲然的李晓梅！
　　李晓梅享受着众人的注目，略过站在身前的冷安其挤到了台上。她抢过连明手里的话筒，自以为矜持的一笑，举起话筒道：“从今以后人不犯我我不犯人，人若犯我加倍奉还。这就是我李晓梅，以后若是有我能帮上忙的，我自然会不遗余力。谢谢大家。”
　　李晓梅手握着话筒，扫视着站在底下的众人，眼中那份变了质的傲然无论如何也掩盖不住。
　　站在底下的众人面面相觑，直到不知道哪个人拍手才跟着鼓起掌来。
　　杨安安几人没有鼓掌，俱都站在原地，紧盯着站在台上的李晓梅......
　　杨安安在看到冷安其和连明两人颇具深意对视了一眼后，勾起了唇角。心里暗道：有好戏看了。看来，李晓梅自寻了一条死路呢......
　　连明接过了李晓梅手中的话筒补充道：“很抱歉今天耽误了大家的时间。今天我们基地要进行一场清除行动。据不少幸存者反映，基地里存在着不少漏洞。其中就有不少人掌控利用一些妇女换取利益。由此造成了普通幸存者中性病等传染病的肆虐。长此以往下去，绝对会对我们基地造成无法挽回的影响。所以今天，所有的异能者都必须辅助参与到清除行动中，将那些利用妇女牟利的人渣揪出来，而那些携带传染病毒的人也需要你们一个个的揪出来，及早的消灭传染源头，我们的基地才能长远的发展下去......”
　　连明的话还没说完，下面就有人不满的道：“我们还得出去做任务呢。耽误这一天我们喝空气啊？”
　　连明并不理下面的杂乱，提高音量补充道：“选择参加行动的人基地供应今天的午饭和晚饭。每人补助二十积分。虽然少了些但也算是我们基地的诚意。而那些想要出去做任务的我也不会阻拦，但是你们要知道这里是我们居住生活的地方，如果不做好防护措施，疾病随时可能会肆虐开来。”
　　“我们都是异能者，疾病对我们根本就没有影响！”一个五十来岁的老头子喊道。
　　连明扫了眼他的脸，语气激动的说道：“对，疾病对我们没有影响。但是却对那些普通异能者有影响。如果这个基地的幸存者全都因为传染病死光了只剩下我们这些异能者，你们心里会好受吗？现在这个世界活着的人类已经越来越少了，要是我们再放任疾病的肆虐不管，就算你们是异能者，也无法阻止人类的灭绝。我就说这些，你们自己做决定吧。愿意参加行动的就留在这里，我们八点开始行动。”
　　连明将话筒递给了一旁的人，走下了台和冷安其站到了一起，冷眼看着那些向外走去的所谓异能者们......
　　万薇薇带着众人走到连明跟前，瞄了眼杨安安罕见的笑着说：“我们这几个人可负责不了一百万人啊，不会需要加夜班吧？我们这里可还有两个孩子的，要是吃不饱......”
　　连明激动的抽了抽嘴角，一把搂住身旁的冷安其兴奋道：“你们真不愧是安其的朋友，你们放心。要是加夜班的话我就再搭你们一顿宵夜，怎么样？”
　　杨安安听到有宵夜笑道：“宵夜的话就不需要浪费大米饭或者馒头了。嘿嘿，我看基地仓库里有不少方便面。你看......”
　　“没问题，夜宵咱们就吃方便面。对了，我还需要你帮我个忙。等会儿.......”
　　“万薇薇、杨安安，好久不见了。”连明还未说完的话被走过来的李晓梅打断了.......



第七十八章 代表人民感谢你 【哈哈~】


	
  
  
  	
  　　“我想试试。”杨安安的声音有些希冀。
　　“恩？恩，既然你想那就试试吧。”万薇薇愣了一下就明白了她在说什么，欣慰的应允了。
　　杨安安见她答应了，兴奋的伸手扯开了那个男孩，带着他走到了那对母女身旁，说道：“跟我出来一下。”
　　女人抱紧了自己的女儿使劲的摇着头，向后移动着好像希望离杨安安远点儿。
　　杨安安见她这样，就凑到她耳边小声道：“跟我出来一下，你想让你女儿活下来吧？”
　　女人听了一愣，回过神就看到杨安安已经转身走了。她咬了咬牙还是抱着女儿、拽着儿子跟了上去。
　　杨安安带着三人出来后，一眼就看到了那些被围起来的人们。他们或绝望的呆滞在原地、或悲痛的大哭，显然对未来感到了绝望。
　　跟在她身后的女人见状也有些害怕，杨安安见状也不勉强，走上前直接道：“把手都伸出来。”
　　众人一时间都有些发愣，却因为不敢质疑和反抗，颤抖着的伸出了手。
　　“哗哗”的流水声让他们都有些发愣。他们看着那一股股细细的水流，兴奋的无以复加。
　　“先清洗一下手，然后......”杨安安的话还未说完，那些人就已经迫不及待的用黑漆漆的手将水撩进嘴里了。杨安安看到他们干裂的嘴唇，吞下了想要阻止的话语......
　　众人在喝了个饱后，才想起了杨安安。他们俱都不安的抬起头，想要看她有没有生气。
　　杨安安并未像众人想象的那样生气，她只是平淡的说道：“既然你们喝完水了，就在这里等着。如果身体出现了什么变化就说出来。”
　　“咳咳，这水、你是水系异能者？为什么给我们水？”一个男人擦了擦脸上的水，有些疑惑。
　　杨安安瞄了眼正给儿子擦脸的那个女人，收回视线温声说道：“试一试能不能救回你们。”
　　众人听了更加疑惑，不过却在看到四周虎视眈眈的异能者们的时候，安静的闭上了嘴。
　　过了大约三分钟，抱着孩子的女人突然惊呼着：“你们快看，你们快看。”
　　静谧的气氛瞬间被打破，众人不约而同的向大呼小叫的女儿看去。
　　女人紧紧搂着怀里的女儿激动的喊道：“你们看到了吗？妞妞她的红斑都下去了，她的烧也退了！”众人闻言都不明所以的探过身子向她怀里的孩子看去，当他们看到小女孩脸上明显正在极速消退的红斑时，全都愣住了。
　　被女人抱在怀里的女孩眼皮动了动，发出了一声舒服的喟叹，女孩在母亲的怀里转了个身，沉稳的进入了梦乡。
　　女人贴着她的女儿还有些红的小脸，激动的泪流满面大喊着：“我女儿好了。你们快看啊，妞妞她好了，她不会死了！”一直站在女人身旁做着防御姿态的男孩也兴奋的跳了起来，他拉着妹妹的小手乖巧的说道：“以后哥哥的糖也给你吃......”
　　杨安安心里也有些欣慰，她十分庆幸自己的水能够救治那些传染病。
　　她看着周围有些骚动的人群，朗声抚慰道：“这就是我让你们喝水的原因。只要不出意外，你们的疾病应该都能够康复。我想，也只是时间的问题罢了。”
　　这些幸存者们听了俱都查看着自己身上的患处，果然发现那些水泡、斑点甚至是腐烂的地方都开始恢复，渐渐露出了肌肤本来的面貌。
　　众人满怀希望的等着，过了不到十分钟，众人身体上的病变完全消失了。所有人都抚摸着自己完好如初的身体破涕痛哭着......
　　杨安安等了两分钟，看他们的情绪发泄的差不多了才笑道：“哭得差不多了吧？现在篮球馆里的情况你们也知道，有不少人都对这次清扫行动很是抵触。我现在希望你们能活蹦乱跳的走回去，告诉他们，我们是来帮助他们的。我想有了你们这些人作证，那些患者们应该不会再反抗了。毕竟，对你们的生活来说，一个健康卫生的环境才是最好的。你们说呢？”
　　“没问题，我愿意帮忙。”之前被人拖了出来的老人举起手大声的喊道。
　　“我愿意。”“我也愿意。”此起彼伏的声音充斥在杨安安的耳旁，她看着众人激动、喜悦充满了希望的双眼，咧着嘴笑了起来......
　　杨安安挥舞着双手组织着众人排好队，说道：“你们先排好队不要挤。大家跟着我一起走吧。”
　　杨安安带着已然恢复了健康的众人刚刚走进了体育馆，就看到不远处传来的吵骂声。
　　“你快放开我老公，他没病，他什么病都没有，你们凭什么抓他。”中年妇女泼辣的扑了上来，一直没剪过长长的指甲就要往万薇薇的脸上抓......
　　万薇薇眼神一冷，双手抓住了女人的手臂在空中一抡就丢了出去。
　　“咳咳。你们别打我老婆，我跟你们走。”瘦的只剩皮包骨头的男人硬撑着身体坐了起来。
　　被甩倒在两米外的女人听了猛地嚎叫了一声，不顾身上的酸痛，拖着还有些虚胖的身体跑了回来。她挡在自己男人的面前，愤怒的像头豹子，大声吼道：“要带走我老公就先杀了我！”
　　万薇薇的表情有些无奈，心想着：安安怎么还不回来......
　　“大姐，你别这样阻扰我们工作啊。我们是来帮你们的，不信的话你看他们。他们刚刚和我们一起出去，现在可是健康的回来了。”杨安安快步走到女人面前，指着身后的人说道。
　　中年妇女抹了把鼻涕，看着那群面色不错的人质疑道：“我不信，谁知道他们是不是真好了。”
　　之前那个老人听了不乐意的站了出来，猛踢了下腿喊道：“我钱老汉当年可是军队里响当当的魔鬼搏击教练。刚刚我出去之前胳膊都烂了，你们现在要是能找出我哪里有毛病，我的这一身本事就全都教给你们！”
　　别的人什么反应先不说，杨安安却在老人说到搏击教练时眼睛噌的亮了起来。
　　“大姐你看我的女儿，刚刚她身上都是红斑还发着高烧，现在她都好了。你还是赶紧让你老公出去治病吧。”女人抱着女儿走到中年妇女身前，劝慰着。
　　中年妇女之前就认识女人，自然也知晓她女儿的状况。此时她看到小女孩粉嫩光滑的小脸时才真正的相信了。
　　万薇薇看到女人的态度已经软化，就趁热打铁道：“这么多人作证你们还不相信吗？有病的赶紧排队出去等着治病。只要你们痊愈就可以马上回来这里。”
　　如此一番下来，倒是确实有些人相信、跃跃欲试.......
　　当杨安安十多分钟后带着这群人痊愈归来的时候，体育馆内的人们才真正完全的相信了。
　　所有患疾的人排着队，有秩序的一个个走出了篮球馆。他们仅喝了一些许久没喝过的水，等到再进入篮球馆时，他们一个个就重新获得了健康的身体......
　　消息渐渐传到了其他的地方。杨安安也只能马不停蹄的来回奔走于所有的场馆之间。
　　等到晚上十一点，这次的清除行动才算彻底的告一段落......
　　连明迎上了一脸疲惫走进来的杨安安，激动地抓住了她的双手、抽搐着嘴角感激道：“真是谢谢你。这次你救了我们基地六万多人，基地内的幸存者们都重新燃起了生存的意志。这一切的一切都要感激你。我希望你以后还能够救助更多的人！”
　　杨安安听了有气无力的翻了个白眼，说道：“你怎么不直接说代表人民感激我呢。长篇大论的对咱没有用，我现在饿了，你说好的宵夜呢！”说到最后一句，杨安安甚至都带了点儿哭腔。要知道她从早上吃完饭到现在一直在东跑西跑的忙个不停，只在中午趁空的时候啃了个馒头，她觉得，现在她都能吞下一百个馒头了。
　　万薇薇上前扶住杨安安，递给她一杯温水道：“先喝点儿水吧。现在刘淇她们正在烧水呢，等下我们就可以吃到热气腾腾的面条了。”
　　“唔。”杨安安抿了口温水，靠在万薇薇肩膀上走到一旁坐了下来，等待着开饭时间的到来.....
　　杨安安捧着装满面条的小铝盆，呼噜噜吃的香极了。她抿了口面汤，舒服的喟叹出声。
　　面条是方便面和挂面混合煮的，味道虽然没有直接吃方便面那么香，但是也把这群末世后没吃过美食的人们美得不行。
　　“呼噜噜”“呼噜噜”众人皆是一语不发的吸溜着盆里的面条，还有那个别没吃饱的——比如杨安安，自己又跑到锅边盛了一盆......
　　等到晚上十二点。
　　万薇薇扶着吃撑的快要走不动的杨安安进了房间。她看着捂着自己圆鼓鼓的肚皮、不停打嗝的杨安安，笑骂了句：“谁叫你吃了三盆的。撑死你都是活该......”



第八十章 二货 【哈~】


	
  
  
  	
  　　“你说有人在监视着这里？难道这和那些消失的异能者有关？”林云的声音有些疑惑。
　　“我也不清楚。不过这里让我有一种快要窒息的感觉。”倪秋梦抚着闷闷的胸口说道。
　　“这里很黑。”张灵纯黑的双眸看着窗外，心里有些奇怪的亲近感。
　　陶采萱探过头看了眼外面滚热的有些失真的太阳，无语的看着张灵。
　　倪秋梦又仔细小心探查了一番才说道：“附近有时隐时现的精神波动，方向就是在A大内，因为波动太不稳定，所以无法追踪到准确方位。”
　　杨安安摸了摸鼻子，心里猜想到底是怎么一回事。原著里万薇薇她们回到A市之后，A大早就不知道什么原因被炸了。现在她只能猜测会不会是有幸存者躲在里面，因为什么事导致A大内的易燃物爆炸。至于那些异能者有去无回的原因，她可就猜不出来了。
　　“需要我进去查看一下吗？”林云看事情陷入僵局，询问道。
　　万薇薇想了想，答道：“恩，你小心一点儿。我让小梦把你的心神和我们连上，若是遇到危险，你也别慌，一定要赶紧回来。”
　　“好了，我们现在已经可以在心里互相沟通了，小云你一定要小心点儿。”倪秋梦在心里对林云说着。
　　“放心，我会小心的。”林云安慰了倪秋梦一句，就推开门下了车。
　　只是眨眼间，众人就看不出她的身影了......
　　过了二十分钟，众人的耳边突然听到了刺啦刺啦的噪音声。倪秋梦脑袋一痛，顿时断开了心灵链接。杨安安着急的拿起对讲机喊道：“刚刚那是怎么回事？”
　　“刚刚时隐时现的精神波动应该就是受到了人为干扰，我猜小云她一定是走到了干扰区，所以链接才会断开了的。我现在搜索不到她的精神波动了，她会不会出事了啊？我们现在是不是该进去找她啊？”倪秋梦的声音听起来有些慌乱。
　　杨安安询问着：“我进去找小云吧。万一时间太长出了什么危险就完了。”
　　万薇薇想了想刚准备答应，却听到倪秋梦惊喜的喊道：“我找到小云了。她说她正在往回走。”
　　倪秋梦的话音一顿，又说道：“小云说她等会回来再和我们细说，刚刚她刚进A大就发现心灵链接断了。她害怕出危险联系不上我们就先回来了。”
　　万薇薇听了松了口气，笑道：“幸亏她回来了，不然可就危险了。”
　　二十分钟后，当林云拐出商业街却没看到应该等着自己的车子，心里一惊还以为她们出事了。
　　“小云你继续往前跑，我们在五百米远处的巷口。”林云听到倪秋梦的声音松了口气，看向她所说的胡同口，正好就对上了正冲着自己招手的倪秋梦。
　　她跑到倪秋梦面前，接过水瓶咕咚咕咚的喝了半瓶还喘道：“渴死我了，天也太热了。”
　　倪秋梦掏出自己的手帕边给她擦汗边问道：“刚才到底是怎么回事？”
　　“呼，我刚进A大，就联系不上你了。我看到A大校园里面一只丧尸都没有，觉得事情不对劲就没往里走。等我出了校门，咱们俩就又联系上了。”林云仰着头让她给自己擦脖子。
　　万薇薇刚刚走出巷口，就听到她说A大里一只丧尸都没有，顿时皱起了眉头问道：“你确定一只都没有？你还发现其他异常的状况了吗？”
　　林云摇了摇头，说道：“确实没有丧尸。对了，有件事很奇怪：不光是学校里安静，就连前面的商业街上丧尸密度也比较小，而且行动比正常丧尸要缓慢一些。”
　　万薇薇听了陷入了沉思。正在她思考到底要不要进去查探的时候，耳边突然听到了‘嗡嗡’的声音。众人本以为是丧尸，没想接下来却发现声音是从商业街传来的。
　　“喂、喂，这里是A大，如果附近还有其他幸存者请尽快赶来。A大内的丧尸已被我们清理干净，我们这里食物和饮水充足，若是附近还有幸存者请你们加紧速度。今天晚上六点，基地大门就将关闭。各位请抓紧时间......”广播里的声音说到这里戛然而止，只有那还没完全消散的余音证明着几人并没有幻听......
　　孙威挠了挠头，有些疑惑道：“这个声音怎么这么耳熟啊？”
　　萧凯的表情严肃，冷声道：“这是韦雷的声音。”
　　杨安安看着孙威瞬间拉下的脸色，问道：“你们认识广播的那个男人？”
　　萧凯露出一抹苦笑，答道：“你还记得当初差点儿跟我们一起走的那三个男生吗？其中有个个头比较矮的就是韦雷。我看，学校里肯定发生了变故。”
　　杨安安烦恼的抓了抓头发，急切的询问道：“那该怎么办？要不我们先进去几个人看看情况，留几个人在外面支援怎么样？”
　　万薇薇想了想也觉得只有这一个办法了。看着众人说道：“我和安安两个人进去，你们就在往外面等着，要是有问题的话我们会想办法给你们信号的。”
　　“不行，我跟你们一起进去吧。”萧凯上前一步说着，却被两人拒绝了。
　　杨安安看着一脸担心的众人只好说道：“我们两个小心点儿就行了。当初我们和韦雷几人分开的时候薇薇还没有觉醒异能，我又是水系异能，他们应该不会轻易动手的。”
　　万薇薇回到车上取下了两人的背包，对着还有些犹豫的众人嘱咐道：“你们别再担心了，我和安安是最适合的了。你们等下绕到学校后面，看看那里的情况，如果可以的话你们就找机会进入学校等着。如果情况有变我和安安会让学校上空下雨。你们可别等睡着了。”
　　林云等人看她们俩态度坚决也不再反对，帮两人在路边找了辆还能开的车，才送两人走......
　　杨安安看向一旁只顾着认真开车根本不理自己的万薇薇，有些不满的问道：“你既然不想理我，这种情况还找我陪你一起干嘛啊？”
　　万薇薇的表情一滞，这才发现自己竟然在刚刚那种情况下，想也没想的就选了杨安安陪着自己。
　　她的心里不禁有点儿慌乱，不过在她看到杨安安愈发不好的表情时，脱口而出道：“我哪里有不理你，只不过是我昨晚没睡好没有精神罢了。那个、那个，平时做任务我们两个不也是总在一起的吗。咱们两个比较有默契。”虽然嘴里这么说，但万薇薇心里却是有些忐忑不安，她才发现自己对于杨安安的相伴有些过于习惯和依赖了......
　　杨安安听到她说自己和她有默契，心里也美滋滋的。心里暗想：看来之前紧跟在她屁股后面还是有效果的。这不，现在一有事情她第一个想到自己了......
　　所以，沉浸在喜悦中的杨安安自动忽略了白天被万薇薇冷落这件事。
　　杨安安瞄了瞄两人的衣服，觉得有些过于干净了，她看车还没到商业街就赶紧让万薇薇停了车。她摇下了车窗，将手伸向走过来的丧尸。她的双手一用力，将一只丧尸的脑袋扭断。她将手在丧尸身上摸了几下就丢掉了它。她关上车窗，将沾满着血污的双手往万薇薇的身上抹了抹。她打量着一身血污的万薇薇，觉得不太满意。
　　直到她再次伸出手将万薇薇的头发打散弄乱后，才满意的笑道：“这才像个逃亡的样。”
　　万薇薇用手指摸了摸脸上的黑血，有些厌恶的皱了皱眉。她看着浑身还干干净净的杨安安无语道：“我都弄成这个样了，你怎么还那么干净？”
　　杨安安摸了摸鼻子，笑道：“我寻思我是水系异能者不是该干净点儿嘛。不过你说的对，我有点儿干净的过头了。”杨安安边说边将手上沾着的污迹甩到了衣服上，又将自己的衣服揉搓出不少的褶皱才罢手。
　　杨安安又拽松了束发的皮绳，伸手蹂躏了几下自己的头发，才问道：“你看这回可以了吧？呼，我们先对下口供吧，我们要怎么说来这的原因？”
　　万薇薇正不自觉的伸出手想要将她甩到嘴里的一绺头发拽出来，听到她的话才猛地回了神。
　　她看着毫无所觉的杨安安，僵硬的收回自己的手，故作正常的掩饰道：“咳咳，就说在高速上遇到了李孟军，萧凯他们为了保护我们被杀了，只有你带着我逃了出来。我们两个人因为不敢往B市走，就到处躲藏。今天在两条街外听到韦雷的广播，知道学校里有人就回来求助了。你说这样说行吗？”
　　杨安安毫无异议的点了点头，笑道：“真真假假的才会让人相信，你编的还不错。不过我觉得还应该在俗一点。就说我们在逃出来之后，被一个队伍救了下来。可是我们却没想到刚出狼窝又入虎口，那个队伍的领头看上了你，当夜就想要霸占你。不过还好被我发现了。我不忍心你被那个男人占有就又带着你九死一生的逃了出来。从此以后我们两人一直漂流在这个城市，无处寻根.......”
　　万薇薇嘴角抽搐的看着一脸陶醉的杨安安，真想一耳瓜子扇过去——她怎么会对这种二货有感觉？



第八十一章 最蠢的两个人？ 【嘘~】


	
  
  
  	
  　　坐在监控显示屏前的韦雷一脸的颓废，脸上的黑眼圈很重，看样子已经很久没有睡好觉了。当他看到显示屏中向学校开来的汽车时，仿佛受到了什么触动，竟然流下了眼泪。
　　韦雷胡乱的抹了抹脸，拿起放在一旁的对讲机激动的喊道：“董教授，又有人来了。”
　　对讲机另一头的董志明四十来岁，皮肤是久不见阳光的苍白，瘦弱的身体仿佛一吹就倒。
　　此时他正拿着一支针管，从一个透明器皿中抽取了些不明液体。
　　董志明听到有人来了，手上的动作虽未停，但是眼中却闪现出了狂热的光芒。
　　他有些神经质的笑了笑，嘲讽的说道：“这下你可该放松了，这两天我看你有些心不在焉呢。”
　　韦雷满脸的笑容听到这话瞬间转换成了恐惧，他急切的辩解道：“不是的，我是因为看到这几天没人来，所以......对了，因为我害怕您的研究无法继续下去，所以才、才会那样的。”
　　董志明听着对讲机内传来的懦弱声音，嘴角浮起一抹讥讽的笑，嘴里吐出的话语却是出奇的柔和：“放心，你就和我的孩子一样，我又怎么会让你为了伟大的科学而献身呢？”
　　他转过头看着隔离室内上蹿下跳的丑恶丧尸，宠溺的笑了笑无声开口道：“你才是我的孩子。”
　　他瞟了眼对讲机，邪笑着下命令道：“快去把新来的朋友请来，这里可有充足的食物呢。要是应付不了就喊我。”
　　“是、是，我这就去。”韦雷颤抖着放下对讲机，复又看了眼显示屏，深吸了口气向外走去......
　　董志明随手弹了弹手中的针管，走向试验床。
　　他儒雅的对躺在试验床上的中年男人笑了笑。不顾被捆绑住的中年男人剧烈的挣扎，摁住了男人的头部，将针头对着那个早已画好的区域轻轻的扎了下去。
　　随着针管中不明液体的缓缓注入，中年男人的挣扎也渐渐的弱了下去。
　　直到针管内的液体完全注入，中年男人早已经没有了气息。
　　董志明看男人死了也不在意，检查了一下发现绑住男人的皮扣没有松脱后，才放心的走到一边在本子上记着些什么......
　　“吼！吼！”隔离室内的丧尸不知为何突然狂躁了起来，防护玻璃被它敲得‘碰碰’直响。
　　剧烈的噪音让董志明放下了手中的笔，他揉了揉太阳穴无奈的笑道：“你怎么又饿了。要是再这样，我都快养不起你了。”
　　董志明戴上了手套才走到另一侧，他随手打开了那扇门、扑面而来的是一股股的冰凉气息。
　　他用手将挡住自己视线的寒气挥散，打量了一番堆满房间的尸体，最后视线落在一具还能看出白嫩肌肤的女性尸体身上。
　　他伸展了下身体，拿起房间内的斧头一下一下的，对着那具女性尸体的腰部费力劈砍着......
　　当他将那具只有上半身的女性尸体拖上运输用的小板车上时，他已经是满身大汗了。
　　他捶了捶腰，推着半具女尸出了研究室的门，顺着研究室旁边的斜坡将女尸推了上去。他站在斜坡上的平台上，用挂在腰间的钥匙打开了旁边地面的那扇铁窗。
　　董志明将女尸顺着铁窗推了下去后，趴在窗口观察‘儿子’愉快的进食。他一边记着笔记，还一脸欣慰的说道：“今天胃口不错，看来昨天那管试剂没有起副作用。”
　　他一直等到‘儿子’吃完了饭，才重新锁上铁门，愉快的推着车走回了研究室......
　　万薇薇因为不能让杨安安的异能特殊性暴露出来，所以从商业街开始，踩在油门上的脚就没有松过。不过还好，商业街上的丧尸确实比较稀疏，等到车子进入A大之后，更是因为一只丧尸都没有，一路畅通无阻的到达了教学楼前。
　　万薇薇刚刚将车子停在了主教学楼门口，就看到了从研究楼中跑出来的韦雷。
　　两人对视了一眼，检查了一下发现身上没有什么破绽的时候才推开门下了车。
　　杨安安一脸警惕的拿着板斧挡在了万薇薇的身前，装作没有认出韦雷的样子。
　　当韦雷看到一身狼狈的杨安安和万薇薇的时候，心里一惊，四处打量却没有发现当初和她们一起的萧凯几人。
　　他稳了稳心神走上前去，语气惊喜的喊道：“杨安安、万薇薇，你们怎么回来了？”
　　两人故作一脸疑惑的上下打量着同样蓬头垢面的韦雷，问道：“你认识我们？”
　　韦雷往手心吐了两口吐沫摸了摸脸，兴奋道：“我是韦雷啊，你们不认得我了吗？我当初差点儿就和你们一起去B市来的。”
　　杨安安看着那张有些印象的脸，恍然大悟道：“原来是你。”
　　“呵呵，就是我。不过你们怎么又回来了？萧凯他们怎么没和你们一起，是在后面吗？”韦雷嘴里问着他们的情况，眼睛却在往两人开来的车子里瞧。
　　还好，杨安安没有忘记把车子也布置一下。韦雷在看到车后座堆着的几个纸箱还有乱七八糟的衣物垃圾的时候，才断定两人在这辆车子上生活了很久。
　　当他收回视线看向她们的时候，却发现对面的杨安安和万薇薇竟然红了眼眶。
　　他有些摸不着头脑的问道：“你们怎么了？萧凯他们怎么没和你们一起？”
　　万薇薇捂着自己的腰，低着头只是啜泣。而杨安安却突然‘哇’的一声大哭出来道：“萧凯他们为了救我们都死了。现在只有我们两个人了......”
　　韦雷脸上露出震惊的表情，心里却是松了口气——只有两个女人自己应该还是能对付了的。显然，他是因为见多了容易上当的女人，而忘了杨安安是一只长着利爪的小野猫了。
　　“我们先进去吧，等进去了我们再好好聊。我来帮你们把东西搬进去。”韦雷做出一副体贴的样子，拉开了后车门。
　　杨安安见状说道：“车里的大部分都是垃圾和衣服日用品了，能吃的我们都背在背包里了。对了，我们之前听到广播，说是这里有充足的食物。这是真的吗？”
　　韦雷要去抱纸箱的动作一顿，语气莫名的笑道：“当然了，多的都吃不了。既然这些都是垃圾那就别搬进去了，楼里什么物资都有你们可以换新的。”
　　杨安安听到什么物资都有，眼睛瞬间就亮了。语气有些贪婪的道：“那你快带我们进去吧，我都快饿的不行了。”
　　韦雷冲两人友好一笑，带着两人边往研究楼走边说道：“幸好你们俩来的及时，不然晚上你们可就见不到我了。”
　　“哦？是因为之前广播说的晚上六点就关闭大门吗。这是为什么啊？而且这里怎么这么安静？其他的幸存者都在哪里？”一直没有开口的万薇薇也进入了状态，一脸疑惑的装出一副白痴的样子问道。
　　韦雷想都没想的就说道：“原本学校里的丧尸就不多，而且都被我们给引出去了，所以这里才这么安静。其他幸存者都在后面的宿舍区。我先带你去找我们基地的老大见个面。我记得杨安安你是双系异能者吧？老大知道了肯定会很高兴的......”这话说了上百遍他早已熟记于心了。
　　董志明确实会很高兴——从没遇到过的双系异能者啊......
　　杨安安两人见他回避了问题，不着痕迹的对视了一眼，俱都暗暗提起了自己的警戒心。
　　韦雷带着二人进了研究楼后并未直接将两人进入地下，而是带着两人进了一楼的会议室。
　　杨安安和万薇薇瞄到会议室的合金门，脚步一顿还是走了进去。
　　韦雷等两人走了进去，就迅速的将门锁上。
　　他丝毫不理门内传来的呼喊声，拿出对讲机联系着董志明说道：“董教授，来的是两个女生，是我之前的同学......”
　　董志明不等他说完就笑道：“怜香惜玉还是顾念旧情了？做了这么久你还有良心这种东西？别忘了，当初你为了活下来可是亲手把刘铨和黄高打晕送给我的。”
　　刘铨和黄高就是当初和韦雷一起留下的另两人.....
　　韦雷的脸狰狞扭曲着，他泄愤似的摁下了墙壁上的那个红色按钮，声音却平稳谦恭的说道：“那两个女生里有一个是双系异能者。”
　　“你说双系异能者？”对讲机里传来了什么东西被打翻的声音。
　　董志明看着被自己撒的满地的手术刀，激动的说道：“你给我小心点，那个双系异能者我要活的。这件事你要是办好了我保证以后不动你。”
　　韦雷紧紧攥住手中的对讲机，手指用力的已经泛白。他转身走进了会议室旁边的房间，摁了那个绿色的按钮，看着缓缓升起的墙面，努力平息着自己的呼吸，应道：“她们是我遇见过的最傻的幸存者，这里空旷的只有我一个人也没起疑心。对了，我无法保证她们能否平安，因为我已经把你的宝贝们放进去了.......”
　　韦雷等到墙面完全升起，才走到那面露出的防护玻璃前静静等待观赏着好戏。
　　对讲机内传来的叫骂声也只是他观赏好戏的调剂品罢了......
　　他听着耳边传来的雷鸣声，嘴角勾起一抹病态的笑，轻声道：“老天都要为你们哭泣了......”



第八十二章 空系异能者


	
  
  
  	
  　　杨安安没有想到韦雷这么不按套路出牌。
　　她们俩编好的理由连说都没说出来呢，怎么这就直接进入最后对战环节了？
　　虽然她在胡思乱想，但是万薇薇却已经在研究楼上空放出了电闪雷鸣，提醒萧凯几人行动。
　　虽然被楼隔绝着，雷电的威力被减弱了，但是研究楼上空依然不停的落下闪电，看那威力像是要下一场瓢泼大雨。
　　虽然，杨安安很配合，但她只是在外面放了毛毛细雨。
　　翻滚的云层下电闪雷鸣，飘着的毛毛细雨有那么一丝诡异......
　　“轰隆轰隆......”杨安安警惕的盯着那面向两面分开的墙。她眼尖的瞄到了从中间缝隙露出的铁栅栏，听着从墙内传来的兴奋嘶吼声，她的身体紧绷的像只豹子，一触即发。
　　等墙壁完全被收起，她就清楚的看到了装着那五只活蹦乱跳丧尸的囚笼。
　　五只丧尸看着杨安安和万薇薇两人俱都兴奋得不行。上蹿下跳的样子简直都能将屋顶给掀开。随着囚笼的门打开，五只丧尸争前恐后的挤了出来。
　　杨安安看着那五只身体呈漆黑色，嘴里还在流淌着黑色粘液的丧尸们，想起了那颗黑色诡异晶核，心里顿时有了些猜想......
　　然而还不等杨安安细想，就有一只丧尸心急的扑了上来将她的思绪打断。
　　杨安安用水将两个人包裹了起来，拽住了万薇薇的手示意她先躲到后面，先不要出手。
　　万薇薇打量了那五只丧尸一眼，也觉得只凭这么几只变异丧尸是杀不了那么多异能者的。
　　她心里明白幕后黑手可能还没出现，遂老实的躲到了杨安安身后隐藏实力等待着。
　　杨安安一手拿着钢板，一边用水向那几只丧尸攻去。
　　不知道是因为二阶对一阶的绝对压制，还是因为杨安安的水是那几只丧尸腐蚀特性的天敌。总之，那几只丧尸一旦沾到杨安安的水，浑身就兹兹冒烟。在杨安安都没反应过来的情况下，大概仅有短短的一分半钟，就已经有四只丧尸倒地了。
　　杨安安两人看着站在对面的那只断臂丧尸，从它的身形依稀可以看出她是女性。杨安安看着它一动不动只盯着自己的样子，并不敢轻率大意。刚刚她可是听到这只丧尸吼了些什么那四只丧尸才涌了上来的。也就是说，它很有可能是发号施令的头领......
　　趴在玻璃上的韦雷此时一脸呆滞，他不明白杨安安的水系异能怎么会这么厉害。
　　正当他不知所措的时候，董志明突然出现在了他的身边。
　　韦雷闻到了熟悉的腐尸味，他猛地一回头就看到了站在自己身后铁青着脸的董志明。
　　他结结巴巴的想要辩解：“董、董教授，我、她......”可是却一句有用的都没说出来。
　　董志明压抑着自己的暴躁情绪，低声询问着：“你不小心摁了按钮？”
　　韦雷听到这话就好像找到了能够救赎自己的理由，流畅的答道：“对对对，刚刚我不小心就摁到了。不过董教授你别担心，你快看里面的情况，那个杨安安厉害的狠，有四只腐蚀者都被她杀死了。”
　　董志明推开挡在玻璃前的韦雷，向内看去正好就对上了杨安安的双眼。
　　杨安安和万薇薇俱都察觉到了那面玻璃墙后面的异能者气息，那股力量并不弱......
　　董志明看到地上的那四具腐蚀者尸体后，眉间紧紧的皱了起来。可恨韦雷不会看人表情，还上前讨好道：“恭喜董教授，这回您可有最好的试验品了。我相信若是将杨安安做成丧尸，威力一定比地上的那几只废物强的多......”
　　韦雷的话没有继续下去，因为他已经被董志明抓住脖子瞬移到了杨安安所在的会议室里。
　　董志明将手中的韦雷抛给了那只断臂女性丧尸，轻声哄劝道：“乖孩子，你先去吃晚餐吧。这样的废物可没有资格嘲讽我的孩子们。”
　　断臂丧尸在听到董志明的话后眼神瞬间变得凶残。它张开流着黑色粘液的血盆大口向韦雷的喉咙咬去，那些粘液滴到了韦雷的脸上让他痛苦的挣扎起来，可是下一秒他被咬断了的喉咙就已经无法再发出惊恐的叫喊了......
　　董志明充满怜惜的看着那只断臂丧尸，怜惜道：“本来一零六号应该是最厉害的试验品，但是有一次这里突然来了四个异能者......我曾经试过给她移植手臂，但却因为她的细胞没有活性而无法存活。你知道吗，仅是少了一只手臂她的实力就下降了不止五倍，但是最大的问题是她没有了好胜心。虽然她很让我失望，但我还是将她与其他孩子一起关在这里，让她们捕捉那些白痴猎物来充饥。你、是双系异能实力强大。你愿意为了人类而献出一份力吗？”董志明直视着杨安安的双眼，表情狂热。
　　杨安安亲眼所见董志明瞬移到了眼前，她可是知道这真正的空间系异能的强大——真正地空间系异能不仅能够控制空间甚至还能控制时间的流速。
　　她心里暗暗叫苦，知道今天是无法善了了。
　　她故意拖延时间，语气充满了谴责的说道：“董教授，以您的学识资历，您本应该是造福于人类的医者，但是你现在却要用幸存者做人体试验！你甚至还用幸存者喂养丧尸，难道您不觉得残忍吗？”
　　董志明儒雅一笑，说道：“我这就是在造福于人类啊。要不是你们这群人总是来打扰我，我又怎么会让我的孩子们杀人？他们本应该是杀掠丧尸的英雄才对。你试想一下，若是我的实验成功，我们只需要将少量的人类改造成超级丧尸，人类就可以安逸躲在后面指挥他们战斗。丧尸是永远杀不净的，但是只要控制住丧尸，人类就能再次站在食物链顶端。”
　　杨安安表情激愤的呵斥道：“那些幸存者都让你杀死了，只怕还没重新站在食物链顶端、人类就已经灭绝了！？”
　　董志明瞥了一眼断臂丧尸，不屑道：“只要有我在死多少人都没有关系。你看一零六，她因为我重新拥有了智慧，她对我的话绝对服从！”
　　“重新拥有了智慧？难道她本来就是变异丧尸？”杨安安真是被吓到了，她之前只是以为董志明将那些幸存者变成了丧尸，却没想到他是在用变异丧尸做实验......
　　“你很疑惑我用那些幸存者做什么了吧？我之前就一直致力于人类大脑研究，对人类大脑内影响智力的区域颇感兴趣。我抓来那些幸存者，从他们大脑中不同的区域抽取出脑浆或细胞组织，依次注入变异丧尸的大脑中。一零六号让我看到了成功的希望。但是，她却是半成品。无论如何她的智力都只能停留在四岁，而且她还需要不停注入新鲜的脑浆才能保持清醒。没办法，我只好改用了人类做实验，将丧尸脑浆提纯，注入到人类大脑中的固定区域。虽然现在实验还在摸索阶段，但是我已经拥有一个半成品了。等我将你也改造完成后，你和他正好配成一对，正好让我研究研究改造丧尸是否具有生育能力......”董志明越说越激动，最后甚至就盯着杨安安的肚子看个不停......
　　一直躲在杨安安身后的万薇薇终于忍不住站了出来，怒骂道：“去你妈的，你还是去研究为什么你怀不了孕吧！”
　　......董志明瞟了眼十分‘碍眼’的万薇薇，讥讽道：“放心，我会先把你收藏起来，等七百七十七号丧尸化后，我会将你喂给她的。我想，你一定愿意为了好朋友献身吧......”
　　好吧，杨安安知道那个七百七十七号是指自己，她抽搐着嘴角暗想道：就算我真的丧尸化，见到万薇薇也得乖乖的趴下吧。她的肉自己可真吃不起......
　　这边，萧凯几人开着车到了学校后墙，却发现学校后墙外被布满了电网。
　　林云看着那电网不屑的撇了撇嘴，刚想伸手去摸，电网上却突然有丝电流闪过......
　　她讪讪的收回了手，侧过身对萧凯说：“还是看你的吧。”
　　萧凯无奈的摇头笑笑，聚拢着四周的泥土在三米高的电网前架起了一座桥直达校内。
　　林云的脚刚刚踩到校内的地面，就看到研究楼上空的电闪雷鸣和毛毛细雨。
　　众人见状就知道杨安安两人遇到了危险，顾不得想两人怎么这么快暴露，就向研究楼跑去......
　　董志明不以为意的向万薇薇丢出了空气刃，本以为能够将其一击必杀，但却没想到万薇薇竟然以惊人的速度躲开了。
　　他眼睛一眯、嘴角紧绷的问道：“你是速度变异者？不错，也算是个合格的试验品了。”
　　正当他想要再次攻击的时候，他突然感觉到了自己设下的屏障传来了剧烈的波动......



第八十三章 卖萌什么的


	
  
  
  	
  　　他脸上诡异的浮起一抹笑，满意道：“看在你们还给我带了其他异能者来的份上，我会让你们轻松些的。放心，他们我也会照单全收的......”
　　杨安安猜测林云他们可能是触碰到了什么机关才被发现的。
　　她抿着嘴不屑的喊道：“就你那小身板要是照单全收，怕是累的爬不起来了吧。”
　　董志明听到她嘲讽自己孱弱的身体，阴冷道：“我倒要看看等我将你改造完成后，你的小嘴还能不能吐出这么美妙的话语了！”
　　话音刚落，董志明就出现在了杨安安的身后。就当他的左手即将触碰到杨安安后脖颈时，他的左手却被突如其来的电网击的失去了知觉。
　　他握着自己麻木的左手站在两人对面，不怒反笑道：“你竟然是雷系异能者，隐藏的可够深的。我今天的运气真是不错呢。看来，我的儿子能娶到两个好老婆了呢......”
　　万薇薇闻言脸色愈加冰冷，阴森的说道：“他是没那个福气了。不过等你上了路我会送你儿子去陪你的。在地狱里肯定会有人羡慕你有个这么孝顺的儿子的.....”
　　“吼！”断臂丧尸已经将韦雷啃了个大半，胸膛被破开，就连鲜血淋漓的内脏那只断臂丧尸也不放过。正常人瞄到它干瘪的身材一定会怀疑她吃下去的东西都到哪了。
　　“这边，除了薇薇和安安之外，还有一个异能者和一只变异丧尸。”倪秋梦一边跟在林云身边跑，一边探测着四周的情况。
　　因为有干扰，所以倪秋梦跟着众人跑遍了整个一层，才终于在接近会议室的时候探查到。
　　董志明听着楼梯内传来的脚步声，也没时间再和杨安安两人玩。他再次近身到杨安安身前，不顾那包裹在她身周的雷电，忍着手臂被灼焦的痛楚抓住了杨安安后，瞬移回了实验室。
　　“安安！”万薇薇紧赶上前却还是慢了一步，她也只能眼睁睁看着自己与杨安安失之交臂，只差一点、只差一点点......
　　就在董志明带着杨安安消失后，会议室的合金门被打开了。
　　林云第一个挤进了房间，却只看到傻站着的万薇薇一个人。她走上前着急的问道：“安安呢？”
　　万薇薇被林云叫回了神，她收回自己的右手冷声道：“安安被董志明抓走了，我们得快点。”
　　孙威不敢置信的问道：“就是咱们学校的那个董志明？”
　　万薇薇眼神晦暗的点了点头就要带着众人走时，突然听到了‘咔咔’声。
　　她侧过头一瞧，才发现那断臂丧尸不知何时已带着韦雷躲进囚牢里了，它沾染着残渣血迹的脸孔此刻竟有些慌乱，手指正不停的按着囚牢内的一个按钮。
　　它看着两侧缓缓向中间合去的墙壁、急切的跳来跳去。
　　它敏感的察觉到了那群家伙很厉害，拥有低级智商却没有了斗志的它只想躲起来.......
　　只可惜一个雷刃过去就将它的脑袋削成了两半.......
　　墙壁终于慢慢的合上，从那缝隙中间隐约还能看到‘韦雷’站了起来......
　　万薇薇转身就看到了林云等人不敢置信的目光，她脚步毫不停歇向外走去，沉重道：“再不快点，安安也就变成那种弱智丧尸了。”
　　林云几人也没时间想这前因后果，只是跟在万薇薇身后向地下试验室跑去——这不奇怪，只要是这学校里的人就全都知道董志明在研究楼底下有间实验室！
　　杨安安手中的钢板还未来得及挥出去，她就头晕目眩的被董志明带到了地下试验室。
　　空间转换带来的后遗症就是让她分不清东西南北，视线所到之处都是重影。
　　她看到向自己逼近的董志明，用力的挥出了手中紧握的钢板，结果却因为用力过度、把自己在原地悠了一圈。
　　董志明也不管晕头转向寻找着自己的杨安安，擎着被灼焦的右手臂胡乱的将架子上、手术台上的各色装着液体的器皿都丢进了空间里。他收拾好这些就走到了那间装满了尸体的房间里，将里面所有被冷藏了着的尸体都放到了空间里以备后用。
　　等董志明收好了那些尸体，杨安安正扶着把手往试验床上呕吐呢。
　　董志明现在可没时间研究她的呕吐物，直接瞬移到了隔离室内将他一直挂在嘴上的儿子给带了出来。
　　“吼！”漆黑丧尸看到了正弯着腰背对着自己的杨安安，眼中血光一闪就要扑上去。
　　董志明见状连忙拦住了它，哄劝道：“小黑乖，那是爸爸给你找的媳妇。”
　　漆黑丧尸听到媳妇二字，顿时老实了下来。就像个孩子那样围着杨安安转圈不停的打量着，想要看看媳妇到底是个什么东西。
　　董志明瞄了眼监控器就带着两人再次消失了.......
　　等到万薇薇几人紧赶慢赶的撬开实验室大门后，试验室内早已是人去楼空了。
　　林云泄愤似地踹了一脚墙壁，却没想到竟触动了机关打开了那面墙壁。
　　万薇薇看着涌出的二十多只残次品腐蚀者，眼中血光闪现......
　　“你快点儿放开我，我要吐你身上了。”杨安安捂着胃有气无力的对着带着自己不停瞬移的董志明喊着，她的身上被水罩住了，只因为那只叫小黑的腐蚀者总是伸出手指骚扰她。
　　“吼、吼吼！”小黑看媳妇难受了，伸出手就要去扶。结果却没想到双手竟被媳妇给伤到了。他疑似委屈的吼叫着，却没有引起杨安安的怜惜......
　　等到杨安安总算安稳的站在地上的时候，她的胃早已吐得空空如也了。
　　董志明三人此时距离A大大约有五公里距离，想来万薇薇几人就算循着找来也要点儿时间。
　　“乖儿子饿了吧，先吃点儿东西咱们再赶路。”董志明从空间拿出了之前剩的那半具女尸丢到了小黑的面前。
　　小黑罕见没有性急的扑上去就啃，而是将那具女尸往杨安安身边推了推，自以为讨好其实有些惊悚的笑了笑。
　　杨安安本来就犯呕，又看到那半具女尸离自己近的就连肠子的纹理都清晰可见，一时被恶心的转过身呕吐不止了起来。
　　小黑见她不吃，虽然有些沮丧但还是抵挡不住美食的诱惑。拽过了女尸就啃了起来。
　　杨安安听着身后传来的咀嚼声，只觉得自己的胃都快要吐出来了。她呕了半天就连胃液也没有呕出来，胃里空落落的烧的有些难受。
　　她抬起头本想质问董志明，结果却正好看到他正在吃红色的火腿肠......
　　“呕、呕.....”
　　董志明看着没有出息的杨安安，唾弃道：“我儿子可是第一次愿意和别人一起分享食物，就连我都没有过这种待遇。看你那个没出息的样儿，一点儿都配不上我儿子！”
　　杨安安抹了抹嘴角，有气无力的怒吼道：“我还不想和他配一对呢！要配你自己配去，我可不想当吃人肉的丧尸！”
　　她看董志明对自己置之不理，不禁有些疑惑的问：“你不是要把我变成丧尸吗？怎么不动手？”
　　董志明听了阴笑道：“虽然我的右手不能用，但是我也训练过我的左手。你要是愿意的话，我现在就给你做开颅手术。至于会不会感染、流血过多、切断了哪根神经我就无法保证了！”
　　杨安安打了个寒噤，连忙摆手道：“没关系、没关系，不着急。”心里却在暗想：白痴才等你恢复好呢，不打算趁机逃的肯定是白痴......
　　小黑终于吃饱啦，他把被舔的干干净净的骨架丢到杨安安面前，让她看自己并没有浪费食物。看着杨安安漂亮的脸色，小黑有种很熟悉的感觉，让他自然而然地想要亲近......
　　杨安安看着在自己眼前满地打滚的小黑，只觉得这世界一定疯癫了。
　　原著中没有写过董志明不说，更没有写过拥有一定智商受人类掌控的丧尸。
　　那么，这个小黑到底是个什么东西？在原著中他也死于那场爆炸了吗？这个小黑跟那只断臂女尸有很大的不同，那只断臂女尸虽然对于董志明的命令言听计从又拥有一定智商，但是行为上来讲还是比较倾向丧尸。
　　而这个小黑，虽然同样听董志明的话，但是从他的行为举止却不难看出他的行为是真正的偏向六岁儿童的。
　　不然，你见过一只丧尸不但不咬你，反而跟你撒娇打滚疑似卖萌吗？
　　她看着小黑活跃的表现，心思也跟着活跃了起来——也许他能成为自己逃走的助力呢？
　　万薇薇几人可没有瞬移的能力，只要董志明始终保持着领先一点距离，那么万薇薇就永远追不到自己。看来，自救才是目前唯一的办法了！
　　小黑激动的在地上滚了半天也没听到夸奖声，他侧过头才发现杨安安根本就没有在看自己，他不禁有些失落的停了下来......



第八十四章 黑手拉黑手


	
  
  
  	
  　　杨安安看着小黑失落的小脑袋瓜不知道该做些什么。
　　就在这时，她突然看到小黑后脑勺竟有一块不同于全身漆黑的肉粉色区域。
　　她将手上的水散去，有些好奇的伸出手指摸了摸那块大概只有小指甲那么大的地方，猜想这是不是就是董志明注射脑细胞的地方。
　　杨安安手指触到的部位很软，她摸了几下才发现这个位置好像没有头骨。
　　杨安安看小黑依然低着头没有什么反应，她舔了舔嘴唇觉得手有些痒，几秒后还是没忍住的往下一摁....
　　小黑本来低着的头突然猛地抬起，直愣愣的眼神把杨安安给吓了一跳。
　　他就这么僵直着身子停了三四秒没有动作，漆黑的眼珠空洞洞的直视着杨安安的双眼。
　　就在她眼花的好像看到他全黑的眼珠显出瞳孔时，小黑就恢复了行动能力。
　　杨安安观察了会儿小黑，发现他好奇的只顾着东瞧瞧西瞅瞅、并没有表现出什么异常时才放下了心。
　　她偷偷瞄了眼正在全神贯注鼓捣着什么仪器的董志明，看他那副专注的样子，应该没看到他儿子差点儿被自己捅的当机了吧？还好、还好.......
　　董志明此时还不知道他只有六岁智商的宝贝儿子，已经快要脱出他的掌控了......
　　这边一人一丧尸玩的愉快，那边万薇薇几人却满脸是血刚刚结束战斗。
　　林云唾了口吐沫又用水漱了漱口——不是她洁癖，而是刚刚有丧尸血溅到了她的嘴里.....
　　万薇薇扫视着遍地的尸体和空荡荡的实验室说道：“我们快去追安安吧，现在她离我们应该已经有一定距离了。”
　　林云这回可不敢乱碰什么东西了，她站在满地尸体中间问道：“那些器材我们还去找吗。”
　　万薇薇听到这话本有些不悦，不过却在看到众人俱都担忧的表情时一愣。
　　她缓了缓表情说道：“那些有用的器材肯定都被董志明带走了，我们还是赶紧追吧。”
　　众人听了都没有什么异议，关上了实验室的门就往外跑去......
　　董志明终于放下了手中的仪器，他看着玩的挺欢的两人满意的笑了笑道：“呵，没想到你和他倒是玩的挺欢的。休息的也差不多了，咱们该走了。”
　　杨安安听了顿时倒抽了口气，然而还没她反抗出声，下一秒她已经被董志明带到了千米外了。
　　一路走走停停，一个小时后杨安安才发现了不对劲。
　　之前她一路上都头晕目眩的，根本就没注意董志明带自己往哪个方向走的......
　　虽然，此时远处的一栋建筑房顶在强烈的阳光下被晃得有些模糊。
　　但是却依稀可以让住在那里有段时日的杨安安认出——那里就是体育馆！
　　“你到底想干什么？”杨安安的声音十分虚弱，她已经被不停的空间跳跃折腾的快要虚脱了。
　　“当然去采购了。虽然还有不少食物，但是咱们要是打算藏起来还是多储备些比较好！”董志明一脸轻松，对于即将到来的采购心情显然是不错。
　　杨安安看着已经近在眼前的基地，心里紧张的不行。基地里有什么能采购的？也只有遍地都是的幸存者了！她看了看旁边兴奋的直流口水的小黑、心思急转......
　　董志明带着杨安安和小黑站在基地千米远的拐角处，打量了一番又回头看了看小黑和杨安安。他脸上挂着温和的笑对着小黑说道：“儿子先进去呆一会，等爸采购完你就能出来了。”
　　小黑像是听懂了一样，乖巧的点了点头。杨安安刚想开口自己也要跟着去的时候，她只看到董志明手指凭空一划，空气好像被撕裂了开来，露出了一条窄窄的缝隙......
　　等她反应过来的时候，她已经被塞进了那条缝里了。
　　董志明本来打算把小黑也一起塞进去的，不过他在看到小黑嘴角的黑色粘液后，还是重新撕裂出一个空间将他塞了进去。
　　杨安安所在的空间十分狭小，根本就无法转身。
　　她从自己所处的空间能清晰的看到外面的景象，虽然她心急于要去基地抓人的董志明，但还是在看到他将小黑塞进另一个空间时松了口气——她可不想和小黑挤在一起。
　　不然不是她被灼伤就是小黑被灼伤了。她虽然无法承受小黑吃人，但对于亲近自己又不伤害自己的小黑还是有些好感的......
　　此时七点钟。李晓梅正坐在一辆拥挤的吉普车上，只要拐过前面的拐角就能看到基地大门了。这次的行动收获颇丰，按照出发前协商好的分配方式来算，李晓梅分到的食物至少足够她吃半个月，她心里还算是比较满意的。
　　至于车上的其他四人对此次行动简直是十分满意。因为只开一辆车，不开运货车装货的话可是省了不少的汽油。若是将那些汽油换成食物算，至少也能让一个大男人吃上五六天了。
　　虽然因为那些物资要分给李晓梅一部分而有些肉痛，但是他们却不得不承认这样既省事又省力。节省下来搬运食物的时间他们都可以再去下一个地方搜寻物资了。
　　总的来说，这次他们分到的食物比以前每天找到的还要多些呢！
　　车子拐过了弯，李晓梅五人俱都有些喜悦——在末世没有什么比安全的回家更让人开心了！
　　李晓梅嗅了嗅鼻子，眼神凌厉的看向杨安安和小黑的藏身位置。
　　杨安安看到李晓梅向自己方向看来，不惊反喜。
　　虽然声音会被空间阻隔，但她还是大声喊道：“李晓梅、李晓梅，我在这儿啊！快把我救出去吧！”
　　开车的男人看着李晓梅搭在方向盘上的手有些不解......
　　正当李晓梅要让他停车的时候，却突然听到那个熟悉的声音喊道：“快快快，有个空系异能者进了基地，这人身上带着浓重的残虐气息，有危险了！”
　　“可是那里有两道空间裂缝，里面藏着的人的气息也很熟悉。”李晓梅有些犹豫道。
　　“别管那边了，要是被发现了秘密咱们俩都得完蛋！”听到这句话，李晓梅终于收回了搭在方向盘上的手，她再次瞟了眼杨安安的方向才沉声道：“快回基地，有危险。”
　　开车男人一愣，他看李晓梅的表情不像是开玩笑，表情也严肃了起来，一脚油门踩了下去就冲上了异能者专用道......
　　“喂，你别走啊！”杨安安被自己的喊声都震得差点聋了，可是却没有一个人听到.....
　　杨安安挤在那个小小的空间里，也只能静静等待着董志明回来放了自己。她有试过先进了空间然后再出来，可是多次尝试下，她从空间出来的落脚点还是在这个狭小空间内。
　　她无聊的扫向小黑所在的方向，却在看到那只偷偷摸摸躲在树后的变异丧尸时，瞳孔一缩。
　　那只变异丧尸的表皮虽然也像小黑一样呈漆黑色，但是身上却没有流淌那种腐蚀性粘液。它的脸孔竟依稀可以看出五官的轮廓，更别提它贼头贼脑的像人一样躲在树后，若不是因为它褶皱的皮肤表皮，杨安安一定会以为它是个一个多月没洗澡的人.......
　　杨安安看着那只类人丧尸在自己和小黑的四周兜兜转转，激动的用头撞着那无形的阻碍，喊道：“帅哥看这里啊，帅哥救救我啊！”
　　类人丧尸此时突然猛地一抬头，就在杨安安以为它发现自己的时候，却见它耸着鼻子嗅来嗅去。最后竟像是循着什么味道走到了小黑的面前。
　　杨安安失望的看着它在空中胡乱抓着的双爪，深深地叹了口气：丧尸是不可能把空间撕开的。
　　就在这时，“吼、吼！”小黑兴奋的吼声传到了杨安安的耳中。
　　她震惊的向声音传来的方向望去，就看见小黑正抱着那只类人丧尸兴奋的嘶吼着。看他们俩那样子，就像一对好兄弟。
　　然而杨安安的心里只有一个疑问：那只丧尸是怎么做到的？
　　不过在她看到小黑指着自己的时候，她把那些疑问都抛到了脑后，满心期待着小黑能将自己也救出去。
　　类人丧尸顺着小黑指着的方向看了过去，正当他想要去将那个空间破开时，却听到小黑冲自己吼着：“那里关着的是我媳妇”时，瞬间拉下了一张黑脸。
　　他拽着小黑不顾他的挣扎转身就走，心里却既愤怒又愧疚的想到：你比哥还晚出生两分钟呢，哥还没娶媳妇你就抢先了？要是说出去了，哥还怎么一统丧尸界！为了哥的雄心伟志，你还是委屈一下先当光棍吧......
　　杨安安眼睁睁看着两只丧尸黑手拉黑手的走远，已经无力吐槽了。
　　好吧，她还是忍不住想吐槽一句：泥煤啊，同类品种不分性别都具有吸引力，自己这个不同种类的异性对你们就毫无吸引力吗......



第八十五章 犹豫


	
  
  
  	
  　　刚刚潜入基地正在四处寻摸猎物的董志明，因为空间被撕开了顿时有些心神不稳，差点儿就暴露了出来。
　　董志明稳住心绪，细想了想才发现被撕裂开的空间正是小黑藏着的那个。
　　察觉到小黑有危险他顿时也顾不上再寻觅猎物了，转了身就往外跑去。
　　此时他已经深入基地内部，虽然瞬移好用，但是以他一阶的能力还是要七八次才能出去......
　　开车男人顺着李晓梅的指引向基地内部开去，他看李晓梅表情严肃也不敢提费不费油这件事。他一边将油门踩到底一边心疼的看着油表......
　　“快，他就在千米外。下个落脚点就是这里。”神秘的声音感受着近在咫尺的气息，预估出了董志明的下一个落脚点。
　　李晓梅一听顿时来了精神，喊道：“快停车。”
　　开车男人反应迅速的一脚踩下刹车，看着李晓梅等不及跳下车的样子松了口气。
　　李晓梅下车的地方是个拐角，人流稀少比较隐蔽。
　　她回头冲着车上的几人喊道：“快去找连明，告诉他基地里有不明异能者入侵。”她刚刚询问过守门人，连明下午四点半就回来了。
　　车上的几人听了面面相觑，不做反应。李晓梅见状来气道：“入侵的是个实力强横的空系异能者，气息残暴杀了至少上千人，你们要是不怕死就等着吧！”
　　开车男人现在摸不准她是说真的还是只想赖账，不过在李晓梅的瞪视下他也只能开着车向连明的小楼开去......
　　“来了，一定要抓住他。”李晓梅屏住气息感受着周围气流的流动，就在有一股强烈气流接近的时候、她适时的伸出手拽住了刚刚停下的董志明的手。
　　董志明看着站在自己眼前的女人，猛地往后一退却发现自己的手被她拽住了。
　　他顾不得思考猛地甩开女人的手，刚想再次使用瞬移时，却突觉得头晕目眩，他睁眼一看才发现自己距离刚刚所在位置只有百米远......
　　李晓梅见到董志明挣脱逃走正站在原地干着急，谁知转瞬后她却发现自己竟然就站在了董志明面前。
　　“只要我吃了他、你就能拥有他的能力。”神秘的声音再次响起，蛊惑着李晓梅贪婪的心灵。
　　李晓梅几乎毫不犹豫的拽住了董志明的手，想要拖延到连明等人赶来。
　　“神经病，你拽着我干嘛！”董志明使劲挣了挣，却发现这个女人的力气大得很，他想到刚刚她与自己几乎是同时站在这里，不由得问道：“你也是空系异能者？”
　　两人所在的位置虽然偏僻但也不是一个人都没有的，路过的众人看到基地内最富有的女人竟然拽这个中年瘦弱男人不放，俱都围了过来。
　　“你们快闪开，危险！”李晓梅一眼就看到董志明伸出了那只被纱布缠裹的严严实实的右手，其中蕴含的暴虐气息让她心惊胆战。但即便如此，她还是没有放开手......
　　危急时刻，突然有一层莫名物体帮她挡住了董志明的袭击，这才让她并未受伤。
　　但是那些围观群众可就没有那么好的运气了。
　　董志明看着满地残肢断臂想要甩甩双手，但是却只有受了伤的右手摆动成功。
　　“救命啊。”“我的腿.......”董志明在阵阵惨呼中回了头，咬牙切齿的看着那个毫发无伤的女人，再次瞬移......
　　连明跟着报信人来到了李晓梅下车的地方，结果却只看到了映在遍地鲜血中的十几具尸体。
　　“给我找！敢在我天明基地杀人的不管是谁都要付出代价！”连明双目充血，显然受到了极大的刺激。想要建立平等基地的他无论如何也无法允许有人在这里杀虐，哪怕是极其强悍的空系异能者也不行！
　　“快给我放手！”董志明不知为何李晓梅的手就像和自己黏在了一起一样，无论如何都甩不开。他不断地跑出空气刃击打着李晓梅，结果却都被什么看不见的东西挡住了。
　　正当他暗自蓄力于一个双倍威力的空气刃时，李晓梅突然向他扑了过来......
　　李晓梅看着被阻挡在外的那些空气刃，暗自心惊与它的力量竟然这么强大。
　　就在这时，神秘声音再次响起道：“我坚持不了多久了，你快点儿抓到他给我进补！”
　　那声音刚落，李晓梅的身体就被一股强大的力量控制住，猛地向董志明的头部扑去......
　　两根极细类似于吸管的尖牙从李晓梅的上牙膛刺出，不顾嘴里流淌着的血就向董志明的头部刺去。
　　两人此时落脚的地方比刚刚还要偏僻些，空气刃余威将四周遍布的沙堆激起。
　　漫天遍布着黄沙，隐约还能听到‘咕咕’的吸允声。
　　董志明感觉到头上传来的痛感，反手就将凝起的空间刃向后丢去。
　　可惜，虽然李晓梅此时正处于极度兴奋的状态，但是却被什么不明物体保护着。
　　随着李晓梅允吸的脑浆越多，董志明渐渐停止了挣扎。
　　突然！董志明残存的精神力使得周边的空间开始剧烈跳动，渐渐的竟形成出了一个个黑洞。空中满布的黄沙全部随着空间的剧烈波动都被吸进黑洞，只是短短几秒钟两人周围竟是干净的找不到一颗灰尘。
　　两人的身体也被黑洞无形的力量用力的撕扯着，若不是有那股神秘的力量保护着，也许两人也早被吸入黑洞里撕了个粉碎。
　　渐渐地，黑洞似乎因为没有足够的精神力维持而消失了。但是此时李晓梅竟有些控制不住被她吸取到得能量，两人开始了空间跳跃。
　　因为不确定性，两人的身形还未被人看清就已经转到了下一个场地。
　　也许这一秒两人还在这里，那么下一秒可能就掉进了游泳池里。
　　刘淇满心欢喜的看着眼前满满一池水，她看已经是七点半了就站起来抻了个懒腰......
　　“碰！”刘淇对天发誓刚刚绝对有两个人掉进自己的水池里了。但问题是池子里除了被搅浑的水外连个人影也没有！刘淇欲哭无泪的跑了出去，让那两个门卫帮忙找王猛......
　　等到两人终于停在一间民房的时候，虽然董志明早已没有了气息，但是李晓梅依然锲而不舍的吸允着他脑壳里残余着的脑浆......
　　终于喝完的李晓梅打了个饱嗝，吧嗒吧嗒了嘴有些奇怪的嘟囔了句：“能量怎么比想象中的少了这么多？”
　　她眨了眨深紫色的双眼，刚抬手擦了擦嘴就听到了远处传来急促的脚步声。
　　李晓梅的灵魂就好像是被抽离了一般，瞳孔一闪恢复了黑色后就倒地不起......
　　等到连明众人赶到两人所在屋子的时候，就见到十分狭窄的房间水泥地上躺着李晓梅和一个脸色惨白的中年男人。
　　王猛上前探了探两人的鼻息才对众人道：“李晓梅应该是昏迷了，那个男人已经死了。”
　　连明深深皱起的眉头说明了他此时的心情不怎么样，他莫名了扫了眼躺在地上的李晓梅说道：“把他们俩都抬回去。让秦吉检查一下。”秦吉是基地里的一名医生，本职其实是一名法医，拥有十分丰富的经验。
　　冷安其看着李晓梅二人被抬走，才走到周身围绕着阴郁气息的连明身边说道：“昨天又有个男人被李晓梅叫走，结果也没有回来。”
　　“先让秦吉看看情况吧。若是有什么异常......”连明的话音顿了，表情有些阴狠的接道：“有什么异常的话就不能再留着她了。”
　　冷安其没有说话，只是拽住了他的手无声的安慰着。
　　两分钟前。
　　被困在空间裂缝里的杨安安打了个哈欠，心里有些奇怪董志明去哪里了。
　　按理说空间异能者划开的空间与他的心神是相连的，若是空间出了什么问题那他一定会第一个知道。
　　刚刚小黑被那只类人丧尸救走后，她就做好了董志明瞬间出现的准备。
　　可是现在都半个小时了她连董志明的影子都没看到。
　　她不禁猜测董志明是不是被人发现抓住了。
　　杨安安YY着董志明被群殴的鼻青脸肿的样子正爽的时候，突然感觉到呼吸有些困难，她这才发觉四周似乎有股隐形的力量在压迫着自己的身体。
　　她条件反射的想要躲进空间，却突然想到一件事：若是空间异能者已死，那么他所创建的空间也将消散。自己若是进了空间、出来后的落脚点可还是在这个空间里。
　　但问题是：若是这个空间不存在了，那么自己岂不是躲在空间里永远也出不来了！
　　杨安安想到这里就犹豫了一下，也因此只是转瞬间，她的身体就被扭曲成不可思议的形状。无法呼吸的她直接就晕了过去......
　　有辆小卡车正好路过那里，坐在副驾驶上的八岁女孩恰巧看到了那一闪而逝的光点儿，她用力的的拽了拽司机的衣袖喊道：“爸爸你快看那里，好漂亮！”
　　男人不以为意的瞄了眼女儿手指的方向，在看到那空旷的马路时摸了摸女儿的头发笑道：“今天爸爸给小美做炒饭好不好？”
　　“恩恩，我和爸爸一起吃。”女孩听到晚上竟然有炒饭吃，就把什么事都丢到脑后了.....



第八十六章 新遇


	
  
  
  	
  　　风呼啸而过，带走了大片的灰尘。
　　此时八点。
　　白天被太阳晒得滚烫的空旷楼顶温度已经开始下降，此时正被卷着尘土的大风肆虐的吹着。
　　杨安安的身体早已在空间传送时被挤压的扭曲、不成人形，身上的伤口正往外涌着大量鲜血。
　　她的四肢早已被折成奇怪的形状搭在了一起。
　　若不是她依旧在上下起伏的胸口，大概没人会认为她还活着了。
　　但若是其他人看到依然会惊讶：扭曲成这个样还能活着的还是人吗？
　　就在杨安安昏迷的时候，她的周身浮现出了久违的淡淡绿光，那绿光以肉眼可见的速度一点一点的修复着她残破的身体......
　　即便是接骨的痛楚也没有让杨安安皱一下眉头，看那样子她已是陷入深度昏迷了！
　　十二小时后。
　　太阳早已再次升起，将冰凉了一夜的楼顶再次照射的发烫......
　　“唔......”杨安安被身下滚烫的楼顶烫醒，恢复了意识。
　　她想用发沉的手臂撑起自己浑身酸痛的身体，可惜却失败了——她只是那么一动就已经听到了关节摩擦的声响。
　　“呼......”杨安安仰躺在滚烫的水泥地面上，仰望着满是尘沙的天空，张着小嘴喘着气......
　　“我呸、呸呸。”突然刮起的风将尘沙都刮进了她的眼睛和嘴里。
　　她听着身体发出的‘嘎吱嘎吱’响声、一咬牙翻起了身后，就往手上弄了些水清洗着被沙子磨得刺痛的双眼。
　　等到她终于清理好睁开眼后，被眼前的景象惊呆了——空中刮着风，将那些尘土吹的四处都是。最重要的是，她正处于一栋楼的楼顶。四周的景物在她看来一点儿都不熟悉！
　　杨安安扶着自己‘嘎吱嘎吱’直作响的后腰站了起来，走到楼顶边缘向下看去，发现这里大概有八九层高，不似周围那些崭新的高楼大厦，这栋楼比较陈旧，看起来至少有十来年了。
　　若是依照四周簇拥着的建筑群以及地面上密密麻麻的丧尸来看，这里应该属于市中心这种比较繁华的地段。
　　但是，杨安安在记忆中却没找到类似于眼前的景物。
　　杨安安可是在A市长大的，像这么繁华的地方怎么可能一点儿印象都没有呢？
　　“擦，不会这么倒霉吧！”杨安安看着四周陌生的景象，有些焦躁的胡乱抓着自己的头发。
　　“轰、轰！”陷入焦虑状态的杨安安被楼下传来的爆炸声惊回了神。
　　她探头向下一看，就看到有辆红色悍马车正在丧尸群中缓缓前进，有个人正趴在天窗上向车前丢着自制的瓶子炸弹开路。
　　杨安安心里突然冒出个念头：这里绝对不是A市，难道自己被那撕裂的空间传送到了其他地点？那么这里到底是哪个城市？距离A市有多远？她还能见到万薇薇吗？
　　想到这里的她顿时耐不住急切的心，喝了大量的水后活动了下身体，感觉身体不那么僵硬了才打开天台上的门向楼下跑去。
　　刚下了一层，杨安安就被几只丧尸拦住了脚步，她看着几近与幸存者速度持平的丧尸，呆了一呆才反应过来：丧尸们又进化了！
　　不过此时她可没时间理会这些，心急的她直接凝出一柄几近于实质的水枪，抬手就向挡路丧尸的头部刺去......
　　即使这些普通丧尸再次进化了，但是它们的脑壳在二阶异能的威力下还是像豆腐一样易碎。
　　‘兹兹’水枪尖头上沾染着的脑浆连甩都不用甩，直接就被水枪四周缠绕着的雾气腐蚀干净。
　　杨安安清理掉挡路的丧尸，顺着楼梯继续向下跑着。虽然阻拦她的丧尸不少，但是杨安安却好运气的没有遇到变异丧尸，只花了三分半钟就已经到达了一楼！
　　杨安安从旁边椅子上掰下根铁管，用力一撬就将关的严严实实的自动门打了开来。
　　她看着远处涌来的丧尸丢掉了手中的铁管，攥紧了手中的水枪就向外冲去......
　　大片大片的水花炸开，溅到了杨安安周围的丧尸群中。她手中的水枪用力、极速的挥动着，将那些想要靠近她的丧尸全部都化成了一滩黑血。就算那起子丧尸抓到了缝隙摸到了杨安安，也会被她身上附着的水罩腐蚀掉那肮脏的早已露出白骨的爪子。
　　杨安安踮起脚望了望，在看到自己离那悍马车只有五十米距离时受到了鼓舞，手中水枪的挥动频率更加快了。而杨安安与悍马车的距离也越来越近了......
　　“虎妞，后面好像有什么在接近！”坐在后排的一个斯文男子眼尖的发现了车后尸群的躁动，因为杨安安的身形被掩盖在那些密集的丧尸后面，所以分不清情况的他有些焦急的喊道。
　　趴在天窗上的虎妞闻言连忙转了身，在看到那抹身影时停下了搬动扳机的手指。她冲着杨安安挥了挥手低头对车里人喊道：“是个人，还是个女生。”
　　车里的几人透过后视镜看到那越来越近的女生，俱都有些惊讶——这得是什么实力？
　　虎妞再次惊呼出声道：“她好像在丢水球。那些水球竟然能腐蚀丧尸！”
　　车里的几人互相对视一眼，都有些发懵。
　　正当虎妞一惊一乍的时候，杨安安已经赶到了车前，她看着上锁的车门、用力敲了敲。
　　坐在后排的斯文男子听到敲门声连想都没想就将门打开，惹来了开车男人的不满——太不谨慎了。
　　杨安安闪上了车，看着车里的三个人加上那个还趴在天窗上的女生，挠了挠头发打招呼道：“你们好，我叫杨安安。”
　　斯文男子率先伸出手道：“我叫封文。天窗上那个是虎妞、开车的是虎哥，这个是文曲美。”封文皮肤较白、身形削瘦，笑起来给人一种如沐春风的感觉。
　　“哟，你好啊美女。刚刚你的异能真厉害。”虎妞顺着天窗低下头笑道。
　　虎妞是个短发女生，她的嘴唇有些厚，一笑起来就露出了两个小虎牙，看起来很开朗。
　　杨安安点了点头算是打了声招呼。她看前面的那个虎哥表情有些不悦也不勉强，依旧问着旁边的封文道：“这里是哪里，现在是什么时候了？”
　　“你这话是什么意思？你难道不知道这里是Z市吗？”坐在副驾驶上的文曲美扭着身子回头有些好奇的问道。
　　文曲美人如其名，乌黑长发、小小的瓜子脸和樱桃小嘴，自然而然的散发出妩媚的气息。
　　但是她那双又大又明亮的眼睛和说话温和的语气却让人觉得她十分好相处。
　　曲美曲美，身材的线条更是不用多说。只用一句话来形容，那就是：天使脸蛋、魔鬼身材！
　　杨安安听到这里是Z市心里顿时一凉，她摸了摸鼻尖有些迷惑的道：“我也不知道，几天前我被一个空系异能者抓住了，结果等我醒来就躺在那栋楼的楼顶了。”
　　开车的虎哥是个肌肉男，看他脸上的胡须至少五六天没有刮了。
　　他表情有些严肃的问道：“你说空系异能者？他为什么要抓你？”
　　杨安安眨了眨自己的大眼睛，表情真挚、略带余惊的说道：“他是个科学家，我们做任务恰巧发现了他。他觉得我适合用来做实验就把我抓走了。对了，他是做人体试验的。研究如何赋予丧尸智慧和如何控制丧尸的。”
　　虎妞听了心直口快的问道：“那他研究成功了吗？”
　　“没有。”杨安安摇了摇头，表情还有些心有余悸的道：“他养了不少变异丧尸，每天都用一堆幸存者喂养的。我们在他的冷藏室看到了最少三百具尸体呢！”
　　“嘶......那他得杀了多少人啊？”封文倒抽了一口凉气，心惊于董志明的暴虐。
　　“不知道，不过至少也得上千人了吧。对了，如果要从Z市回到A市需要走多久啊？”杨安安现在最重视的是自己还能否回去找万薇薇了。自己失踪了，薇薇一定会很担心的......
　　油门早已被虎哥踩到了脚底，但是却依然冲不出包围圈。
　　杨安安这才感受到车里紧张的气氛，她转过头看着四周已经围上来的丧尸群，拍了拍自己脑门傻笑道：“看看我，光顾着聊天了。等会儿我们再聊，我先帮你们吧。”
　　“麻烦你了。”一直绷着脸的虎哥勾出一抹僵硬的笑，有些感激。
　　要是只有他们四个，今天应该就得死在这里了。谁能想到那些该死的丧尸竟然又升级了呢......
　　她隔着窗户放了几个水球，轻松的将悍马车四周的丧尸清理了干净。
　　虎哥脚下的油门还没松，因为前面的路已经被清净了，所以车子瞬间就窜了出去......
　　虎妞见状也回到了车里，她边关天窗还边笑道：“哈哈，这可真是轻松，我们能省下不少炸弹啦！”
　　杨安安听了只是腼腆的笑笑，时不时在丧尸围上来的时候丢几个水球清理出路。
　　一路无惊无险，车子随意的停在了一排门店房前面，杨安安几人下了车跑进了其中一间......



第八十七章 新同伴


	
  
  
  	
  　　十一点二十分。
　　众人跑进了一间自动洗衣店，仔细搜索了一下没有发现危险后才坐下来休息。
　　杨安安坐下来第一件事就是向虎哥几人询问：“虎哥，如果我往A市走的话需要多久？”
　　虎哥咬了口手里握着的牛肉棒，大力咀嚼着。他的语气较之前亲近些的说道：“要是末世前你坐飞机几个小时就到了。现在除非你能搞到飞机，不然要是开车的话，没有三四个月应该到不了，更别提现在汽油有多难找了。”
　　杨安安听了连忙追问道：“那Z市的飞机场在哪里？”
　　没想到虎哥和虎妞只是对视了一眼，就有些无奈摇头说道：“飞机场已经被一群人占领了。美名其曰是基地，其实也不过就是他们的寻欢作乐的老窝罢了。再说了，你会开飞机吗？”
　　杨安安听了心里有些失落迷茫，在她想到自己也许就在这里一直流浪直到世界恢复文明时，她心里突然生出了一股犟脾气——飞机被占领了又怎么样？自己难道还还不会去抢？自己不会开飞机又怎么样？大不了就花时间去学！
　　她直视着虎哥的双眼认真道：“飞机场在哪个方向？”
　　虎哥见她表情认真不像开玩笑，不由得问道：“你是想要投靠基地？也对，以你的实力自然能为自己争得一席之位。”他心里有些自嘲：怎么让人家保护一次还想赖上了？
　　让四人没有想到的是，杨安安竟然说道：“有个稳定的环境总比四处游走强吧，你们有兴趣的话可以和我一起。”
　　几人听了都有些迟疑，过了半晌虎妞才有些犹豫的说道：“我们都是普通人......”
　　杨安安挥了挥手爽朗的笑道：“普通人怎么了。我和你们还挺合得来的，和你们组队至少比和那些有怪癖的异能者强。”
　　虎妞听了还有些犹豫，但是虎哥却干脆的点头道：“可以，我们和你一起走，以后还请你多多关照了。不过，若是你不再呆在那里了，还请和我们说一声。不然我们几个......”
　　“你们放心，若是我要走的话，只要你们愿意也可以带你们走。你们要是不愿意我也可以将你们送到安全的地方。”杨安安和虎哥对视一眼，心照不宣......
　　“哥，你为什么答应了？要是她到时候不能保护我们，我们该怎么逃出来？”虎妞的表情十分担忧，她不明白一向谨慎的哥哥为什么会这么容易就答应了。
　　虎哥瞄了眼进了卫生间的门，低声说道：“我看她不止是想要投靠的，我觉得她去机场是为了直升飞机。我敢打包票，她根本没有放弃回去。”
　　封文听了还是有些担忧的说道：“就算是这样，也不意味着我们就该跟着她啊。若是她不带我们一起走，我们可就是陷在那里了。”
　　一直没有开口的文曲美突然说道：“未必，虽然她是异能者也不意味着她自己一个人就能适应。不然的话，她又何必叫上我们一起。再说了，你们难道不想回家吗？也许这就是我们的机会！”
　　文曲美的话让几人都安静了下来，看他们的表情显然是在思考。
　　气氛看似沉默了很久，其实也就是短短几秒。
　　虎妞表情难掩期待的开口道：“要是她能带我们一起坐飞机走的话，我就答应。”
　　“碰。”杨安安从卫生间里一出来就看到了围在一起的几个人，她耸了耸肩问道：“有事要和我说吗？”
　　文曲美被虎妞用力戳着腰，只能无奈的上前道：“若是你弄到飞机可以带我们一程吗？”
　　杨安安眼含深意的看了眼回避自己眼神的虎哥，一口应道：“要是顺路就可以，你们要去哪里？”
　　“我们要去K市，跟你正好顺路！”虎妞见杨安安答应的爽快，难掩兴奋的答道。
　　“没问题，那我们现在算是统一战线了吧？”杨安安见四人表情愉悦，脸上也露出了真心的笑容。至于她高高悬起的心也终于稳稳的落了地......
　　虽然偷听不好，但是凭借着她的听力，刚刚在卫生间内时她就已经听到四人的谈话了。
　　还好，他们不是Z市人也想要离开这里。若不然的话，她可不知道该怎么办好了。
　　刚刚虎哥说的对，虽然以她的能力得到基地重视不是难事。
　　但是依照虎哥他们的表现来看，那个基地可不是什么好东西。
　　相比于和那些混乱的异能者结伴，还不如找几个志同道合的普通人。
　　虽然可能需要自己保护他们，但是这几人也能帮自己掩护——弱势的普通人肯定会混淆不少人的视线。至少，那些异能者可能就会以为自己只不过是一个软心肠的女生罢了。
　　有时候，一层好的保护色可是很重要的......
　　五人愉快的围坐在一起互相介绍着具体情况。当杨安安说到自己这么想回去是因为万薇薇的时候，并没有发现四人一愣。更没有看到封文一脸我懂得的表情......
　　经过封文的介绍，杨安安才知道他们四个并不是末世前就认识的。
　　虎妞和虎哥不用多说，看名字就知道他们是兄妹，他们俩曾是马戏团的驯兽师。
　　而文曲美则是一名封面模特，因为到Z市赶通告才被困在这里。
　　封文是一家服装外企的谈判代表，末世前到Z市是来和Z市电视台商洽广告企划的。
　　他们四人都是在末世后遇到的，本来他们这些普通人组成了一个十六人的车队。可是由于他们之中没有异能者，一直以来都是四处的狼狈逃窜。
　　他们本也创建过一个小型基地，可是却因为活动频繁而被小型尸潮包围了。
　　等到他们突破重围逃出来后，也就只剩了他们四个和另外两人了。
　　而那两个人也因为这次让人措手不及的丧尸群升级死在了路上......
　　“机场里真的有那么恐怖？你们怎么会这么清楚的？”杨安安在几次不经意提到机场的时候都发现四人表情十分不自然、甚至有些恐惧，心里自然有些不解。
　　文曲美叹了口气说道：“我们在末世第五天就听到广播，说是机场有异能者可以保护我们。我们听了就赶去了。当末世第十一天我们距离机场一千米，就在我们以为就快得救的时候。我们却从望远镜里看到有两个男人站在机场外搭建的矮墙上，他们双手抓住一个老人的脚将她的头倒悬在那群丧尸的头顶。他们看着老人被生吃活剥兴奋地很，其中一个男人甚至还凭空放出了火，将她的腿烤熟后才松手将她丢了下去。当时，后面还站着五六个男男女女在说笑......”
　　杨安安听着文曲美的描述，不禁于有些心惊——那个机场看样子并不是她想象中的暴政者统治，那里根本完全就是一群变态的汇集地。她不禁暗想：自己是不是自投虎口了？不过在她转念想到那能承载自己飞回到万薇薇身边的飞机的时候，她的心念复又坚定了下来！
　　变态有什么了不起的？自己见过的变态多得是，大不了见招拆招！
　　杨安安看着表情黯淡的四人，郑重道：“你们放心，既然我说要带你们一起走就绝对不会食言的！到了机场你们就和我住在一起，我看他们谁敢动你们。”
　　几人听到杨安安的劝慰，表情俱都缓了缓。
　　杨安安看他们还有些情绪不佳，只好说道：“咱们再休息会吧，好好养足精神。到了机场我还需要你们精神十足的掩护我呢！”
　　几人听了俱都笑了笑，不得不说，在末世混了这么久，他们已经不会轻易相信他人了。
　　但是杨安安硬是打破了他们防备的心。只因为，他们此时属于平等交换、各取所需。
　　当然了，这与虎哥四人穷途末路也有关！丧尸普遍再次升级，此时已经等同于他们的身体素质了。若是就这么一直逃下去，也许哪天就会再也看不见明天能晒死人的太阳了。
　　既然如此，他们心里也不失一场豪赌的意思。
　　若是成了，他们就能回到家。若是不成，也不过就是一死。
　　他们离家已经太久了，对于他们来说不能回家就等于没有了奋斗的目标。
　　因为对于在末世四处漂泊的人来说，‘家’是极具吸引力的。
　　哪怕K市也是丧尸满地追着人跑，但至少也是让人熟悉的。
　　哪怕死，也要死在家乡的土地上！
　　有时候，人类就是一种很奇怪的生物......
　　“妹子，你看看这个地图。这条画出来的线是我选出来的路线，你看下有没有问题。”封文拿着一张破破烂烂的地图走到了杨安安身边说道。
　　杨安安也只是瞄了一眼，在看到路线上基本都是尽量绕开繁华区的就有些疑惑的问道：“我们一直都需要绕路走？你选的这些路线确定没有什么障碍吗？要是路被堵住了，我们就会浪费大量的时间......”



第八十八章 声波攻击的鼠群


	
  
  
  	
  　　封文指着地图上的机场标点说道：“这里的路线有一部分我们之前就走过了，并没有遇到什么障碍。你看，机场在城郊，我们要是直线走的话就需要通过市中心商业街、两栋学校和一片高层建筑。总的来说这里遮挡物太多要是出了点什么意外也不好躲闪。我选的这条路绕过了几个人多的地点，按照咱们之前的速度看来，这条路也只比直走多出来几个小时。你说呢？”
　　杨安安听了暗自合计了一番，才说道：“你说得对，就按照这条路走吧。”
　　毕竟不是自己一个人，既然要带着他们四个，那自然要稳妥一些比较好......
　　商量好了路线众人又休息了会儿。
　　十二点半，杨安安看到众人疲惫的精神都恢复的差不多时，才开口道：“我们现在就出发吧。”
　　众人将自己的背包都整理了一番，就出门上了车按照既定路线前行......
　　“前面有个加油站。”封文看着地图上的地标说道.....
　　虎哥将车开进了加油站内，杨安安等车停了就跳下了车进入了值班室检查。
　　她走进面积不大的值班室后，第一眼就看到了地上的那一具干净的白骨。
　　她嗅了嗅鼻子，顿时被空气中那股刺鼻的腐臭味呛得打了个喷嚏。
　　她揉了揉自己的鼻子，状似随意的挪了挪柜子，好像没有什么发现低着头就走了出去。
　　一出门杨安安就看到虎哥几人围在车前，而文曲美正拿着一支加油枪给车加油呢。
　　可是刚等她走过去，就看到文曲美一脸失望的道：“这个也没油了！”
　　“怎么了，一点儿油都没有吗？”杨安安瞄了眼车上的油表，发现只涨了半格。
　　封文揪了揪头发说道：“这里是市中心，汽油肯定早就都被抽干净了。”
　　“没关系，路上那些车子现在可都是无主的了，等会儿我们再弄汽油。”杨安安打开后备箱，拿出了之前他们储存的一桶汽油后，又打开了车门将装着******的袋子背到了身上。
　　她用力的关上门就往值班室走去，头也不回的说道：“先把车开出去等我，最少也得离这五十米远，记住要把耳朵堵好了！”
　　虎哥几人虽不明所以但还是照做的将车停到了四十米外，所停的位置正好能看清加油站......
　　在众人看到杨安安竟然将那一桶汽油都泼在了值班室内后，封文突然觉得好像有些不对劲。然而还不等他喊出口，就见杨安安转身带上了值班室的门快速的跑了出来。
　　“吱吱吱。”耳边突然响彻着刺耳的鼠叫声，震得杨安安有些头晕。
　　她跑到加油站外，先将加油站用水罩起来后，才伸出手摸出揣在裤兜里的打火机，眩晕的她用颤抖的手点燃了一只装满了白酒的******后，回身猛地一用力——******准确的穿过了值班室的玻璃，碎裂的瓶身掉在了满地的汽油上......
　　火、酒精和汽油之间瞬间起了强烈的反应，‘轰’的一声整个值班室都炸裂了开来....
　　“轰！”封文四人即使捂住了耳朵，却还是被那刺耳的鼠叫声震得口鼻耳流血。更让他们无法忍受的是，还不等他们适应那种奇怪的鼠叫声，耳边就再次响起了因爆炸产生的轰鸣声。
　　四人俱都因为承受不住而被震得昏倒在了座椅上......
　　加油站内本应四散的浓烟因为被水幕阻挡，只能向上升起，看样子颇有点像古代的烽烟。
　　杨安安手中点燃炸弹瓶的动作不停，接连不断的向加油站内丢着。
　　她抓到空隙还不忘回头看了一眼悍马车，结果却被趴在天窗上七窍流血的虎妞吓了一大跳。
　　杨安安加快了手上丢掷的动作，她没想到那些变异老鼠竟能用声波攻击，要不是自己已经二阶，恐怕此时也得趴地上了。
　　就在此时，她看到了那浓烟密布的加油站地面有什么在窜动，她仔细一看才发现水幕内的地面上密密麻麻的都是赤红着双眼的变异老鼠。
　　她条件发射的‘啊’了一声，却没有慌乱。撇嘴一笑道：“自寻死路。”
　　那些变异老鼠因为好不容易才逃出火海，自然是十分慌乱、不管不顾的就拥挤着往外跑。
　　结果，它们自然就被早已等在那里的水幕化成了汤......
　　八分钟后，加油站内已经没有老鼠再涌出来，而且也不再有扰人心神的刺耳尖叫。
　　杨安安看差不多了，就停下了手中的动作。
　　她凑近了些，站在加油站三米外，低着头打量着里面的情况。
　　虽然里面依旧还有不少的烟雾，但是杨安安却依然能看清那堆积的足有十厘米厚的老鼠尸体。她搓了搓手臂上被激起的鸡皮疙瘩，一摸后颈才发现后背早已被冷汗浸湿。
　　她虽看情况像是已经没有危险，却也不敢放松大意，她不但依旧维持着加油站外的水罩，还往加油站地面上丢了大量的水球，将那些老鼠尸体都给化个干净。
　　其中不免还有那么一两只没死透躲在尸体中的老鼠，被灼的发出刺耳尖叫后就被融化干净，地上只留着它们贡献出的大量灰色晶核。
　　杨安安虽然眼馋但也没有急着捡，脚步虽顿了顿却还是踏着满地的粘腻血水走向了被炸平的值班室.....
　　她踏上了本属于值班室的水泥地，已被烧成灰烬的木柜子和那遍地的洞口很是醒目。
　　她悄声的走到一个最大的洞口边，小心的低下身子倾听着洞口内若有似无的声音。
　　即便是杨安安耳力过人，也只能隐约听到一些细碎的声音，仔细听来大概能听出是尖物在刨土的声音。
　　她眼睛一眯，伸出手搭在洞口上，足有小腿粗细的水流从她手掌下流进了洞口。
　　‘兹兹’声不绝于耳，显然这些水将聪明的躲进洞穴中的变异老鼠也都化成了一滩滩的血水。
　　过了五分钟，杨安安看着已涌到洞口的水才收回了手。
　　只是一眨眼，刚刚还装满洞口的水转眼间就渗透下去，无声的将水泥地下的土地滋润了一番。
　　杨安安站起身，抹了抹额头上的汗水叹道：“可真够难对付的。要是以前的我看到这么多的老鼠，一定会被吓得跳到别人身上的......”
　　她看没有后顾之忧了，搓了搓手就走到了满地的晶核堆前。
　　她仔细的看了看，发现这些晶核大概都大拇指指甲大小，呈浅灰色。
　　她秉着不浪费的精神将满地的晶核都装到了本装着******的袋子里。
　　直到袋子装满，地上还有一小半的晶核没地方装。
　　杨安安将加油站四周用雾气遮掩住后，才将那一小半的晶核装进了自己的空间里.....
　　将战场收拾好后，她才背着装满晶核的大布袋跑回了车上。
　　杨安安将袋子放到座位下，深呼了一口气后，将手指探到了七窍流血的虎妞脖颈上......
　　她感受着指尖传来的脉搏跳动，长长的舒了口气。
　　杨安安将趴在方向盘上的虎哥挪到了后排，将四人都稳稳的安置在了座位上后，坐上了驾驶座。她扯过破烂的地图，找准了地图所画的方向后，一脚踩下了油门......
　　“唔......”封文捂着自己昏昏沉沉的脑袋坐了起来，四处打量了一番却有些迷糊。
　　“唔，你终于醒啦，我也刚刚才醒。”虎妞走到封文身前，没形象的打着哈气说道。
　　封文迷迷糊糊的根本没听清她说些什么，只是疑惑的问道：“我怎么睡着了，咱们这是在哪？”
　　“现在都是晚上九点了，你饿了没？喏，吃条牛肉棒吧。”杨安安将手里的牛****向封文丢去，在看到他反应虽然慢了一拍但还是接住了的时候，松了口气——还好，这个也没被震傻。
　　“杨......我叫你安安行不行啊？”虎妞觉得叫杨安安有些太生疏了。
　　杨安安无所谓的点头道：“没问题，当然可以了。”
　　虎妞傻笑的摸了摸头问道：“刚刚我们怎么都睡着了，是因为在加油站的时候那种奇怪的声音把我们催眠了吗？当时我差点儿都被那声音震聋了，嘿，没想到一醒来啥事都没有。”
　　杨安安想到四人之前七窍流血的惨样，抽了抽嘴角说道：“你们就是被那声音震晕的。要是不是我用水给你们清理了一下，我猜你们现在不聋也得跟老太太似地耳背了。”
　　文曲美摸了摸自己还有些痛的耳鼓，疑惑的问道：“你说是因为你用水给我们清洗了？你的水难道有什么特殊的能力吗？”
　　杨安安拔了拨头发，抿嘴笑道：“我的异能能够治愈伤势，末世前的普通疾病也都能治愈。”
　　“你说真的？难道水系异能者都这么厉害？”虎哥的脸通红，显然是十分激动。
　　杨安安笑道：“别的水系异能者我不清楚，但是我们基地里除了我之外的两个一阶水系异能者都没有这个能力。不过我的这个能力也是在升到二阶后才显现出来的，想来他们升阶后应该也能有这种能力。”



第九十章 对于不同的疑惑


	
  
  
  	
  　　杨安安看着道路两旁稀疏的建筑物问：“咱们还要多久能到？”
　　“按照现在的速度来算，我们再有一个半小时差不多就能到机场了。当然，前提是别再遇上变异丧尸了。”封文即使四肢发达了，头脑也依然很聪敏。
　　虎妞用力嚼着嘴里的口香糖，点头赞同：“就是就是，昨天那只变异丧尸太变态了。不对，就应该叫它变态丧尸才对。哪有丧尸的胳膊被卸掉了还能自己再长出来的啊！”
　　杨安安只是笑，不语。伸出手管虎妞要了一条口香糖丢进了嘴里——在末世找点儿甜味的食物可真不容易了。
　　这已是杨安安清醒后的第三天，昨天她带着变异的四人沿着规划好的路线前进，却在下午六点遇到了一只再生系丧尸。杨安安为了让四人尽快熟悉自己身体上的变化，所以只是站在一边指点。因此，现在这四人对于变异丧尸简直是避之不及——花了两个半小时才杀了那只再生丧尸，难道还会有人觉得身为异能者战斗是一件刺激兴奋的事吗......
　　一个小时后。封文看了眼手表，又看了眼车前浑身泛着金属光泽的丧尸，抽了抽嘴角：“看来咱们至少还得耽误两个小时才能到机场。”
　　杨安安正悠闲的喝着水，见到那只挡在车前的丧尸也不慌乱。冲着四人挥了挥手鼓励着：“你们加油啊，我们还得赶飞机呢。表现好的晚上到了基地可以多吃一碗大米饭。”
　　本来还有些无精打采的四人听到米饭顿时来了精神，作为四个在末世一直啃着干粮的人，热腾腾的大米饭就是最大的诱惑。当然，若是能再来碟小菜就更好了.....
　　杨安安看着整了整衣服就下了车的四人脸上跃跃欲试的表情，满意的笑了。
　　她瞄了瞄自己脚边的那袋子晶核，暗想用一颗晶核应该就能换到一斤大米了吧？当然了，这一袋子的晶核可不能让人看到，物以稀为贵嘛。而且这些晶核自己还有大用处呢......
　　她认为一颗晶核最多能换到一斤大米是有原因的。毕竟有一颗算是宝贝，有一麻袋就是破烂了。更何况，她总认为这变异老鼠的不值钱，但她却不知道在机场里老鼠晶核可是最热门的。一方面是因为老鼠晶核比起老虎啊狮子啊什么的好弄，价格较低。另一方面呢，用老鼠晶核的危险比较低。可能是因为老鼠的体积较小？所以毒素也较小。用过老鼠晶核的比用其他动物晶核的要高百分之十五左右的成功率。
　　所以，在异能者之中，用来辅助提升实力最常用的就是老鼠晶核。这一袋子的晶核...呵呵......
　　杨安安心里一边盘算着这一麻袋晶核的价值，一边还不忘盯着正缠斗在一起的四人一丧尸，在看到几人动作有什么漏洞的时候，就出声提醒一下。
　　“轰......”杨安安的耳朵突然动了一动，在听出那沉重引擎声是往自己这边来的时候，住了嘴不再出声指点四人。
　　虎妞小心的躲过丧尸抓向自己的爪子，虽然没有听到杨安安的指点觉得有点奇怪，但因正在战斗也不好分神，也不敢回头。过了半分钟，她也听到了距离自己越来越近的引擎声，明白可能是来人了。她和封文几人对视了一眼，也全神贯注的做出一副投入战斗的样子......
　　杨安安因为等的有些紧张就不停的往嘴里灌着水，等到五分钟后那辆越野车出现的时候，她摸着自己鼓胀的肚子，眼神阴暗的瞄了一眼刚刚下车的三人就转换上激动的表情下了车。
　　站在最前面像是头儿的高个男人在看到下了车的杨安安时眼前一亮。
　　杨安安本身的样貌就十分清秀，而且经过空间灵泉的多次淬炼她的肌肤也愈加白皙，并不像那些在炎炎夏日东跑西跑的异能者一样，皮肤较黑。
　　当然了，她若不是穿着干干净净的衣服、小脸也洗的白白净净，谁又能看出来她到底是什么个样子呢。总的来说，杨安安这幅皮相在末世还是十分吸睛的。
　　“哟，哪来这么漂亮的小妹妹。”让杨安安意外的是第一个出口的并不是那个眼神淫邪的高个男人，而是站在他身后的一个高个女人。高个女人至少有一米七五，皮肤是健康的小麦色。
　　杨安安本以为她是在讥讽自己，正在思考该如何回答时却撞进了她的双眼——欣赏、她的眼中有的只是纯粹的欣赏。
　　女人看她发愣，笑着走过来伸出手：“我叫周燕，你叫我燕姐就行。你们是来投靠基地的？”
　　杨安安只愣了一下就伸出手与她握了一握：“我叫杨安安，是和他们一起来投靠的。”她指了指那边还在进行着艰苦战斗的几人。
　　周燕自来熟的拦住杨安安的肩膀，低头闻了闻笑问：“你身上怎么这么香这么干净啊？”
　　杨安安被她搂住肩膀感觉到无比的别扭，状似不经意的挣开笑答：“我是水系异能者啊。”
　　“你说你是水系异能者？”一直站在高个男人身后的小胡子站了出来，声音粗犷的震耳。
　　周燕再次拽住杨安安的手，蔑了一眼小胡子：“你不知道你那个大嗓门吓人吗。安安是不是水系异能者跟你有什么关系。你们这群臭男人最好滚到一边，省的把安安熏到了。”
　　杨安安不知道为何，总觉得周燕叫自己安安的语调有些怪怪的。然而还不等她劝架，就看到那个高个男人的脸也阴了下来，冷哼一声：“你这个喜欢女人的变态可没资格这么说。”
　　杨安安对同性恋没有什么不好的看法。再说跟着周燕总比跟着那两个男人身后好，虽然周燕对自己过分亲密了些，但眼神和动作并未出格，因此她并未挣脱周燕的手，只是尴尬的傻笑：“呵呵、呵呵......”
　　周燕见小胡子上来就辱骂自己，本想回骂过去，不过却在看到杨安安并未挣脱的手时放缓了心情，睨了两人一眼不屑的‘哼’了一声。心里对杨安安自是多了一份真正的亲近之意。
　　“喂，你们快帮帮忙啊！我们快顶不住了。啊！”虎妞在看到那群人围在一起对峙，无视了自己这边的时候，故意往后一退将原本被围困封阻的丧尸放了出来......
　　“擦，等会儿我们再聊，你先躲到一边儿去。”周燕将杨安安带到车后躲着，抽出身后背着的两把奇怪形状的斧子喊着：“胡子你和高子掩护我。”
　　周燕在看到两人点了头后，挥舞了一下手中的双斧就向那只迎面而来的丧尸冲去。
　　杨安安也顺势躲在车后，观察着几人的异能和攻击套路。
　　从周燕与一阶变异者持平的速度和力量来看，她应该是速度、力量双系变异。
　　那个一直未出声的高个儿即使面对着那只丧尸，目光依然充满了淫邪，让人不禁赞叹他勇气可嘉、色胆昏头。对了，从他敏捷的速度以及尖利的指甲来看他的形态极近似猫......
　　最让杨安安惊讶的是那个胡子，因为他竟是个木系异能者。他总是会在丧尸即将倾身到高个和周燕面前时用拔地而出的藤蔓缠绕住它，帮周燕几人拖延时间......
　　虎妞几人见周燕他们对付起来也有些吃力，不由得上前加入了战局。仅八分钟，在七人的围攻下那只闪着金属光泽的变异丧尸就满含不甘的倒地了。
　　杨安安见战斗结束，就从车后跑了出来。她不顾虎妞几人鄙视的目光对她们大加夸赞着。
　　等到众人收拾好战场、互相介绍了一番后，拿着那颗丧尸晶核不知道该怎么分。
　　杨安安见状就说：“要是这枚晶核你们都用不到的话，等到了机场用它换了东西我们在分吧！”
　　周燕几人想了想，表示没有异议的点了点头。一颗变异丧尸的晶核十分珍贵，至少对于他们这种半高不低的异能者来说，动物晶核才是既便宜又好用的。毕竟就算他们用了这颗晶核，效果也只能像用动物晶核一样再提高一下身体素质，而无法获得什么实质性的进展。既然如此，还不如兑换了积分或食物，等以后有机会再换取适合自己的晶核来用。
　　杨安安看周燕三人没有异议，又用眼神征求了一下虎妞几人的意见。在得到肯定的回答后，她将晶核递向周燕：“你们对机场比较熟，晶核就先放你们那，等到了机场再兑换行吧？”
　　周燕本想推拒，但在看到杨安安坚定的眼神后，还是收了下来。她将晶核揣到兜里说道：“既然你们信得过我们，我们自然也不会亏待你们。基地里的后勤主管跟我比较熟悉，我可以让她给你们安排一个比较好的房间。”
　　杨安安几人自然又是一番感恩戴德，等到众人打扫了一下战场就俱都上了车，向机场开去......
　　直到汽车到达机场围墙外，周燕几人帮他们登记的时候，杨安安也没看到虎妞他们说的残暴景象，她有些疑惑的看向虎妞，却发现她们也是一脸的疑惑。
　　众人疑惑归疑惑，却也不敢轻率的询问，只是将那些疑问都深埋进了心里......



第九十二章 思念


	
  
  
  	
  　　“诶，虎妞你们跟我们一样是住在Ｂ-１区的。”周燕本是看到虎妞几人要跟着杨安安进屋子、才好心提醒的，但却没想到虎妞几人的身形一僵，定在了原地。
　　杨安安瞥了眼脸色不好的四人，转向周燕笑着：“没关系燕姐，他们跟我睡一间房子就行了。”
　　“可是．．．．．．”周燕看着那一间窄小的只能住一人的瓦房，有些尴尬：“可是那房子只能睡一个人的。你们要是都挤在一起还不得缺氧啊？”
　　杨安安正想说没关系，却被虎哥抢了先：“安安你好好休息，我们和燕姐一起去Ｂ-１区了。燕姐，明天我们可以一起行动做任务吗？”
　　周燕虽然不知道虎哥为什么改变了注意，但是对于多了几个一起行动的队友还是很开心的。她用眼神征求了胡子和高子两人的同意后，点了点头：“当然没问题，人多力量大嘛！”
　　虎哥见他们同意也松了口气，转身看向欲言又止的杨安安：“安安，以后若是有什么需要你帮忙的还请不要吝啬啊。当然了，你若是有什么需要我们帮忙的也可以找我们。”
　　杨安安本还想再说些什么，却在看到虎哥做出打电话的手势后住了嘴。她看了看几人的背包应道：“没问题，你们要是需要水了就来找我。”
　　虎妞几人虽有些不解虎哥的行为，但是却因为他长时间的领导而没有质疑。只是跟杨安安打了个招呼，就随着虎哥跟着周燕几人一起往回走．．．．．
　　杨安安将几人目送走之后，才进了属于自己的那间的瓦房。
　　瓦房大概有十平米左右，除了一张床之外和一个木柜子外，房间内还有一块两平米的空间被一块布帘隔离开来。她上前撩开帘子一看，发现帘子后面竟算是一间淋浴室。
　　那两平米的地面要比她现在所站的位置大概要低十厘米左右，地面还被水泥抹出一条凹槽，直通到屋外。看样子应该是排水用的了。
　　虽然房间配置无法与在Ａ市的比，让她有些失望。但是她对于有这么个浴室还是很满意的，辛苦了一天满身的汗，洗个澡再睡可以说是末世所有人的奢望．．．．．．
　　杨安安本想打开背包的手顿了一下，站起来谨慎的搜了一遍发现没有什么监控设施才松了口气。不能怪她太过谨慎，实在是因为不在万薇薇身边，她对于周围的环境没有安全感。
　　想到万薇薇，杨安安的心情有些低落。她一想到自己还要学开飞机，就有点儿颓废。
　　心情不好的她打开了自己的背包，将满背包的晶核都倒在了床上，躺了上去。虽然晶核有些咯得慌，但是冰凉的气息还是让她的心里平静了下来。
　　杨安安躺了五分钟等到情绪完全稳定下来后，才坐起了身。
　　虽然虎哥他们很眼馋这些晶核，但也知道当初杀死那些变异老鼠自己几人并没有出力，更何况他们四个已经是变异者了。为了避免产生嫌隙，他们主动的就提出晶核应该由杨安安保存。他们并没有做错决定，因为他们的实力并算不上强，若是带着那么多的晶核也是徒惹麻烦罢了。当然，他们这么做也得到了好处——杨安安见他们识趣也乐得处好彼此的关系，给了他们每人十颗晶核，足够他们用一段时间了．．．．．
　　杨安安打开柜子瞧了眼发现空间不大，想了想还是将那一背包的晶核收进了空间。除了虎哥四人外，并没有人知道这些晶核的存在。既然虎哥几人不会闯进自己的房间，那么她也不需要将晶核放在柜子里当摆设了。毕竟放进空间即防盗又能随身携带呢！
　　等到杨安安整理好背包后，已是出了一身的汗。她拿着自己的洗漱用具将门锁上后，就踏进了淋浴间，享受着难得的休闲时间．．．．．．
　　“没有男人也能好好的，如果你不够自信就别想要再靠近我。我一个人也能好好地．．．．．”从杨安安的歌声来听，她此时的心情很不错。但是下一秒，她却阴沉了脸。
　　她过人的听力让她很容易的就听到了屋外的歌声：“嗯嗯嗯好好的，别想要再靠近我，我一个人也能好好的．．．．．”如果只是这样她还不至于这么愤怒，但最大的问题是——伴随着歌声的还有撩水声和毛巾搓洗的声音！
　　杨安安快速的用毛巾擦了擦身子，在听到屋外那声‘咦，怎么没有水了的时候’勾了勾嘴角，冷笑一声对着地面上的凹槽放出一股水流。她踏出了淋浴间，拿起自己的钢板保持着水流不停后，就出了门向屋后走去．．．．．．
　　“嗯，她怎么不唱了？没有男人也能好好的，如果你够自信就快点儿来追我，我的钱都给你花。”虽然天早已黑了，但是杨安安还是看到了那个****的猥琐背影，一想到这女人不但偷听自己洗澡竟然还改了歌词，她的嘴角就勾起一抹狰狞的笑，举起钢板就向她的后背砸去。
　　可她却没想到，那裸女后背竟像是长了眼睛一样，身体一扭躲过了自己的攻击。“哟，哪来的大妹子？快来快来，这里正好有水，咱们俩一起洗个澡。”
　　杨安安蔑了一眼她的平板身材，依旧难掩怒容：“你怎么能偷听我洗澡！而且你还改了我的歌词！”心里还暗道：这么平板的身材还好意思露出来。薇薇都能将你甩地球二十圈啊！
　　“这是你的屋子啊？”裸女有些惊讶的看着还在流淌着的清水，弯腰往自己身上掬了把：“这水可比刚才干净多了，谢谢你啊大妹子！”
　　“去你的大妹子，谁是你大妹子！”水比刚才干净多了岂不是在说自己脏？杨安安一咬牙威胁道：“你再不走开我可叫人了。你也不想让人看到你的裸体吧？”
　　但是杨安安注定要失望了。因为那女人不但不紧张、羞耻，脸上反而露出了兴奋的神情，那表情就像是再说：“快叫啊快叫啊，我很期待。”杨安安被她无耻的模样弄得有些语塞。
　　就在两人僵持不下的时候，杨安安突然感觉到身后有人接近。她手中的钢板用力向后一挥，将即将走到自己身后的人给吓得愣在了原地。
　　杨安安警惕的上下扫视着眼前的女人，发现她大概三十一二岁，短发，身材比较圆润。
　　还不等杨安安询问，短发女人就开了口：“抱歉啊，她一到晚上脑子就不灵光，你别介意啊。”
　　杨安安看她表情诚恳、联想刚刚那平胸女人的表现，发现她确实有点不对劲儿。
　　“下次再让我看到事情可没这么容易解决了。”杨安安侧过身子示意让她将人带走。
　　短发女人感激的点了点头，走了过去捡起地上的衣服帮裸女穿了起来，架着她的肩膀走到杨安安面前道着谢：“抱歉了妹子。我叫汤静，她是谢铭音。我们就在这附近住，要是有需要帮忙的话你可以到六十三号找我们。”汤静看怀里的谢铭音挣扎个不停，只对杨安安点了点头，也不等她的回答就带着谢铭音走了。
　　远处隐约还能听到谢铭音在唱：“没有男人也能好好的，我十分自信能一脚把你踹飞啊踹飞．．．．．”吵人的歌声引来了路边两旁房屋内的谩骂。汤静也只能捂着她的嘴、跑回了家。
　　杨安安瞄了眼被丢在墙角的澡巾，嘴角抽了一下就转身回了屋子。她也没心思再冲个澡了，将房间又检查了一下发现没什么漏洞后，吹了了蜡烛躺到了床上。
　　因为是夏天，所以屋内有几只蚊子在不停骚扰着她，她不耐烦的随手在空中抓了几下、将那几只蚊子捏死用水冲了冲手。虽然屋内已经安静了下来，但是她还是躺在床上翻来覆去的睡不着。她平躺在木板床上，盯着不高的屋顶发着呆。
　　她在想：万薇薇睡了没有？她吃饱饭了吗？她身体健康吗？她是不是也在担心自己？
　　呆在一起时还不觉得，但是两人一分开杨安安才觉得自己已经习惯身边有万薇薇的陪伴了。之前几夜因为身边有其他人，她并未感到十分不安。但是直到此时她一个人躺在床上，她竟然有些后怕。一个多月的时间说长不长说短不短，但是已经足够让她对万薇薇依赖上瘾了。如果之前追随万薇薇只能说是为了以后的生活，那么现在万薇薇已经可以说是她的精神依托。若是没有万薇薇，杨安安独自一人真有些不知所措。
　　虽然她依旧可以严谨的提出自己的意见和决定，但是身边的人却无法给她那种让她欣喜无比的自豪感。虽然他们偶尔也会用崇拜的目光看着自己，但却终究与万薇薇给她的感觉不同。
　　万薇薇的一个眼神可以让她找回自信、找回属于自己的那份骄傲。
　　甚至，能让她有一种我也能成为一个领导者，我也能站在最高峰的感觉。
　　但是，她不在自己身边，一切终是不同了。她在封文等人面前会嬉笑、会打闹，但是却找不回与自己队友在一起时的自在。此时此刻，她想要回去的信念空前高涨．．．．．．



第九十三章 齐齐闪亮登场


	
  
  
  	
  　　杨安安这一夜睡的一点儿都不安稳。
　　如果说在梦中见到了万薇薇等人让她欣喜无比，但是梦见黄赫却让她有些不安。
　　她看了眼手表发现才五点，也就没有起身，而是靠在墙边回想昨天黄赫奇怪的表现。
　　昨天她洗完澡想了会儿万薇薇就睡觉了，所以也并没有好好思考一下黄赫的奇怪行事。
　　在她说出自己叫做杨安安的时候，他的反应确实有些过激。虽然他及时的掩饰了下去，但是他却因为心急而自己暴露了。那一句‘万薇薇’足可以证明他指的那个熟人‘杨安安’就是自己！
　　杨安安曾经和万薇薇聊过很多，其中就包括她有没有在其他城市的亲戚和朋友。
　　答案自然是否定的。那么既然万薇薇绝对不可能认识黄赫，那黄赫又怎么能认识万薇薇和自己的？虽然她不是本来的杨安安，但是也继承了她的记忆，她可以保证她绝对不认识黄赫！那么，也就只有一种可能了！黄赫是和自己一样穿来的！不然他怎么会认识自己和万薇薇？
　　想到这的杨安安心里一紧，暗自警惕：自己看来要小心些了。虎妞他们已经串过话了，不必担心他们说漏。但是自己的水系异能......虽然现在黄赫不知为何并未怀疑自己，但是自己还是低调些的好。实在不行，就把力量变异的消息爆出来混淆一下视线，毕竟附加力量变异并不算惊世骇俗，而且也能迷惑一下他。若是穿来的，若他性格自傲，那么一定会否定自己就是‘杨安安’的。
　　但若是他存心试探，自己怕是也掩饰不了多久。毕竟不论是自己还是原来的杨安安都只对A市熟悉。看来，自己需要加快速度了。而学会开飞机则是第一重要的事！
　　杨安安想到这儿就下了床，洗漱一番后看了眼时间发现才五点三十五。
　　她想了想就带上了背包出了门。早点儿去也许还能和其他水系异能者拉拉关系.....
　　五点五十五，杨安安依然伶仃一人的站在牌匾旁，她看着向这里走来只有五六米远的老太太，迎上前打着招呼：“奶奶，您也是水系异能者吗？”
　　老太太大概五十七八岁，虽然头发已经花白，但是整个人却收拾的十分整洁，面容和蔼。
　　“恩，好孩子。你是新来的那个水系异能者？奶奶我就曾娟，你叫我曾奶奶就行了。”老太太凑近瞅了瞅杨安安的样貌，脸上挂起了和蔼的笑：“这孩子长得真好，多大啦？”
　　杨安安扶着她走到牌匾旁坐下，礼貌的回应着：“曾奶奶好，我叫杨安安。今年十九。”
　　“恩，你这孩子真懂事。年纪这么小就自己一个人？”杨安安知道她是在问自己有没有其他亲人，她心思一转回答：“家里就我一个人，不过还有其他几个一起来的朋友。他们被分到了B-1区。也不知道他们过得好不好。不知道基地里有没有欺凌霸道的异能者啊？”
　　曾奶奶拽着杨安安坐下，思考着：“你说B-1区？那他们都是变异者吧？你也别太担心，要是他们有上进心，温饱还是不成问题的。以前基地里倒是挺混乱的，不过那种日子也没过太久。自从末世第十日黄赫那孩子来了咱们基地后，这里的日子就安稳的很。那些喜欢闹事的混账也都被他管制住了。这孩子啊，天生是个领导者的料。”
　　看老太太这自豪的模样，杨安安心里也有了数。她见了解到事情原因也不多问，连忙就转移了话题：“曾奶奶，昨天有人告诉我让我六点来，你看现在都六点钟了怎么就咱们俩人啊？”
　　曾奶奶听到她这么问，脸色突然就拉了下来，吓得杨安安还以为自己说错了什么话呢。本被曾奶奶握着的手也有些想要退缩。
　　曾奶奶看她这样突然笑了出来：“哈哈，你看看老太太我，把你吓到了吧？别误会，我是生气那三个不守时的孩子。他们每天都得磨蹭到七点钟才能来，那么贪玩总有一天会染上......”说到这，曾奶奶轻轻打了下自己的嘴巴，有些歉意：“你看看我，跟你这么小的女孩子说这个干嘛啊。走吧，老太太先带你去食堂吃饭。要是等他们，老太太我都得饿死了。”
　　杨安安乖巧的让曾奶奶牵着手，半搀半扶的随着曾奶奶一起往食堂走去。她因为曾奶奶状似无意的话，在心里对那三个还未见面的水系异能者已有了定论：贪欢！
　　不管杨安安心里怎么合计，在到了被称为食堂的那个露天大棚的时候，还是老老实实的跟在曾奶奶身后领取属于自己的那份食物。
　　“哟，曾奶奶来啦。我特意给您留了个最大的馒头，嘿嘿，这是您的小菜。您看，您要是想喝汤的话我现在就给您做。”负责分发食物的是个四十来岁的妇女，她一见到曾奶奶过来眼睛唰的一亮，拿起放在一旁的食物递给了曾奶奶，表情有些讨好。
　　“还得麻烦你多不好意思啊。”嘴里虽是这么说，但是曾奶奶却还是将女人身边的大铁锅装满了，客气的道着谢：“麻烦你了，多做点儿正好大家都能分到。”
　　“诶呦喂，还得是咱们的曾奶奶最大度了。”女人兴奋又有些心疼的将铁锅放到了灶上。这么一大锅的水要是烧成汤还不定得少多少喂.......
　　杨安安抬起头看着头顶炽热的太阳，暗叹即使已经一月份了却还是让人难耐的酷暑。
　　她回了神看着那锅正冒泡的水有些好奇：“曾奶奶，这么热的天怎么还喝汤啊？”
　　站在锅灶旁的女人听到声音就向杨安安看来，在看到她干干净净的清秀摸样时，不禁喊出了声：“哟，这闺女就是新来的那个水系异能者吧？这模样可真够俊的，还不知道该有多少小伙子追呢。”
　　杨安安听了脸色有些红，不是因为害羞、而是因为尴尬——周围那些领取食物的异能者可都盯着自己呢。她看女人紧紧盯着自己只好开口：“我叫杨安安，以后还请阿姨多多照顾。”
　　曾奶奶见她尴尬，上前一步笑着打断了女人要说出的话：“艳儿，你胡说八道什么呢。快把她的食物发给她啊。你不会是见人家新来的，想密下来吧？”
　　“您看您说的，我是那种人吗。”秦艳见杨安安脸色尴尬也就接了曾奶奶给的台阶，她特意抓个了个较大的馒头，并着一袋拌土豆递了过来：“喏，这是你的早饭。午饭和晚饭也都上我这来领。你快尝尝这馒头和土豆，阿姨我的手艺在基地里都是有号的！”
　　杨安安虽然有些不习惯她的自来熟，但还是给面子的咬了一口，露出抹浅笑夸赞着：“好吃。”
　　．．．．．．等到杨安安吃完了自己的食物后，就喝着手里那碗只放了盐和少量脱水蔬菜的汤。
　　虽然味道有些寡淡，但是对于几天没吃到青菜的杨安安来说还是比较满足的——昨天太累，忘记进空间啃个萝卜过过瘾了．．．．．．
　　“大婶，我的馒头呢？”杨安安顺着声音传来方向看去，就看到秦艳正讨好的拿出早就准备好的馒头和咸菜，递给那个正在踹灶台的女人。“我怕馒头凉了就给你搁锅里捂着来的。”
　　“算你识相。”女人接过东西就转了身。杨安安注意到秦艳很明显的缓了口气，而那个女人也向自己这边走了过来。
　　杨安安将叶子内剩下的汤喝光——这是一种树木经过变异后的叶子，肉厚叶宽，形似小船。这种叶子很脆弱，每天都会从树上落下不少，所以被用来盛汤或饭食。她抬起头看着站在自己面前的女人，还未出声就听到她先开了口：“你是新来的？样子倒是不错。别总想着吸引别人眼球、做些什么出挑的举动，不然我饶不了你。嗯，我是欧阳美静，你叫我美静姐就行了。”杨安安状似有些害怕的对眼前染着栗色长发、姿色颇为艳丽的女人点了点头喊了声：“美静姐好”。
　　眼看着欧阳美静走到一旁吃自己的饭，暗自吐槽：这个名字怎么这么言情啊？
　　“今天她怎么起的这么早？看那样子也不像往常那么胡闹了一宿啊。”曾奶奶出人意料的竟是个八卦爱好者。她拍了拍杨安安的肩膀，对着欧阳美静撇了撇嘴：“那女人可不是个什么好东西，跟个狐狸精似地。有一次老太太我可看到她带了三个大小伙子回屋呢......啧啧，好好的名字还改成什么‘欧阳美静’！真是不够她得瑟了!”
　　杨安安仿佛受教了似地点了下头，站起了身将叶子丢到了灶台旁的垃圾箱里。心里暗道：我看最好离你也远点儿才行，这么大岁数的人嘴还这么碎，自己要是说漏了什么被她听去......而且......杨安安瞄了眼安静吃东西的欧阳美静，心里暗自好奇：那么大一张床竟能够挤下四个人吗？



第九十四章 无法预测的危机


	
  
  
  	
  　　她慢吞吞的正要再走回曾奶奶身旁，突然就感觉到身后有人向自己袭来。她感觉到这人并没有恶意，所以并未躲开，只是慢一拍的转过了身子．．．．．．
　　“啪！”杨安安的肩膀被人猛地拍了一下，还听到有人在耳边兴奋的喊：“你是新来的杨安安吧？我是易晓达，你要是有什么不明白的尽管来问我。咱们基地我熟悉得很呢！”
　　杨安安看着眼前白净的少年，对着他眼下两个深深的黑眼圈愣神。
　　易晓达状似不好意思的摸了摸后脑勺，笑道：“昨天和两个妹子玩了一宿，黑眼圈很难看吧？”
　　“不难看．．．．．．”除了这句话她还能说什么？杨安安看着正在傻笑的易晓达很无语．．．．．．
　　“你等等我，我取完饭咱们俩一起去水馆。”易晓达像是把杨安安当成了哥们一般，拍了下她的肩膀让她等自己．．．．．
　　杨安安想吼：这基地的人怎么都这么自来熟！！！
　　最后，杨安安并没有跟其中任何一个人走，而是跟着他们四个水系异能者一起走的......
　　曾娟、易晓达、欧阳美静还有一个后来的耿志。
　　那个叫耿志的是一个三十多岁的男人，虽然身上的衣服比较整洁，但是脸上却蓄着乱糟糟的胡子。他的脚步虚浮，看样子也是个纵欲过度的。看来曾老太太除了嘴碎外，情报还算准确。
　　“这就是咱们工作的水馆了！”易晓达揉了揉眼眶，指着眼前的建筑：“咱们从早上六点半开始工作。中午十一点半到十二点是吃饭时间，然后一直工作到晚七点半才能下班。”
　　杨安安点了点头，跟着众人走进了水馆——其实就是一间很高的厂房！
　　她偷瞄了眼手表，在看到已经是七点十二的时候，已经无力吐槽了，原来旷工迟到都无所谓的吗？
　　一进入厂房就是高达十米的台阶，杨安安随着几人走了上去后，往下一瞄被吓了一跳。
　　“别害怕，习惯就好了。”易晓达是个爱说话的，这来的一路上就数他说的话多。
　　杨安安站在大约半米宽的池边，望着下面深及十五米左右的池子点了点头。
　　池底被水泥抹得很平，池子的四周也一样，被水泥糊的严严实实的，不用担心水被泥土污染。她向下看久了头就有些晕，右脚向后一退就踩到了什么东西。
　　她低头看着被自己踩在脚下的水管，松了口气。暗想这可能就是用来抽水的了。
　　“开始工作吧。杨安安你坐在池边往里灌水就行了。”易晓达虽然对杨安安表现的很热络，但是却没有冒失的喊‘安安’什么的，这一点就让杨安安对他的印象比其他人好些。
　　一个是嘴碎爱说教的老太太，一个是疑似自恋的傲然女，一个是有股颓废气质的沉默大叔，那么仅剩的这个话唠却不讨人厌的易晓达能与她进行人类之间的沟通了。
　　杨安安小心的侧身坐下后，并未马上工作，而是观察着几人身前的水流。在她看到除了易晓达身前接近小臂粗的水流后，忍不住问道：“易晓达，你的水流怎么比其他人粗那么多？”欧阳美静几人身前的水流只有三指宽。
　　“嘿嘿，因为我厉害呗。”易晓达得意的挽了个水花丢到池子里，表情骄傲：“我可是马上就要升阶了，自然要比他们厉害了。”
　　杨安安眼珠一转，在身前放出了水流，状似好奇的询问着：“升阶？异能者还能升阶吗？你帮我看看我的异能是不是也快要升阶了？”她放出的水流比易晓达的略细一圈，大概三指宽。
　　“不错不错，只要你再努力些，相信用不了一个月也能达到我这个程度了。”易晓达对于杨安安的能力还是有些吃惊的，在见她实力只居自己之下语气也有了些微的改变。
　　“只要一直这么练习，异能就能升级了吗？”杨安安化身好奇宝宝，不看其他几人只是问易晓达，一副崇拜的模样让易晓达心里的好胜心得到了满足。
　　然而还未等易晓达帮她普及知识，欧阳美静就有些酸的开了口：“你一个在外面流浪那么久的，怎么异能比我还厉害？你给我老实交代，你是不是用晶核了？”
　　杨安安忍住想要抽搐的嘴角，单纯的直视着欧阳美静的双眼，反问：“你说晶核吗？昨天我和我朋友遇到了一只变异丧尸，情况危险的很。幸好有三个异能者出现帮了我们的忙。”
　　欧阳美静没耐心听她啰嗦，直截了当的问：“那晶核呢？”
　　“换成东西分了啊？我就躲在车里啥也没干，他们还给我分了两包奶油饼干呢！”杨安安笑的一脸满足，看的众人皆是无语的摇了摇头。
　　“晶核是可以用来提升异能的。”易晓达摇了摇头，显然是在感叹她竟然什么都不懂。“丧尸晶核最好是同系的异能者用，那样只要异能达到一个高度再用，就可以升阶了。而现在我们用的基本都是动物晶核，比较便宜而且可以少量提升能力，但就是会有些许的副作用。”说到这里易晓达嘴角不知为何露出了一丝苦笑。他看众人都盯着自己，补充着：“每星期只要全勤就能领取一颗动物晶核。所以，只要你认真工作，就能有提升能力的机会。虽然每天使用异能也会多少提升一些实力，但是对我们来说还是太慢了.......”
　　气氛突然静了下来，只有杨安安不明所以。当然了，曾奶奶的表情也有些让人玩味......
　　杨安安表示不明白，自己都没说话气氛怎么就冷下来了呢？不过她看众人已经开始工作，也不再耽误，老老实实的工作起来。整个厂子内都回荡着水流流动的哗哗声......
　　杨安安打了个哈欠，看了看手表发现已经是七点二十后，顿时来了精神。
　　想想还不觉得，但是直到她亲身体会才了解到坐了一整天却只做一件事有多么的枯燥。
　　虽然每次看到别人好像筋疲力尽休息的时候，她也可以跟着休息。但是工作却依然得继续。
　　而现在，不光是杨安安来了精神，其他人也都精神奕奕的等着七点半的到来。
　　但让杨安安感到意外的是最兴奋的竟然是曾奶奶。
　　也对，看她那么大年纪了，可能也是擎不住这么大的工作量吧......
　　食堂大棚外。
　　“杨安安我们一起走吧。”欧阳美静想了想不知为何并没有跟着易晓达几人往D区走，而是追上了独自一人的杨安安。
　　“好啊。”虽然不知道她打得什么主意，但是杨安安还是笑着应了。
　　“你.....”走在杨安安身侧的欧阳美静有些欲言又止，她暗自给自己打气，鼓起勇气握着杨安安的手：“我告诉你，别乱用那些晶核，还是稳打稳扎的好。要是出事了可没人能帮你！”
　　杨安安闻言一愣，正想再追问的时候，欧阳美静却甩开自己、一个人跑了。
　　“出事吗？会出什么事儿呢？”杨安安步履缓慢，看着早已跑远的欧阳美静背影沉思。
　　刚刚他们都去了D区，D区是那些经常出去做任务的幸存者居住的区域，身体自比那些浑浑噩噩等死的人体力好。体力好能干什么呢......
　　那么动物晶核和贪欢之间有什么联系呢？难道是因为他们用了那些变异动物的晶核，所以时刻都像动物似地一到夏天就时刻处于发情期？开玩笑，这种扯蛋的理由她才不会相信呢！
　　不管到底是怎么回事，但是杨安安刚刚确切的感觉到了欧阳美静的关心。
　　自此，她对欧阳美静的认知也有了些改变：嘴硬心软、故作高傲，或者应该说是傲娇？
　　......“嗯嗯嗯......用力点！”白天一本正经的曾奶奶此时正被一个五十来岁的中年汉子压在身下。场面很是重口味。
　　还好杨安安没看到，不然她一定惊诧这个世界怎么了！
　　你末世就算了，怎么人用了动物晶核还变成了‘食肉’动物了？
　　她永远不会知道的是，虽然其他异能者用动物晶核提升实力后，身体上会有些异变。但是整个基地却只有除了她之外的四个水系异能者染上了时刻发情的毛病。
　　值得深思吗？
　　再多的思虑也在杨安安洗澡后被抛到了脑外。她一边擦着头发一边在想学开飞机这件事。
　　要是想学开飞机或是接触到飞机就必须打入内部，获得一定的地位才行。
　　从基地最内部的中心领域被改成了停机场来看，就能知道在这个基地里最受重视的就是那些飞机了。
　　杨安安丢开擦头发的毛巾，摸了摸自己空空如也的肚皮——虽然她吃的馒头一个顶俩，但也只够塞牙缝的。
　　要不是吃饭的时候多喝了两碗汤，她肚子早就得咕噜咕噜叫了。
　　就在她美滋滋的想进空间啃点水果的时候，突然感觉到了一阵熟悉的波动......



第九十五章 哼，老不正经的


	
  
  
  	
  　　杨安安的心一凉。
　　要知道之前在A市的时候，明明有李晓梅这么一个奇怪的空间异能者，但她却从未捕捉到过李晓梅使用空间时产生的波动！
　　也就说明了她与其他空间异能者之间并没有什么相同之处，无法感应彼此的空间波动。
　　但是刚刚那阵波动......那种熟悉的感觉是从精神上来讲的，很亲切。
　　对于这个世界来说，她的空间本就是不属于原著中的，而之前她就问过周燕，了解到这个基地并未出现过传说中的空间异能者。
　　那么，唯一让她感到忌惮的黄赫就是怀疑之列的首选了！
　　熟悉的波动，隐藏的空间异能者，突然出现拯救了这个基地的男人。
　　这一切的一切都表示着黄赫也应该属于这个世界的变数——就像自己一样！
　　杨安安暗自叹了一口气，心中默默的怀念自己在Z市范围内不能再用的秘密小花园。
　　现在摆在她面前的问题是：黄赫是否与自己一样清楚剧情，而他是否有什么会影响到万薇薇的野心呢？从昨天一见来看，黄赫应该是属于那种颇为自傲的男人。
　　若是他了解这个世界根本就是围绕着一个女人而展开的，他是否会做出什么疯狂的举动呢......
　　黄赫站在自己空间中，闻着空气中的青草香，愉快的坐进了灵气池旁，修炼了起来。
　　池中灵气不停的翻滚着，丝丝灵气缠绕上了坐在池中的黄赫身体上。
　　他一呼一吸之间就已将灵气吞进腹中、滋养着他的身躯，待吐出时却已经变成了浊气......
　　杨安安在基地的第二宿也没有睡好。
　　当她早晨六点半带着两个深深的黑眼圈、脚步虚浮的到达食堂大棚的时候，迎来的就是众人了然、暗自脑补的目光......
　　“你怎么搞的？”欧阳美静一看到杨安安这样就跑了过来，劈头就骂：“你才多大啊，那种生活根本不适合你......”当她看到杨安安被自己骂的变了脸色，也有点儿后悔。
　　凑到了杨安安耳边小声问道：“你昨天找的是什么人？他的身体状况你知道吗？这种事可不能开玩笑的啊。”
　　杨安安扯出一抹无力的笑，低声回答：“你误会了。我昨天晚上失眠没睡好才这个样子的。”
　　欧阳美静撇了撇嘴，显然是有些不相信。杨安安见状只好举起双手诚恳的说：“我说的是真的，昨天吃完饭我就回自己房子了。昨天我坐了一整天腰酸背痛的，在床上翻来覆去一宿都没睡着。”
　　“真的？”欧阳美静看她表情诚恳，凑到她身边嗅了嗅才勉强算是相信了。“就信你这一回。”
　　杨安安看着关切着自己的欧阳美静，咧嘴笑了笑。
　　“同志们早啊，哟，杨安安你这俩黑眼圈都快赶上我了！”易晓达咋咋呼呼的声音传的老远。杨安安看到所有人的视线都瞄向自己，尴尬的缩了缩脖子。
　　“去你的吧！你以为人家杨安安跟你一样呢？”欧阳美静恢复了高傲不可一世的表情，瞪了易晓达一眼，踏着高跟鞋转身就去领饭，嘴里还嘟囔：“早有一天得精尽人亡！”
　　说是嘟囔，声音其实也不算小。
　　易晓达听到了也并未计较，摸了摸鼻尖就去领饭了。
　　杨安安对于易晓达和耿志一如昨天的疲惫并未表现出太大的惊诧。但是，扶着自己的后腰，脚步有些蹒跚的曾奶奶可是吓得她差点儿丢掉了手中的馒头！
　　明明昨天第一次见她的时候，她可是精神奕奕的。
　　虽然走路比较缓慢但也不会像是现在这样一步一拐啊！
　　“嗤，假正经。”欧阳美静看着板着脸目不斜视走向锅灶的曾奶奶，嗤笑道：“昨天她跟你说我们不自爱了吧？啧啧，还不知道谁老不正经呢！”
　　蹲在一边喝汤的易晓达也凑上了热闹：“就是就是，总在我背后说我坏话，现在那群异能美女们都不搭理我了。唉，难道这么帅的哥就得光棍一辈子了？”
　　“那群异能者美女不理你还不是因为你那个色急的样儿拿不出手。”一向保持沉默的耿志，也见不惯易晓达那副哀怨的样子，“没有女人会想找个四处爬床的性瘾者的。”
　　但是他却不知道，说这话的时候他自己也是一脸的哀怨......
　　曾老太太可能是自己心里也有些别扭，领完她自己那份食物后，避开了杨安安几人，走到了另一旁吃饭。
　　杨安安咕噜噜两口就将碗里的汤喝光，擦了擦嘴意犹未尽的走到灶台前，豪迈的喊了句：“秦阿姨，再给我来一碗！”......
　　哗啦啦的水流声不绝于耳，整个水馆内除却水声外，没有一个人出声说话，很安静。
　　杨安安有点儿不安于此时的气氛，自从众人进了水馆气氛就尴尬了起来，一直没有人出过声。
　　她觉得这是自己主动出击的好时候！
　　她握了握拳给自己打气，深呼了一口气才开口：“咳......咱们这个基地不是机场改造的吗？怎么没看到过飞机呢？”
　　众人闻言都瞥了她一眼，还是易晓达给面子的答道：“恩，飞机都被集中到基地中心保了。那些飞机可是被当成了最珍贵的财富，比我们这些异能者都讨人喜欢。”说到这，他的语气中不经意流露出了一丝妒意。“那些飞机可是每天都有人给做保养呢......”
　　“废话，要是你能载人一起飞，每天都能做全能护理的就是你这个傻蛋了。”欧阳美静对于每天都会享受护理的飞机们很是嫉妒。
　　要知道自从末世来了她就再没做过全身护理了!不过还好，她自己是个水系异能者。不然......一想到那群邋遢的五米外都能闻到馊味的幸存者，欧阳美静就被吓得打了个寒颤。
　　杨安安见话题马上就要歪掉了，连忙矫正：“飞机竟然每天都需要护理吗？”
　　她的表情带着些不可思议：“那难道还得专门养几个修飞机的？”
　　“这原先不就是机场嘛！自然还或者那么两个没死的专业人员。他们都是定时维修飞机内部、零件什么的。至于需要全部清洗的时候，就会把我们几个水系异能者叫去帮忙。”易晓达的脸上挂起了笑，一脸期待：“对了，明天就是清洗飞机的日子。我们也能休息一会儿，去那里玩一会儿。要是运气好，说不定还能开着飞机在空中飞一圈呢。”
　　“飞一圈？”听到这话杨安安顿时来了精神，眼睛冒光的直盯着易晓达：“哪像我这样没摸过飞机也能上去开吗？运气好是怎么说？”
　　“你别听他胡说八道。”欧阳美静直接往易晓达面前的池子里丢了个水弹，水弹炸的池水四溅，弄了易晓达一脸。
　　欧阳美静撇了撇嘴解释着：“他那是做白日梦呢。那些个开飞机出去做任务的异能者身边至少得有一个飞行驾驶员跟着才行的。”说到这她又等了易晓达一眼，鄙视道：“像你这样没摸过飞机，而且上了飞机就得来个机毁人亡的货，谁敢让你上机！”
　　易晓达显然是被她打击到了，有些颓废的辩解着：“老子慢慢学还不行吗？反正那个姓刘的跟我关系处的不错，只要趁着机会让他教我，总有一天我会飞上天的。”
　　“开飞机的除了学之外，好像还得有试飞经验吧？光学不实战可以吗？对了，我也可以学开飞机吗？”杨安安的问题一个接一个的从嘴中吐出，直把易晓达问的头晕。
　　第一个问题是啥来的？
　　易晓达想了想才答道：“现在哪有试飞的机会啊，学的差不多了要是有机会就上呗。基地里的飞机有的是，只要你能找个飞行员教你，想学开飞机还不是容易得很。”
　　杨安安仿佛受教一般的点了点头，心里却在暗自谋划明天该怎么办好......
　　杨安安来到Z市基地的第三夜也没有睡好，因为她整个晚上都在翻来覆去的想，要怎么样才能讨好一个飞行驾驶员。
　　她略有些不安的跟着易晓达几人进了基地中心，在见到了那几个互相笑骂的飞行驾驶员后，她才觉得自己多虑了。提起的心也猛地落在了地上......
　　“哟，晓达来啦？等今天的活干完，正好要出趟任务，怎么样？要不要刘叔我带你走一趟？”一个四十岁模样的中年大汉一见到了易晓达，就像狼见到肉似地，扑了上来。
　　若不是杨安安看到易晓达颤抖了一下握紧的双拳，她还真得以为易晓达没被吓到呢。
　　“咳.....那敢情好，就是麻烦刘叔了。”易晓达脸上带着热络的笑，恭维着。
　　刘叔看他态度好就瞟了一眼身后其他几个飞行员，在脸上露出一抹自得的笑后，才拍了拍易晓达的肩膀笑道：“有什么麻烦的，咱们这不是互帮互助吗。现在像你这么上进还想多学一门手艺的年轻人可是少了。等会儿我带你见一见那个出任务的异能者，提前熟悉熟悉。”
　　“是是是，刘叔说的对。对了，我给你介绍一下。”易晓达又恭维了他一下，才指着站在一旁的杨安安介绍着：“这个是新来的水系异能者，她也想学开飞机。你看？”



第九十六章 变故


	
  
  
  	
  　　杨安安听到有人喊自己的名字，一回神就看到那个刘叔正向自己走来。
　　她快走了两步迎了上去、客气的打招呼：“刘师傅您好，我叫杨安安。”
　　“别客气，叫刘叔就行。”刘叔上下打量了杨安安一遍，才缓缓松开了她的手一本正经的问道：“你也想学开飞机？能吃苦吗？”
　　杨安安强忍着想擦擦手的欲望，脸上勾起一抹扭曲的笑：“当然想学，我也能吃苦。”
　　刘叔状似有些为难，摩拳擦掌了一番才仿佛下了什么重大的决定：“虽然我已经收了晓达这个学生了，不过看在你是他介绍来的，我就辛苦点、一起带你们两个吧。”
　　站在刘叔背后的易晓达翻了个白眼，冲站在一旁的几个飞行员撇了撇嘴，给杨安安使着眼色。
　　杨安安对易晓达轻轻一笑，张口就拒绝了正一脸大义的刘叔，善解人意的语气让人无法拒绝：“既然刘叔忙，我就让其他飞行员教我吧。还是谢谢刘叔你的好意。”
　　说完，看都不看表情呆滞的刘叔，转身就往那群飞行员那边走。
　　“各位师傅能有空教我吗？”杨安安看着那三个或老或少的男人，虽介意于没有女飞行员，但还是很有礼貌的询问着。三个飞行员对视了一番，显然是对事情的发展有些措手不及。
　　“你、你想学开飞机？”三人中最年轻的二十五六岁的男人有点结巴的问着。
　　杨安安一挑眉，肯定的点了点头：“我想学，你们有人能教我吗？”
　　.......最后，杨安安还是挑了三人中最为年轻的那个，只因为他没有什么过多的要求，而且眼神也够正。对于那两个张口闭口又要动物晶核又要食物的老家伙，她不踹他们一脚就不错了。
　　“进哥，等会儿飞机清理好了，你就能教我吧？”杨安安对着一旁唯唯诺诺的男人轻声问道。
　　“啊？啊、行......清理完我就教你。不过你们十点前就必须回去的，你得抓紧时间不然我就教不到你了。”齐进有点儿啰嗦。
　　末世他本是个阳光开朗、很受欢迎的男人。但是末世后，虽然活下来了，却经历了机场那十天的黑暗。再加上其他三个老资格的飞行员排斥他，所以他的性格变得畏畏缩缩的，很少和人说话。现在他一见到有人和他说话，要么是一声不吭、要么是根本停不住嘴......
　　杨安安抬手打住了他的话语，在看到他有些黯然的表情时候，叹了口气安慰着：“那我现在就去快点儿干活，抓紧点儿时间争取能跟你学上一个小时。”说完，看到齐进一副被安慰了心灵的表情后，她抽了抽嘴角就跑开了......
　　接下来的日子一直很平静，每天除了睡觉吃饭外，就是整天的工作。
　　如果之前想要学开飞机只是为了逃跑做打算，那么经过了几次的学习后，虽然没有升空过，她还是对学习驾驶飞机多了丝发自于心的喜爱。
　　每隔三天她都会趁着清洁飞机工作后的剩余时间，跟齐进好好地学上一个小时的理论知识。日子就这样过了十五天，杨安安本以为自己的逃跑大计就会这么顺利的进行下去。
　　但是，当她这天满含信心的跟着齐进学习的时候，她最不想见到的人却找来了......
　　当齐进看到黄赫的时候，表情有些慌乱。他猛地站起来却撞到了头，他也顾不得痛的直接就向黄赫鞠躬行了个礼：“黄哥好，你、啊不，是您怎么来了？”
　　杨安安虽然是背对着黄赫，但是却依然感觉到了那股迫人的气势。明知躲不过的她也破罐子破摔的站起了身，跟着打招呼：“黄哥好，黄哥辛苦了，黄哥您来视察工作？”
　　黄赫看着眼前这两个仿佛见到了洪水猛兽的家伙，握拳掩着嘴咳了一声：“咳......我就是来看看。最近我就听说了，你们这几个水系异能者怎么都在学习开飞机啊？”
　　杨安安后背一凉，表情诚恳的答道：“多学门手艺不是多门生存保障吗。要是以后基地里的水系异能者泛滥，用不到我们了，我们也好有门混饭吃的手艺啊。”说完她还不忘眨了眨水灵灵的眼睛，无声控诉着自己对于未来的不肯定和不安。
　　但是只有老天才知道，杨安安这几个家伙每天过的除了惬意就是惬意了。
　　虽然每天累得腰酸背痛，但是有饭吃、有澡洗，还有美男美女嫖。
　　啧啧，这基地里不知道有多少异能者羡慕他们几个的工作轻松呢。
　　黄赫看着身在福中不知福、得寸进尺的杨安安，压抑住想要骂出声的欲望，平和的说道：“多学门手艺总是好的，人总是要有些进取心嘛。不过你们也应该知道，基地里的飞机都是最宝贵的资源。总不能因为你们几个就让基地蒙上巨大的损失吧？现在基地里维护飞机的费用就是一笔很大的开销。你看看，是不是应该体谅一下基地的处境呢？”
　　杨安安听他这么说，本来强勾出来的笑容就有点儿维持不住。
　　她看到黄赫一副斩钉截铁的模样，有些心急于自己回A市的机会就被他这么破坏掉。
　　正当她想要开口辩解的时候，一直站在一旁充当背景的齐进却开口了：“黄哥，我们根本就没耗油升过空，只是在机舱里看看这摸摸那的过下干瘾。基地总不至于因为这个就蒙上什么损失吧？大不了我和杨安安小心点，尽量不碰操控台你看行不？”
　　齐进的语气有些激进，他对于末世中自己唯一的寄托要被夺走，不由得开启了反抗模式。
　　黄赫瞄了眼他身上的工作牌，语气低沉的询问着：“你是飞行员？以前怎么没看到过你？”他有时候也是会坐飞机出去巡视情况的，但是却从来没看过这个——叫齐进的。
　　“是的，我就是一个飞行员。一个******永远也没机会飞上天的飞行员！”齐进就像是被点燃了的爆竹，暴躁的用拳头击打着自己的脑袋。
　　他受够了！自从末世后所有的飞行机会都被那三个老家伙瓜分了。
　　到现在为止，他都有些怀疑这一生他还能不能再飞一次。明明，那是他的梦想来的......
　　黄赫被他的态度吓了一跳，见他的精神状况不太好，不免瞄了眼杨安安寻求解释。
　　“基地里出任务的机会都被那三个飞行员瓜分了，他试过抗议却被管理人员狠揍了一顿。”杨安安耸了耸肩，夸大的说道：“我看基地要因此损失一名优秀的飞行员了。本来，他可是这惟剩四个人中最年轻，最有动力，最有天赋的一个呢。可惜啊可惜，这个才是基地的巨大损失啊！”她晃了晃脑袋，一副为其不平的样子。
　　黄赫听到齐进竟然因为抗议而被管理人员揍了，不禁皱起了眉头。
　　他看了眼还沉浸在自己世界中、神色阴郁的齐进，朗声安慰着：“你放心，这事儿黄哥给你做主。在我们基地里不许有这种不公平的事儿。等我先把管理人员整理一遍后，会安排你出任务的。你，就提前做好准备吧。”
　　“恩？黄哥你说真的？”齐进听到自己能飞了，不由得抬起头直视着黄赫的双眼。在他看到黄赫认真的表情的时候，欢呼一声蹦了起来：“太好了，果然有事儿还是得找最大的领导。那些小管理什么的都是贪污腐败的象徵啊！谢谢黄哥，我齐进保证认真完成任务！”
　　然后，他真的行了个礼......
　　黄赫此时也没心情再管他们学不学开飞机了，冲两人点了下头就转身走了出去。
　　正当杨安安心里暗喜于齐进战斗力强，将他逼走了的时候，却听到他头也不回的留下了句：“以后干完活，最多只能跟他学习半个小时。若是有机会，巡逻的时候会带上你们几个一起飞一圈的。还有，整个基地都在等你们那些水解渴呢，希望你不要忘了轻重才好！”
　　杨安安也不管他能不能看见，慎重的点了点头。心中却在想：“半个小时够干什么呢”
　　等到黄赫走后，杨安安拉着兴奋的上蹿下跳的齐进学习。时间紧迫，她的压力也大了起来......
　　杨安安吃完晚饭和其他几人告别后，刚刚走到家门口，就看到蹲在她房子门口的虎妞。
　　因为每次基本都是虎哥一个人来取水，所以她已经很久没有看到虎妞了。
　　虎妞一见到杨安安，直接泪流满面的扑了上来。杨安安心里顿时有了些不好的预感。
　　她看四周有人在注视着这里，就打开房门将虎妞领进了屋。
　　还未等她开口，就听到虎妞哽咽的声音：“安安，我哥受伤了。”
　　杨安安心一紧，拉着虎妞的手就问：“是出去做任务的时候受的伤吗？虎哥现在情况怎么样了？你们有没有像我说的那样给虎哥清洗伤口？”



第九十八章 回去的希望


	
  
  
  	
  　　语毕，她就快步跑到黄赫身边，然后拽着他又跑了回来。
　　她指着躺在床上面色发青的虎哥说道：“黄哥你快看，他今天做任务受伤了。刚刚我们要求输血结果却被拒绝了。而且他现在感染了病毒，我刚刚正在给他清洗伤口。”
　　黄赫看着虎哥还沾着水珠的右臂点了点头，回身对当壁草的大夫说道：“快去取血，一定要把他给我救回来。”说完也不看跑了的大夫，阻止杨安安继续清洗伤口的动作，说道：“还是我来吧。”杨安安的手一僵，本想拒绝。却在看到黄赫认真的双眼时咽下了拒绝的话语。
　　等她看到黄赫手上突然出现了一些缭绕的雾气，用雾气为虎哥熏着伤口的时候，只以为他是比较特殊的异能者。
　　但是直到虎哥的手臂被他清理的露出血色的时候，她才明白：人家这也是携带了作弊器的啊！
　　不管杨安安心中如何惊叹，面上却是一丝不显，老老实实的看着黄赫给虎哥清理伤口，时不时还要配合的发出两声惊呼，以表示出自己的惊讶和喜悦。
　　虎哥感染病毒的时间到现在至少有三个小时了，能坚持到现在还没异变，可以说不仅与他是变异者有关，单是这半个多月来杨安安给的水也起了很大的作用。
　　体质、意志都够强悍的虎哥幸运的等到了他日后的大恩人——黄赫的救治。
　　当黄赫将虎哥身上的几处伤口都清理干净后，赶去取血浆的所谓医生也跑了回来。事情的结果很明显：已经被清理了身体的虎哥，在输血之后，过了一个小时就醒了过来。
　　虎哥一睁开双眼就迎来了自己妹妹、队友的眼泪和安慰话语。
　　当然了，站在一旁已经升级为他的救命恩人的基地老大——黄赫，以及差点成为他救命恩人、此时正一脸苦逼表情的杨安安也撞进了他刚刚睁开的双眼中。
　　“咳咳，是安安救了我吗？”不得不说虎哥醒来后真的是猛松了口气，他差点以为自己就这样告别这个世界了呢。
　　果然，跟杨安安打好关系很重要。这不，自己就被她救回来了。
　　当他发现那个站在床边的男人，挡住了自己的时候。自然而然脱口而出的：“大叔，你挡我光了。”一时间，屋内众人的目光都聚集到了他那里。
　　杨安安心里的小人在欢呼：欧耶，终于有人道出黄赫这个戴眼镜的骚包猛男的真实年龄了。
　　而黄赫也是一脸的不可置信，心里狂吼：这位大哥，你满脸络腮胡管谁叫大哥呢？
　　若是杨安安听到肯定会扑哧一声笑出来：虎哥虽然全身肌肉、一脸的络腮胡。但是杨安安却看过虎哥藏在络腮胡下的那张脸——一个阳光运动型帅哥的脸。
　　所以，当心理年龄只有二十四的虎哥，在看到那张足以一笑就能吓尿小孩子的、像是三十七八岁的脸时，叫一声‘大叔’也并不算过。
　　要知道，一个粗犷汉子和一个英俊汉子完全不在一条线路上好嘛？而且，黄赫你是怎么把狂野的自己和装汉子的虎哥扯到一起的呢？
　　一直纠结于这张粗犷、狂野男人脸的黄赫，真的受了刺激。他脸一板，压抑着语气自我介绍道:“我是黄赫，这基地的领头人。而且，我还是刚刚救了你一命的那个人。”
　　杨安安在接收到虎哥求救的眼神后，只是无辜的耸了耸肩。
　　她看黄赫和虎哥‘相谈甚欢’，打了个招呼就回家睡觉了。忙了一天，她也很累了。呵呵......
　　杨安安这天晚上睡的真的很香，当她第二天早上起来，排队吃饭的时候发现今天竟然有油条吃的时候，心里的幸福感满满的。当然了，若是再配上个万薇薇就更完美了。她如是想......
　　此时正被杨安安YY着的万薇薇在做什么呢？
　　万薇薇正从一栋住宅楼跑出来，她正追着一只金灿灿的像根油条的变异丧尸。从她的表情来看，她好像恨不得咬一口那根会跑的‘油条’。
　　试问一个在末世的女人，好不容易找了个安静的地方想啃袋方便面，结果却被打扰了进食......啧啧，竟有勇气惹怒一个来了大姨妈的末世异能者，那只变异丧尸可真是勇气可嘉啊。
　　等到万薇薇将那只丧尸切成了三段后，才勉强的发泄了自己的怒气。她一边抠着晶核，一边拿出那袋刚咬了一口的方便面吃了起来。‘咔哧咔哧’的声音很抓耳，一包方便面万薇薇只咬了八口就给吃光了。
　　她没什么形象的擦了擦嘴，抬头看了眼那面折射着光芒的窗户。
　　她从后背上的背包中拿出了一瓶矿泉水，咕咚咕咚的喝干了瓶中的水后，将空瓶用力的掷向那面窗户。
　　她听着身后传来的惨叫声，头也不回的骑上自己的摩托车就向出城方向奔去。
　　在这个城市的几个基地里她都没有找到杨安安，或是与她有关的消息。虽然明白以杨安安的实力，她不会有太大的危险。
　　但是，她还是在采用这样的笨方法，一个城市一个城市的找下去。
　　若不是张灵说杨安安一定活着给了她信心，恐怕她也不知道自己能坚持多久。
　　但是，如果就这样一直下去，找不到杨安安的她还会如此坚信吗？
　　张灵所说的‘有缘即能再见。’让她既有些喜悦又有些担忧。
　　若是她找不到杨安安，那岂不是说她与她之间没有缘分吗？那，她心中的那份感情又该如何处置.......
　　当她骑着机车驶出这座城市的时候，炽热的阳光将她身后牌匾照出了一层光晕，那个‘D市’字样昭显了她的旅程还很长......
　　日子匆匆流走，在杨安安在Z市基地已经呆了一个半月后，她对于操作飞机的理论知识已经滚瓜烂熟了。她迫切希望能有飞上天学习的机会。
　　终于，就在这天，已经出过多次任务的齐进为她带来了一个好消息。
　　明天他有趟任务要出，也许可以带杨安安一起。
　　但是黄赫却让他带来了一个要求：如果明天想出去，那今天晚上就要通宵工作。
　　虽然杨安安已经工作了一天，腰酸背痛。但是她还是接受了这个要求，心里不断提醒着自己，这不过是倒个班罢了......
　　说起来容易坐起来难，杨安安盘腿坐在水池边上，向身前的池子中灌着水。
　　从她不停点着的头来看，她已经十分疲惫了。她的双眼已经眯成了一条缝，尽管她极力忍耐，但还是在下一秒承受不住，闭上了眼睛打起了瞌睡，身前的水流自然也就断了。
　　水池边本就不算是太宽裕，杨安安又睡的不太安稳的左扭扭右扭扭，最后她的头一点、整个身子就向身前的池子中栽去。
　　就在她差点污染了一夜的劳动成果的时候，一双手抓住了她的衣襟，废了吃奶的劲儿才把睡的死沉的杨安安给拽了上来。
　　“恩......”杨安安的衣领因为被拽住，有些喘不过气的她自然被憋醒了。
　　她睁开惺忪的睡眼，看着站在眼前的欧阳美静，仿佛还没清醒：“美静姐，你不滚床单玩去，上我这来干嘛啊......”
　　欧阳美静被她无意间的一句话差点气晕，她直接扒开杨安安的手指，将手中端着的叶碗塞到了杨安安的手里。杨安安也因为手中温热的触感而醒了神，明白了自己此时身在何处。
　　杨安安用力揉了揉自己的双眼，看着手中的食物，有些惊喜的抬头问：“这是给我吃的？”
　　欧阳美静撇了撇嘴，不满的应道：“没错，这就是我滚完床单怕你饿着了，去找艳姨给你做的。你要是不爱吃就给我，我干了那么些体力活也饿了。”说完，她的手就伸了过去。
　　杨安安的手一紧，攥的树叶都有些变了形。她拿着碗上搭着的馒头甩了甩上面沾着的汤，讨好着：“美静姐你身材这么好，怎么能让一顿夜宵给毁了呢？还是让我吃吧，我就不怕胖，嘿嘿......”
　　欧阳美静看她猴急的咬了一大口馒头，笑着摇了摇头：“只不过跟你开个玩笑，看把你吓得。你先吃饭吧，正好我来了就帮帮你。”她脱了鞋坐到了池边开始往水池内注水。
　　杨安安吃着冰凉的馒头，还不忘低头喝一口碗里的土豆汤。等她三两口就将一个馒头和一碗土豆汤都吃干净后，有些意犹未尽的舔了舔嘴，坐到了欧阳美静身边感叹着：“艳姨做的馒头真好吃。要是哪天我一顿能吃到两个那可就幸福死了。”
　　欧阳美静摸了摸紧绷的小腹，叹了口气：“就这个馒头还是艳姨偷藏起来，我用了三缸水加上卖萌撒泼才换出来的呢。要不是我面子大，你还想着吃馒头呢，刚刚你连一碗冷汤可都喝不到！”
　　“是是是，还是美静姐面子大。”杨安安嬉笑着恭维着她，吧嗒了下嘴巴调侃的问：“美静姐你和易晓达有进展了没？我看他现在每天都在对你献殷勤嘛！”
　　欧阳美静看了眼正坏笑着的杨安安，有些颓废的叹了口气。



第九十九章 初体验（一）


	
  
  
  	
  　　杨安安看她表情不对，就知道自己说错话了。她看欧阳美静兀自一人不停的叹气，不由得问出了声：“怎么？是你们吵架了，还是他欺负你了？你跟我说，我帮你整他。”
　　谁承想欧阳美静只是摇了摇头，声音低沉的答道：“我和他不可能。先不说我比他大了整整八岁，经过这么久我也不抱奢望哪个男人能完全接受我了。反正，这就是末世，能活一天算一天吧。易晓达他，对我恐怕也是一时新鲜。你可不知道，之前那小子可是看我不顺眼的很呢！”
　　杨安安看她看不起自己，不禁有些为她不平：“怎么就没有男人能完全接受你了？你这难道是在自卑？我不懂，你放眼看整个基地，你绝对是条件最好的那个。你长得漂亮、身材好，不但有份不愁生计的工作，你还是个嘴硬心软的好女人。我告诉你吧，像你这样的女人，在末世绝对是所有男人的梦中情人。你.......”
　　“可是我****！”欧阳美静有些刺耳的声音打断了杨安安的话。她抓着自己的头发，心情有些起伏不定。说她是嘴硬心软，殊不知她嘴硬只是为自己打造的保护层罢了。
　　即便是在没有道德伦理的末世，即便是她沉溺在****中无法自拔，即便她明白大家都是一类人，她也会自己所在乎的人面前自行惭秽。
　　杨安安抚上了她的后背，轻声安慰着：“何必想那么多呢，在这末世里还能每日享乐的我们可是所有人都羡慕的对象啊。再说了，你干嘛这么自卑？你看着我！”杨安安握住她的肩膀，直视着她的双眼，语气诚恳的说道：“相信我，你比任何人都要优秀。何必为了一个男人而伤心、自卑？你完全可以成为一个强者，站在所有人都需要仰慕你的高度。男人而已，不需要你为了他悲春伤秋，你应该让那些臭男人追在你屁股后面跑才对！要知道，你可是这世界上仅存的几个好女人之一！”当然万薇薇也是一个好女人......
　　杨安安为欧阳美静擦掉了滚落的泪珠，笑问：“为什么要哭？我最喜欢看你张狂的笑，因为只有那样你才是我认识的那个欧阳美静！”
　　欧阳美静抽噎着，一语不发的拥着杨安安的肩膀，寻求安慰。
　　在月光下，两人相拥的背影很美好，柔美的月光晕染出了两人的背影.......
　　过了不知多久，欧阳美静猛地推开了杨安安，站起来叉腰说道：“好了，抱得我热死了。既然你吃饱了我就回去了，明天还要早起呢。我要是不赶紧回去睡觉，明天肯定跟易晓达那臭小子一样，长一对傻乎乎的熊猫眼了。”她的语气很是平和，仿佛刚刚的事情不曾发生过一般。
　　杨安安还没等看清她是不是红了脸，欧阳美静就已经背对着朝她挥了挥手，就跑出了水馆。
　　直到看不到欧阳美静的背影，杨安安才收回了视线。她摸了摸丢在地上的叶子碗，心里莫名的染上了丝愁绪。
　　连欧阳美静这种好强的女人都有脆弱的一面，那么万薇薇呢？是不是她也有自己不为所知的一面呢？这时候，杨安安突然发觉自己对于万薇薇的了解还不够多。
　　虽然两人聊过很多，但是她却依旧不清楚万薇薇拒人于千里之外的外表下，究竟隐藏着什么样的性格。
　　现在她才觉得所谓原著的可笑。只是一本小说而已，怎么可能将一个活生生的人的多面性都写出来了呢？至少，描写这本世界的书没有做到。
　　因为，深入了这个世界，她才知道：人的性格是会受到她身边人和各种事影响的。
　　而本应是原著中冷冰冰的万薇薇，也因为自己变得会讲几个能冻死人的冷笑话了不是吗？
　　她突然想知道，两人分开了这么久，万薇薇又会有了怎么样的变化呢？
　　万薇薇会再次变得冷漠，还是会忘了自己转身投入到隐形后宫的怀抱呢？
　　一旦想到万薇薇会忘了自己，杨安安心里突然有了丝难过——明明，患难与共过呢......
　　翌日清晨，杨安安背着自己的背包早早的就到了机场中心的等着，就怕齐进把自己给忘了。
　　当齐进边打哈气边啃馒头的走到机场中心后，第一眼就看到了正对自己傻笑的杨安安。
　　齐进看她精神奕奕的样子，不由得问道：“你昨天不是通宵了吗？怎么还这么精神？”
　　杨安安挠了挠后脑勺，傻笑着：“这不是今天就要飞了吗？我这是兴奋的。”她才不会告诉
　　齐进自己昨天在欧阳美静走后，灵机一动灌了自己一肚子的水呢......
　　“早上吃饭了没？中午咱们回不来，午饭得在飞机上解决。”齐进将手里剩下的窝头，一口都塞到了嘴里，被噎的直抻脖子。杨安安见状递给他一杯水，看着他喝下去才答道：“现在才五点，我们的食堂都没开门的。我还以为能有飞机餐吃呢......”她的话被齐进鄙视的眼神给逼的咽了下去。
　　她搓了搓手，讨好的问：“我上哪能领到饭啊？我昨天加班了一夜，现在好饿。”她潜意识的将自己吃过夜宵的事给隐瞒了下来。
　　齐进看着她无奈的摇了摇头，指着自己所来方向的一间小屋说道：“那间屋子里就能领饭的。你去了就说今天要做任务，早上加中午的你能拿两个窝头。”他看着没听完自己话，就跑远的杨安安摇了摇头：“希望杂面窝头不会噎死你......”
　　“阿姨，我是今天要出去做任务的异能者......”杨安安的话未说完，正将蒸锅上屉的中年女人就丢过来一个浅黄色的杂面窝头。她看着手里还不如一个拳头大的窝头，抽了抽嘴角再次开口：“阿姨，你给我的这是早饭还是午饭啊？这么大的窝头连给我塞牙缝都不够。”
　　中年女人终于抬头打量了她一眼，冷淡道：“就这一个爱要不要。我都没见过你，谁知道你到底是哪里来混饭吃的。”
　　“你才是混饭吃的呢。”杨安安仿佛听到了什么不可思议的事情，她指着盆中还未揉成团的面粉，说道：“你和面的水可都是我们几个水系异能者弄的。再说了，刚刚齐进他都领到了两个，你凭什么就给我一个，而且还是这么小的一个！刚刚齐进吃的那个足足有这个两倍大。”
　　女人听到她是水系异能者也不忿她，鄙视的看了她一眼：“你弄得水怎么了，这窝头还是我做的呢。我想给谁发就给谁发，你滚一边玩去，别耽误我干活。”
　　“好啊，你厉害。”杨安安看着一脸尖酸刻薄样的女人，诡异的勾了勾嘴角，一把翻开盆上盖着的布屉，拿出一个大窝头，用力塞到了女人因为惊讶而大张的嘴里。
　　她松了手就大喊起来：“大家快来看啊，这里有一只大蛀虫。这女人竟然偷吃我们的窝头！”
　　不得不说，杨安安真是个傻蛋，大清早上五点的，有哪个人会在这里乱晃啊。
　　喊了好几声，都没有人听见，杨安安不禁有些懊恼。
　　中年女人看着杨安安那副心虚的表情，用力的咬了口嘴里的馒头，得意的笑了笑：“你个臭丫头片子还想跟老娘斗！老娘我在这基地里混了两个多月，守着这人人眼馋的职位是为什么你知道吗？因为老娘的姘头就是顾丹英，哼，就算有人发现老娘偷吃、偷工减料又怎么样？老娘照样活得潇洒肆意，至于你一个水系异能者？捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　女人本以为这番话能够激怒她，但却没想到杨安安竟是诡异一笑的向后退了一步。
　　“那顾丹英是不是也能像捏死一只蚂蚁一样捏死我啊！”今天要做任务的黄赫早早的就来了这里，和齐进聊了两句知道杨安安在这里后，就来催促她快点上飞机。
　　但是让他没想到的是，一个来月前的大清理虽然让基地内干净了许多，但是还隐藏着一些大蛀虫。而他最为信任、最为重视的顾丹英，竟然就是其中的一个。
　　能掌控一个珍贵水系异能者的生杀大权，难道说是自己对那些手下太放任了吗？。
　　又或是说，顾丹英也是一只披着羊皮、伺机而动的狼呢？他有些心凉.....
　　“你这臭丫头，竟然敢陷害我！”女人一见到进来的是黄赫，就知道事情不好。她头脑一热，就抓起盆里还没和成的面朝两个人砸去。
　　“我靠，你别浪费粮食行不行？”杨安安看着朝自己飞来的面团，不但不躲开反而迎了上去，将那些黏糊糊的面团都接住，省的掉到地上都浪费了。
　　正当杨安安捡粮食捡的过瘾的时候，黄赫的脸一冷，眨眼间就到了女人的面前，用力捏着她的手腕。“谁允许你浪费我们基地的粮食的？”
　　他的脸本就生猛，此时这样面无表情更是让人觉得心生寒意。他也不顾女人刺耳的尖叫，拽着她就大步往外走。
　　杨安安想了想，还是将自己捡到的面团都放到了盆里：反正自己早上出来的时候洗手了，而且面团也没掉地上，大不了洗一洗再给别人吃嘛......



第一百章 初体验（二）


	
  
  
  	
  　　等她端着面盆，出了小屋的时候就看到黄赫带着那女人已经走了老远，被不少人都围了起来。
　　以她聪敏的耳力，很容易就听到了那面的对话：“这女人是谁推荐的？偷吃食物不说，竟然还浪费食物，把面团丢了一地。”
　　这女人可真是激起了所有人的愤怒，每天他们都吃不饱，这女人竟然还敢浪费食物？顿时气氛紧张了起来，所有人俱都虎视眈眈的盯着被黄赫提在手中的老女人.......
　　她眼珠一转，悄悄的又溜回了屋内，把自己的背包装满了窝头，猥琐的笑了笑。
　　她直接将手里的面盆往木板上一放，就溜出去和齐进会合了。
　　“你包里都装什么了？怎么那么鼓？”齐进看着踮着脚小跑过来的杨安安，对她后背背着的那个鼓囊囊的背包产生了疑惑。
　　“快上飞机！”杨安安推着齐进就一起挤上了飞机。她偷瞄了眼还在那边激愤演讲的黄赫，抿嘴笑了笑猛地拉开了拉链：“快来吃吧，总算能吃顿饱饭了。”
　　齐进看着那一袋子的窝头，嘴角抽搐的问：“你是想噎死我还是想噎死你自己？”
　　“啪！”杨安安拍了下他的肩膀，挑了挑眉：“你要是想吃我就提供水，你要是不吃拉倒，这一袋子都归我才好呢。”
　　“别别别，我就勉强一下，能吃几口吃几口吧。”齐进摸了摸自己干瘪的肚皮，虚心的拿起一个窝头就开始咬。两人就这样狼吞虎咽的吞着窝头，要是噎到了就猛地灌几口水。
　　四十分钟后，黄赫终于解决了问题。等他有些心急的上了飞机，有些抱歉的说道：“不好意思，耽误了些时间。我们赶紧出发吧。”
　　“嗝、好......你们快坐好。”齐进坐在驾驶位上，极力的压抑着想要破口而出的响嗝。
　　黄赫发现两人看都不看自己，不禁有些疑惑：“你们两个怎么了？”
　　“你快做好吧，飞机就要开了。”坐在副驾驶上的杨安安用手掩着自己的肚皮，根本不回头。
　　黄赫敏锐的察觉到两人有些不对劲，不过他看飞机已经开始助跑，还是上客舱找了个位置坐了下来。心想，等一会儿一定要问清到底发生了什么事。
　　“我的胃有些难受......”飞机刚刚升空，齐进的脸色就有些不好，话音刚落。他就‘哇’的一声吐了出来......
　　“天啊，恶心死人了。你现在是在开飞机啊哥们！”驾驶舱的门没有关，黄赫自然亲眼目睹他吐了。他连忙跑了过去，对着飞机操作台有些不知所措。“我吐一吐就好了，你们别碰我。”齐进弯着腰不停地呕着，根本没有时间再去操心飞机怎么飞了。
　　黄赫见他吐个不停，只能将他拽到客舱里，离走前还对杨安安说：“杨安安，你来开飞机！”
　　“我？你说让我开？我没试飞过，怕是不行啊！”尽管她这么大声喊，但是黄赫都没有回头看她一眼。“这可是你自己做的决定，可别后悔。”杨安安小声嘟囔着，毫不抗拒的坐回了副驾驶上。屏着呼吸，抓上了操纵杆，脸上露出了一抹傻笑......
　　“杨安安，你给我好好开。”黄赫已经用安全带将自己捆在了座椅上，他旁边坐的是吐得昏天黑地的齐进。飞机猛地一倾斜，齐进就倒向了黄赫的方向。
　　“呕”的一声，齐进就将黄赫的身下弄得粘腻潮湿。齐进抹了抹嘴角，觉得好受多了。
　　“呕......”黄赫被身上的刺鼻酸臭味恶心的喉咙犯呕，忍了忍终是没忍住，一口吐在了还趴在他身上的齐进的后脑勺上......
　　本来已经缓和了些的齐进，因为头上传来的刺鼻味道和粘腻感觉，仿佛受刺激般的干呕了几声，呕出一些胃液.......
　　二十分钟后，飞机开始下降准备缓冲，等到几分钟后飞机终于稳稳停落在地面时，杨安安站起来抻了个懒腰，满意的笑了笑——开飞机也没有多难嘛。显然，她是忘了这一路上她多少次差点儿翻机了......
　　杨安安一推开驾驶舱的门，就闻到一股极其刺鼻的味道，恶心的她差点就吐了出来。
　　她捂着口鼻，探头一瞅就看到了座位上叠在一起的两个人，最让人无法接受的是两人还在干呕，身上到处都是呕吐物。
　　杨安安受了刺激，强忍着翻涌的呕意，怒喊着：“你们两个吐了一飞机，到时候我可不给你们清理！”
　　黄赫无力的推开齐进，抬起头面色狰狞的抗议：“你开的真是飞机吗？要不是因为你开的不稳，我们俩能成这个样？快帮我们俩清理一下，这个味道恶心死我了。”
　　“那是你们俩的味道！”杨安安紧皱着一张小脸，站得老远说道：“你们俩自己把安全带解开，然后走到卫生间去。我可不要碰到你们两个......”黄赫无论如何用眼神威胁，杨安安都是不为所动。无奈之下，黄赫也只好解了二人的安全带，扶着一身呕吐物的齐进向卫生间走去。
　　杨安安跟在两人身后，蹦蹦跳跳的躲避着地上四处都是的呕吐物。
　　“我把门关上，你们俩把衣服脱了吧。”杨安安因为不想再见到那两个肮脏的悲催货，就随手将卫生间的门给关上了。
　　“脱好了，快来点儿水吧。”黄赫和齐进已经将完全潮湿的衣服褪下，丢到了一旁，等着水想要快点洗个澡。
　　杨安安即使隔着门还是闻到了那股酸臭味道，一时没控制好就弄了个大大的水球......
　　黄赫和齐进没有衣服穿，杨安安就给他们找了两条毯子围上。
　　等到黄赫围着一条毯子跑下飞机去探查目的地情况的时候，杨安安可是一直忍着笑的。
　　而齐进则是有些羞涩的又找了一条毯子将瘦弱的上身也给包裹住......
　　等到下午回到基地之后，黄赫和齐进在飞机上等着，让杨安安下去找他的助理。
　　杨安安这孩子也是老实，一路颇受欢迎的和众人打招呼，在知道黄赫的两个助理，红毛和绿毛正在检查C区卫生时，就跑去了。
　　可是当她找到两人的时候，却发现他们正被一群异能者包围在中间。挤了半天没挤进去的杨安安只好气沉丹田，清了清嗓子就吼了出声：“红毛哥、绿毛哥，黄哥和齐进躲在飞机上不敢下来，让我帮他们取两件衣服。”
　　杨安安在察觉到四周都静下来的时候，才隐约觉得自己好像说错话了。还不等她再补充一句，就听到红毛大大咧咧的问：“有啥不敢下来的，黄哥上飞机之前穿了衣服啊。”
　　顿时，所有的视线都集中到了杨安安这里。杨安安被各型各色的眼神盯得不自在，最后默念了一句：死贫道不死道友。
　　脱口而出：“我哪知道怎么回事，我在前面机舱里开飞机，他们俩在后面客舱里不知道干了啥。一到地方我出来一看，两人浑身的湿了。”可不确实是湿了吗？她可没有说谎，对吧？
　　周围盯着杨安安的人顿时被她那一句：“都湿了”给惊呆了。此时此刻，众位没什么消遣活动，被压抑了很久的男男女女、老老少少们顿时开始在脑中进行强大的脑补......
　　不过人群中总会有那么两个人不一样：“安安，你说你开飞机了？太狠了吧你。我跟机好几次，老刘也没让我碰过操纵杆。”
　　杨安安瞪了一眼多嘴的易晓达，在察觉到少数几个人不信任的目光时，一脸无辜的说：“我也不知道，上机之后黄哥就带着齐进去了客舱，让我操纵。没办法，我也只能答应了呗。”说完，她不等易晓达再说出些什么把自己再牵扯进去，跟红毛和绿毛打了声招呼就跑了。“红毛哥、绿毛哥，你们两个赶紧取拿衣服吧。我着急回家，再见哈！”
　　不顾身后各种挽留的声音，杨安安都谦逊的向前跑、不回头。
　　背着身挥了挥手，不带走一片云彩.......
　　等到基地内黄哥断背的传闻漫天飞时，杨安安已经坐在了文曲美的家里，和几人商量逃跑大计。“我今天上机后，才发现开飞机很简单。现在，我们就可以商量一下具体计划了。”
　　虎哥的表情不知为何有些犹豫：“我、我不知道我是不是应该走。毕竟，黄哥救了我一命，我要是走了算不算忘恩负义啊？”
　　杨安安的脸色有些奇怪，她上下打量了虎哥一边才说道：“难道你想让虎妞也不回去，就在这里呆一辈子？我知道你是个重情义的，但是你这些天黄赫就像是不要钱一样的使唤你，难道你愿意？就算你愿意，虎妞也不会同意吧？”
　　杨安安看着坐在文曲美身边忍着怒气的虎妞，继续道：“要知道这个基地可都是黄赫的，为他效力的人也不差你一个。要是你因为他而生疏了兄妹感情，以后你不会后悔吗？说句难听的，我觉得黄赫还真没把你当一回事儿。”
　　虎哥的脸色有些难看，不过在看到虎妞伤心中带着祈求的眼神后，还是点了点头，沉了沉气：“咱们还是来商量一下计划吧。”



第一百零一章 打打打、打劫


	
  
  
  	
  　　虎妞脸上露出了一丝笑，起身坐到了虎哥的身边。
　　杨安安也会心一笑，说道：“封文你和曲美没什么意见吧？你们还想回K市吗？”
　　“当然想。”“当然想！”两人异口同声，显然是并没有因为这段时间暂时稳定的生活而改变想要回去的心。
　　虽然他们应答的爽快，但是杨安安还是给他们打了预防针：“你们即使现在回去K市也不一定能找到自己的家人朋友了。现在你们在这里还算有稳定的生活，但若是回了K市，就代表一起都要重来。说句老实话，这么长时间以来咱们相处的不错，我也不想现在逼着你们，以后让你们后悔。你们还是好好想一想吧。”
　　杨安安这么做其实也是怕他们几个上了飞机后悔，到时候她总不能在再飞回来吧？还不如现在问个清楚，还能给几人留个好印象。
　　封文几人听了俱都看向了虎哥。
　　如果论起来的话，留在Z市要比会K市有优势的多。他们在这里已经有四十六天了，人际关系处的也不错，在这里也能算是立得住脚了。
　　本来他们几个差一点就决定留在这里，但是前几天他们却捡到了一个收音机。在其中一个K市的频道中，虎哥听到了一个熟悉的声音——他们兄妹俩所在马戏团的团长。
　　今天之前，他们还因为黄赫的犹豫不定有些担忧，但是现在......
　　虎哥一拍大腿，直视着杨安安的双眼认真道：“我们跟你一起走。那天我们听收音机，里面在宣传K市基地的正是我们马戏团的团长，他在我们小的时候就很照顾我们。这次去投靠应该也不会被拒绝。”
　　杨安安看众人脸色中不带一丝勉强，点头笑道：“那就好，那咱们继续商量一下计划吧？”
　　“如果要走自然是越快越好，不然万一有了什么变故我们可能连飞机都上不了。你们要是现在就准备好了，那就等我再跟着飞两次之后，咱们就走。”杨安安虽然对自己的驾驶技术有了些信心，但是为了众人的生命安全负责任，她还是决定再实习两次才行。
　　“我们这边的琐碎大概两天就能处理好。具体时间你决定吧，我们没意见。”虎哥几人对她的决定倒是没什么意见，反正他们打上包裹就能走了。
　　杨安安看了看时间不早了，就起身道：“既然如此，那就等我再实习两次再走。具体时间我通知你们，记得重要物品都要随身携带哈！”
　　杨安安又和他们商量了几句琐事，就起身出了门，往自己的屋子走去.......
　　在整个基地的人眼中，时间过得很快。但是对于杨安安几人来说，却是度日如年。
　　从和虎哥几人商定好的那天开始，已经过去十二天了。每天杨安安都奢望齐进能出去做任务，顺便带上自己。但是这十二天内基地里的飞机一共就飞出去过两次，而齐进幸运的获得了其中的一次机会。杨安安自然好运的再次上了飞机，但是却倒霉的没摸到操控台......
　　杨安安觉得不能再这样下去了，这样下去她连上次摸操控台的手感都会忘记的。
　　幸运的是就在这天，齐进又托人给她带来了一个好消息，天大的好消息！
　　杨安安决定不管什么负不负责任了，她要明天就要带着虎哥几人一起走。
　　有些心不在焉的结束了一天的工作，杨安安几乎是跑出了水馆，直奔B区。
　　欧阳美静晚了她一步出来，心想杨安安对于飞行好像是着了魔。一知道明天能出去怎么就兴奋成这个样了？她摇了摇头，想了想还是没去D区，而是转身向自己的小屋走去......
　　杨安安到了虎哥屋子外的时候，他们还没有回来。又等了大概半个来小时，才等到结伴而归的四人。虎哥几人看到满面红光掩都掩不住的杨安安，心里明白这是事情有望了......
　　众人又是一番商定，决定了明日就行动。
　　杨安安收到齐进的消息，说是明天最好五点就到。
　　貌似跟他们一起行动的有四个异能者，不包括黄赫。当然了，齐进没见过那四个异能者也是杨安安敢决定明天就劫机的原因。
　　最后，众人商量好明天四点让杨安安来接他们，反正那个时间基地里都十分安静，基本没有人走动。他们应该能在四点四十左右到达中心。
　　齐进最近比较勤快，那个时间他应该也到了。正好趁着那四个异能者还没到的时候下手。嘿嘿......
　　第二天杨安安接了虎哥四人到达机场中心的时候，正好四点三十八分。
　　几人刚到了那台庞巴迪环球6000旁边，迎面就撞上了从飞机上走下来的齐进。
　　“安安，来的挺早哈。”齐进举起手和安安打了个招呼，在看到她身后的四个人时，不由得问：“这几位就是今天做任务的异能者吧？既然你们来了咱们就出发吧。”说完，他转身就率先上了飞机。
　　没想到事情这么简单。杨安安招呼四人上了飞机，心里暗道：脑补要不得啊，齐进同学。
　　“你们先做好，我马上就要开了哈！”齐进自来熟的招呼几人坐下，一个人进了驾驶舱。
　　“喂，咱们怎么把他给弄下去啊？”虎妞把音量压到了最低，就怕被齐进听到。
　　就在杨安安思考该怎么把齐进忽悠下去的时候，却透过机舱的窗口看到远处的四个人。
　　她心一凛，暗叹运气不好——平时那些做任务的异能者可都是压着时间点来的。
　　她也没时间将齐进赶下去了，让虎妞几人坐好，就赶紧跑进了驾驶舱。
　　“你怎么出汗了？飞机里也不热啊。”齐进看着一脸慌乱跑进来的杨安安，有些不解。
　　“呵呵，咱们快点出发吧。他们都已经坐好了。”杨安安看到插在飞机上的钥匙就要去启动。平时开得飞机都是用按钮操控的，这台环球6000可能是谁的私人飞机，需要用钥匙启动。
　　“啪！”齐进一把拍开杨安安的手，自己拧动钥匙：“还敢跟哥抢活计，又找抽了吧。赶紧给我做好，哥要起飞了。”飞机应声向前缓缓滑行，顺着飞机跑道开始缓冲......
　　“喂！等等啊！”杨安安耳尖的听到微弱的呼喊声，但却置之不理，直到飞机真正开始升空，她才松了口气。
　　随手抹了抹额头的汗水，就听到齐进说：“今天咱们要去城东对吧？”
　　杨安安因为飞机还未保持平稳，也不敢站起来，只是探头说：“咱们去K市。”
　　“K市？”齐进有些发愣，回头看着杨安安不确定的问：“咱们去K市干嘛？黄哥告诉你的？”
　　杨安安摇了摇头，放下自己的背包从中掏出了一把小匕首。她晃了晃匕首说道：“是我让你去K市的。小心别飞错方向了。不然......”
　　齐进‘呵呵’的笑着：“你可真会开玩笑。回去我得和黄哥讲一讲，你这小样还想劫机？”
　　杨安安手中的匕首猛地一送，逼到了他的脖颈处，冷声道：“我可没闲心跟你开玩笑，快点给我改航线。虽然我不想伤了你，但是也得你识相才行。”
　　齐进从来没看到杨安安冷过脸，一时也明白了她绝对不是在开玩笑。为了小命着想，他立刻就改了航线。他看到杨安安将匕首收回去，也松了口气。心中掩不住好奇，多嘴的问道：“你们去K市干嘛？后面坐的那四个到底是什么人？”
　　杨安安将匕首收回刀鞘，语气也柔和了些：“我们当然是想回家的。这个跟你没关系，只要你老老实实的，到时候我自然会放你回去的。当然，是让你开飞机回去。”说完，她就靠在椅子上，不论齐进再问什么也都不开口了......
　　九点半钟，杨安安出其不意的开了口：“换我开吧，你先休息一下。我看你有些累了，万一出事了承受的可是我们。”
　　齐进听了也不拒绝，向后一仰靠在椅背上眯眼休息，心里一点都不紧张——反正杨安安也没伤害他，飞机到时候也能归自己。
　　杨安安要是知道了，一定会感叹：你真是单纯啊.....
　　他有些不可抑制的打了个哈欠，却突然觉得嘴里好像进了什么东西。
　　他警惕的睁开眼看到的却是杨安安认真的背影。
　　他耸了耸肩，并未当成一回事的躺下继续休息。
　　杨安安听着身后传来的绵长呼吸声，刚吁出了一口气就听到虎哥的大嗓门：“我擦，这是要翻机了吗？”
　　她嘴角一抽，大声回道：“没事儿，这片区域有气流，过一会儿就好了。”
　　杨安安操控着不是十分听话的飞机，时不时的给已经昏迷、全身冒汗的齐进喂些水.....
　　等到下午一点左右飞机终于到达了K市上空。
　　齐进虽然眼皮紧闭，但是眼珠子却滴溜溜的乱转，杨安安直接一瓶水对他盖头浇下去、将他叫醒。
　　齐进迷糊糊的睁开双眼就感觉下身有些凉，他的手向下一摸结果就摸到了自己光溜溜、肌肉虬结的大腿......



第一百零二章 被窥视的感觉


	
  
  
  	
  　　肌肉？十分清楚自己是个白条鸡的齐进被吓得蹦了起来，有那么一瞬间他还以为自己穿越了。虽然熟悉的机舱缓解了他的恐惧感，但是他感到凉飕飕的下半身却是事实。他一低头就看到了自己足足有以前两倍粗细的双腿，上面还遍布着结实的肌肉。
　　他迷茫的看着自己双腿不知所措，抬起头却看到玻璃上映出的自己的模样。
　　他的第一个想法就是：自己变成猛男了？玻璃上映出的自己浑身肌肉，随便一动都让他感觉到了肌肉块在搏动。
　　就在他摸不着头脑却又有些喜悦的时候，听到了杨安安大喊了一声：“同志们，降落伞穿好了吗？”
　　“穿好了。我们在什么地点降落？”虎妞走进机舱询问，一回头却看到了****着下身的齐进。她小脸一虎，将手中本就是给他的降落伞丢了过去，嘴里还嫌弃道：“难看死了，快把降落伞带上，咱们马上就要跳飞机了。”
　　还处于迷茫状态的齐进听话的背上了伞包，老实的站在一边看着他们道别。
　　“安安，真的谢谢你。这个忙我大虎记住了，以后如果咱们还能见面，你有什么要求我都会答应你！”虎哥伸出手跟杨安安握了握，表情很郑重。
　　杨安安有些哭笑不得：“别说的好像我以后会让你献身似地，咱对你没兴趣。”
　　虎妞推开虎哥，瞪了他一眼才笑着看向杨安安：“安安，你要是见到了万薇薇帮我们打声招呼。虽然没见面，但是从你的描述来看，她是个值得尊敬的女性。如果有机会我们再见。”
　　“OK,没问题。薇薇她一定会喜欢像你这种直爽的女生的。”杨安安听到她提到万薇薇，心情很是不错。虎妞听了杨安安的恭维心情也不错，她喜欢别人夸她直爽。
　　杨安安又和封文和文曲美道了别，在看到下空一处空地的时候说道：“你们说的基地地方比较狭窄，你们怕是不好降落，而且万一还没安全着陆就被灭了可就不好了。下面那处空地距离基地只有三千五百米，你们降落之后再去基地也没有危险。你们要是准备好了我就开舱门啦。”杨安安见众人都准备好了，就将舱门打了开来，顿时间阵阵强风涌了进来。
　　“再见！”虎哥几人走到舱门口，回头对杨安安招了招手就跳了下去。
　　而齐进却被强风唤回了神，站在机舱门口，扒着门边抗拒着引力。
　　杨安安见状直接喊了句：“齐进，再见了哈！”随手丢了个矿泉水瓶过去，将齐进砸了下去。
　　你说齐进会不会来不及反应、忘记拉绳？这个杨安安还真的没有考虑......
　　杨安安关上机舱门，享受着一个人的旅途。她将飞机一掉头，继续向A市飞去。
　　半个小时后，即将飞到一片茂密森林上空的杨安安笑不出来了。
　　谁能告诉她为什么油箱这么快就空了？她看着已经开始闪烁着红光的油表，又看了看近在咫尺的广阔树林，心知已经来不及掉头回去了。
　　无奈之下，她一咬牙，将飞机调成自动驾驶模式，跑到了后面的客舱翻箱倒柜了半天，才找出了一个伞包。
　　飞机已经开始下降，她也没时间检查伞包有没有问题。打开了舱门，就向下一跃......
　　强风吹得她差点睁不开眼，耳边俱都是轰隆隆的风声，她的头发好像都被吹定型了。
　　她等到距离地面不到百米的时候就拉开降落伞。“唰”的一声，降落伞展开，将她直往下坠的身体撑了起来......
　　杨安安落地的时候刚好在那片树林的边缘，她也不敢多呆，解开身上的降落伞就向外跑去。太阳很晒，刺得人快要睁不开眼。
　　就在杨安安打算先往回走一些，了解下周围的地形再行动的时候，就听到远处传来了巨大的重物落地声。她心里对已经摔成残骸的飞机感到很可惜，但是她也只能安慰自己——至少已经走了一半路程了不是吗？要是自己运气好，说不定还能偷到一辆飞机呢！
　　好吧，她也只是敢想想而已，她对这个并不敢抱奢望。
　　无奈之下的她在路边捡了辆还能开的重型摩托，蹬了两下发动了火之后，她才有些后怕的看了眼油表。还好，半满的油表抚慰了她脆弱的小心灵.....
　　杨安安好运气的遇到了一家中转站，她直接将车开到加油站，试了试没有找到汽油后，就坐在了一边打算休息一下。因为已经远离了Z市，所以杨安安已经可以用空间了。
　　但是谨慎惯了的她，还是将手伸进了‘背包’拿出了两根火腿肠。
　　杨安安一边吃着东西，一边四处瞄，结果却在一面墙上的架子上看到了地图。
　　她走过去拿起一张地图，抖了抖上面的灰尘后，才展了开来。
　　等到她确认好了路线，喝了些水就再次跨上了摩托车......
　　杨安安一个人足足过了三天才走出了K市，只因为那张破地图上复杂路线让她总是走错路。
　　傍晚，杨安安终于驶入了J市，面上带笑的她欣喜于自己距离A市，距离杨安安又进了一步。可是，她一进入J市就觉得有些不对劲。
　　从她进入J市开始，就发现道路上被清理的很安静，最重要的是一只丧尸也看不见。
　　而且，她好像感觉有人在监视着自己，就跟当初在A大时的那种感觉一样。
　　杨安安面色不改，心却是暗暗的提了起来。
　　直到她足足开了半个小时也还未停下的时候，终于有人忍不住了。
　　杨安安视力极好，自然就看到了远处那一晃而过的人影。就当她视若不见的继续向前行驶的时候，突然从侧面传来了叫喊声：“妹子，这边这边！”
　　杨安安应声看去，正好瞄见了那个向自己挥手的女人。她将车头一转，向那女人开去，眼睛却在不停的打量着她。
　　女人大约二十五六岁，脸蛋清秀，身材比较丰腴，身上穿的衣服也算比较干净。
　　在这个末世，一个身材较丰腴、形象整洁的女人只能说明一件事：这个女人过的很好。
　　杨安安的眼睛微微一眯，一个刹车停在了女人的身侧，激起的灰尘全部都飞到了女人的身上。
　　女人有些僵硬的面部表情，说明她对于弄脏了她的杨安安很是介意。
　　但是杨安安只是一眨眼，眼前的女人就好像从未有过不满似地露出了笑脸，热情的对杨安安说道：“这位妹子你是刚刚来的吧？哟，瞧瞧你身上这满身的泥。不知道的还以为你从哪个泥坑里爬出来的呢！”
　　杨安安不管女人似是发泄的话语，抖了抖自己故意三天没洗的头发，邋遢的问：“大姐你怎么一个人就敢在这大道上逛？这J市有没有幸存者营地啊？”
　　女人虽是竭力掩饰，但还是条件反射的向后退了一步，躲开了从杨安安头上抖落的灰尘。
　　她抿了抿嘴，指着大道有些得意：“你看这道上这么干净，我有什么害怕的啊！这条街就是被我们救世基地清理出来的。这里的丧尸早就被我们基地的高手都杀光了。诶，你看我这车正好没油了，妹子你能送我一程吗？我看看，像你这样一个人赶路的还没死，应该多多少少是个变异者吧？”
　　杨安安这才注意到女人身旁的那辆女式摩托车。
　　看来，这回的对手还挺注重细节的嘛.....
　　她听着女人试探的话语，毫不掩饰的点了点头，曲了曲手臂笑道：“我是力量变异，你们基地人多吗？”如果她说自己是一个水系异能者的话，恐怕没人会相信自己一个人能跑了这么远。再说了，她可不想暴露了自己异能的特殊性。
　　自己一个人还是小心谨慎些的好。当然了，要是和万薇薇一起的话，就用不着这么小心了.......
　　对于那些实力强横的异能者来说，一个小小的变异者可能只用一根手指就能碾死了吧？
　　“诶哟喂，力量变异啊？看来你实力不错，像你这样的要是到了我们基地那肯定是得受重用的啊！怎么样，妹子你考虑一下吧？”女人的表情夸张，但是一双眼睛中却还是泄露出了一丝不屑。
　　杨安安心里一沉，暗道这回可能遇上棘手的家伙了。那个所谓的龙霸基地里异能者恐怕不少呢......
　　但是周围四处都是的摄像头警告着她——不能逃。
　　因为恐怕自己还没跑远，就被揪回去了。
　　“我倒不图受不受重用，只要能让我吃饱了就行。我都两天没吃东西了。”杨安安捂着肚子，做出一副可怜兮兮的表情。故意几天没洗，被灰尘裹得鹊黑的小脸上，那双黑白分明的眸子闪动着，直盯得女人有些受不了的回了头。
　　“咳。”女人咳了声，像是压抑住了自己的心情。
　　她回过头仔细的打量着杨安安黑漆漆的小脸，表情不明。
　　“大姐，你快带我去吧。”杨安安看着女人眼中的那丝可惜和漠视，大致猜到了自己接下来会遇到什么样的人了。



第一百零三章 矛盾解决，条规


	
  
  
  	
  　　这时，人群突然分开，让出了一条一米宽的通道，好让那个穿着白色衬衫的壮年男人走到了中间。
　　男人亲切的和人们打着招呼，语气中充满了喜悦：“大家今天开心吗？刚刚我查看了一下我们的进度，如果我们能保持这个速度，那么再有七天，我们就能再清理出一条街道！也就是说，我们距离完全将J市清理干净又近了一步！”
　　男人在挑起了众人的欢呼后，突然往杨安安两人的方向瞄了一眼，他拍了拍手，场面立刻就安静了下来。
　　众人的视线顺着男人的手看了过去，男人朗声热情道：“这两个女生是今天新加入我们基地的，大家一起欢迎她们好不好？”
　　回应他的是阵阵整齐有序的鼓掌声。男人走向杨安安两人，和善的自我介绍着：“我是救世基地的首领，我叫辛岩。欢迎你们，我们的姐妹们！”辛岩有些过于热情，张开双臂就要拥抱杨安安，却被万薇薇挡住了。
　　万薇薇伸出手，握了握辛岩高举的手臂，冷声道：“我是万薇薇，她是杨安安。”
　　尽管万薇薇打断了他的拥抱，但他也不生气。好脾气的笑道：“你们好，现在请你们先坐下，我们的晚会即将开始了。当然，如果你们想的话也可以出来表演。”
　　万薇薇就地坐下，杨安安见状也跟着坐在了她的身边。
　　她觉得那个辛岩给她的感觉很奇怪，似是有点亲切但是却有种发自内心的厌恶感.......
　　人群中出来了几个人，伴着吉他声和风琴声跳起舞来。围在火堆旁的人们开心的闲聊着，时不时还有那么几个人也上去跟着一起跳。
　　杨安安看着这幅野营一般的景象，有些惊诧，不由得凑到万薇薇身边。她抿了抿嘴问道：“薇薇，你说这里......”
　　万薇薇并未转头，樱唇轻启：“我也不懂，不过这里有些怪异的和谐。”
　　两人间的气氛又静了下来，歌声、欢笑声、快乐的人群都成了背景，将沉默的二人隔离出这个世界。
　　纪菏回头看到两人面无表情，不由得走了过去问道：“你们不高兴吗？来跳舞吧？”
　　她本是句客气话，毕竟洗了澡吃了顿‘饱饭’，要是还有人不懂得知足那真是该死了。
　　当她却没想到，杨安安竟然顺坡下驴，点头道：“我的胃有点难受，可能是刚刚吃多了。纪姐，我应该住哪啊？我想先休息了！”
　　纪菏脸色一僵，看着已经起身的杨安安无奈道：“算了，反正你是第一天来嘛。我这去给你们俩领个帐篷。”说完转身想走，却被杨安安叫住了：“不能一人一个帐篷吗？”
　　纪菏面色有些不满，却还是耐心的解释道：“我们这里资源紧张，那些帐篷都是大家一起齐心协力做出来的。你们两个人能分到一个就不错了。大家都这么住，难道你们还要搞特殊？”
　　万薇薇看杨安安还要辩解，上前一步道：“那就麻烦纪姐了，我们在这等你。”
　　“这就对了。”纪菏对万薇薇的识趣懂事很满意，又对杨安安道：“跟人家薇薇学着点儿。你这孩子也太不友好了。算了，等你习惯我们基地也就好了。”
　　万薇薇目送纪菏走出人群，轻声询问：“你讨厌我？难道你因为我隐瞒你，所以在生我的气？”
　　“不是。”杨安安对着手指，声音弱弱的：“我看你好像不想搭理我......”
　　万薇薇忽然莞尔一笑，用肩膀撞了下杨安安笑道：“我看咱们俩可真挺配的，你说呢？”
　　“恩？”杨安安缓过来神后才明白她是在说空间的事，她见万薇薇面露笑容像是没了芥蒂，不由得问：“你不生我的气了？”她的表情有些惊喜，双手攥成拳紧张的等着回答。
　　“不生气了，毕竟我也瞒着你了。咱们这局就算勾平，不过以后你可不能再隐瞒我了！”万薇薇直视着杨安安的双眼，表情严肃。
　　她花了两个月的时间才找到了杨安安，她不想再因为其他事而与她之间有隔阂了。之前被隐瞒了不要紧，她注重的是以后，以后一辈子.......
　　杨安安抓住万薇薇的手，语气很认真：“我以后保证不会再隐瞒你，如果有什么事情我会对你如实相告的。你放心，我不会让你失望的。”
　　她心里还有句话没说：我这辈子都不会说自己是穿来的。因为，这里根本不是一本书内的世界，而是一个活生生的、自己生活的世界。
　　何必将已经不明的事情说出来呢？说不定，自己现在也已经成了这本书、这个世界的一部分了呢。自己，也与万薇薇，与这个世界早已成为一体了......
　　“算你识相，以后如果你还敢瞒我，哪怕是严刑逼供一番，我也会让你说出实话。”万薇薇嘴里说的话很是认真，她不希望杨安安再有事情瞒着自己了。
　　杨安安‘呵呵’傻笑了两声，晃了晃万薇薇的手臂，像是在撒娇。
　　等到纪菏回来的时候，就看到刚才还很生疏的两人已经亲热的打闹在一起了。
　　她觑了两人一眼，走到辛岩身旁俯下身问道：“她们俩怎么回事？”
　　辛岩头也不回，低声道：“她们两个之前好像就认识，之前好像是闹了什么矛盾，刚刚和好了。”他虽然会读唇语，但却算不上精通，只能看出两人像是解除了什么误会。
　　“那我过去问问。”纪菏等了会看辛岩不搭理她，有些失望的走开了。
　　杨安安看着走过来的纪菏，主动的招呼道：“纪姐，你回来啦？我们想再待会儿，你看行吗？”
　　纪菏本要递过帐篷的手一顿，心里怒吼：刚刚你们想什么呢。
　　万薇薇仿佛没看到她被火光映出的僵硬表情，接过帐篷道着谢：“谢谢纪姐了，您忙吧。”
　　目送走了纪菏，万薇薇就又坐回杨安安的身旁，看场上的表演。
　　就在节目换成唱歌的时候，突然有个人跑到了辛岩的身旁，贴着他的耳朵不知道说了什么。辛岩就像被人点着了屁股似地蹦了起来，跟着那个人不知道去了哪里。
　　万薇薇两人对视一眼，虽然依旧坐在地上纹丝不动，心里却在暗自猜想到底发生了什么事情。
　　然而等了足足有一个小时，也没见辛岩回来。这时候已经有不少人都离开了，两人看着场上越来越少的人，对视一眼打了个哈欠也跟着去睡觉了。
　　当杨安安两人跟着那群人走进一间潮湿的大型仓库，看着他们钻进帐篷就睡后，目瞪口呆。
　　杨安安本来想问问其他人异能者住在哪，不过想了想她还是没敢问出口。
　　这基地有些古怪，没打听好底细之前，最好还是别乱说话了。
　　两人合作将小小的帐篷的搭好，钻了进去。
　　还好纪菏还给两个人拿了一条大毛毯，铺在身下也不算太难以忍受。
　　就在杨安安打算睡觉的时候，却被万薇薇拽住了手。她直挺的躺在地上，感受着万薇薇在自己手心中勾画的线条，将那些线条组成一个个的字，试图理解她的意思。
　　‘晚安。’杨安安咧嘴一笑，反握住万薇薇的手，在她手心中也画出了‘晚安’两个字。
　　万薇薇在黑暗中依稀看清了杨安安的脸，她凑上去亲了一下她的脑门，在她耳边无声的说：“我会带你早些离开的。”
　　杨安安只当那个亲吻当成了万薇薇对自己亲近的表示，她的耳朵被万薇薇的呼吸弄得有些痒。脖子不由得往后一仰，咧嘴轻笑。
　　万薇薇将她扯回来，枕在两人的背包上。
　　周围都很安静，两人也被那安静的气氛感染，不一会儿就进入了梦乡......
　　“哐哐哐！快起床！”虽在冰冷的地面上，本就不太安稳的两人被震耳的敲打声叫醒。
　　万薇薇撩开帘子，就看到外面有些混乱的人群。她随手扯住一个女人问道：“现在几点了？这是要做什么？”
　　被扯住的女人正手忙脚乱的往身上套工作服，尽管她只穿着内衣，但是周围匆匆走过的人们好像都没有看到似地，而女人自己好像也没有感觉到不自在。
　　“现在四点半，肯定是又有人犯错了，所以我们才被提前半小时叫醒的。你们赶紧收拾一下，迟了会受罚的！”女人好心的嘱咐了句，就穿着才套上一半的工作服向外跑去。
　　万薇薇见大部分人都已经跑出去了，连忙将想要睡个回笼觉的杨安安拽了起来，撩开帘子就跟着人群跑了出去。背包里也没啥东西，所以她也没拿......
　　杨安安揉着惺忪的双眼，有些迷茫的看着周围密密麻麻的人，还不明白发生了什么事。
　　“我很抱歉提前半小时将还在睡觉的大家吵醒，但是我却不得不这么做。因为，就在昨夜我们开晚会的时候，这两个人竟然在做些极其亲密的身体接触。”辛岩手指着被绑在两根柱子上的一男一女，语气仿佛十分失望：“我们基地的第六条规定是什么？”
　　“男女之间不允许进行亲密身体接触！”整齐划一的回答响起......



第一百零七章 破罐子破摔


	
  
  
  	
  　　这时，门口突然传来了脚步声。她拿起地上放着的耙子，转身就走：“我待得时间有些久了，你们等会也快点出来。还有，你们也别想逃走，就算我们这里只有辛岩一个异能者，但是却有十多万的普通人。他们一旦疯起来，恐怕你们也无力招架。”
　　两人目送路洁出了门，等到仓库内的人都走出去才颓然松了口气。
　　“薇薇。”杨安安摸了摸自己的脸，有些失落的问：“我的演技有那么差吗？”
　　万薇薇摸了摸她的脑门，叹气道：“你演的很好，可能是我演的不好拖累了你。”
　　杨安安抓住她在自己脑门上肆虐的手，语气诚恳的道：“我们俩演的非常好，是她有问题。我看她一定是有什么感应异能者的超能力，你说是不是？”
　　“对对对！”万薇薇故作不经意的反握住她的手，称赞道：“你演的都能拿拉达尼影后了。”
　　杨安安脸上露出灿烂的笑，点了点头。
　　心里却暗自嘟囔着：这个拉达尼影后应该是等同于奥斯卡的吧？希望不是金酸梅......
　　“现在我们还是考虑一下你的安全问题吧！”万薇薇想到路洁说的话，不免的皱紧了眉头。
　　“我们现在都没有摸清辛岩是个什么东西呢，要不咱们就跑吧？”杨安安觉得辛岩是个不好对付的，她的第一念头就是跑！此处不留姐自有留姐处嘛！
　　‘啵’万薇薇屈指敲了下她脑门，笑问：“你放心，就算真有危险我也会帮你挡着的。不过也不能总想着跑，在这个末世最重要的就是要勇敢面对困难，只有这样你才能提升自己的实力。”她握住杨安安的双肩，“咱们先出去。你也不必担心那帮对你意图不轨的人，别忘了你可是一个力量变异者。我想今晚他们应该是不会动手，到时候咱们随机应变，总不会叫你被吃了的。”说到这里，她的话里泄露出了一丝笑意，显然是在笑杨安安的胆小。
　　“切。”杨安安看她嘲笑自己，故作不屑道：“我这是宰相肚里能撑船，能忍则忍。算了，不跟你说了，呆了这么久我得出去了。”
　　万薇薇看着头也不回头往外跑的杨安安，无奈宠溺的笑了笑，拿起一旁的锯子连忙跟了上去。这两天她一定要紧紧跟在杨安安身边才行，这样她才能及时斩断伸向杨安安的黑手......
　　杨安安自从路洁嘴里得知自己被人盯上了，一走出仓库就觉得所有人好像都在偷偷看自己。她不自在的扭了扭身子，目不斜视的向自己的工作岗位走去——有种的青天白日的就来抓我啊！哼哼......
　　工作了一上午，换来了一张杂面饼——没错，现在连碗稀粥都不给了。美名其曰：基地的粮食库存越来越少，为了让大家能够多吃一段时间，只能减少每日的两餐配给了。
　　要是让杨安安决定，那绝对是能吃饱就吃饱，哪怕只能一天美好！
　　而从昨天开始，整个基地的人都为了粮食而恐慌。
　　经过辛岩的英明抉择，种植就成了基地的首要大事。就连清理街道、拯救J市这种重要计划都被搁浅，专心将末世最困难的种植达成现实。
　　杨安安嘴里嚼着干硬的饼子，靠在柱子旁做一脸深思状。那些凑过来的人们，好话坏话的说了一通都不见杨安安开口，心里更加认为她是一个高傲不可一世的狗屁变异者。
　　本来那伶仃两个有些于心不忍的人，也被她的自傲激怒，加入了杀杨安安，喂养辛岩的伟大行动中。
　　要是杨安安知道了，肯定会不屑的冷哼：哼，你们脸上都写着我很白痴、把我杀了送给辛岩正好，就这样我还需要笑面相对吗？别以为姐是好欺负的.......
　　杨安安仿佛没有察觉到四周虎视眈眈的眼神，细嚼慢咽的将那张薄薄的饼子花了十分钟吃完。拍了拍手，带着自己的小跟班万薇薇就走回了两人分到的那片土地，拿起地上的耙子，一点一点的将地面上黑硬的土地凿开。时不时的还要蹲下身将地里的石头挑出来，扔到一边的竹筐里。
　　可以说这是一个又累又费事的伙计，除了杨安安有些懒洋洋的，其他人皆是一脸喜悦。就仿佛他们将自己面前的土地松好，下一秒地面上就能长出果实来一样......
　　万薇薇将种子均匀的撒到已经松好的土地上，略用土盖一下，就从旁边的水桶中舀起一瓢水浇了上去。
　　“给我喝一口，渴死我了！”杨安安将手中的耙子丢到地上，抢过万薇薇手中的水舀子就咕咚咕咚的喝了起来。喝完她还夸张的‘啊’了一声，“真凉快，薇薇你也喝点吧。”
　　她随手擦了擦下巴上的水迹，又从水桶里舀了些水递给了万薇薇......
　　万薇薇看她狡黠的双眼，似是叹了口气，接过水舀子咕咚咕咚的也喝了不少。
　　“喂，这是用来浇地的水，你们怎么能喝呢？”旁边那块地上的女人撂下手中的铁锹，就走过来严正义词的训斥着两人。
　　“没关系，我们不嫌浇地的水脏。”杨安安明知她的意思，却故意曲解着。
　　女人不知道是被气的还是被晒得，脸红脖子粗的喊道：“你们这是浪费资源，让首领知道了他该......”
　　万薇薇站起来挡到杨安安身前，“首领知道了他会怎么样？首领对我们难道不好吗？你怎么能在这里诬赖首领，让大家以为首领是个连点儿水都不给我们喝的吝啬鬼呢！”
　　杨安安撇嘴，暗想：还浪费资源呢。你们被晒得都快脱水了，还傻呵呵的给地面浇水呢。
　　不知道变通、被洗脑了的脑残们果然伤不起啊。
　　不过，辛岩要是知道他的民众这么拥护他，会不会胃口大开的加道菜啊？她的思维不由得就想到辛岩吃一个人能吃饱吗？能满足吗？
　　“你们两个就是我们基地里的毒瘤，我一定要告诉首领你们的所作所为，让首领弄死你们，还我们救世基地一个清净！”女人手舞足蹈动作夸张，嘴里的话却正触了万薇薇的逆鳞.....
　　这边的万薇薇和那女人争吵的动静有点大，四周有不少埋头苦干的人都向这里看了过来。
　　其中就有那么一个五大三粗的男人一脸怒气的走了过来。
　　杨安安见来者不善，连忙站了起来。迎上去面无表情的问：“怎么？你想斗殴？”
　　男人侧过头看着自己的老婆口水直喷的说着三字经，怒气噌噌的涨：“你们和我老婆说什么了？你看她都气成什么样了！”
　　杨安安伸出一根手指，在他面前摇了摇：“大哥你这话说的不对啊，明明是她无缘无故的上来骂我们，怎么还是我们的错了。再说了，哪个是你老婆啊？我们基地的第六条规定你忘了吗？用不用我找纪姐或者是首领汇报一下，让他们对你来次爱的教育呢？”
　　五大三粗的男人猛地打了个哆嗦，用力的摇了摇头，却依然不甘心的警告着：“你们别和她说话了，她心脏不好，禁不起刺激。”
　　这边男人的话音刚落，万薇薇就看到脸上红彤彤的女人向后倒了下去。
　　“碰”的一声，不仅吓到了万薇薇和杨安安，更吓到了女人的所谓老公。
　　“秀芬！”男人发出一声杀猪般的嚎叫，不管不顾的奔到了倒地女人的身边，上去就要给她老婆来个深吻。啊不，是要做人工呼吸。
　　杨安安眼神好，一眼就瞄到了正走过来的纪菏。她本着纯真善良的心，用手一提喽，将男人丢了出去。也算是救了男人一命。
　　可是那个男人却没有眼色、锲而不舍的再次冲上来，嘴里还哭喊着：“你让开，我要救我老婆！”杨安安翻了个白眼，轻轻的用双手一推，就将男人推出去十来米远......
　　“你们这是在干吗？基地第九条规定，不许斗殴你们都忘了吗？”纪菏正好看到了杨安安将男人推出去的那一幕，连忙跑了过来，表情严肃的怒斥着。
　　那样子，活像是杨安安前世的教导主任。
　　杨安安趁着男人愣神，抢占了先机率先开口道：“报告纪姐，那女人中暑昏倒了，结果这男人非要给她做人工呼吸。为了我们基地妇女们的贞洁，我只能将他推开。还希望纪姐能明察秋毫，不要误解我。我杨安安，可是咱们基地最遵守条规的成员了！”
　　男人看到纪菏紧皱的眉头，深怕她听信了杨安安这个小人的话。他挺身而出，用手指着杨安安，像个小学生一样的告着状：“你胡说！我老婆她明明是被你们气的心脏病发了！你们别想狡辩，快让开让我救我老婆！”
　　“哗啦哗啦！”浇水声将几人的注意力吸引了回去，众人一回头这才看到万薇薇直接舀了一瓢水，直接泼到了女人的脸上。
　　还不等男人申诉万薇薇浪费水资源、虐待同胞。倒在地上的女人就嘤咛一声，渐渐转醒了。男人一激动，也忘记了纪菏还在这里，绕过杨安安就扑向他还躺在地上的老婆。
　　“啊！！！”女人被重量级的老公压得惨叫出声，完全清醒了过来。



第一百零八章 逃出生天


	
  
  
  	
  　　此时纪菏的一张脸，皱的就跟个烧麦似地。
　　杨安安不用她说话，一步上前就抓住男人的肩膀，轻轻一提就让他那双罪恶的双手远离了地上惨叫的女人。
　　杨安安丢开男人，拍了拍手看向纪菏：“纪姐，这回您该相信了吧？这男人就是视条规于不顾啊！而且你看看，这女人被薇薇一舀子水就浇醒了，他却非要来什么人工呼吸。啧啧，看来基地里世风日下啊！”
　　纪菏的心情显然因为杨安安的话又降了一个层次，就在她刚想叫人把那个男人抓起来的时候。就再次听到杨安安说：“不过嘛，他也是着急救人，算是情有可原吧。纪姐，你看把他关进小黑屋怎么样？为了您的形象，咱们不能太急躁对吧？给他来点心理压力肯定管用......”
　　纪菏之前正为了辛岩每周的进食时间到了而担忧，此时这个男人可以说是正撞在枪口上了。要不是辛岩每次都要自己选取食物，她简直想直接将这个男人给他送去......
　　虽然每周都有一群白痴杀了人送到辛岩房间门口，但是他却总是嫌弃的不吃。没办法的她，也只得挖个坑埋了或者是烧了......
　　算了，今天她没有心情来场甩鞭运动，就先将他关进小黑屋，等后天再说吧。
　　找了几个人将男人带走，纪菏才有时间打量躺在地上的女人。她面容可亲的笑道：“你既然中暑了，就好好休息一下吧。我们基地是人性的，自然不能让你带病上工了。”
　　说完，她不等女人开口感激她，就叫人将女人给送回仓库宿舍了。
　　她挥了挥手，众人就又恢复了工作，辛勤的劳动了起来.......
　　当夜凌晨两点半，躺在帐篷中的万薇薇突然听到了向自己帐篷走来的脚步声。她推醒了杨安安，两人脸对着脸的保持着警惕。
　　帐篷的帘子被人掀开了一条缝，率先的一人瞄了眼帐篷内。他将身子探进了帐篷，刚举起手中的麻绳，肚子就被人猛踹了一脚。
　　他飞出了帐篷还不算，腹内如刀绞般的痛楚，让他直冒冷汗。他掀开上衣，只瞄了肚皮上的淤紫血痕的脚印一眼，就两眼一翻，被吓得昏死了过去。
　　而其他的几个同伙早在发现事情不对劲的时候，就迅捷的钻进了离自己最近的帐篷，不敢发出响动。
　　杨安安和万薇薇相互击掌，响脆的掌声在安静空旷的仓库里十分醒目。更是让意图不轨的人们心里畏惧，或多或少的收敛了自己的心思。
　　杨安安躺在背包上，无声的乐着。她拍了拍万薇薇的手背，凑了过去好像要说什么，但是表情不知为何却是一僵，顿住了。
　　而万薇薇也僵直了身体，没有动弹......
　　“我擦！”杨安安小声的骂了句脏话，坐了起来。直接问向万薇薇：“你感受到了吗？”
　　万薇薇脸色不太好，无声的点了点头。两人对视一眼，表情俱都十分严峻。两人就这么静静的对坐着，不发一言，等待着。过了大约五分钟，仓库外突然响起了急促的脚步声。
　　随即仓库大门被人从外推开，敲锣打鼓的响动将少数还在梦乡的人吵醒。他们听到锣声并没有表露出不满，而是紧赶慢赶的套上自己的工作服，钻出了帐篷......
　　“赶紧到广场上集合，有紧急事件发生！”来人见众人都转醒，留下句话就跑了出去。
　　仓库内的众人虽然不明所以，但还是颇有秩序的排成了队伍、安静的走了出去。
　　万薇薇拽住想要跟出去的杨安安，想要带着她躲到了队伍的最后。
　　可是纪菏却眼尖的叫住了两人，她神色莫名的看了眼两人，终是转看向杨安安：“你跟我走一趟，首领要见你！”
　　杨安安眼珠一转，制止了万薇薇想要上前的动作，跟在纪菏身后走出去，背在身后的手却对万薇薇勾了勾。
　　万薇薇见状就走回帐篷里，将毛毯装进背包里，趁别人不注意从仓库的小门溜出去，悄悄跟上。
　　纪菏带着杨安安走了另一条小路，直到再也见不到人影，她才停了下来。
　　“怎么了？”杨安安嘴里虽是这么问着，却是不由得向后退了两步，警戒着。
　　“咔”手枪上膛的声音的声音响起，杨安安看着自己眼前黑洞洞的枪口有些不明所以——不是应该把自己带到辛岩那里，好让他吃了自己吗？
　　接下来纪菏的话解答了她的种种疑惑。
　　“这把枪是辛岩送给我的。现在基地有危险，那些人都活不下来，因为辛岩需要他们献祭。但是凭什么你也有献祭的机会？我就要用这把枪提前结束你的生命。让你哪怕是生命的最后一刻，也无法为辛岩做出贡献！”纪菏面色狰狞，扣在扳机上的手指渐渐用力......
　　杨安安侧了下身子，眼神示意万薇薇别动。
　　她的身体渐渐靠近纪菏，就在她的手指即将扣动扳机的时候，她一把抓住了纪菏的手，无语道：“你也变成疯子了！”
　　纪菏身体在颤抖，她越是用力的想要挣开，双手就会被杨安安握的更紧。
　　杨安安见她顽劣的还想杀自己，眼神一冷制止住万薇薇想要上前的身影.......
　　顺着被杨安安握住的双手，纪菏的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪，只是眨眼间她就已经变成了一具干枯的尸体。
　　杨安安的手一松，全身已经没了水分的纪菏脆弱的如同饼干一般，倒在地上，身体也发出松脆的响声.......
　　“她有枪，下次再遇到这种事还是小心点儿的好。”本站在纪菏身后的万薇薇，因为纪菏的倒地露出了身形。
　　“嘿嘿。”杨安安揉了揉头发，不好意思道：“很久之前就想试试这一招了。不过这招式虽然用起来简单，但是干枯成这样的尸体还是有点儿吓人的.....”她看了看地上干瘪的人形，后反劲的打了个哆嗦。
　　万薇薇看都不看地上纪菏的尸体，拽着杨安安就走：“现在时机正好，咱们赶紧走！”
　　“诶，你不是说要勇敢面对困难吗？”杨安安此时也不着急了，还有耐心跟万薇薇狡辩。
　　“好了，别闹别扭了。趁现在还来得及，我们赶紧走吧。”万薇薇背着两人的背包，拽着杨安安顺着小路往回走，想要趁着众人都去了广场的这个时候，抓紧跑出去。
　　两人下了小道，经过仓库侧门外的小道向外跑去。
　　这时，杨安安握着万薇薇的手忽然一紧：“薇薇，我们要不要去救路洁？”
　　万薇薇脚步只是一顿，并未停留太久就再次提起了脚步：“还不清楚她的底细。再说我们俩现在去找她，可就不好脱身了。”
　　杨安安听了也沉默了下来，她也不想因为一个还不知是敌是友，不清楚底细的人丢掉了两人的性命。
　　两人又跑了两步，就听到广场那边传来了剧烈的惨叫声。两人对视一眼，嗅着空气中的血腥气，有些不解。明明丧尸群离得还很远呢，难道是变异丧尸提前到了？
　　两人心里一凛，提起脚步就要跑。就在这时，身后传来的呼救声却叫二人汗毛直立。
　　“救命啊！救救我们！”跑来的人一眼就看到了前面的两个人影，加快了脚下的速度，奔向两人。杨安安僵硬的一回头，结果就看到满身是血的路洁正扶着一个女人向这边跑来。
　　杨安安见状连忙上去帮她忙，刚想开口问怎么回事，就见路洁惊慌的道：“快带我们走！”
　　无法，杨安安两人见情况紧急，也来不及多问，一人扛起一个就往基地大门跑去！
　　“嗝，前面那几个都给我留下。唔，你们的味道闻起来不错，吃起来不知道如何呢？”嘶哑的直蹂躏人耳朵的声音从众人身后传来，路洁浑身冷汗直冒，还不忘叮嘱：“千万别忘身后看。”
　　杨安安刚点了点头，就感觉到身后有一道阴风袭来。
　　她摁住背着的路洁的身体，带着她一起蹲下，好奇心旺盛的她不由得就回头打量了一眼。
　　“呕！”漆黑色的身体以及腐烂的表皮所散发着的腐臭味，离了五米远就闻得到，最重要的是她现在的位置是背风的，那些挑战人类神经承受能力的臭味让她恰巧的闻了个正着！
　　疑似辛岩的人形挪动着自己的身体，在地面上遗留着一道道的黑色痕迹。
　　嗤嗤作响、直冒烟的水泥地，说明了他的不好惹。
　　万薇薇将扛着的人丢到杨安安身边，刚出口说了句：“你们先跑。”就想要上前迎战，为杨安安拖延时间。
　　可谁曾想，旁边黑暗中突然有个不明物体迅捷的飞了出来，她紧张的往后一退，才发现那不明物体是往辛岩那边去的......
　　她看有东西帮忙挡着，也来不及道谢就又扛着那个被她丢到地上的女人，拽起杨安安就往外跑......



第一百一十章 心理崩溃


	
  
  
  	
  　　“你很喜欢这颗晶核？”万薇薇瞄了眼她腿上放的，另几颗颜色不一的晶核问道。
　　“啊？”杨安安被万薇薇的话叫回了神。她低头看了看另几个晶核，笑了笑才说道：“都挺喜欢，但是我觉得这颗红色的最好看。像火一样艳丽，明亮......”
　　万薇薇嬉笑道：“确实好看，不过你应该感谢一下那只火系丧尸，不然你就见不到它了！”杨安安一听她也喜欢，毫不犹豫的将晶核递了过去：“你要是喜欢这颗就给你，剩下的这些我再挑一颗就行了。”
　　万薇薇伸出手接过那颗晶核，看着杨安安的双眼认真的问：“真的给我了？”
　　“恩，你喜欢就给你。”杨安安点了点头，又挑了一颗绿色的说道：“这颗绿色的也很好看，代表着植物的颜色嘛。绿色在这个末世可是见不到了。嘻嘻，要是做成戒指或是项链，别人一定会羡慕死我的。”她有些孩子气的笑了笑，将晶核在自己的脖子上比划着，臭美的照着镜子。
　　“你带哪个颜色的都好看。”万薇薇将晶核收到自己胸前的口袋里，心里却将把晶核做成戒指这件事给记住了.......
　　“前面有三个人，能力不强应该察觉不到我们，你说我们是不是还要改道走啊？”杨安安感觉到两千米远处有人在打斗。
　　万薇薇并未马上回答，而是拿起了地图细细的看了一番，才说道：“只有这条路才通向城外。我们就在这里等他们走了，再走吧？”
　　杨安安没有丝毫异议的点了点头，从后座拿了袋薯片打了开，咔哧咔哧的吃了起来。
　　过了大概十分钟，那三个人就开始撤退，万薇薇等了两三分钟，让他们完全走远后，才发动了汽车。汽车拐过刚刚三人所在的位置，杨安安不经意的瞄了一眼发现是一间种子商店。
　　杨安安耸了耸肩：“看来现在这群人都知道种子的重要性了。不过也不知道他们能种出来什么东西。”土地变异了还能想办法改造研究一下，但是没有水浇地就啥也办不了。
　　“他们种他们的呗，那不关咱们的事。咱们半个小时后就能到酒店了。”万薇薇手下握着的方向盘一转，拐向一个岔路口，向两人预约好的酒店开去。
　　当然，这个预约只是她和杨安安两人单方面的预约，已经丧尸遍地的酒店里，是不可能有还有负责预约的接机员的.....
　　两人将车直接停在酒店门口，拿上自己的背包就向酒店内走去。
　　“不用花钱，随便住店的感觉真是好。可惜，末世前可做不到。”杨安安一脚踹飞一只丧尸，走到前台找到了总统套房的房卡。
　　“可惜电梯不能用，要不我们就住普通套房吧？三十八层太高了些。”万薇薇看她拿了最顶层的总统套房钥匙，不由的叮嘱道。
　　“好吧，下次要不我们还住中型宾馆吧。这种大酒店的丧尸太多了，每次我们就住一宿，还不知道便宜了谁呢！”杨安安将手里的房卡丢了回去，改拿了一间套房的房卡。
　　“随你喜欢。几层的？”万薇薇提着背包跟在杨安安身后，向楼上走去。
　　“我拿的是八楼的。呼，困死我了。咱们俩明天能赶得及逃出去吗？”杨安安走上楼梯，回头对万薇薇咧嘴一笑。
　　万薇薇回以一个宠溺的笑：“放心吧，尸潮要后天晚上才到，明天我们施展全力的话，就能出I市了。”.......
　　半夜，万薇薇突然听到了小石子敲击玻璃的声音。
　　她看了一眼熟睡的杨安安，悄悄的起身走到了窗边。
　　“啪”的一声，又是一个小石子不知被谁丢到玻璃上。
　　万薇薇眯着眼睛看了会儿楼下，又回头看了眼睡的很香的杨安安。她嗤笑一声，仿若没有见到楼下那只自以为隐了形的丧尸。她走回床边躺下，保持着警惕不敢有丝毫的懈怠。
　　那只丧尸可能也是没法上楼，只能在楼下丢了一夜的石子。弄得万薇薇都想问它：八层楼高它是怎么把石子丢上来的......
　　凌晨五点半，击打窗户的声音终于停了下来。正当万薇薇心里有些不解的时候，就听到楼下传来了大声的叫喊：“我擦，这只隐形丧尸还是二阶的！”
　　杨安安可能是睡的时间够久了，感觉到万薇薇起身也就醒来了。
　　她揉了揉眼睛，看着万薇薇眼下的黑眼圈，更加愧疚了——最近她白天精神充沛，但是一到晚上七八点钟就困得不行。这也是为什么两人每天都七点左右就找地方休息的原因。
　　而她现在每天醒来，看到挂着黑眼圈万薇薇后，虽然愧疚感依旧，但是却对万薇薇更产生了一种依赖感。恐怕她自己现在还没有察觉到。
　　杨安安掀开被子，坐在床上拿起自己放在一旁的衣裤穿了起来。询问着已经走到窗户边的万薇薇：“怎么啦？我刚刚好像听到楼下有人在喊。”
　　万薇薇拨开窗帘，顺着声音传来的方向一望，就看到两个正背靠背站着，一脸警戒的男人。
　　“楼下有两个男人，可能是遇到隐形丧尸了。”万薇薇可没说那只隐形丧尸骚扰了自己一夜，不然杨安安肯定二话不说，冲下去找那只丧尸拼命的！
　　杨安安穿好了衣服，走到万薇薇身后顺着被撩开的窗帘缝隙向下看去。
　　那两个男人看起来年岁都不算太大，顶多也就二十一二岁。两个人背靠背一脸警戒的样子，看在杨安安的眼里，不知道为啥就是觉得二人半蹲着的打颤身体很好笑。
　　她也确实笑了，哈出的气喷在万薇薇的后颈上，直让万薇薇差点打了个哆嗦。
　　万薇薇掩饰性的一转身，却正好撞到了杨安安前倾的脑门上。她揉了揉脑袋还未等说些什么，就听到杨安安说：“我先去刷牙洗脸，你也快点来。”
　　万薇薇回头看了眼楼下持平的两人一丧尸，耸了耸肩就跟着杨安安去洗漱了......
　　因为两人习惯了速战速决，所以两人洗漱完毕、带着背包跑下楼之后也不过才六分钟而已。
　　万薇薇和杨安安刚到酒店门口，就看着远处还背靠背站着的两个男人。
　　他们俩人身上倒是没看到伤口，但是从他们摇摇欲坠的身体能看出来，这俩人心理快要崩溃了。杨安安不得不感叹：这只丧尸还真聪明，还懂得搞什么心理战术呢。
　　“咱们去捡漏吧？”杨安安回头看向万薇薇。
　　她们俩都是二阶的了，而且她自己对于丧尸属性还绝对压制。这不算捡漏算什么呢？
　　万薇薇没什么意见，那只隐形丧尸虽然是二阶的，但是却应该是刚刚升阶，实力还未恢复。不然也不会不出手，只是给那两个男生施加心理压力了。
　　她走在杨安安身前，回头小声道：“你还是装成二阶力量变异吧，小心点儿。”
　　虽然不能用水系异能让她有点失望，但是直接用钢板砸，更让她感到兴奋！
　　杨安安抽出背包中的加厚钢板，助跑了两步就冲到了两个男人身边。
　　这俩男人早就看到站在酒店门口的杨安安两人了，本来要警戒那只隐形丧尸就让他们有些应付不来了，结果其中一个长得挺男人的看到杨安安拿着钢板就冲过来，腿一哆嗦差点倒在地上。
　　还好他身后的娃娃脸一把拽住了他，才没让他摔到地上。
　　“你们快走，这只丧尸归我们了。”杨安安霸气的站到两人面前，本意是这只丧尸的晶核归自己了，结果却见到两个男人一脸激动的道了谢：“谢谢，不过总不能让你们两个女生对付。这只隐形丧尸是二阶的。我们还是一起对付吧。到时候晶核换成物资，我们对半分。”
　　杨安安脸一沉，她还真没见过脸皮这么厚的男人。就在她想出声将这两个家伙赶走的时候，突然感觉到身后传来了一阵轻微的波动。
　　她握紧手里的钢板，一转身就对着那处用力的挥出去！
　　“嗷！”隐形丧尸因为受到重击，一不小心的露出了身形，正好迎上了万薇薇的雷网。
　　‘嗤啦嗤啦’隐形丧尸的身体虽然被雷电灼的很严重，但还是及时的再次隐了自己的身形。不过......
　　杨安安随着空中移动的阵阵雷光，总是会在那只隐形丧尸刚刚落脚的时候，追上去来上一次重击。
　　而万薇薇只是站在原地，保持着自己与那只丧尸身上雷电的联系.......
　　“碰！”隐形丧尸随着杨安安最后的一次重击，应声倒地。
　　杨安安走到那只丧尸身边，掏出一把小刀用力的划开了它的头骨，取出了那颗水晶一般的晶核。她回头蔑视了两个男人一眼：“还敢说要跟我平分吗？”
　　两个男人整齐的摇了摇头，只顾着愣神。
　　其中那个娃娃脸在见到杨安安和万薇薇两人转身就要走的时候，才回了神上前叫住了她们：“你们两个来我们基地吧！”
　　......



第一百一十一章 情敌出现


	
  
  
  	
  　　杨安安两人身形一顿、头也不回的就继续向车子走去。
　　这时那个长相颇为俊美硬朗的男人也反应过来，上前一步大吼道：“我们基地需要你们！”
　　杨安安嘴角挂着一抹怪怪的笑容，回头问道：“你们基地为什么需要我们？”
　　“你们是要离开的吧？你们是不是要出城？”娃娃脸瞄到了两人鼓鼓的背包和停在酒店门口的越野车，因此猜测两个人可能是要出城的。
　　“我们基地的预言家说，明天我们这里就会被丧尸围城了。你们要是现在就走，一定会和尸潮正面碰上的。还不如你们就在我们基地，等到尸潮过去了，你们再走也不迟啊！”
　　万薇薇上前一步，冷声道：“等在这里好被尸潮围攻？你的逻辑有些问题吧？”
　　娃娃脸见自己的理由不行，不禁有些垂头丧气。
　　那个长相颇为硬朗的男生好像做了什么重大决定一般，一咬牙开口道：“你们知道为什么尸潮要包围我们I市吗？”
　　杨安安挠了挠头发，反问：“不是因为I市人太多，它们想吃你们吗？”
　　硬朗男生无语，表情莫名道：“因为我们基地抓了一只三阶丧尸，它们是来救那三阶丧尸的。”
　　杨安安撇了撇嘴，一脸鄙视道：“那你们就把那只三阶丧尸还给尸潮不就行了吗？”
　　她本是吐槽，却没想到硬朗男生情绪突然激动了起来：“那只三阶丧尸杀了我们基地很多人，我们基地所有异能者一起上，花了一天才抓住的。要是把它放了出来，遭殃的还是我们基地！”
　　“那只三阶丧尸你们捉起来了？为什么不把它杀掉？”万薇薇敏锐的察觉到了不对劲。
　　“我们基地的几个二阶异能者合力都杀不死它，只能把它先关起来了。不说这些，你们到底打不打算加入我们，一起阻挡尸潮？”娃娃脸看起来是个急脾气的。
　　杨安安和万薇薇对视一眼，无所谓的耸了耸肩道：“没问题，你们现在就带我们回你们的基地？你们两个人出来到底是干嘛的啊？”
　　两人的脸有点儿红，本是想趁着明天之前多找点儿食物储备的，哪成想就差点被变异丧尸灭口了呢！
　　娃娃脸咳了一声，有些不好意思：“我们是徒步走出来的，开你们的车可以吗？”
　　“没问题，你们坐后面吧。”万薇薇点了点头就率先向越野车走去。
　　四人上了车，互相介绍了一番。
　　那个娃娃脸叫李子达，二十岁。长得比较硬朗的叫崔文，二十二岁。
　　万薇薇沿着两人所指的路线开去，心里却暗暗计较了一番。
　　基地距离的不算太远，开了二十分钟就到了。
　　李子达蹦下车和守门的说了声，守门的听到他们俩找到两个异能者，连忙将门给推开了。
　　车子缓缓驶进了基地，沿着被阻隔出来的道路驶进了停车场。
　　杨安安跟着下了车，看着空旷的停车场有些不安，小气道：“将车停在这里可以吗？我们的车还有半箱多油呢。”
　　“放心吧。”崔文指了下旁边的值班室，说道：“我们去登记一下，记录下车子的油量。到时候你们的油要是少了，基地会负责的。”说完，就带着几人向值班室走去。等到登记完毕，崔文一群人直接就向一座二层独栋小楼走去。
　　“金姐好，这两个异能者是我们出去做任务带回来的。她们要去H市，我们跟她们说了尸潮的事情。她们愿意暂时留下来，帮助我们一起抵抗尸潮。”李子达走到一张桌子前，对正在埋头书写的一个三十来岁女人打着招呼。
　　金姐抬起头，瞄了眼站在后面的杨安安和万薇薇，语气听不出起伏的说道：“过来先登记一下，说说自己的名字和异能就行了。”反正是临时的，问了太多反而还会反感。两个丫头片子而已，应该掀不出什么风浪。
　　好吧，金姐。你以后别后悔啊！.........
　　杨安安和万薇薇被安置在了一间只有四平方米的房间里。
　　房间内除了两米乘两米的水泥地面外，没有任何的其他摆设家具。
　　尽管环境恶劣，但是睡过仓库和帐篷的两人，对于有一个私密的空间已经很满意了。
　　万薇薇将刚刚领到的线毯铺到了地上，这就算是二人的床了。
　　杨安安看了看时间发现才六点半，不想呆在屋子内的她就说：“薇薇，我们两个出去吧？这里好闷啊。”
　　确实，六点半钟太阳已经完全升起，虽然不如中午时分那么晒人，但是别有一股闷热让人无法忍受。更别提两人还是在一个完全封闭、连个窗户都没有的房间了。
　　“你说，那只三阶丧尸真的杀不死吗？”万薇薇的注意力显然被那只所谓的三阶丧尸吸引了。
　　杨安安见她没理自己，虽然有些怪怪的不悦但还是回答道：“不清楚。虽然二阶对三阶可能是极大的差距，但也没理由像是李子达说的那样：一堆二阶异能者连根毛都拔不下来吧？”
　　万薇薇摸着下巴，沉思了一会儿面带惊喜的道：“也许是那只三阶丧尸有什么特别之处呢？不然的话，有哪种白痴会把一只极度危险的丧尸关在基地里的呢？普通的笼子又怎么能困得住三阶丧尸！我猜，现在这基地里的二阶异能者，肯定都被叫走去压制三阶丧尸了。”
　　崔文说过，有五六名二阶异能者这几天都没看到。基地给的回答是去城郊做任务了。
　　试问一个即将面临巨大危险的基地，怎么会弃着基地内的幸存者们不顾，反而跑了老远为了找食物呢？
　　因为李子达的快嘴，两人知道了这基地储存十分丰富，哪怕是全基地的人一个半月不出去做任务都行了。
　　而一个面临危机的基地，此刻最需要做的应该是让那些异能者们稳定民心，加紧做防卫工作！
　　“走，我得好好跟崔文打听一下这基地里的具体情况。”
　　万薇薇表情兴奋，抓着背包就开门出了屋子。
　　“喂......”杨安安的叫声没能引得万薇薇回头，她不仅有点儿沮丧——万薇薇之前对自己可是言听必从的。
　　现在她怎么理都不理自己了......
　　找崔文有什么用，他不过是个一阶土系异能者罢了。杨安安脑中浮起了崔文那张硬朗、颇为英俊的脸......
　　“啊！糟糕，薇薇不会是被那个崔文迷住了吧？”杨安安想到这再也坐不住，背上背包就出了屋子，锁上门就向只看到背影的万薇薇跑去。
　　她就像只跟屁虫似地，随在万薇薇身后找到了正要再次出任务的崔文、李子达二人。“你们两个这是要出去做任务？怎么不多找几个人一起？”
　　万薇薇脸上挂起了除了杨安安之外很少人见过的笑容，轻声询问着崔文。
　　崔文见到两人跟了出来，在看到万薇薇那张漂亮的脸蛋时，不由得有些紧张：“我、咳，其他人都是固定队伍，我和李子文来的都比较晚，所以没加入那种大型队伍。我们两个也不敢走远，最远也没到过市中心。”说到这，他的面上带了些尴尬。
　　显然是觉得，自己在美女面前丢了面子。
　　万薇薇豪爽一笑：“可以带我们一起吗？基地里我们也不熟，还不如趁明天之前跟你们一起出去找些食物。我们的食物剩下的也不多了。”
　　她的背包里现在只有两包压缩饼干和两瓶矿泉水，杨安安也是一样。
　　“没问题，你坐副驾驶吧，我来开车。”崔文乐等着几人上了车后，才乐呵呵的坐上了驾驶座。他有些紧张的调整了一下后视镜，腼腆的冲着万薇薇一下。
　　而万薇薇出于礼貌，也回了他一个美丽的笑容......
　　一直被当做背景的杨安安心里不平衡了——明明万薇薇对着笑的人应该是自己才对。
　　那个崔文有什么好笑的，跟个傻蛋一样。
　　薇薇自从上了车都没有和她说过话，她不禁有些哀怨的揪起了衣角。
　　“咳。”李子达也觉得车里的气氛有些不对劲，但更让他感觉到不自在的却是杨安安哀怨纠结的眼神。
　　他看万薇薇和崔文聊得正欢，无奈之下只好开口询问：“杨安安，你们去H市要做什么啊？要不然就留在我们这里吧？”
　　本来他是好心缓解气氛，可没想到杨安安听到了他的话，脸色一下子沉了下来。
　　杨安安心里的小人愤怒的直跳——薇薇明明说要带我去H市的市宾馆的七十七层住上一宿的！
　　崔文真是个狐狸精，就跟原著里的那些男人一样。迷得薇薇都只顾着玩乐，忘记拯救世界这个重大任务了。
　　杨安安一想到世界重回文明世界这件事，就仿佛打了鸡血，精神奕奕的想着：自己一定要挽救万薇薇这个濒临失足的少女。以后全世界的人都会感激自己的！
　　她在心里给自己打着气，本来哀怨纠结的目光也变得有神了起来。
　　尤其是每当她视线略过崔文的时候，她眼中的光亮简直让李子达都无法直视......
　　一路上就在万薇薇和崔文的交谈声中，以及杨安安和李子达两人的沉默中到达了目的地。
　　杨安安率先开了车门，蹦了下去就跑到副驾驶门外，帮万薇薇打开了车门......



第一百一十三章 这是爱的告白吗 ！


	
  
  
  	
  　　万薇薇抹了抹手，瞄了眼低着头的杨安安，站起来去开了门：“早啊......这位是？”
　　她在看到门外除了崔文和李子达外，还有另一个人的时候，条件反射的皱起了眉毛。
　　“哦，这位是我们基地的人员部部长，她想来找你们了解下具体情况，好给你们俩分配一下任务。”崔文不知为何，见到万薇薇不悦的表情就有点心惊胆战。
　　他侧着身子站到了一旁，为万薇薇介绍着站在他身后的人。
　　“你好，我是邱维。你就是万薇薇吧？我们了解虽然你是一阶异能者，但是实力很不错。现在我们基地正需要用人，你跟我们基地其他的异能者一起行动可以吗？”人员部部长是个三十五六岁、风韵犹存的女人。虽然她一副公式化的语气，但是却因为朴素、直爽的性格，让人增添了些好感。
　　万薇薇刚想同意，就听到身后传来的话：“危险太大的话，还是不要去了。”
　　她的心里一暖，对于杨安安明知自己的心思，还担忧自己的安危，感到很开心。
　　她的目标本就不是守城，更何况她也不想拒绝杨安安此时的请求——因为这很可能就是缓解两人关系的契机。
　　“还是给我安排个比较中间的位置吧，我们在尸潮之后还想去H市的。”万薇薇拒绝的话语，让杨安安的心也宽慰了下。
　　邱维似是明白了万薇薇的意思——不想在这里驻扎的她，没必要为了基地的安全而拼命。
　　在这个紧急关头，她也没时间不满，在仔细思索了一番后，总算想到了一个既不算危险却又有致命危险的任务。
　　“你是一阶雷系异能者，又不是我们基地的人，你要是不上战场也说的过去。我们基地有只三阶丧尸你知道吧？”说到这里，她瞄了一眼站在一旁的崔文，复又道：“基地现在情况紧急，大部分的异能者都需要上战场，你要是愿意的话，就去看守那只三阶丧尸吧。如果你觉得这个不算危险的话。”
　　万薇薇瞌睡来了，正好就从天上掉下个枕头。虽然心内狂喜，但她面上却有些犹豫的问：“三阶丧尸啊？不是说一群二阶异能者都杀不死吗？我要是去看守会不会有危险啊？”
　　邱维面上看不出喜怒，只是道：“虽然人手稀少，但是那里也有多名一阶异能者和其他二阶异能者的。只要你学着他们那样做，不发生失误的话就没有危险。如果你不想去的话就得上战场，这里是I市，是我们的地盘。”
　　万薇薇显然是明白在这里自己没有理由拒绝，她耸了耸肩接受道：“好吧，我去。不过她怎么办？”她回身指着沉浸在阴郁气场里的杨安安，想要知道杨安安会被分到哪里。
　　崔文在接到邱维的眼神后，连忙说道：“她是杨安安，刚刚升到二阶的力量变异者。”
　　邱维也不知道明白了些什么，点了点头就说：“让她跟你一起就行了，你们收拾下东西就赶紧跟我走吧。”
　　万薇薇感激的道了谢，回屋里拿上背包就拽着杨安安跟了上去。
　　一路上，李子达不停地给两人使着颜色，却都被两人或有意或无意的忽视了。
　　他的眼皮一直眨到抽筋，也没有让杨安安两人将目光停留在他的身上一秒......
　　邱维将杨安安两人送到地下牢笼后，就带着李子达和崔文走了。李子达在离开之前，还是对着万薇薇做着无声的口型：“小心那只三阶丧尸。”
　　万薇薇不露声色，只是给了他一个眼神。总也算是抚慰了李子达被打击无数次的心......
　　“你们两个快过来。”远处一个精壮的汉子看两人还在发愣，发起了脾气。
　　杨安安好像也被那震耳的喊声叫回了神，表情莫名的对万薇薇说道：“我不想要什么，只要我们能平安离开就是我最大的心愿。”
　　万薇薇刚刚踏出的脚步一顿，低声回应道：“我知道了。”
　　她会尽自己最大的努力不让自己受伤，但是那只三阶丧尸实在是一个好东西。她心里想要将那只三阶丧尸送给杨安安的心思越发强烈了。
　　杨安安两人随着那个精壮汉子，走到了一间房间内——不，应该说是地牢才对。
　　杨安安的视线被地牢中间的那个人吸引住了。
　　虽然那人低着头，身上的衣服破破烂烂的，但是还是能分辨出来这是一个青年男人。
　　男人的四肢被铁链缠绕住，铁链的另一头则是嵌到了四周墙壁的柱子上。
　　“这、就是那只三阶丧尸？”杨安安的话音中带些惊疑，对那个被锁住的‘男人’不知道该报以什么样的感情。
　　原著中说过，三阶丧尸会拥有一定智商，面容也会变得接近于正常的人类。但是，他们的嗜血本性却是更加严重。
　　“呵，没想到你一眼就看出来了。不少刚来这里的异能者，都会像个白痴似的问我：三阶丧尸在哪呢！行了，你们两个好好在这里看着就可以，一个小时后有人来换班。”精壮汉子说完，转身就要走。
　　“等下。”万薇薇叫住了精壮汉子，干脆利落的询问：“我们只要看着就行了，不会有其他的危险吗？”
　　精壮汉子转回了身子，示意两人看向那四根足足有小臂粗细的铁链。“这四根铁链当然困不住一只三阶丧尸了。但是这四根铁链所连接的柱子上，却有其他的异能者在输送能量。只要能量不断，这只三阶丧尸就会被压制的无法动弹。好了，你们俩在这老实呆着就行。一个小时后，有人来换你们。我走了。”精壮汉子挥了挥手，就走了出去。
　　万薇薇和杨安安对视一眼，正想说些什么的时候，地牢的门却又开了。
　　精壮汉子探出头，叮嘱道：“这只三阶丧尸说什么你们都别信，他的智商媲美普通人，狡猾的很。希望你们不要像之前的人一样，想要将他的铁链给松开......”说到这，他神情莫测的打量了两人一眼。趁着两人发愣的时间，再次关上了门。
　　“咳......”三阶丧尸发出了咳嗽声，看样子是要醒了。
　　万薇薇理都没理，拉着杨安安的手就问：“你是不是生我的气了？”
　　杨安安憋着嘴，可能是因为她屏住了呼吸，所以小脸通红。
　　“别生气了，等尸潮过去了，咱们就可以走了。”万薇薇拉着她坐到一边的木板上。
　　杨安安憋不住了，歇了口气道：“完事就走！”
　　“啊？”万薇薇一愣，没有反应过来她说的是什么意思。
　　杨安安握紧了她的手，认真道：“我说我们等这件事了结了，咱们马上就走。”
　　“好。”万薇薇一如既往的对她宠溺的笑着，摸了摸她有些埋汰的小脸——昨天和今天两人都没洗脸......
　　杨安安表情有些不自然，扭捏道：“你说了要带我去H市，住市中心宾馆的总统套房的。既然你答应了，就不许反悔。”
　　“我怎么会反悔呢？”万薇薇表情有些犹豫，她看着杨安安撒娇的样子，忍不住想要一问：“你明白我的意思吗？”
　　“啊？”杨安安看到万薇薇一脸认真的样子，有些不明所以。
　　万薇薇略一咬牙，鼓起勇气问：“你喜不喜欢我？”
　　杨安安脸色不知道为什么有些发红，声音像蚊子似地：“当然喜欢，你那么厉害，对我又这么好......”
　　万薇薇不知她是不是装糊涂，有些心急。她挣扎了一下，干脆一不做二不休道：“不是这个！我是说......”
　　“她是想问你：你想跟她在一起吗？作为情侣？”
　　“啊！情侣......”杨安安好似被雷轰了一样，脑中不停的回想着‘情侣’这个词语。
　　万薇薇握住杨安安的肩膀，表情真挚的问：“你愿意做我的爱人吗？”
　　“爱人......”大脑空白的杨安安，只是机械的重复着这两个词语。
　　万薇薇的心思虽是有意隐藏，但也并不是毫无破绽。想必，她也是希望杨安安什么时候能够自己察觉到吧......
　　这些日子的种种经历都在杨安安脑中过了一遍，这时候，她才明白万薇薇这段时间对自己的亲密举动到底是为了什么。不是好友间的那种嬉闹，而是情人间的耳鬓厮磨.......
　　她的呼吸不禁有些急促，而在听到万薇薇那句：“只能是你之后。”她的心脏扑通扑通的跳了起来，心中闪过无数的想法。
　　万薇薇怎么会喜欢上自己？这份喜欢是从什么时候开始的？自己对她又是什么样的感情？自己该不该接受呢......
　　杨安安猛地站了起来，既不拒绝也不应允的她，直让万薇薇的心降到了谷底。
　　“我、我不知道！”她搞不清楚自己对万薇薇是什么样的感觉了——是情人还是好友？如果是好友的话，自己对于她也太过依赖了......



第一百一十四章 她们俩在一起了，还有阴谋？


	
  
  
  	
  　　平时她们俩一起打丧尸、四处跑，都会让她感觉到很开心快乐。而万薇薇对她的呵护，更是让她有了一种难以言喻的幸福感。
　　但是，她却不知道自己该怎么做决定？接受万薇薇，自己有些犹豫。
　　而一想到要拒绝万薇薇，她的心里又有些难受。这种不上不下的感觉实在是不好受。
　　万薇薇看着迷茫的杨安安，心里有了些底。至少，她对于自己的这份感情是不讨厌的......
　　“有什么好犹豫的，你们俩在一起逍遥快活多好！我看你对她也挺喜欢的，还有什么担心的。现在是末世，没人管你们是蕾丝边还是玻璃了！”
　　杨安安听了幡然醒悟：对啊，现在是末世，人命都不值钱的时代。自己为什么要犹豫呢？自己当然也喜欢万薇薇，而且，万薇薇绝对是这个世界上最了解最关心自己的人。
　　你情我愿有什么难以接受的，性别根本不是问题！昨天一天，自己不就因为万薇薇被男人追崇，而吃醋了吗。这，就是自己对万薇薇感情的最好证明。
　　不好,那些时刻引诱着万薇薇的男人们该怎么办？好危险.......
　　万薇薇见她表情动摇，更是再接再厉道：“安安，现在这种社会，我们连还能活多久都不知道。还有什么好犹豫的呢？趁着现在，我们还活着的时候应该勇敢面对自己的内心才对啊！再说了，现在这个社会你还能相信男人吗？还不如你就凑合凑合要了我算了！”
　　杨安安这么久以来，见过了太多的背叛，她不敢想象自己还能否对其他人这么信任。毕竟万薇薇说的也对，与其找个素不相识的，还不如找个知根知底一清二白的。
　　她咬了下嘴唇，直视着万薇薇的双眼问：“你能保证你不拈花惹草吗？”
　　万薇薇表情一滞，虽不明白自己什么时候捻过花惹过草了，但她还是举起手来发誓道：“我万薇薇保证，绝对对杨安安一心不二。”
　　杨安安看着她坚定的眼神，心里最后的那丝犹豫也消散了。
　　她拽起万薇薇，拥抱了上去：“我、我也会对你好的......”
　　脉脉温情在两人间流动，一切都是那么的美好。直到......
　　“刚刚是谁说话？”之前沉浸在自己感情世界中的两人还没注意，刚刚那个说话的男声是从哪里来的啊？
　　杨安安拽了拽她的衣角，伸手指向那个被锁链束缚住，此时正满脸笑意的那只‘三阶丧尸’。
　　“哟！小两口终于注意到我啦？”三阶丧尸抬起了头，露出了那张有些苍白、还算清秀的脸。若不是他时不时的像是被什么电到，抽搐一下。杨安安二人还真会以为他心情不错，情况很悠闲呢。
　　“自我介绍一下，我叫陆靖，是一名三阶腐蚀系异能者。”陆靖嘴角裂出个大大的笑容，开朗的打着招呼。
　　杨安安和万薇薇两人静了一下，互相对视了一眼后依旧对那只会说话的‘三阶丧尸’置之不理。
　　“你说这次的尸潮会持续多久？会不会有危险啊？”没经历过尸潮的杨安安，还是不了解尸潮到底有多么恐怖。
　　万薇薇坐在她身边，想着一个月前的那次尸潮：“我在F市遇到过一次小型尸潮。我逃出来倒没受什么伤，就是不知道F市的基地怎么样了。这次尸潮规模很大，估计至少有三十万......”万薇薇语气有些低迷，显然是预见到了这次结局一定是损失惨重。
　　“你们带我一起走吧，我可是三阶的异能者诶！”陆靖耐不住寂寞的甩了甩手腕上的锁链，对那两个正思考的女人喊道。
　　万薇薇抬头冷冷的看了他一眼，嘴里嘟囔着：“三阶丧尸的脑壳有多硬呢？”她在想要是挖了‘陆靖’的脑壳，然后就跑会不会抓住......
　　“喂喂！”陆靖表情有些不满，他咧着嘴露出了整齐的牙齿说道：“我都说我是三阶异能者了，那群白痴因为我的腐蚀系异能，非说我是只四六不懂的丧尸。这都是误会啊！”
　　杨安安撇了撇嘴，鄙视道：“我们都知道，你是因为闯进基地杀人才被抓起来的。真没想到三阶丧尸的智商这么高，竟然都会诽谤了。”
　　陆靖要不是手脚都被困住，他真想将自己的头发拽下来一把。
　　他哭笑不得的辩解着：“呀！我真是一个人！我进基地杀那个人，是因为他害过我。我要是不解决了他，以后他说不定还会找我麻烦的。你们应该都经历过，那些表面无害背后捅刀子的人渣吧？我杀的那个就是。”
　　万薇薇挑了挑眉，不置可否。转问道：“就算像你说的那样。但是尸潮怎么解释，难道那些丧尸不是因为头领被抓，所以才来攻城的吗？”
　　陆靖一脸的冤枉，哭诉道：“我怎么知道，我本来就是进来杀个人，结果就被这个基地的老大抓了起来，非说我是三阶变异丧尸。我呸，老子长得玉树临风，怎么能是那种恶心巴拉一身恶臭的丧尸呢！”他身体前倾，表情扭曲：“这是阴谋，肯定是阴谋！”
　　“看来他的精神有点不太正常。”万薇薇嘴里这么说着，眼睛却灵活的四处瞄着。
　　她在看到墙面上一处颜色偏深的区域时，视线并未停顿的转开。
　　“咱们别理他，等一个小时后咱们就能出去了。”万薇薇拽着杨安安在一旁坐下，给了陆靖一个眼神，就和他成对立的姿态。
　　半个小时内，陆靖一直试图在破解万薇薇刚刚那个眼神是什么意思。
　　不过，心知肚明这里被监控他，因为害怕‘串谋’这件事情败露，所以并未敢直接问出口。
　　陆靖再次给万薇薇两人使了个眼色，在看到万薇薇也向自己看来的时候，心中一喜脱口问道：“怎么样？你们相信我说的话了吗。这个基地有阴谋啊，而且是天大的阴谋。这正是你们崛起、获得威望与权力的好时机啊！”
　　杨安安听从了万薇薇的计划，从地上捡了块石子就往陆靖身上丢去。嘴里还嘟囔着：“从没见过像你这么聒噪的丧尸！别以为自己三阶就高人一等，了不起了。现在你还不是被绑在这里动也不能动吗！”
　　陆靖听她质疑自己的实力，嘴一松差点就将秘密吐露了出来，还好万薇薇递过来的眼神让他控制住了自己的理智。
　　他状似嘴硬道：“我想要挣开这锁链不过是小菜一碟。倒是你们两个，不出去等着杀丧尸，而是选择在这里看着我，真是两个胆小如鼠的女人。哼！”
　　杨安安似是被他上调的鼻音气到了，她捡起地上最大的一块石头，右手一甩用力的将石头丢了出去。“啊！”陆靖夸张的一叫，却趁着监控的死角丢避开石头。他的右腿好像无力的耸拉着，明明白白的显示着他的腿受了重伤。
　　一直躲在监控后面的人再也没时间偷看两个漂亮妹子又亲又抱了，他见到基地内严加保护的三阶丧尸竟然被一个女人砸断了腿。他心中慌乱无比，万一有什么错，一定得是自己来担责任的......
　　“诶哟诶哟，我的腿啊！”陆靖演技浮夸，右腿不自然的耸拉着，却因为困住脚踝的铁链，而只能曲着右腿，一声高过一声的惨呼着。
　　杨安安见他那个欠扁的样不顺眼，从地上又捡了块石头就要砸过去......
　　“住手！”精壮汉子不由得暗自庆幸于自己来得及时，不然一会儿三阶丧尸被激怒，这里的人可都得为这两个小姑奶奶陪葬了。
　　杨安安差点丢出石头的右臂停止了动作，一脸不解的看着精壮汉子。那无辜模样的好像是在问：你叫我干嘛？
　　“这只丧尸敢侮辱我们女性同胞，为了给他个教训，我们得好好收拾他一下。这位大哥你就先出去吧。我们自己一会儿就能搞定了。”万薇薇眼中似是冒着火，盯着陆靖的双眼好像恨不得咬他一口。
　　“救命啊、救命啊！虐待异能者啦，这基地没有人性谁来救救我啊！”陆靖嘴里大声叫喊着，一双明亮的眼睛却直盯着精壮汉子。
　　精壮汉子直叹了口气，心里暗道哪来的两个小姑奶奶。
　　平时只有自称‘陆靖’的丧尸欺负人的份，这俩丫头的脾气好像可不怎么好啊。一会儿，得打听一下这俩丫头是哪来的才行.....
　　耳边响着两人一丧尸的聒噪声音，终于忍不住的精壮汉子，无奈之下只能道：“你们俩还是去上面干活吧。”
　　“不行！”陆靖一口否决了男人的安排：“我不允许她们俩个对我施压。你要是敢这么做，你们就做好准备让我闹一闹吧！”
　　他表情骄傲，尽管被锁链束缚了自由，也无法折损他与生俱来的傲气——这是陆靖自己脑补的。
　　精壮汉子嘴上应了，带着骂骂咧咧的杨安安和阴沉着脸的万薇薇就走了出去。
　　他带着两人走上一侧的楼梯，头也不回道：“你们俩跟我上楼，告诉你们，这次若是再出了什么差错，你们就给我上战场和首领他们一起去拼命吧！”
　　杨安安和万薇薇对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝明了。
　　两人上了楼，就发现这里是一间空旷的洞穴。
　　地面上有四根半人高的柱子，每根柱子周围都有五六个守着......



第一百一十五章 谁理会你帅不帅！


	
  
  
  	
  　　精壮汉子丢下句：“好好教教她们。”就走到了一旁，躺在一块木板上，闭眼歇息了起来。
　　在众人得知万薇薇是一阶雷系异能者之后，她就被领到了那三个火系异能者的身边。
　　而杨安安虽是二阶力量变异者，但是因为在此时没什么用武之地，而被冷落到了一旁。
　　杨安安坐在木板上，看着万薇薇被众人围着，心里暗想：若是原主看到了这幅情景，恐怕又会羡慕嫉妒恨了吧。
　　想到这她忽然扑哧一笑，沉浸在自己世界中的她根本就没有看到，身边那些人的奇怪眼光。
　　杨安安抿着嘴，嘴角上翘，显然是对于炮灰女配和女主角走到了一起，而有些不敢置信。
　　不过，这也说明了自己的魅力大嘛。万薇薇都拜倒在自己的裤衩裙之下了......
　　时间就在杨安安无聊的畅想中过了两个小时。就在这时，洞穴里突然又跑进来了个人。
　　那人直接走到精壮汉子身边，公事公办的语气道：“强哥，首领说急需用人，您看能不能放走两个？”
　　强哥脸色有些为难道：“我们这里人员也紧张，你也知道三阶丧尸有多厉害。要是这里再少几个人，恐怕就压制不住他了。”
　　杨安安觉得这正是个好时机，但是做惯了胆小的形象的她，心知此时不能着急。她自以为隐蔽的向后躲了躲，结果却正好撞进了强哥四处扫描的双眼：“就你了！杨安安对吧？反正你在这里也帮不上忙，就跟林子一起去前线吧。”
　　杨安安身体和表情一僵，刚想要开口拒绝却被堵了回来：“身为基地的一员，要时刻有为了基地而全力战斗的觉悟。你要是连这一点都做不到，那你还是滚出我们基地吧。”
　　本就因为万薇薇的到来而抢了自己风头的赵紫佳，此时心头正是不顺。
　　现在她见到有能折万薇薇面子的事儿，自然是不遗余力的挺身站了出来。
　　杨安安脸色涨得通红，上前一步应道：“去就去，我可比你强。你就在这玩你的三阶丧尸吧！”
　　万薇薇见状不悦的站出来道：“我们只是暂留在这里的，没必要......”
　　“啧啧，你自私就说呗，何必找那些借口。”赵紫佳面露不屑，心中对于万薇薇的表现窃笑不已。
　　然而还不等她再说些什么引诱的话语，就听到杨安安愤怒的声音响起：“我呸，薇薇咱们俩走，别搭理这种没事儿就爱发酸的女人！”
　　说完，杨安安拽着万薇薇的手，就往洞穴门口走去。而那个来找强哥的男人则是连忙跟上，丢下还没缓过神的强哥一个人发愣......
　　万薇薇被杨安安拽着走上了地面，她用力的回握了一下杨安安的手后才松开。她转问向跟上来的男人：“我们应该去哪？”
　　“哦，这边。”男人略过了两人，走在了前面带路。
　　他边走还不忘对两人进行科普：“现在基地内的幸存者们大部分都被转移到了基地中心的地下防空洞里。而异能者和变异者们，也都被分配了任务，守在自己的岗位上。现在缺少的好像都是处于二线的位置，所以你们不用担心有太大的危险。等会我带你们俩见首领，他人很好的，你们不必紧张......”
　　一路上男人叽叽喳喳的说个不停，倒也算是缓解了杨安安二人有些紧张的心情。
　　男人带着二人经过重重关卡，总算到了那间二层的指挥楼。
　　临进门之前，男人秉着负责任的职业精神，对两人叮嘱了一句：“进去后，千万别盯着首领看，他不喜欢。”
　　说实话，杨安安两人刚开始还没把他的这句话当回事。
　　不过，杨安安在见到那个挺拔的背影时，心里突然一凛，莫名其妙的产生了些危机感。
　　自从进屋开始，男人的表情就收了起来，一张扑克脸面无表情道：“首领，成强那里人手也不够用，所以只分给了我这两个人。”
　　挺拔的身影转了过来，在看到他的长相之后，杨安安心里的登时一跳。虽然有些被惊艳到了，但她心里更多的却是警惕。她抓住自己身侧万薇薇的手，宣告着所有权。
　　“名字、异能、等级。”首领连杨安安两人的脸都没看清，就转了视线冷声问道。
　　万薇薇此时还因为杨安安主动在人前握自己的手这件事，头脑中一片空白转不过弯，自然也就没听到首领大人的询问了。
　　杨安安看着男人皱起的眉，心里虽是不屑的撇了撇嘴，但面上却是颇为恭敬道：“首领好。我是杨安安，二阶力量变异者。她是万薇薇，一阶雷系异能者。”
　　“恩......”首领大人的手搭在椅子上，摩挲着。“你们两个就在一战线和二战线之间吧，哪里需要你们、你们就去哪。”
　　虽然被分成了哪需要往哪搬的后备人员，但是杨安安脸上却看不出一丝的不满。她面带笑容的点头，恭维着：“谢谢首领。那、我们现在就去准备了？”
　　英俊男人只是挥了挥手，就打发了杨安安两人。他对站在一旁目不斜视的男人道：“文博，你带着她们俩去。”
　　“是。”文博恭敬的应道，见他没什么要嘱咐的了，就带着杨安安两人出去了......
　　打听了一下，杨安安才知道那个首领叫做武东，是个二阶光系异能者，基地内的人对他都十分尊崇。
　　光系吗？杨安安心里在想着武东是不是真的诬陷了陆靖，而万薇薇心里则是颇为欣慰——看安安刚刚的样子，她就知道安安对那个长得不错的武东没什么好感了。她放心了.......
　　文博将两人丢在一线至二线之间的一个新搭建的小凉棚内，就不知道跑哪去了。
　　“哈欠，薇薇你还真想帮那个陆靖？他嬉皮笑脸那个样吧，看起来挺扯淡的......”杨安安莫名其妙的打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　万薇薇见身边没有人，才道：“能从他身上闻出来人味。我的鼻子很好使的，他的一点腐尸臭味都没有，应该不是说谎。”她贴到杨安安耳边说道：“就算他真是丧尸，咱们也该查查那个武东。正常人和疯子都不会把一只随时会危及到自己生命的三阶丧尸圈养起来的。”
　　杨安安本就因为武东那副冰山冷男的样子，不太待见他。此时她听万薇薇说，这个武东有什么秘密，她立时就来了精神。摩拳擦掌一番就打算大干一场。
　　不过，现在这不是急需关注的问题。她看了看手表发现已经十二点了，不由得哀怨道：“加班还不供饭啊。你说他们是不是把我们给忘了？”
　　万薇薇好笑的摇了摇头，从包里拿出了饼干递给她道：“先吃点饼干垫一下吧。”
　　她本以为杨安安会一脸开心的接过去，结果却没想到杨安安摇了摇头，义正言辞道：“我今天还就等着了。嘿嘿，今天这种时机，基地肯定会供这些要上战场的异能者们吃饱的。我们也能多吃点了。对了薇薇，等会你可千万别客气哈！”杨安安笑的一脸猥琐，心中对于免费的午餐期待的很呢。
　　万薇薇无奈的宠溺一笑，伸出手揉了揉她的头发，笑道：“没问题。”
　　........还好午饭并没有来的太晚。就在十二点十分，杨安安开始抓心挠肝的时候，就看到有两个人骑着一辆三轮车过来了。
　　三轮车在杨安安面前停下，坐在车厢上的一人翻开了盖住木盆的纱布，抬头问道：“你们能吃几个？吃多少说多少，别浪费食物。而且下午五点还有顿加餐呢，不用担心饿着。”
　　杨安安一听，也收回了想要十五个的要求。她瞄了眼木盆，发现里面的馒头挺大的，就说道：“给我来十个吧。薇薇，你要几个？”她转头问向站在自己身旁的万薇薇。
　　“给我也来十个吧。”万薇薇对着穿白大褂的两人，礼貌的说着。
　　“好嘞，没有东西装，你们就自己捧着行吧？这汤一人一碗，那个水壶里有水，你们自己接。”发放食物的人戴着干净的手套，拣出了二十个馒头递给了两人。表情却是波澜不惊，看样子已经早已习惯了这些异能者们的好胃口。
　　要知道，之前还有个人一口气要了二十五个呢。总的来说，这俩姑娘的胃口只能算是一般般.......
　　杨安安两人就着那碗速食汤吃了顿饱饭后，又迎来了几个坐板凳的异能者。
　　众人互相打了声招呼，也就各自找了个位子休息了起来，为下午的战斗养精蓄锐。
　　杨安安吃饭前就有点困，这一吃饱饭更是哈欠连天。她看时间还早又没什么危险，就拽着万薇薇找了块地方，铺上毛毯躺了下来。打算美美的睡上一觉.......
　　“安安、安安，快醒醒。”杨安安的身体被人推了两下，还沉浸在梦乡的她听到万薇薇叫自己立马就醒了过来。一睁眼，她就看到了那张清冷的美丽面孔。就如刚刚的梦中一样，万薇薇在对自己笑着，眼神中满是爱意。
　　她抻了个懒腰，让万薇薇将自己拽起来才问：“要开始了吗？”



第一百一十六章 生命告急


	
  
  
  	
  　　杨安安这几天不知道为什么，越来越贪睡了。要不是她身体没出现什么状况，万薇薇早就得急死了。不过，现在她的心里也有些担忧，杨安安现在几乎倒头就睡，情况好像有些不对劲啊。即便心中想过种种，万薇薇面上却丝毫没有表露出来。
　　万薇薇帮她擦了擦下巴上的口水，轻笑道：“该吃晚饭了，吃完这顿饭时间也差不多了。”
　　“唔。”杨安安似是没睡足的打了个哈欠，和万薇薇坐到一起，就享用这顿最后的晚餐......
　　吃完了饭又过了会儿，五点三十五分，基地内传来了广播的声音：“请各位守在战线上的异能者们做好准备，尸潮已经开始入城了。大约十分钟后，第一批尸潮就将到达基地门外。请大家做好准备，战斗马上开始。希望大家一起加油，守卫我们的基地！”广播内的女声字正腔圆，倒是颇有点儿像正经主持人的感觉。当然，也许就是某个电视台的主播呢.......
　　地面开始微微颤动，远处那些密集簇拥的脚步声越来越靠近，震颤着所有人的心......
　　凉棚内的八个人都站了起来活动着身体，为随时到来的战斗做着准备。
　　可能是预计有误，亦或是那些变异丧尸打了兴奋剂。只是五分钟后，就有三只变异丧尸到达基地门口，与那些守在第一战线的异能者们激烈的打了起来。
　　整个基地内的幸存者们，都在心里为前线的异能者们祈祷着。希望他们可以抵抗住尸潮。
　　这个时刻，没有阴谋种种，也不分幸存者亦或是异能者。此时此刻，所有的人都只有一个信念：守住基地！.......
　　杨安安和万薇薇暂时被分离了开来。因为她的异能属性，所以她被调配到了一线战场的一角。
　　她出了基地的重重安全措施，和其他人一起对抗着那些蜂拥而来的丧尸大军，她所在的位置身边都是变异者。
　　“碰！”她用力挥出手中的加厚钢板，一下子就将往自己这边凑的丧尸头部砸个稀烂。各式的异能招式落在了她周围的丧尸群中，溅起了无数的残肢断臂和灰尘。
　　“呸。”杨安安吐了口口水，突然听到自己右侧传来了呼救声。
　　“救命，咳咳......”杨安安顺着声音、透着层层灰尘看去，正好撞见一个变异者被丧尸咬住了手臂——那只变异丧尸可能是发现这边抵抗能力比较薄弱，所以才从这边进攻。
　　杨安安脚下的步伐一转，冲了过去。
　　正紧紧咬着那个变异者的是个力量丧尸，从它惊人的咬力以及浑身腐烂的厚实肌肉来看，它可能已经是二阶了。杨安安的力量已经媲美于二阶中期，一钢板下去就砸的那只丧尸的一侧脑壳凹陷了下去。
　　那只力量丧尸一吃痛，就将被它咬着的人推了出去，因为他的嘴还咬着那人的手臂，自然而然的就撕下了一块肉来。它将嘴边鲜血淋漓的鲜肉晃了晃，示威似的用力咀嚼着、吞了下去。而它那双不似人类的双眼正紧盯着它面前的杨安安，两只腐烂发黑的爪子向她抓去，眼中闪着贪婪的光芒。
　　杨安安不屑的撇了下嘴，转个身躲了过去它的双爪，一回身手中的钢板就刺向了它那张恶心可怖的脸。钢板借着她的巨力，一下子将丧尸的鼻梁斩断，五厘米宽的钢棒狠狠的戳进了它的双眼，直将它的脑门和下半张脸斩的分离开来。
　　黑紫色夹杂着黄白色的恶心液体喷溅出来，杨安安一个倾斜躲了过去，握着钢板的双手却更加用力......
　　杨安安清理掉那只力量丧尸，看到之前那个被活生生撕掉一块肉的人已经被人抬走了，就弯下腰用钢板在那只丧尸的脑壳中搅了搅，剔出了它的晶核。
　　她将晶核放进自己携带的腰包里，转身走向另一只肆虐杀人的变异丧尸......
　　“碰！”又有人倒地了，站在一旁苦于战斗的杨安安却连回头的时间都没有。眼前的这只风系丧尸有些难搞，从它攻击的频率以及躲闪的敏锐度来看，它是一只初级二阶丧尸了。
　　杨安安长出了口气，举起手中的钢板迎着那些仿若让她受到凌迟的厉风，再次冲了上去。
　　她现在才知道自己之前的那种态度有多么可恨了。她怎么会以为这只是一场人类必经的浩劫，她现在还可以无所谓的把这不当成一回事吗？
　　不、不行，那些她身边一起战斗的变异者们给她上了一课，严厉的一课。
　　没有什么是人类必须承受的，也没有什么是理所当然的。自己以为挨过去这一次，自己就可以和万薇薇一起离开，继续这种悠闲的、想住哪就住哪的日子吗？
　　没那么简单！之前万薇薇也遇到过尸潮，那么恐怕现在除了I市外，其他的城市也多多少少会发生一些暴乱。看来，现在开始进入人类生存的最艰难阶段了。
　　人类从现在开始要面对多重危机：食物危机、饮水危机，以及生存危机。
　　若是从现在开始，每个城市的丧尸都开始集结成小型尸潮，那么人类寻找食物就更加困难了。
　　杨安安心里不平静，不禁开始想：薇薇要如何拯救世界呢......
　　自从伪装成力量变异者以来，杨安安虽然觉得没有以前水系异能来的厉害，但也没想到会差距这么多。
　　以前她丢几个水球水箭，心情好再抽几下水鞭就能轻而易举的将一只变异丧尸搞死。
　　但是现在，她冲上去了无数次，手中的钢板挥舞了无数次，但是那只风系丧尸却依然活蹦乱跳的向四周丢着无数的风刃、小型龙卷风。
　　她见自己一个人对付有些吃力，只能对周围的人们喊道：“大家快围过来，我们一起对付这只风系丧尸。”
　　这个时候，以杨安安为中心的周围十米范围内，都没有其他的变异丧尸，而且普通丧尸也在众人的努力下，十分稀少，只等待着尸潮的下一波侵袭。
　　所以，一听到杨安安的喊叫声，深受那只风系异能摧残的变异者们，也抛弃了所谓的矜持和疏离感，一起聚拢了过来帮忙。
　　变异者们团结一心起来，即使那只风系丧尸厉害的不行，也被变异者们推到了。
　　随着风系丧尸的倒地，杨安安擦了擦额头上的汗珠，抬起头就看到其他人脸上喜悦自豪的笑容。
　　可以这么说，虽然变异者也是普通幸存者仰慕膜拜的对象，但是对于异能者们来说，却是有些入不得眼的。
　　再优秀的人群中也会有那么些个败类，更别提在这个人性早已泯灭的末世会有多少眼高于顶的异能者了。
　　多久以来，这些变异者们或多或少的受到过那些异能者们蔑视的目光，他们的心里自然也或多或少的积攒了不少的怨气。
　　这次众人齐心一致的将一只二阶风系丧尸推到，自然也大涨了他们的信心。
　　这些变异者们此时心中都在想着：变异者怎么了？难道你们异能者就高人一等吗？大家都挺过了身体变异，没有谁比谁强这么个说法。只要自己努力自然也有超越你们异能者的一天。
　　杨安安没蔑视过人，也没被人明显的蔑视过，所以自然不知道他们的心中所想。
　　她此时此刻完全被远处的怪异现象吸引了目光：远处的丧尸群不知为何有些混乱，东倒西歪的有不少都倒了下去，阻止了后面想要涌过来的丧尸群。
　　本来丧尸被阻止了前进的步伐是好事，但是杨安安心里却莫名其妙的产生了极其强烈的慌乱感。
　　但是，她的视线扫了几圈都没有发现什么厉害的变异丧尸过来。
　　她心里一紧，知道可能有大麻烦来了。
　　遵从自己内心感觉的她转身对着还在兴奋的其他人喊道：“有什么强大的东西过来了，大家快撤回去。”众人刚刚因为她对于队形指示很有经验，所以对她有些信任。
　　但是之前基地有过命令：不被召集就不许退回基地。所以，此时众人的脚步都有些迟疑。
　　杨安安突然觉得自己的呼吸开始困难，她的手不由自主的抚上了心口，一边大口呼吸着一边喊着：“快点儿，趁现在快退回去”。
　　短短几秒，众人就看到杨安安的脸色开始发紫，一时间他们的心里都开始有些慌乱。
　　其中一个女人见她这幅样子，觉得杨安安说的可能不是假的，思前想后她到底还是担忧于自己的生命安危。
　　她咬了咬牙，上前扛起了半蹲着的杨安安就往回跑。而她身边不少人见她跑了，心里也怕的不行，一窝蜂的跟着往回跑。至于有那么一两个热血的，也被身边认识的人拽了回去。
　　面对危机，众人跑的都极快。
　　因为杨安安她们是在最前线的，所以在比较后面的人见到他们往回跑后，虽然不明白到底发生了什么事儿，但是依然遵从人类的本性跟着脱离了战场。
　　此时尸潮才是刚刚到，虽然杨安安几人所在的地方还有些许丧尸，但是从那些丧尸到基地的门前至少还有七八百米——为了阻挡尸潮，基地在门口设置了不少关卡。所以众人要往回跑，就要拐不少弯。
　　就在扛着杨安安的女人到达了基地门口，用力叫门的时候，只听到身后百米远处传来了人类的惨叫声。
　　本来还以为她们是逃兵的守门人见到后面无缘无故的有人被袭击，再加上女人的不停叫喊，终于还是打开了门.......



第一百一十七章 残忍被割喉


	
  
  
  	
  　　女人扛着杨安安直奔临时搭建的资料处。
　　轻轻的将脸色青紫、瞳孔急缩的杨安安放在了地上铺的草席上。
　　有个大夫见状向那边跑过去，以为杨安安受了重伤的他还喊着护士赶紧多取些绷带。
　　当他看到躺在地上已经快要被憋死的杨安安时，有些不知所措的喊：“她这是怎么了？”
　　扛着杨安安跑回来的女人狠狠的喘了口气，语气有些惊慌的答道：“她刚刚突然就这样了，还说让我们赶紧跑，说是有厉害的丧尸来了.......”
　　她的话音还未落，就听到广播突然响了起来：“三级丧尸侵袭，侧门的二阶异能者请速度到达正门前的一号战线迎战，请大家注意安全。”
　　医生现在没时间管什么丧尸侵袭，他只知道自己再不救眼前这个脸色青紫的女人，她就得自己把自己给憋死了。
　　他上前掰开了杨安安的嘴，防止她咬到自己的舌头。
　　然而，即使是这样，也无法阻止杨安安越来越微弱的呼吸。
　　医生见这个方法不管用，只能狠下心用小刀将杨安安的喉管割开了一个小口，因为没有气管套管所以他只能将消过毒的笔管插了进去。
　　他几近虔诚的祈祷着这方法管用，杨安安也如他所愿的狠狠呼吸了几口气。
　　然而，就在众人欣喜若狂、松了口气的时候，杨安安的呼吸却戛然而止，完全停止了呼吸......
　　医生烦躁的揪着自己的头发，他并不是因为杨安安的逝去而伤心，而是因为这件事——没抢救回一个并未受伤的变异者，会让他的医师等级下降的。
　　他心里哀嚎：自己的日子要不好过了。
　　那些该死的、眼高于顶的异能者们以后肯定会避自己如蛇蝎的。没有人会信任一个‘庸医’的。他心里甚至对杨安安以及刚刚喊自己的护士都产生了怨恨心理。
　　若不是她们，也许这次诊治就轮不到自己了。那样，自己依然是那个一级医师，受异能者拥护的一级医师.......
　　扛回了杨安安的那个女人叹了口气，伸出手将杨安安没有了神韵的双眼合上。
　　女人闭上眼睛暗自祈祷了一番，就站起身离开，为接下来的战斗做准备了。
　　即使是被杨安安救过的所有变异者，在她死了后也不过只会两句祈祷，抚慰一下自己的心灵，告诉自己——自己能做的也只有这些了。
　　被派出去对抗三阶丧尸的万薇薇，此时还不知道自己的另一半已经去了。
　　她现在眼中注意的只有那只四处肆虐、掠夺着自己同类生命的三阶冰系丧尸。
　　那只三阶冰系丧尸面容根本不似其他丧尸那样腐烂模糊、令人作呕。它浑身的皮肤紧绷的像是人类，身上也没有流着脓的伤口，除了它苍白的肌肤、没有瞳孔的双眼以及那一口利齿外，其他的地方就像是个正常的人类。
　　万薇薇将自己的呼吸放缓，和旁边一个火系异能者合作，织出了一张雷火交加的厚网......
　　随着三阶冰系丧尸的到来，越来越多的变异丧尸和普通丧尸已经把基地给重重包围了起来。没有办法，武东只能将基地内仅剩的三分之一的异能者和变异者们也都派了出去，让他们将那些捣乱的变异丧尸引开一点，远离正在缠斗的万薇薇等人。
　　基地内此时乱成了一团，幸存者们都在担心那只三阶丧尸会不会攻进来，将自己吃掉。
　　还好这个I市基地的实力还不错，因为今天那两顿饭让异能者们都吃饱了，所以此时他们都斗志十足的拼了命往前上，数不清的各色招式都招呼到了三阶丧尸身上，多多少少造成了些伤害，但却仍旧无法撼动它压倒性的单方面杀掠。
　　武东只能也加入了被虐的队伍，依靠着周围人的掩护，利用自己对丧尸有绝对压制性的光系异能对它来了次重创。
　　“嗷呜！”那只三阶丧尸伶仃一受到重创，顿时被激怒。
　　然而聪明的它并未冲向武东，它只是昂起头嘶吼一声，就将那些被引开一段距离的变异丧尸们召集了过来。
　　所以，接下来的情形就变成了这样：异能者们追着本被自己压制住的变异丧尸四处跑，渐渐的以三阶丧尸为中心，聚集了起来。
　　万薇薇等人因为周围的活动范围被缩小，活动也有些不方便了起来。
　　而那些不停骚扰着他们的变异丧尸，众人虽是恨得牙痒痒，却也得扛着，耐心等待那些外围的异能者们将它们给引走。
　　在这过程中，虽然众人严加警备，却依然有几个人被抓伤了。一时间，场中的形式严峻了起来......
　　基地中的文博此时也很忙，他听说了杨安安的这件事——当然是加了各种料的激情版本。
　　杨安安在战场上的时候，大发神威带着众人消灭了那只风系丧尸。就在这时，她突然身体一顿，转身对着自己的同伴们喊道：“大家快跑，有只三阶冰系丧尸来了。”
　　当时正打得火热，心中又挂念着基地安危的变异者们虽然知道有危险，但是却都不肯离开。就在这时，杨安安像是被什么东西缠住一般，嘴里念了一些没人听得懂的词语，脸色青紫的倒在了地上。
　　黄峮见她情况不妙，只得抗着她跑回了基地。而那些信念坚定的变异者们也因为有人受到了三阶丧尸的袭击，为了保存实力的他们也只能一咬牙、眼含热泪的跑回了基地......
　　文博对于杨安安像是被附身了，而且准确的预言出了武东都没有察觉的三阶丧尸很感兴趣。所以，他不顾其他繁忙的事务，率先去了杨安安那里，打算问一下具体的情况。
　　然而，他等到的却是杨安安窒息而死的消息。
　　当他刚刚找到救治杨安安的医师打算问些情况的时候，就被眼前这个男人的哭声吓得止住了话语。
　　“文部长，我这真是冤枉啊。那名患者刚刚送来就不行了。我看情况紧急就给她用了气管切开术，我的手术是绝对没出问题的。那个患者刚开始确实呼吸顺畅，但是过了一会不知道为什么呼吸却突然停止了。我......”
　　文博抬手止住了他的话语，冷声问道：“你说的患者就是那个发现了三阶丧尸的变异者？”
　　“对、对.......”医师的表情有些颓废，他发现自己的错误好像更加严重了。
　　“她刚刚被抬回来的时候，有没有说过些什么？”文博现在关心的是，杨安安是否预言了其他的重要事情。
　　医师听了猛地摇头，差点把自己的眼镜都甩飞。
　　开玩笑，若是她再次说准了什么有用的预言被证实了，那么自己的罪过岂不是更大了！
　　文博的眉毛紧皱着，大拇指和食指不停的摩挲着，不知在寻思些什么。
　　医师见状更不敢多言，只能低下头尽量的缩小自己的存在感，试图让自己轻松过关。
　　文博摩挲的手指停了下来，他对恨不得找个地缝钻进去的医师道：“你还是去外伤部门吧。”
　　医师的身子一抖，虽是对于自己被降了职有些愤恨，但还是对于保留了医师资格证有些庆幸。他恭敬的鞠了个躬，嘴里不停的嘟囔着：“谢谢文部长，谢谢文部长......”
　　文博面上没有什么表情，让人看不出来他的心情如何。一如既往的清冷声音响起：“杨安安还有个二阶异能者的朋友在一线战场上，要是被她知道了，对于我们基地的战斗力来说......”
　　“我知道，我明白了。”医师擦了擦额上的冷汗，声音有些颤抖的应着。
　　天啊，要是被那个二阶异能者知道了，自己这条命还能保住吗？
　　他在利益权衡之前，很懂得取舍。
　　之前他为了自己的名誉着想，周围的护士和围观者都被他下了禁口令，想来当时知道这件事情的人还是比较少的。
　　但是，那群围观的变异者们的嘴自己却是管不住的，只怕现在那些异能者之间，这件事情已经传遍了吧？要是被文博知道了，那自己......
　　文博眼神冰冷的觑了眼那个胆小怕事的庸医，声音中带了丝奇怪的笑意，似是赞赏道：“你果然聪明，还算是个明白人。你要知道嘴严实点对你没什么坏处。希望你不要自寻死路！”
　　“那是那是。”医师连连点头，就怕事情有变。“您先去忙吧，我这就去外科部门了。”
　　“去吧。”文博目送走医师，眼睛眯了眯掩住了眸中的冷光。
　　他转身上了车，回到了基地的指挥总部，吩咐下面的人道：“去看看战场上的情况怎么样了，回来如实对我汇报。”.......
　　战斗持续了三十九个小时还未结束，此时已经是第三天中午，太阳有些晒人。
　　本来占了很大面积的战场此时也缩小了。除了那些还有能力发动攻击的异能者之外，只有那只三阶冰系丧尸和伶仃几只缺胳膊少腿的变异丧尸还活跃着......



第一百一十八章 同床独梦


	
  
  
  	
  　　战斗还未结束，基地这方的战斗力已经大大减弱了，而那只冰系丧尸还是并未倒下。
　　万薇薇心里有些急躁，这么久了基地里的异能者和变异者都轮番出来过，但是她却一直没看到杨安安的身影。
　　她此时的心中有些发慌，觉得有些事情超出了她的预想。而杨安安......
　　虽然她不愿意相信，但也明白杨安安此时恐怕是出事了。
　　她眼眶泛红忍着泪珠，心下一狠打算速战速决。可是还没等她暴露自己的时候，放出最强招式，她就被武东的身前突然出现的强烈白光刺得将眼睛闭了起来。
　　等到她勉力的睁开眼后，就看到了那只已经倒地的丧尸。她心里因为杨安安，不但没有放松反而愈加紧张了起来。
　　她见危险已经被解决，也不理那些兴高采烈的，由武东带头挖取三阶丧尸晶核的异能者们。万薇薇转身就向基地的大门奔去，泪珠顺着沾满了汗渍的脸颊滑落——她现在迫切想要知道杨安安的下落......
　　万薇薇看到了躺在冰块中杨安安的尸体，冰冷、苍白。
　　她握住了杨安安的手，只感觉一阵寒气侵袭到了心里。
　　她不明白为什么两天之前还有着温热体温的杨安安，怎么会变成了这样。
　　“这是怎么回事？”她的手摸上了杨安安僵硬的脖颈，那道刚刚被缝制上的伤口刺得她眼睛酸痛。
　　之前那医师不负责任的丢下被割开喉管的杨安安，跑去了外科部门。
　　看管尸体的小护士见杨安安模样长得清秀，但是脖颈上却有一道狰狞的伤口，也不知道出于什么心思就将伤口缝制了起来。
　　站在一旁看管杨安安尸体的小护士，一脸的为难道：“之前杨安安受了伤被送来之后，负责她的医师为她做了气管切开术。刚开始有效果，但是不一会儿杨安安就咽了气。后来那个医师被调到外科部门，我看她的伤口留着不好看，就给缝了起来......”越说到后面她的语调越轻，就怕惹怒了这个刚刚下了战场，一身血的女人。
　　万薇薇闭上双眼，将杨安安带着凉意的右手贴到了自己的脸上，不知道在想着些什么。
　　过了许久，就在那个小护士快要站不住了的时候，万薇薇清冷的声音响起：“我要带她走。”
　　“啊？”小护士有些摸不着头脑，不知道她是要带杨安安回屋子还是离开这个基地。
　　万薇薇不发一语的抱起了杨安安，绕过站在一旁的小护士就往外走去。
　　“你不能带她走啊。”小护士接到过指示，这个杨安安还得等人解剖，看看她的身体到底发生了什么样的异变。
　　这么久以来因为各种各样的原因，所以人们对于异能者的身体构造和基因变异都不了解。
　　虽然有些残忍，但是这次尸潮来袭基地死掉的异能者和变异者们，对于那些科学家来说正是一个收集资料的好机会。
　　而杨安安这个二阶力量变异者的异常，更是让基地的科学疯子们十分关注。
　　万薇薇脚步丝毫不停顿，抱着杨安安还未完全僵却的尸体，向外走去......
　　一个医师在众人的注视之下，被救治器械电死了。这件事虽然多多少少有些诡异，但是在这个忙乱的时候，也没人会深思。
　　当然，除了已经知晓万薇薇走了的人。
　　武东带着那颗耀眼的冰晶色晶核回到基地指挥中心，在他刚刚了解到那个在战场上十分强悍的万薇薇是尸潮前一天加入基地的时候，就看到文博有些慌乱的进了房间。
　　“怎么了？”武东的眉头微皱，文博一向知道自己不喜欢别人闯进自己的办公室的。
　　文博表情有些焦急，此时的他也没时间观察武东是什么表情，大步走到武东的办公桌前喘气道：“呼，报告首领。万薇薇把杨安安的尸体带走了！”
　　“尸体？”武东站起了身，面色冰冷问道：“她是在战场上受的伤？万薇薇带她走多久了？”像万薇薇这种实力不错，虽然只有一阶却已经表现出了超乎常人潜力的异能者，他自是不想放走的。
　　文博脸色有些难看，干涩道：“已经走了半个小时了，下面看守杨安安尸体的护士不知道该找谁说这件事，所以才耽误了不少的时间。”
　　“杨安安到底是怎么死的？”武东见他略过自己的问题，心中有些不满。
　　文博眼神不定，来回扫视着的视线最后落在了办公桌上，低声道：“杨安安在战场上呼吸困难，被人送回来后医师用了气管切开术，结果情况刚有些好转就死了......”
　　武东眯着眼，让人看不清他眼中的神色。低沉的声音响起：“那个医师现在在哪？”
　　“因为我们基地现在急需医生，所以我把他调到外科部门了。刚刚......”文博飞快的扫了一眼处于薄怒状态的武东，续道：“刚刚那个医师被人亲眼看到，触电身亡了。”
　　文博低着头，放缓了呼吸小心翼翼的等待着。最终，却只等到了武东的一句话：“你下去吧。”
　　他嗓子有些干涩，用力的咽着口水，本想解释的话语在看到武东面无表情后，吞咽了下去......
　　文博带上了身后的门，吁出了一口气。
　　武东这应该是不准备派人去追了。
　　也对，现在基地刚刚受到重创，分不出人手去找人。
　　而且，杨安安死了多多少少也有基地的责任在里面，看样子武东是打算让事情顺其自然了。
　　屋内的武东在文博出去后，脸一下子就沉了下来，暴怒的心情让他不知道该如何发泄——直到他看到了那颗冰晶色的晶核，他愤怒的心情才渐渐地平和了下来。
　　他捡起桌上的那颗晶核，对着窗口照射进的阳光，仔细打量着。
　　他的嘴角勾出一抹奇怪的笑容，轻声道：“就要快了......”
　　午后的阳光本是温暖的，但是不知为何，在阳光的照映下，基地外遍地的残尸让人从心底开始发冷。
　　这种日子，什么时候才是个头呢？
　　万薇薇将杨安安放躺在车后座上，车后座上堆积着大量的冰袋。
　　她脸上带着淡淡的笑容，时不时的就要回头打量一眼。
　　在万薇薇的眼里，安静躺在后面的杨安安除了脸色苍白、没有呼吸之外，一如既往。
　　不对，要是以往的话，杨安安肯定会叽叽喳喳的管自己讨要零食的。
　　那么自己呢？有时候自己会宠溺的拿出各色零食果汁，有时候却会像是逗猫一样的戏弄着她。她只是想看杨安安对自己撒娇的样子而已。
　　但是现在呢，自己空间里那些零食该怎么办......
　　万薇薇有些控制不住眼眶中滚动的泪珠，她轻轻一眨眼，眼泪终究是落了下来。
　　她放声大哭着，想要杨安安能够坐起来戏弄自己。
　　她多么希望杨安安只是在戏弄自己而已！
　　可惜，冰冷的尸体依旧安静，没有人会再像以前一样跳起来戏弄她了。
　　明明，她两天前才表露了自己的心意。为什么，连一个让她们互相拥抱的机会都不给呢！
　　万薇薇加大了踩油门的力度，她迫切希望能够找到一个安静的环境，能够让她们二人****......
　　越野车疾奔在路上，向城外驶去。只是不知道，城外是否有那么一个无人打扰的地方呢？.......
　　两天两夜以来，万薇薇滴水未进，一直都没有合眼。
　　I市外的环境无法让她满意，她只能将希望寄于H市的郊外了。
　　她记得，那里有个私人庄园，应该很幽静.......
　　晚上七点半，万薇薇总算在天黑前赶到了那个私人庄园。她察觉这里没有其他人或是丧尸后，才抱着后座上的杨安安下了车。
　　她抱着怀里冰冷冻人的、僵硬的杨安安下了车，直接走进了那栋仿古皇室建筑。
　　万薇薇将杨安安先放在了一旁的椅子上，将那张大床上铺满了冰袋才又将她抱起，小心翼翼将她放在了散发着冰冷气息的床上，视若珍宝。
　　万薇薇弄了盆冰水，为杨安安擦拭了全身后，自己也洗了个澡，一起躺到了床上。
　　身下的冰袋冻得她打了个哆嗦，但是她却依然满面微笑，拥着身旁的杨安安沉入了梦乡。
　　在梦里，万薇薇见到了她——对自己甜美笑着的杨安安。
　　她试着伸手抚摸她的脸颊，手心下温热的柔软触感让她激动的留下了眼泪。
　　“你怎么能丢下我，一个人就走了？”万薇薇泪流满面，拥着保持微笑的杨安安哭诉着。
　　杨安安的双臂也拥上了她的腰间，不发一语，似是在安慰着她。
　　万薇薇哭了半天，都没有等到杨安安的安慰话语，她有些不解的松开双臂，才发现本在自己怀中的杨安安的身影竟然开始渐渐变淡。
　　无论她如何阻止祈求，杨安安最终还是消失不见了。
　　只留万薇薇一个人，怀念着刚刚怀中的余温......



第一百一十九章 艳尸


	
  
  
  	
  　　就在这时，万薇薇突然觉得身体开始发冷，冻得她直打哆嗦。
　　她抬起了头，发现自己正处于一个既熟悉又陌生的环境里。
　　四周的环境有些陌生，但是那广阔的天空却是她的空间内独有的。
　　万薇薇闻到了阵阵的花香，她顺着香味走上了一个土坡，眼前瞬间明亮了起来。
　　大片大片的浅阳花开在下面的平地上，足足延绵了两平方公里。
　　明亮的浅黄色仿佛洗涤了她的心灵，晒着温热的阳光闻着清新的花香，万薇薇感到了前所未有的轻松。她闭上双眼，张开怀抱，仿若想要拥抱这片让她感到些许温暖的花田和阳光。
　　“呼......”她突然吁出一口气，面上带了丝难过——唯一能和自己一起享受的人，已经不在了。自己一个人，即使是看到了这美丽的花田，心里却依然热情不起来了......
　　等等，万薇薇的双眼突然明亮了起来。
　　自己，也许能和安安一起生活一辈子呢！
　　自己的空间里物体不会腐烂，哪怕是结成的果实也会永远的挂在枝头，永远不会掉落。
　　而自己以前获得那些保质期短暂的食物，也没有腐烂。
　　如果安安呆在这里的话，一定能够永远保持现在的面貌，和自己一辈子.......说干就干！
　　万薇薇难掩激动的心情醒了过来，她看着近在咫尺的清秀面庞，浅浅的印上一吻：“我们永远都能够永远在一起了。”
　　她心念一转就进了空间，有些急切的在角落里找到了之前收起来的那些花草种子。
　　她找到了浅阳花和红墨香等等各式各样的种子，想了一番她决定分别种植浅阳花、红墨香和紫晶荷——浅阳花支撑花杆太细，支撑不了两个人都躺在上面.......
　　她直接用精神力将那片果树林旁的白菜地都拔光了，将那些数不清的白菜堆到了仓库里。
　　她将红墨香的种子洒在了最中心，呈近百平方米的圆形。紫晶荷被她种在了红墨香的外围，面积很广，大概等于中心的两倍。而最耀眼的浅阳花则是被她种在了最外围。整整近千平方米的土地都被她种上了花籽。
　　不负她所望，那些刚刚种下的花籽以肉眼可见的速度开始生长。像是心头血的红墨香带着妖娆的美，紫晶荷是浪漫神秘的美，浅阳草则是让人无法回转目光，耀眼的美。
　　万薇薇弯下腰，抚摸了下身下簇拥的花丛，满意的笑了起来。
　　既然准备好了，她也不再耽误时间，出了空间就将躺在床上的杨安安抱紧了空间。
　　似是错觉，万薇薇刚刚好像感觉到怀中的杨安安身体抽动了一下。可是她希冀的盯着杨安安半天，也没见她身体再动过。她再次抚上了杨安安的脖颈，除了那道还缝着线的丑陋伤口外，什么都没有，脉搏什么的也只是她的幻想罢了。
　　万薇薇的情绪有些不平稳，她抱着杨安安瞬移到那片花田中心后，心情才渐渐的好转了起来。
　　她轻轻的将杨安安放在了红墨香花丛上，鲜红的红墨香映的杨安安的脸颊更显苍白。
　　红墨香花籽被她撒的十分密集，所以杨安安的身体也只是下沉了一点，就稳住了。
　　她给杨安安整理了一下头发，脸上露出了一如既往的笑容。她暂时离开了一下，待得再回来时手中攥着两条浅红色打底红墨香图案的薄纱丝巾。
　　万薇薇小心的将其中一条丝巾给杨安安系上，掩住了她脖颈上的伤口后，系了个漂亮的蝴蝶结。她将另一条丝巾系上了自己的脖颈上，轻轻的躺到了杨安安的身侧。鼻尖闻着清新的花香，头顶是湛蓝的天空，身侧躺着自己最重要的人，万薇薇嘴角挂着浅笑，握着杨安安的右手，沉稳的进入了梦乡。
　　杨安安的手指好像抽动了一下，复又恢复了平静.......
　　万薇薇伴着杨安安在空间里呆了不知道多少时日，空间中日复一日的都是白天，直教她颇有些不知山中年月的感觉。
　　又是一天，也有可能还是半夜。空间内的阳光实在是充足，照的人暖洋洋的。悠闲的除了睡觉没事干的万薇薇总算睡了个饱觉，她虽然没闻到自己身上有味道，但是还是有些不自在。她侧过头看了眼闭着眼一直沉睡的杨安安，无声的叹了口气。她将杨安安抱起来瞬移到了一间仓库中。
　　其实也不能算是仓库，因为这间房子里除了一个大理石砌成的三米乘三米的浴池和一张单人躺椅之外什么都没有。
　　万薇薇先将杨安安小心放到了躺椅上后，才用神识控制着空间内那条小溪里的溪水灌满了浴池。她撩了一把水感受下水温，发觉有些偏凉。
　　正当她想要烧些热水添进去的时候，她突然察觉到自己在那栋私人庄园外设置的结界产生了波动。
　　不想被人扰了清静、占了地盘的她，只好在杨安安面颊上轻轻落下一吻，就起身出了空间。
　　她出了空间的第一件事就是将床上早已化了的冰袋收了起来。
　　她脚步一动，这才发现上次进来时自己踩出的脚印已经被灰尘覆盖上了。
　　察觉到那帮人还没进入庄园，她赶紧上蹿下跳的做出了些痕迹。见事情没有什么遗漏，她才躺到了床上，装睡了起来。她本也可以藏在空间中随时偷袭，但是她却不想有任何一点的危险——被人知道自己有空间多少是件麻烦事！
　　过了大约十五分钟，那群人才进了私人庄园，上了楼向万薇薇所在的房间走来。
　　万薇薇谨慎起见，之前就将自己的气息改为一阶异能者了。此时那些冲着她而来的人们，显然是察觉到了她的存在。
　　“哒哒哒。”杂乱的脚步声越来越近，万薇薇感觉到自己的头上有人在呼吸，为了体现出自己还算个合格的异能者，她立马警惕的醒了过来。她的手附着雷网迅速的像自己的上方砸去。
　　“碰！碰！”之前的人见她眼珠滚动，就知道她要醒了，所以敏捷的向后一跃，躲开了万薇薇的攻击。
　　而那两声巨响，第一声是因为万薇薇的拳头砸到了床柱，而第二声响动则是因为床柱被她砸断，所以整个床顶砸了下来。
　　万薇薇敏捷的跳下了床，警惕的将双臂附上雷电，与床另一边的五个人对峙着。
　　对面五人中打头的是个女人，大概四十岁左右，面容有些狠戾。
　　而这五人的衣服上俱都是血迹，万薇薇嗅了嗅鼻子，就发现那不是丧尸血的腐臭味，而是人的鲜血干涸后的味道。
　　狠戾女人嘴角紧绷，语气有些不屑道：“这里现在归我们了。你赶紧给我滚，当然，这里的东西也都是我们的。”女人的视线落在了万薇薇紧抓在手中的背包上。从万薇薇面色不错和那个鼓鼓的背包看来，里面应该有不少的好东西等着自己拿。
　　这五个人是一个小型的异能者团队，但他们最擅长做的不是杀丧尸而是打劫其他幸存者。
　　他们身上的鲜血就是从那些‘不知好歹’的异能者和幸存者身上喷溅出来的。当然，若是你是那种识趣的主动交出食物的人，他们也会放宽标准，留下一条胳膊就能放你走了。
　　狠戾女人的语气十分自信，显然是不觉的万薇薇一个一阶异能者会想要与自己五个人硬拼。
　　可让他们五个人都没想到的是，万薇薇竟然拒绝了：“应该滚得是你们才对。”
　　狠戾女人脸上的肥肉抖了抖，瞬间放出了自己身为二阶异能者的威势——这招式可以说是百战百胜，从未失过手。
　　万薇薇心里不屑，面上却配合的身体一抖，弯下了腰。
　　在狠戾女人看来，万薇薇就是被自己的威势震伤了。
　　她横笑着：“小妞儿长得倒不错，胆子也够大。不过我劝你下次硬骨气的时候最好先看看对手是什么人。这是末世、不是小说，没有人会欣赏你愚蠢的勇气的。”
　　万薇薇依旧半蹲着，嘴里时不时的发出哼声，耐心的等着那女人缓慢的脚步走到自己面前。
　　她趁着女人走到了自己的面前，眨眼间将手包裹上了雷电后，就像女人的膝盖击去。
　　那女人之前还得意洋洋，但是却在走进万薇薇的时候发现了丝不对劲。所以在万薇薇刚出手的时候，她快速的向后退了两步。
　　可是她却还是因为心里对万薇薇有些轻视，所以向后退的动作有些缓慢。
　　最后，虽然她躲开了万薇薇的攻击，却还是被万薇薇手上的雷电刮了一下。
　　顿时，她的身体被雷电击中，身体猛地抽搐了起来，而她后退的步伐自然也缓慢了起来。
　　万薇薇见她停下不动，乘胜追击的一拳直砸向女人的面门，可惜却因为其他人及时将女人拉了回去，
　　所以没有砸中。万薇薇也不泄气，她见那女人被其他四人围到了身后，就打算先收拾这几个跟班.....



第一百二十二章 妻妻双升阶什么的


	
  
  
  	
  　　杨安安眼睁睁看着她腿上的伤口愈合了，才语气责备道：“你都多大的人了，怎么我几天没看着你，还染上这种自残的毛病了！”
　　万薇薇抱着杨安安语气有些哽咽：“你不知道，我本以为你再也不会和我说话了。”
　　“我怎么会不和你说话呢，你想太多了......”杨安安安慰的话语在看到万薇薇充血的双眼后咽了回去，她这才明白——事情可能并不像万薇薇之前说的那样简单......
　　等到万薇薇将所有的事情道出来，她已经停止了抽噎。
　　而杨安安被自己已经死了一次这个消息吓到了。
　　不过还好，幸亏有薇薇，不然可能还不等自己醒来，自己的‘尸体’就会腐烂了。
　　杨安安撒娇似地抱住了万薇薇的手臂，语气柔柔的：“薇薇你真好，你现在身体还有哪里不舒服吗，我可以帮你看看。”
　　万薇薇看惯了杨安安调皮捣蛋对自己娇蛮的样子，一伶仃还真有点受不了她这么温柔的说话方式，嘴没憋住，扑哧一声笑了出来。
　　杨安安见她笑自己也不恼，将头靠在她的肩膀上静静的躺了一会儿。她现在的心情很复杂，千言万语也抵不过此时的温情.......
　　杨安安整理好了自己的思绪后，就放开了万薇薇的手臂站了起来。
　　延绵千米的花丛让人赏心悦目，她一想到这片花丛是万薇薇特意给自己种的，她的心就像情窦初开的小女生一样扑通扑通的跳个不停。
　　为了掩饰，她也只好装作对浅阳花感兴趣的样子，趟过花丛向外围走去。
　　万薇薇见她独自一人就往外走也不生气，因为杨安安通红的耳朵让她心情很好。
　　阳光照射在杨安安的身上，笼出了一层光晕，有些耀眼。
　　万薇薇即使眼睛被阳光照射的想要流泪，但她却仍是不肯眨一下眼睛——她怕那美好的身影会消失。
　　她的眼眶中滚落出了热泪，但是嘴角却翘起了大大的弧度。
　　本是不协调的表情也被她柔和的眼神衬托的美丽了......
　　围绕在杨安安四周的花朵在强烈阳光的照射下，有些蔫了。认为自己应该对这片花丛负责的杨安安，有些心疼的弯下腰摸了摸花瓣。
　　她细想了下就打算来场细雨，滋润一下这些花花草草。
　　她跟万薇薇是一种人，想做就要做！
　　她闭上双眼凝聚了精神，心里默默想着来场细雨来场细雨。
　　而下一秒，她就尝到了水的清甜味。她张开双臂迎接着天上飘落下的细雨，心里美滋滋的想：现在自己肯定跟电影画面一样。嘿嘿，不知道薇薇看了会怎么想......
　　万薇薇压制不下去的笑容就是事实，它说明了自己对于这场美景的欣赏。
　　杨安安张着双臂，迎接着毛毛细雨，嘴角还挂着甜美的笑容——没有什么能比重新活过来感受细雨滴落在身上更好的感受了。
　　万薇薇嘴角勾起的弧度也越来越大，但是当她的视线四处扫了扫后，表情突然严峻了起来。她站起了身趟着花丛走到了杨安安的身旁。
　　杨安安的耳朵动了动，故作不知的紧闭着双眼，脸颊上扬四十五度角，嘴角勾起一抹恰到好处的笑容。
　　一切准备就绪的她只想等着万薇薇主动亲上来，她现在很需要一个吻，温暖的吻。
　　可是万薇薇的呼吸明明就近在咫尺，但是却就是不再靠近。以为自己被戏弄了的杨安安有些羞恼的睁开了眼，转身就要走......
　　“安安！”万薇薇一把拽住她的右手，将她扯了回来后盯着她的双眼认真问道：“你没发现自己有什么地方不一样了吗？”
　　“哈？”杨安安看她表情严肃还以为自己身上有哪不对劲了，不由得对自己上下其手了一番才道：“没有哪里不舒服啊，怎么......”她的语气有些迟疑，表情紧张。
　　哪成想万薇薇直接将她的身子转了个方向，语气欣喜道：“你竟然让整个空间都下起了雨。”
　　“呵呵，薇薇你真会开玩、笑......”杨安安后面的话被咽了下去，她看着广阔的空间内簌簌下着的小雨，呵呵的傻笑了两声——空间里土地植被正被毛毛细雨滋润着，仅是她目光所及的面积就至少上万平方公里，自己之前的精神力可无法如此维持如此大面积的雨水。
　　哪怕是三分之一的面积，以自己二阶异能者的精神力也无法让雨水铺满、而且这么稳定！
　　联想到自己莫名其妙的察觉到了三阶丧尸又昏迷了那么久....
　　接下来是杨安安和万薇薇的小实验时间：万薇薇将整个空间的天空布满了雷层，震耳欲聋的雷声响彻着这个空间。杨安安的雨水则是在万薇薇的雷层之下形成，刚开始还只是毛毛小雨，随着时间增长她对精神力的掌控越来越得心应手，空间里已经下起了瓢泼大雨。
　　杨安安兴奋的心情直到看到身侧快被浇落的花丛时才缓了缓，她赶紧停了雨。
　　杨安安转身用力的抱住了万薇薇，紧的差点让万薇薇呼吸困难。她一时激动更是主动给万薇薇来了个深吻......
　　万薇薇脸蛋通红，眼神炽热的盯着杨安安想要再给她回个深吻时，只听她道：“我们现在是三阶异能者了！你说我们是继续呆在外面还是回A市？”
　　杨安安虽是这么问，但是水灵灵的大眼睛却在祈求：‘我们四处走走好不好？’
　　对于杨安安的祈求永远无法拒绝的万薇薇来说，除了应答下来她还能怎么做呢？回A市？人太多了不好‘行动’啊。还是这样四处溜达或是找个只属于两个人的小窝才是最好的。
　　“我们先出去看看情况吧。你应该也饿了，我正好给你做几道好菜尝尝。”万薇薇嘴都合不拢的带着杨安安去仓库挑了些新鲜蔬菜瓜果后，才出了空间。
　　等到两人美美的吃了一顿饭之后，已经是下午五点半了。
　　杨安安想要回空间里万薇薇给自己种的三色花丛上睡觉——每个女孩都有个童话梦！
　　可惜，远处传来的汽车轰鸣声却让她不得不打消了这个主意。
　　杨安安两人又找了间卧室，睡在了超大尺寸的床上。吃饱了就想着睡的两人迷迷糊糊的睡了二十多分钟，才被楼下传来的汽车刹车声惊醒。
　　“唔......”杨安安揉了揉脸，又套上了件衣服跟着万薇薇下了楼。
　　楼下刚来的三兄妹直到进了这个庄园后，才发现这里竟然有两个并未收敛气势的二阶异能者，心里暗骂着自己的不小心。其实，万薇薇两个人是在车子进了庄园后，才想起来两人的三阶异能者的气势之前在空间里收敛起来了。所以，她们俩刚刚放出等同二阶的施压，三兄妹就感受到了......
　　在这个末世吃了不少亏的三兄妹心里暗叫糟糕，要不是那明显响起的脚步声，他们真想掉头就走。好不容易以为找到了个好地方，可谁曾想到会是刚出虎穴又入‘狼窝’呢。
　　本是有些丧气的三人在见到杨安安二人的真面目后，心里的警钟敲得更响——在这个末世，越漂亮的女人越是蛇蝎。至少，他们遇到的都是......
　　“你们是从哪里来的，叫什么名字？”万薇薇秉着先出声先占优势的想法，率先发问道。
　　三个人中的两个男人往后缩了缩，将那个最小的妹子推了出来。
　　女人隐晦的瞪了二人一眼后，才满面笑容的回答道：“你们好。那个黑的是我大哥陈宏俊、那个高个子的是我二哥陈国达，我叫陈红英。之前我们还以为这里没有人，是我们鲁莽了，我们马上就走。”
　　“你先等等！”杨安安叫住了想要转身的三人，和善道：“你们可以在这里住一宿再走。我们在这里住了有段时日，你们正好可以给我们讲一讲现在外面的情形如何。”
　　让他们留宿是和万薇薇商量好的，毕竟她们俩在空间里呆了太久，连现在是几月几号都不清楚。
　　三人听了杨安安的挽留心里暗叫糟糕，就好像他们已经预见到了将会遇到什么事一般。
　　陈宏达见杨安安二人满面笑意，显然是没有回转的余地。心中虽是有些哀怨，但是面上却颇为感激的道：“那就谢谢这两位、额，高手？”
　　杨安安嘴角抽了抽，实在是有些无语。心里直接就将这三个人贴上了不懂拉关系的老古板了。可是她不清楚的是，这三个家伙以前的嘴比谁都甜，但是直到有一次碰了壁后，他们才变成了这样的。
　　说来也是那个异能者太过装、太过孤傲了。你说说你一个十七岁的正太的，他们三个都快三十岁的人总不能管你叫大哥吧？不就是叫了声弟弟，至于就发那么大的火吗？
　　你看看，现在把这三个孩子憋得，满肚子的讨巧话都不敢说出来了.......



第一百二十三章 她忘却了欧阳美静的警告


	
  
  
  	
  　　陈红英、陈宏俊和陈国达三兄妹站在原地一动不动。
　　若不是他们的身体被压制的动不了，他们肯定早就溜得不见人影了。
　　此时三人的心脏急跳，仿佛快要爆炸了。
　　三人对面十米远处正站着只老虎，它凹凸不平有些溃烂发脓的表皮，说明了它不是那种动物园里的乖乖虎。
　　变异虎有些焦虑的低头四处嗅着，彷佛根本没把陈红英三兄妹放在眼里。
　　就在三兄妹想要悄悄挪上车的时候，变异虎突然抬起了头张嘴就冲着三人喷出了火焰......
　　陈红英的瞳孔中映出了红色的火焰，她的双眼圆睁彷佛已经被灼伤了一般，眨也不眨一下。
　　突然，她瞳孔中映出的、向自己袭来的火焰被清水代替。
　　她猛地一回神，就看到自己身前被一层水墙挡了起来。
　　本来距离她三米远的水墙突然开始移动，距离自己越来越远。
　　而她也终于透过近一米厚的水墙看到了那还悬在空中的火焰。水墙以极快的速度将火焰浇灭，直逼到了那只变异虎的面前才停了下来。
　　那只变异虎被一连串的事情打击的有些懵，它看到眼前散发着危险气息的水墙后，猛地向后一跳。这是一只二阶变异虎，速度自然不一般，它只是向后一跃就跳出了三十米远。
　　就在它距离地面一米半的时候，地面上突然出现了一块圆形凝固水池。即使那只变异虎已经知道身下有危险，但是身处空中无法借力的它只能向着身下让它感到无限恐惧的那块水池坠下去......
　　“嗷呜...”它只来得及发出一声凄惨的哀嚎，就被身下那块算得上僵硬的凝固水池化成了一滩血水。陈红英三人看着那个水池上还在呲呲冒烟的血水，冷不丁打了个寒噤。
　　陈国达咽着口水，有些颤抖道：“咱们是不是回去比较好？”三兄妹互相对视了一眼，连忙上了车，离开了那个三人本打算睡一夜的二层小楼。
　　虽然这里距离私人庄园只有五千米，但是三兄妹还是觉得走得太远了。
　　早知道，之前就不应该固执的离开那里了......
　　杨安安趴在三楼卧室的窗口，嘴角挂着浅浅的笑意。万薇薇端着两杯牛奶走了过来，她看到杨安安开心的样子，递给了她杯牛奶后有些无奈道：“他们想走就让他们走，何必还要保护他们。既然是他们自己做的决定，他们就应该自己承担结果。”
　　杨安安喝了口牛奶，侧过头对万薇薇浅笑道：“这里的后院很大，你说我们把这里打造成一个真正的家好不好？我就是水系异能者，这里绝对会被我改成一个世外桃源的。”
　　万薇薇表情有些动容，不过她还是道：“我对一直住在这里没什么意见，不过你别给我转移话题，说说吧，你非要那三个人回来是要做什么？你答应过我，不会再隐瞒我任何事情的。”
　　杨安安看着万薇薇突然有些哀怨的目光，只好将事情坦白：“你别误会，我只是需要他们做一些事情。我们之前攒下了不少的晶核，这里还是H市到G市的必经之路。你说，我们培养一股自己的势力怎么样？”
　　虽然她很向往现在这样的平静生活没有错，但是她也明白在这个末世，即使自己和薇薇已经是三阶异能者，但也寡不敌众。
　　薇薇身为女主，那么在世界重返文明之前，她们两个就绝对安定不下来。既然现在有条件，那么不如就早作打算。
　　当然，她也不会让那些异能者住在这里，她的想法是帮助他们升阶之后，放他们去市内加入基地。当然了，这件事情要是做不好危险性也是很大的。
　　毕竟要是有那些贪心的家伙知道了自己和薇薇‘身家丰厚’......
　　而陈红英三兄妹突然让她觉得很合适，他们对于任何人都很戒备、不愿意相信。
　　而且从他们之前的字里行间也能听出——他们对于基地这种组织也并不信任。他们想要投靠H市基地，也不过是因为现在不好混，想去基地里讨口饭吃罢了。
　　万薇薇只听了杨安安的这句话，就大概猜出她想要做什么了。
　　虽然明白，但她却知道这件事情想要做得好会很难。
　　她不想阻止，也不打算阻止，就在她刚想开口与杨安安一起探讨一下行动的具体细节的时候，陈家三兄妹的车子已经开进了庄园。
　　“走吧，咱们去好好地接待一下客人。”杨安安拍了拍万薇薇的肩膀，自然看到了她有些担忧的表情。杨安安索性凑到她耳边小声道：“你放心，我自有办法把这件事做好，而且无人怨怼的。”
　　对于杨安安已经习惯性宠溺的万薇薇听到了这话，也只能一如既往的宠溺一笑。
　　跟在了杨安安的身后，一起下了楼。
　　杨安安下了楼后直接走到了厨房，找出了三个杯子灌满了水后，她端着放着杯子的托盘，走了出去。
　　万薇薇去门口将三人迎了进来后，就看到杨安安端着三杯水走了过来。
　　她顿时了然的笑了笑，回身邀请着有些局促不安的陈家三兄妹坐到沙发上。
　　“喝些水吧。”杨安安轻轻的将托盘放到了茶几上，礼貌的对三人笑着。
　　“这个水......”陈国达看着杯中清澈的水，莫名的往沙发靠背上凑了凑，表情有些不自然。
　　杨安安见三人都不碰水杯，也一点不生气。她淑女的笑了笑，有些不好意思的说道：“你们别担心。虽然这水对丧尸有腐蚀作用，但是对于人来说可是解渴圣品啊。”
　　她这么一说，本就因为她救了自己一命的三兄妹顿时局促了起来，虽然心都提了起来，但是依然拿起茶几上的水杯，将里面的水一饮而尽。
　　杨安安脸上露出了满意的笑容，她隔空将三人的杯子再次蓄满，笑道：“你们好像口很渴啊。”
　　刚刚放下水杯的三兄妹还没松口气，就发现还没松开的杯子里又装满了水。
　　陈红英吧嗒了下嘴，刚刚喝下去的水不但没有什么怪味，反而有股甘甜味。再说了，既然一杯都喝了，也就不怕再喝一杯了。更何况，这杯水还是杨安安当着他们面灌进杯子里的呢......
　　陈宏俊喝了两杯水后，一点都不渴了，他有点饱了。
　　他放下杯子后才发现自己现在一点也不紧张了。
　　“刚刚你为什么要救我们？而且，现在二阶异能者有这么厉害了吗？”隔着五千米的距离就能灭了一只二阶变异动物，他们之前可没听说过。
　　万薇薇和杨安安并排坐在沙发上，她握着杨安安的手，一脸圣母光芒的笑：“总不能明明知道你们有危险，我们却无动于衷啊。至于你说的我们为什么这么厉害.....”她侧过头看了眼杨安安，示意让她接着往下编。她倒想看看杨安安该怎么圆这个谎。
　　本以为给杨安安出了个难题的万薇薇，真没有想到杨安安说谎连草稿都不用打。
　　只见杨安安耸了耸肩，有些不明所以的问：“我们很强吗？我们在这里住了这么久，所以也不清楚其他的二阶异能者能力如何。对了，会不会跟我们用了很多晶核有关系啊？”据从三兄妹了解到的情况，今天是七月一号，她们俩在这个私人庄园已经睡了足足五个半月。不得不说，两人在得知这个消息后，颇有些意外.......
　　杨安安有些兴奋的起了身，从一旁的柜子中翻找到了一个小袋子。
　　“你们看，这里还有几颗晶核。”杨安安将小袋子里的晶核倒在了茶几上，略带兴奋的对着三兄妹说道。
　　陈家三兄妹表情有些好奇，虽然他们俱都低下了头看着桌上的晶核，但是手却老老实实的搭在腿上，没有乱摸。
　　茶几上散落着五颗晶核，其中有三颗都是浅灰色的，他们见过，知道那是变异鼠晶核。
　　而另外两个一红一绿，从这两颗晶核大约相当于两颗变异鼠晶核的体积来看，应该是一阶丧尸晶核了。
　　陈红英不可抑制的紧张了起来，她有些结巴的问道：“你们用这些晶核没有副作用吗？”
　　万薇薇心里虽然惊叹于杨安安的编造谎言速度，面上却是一点不显。
　　她有些好奇的问道：“难道用晶核还会有副作用吗？我们除了实力增强了不少之外，没发现身体发生什么异常。”
　　陈家三兄妹老实的点了点头，面上都有些不可思议。
　　杨安安看到三人上钩，诱导道：“你们用了晶核后，有哪里不舒服吗？你们是怎么用晶核的？”
　　“咳咳。”陈宏达翻了翻自己的口袋，取出了一颗变异猫晶核道：“我们都是将自己的异能加持在晶核上，用这种方法来吸取晶核里的能量。不过这样做不但无法将晶核中的能量完全吸取出来，而且总会有些不好的副作用，所以我们已经很久没用过了。”
　　杨安安捡起一颗变异鼠晶核，边示范边说道：“我平时都是用水将晶核中的能量提取出来，然后把这一团水球吃下去就行了。你们看.....”
　　杨安安这二楞货显然是忘记欧阳美静曾经的警告了，从万薇薇圆睁的双眼来看，杨安安跟她说过欧阳美静几个水系异能者的事了.....



第一百二十五章 事后搞定


	
  
  
  	
  　　陈宏达终于忍耐不住的站了起来，转身就往客厅一侧的走廊走去。
　　陈国达见了连忙喊道：“快回来，都等这么长时间了一会儿她们应该就下来了。”
　　“我可不想做第一个被尿憋死的异能者！”陈宏俊头也不回，挥了挥手就夹着腿跑进了卫生间，只留得沙发上的兄妹俩面面相觑。
　　过了一瞬，陈国达也脸色红涨的站了起来，‘呵呵’的傻笑了两声后，扭捏着跑向了卫生间。陈红英无语的一个人坐在沙发上，无趣的四处打量着这栋豪宅。
　　“咚咚咚。”她听到楼上的脚步声连忙站了起来，对着楼梯喊道：“是杨姐和万姐醒了吗？”
　　楼上的脚步声停顿了一下，接下来就听到万薇薇的声音传来：“叫我万薇薇就行，我们等会就下楼。你们要是饿了就去冰箱里翻翻，里面还有东西。”
　　话音戛然而止，随即响起的又是轻快地脚步声。陈红英听了也不敢真去翻冰箱，她见万薇薇两人醒了，以为她们也很快就能下楼，所以就又老老实实的坐到沙发上等着......
　　等到杨安安双腿发软的跟着万薇薇下楼的时候，就看到陈家三兄弟眼神发光的盯着自己。
　　本就心里有些不好意思的她被这么一看，顿时羞红了脸拽紧脖子上的丝巾就跑上了楼。
　　陈家三兄妹举着打招呼的手有些尴尬，不明白自己三人有哪里让她不自在了——羞红着脸是因为他们衣服没穿好吗？
　　抱歉啊，他们不拘小节惯了，大热天的短裤什么的最舒服了。虽然......陈红英侧过头瞄了眼自己两个哥哥浓密的腿毛，也只能呵呵一笑了。
　　万薇薇表情自然的和三人打着招呼，倒是让三人散去了自己把杨安安吓走的这个错误想法。
　　万薇薇走到了厨房，打开了并未插电冰箱的门拿出水桶给三人倒了杯水，但却发现冰箱里的东西一点都没少。
　　她端着托盘走回到客厅，亲切的问：“你们还没吃饭吧？我做些米饭，你们一起吃？”
　　陈家三兄弟听了连连摆手，有些受宠若惊道：“不用了，我们早上刚吃完压缩饼干。”
　　万薇薇听了只是笑道：“你们不是还打算去基地吗？吃顿饱饭也好赶路啊。”
　　陈红英听了表情一滞，试探的问道：“其实我们现在还没做好决定什么时候走，你们要是有什么需要我们帮忙的，我们一定尽力而为。”
　　他们三人本以为杨安安和万薇薇二人这么帮自己，不过是那些上位者的拉拢手段罢了，想来她们会帮助自己升阶，应该也是有什么事情需要别人帮忙吧。
　　毕竟杨安安二人帮了自己大忙，若是有什么能帮忙的他们自然会尽力而为，但要是什么难为的事情还是早点说明白比较好。
　　万薇薇脸上露出一抹满意的笑容，就在三人以为自己猜对的时候，她却开口道：“现在我们没什么需要你们帮忙的，当然我们也不会以此要挟你，只希望以后你们伸出援手的时候不会袖手旁观就行了。你们提升些实力后再去基地，想必基地也会重视你们的。”
　　陈宏达脾气比较急，听到万薇薇这么说直接就问：“你们不会是想要让我们当卧底，把基地内的情况告诉...啊，老二你杵我干嘛。”
　　陈国达恨铁不成钢的看着他发牢骚，心里暗叹自己这个大哥怎么脑袋就不会转弯呢!
　　“放心吧。”万薇薇表情淡然显然是没有生气，“我们对基地什么的没兴趣，不过是为未来做些预防罢了。我和安安只是想过几天安静的小日子，只要基地不威胁到我们，我们也不会让你们做什么的。再说了，安安她也不过是举手之劳罢了，你们不必过于担忧。”
　　不管陈家三兄妹心里想什么，面上却都是接受了、一副感激的模样。
　　“薇薇，你等会儿上来一下。”是杨安安的声音。
　　陈国达见三人也没什么继续待下去的理由了，就请求道：“万姐，可不可以让杨姐再帮忙提取几颗晶核啊？”万薇薇也没有再纠正他称呼的心思了，她耸了耸肩和善道：“没问题，你们把晶核给我，我上楼让她提取。”
　　陈国达三人听了毫不犹豫的掏出了身上的所有晶核，递给了万薇薇。万薇薇接过一笑，转身上了楼。
　　她走到房间门口敲了下门后就推门而入。她将手中装着十二颗各式晶核的小袋子丢给了杨安安，喘了口气道：“把这几颗晶核提取一下吧，他们仨要走了。”
　　杨安安一听顿时就急了，也不顾着身上的酸痛就站了起来：“我还没把事情搞定，他们怎么可以走啊？”
　　万薇薇拽住了她的手臂，阻拦着不让她下楼。她拽着杨安安坐在床边才道：“事情我都办好了，我已经和他们说以后也许需要他们帮忙，而他们也爽快的答应了。”
　　杨安安表情有些担忧：“万一他们跑了不认账怎么办？便宜可不能就这么让他们白白占了。”
　　万薇薇敲了下她的脑门，耐心的帮她分析：“这种事情大家心里有个数就好，要是说的一清二白他们说不得才会反感呢。再说了，什么叫他们占便宜、不认账啊？你提取晶核能量也不过是举手之劳，你显得大度点他们心里自然就会觉得有亏欠啊!而且，昨天占你便宜的不是我吗？”
　　杨安安本来对她的话很是认同，但是在听到最后一句话的时候却差点炸毛——她现在还痛呢。
　　而且，不应该是自己把薇薇压倒吗？
　　说来说去，都怪自己忘了水系异能者会对变异鼠晶核‘过敏’了。
　　哼，昨天晚上肯定是自己迷迷糊糊没什么力气，所以才被她推到的。
　　要知道，自己可是力量变异啊、力量变异！
　　万薇薇看着她脸上的表情不断变换，就知道她现在心里肯定还是在纠结于昨天晚上那件事。还好昨天自己狠下了心，不然放弃了昨天的机会，恐怕一辈子也压不倒她了.......
　　万薇薇下了楼，将手中巴掌大的小木盒交给了陈宏俊，解释道：“晶核里的能量已经都提取出来了，这里面有十二个小瓶子，你们用的时候打开就行了。你们用的时候小心点，最好别被人看到。你们现在快要升阶了，我建议你们先快点赶到基地，刚到基地就能升阶基地的高层也会看重你们一些。这些晶核能量被提纯过，所以应该没有副作用，我想即使你们连续多次使用应该没什么问题。只要别超过身体负荷就行了！”
　　三人听了连忙道谢，陈宏俊见万薇薇没什么意见就打开了木盒子，将里面的十二支玻璃瓶分了分，一人四支收到了自己的腰包里。
　　“万姐，真是谢谢你了。还麻烦你跟杨姐说一声，我们这就得走了。”陈红英是三人中唯一的女人，告别这个环节自然就交给了她来做。
　　万薇薇和她握了握手，语气有些抱歉道：“真对不起，安安她身体不太舒服。不过她让我把这个交给你们。”
　　万薇薇将背着的背包放下，递给了陈红英：“这背包里的十个瓶子里装的是压缩水，你们要是渴了的话可以捏爆瓶子，到时候水球就会膨胀、恢复原来的体积。”
　　陈红英接了过来感谢连连，心里本就不纠结于杨安安没下楼这件事的她如获至宝。不过，这背包可真够重的，她差点都要拎不动了。
　　万薇薇挥别送走了陈家三兄妹后，就满面笑容的走回了房内。
　　上了一半楼梯的她突然想到：自己忘记和他们说那瓶中的水是被压缩五百倍的了......
　　呵呵，大热天洗个澡他们心情应该会不错吧？
　　走上了三楼的万薇薇将那些小事都抛到了脑后，一脸傻笑的走进了自己和安安的房间......
　　万薇薇走进了房间，发现本来躺在床上的杨安安竟然不见了。正当她想要去卫生间找一找的时候，杨安安突然出现了床上。杨安安冲她招了招手：“快过来，我带你进我的空间看看。”万薇薇笑了，她还没进过安安的空间呢......
　　万薇薇一进入空间，就被四周的白雾晕染了视线。
　　杨安安牵着她的手走在前面，清亮的声音传来：“再往前面走一走就没有雾气了。”
　　“恩。”万薇薇轻轻应了一声，紧紧地握住了杨安安温热的手。
　　前方的雾气缭绕，将杨安安的身影衬得有些飘渺。
　　还好，手心里温暖的触感提醒着她这是真实的，而之前的一切都仿佛是梦一般。
　　“到了。”杨安安已经出了那片雾气缭绕的区域，她看着没有丝毫变化的空间有些意外。
　　她本以为自己升到三阶，空间多多少少也会有些变化呢。
　　万薇薇牵着杨安安的手，踏出一步就完全脱离了浓雾。
　　她打量面积不算大的小小空间，有些好奇。
　　“薇薇你跟我来。”杨安安见她感兴趣，连忙拽着她就走到了承载着灵泉的白玉池前......



第一百二十六章 应几位同学的号召


	
  
  
  	
  　　杨安安献宝道：“就是这个泉水救了我好几次的命。我的异能附带的治愈系能力应该也与这口灵泉有关系。”
　　说完她就侧过身让万薇薇挤了过来。万薇薇看着池子中深浅不一的泉水，有些好奇的问：“你喝过这泉眼中心的水吗？”
　　“没喝过，不过我最早用过最大的池子洗过澡，当时虽然痛但是却真的提升了体质。”杨安安说完，只是略一犹豫就将右手放进了那个充盈着翠绿色泉水的三米池子。
　　她等了会儿发现没有什么变化才道：“看来我这次能活过来也多亏了这个三米池子了。”
　　万薇薇学着杨安安的样子将手伸进了池中，等了半天也没有任何反应，她有些奇怪：“我从来都没用过这泉水，怎么现在一点儿效果都没有啊？”
　　杨安安也觉得有些奇怪，她撩了把翠绿色的泉水没察觉到任何的波动后，心思一动就看向了泉眼。“泉眼有什么问题吗？”万薇薇看杨安安的表情不对，不免有些担忧。
　　杨安安摇了摇头，心中忽而有些蠢蠢欲动。她试着压制了半天却没有效果，最后终是不管那些忧虑直接将手伸进了泉眼中间......
　　万薇薇见状连忙拽住了杨安安的手，可惜因为杨安安的手速太快，还是让她的指尖上沾染上了一滴祖母绿色的水珠。
　　万薇薇有些头痛的捧着她的手，眼睛一眨不眨就怕她的手发生了什么变异。
　　其实杨安安本来也很紧张的，不过她看到万薇薇这么担心自己的样子，心里也放松了不少。她等了两分钟见手指没发生什么变异，才语气轻松的调侃道：“放心啦，我的手没事。”
　　万薇薇瞪了她一眼，语气带着她自己都没察觉到的慌张：“你不是说过用池子里的水洗过澡后，浑身痛了半天才提升了体质吗？那还是十米池子的呢，你现在把手放进泉眼，是不是不想要这条命了？”
　　杨安安握上万薇薇搭在自己手上的手，有些认真道：“你放心，我又不是白痴怎么会上赶着找死啊。我不过是刚刚有了个想法，所以试验一下罢了。”
　　万薇薇听了不但不放心反而有些生气：“有想法你跟我说不就行了，万一出点儿事怎么办！”杨安安摸了摸脑袋，有些心虚道：“我这不是怕你试验有副作用吗。”
　　万薇薇一听脸色缓了缓，语气也温和了些：“下次不许这样了。”
　　“恩恩，下次我有什么想法都会让你来实践，行吧？”杨安安讨好的笑了笑，才解释刚刚自己为什么那么做：“你记得我跟你说过以前我也有两次差点死掉吧？我才想起来，末世降临那晚我获得异能好像是跟这池子里的泉水有关系。之后我有一次受重伤，也是这泉水救了我。我就猜测是不是那个十米池子只是强身健体用的，这次我不仅是受重伤，而是根本就没有了生命征兆。外围的几个池子都救过我了，想来这次救了我的也只能是这泉眼里的泉水了。所以我才不怕受伤去摸的啊......”
　　虽然杨安安说的有些乱，但是万薇薇还是听懂了。她看杨安安身体确实没有什么不适，才放了心。
　　杨安安见她表情放松了下来，心中暗喜过关了。这时，泉眼中仿若凝脂般的祖母绿色泉水好像有了灵性，带了丝诱惑性蛊惑着她：好像很好喝——杨安安心中突然浮起了这个想法。
　　她越看越觉得那祖母绿色的泉水越觉得诱人、美味，她的心里起了想要尝一口的心思。
　　不过刚刚已经叫万薇薇担心了一次的她，费了好大的心思才压抑住了自己想要尝一口的欲望。
　　杨安安掩饰性的走到自己的小花园上，俯下身去摘西瓜道：“我这里的瓜可甜了，我给你摘一个尝尝。”......
　　杨安安带万薇薇参观完自己的空间后，就带着她出了空间。
　　她借口想吃西瓜把万薇薇忽悠下了楼后，就钻进了空间里，心中十分急切的走到白玉池旁，兴奋的喝了口泉眼中的泉水。
　　“好喝！”杨安安只觉得这泉水十分甘甜，咽下去之后唇舌之间还残留着清冽爽口的口感。
　　她的双手都伸进了泉眼里，撩动着将那浓郁的泉水喂进了嘴中，她直喝了十多口，在腹中有些饱胀感后才停下了动作。
　　杨安安摸了摸肚皮，只觉得肚子里热热的，很舒服。
　　她想要给万薇薇也带点泉水出去，可是在刚发现这空间的时候她就试验过——这灵泉水带不出去。
　　没办法，她打了个嗝想要带万薇薇再进来一次，尝尝这好喝的泉水。
　　杨安安刚刚出了空间就正遇上了端着西瓜上楼的万薇薇，她咧嘴一笑打了个嗝：“薇薇，你跟我再进一下空间，那泉眼里的水可好喝了！”
　　万薇薇的俏脸一紧，表情不悦。
　　杨安安见了虽然有点儿心虚，但还是硬着头皮走到万薇薇面前就要牵她的手，可是却被躲了过去。
　　杨安安见她真生气了，心里也有点儿着急，心里暗骂自己怎么就那么心急的想要喝那么一口泉水，现在万薇薇生气了到底该怎么办好？
　　她这一着急，只觉得肚子里传来了一阵抽痛，不由得捂着肚子蹲了下去。
　　万薇薇见状也顾不得她是不是在做戏，将装西瓜的托盘放到了地上，扶着杨安安的双臂将她带到床边坐下。
　　“之前我不是跟你说有事情找我吗，你怎么这么不听话。”万薇薇看着捂着肚子脸色发白的杨安安，语气有些无奈。
　　杨安安捂着还有些余痛的肚子，有气无力道：“之前我看那泉水好像很好喝，忍了半天实在忍不住就喝了几口。”
　　万薇薇听了有些疑惑：“你以前看那泉眼里的水，有觉得它很好喝吗？”
　　“没有。”杨安安摇了摇头，回想着刚刚自己在空间里的表现，也有了丝怀疑：“我是不是被引诱的啊？”
　　“啪！”万薇薇敲了下她的脑门，颇有些恨铁不成钢：“要是你意志力坚强，怎么可能会控制不住！以后没有我的陪同，你尽量少进空间吧。省的又一时忍不住干了些什么......”
　　杨安安听了只是吐了吐舌头——因为她心虚。
　　因为肚子已经不疼了，所以她只以为是自己消化不好所以才会肚子痛。
　　杨安安揉了揉肚皮，讨好道：“我肚子不疼了，我有点饿。”经过了这件事，杨安安也不敢让万薇薇喝空间里的水了。
　　万一万薇薇出了什么事，她得心疼死！
　　万薇薇见她脸色很快就恢复了一如既往的红润，紧绷的身体也放松了下来。
　　然而，她的心里多多少少有些疑惑——难道安安的空间里有什么东西能引诱她吗？想到这里，万薇薇的眼睛一眯，掩住了眸中的冷光.......
　　距离杨安安两人苏醒过来，已经六天了。
　　这天是七月七日，杨安安正在后院给那些种植的蔬菜浇水。虽然这外面的土地多多少少发生了些变异，但是在杨安安的细心浇灌下，土质几乎与末世前等同了。
　　“安安，拔点小白菜等会儿我要做汤。”万薇薇正蹲在锅灶旁生活，转身对在给蔬菜浇水的杨安安说道。
　　虽然万薇薇已经能精准的控制电量用饭锅做饭，但是因为二人觉得还是用大锅做出来的饭菜比较香，所以就在后院搭了两个土灶，用来做饭吃。
　　“好嘞。”杨安安放下水壶，从旁边拿了个小盆就去拔小白菜，头也不回的问道：“前天发的绿豆芽应该可以吃了吧？我再拔几根韭菜放一起炒着吃吧。”
　　“行，你看能吃多少就拔多少。”......
　　杨安安洗菜、切菜，万薇薇炒菜，两人之间颇有默契的完成了一顿午餐。
　　两人也不进屋，只在旁边搭好的棚子下摆了张桌子就准备吃饭。
　　杨安安刚给万薇薇盛了碗汤，就察觉到身后的空气波动有些不对劲。她跟万薇薇对视一眼，仿若并未察觉的吃着饭。
　　杨安安的心思跟着那异常的波动移动着，拿起桌上的筷子在得到万薇薇的同意后，随手将手中的筷子抛了出去......
　　“啊！”随着一声痛呼，院中现出了一个人形。
　　杨安安看着那个正站在炉灶旁，保持着伸手拿东西姿势不动的少年，嗤笑道：“想在我面前偷东西，小心断子绝孙啊！”
　　那少年一听也站直了身体，收回了滴答流血、上面被戳出了个洞的右臂——他收回刚才的暗骂，他想要感谢那女人没把自己下面的******戳爆了！
　　他退后一步，脸上的戒备表情因为痛意而有些扭曲。
　　他见那两个女人不拦自己，抬腿假装自己想跑时，却听到：“你跑啊，这次你不隐身的话我一定瞄准了！”
　　少年的脚步一顿，显然是放弃了逃跑。
　　正当杨安安想要来场噼里啪啦演讲的时候，那少年竟然‘噗通’一声的跪了下来，只见他眼泪唰的流了满脸、嚎啕大哭着的主动认错.....



第一百二十七章 小小少年不学好，唉


	
  
  
  	
  　　“大姐啊我知道错了，我是因为三天没吃饭饿疯了才会来偷东西吃的啊！您大人有大量原谅我，把我当个屁放了吧！我保证以后再也不会来这里偷东西了！呜哇......”
　　杨安安看他毫不停顿的说了一堆话才放声大哭起来，只觉得有些无语。
　　她觑了眼万薇薇，眼神中明晃晃的在说：你搞定这个奇葩吧。
　　万薇薇紧皱着眉头一句话也不说，仔细打量着地上的少年。
　　这少年大概十五岁左右，身量中等大概一米七左右，留着一头乱七八糟的半长发，叫人看不清他的脸长什么样子。他身上穿的是贴身的T恤和五分运动短裤，上面沾染着一些斑斑驳驳的血迹，颇有些狼狈。
　　万薇薇的双眼眯着，叫那个少年看不清其中的情绪，有些紧张。
　　那少年见气氛冷了下来，充当热场的道：“两位姐姐饶了我吧，我以后肯定不再犯了！”
　　气氛一如既往的安静，少年感觉有些冷。他咧嘴呵呵一笑：“谢谢两位姐姐宽宏大量、不计较我的过错。”
　　杨安安又起身拿了双筷子把他吓了一跳，还好杨安安只是想要吃饭了。
　　啊，不对：“两位姐姐你们真好，为了弥补我的过错，我就在这里照顾你们吧。你们快点吃，等下我来刷碗。”
　　杨安安充耳不闻他说了些什么，夹了筷子豆芽菜吃了。
　　唔，用醋炒、酸酸的可真好吃。
　　万薇薇冷眼看着那少年演的独角戏，暗自里将精神力散出，在察觉到一公里外小心隐藏着气息的两个异能者后，不慌不忙的收了回来。
　　万薇薇也拿起了筷子，对杨安安一笑，吃着她给自己夹到碗里的火腿肉。心里暗暗思量着：这少年是二阶异能者，但是他既然能隐着身形、待到两人身边才暴露出来，想来也是如林云那样、有些不同之处的。
　　而远处那两个二阶异能者，倒是得好好思量下该如何对付了.......
　　少年看两人不理自己也不气馁，十分有毅力的蹲在地上就是不走。
　　他看着杨安安二人互相给对方夹菜，嘴里的口水都快流到地上了。
　　那是炒豆芽菜和小白菜汤啊，而且还是刚出锅的！
　　闻着空气中的香气，少年一脸陶醉。
　　说实话，少年要不是还有些毅力，只怕他的口水早就流成河了。
　　“多吃点，锅里还有呢。”万薇薇夹了一大筷子的火腿肉放到了杨安安的碗里。
　　“恩恩，你也多吃。”杨安安满嘴塞得都是食物，说话都有些含糊不清。她看万薇薇的汤喝光了，连忙又起身给她添了碗汤......
　　杨安安放下碗筷，揉了揉鼓胀的肚皮，万薇薇早就吃完了等她呢。两人见桌面上的碗碟都被搜刮干净了，就起身准备刷碗。
　　那少年一见这情况连忙道：“我来刷碗吧！”也许还能捡两口锅里的剩菜吃呢。
　　杨安安抬头看向蹲在地上的那个少年，仿若刚刚看到他一般。少年见到杨安安向自己走过来，连忙站了起来紧张道：“姐姐好，我叫林子君，今年十五岁...啊！”
　　杨安安提起了林子君的衣领，四处瞄了瞄找了个没有阻碍物的方向，直接把手里提着的人丢了出去。“啊...啊...啊...”杨安安听着那断断续续的惊叫声，眼睁睁的看着林子君在远处空中呈抛物线向地面坠下的时候，耳朵动了动，满意的听到林子君被人救了下来。
　　“你怎么还能飞了？难道是又觉醒新异能了？”
　　“妈蛋的，老子是被人丢出来的......”
　　杨安安拍了拍手，哼道：“跟我玩这套，姐姐我潜伏进Z市基地偷飞机的时候，你还不知道在哪玩鸟呢。”
　　万薇薇正把碗筷放到装满水的盆里，她一听这话连忙斥道：“别说什么鸟不鸟的，你是个女孩子就应该淑女点！”
　　杨安安听话的点了点头，却在万薇薇背过身去后皱了下鼻子：说说都不行吗。今天晚上她可得拖得晚点，最近每天起来都腰酸背痛的......
　　杨安安和万薇薇一起刷了碗，就回三楼冲了个澡，打算美美的睡上一觉。
　　吃完就睡会长肉什么的，杨安安已经不会再顾虑了——你试想每天晚上被翻来覆去的压一夜几乎没睡，那你白天还能精神奕奕的干这干那吗？只有睡觉才是正途啊！
　　好吧，杨安安连吐槽的力气都快没有了。这两天她总是犯困，中午不睡上一觉一下午都会无精打采的。
　　正当她躺在柔软、散发着阳光气息的大床上即将入睡的时候，楼下传来的叫喊声差点把她的瞌睡虫给赶跑了！
　　杨安安皱着一张小脸，将头埋进了枕头里，不顾那些噪音沉沉的进入梦乡.....
　　所以说，哪怕五感再敏感，只要她是个大懒虫，那么一切都无法阻挡她睡觉！
　　万薇薇等到杨安安睡沉了，帮她整了整枕头就下楼了。
　　万薇薇看着那个一身狼狈、脸上却挂着讨好笑容的少年，眼神微眯。
　　就在林子君喊：“姐，呵呵，我回来了！”
　　万薇薇大步上前一拳击中他的面部，不但把他揍得流出了鼻血，而且还因为她拳头上附带的微量电流把他电得有些微颤抖，显然是全身都被麻痹了。
　　万薇薇扛起林子君丢出了庄园外，冷哼一声：“叫你那几个同伙有多远给我滚多远，这里不是你们能窥觑的地方。”
　　林子君眼睁睁看着庄园大门被关上，而自己的脑海中好像也幻视到了其他队友对自己的‘依赖眼神’。
　　他打了个哆嗦，眼神却依然坚定：必须完成任务。
　　林子君见走大门这条路行不通了，只能坐在地上缓到身体恢复灵活才拍了拍裤子站起来，绕着庄园来回寻找着防御薄弱之处——庄园的围墙上明晃晃的全是通着电的电网，他可不敢以身试险。
　　终于，他眼尖的发现庄园四周的围墙有一处被几块不大不小的石头挡住了。
　　他将几块石头丢到一旁，看着那个刚好容许自己通过的洞口，欣喜若狂。
　　林子君舒展了下身体，趴到了地上先用手探了探，发现这个洞口没有危险后，他开始顺着那个洞口向着庄园内匍匐前进。他的身子刚刚钻进去一半就觉得衣服好像被卡住了，他伸手摸了摸那被牵扯住的衣角发现勾住自己衣服的好像是破损的铁网。
　　林子君也没在意，就想用手将铁网剥开。
　　突然他的手一顿，挣扎着就要退回去——铁网不就等于没通电的电网吗！
　　可是好不容易等到他入网的万薇薇怎么会给他逃出去的机会，站在阳台上的万薇薇看着林子君自己剧烈扯动铁网捅破了连接在铁网上的一个小雷球，压抑已久的雷球内的电流争先恐后的涌了出来，顺着铁丝网窜到了林子君的身上，直把他电得失去知觉、口吐白沫。
　　恩，万薇薇摸了摸下巴，安安想的这招真不错......
　　等到林子君醒来的时候已经是晚上八点半了。
　　当他醒来发现自己依然蜷缩在那个洞里，根本没有人来找自己后，他怒了。
　　妈蛋的，大爷我被电得要死要活的、这么久没回去，难道那俩混蛋东西就不知道来找找我？林子君委屈、愤怒等等情绪累积到了一起马上就要爆发。
　　可巧这个时候一辆越野车开到了庄园门口，卡在洞里的林子君感受到了两个队友熟悉的气息，大喊大叫道：“快来救我啊混蛋，我在南墙这边！”
　　哒哒哒的脚步声让林子君心里安宁了片刻，可是就在那沉重的脚步声越走越近的时候，他却察出了不对劲——怎么好像有点不对劲儿？
　　正当他这么想着打算开口询问的时候，他的双脚突然被人拽住，用力的向外拖了出去。
　　林子君身上细细碎碎的小伤口不少，除了他浑身焦黑、头发被电成了爆炸式以及赤身裸体外，他还算是没有什么大碍的。
　　然而即便如此，狼狈的模样也可以让他心中堆积的怒火熊熊燃烧了起来。
　　他一把拽住一个高个子魁梧男，骂骂咧咧道：“你们两个是去打炮了还是怎么的，我在这里卡了差点一天你们都没想着过来找找我？你真是没义气，还有你！”
　　林子君丢开被自己拽住的魁梧男衣领，转去揍了那个死胖子一拳：“你们俩就把我当成探路石了是吧，你们还真******以为老子好欺负是不是？就这样，咱们分道扬镳各走各的。我倒要看看你们两个跟皮蛋似地萎男不让我保护，能不能躲过那些高阶丧尸！”
　　他看胖子和高个脸色不好，还以为他们俩怕了，心里暗自得意。
　　他还想再说些什么巩固一下自己的地位，省的这两个家伙每天总把自己当成探路器用，“像你们俩这种实力不强的异能者更应该多锻炼，不然总有一天......”
　　“不然总有一天会被三阶丧尸抓住的。”
　　“对对，你说得对，现在我们最应该小心的就是广播里说的那种三阶丧尸，要是遇到了我也不能保证能不能掩住你们的身形躲过去，明白不？”



第一百二十八章 疫苗升级还是阴谋？


	
  
  
  	
  　　高个子和胖子好像被他吓住了，一动不动的、脸色也愈加惨白。
　　林子君这才察觉到事情有些不对劲，正巧这时月亮出来，惨白的月光照射在二人的脸上，愈加显得两人脸色惨白似鬼。
　　林子君突然想起一个问题：刚刚和自己对话的是谁？高个子和胖子可是连嘴都没张开过！
　　他嗖的一下蹦起来、转了个身，结果却什么都没发现。
　　他小心的走到高个子和胖子身边，推了他们两下除了两人微微转动的眼珠外，没有得到任何回应。
　　林子君只觉得此地十分诡异，他回头看了眼一片漆黑的私人庄园，恰好此时一阵凉风吹过，直吓得他打了个寒噤。
　　他招呼了胖子二人几声还是没有得到回应后，撒腿跑到了越野车上，一踩油门自己跑了。
　　只可惜他还是个二阶隐身异能者，若是他已经三阶，那么他一定会感受到蹲在副驾驶座位上那个‘人’的波动的......
　　话分两头，不提林子君一个人怎么开着车‘独自’逃亡，只说被丢在了原地的胖子二人直到汽车走了五公里远，两人才真正的恢复了神智。
　　胖子二人刚刚体验了一次奇妙的旅程，被一只三阶丧尸抓住控制着满哪跑真的一点儿都不好玩啊！
　　虽然两人恢复了对身体的控制权，但是他们却连动都不敢动，直等了半个小时发现那只三阶丧尸确实走了之后才猛地松懈了身体。
　　逃脱了死亡危机的两人没有思考那只三阶丧尸为什么不杀了自己，他们正在义愤填膺的怒斥林子君。
　　“擦，林子君这小子也太******不讲义气了，竟然丢下咱俩开车就跑了！”高个子看着安静的私人庄园，心思活动了起来。
　　胖子跟他是从小长到大的朋友，一见他这样就知道在想什么馊主意，他不免有些警惕：“你可别做什么多余的事儿，今天林子君来了两次都没进去这个门，里面的人肯定不好对付。”其实他们俩等了林子君一下午也没有回来，心里明白出事了，就在两人要跑的时候却被那只三阶丧尸控制住，跑过来救了林子君。
　　高个子摆了摆手不在意道：“那小子不说了这里只住了两个女人吗，其中一个还是力量变异，实在没什么好担心的。”
　　胖子一副恨铁不成钢的模样，踮脚戳了下高个子的脑门骂道：“你这个白痴没看到刚刚林子君那副模样啊，这里面肯定有雷系异能者守着呢。你要送死我不管，反正别想带上我！”
　　高个子一听也有些犹豫，雷系异能者他遇到过，实力十分强劲。
　　“轰隆！”突然一阵电闪雷鸣，吓得高个子和胖子一回头，正巧看到了站在阳台上的万薇薇和杨安安。
　　虽然两人都是不择不扣的美女，但是在电光照射下，板着脸的二人皮肤白皙披头散发，看样子倒是颇有些吓人。
　　只见万薇薇一抬手，一道雷电就向二人的头顶击去。还好那个胖子反应灵敏，极快的在二人头顶延绵了一道土墙，拽着高个子就向远处跑去，因为那闪电总是击在二人身后刚走过的地面上，所以头也不敢回。
　　气喘吁吁的二人直到跑了两三千米雷电不再时才停了下来，胖子一把甩开高个子的手，告诫道：“明白人不可貌相了吧？即便人家是女人，以咱们俩这二五子手也是打不过的！”
　　高个子表情有些沮丧，他有些被打击到了。
　　也对，先是遇到三阶丧尸连反击之力都没有，接下来就差点被自己所轻视的女人灭了，任何一个男人遇到这种事，心里只怕都会憋着一口气的。
　　胖子见他双眼圆鼓，无奈道：“别气了，咱们还是先找个地方睡一宿，明天开始咱们还是好好联系一下异能吧。毕竟，咱们也是二阶的啊。”
　　高个男人沉默的点了点头，跟着胖子走进了路边的房子里......
　　杨安安胡乱的拨弄了两下自己的头发，呸了两口道：“不过是打个雷怎么还来风了，把我头发都吹嘴里了。”
　　万薇薇伸出手温柔的帮她拢了拢头发，拥着她的肩膀进了屋，“我帮你梳梳头发，咱们就睡觉吧。”
　　杨安安倒是没抗议，只是有些担忧：“那只三阶丧尸等下会不会再回来啊？”
　　“应该不会，那三阶丧尸是属于精神系的，我看那个林子君很对它的胃口。咱们应该能安生一段时间。再说了，我们两个合伙还怕揍不过一只吗？”杨安安用力点了点头，脸上是担忧消散后的豁然开朗......
　　七月二十七日，天气晴。杨安安今天起了个大早，一睁眼就看到窗外晴朗的天空后，心情更是爽到不行。
　　虽然昨天晚上反攻失败，但好歹也调戏了万薇薇一番。
　　杨安安回头看了眼躺在床上被自己折腾了一夜没睡觉的万薇薇，露出了猥琐的笑容。
　　哼哼，总有一天会反攻成功的，加油！
　　杨安安给自己打了气，看万薇薇没有要醒的迹象，就套上睡裙下了床，打算做顿好吃的早餐出来！
　　杨安安下了楼，哼着小曲打开了正处于运作中的电冰箱——杨安安要是说她的水能当油用你信不信？反正发电机灌了她的水真的还能运作.....
　　杨安安拿了两盒八枚装的鸡蛋，又拿出了几种菜、火腿和昨天自己和薇薇一起做的馒头。
　　杨安安忙活了半天，总算将早餐做好了，倒了两杯果汁放到餐桌就上楼喊万薇薇起床。
　　她看万薇薇睡的很香本打算让她再睡会的，但是却在看到一旁显示十点钟的闹钟时吓了一跳。
　　自己可是七点半就醒了啊!虽然炒那几道青菜的时候费了点时间，但她却没想到自己竟然这么慢......
　　万薇薇察觉到身边的体温，挣扎了一下才半睁开眼睛，看到正盯着床头柜的杨安安有些不解，问道：“怎么了，今天你怎么起得这么早？”
　　“哦。”杨安安被叫回了神，压下了心中那丝被打击到心灵的哭笑不得的感觉，俯下身在万薇薇嘴上亲了一口：“昨天累着你了吧？我今天特意早起做饭，既然你醒了就赶紧起床吧，饭菜都摆上桌了。”
　　说完不等万薇薇应答，杨安安就连忙起身离开下楼。
　　就在万薇薇暗自奇怪她这是怎么了的时候，她却在压抑着嘴角的笑容：杨安安你做到了，每天早上温柔的叫爱人起床这件事终于做到了。
　　呼，每天被薇薇叫醒虽然甜蜜，但是却有些不好意思。嘿嘿，这回自己也能翻转局面了......
　　万薇薇洗了把脸刷了牙就赶紧下了楼，坐在了餐桌前。
　　她想问：为什么安安竟然炒了五碟青菜？而且还都是素炒青菜，只放了些调味料和葱花，那碟切片火腿怎么不放里面一起炒呢？
　　虽然是五碟不同的青菜，但是全都用一种方式料理，出来的味道其实也差不了太多。
　　可是即便如此，万薇薇吃的依然很香，馒头就着各式各样的青菜下饭其实还是挺香的，更别提杨安安煎了四个荷包蛋炒了一大盘的鸡蛋，再加上火腿和下饭酱什么的，一顿饭吃的两人热火朝天。
　　“我的菜炒得挺好吃吧？”杨安安一边馒头吃一边还不忘询问，想要得到些夸奖。
　　“恩恩，好吃。就是下次青菜不用这么分着炒，反正都是青菜一锅烩出来应该也差不多。”万薇薇看着满桌子的盘子，衷心的提出了这个建议。
　　杨安安想了想觉得有道理，要是这些青菜一锅炒出来，自己怎么会花了两个半小时呢。
　　杨安安吸取了教训，认真的对着万薇薇点了点头就又开始了打仗，啊不，是吃饭。
　　小白菜、大白菜等等自产蔬菜让二人吃了个饱。
　　杨安安摸了摸浑圆的肚皮，满足的喟叹一声，在末世能吃一顿热腾腾的炒菜真是太幸福了。两人刚吃完饭感觉有点累，一如既往的打开了收音机，打算歇一会儿再刷碗。
　　万薇薇打开收音机，不用调频就已经处于G市基地频道了。
　　收音机内一如既往的回响着一些G市基地待遇如何如何高，环境如何如何好的信息。
　　反反复复听了十来分钟，两人歇息的差不多了，就站起身来打算去刷碗。
　　就在万薇薇弯腰想要将收音机放大声些的时候，收音机内本来字正腔圆的声音突然变了调调，随之而来的是兹兹的杂音。
　　万薇薇觉得有些奇怪，还以为是错频了，就在她想要调节一下的时候，广播内突然传来了让人陌生的、很有磁性的男声。
　　“大家好，我是B市天君基地的首领岳枫。很抱歉打扰了大家听广播，但是本人现在有重要消息要宣布。本基地内经过长时间的研究，终于得出了能够抵抗丧尸病毒的疫苗。大家应该知道，本基地的一名研究员元弘胜早在末世来临的第二个月月初就研究出了丧尸疫苗，可惜人类使用后却只有35%的存活几率。而这次由我们基地首席基因学家甄凌研究的疫苗，经我们多次试验，证明了人类使用后能够百分百的扛过丧尸病毒的侵袭......”



第一百二十九章 暂离，能否再归来？


	
  
  
  	
  　　杨安安和万薇薇目瞪口呆，百分之百免疫病毒的疫苗？把所有人当白痴呢吧！
　　岳枫的话语并未因两人的惊讶而有任何的停顿，“本基地将这支疫苗命名为甄凌一号，以此来表彰甄凌的功劳。现在，本基地开始对任何幸存者以及异能者开放，当然各位最珍贵的研究员我们天君基地也热烈欢迎。希望在我们天君基地的带领下，人类能够早日走出末世的阴影，重返和平社会。”
　　岳枫的最后一句话俨然是将天君基地位于所有基地的顶头，试图稳定第一基地的位置。
　　而最让杨安安莫名其妙的是，为什么研究出进化型疫苗的不是元弘胜的？
　　虽然岳枫说的好听，但也确实明晃晃的将元弘胜最初的功劳给抹杀掉了。
　　这些幸存者即使是投靠了天君基地，一定也不会有好下场的。这一点她绝对可以肯定。
　　而且，在这种混乱时期，岳枫又有什么本事护住投靠他的基地的幸存者们呢？
　　这时候，杨安安突然想起了路然！那家伙难道已经三阶了吗。自己和薇薇以及黄赫都是因为有空间辅助所以才会这么迅速的升到三阶。
　　她无法想象岳枫到底在路然身上花了多少本钱——要知道二阶升三阶十分艰难，即便是大量使用二阶晶核，也无法保证能够安全的升到三阶。
　　而最重要的事，在路然没有升到三阶前，他只能算是个辅助型队员，做任务的时候也只能掩护众人。
　　就在杨安安暗自心惊于岳枫的实力以及狠辣眼光的时候，岳枫的声音再次从广播中响起。
　　“下面还有一个好消息，本基地新增了一名三阶精神系异能者。经过这名异能者的努力，我们天君基地在丧尸眼中已经处于隐身状态了。所以，那些担忧于本基地实力的朋友们可以放心了。”
　　这最后一句岳枫难得的带了些笑音，但是却让杨安安打了个哆嗦。
　　变态岳枫笑起来可从来不会发生什么好事。
　　那些想要找岳枫麻烦的家伙们赶紧自求多福吧。
　　杨安安猜测，现在天君基地里肯定不止岳枫和路然两个三阶异能者。
　　哪怕是用晶核堆、也能堆出来几个三阶异能者了。在这一点上，杨安安十分佩服岳枫的大手笔。哪怕找遍这整个末世的各个基地，恐怕都没有基地首领舍得花如此大的手笔为一个不知前途的异能者铺路。
　　当然，岳枫舍得这么做应该和暴虐压榨基地内的幸存者也有很大的关系。
　　“好了，还有最后一件事。本基地抓了一只漂亮的女性三阶丧尸，它的水系异能倒是帮了我们基地很大的忙。如果各位基地首领们有兴趣，可以来观赏一下。这么温驯的美女丧尸你们一定没有见过。各位首领们财大气粗一定有私人飞机的。唔，既然如此就暂定八月五号吧，天君基地赏丧尸大会欢迎各位首领们前来哦！”
　　话音嘎然而止，频道内也恢复了那一如既往的重复播报。唉，可能是事情紧急所以人工播报换成了复读机了.....
　　杨安安一侧过头就正对上了万薇薇明亮的双眼，她话语未经过大脑，脱口而出：“咱们去不去看看那只漂亮丧尸？”
　　万薇薇面上表情丝毫未变，唯有瞳孔一缩，应道：“当然要去，只是我们没有私人飞机，想要在九天内赶到B市绝对不可能的。”
　　只见杨安安轻轻一笑，语气有些兴奋：“现在G市基地不是还没有三阶异能者吗？”真正的三阶异能者之间即便是隐藏了气息，但是也会有一种奇妙的感应的。而杨安安两人在G市住了一个月，除了两人相互之间的奇妙互通感，再没有感受到过其他三阶异能者。
　　“所有城市的强者们都会为了那百分百的疫苗去B市的，那么G市应该也不例外。我们可以搭飞机一起去啊！”疫苗在末世真真是个好东西，还是谁都能用的好东西。
　　万薇薇思考了一番，反问道：“G市基地里听说就有两台直升机，G市的强者们要是打算去的话，应该坐直升机就能去了吧。难道你还打算潜入G市基地吗？”
　　杨安安得意道：“两台直升机能坐几个人呢，我敢肯定他们一定会去G市机场找客机的。你说说这是不是个机会？”
　　万薇薇心里了然，但是却故意为难道：“你怎么知道他们一定会去G市呢？也许这是个阴谋，所以所有的首领们都呆在窝里不出门呢？”
　　杨安安摇了摇手指，分析道：“这就是岳枫的厉害所在啊。他通过收音机将这个消息传达到了各个城市，那么即使在这个时段听收音机的人很少，但是消息就是靠语言传播的。想必不久之后，所有城市的幸存者们都会为了百分百疫苗的消息而欣喜若狂。那么问题就来了，幸存者们对于疫苗自然是十分向往的，虽然其他城市也都有自己研究出的疫苗，但是疫苗的治疗率都没有超过元弘胜疫苗的35%救活率。那么可想而知那些幸存者和异能者们对百分百疫苗会有多大的期待了。所以在这个时候所有的首领们都不能说这是个阴谋。因为如果这样，那么所有人都会以为这只是他们害怕危险的推托之词而已。要知道，人类在面对生机的时候，理智什么的可就都不存在了。”
　　杨安安说到这里就看到万薇薇赞赏的眼神，她心里微微有些得意，续道：“或许有些首领们会提出派手下去，但是刚刚的广播中明确的说了欢迎各位首领前往。那么会不会有人在这句话上做文章我就不知道了，但是我敢肯定的是，G市基地绝对会派人去，哪怕是首领不去，最少也会有多位异能者前去撑场子。这次不仅是各位首领与高层之间的会见，也是群雄争霸的开始啊！”
　　杨安安的语气有些向往，那么多的高阶异能者齐聚B市，一定会吸引大量的高级丧尸呢。嘿嘿，一想到那些强者和丧尸们大乱斗的场面，杨安安就热血沸腾。
　　到时候一定会很热闹的！
　　万薇薇见她走神，直接一个脑瓜蹦过去敲醒了她，“什么群雄争霸，那些强者里面女性也不少。”
　　杨安安被敲了脑门也不恼，思索了一番道：“对对对，那就叫群雌群雄一同争霸怎么样？”她自以为想了个好名字，摇头晃脑的十分得意。
　　万薇薇无奈的叹了口气道：“你小说真是看多了吧，不过不管怎么说，这世界是真的要开始乱了......”
　　杨安安见她不反驳，就道：“那我们该怎么办好？需要提前去机场等着吗？”
　　万薇薇想了想，觉得跟着G市基地的人一起走还是有些危险。
　　“咱们既然能去机场，何必还要搭他们的飞机。我们自己找一辆飞机不就行了吗。正好试一试你的水能不能充当机油用。”
　　杨安安这么一听才发现自己之前想左了，万薇薇说得对，既然有能力何必还要依靠别人的帮助呢。
　　想到这里杨安安才发现自己之前总是将自己处在了弱势的位置上。
　　自己都是三阶异能者了，还这么小心翼翼干嘛？当然了小心点没有错，但是自己羽翼丰满了，就不需要再躲避在那些人身后寻求安全了。
　　至于遇到危险了，该借势还是要的。
　　这么一想她也没了意见，和万薇薇商量了一番决定赶紧收拾下东西就出发。
　　因为现在G市的机场处于无人管制的状态，那些不属于基地的异能者小群体想必也不会放过这次机会的。
　　先到先得，这句话在此时十分的应用。
　　杨安安负责将二人的日用品和冰箱里的食物收拾好，而万薇薇则是跑到了后院将那些茁壮成长的蔬菜都拔了下来丢进了空间里。
　　杨安安觉得将蔬菜留在这里不知道会便宜了谁，晋级为超级小抠的杨安安自是舍不得辛辛苦苦种出来的蔬菜被别人享用了的，因此只能辛苦有超大空间的万薇薇帮忙了。
　　二人收拾好东西，跑上跑下的检查了一圈发现没有什么遗漏才下了楼。
　　杨安安将做掩饰的两个大包丢到了后车座上，盖上了后车盖。
　　她打开副驾驶的门，有些留恋的看了一眼生活了将近一个月的私人庄园，将林林种种的细节都记住后，才上了车。
　　一向细心的万薇薇自然注意到了杨安安的异常，她握住杨安安的手，承诺道：“等那些事情忙完，我们再回来过我们的小日子，你说好不好”
　　“恩。”杨安安的心情虽然还有些低落，但是有了万薇薇的安慰却是好了不少。
　　要说万薇薇不难过那是不可能的，只不过她比较善于调节自己的情绪罢了。毕竟二人的心愿就是在这末世有一处安稳的小窝，过着幸福简单的小日子。
　　虽然那种安稳的日子只过了二十七天，但是二人的心中多少也找到了慰藉。
　　至少，那不仅仅是理想，对吗？



第一百三十章 重返天明


	
  
  
  	
  　　万薇薇脚下用力，油门被踩到了底，汽车嗖的一下窜了出去。
　　杨安安和她都明白这次去B市很危险，但是她们却不得不这样做。
　　因为万泽等人都在A市，这次的事件闹得这么大说不定连他们都会牵扯进去。
　　这次的事件一定会调动整个国家的高阶异能者，也就是说这完全会影响到未来世界的势力规划格局。
　　虽然杨安安二人没有什么占地为王的心思，但是明知道自己的亲人朋友有危险，她们还是坐不住。
　　对待林子君那种怀着目的靠近的人她们很冷酷，甚至说冷血。但是和对于那些亲友，她们却无法冷眼旁观。
　　这人啊，总不能只顾着自己。虽然她们已经拥有了彼此，但是还是需要朋友的对吗？
　　而万薇薇，更是放不下自己的亲弟弟——从小相依为命的亲弟弟。
　　杨安安自从侧面经历了万薇薇与万泽的童年后，自然对于万薇薇的这种心理十分了解。
　　再说了，自己现在已经相当于万泽的‘姐夫’了，自然也要护着自己的弟弟了。
　　至于两人为何安稳的过了一个月的小日子，一直没有想起来在A市的万泽几人......
　　万薇薇是做的太开心，虽然也会经常想起，但是十分信任林云几人小团体实力的她也就没着急回去——扑倒了之后最重要的可就是沟通和维系感情了！
　　而杨安安......一个整天在床上这么扭那么扭、除了吃就是睡的妹子，从哪里抽出来时间思考这么认真的问题呢？
　　杨安安二人所住的私人庄园处于G市西城郊，机场虽然也在城郊，但是却是在北城郊。
　　所以虽然距离不算近、但也不用横跨整个G市。
　　本来是万薇薇开车的，但是走了一会而两人还是换了过来，让杨安安开车。
　　因为杨安安虽然是个丧尸大杀器，但是水系异能者能对丧尸造成腐蚀性伤害什么的，还是有些过于扎眼了。
　　杨安安为了抢时间，油门都踩到底了，一路极速行驶过来，倒是真的超过了不少路上的车辆。杨安安没想到这群异能者们反应这么快，而且她超过的几辆改装车里，或多或少的坐着至少一名二阶异能者，更有甚者已经濒临升阶了。
　　G市的大道上简直就像是赛车场一般，多辆改装车都横冲直撞的往前开，根本就不顾开得到底稳不稳。
　　其实也对，毕竟要是去的晚了，也许飞机就没有自己的份了。
　　但是那些异能者们基本都不会开飞机，所以他们就算抢到了飞机恐怕也难以开上天，就算开上天了，也许马上就掉下来了呢。当然这个问题就不需要谁好心的来提醒了！
　　两个小时后，杨安安一个急刹车之下、车子拐了个弯，她和万薇薇背着背包、快速下车拿到了后备箱里的两个包裹。
　　万薇薇一路雷网铺过去，二人轻轻松松的就进了机场大门。
　　有不少人想要借着这个好机会一起跟进去，可是机场门口附近的丧尸一点也不客气，很快的就将杨安安二人走过的通道淹没了。
　　杨安安进了机场也放松了些，她回头看了眼那些各展本领的异能者们，不禁感叹那些颜色各异的异能神奇，那些电影里的特效什么的跟异能一比简直跟小孩子玩意一样。
　　“快，走这边。”万薇薇招呼着四处张望的杨安安，带着她并没有进入机场候机厅，而是直接从外面绕了过去。
　　“轰隆隆。”
　　是飞机助跑的声音。杨安安二人发挥了最大的潜力，快速跑到停机坪上后，就看到那辆完成助跑已经升空的飞机。
　　飞机场上只剩下了六架飞机，其中一架直升机、三架大型客机以及两家小型客机。
　　杨安安直接上了那辆直升机，上了驾驶舱她做的第一件事就是瞄一眼油表。
　　“降到底了。”杨安安有些着急，这机油可能都被之前在这机场里的人抽走了，而且除了这六架飞机其他的飞机可能或是被毁坏或是被藏起来了。
　　没有人会希望凭空多出无数对手的，在这个末世更不需要顾虑那些小手段造成的后果。
　　随心所欲，这就是现在这个世界强者们的行为写照。
　　杨安安摇了摇牙，下了车打开飞机油盖，往里灌满了水——她只能祈祷自己的水能够充当机油了。
　　既然一辆飞机都灌水了，那么干脆一不做二不休，将旁边的几辆飞机都迅速灌了水。
　　有福同享有难同当嘛，杨安安看着那群已经越来越近的异能者们，坏坏一笑。
　　“快上飞机。”杨安安听了连忙上了飞机，接过万薇薇递给自己的耳麦，戴上后就试着发动了直升机。
　　幸运的是水确实能当机油用，螺旋桨渐渐的旋转了起来，带出的风声很大，自然也吸引了那些异能者们的注意力。
　　杨安安研究了一下，心里暗自庆幸当初跟齐进学过一天怎么开直升机。
　　直升机已经脱离的地面，万薇薇一个人挡着那些一阶二阶异能者们的攻击也不觉得吃力，她看着下面那十七八个人，心里暗自惊心于三阶的实力竟然这么强，精神力好像无穷无尽一般，支持着她使用任何大招。
　　下面的异能者中见直升机已经升天，自己的攻击又被挡下来，所以早就放弃打飞机而是去抢占那惟剩的五架飞机了。
　　在场的异能者们都是人精，在发现只剩下五架飞机后，就赶忙放弃了攻击已经升空三十米的杨安安二人，转去抢起了飞机。
　　杨安安驾驶着飞机不敢过于分心，直到飞机出了G市进入F市上空时，她才松了口气。
　　“安安，这油表....”万薇薇表情有些奇怪，凑近了盯着那油表问：“直升飞机的油用的这么快吗？现在才半小时，怎么就没油了？”
　　杨安安睁大了眼显然是不敢相信，正常直升机加满油以现在的速度至少能飞行两小时的。
　　不过那马上要降到底的油表告诉她这是事实。
　　果然，用水充当汽油什么的还是有些夸张呢。
　　至少这水和真正的机油比起来，水了不止一丁半点啊。
　　杨安安也没停下直升机，只是在直升机油盖外用压缩水罩遮挡住了那空中强烈的、猎猎作响的风。
　　她控制着一股水流扣开了油箱盖，将油箱注满后盖上盖子，就撤了水罩。
　　油箱再次满了，但是过了半小时后，油表又降到了底。
　　杨安安这回学聪明了，直接在油箱内灌入了压缩了十倍的水，过了半小时只降了一格的油表说明了这个方法的可行性。
　　不过，她好像忘了些什么.....不知道那些客机的满箱油能飞多远呢？
　　从G市机场起航已经过去了四个半小时，杨安安驾驶的直升机终于出了C市，在C市到B市间盘旋。
　　飞机内的两人正在探讨一个问题。
　　“我们是先回A市，还是直接去B市？”
　　今天才七月二十七号，岳枫说的时间却是八月五号，现在两人提前到了，却有些犹豫该不该现在就进天君基地。
　　虽然说提前进入天君基地有充足的时间了解情况，但是对于从B市逃走、可能已经上了通缉的二人来说，提前进入绝对不是一个好主意。
　　“还是先回A市吧，正好找小泽小云他们了解一下情况。两眼一抹黑可是什么都做不好的！”万薇薇觉得还是多了解些情况才行。
　　杨安安听了没意见，她本来也是打算先回A市的。
　　既然决定了，杨安安就停止了直升机盘旋的动作，拐了个方向，绕过天君基地向A市飞去......
　　直升机在天明基地上方不断盘旋，试图找一个落脚地点。
　　基地内。冷安其正因为那个元弘胜的伤势过重而头痛不已的时候，突然听到空中传来的直升机发出的噪音。
　　他皱着眉头走出了屋子，打量了一眼空中的陌生直升机。
　　就在他转身想要进屋的时候，站在不远处的一个男人见到他，连忙跑过来道：“冷哥，飞机上是两个女人，说是咱们基地出去的。我们不认识也不好阻拦就让她们开进来了。”地面上那十多名二阶异能者正严正以待的等着她们俩拿出证据呢。
　　冷安其一听就想要回头看看，突然，直升机上传来了喊声：“冷大哥，我是杨安安。”
　　杨安安拿着扩音器喊道，她眼尖的看到了冷安其，见他要回屋连忙喊了起来。
　　冷安其脚步一顿，猛地转过身、用手遮挡着阳光仔细打量着直升机内驾驶舱上的人。
　　虽然因为被阳光晕染的有些模糊，但是他还是认出了驾驶舱上坐着的正是杨安安！
　　而副驾驶上好像也坐着一个人，但是因为放在操作台上的背包将那人的身形挡住了，所以他也看不出来那到底是谁。
　　万薇薇不是出去找杨安安了吗？这都快八个月了，也没见万薇薇回来、更是连个消息都没听说过。
　　杨安安跟她关系最是好，要是得知了万薇薇因为找她而这么久没有音信，会不会再跑出去找她啊？
　　这简直都要形成恶性循环了，他心里暗自嘟囔着......



第一百三十一章 针锋相对


	
  
  
  	
  　　“冷大哥，帮我们找个地方降落行吗？”杨安安现在只想赶紧降落，她实在是受不了这种众人瞩目的感觉。
　　冷安其所站的屋子前是个很大的广场。
　　本来空旷的地面上随处都可以停落，但是因为上午岳枫的广播带来的重要消息，所以基地内的人都有些慌乱，没事儿干的都聚集在了广场探讨着岳枫那个大变态又有什么阴谋——毗邻B市的天明基地的幸存者们，早就在从天君基地逃窜出来的人们那里了解到了那里的昏暗、暴虐。
　　冷安其指挥大家留出一处空地，待直升机降落后，上前一步直接迎上打开门的杨安安。
　　冷安其十分激动的握住杨安安的双手道：“你们回来的太是时候了，我们基地现在正是需要异能者的时候。”
　　万薇薇下了飞机，一把拽开冷安其，冷声道：“那真是太好了。”
　　冷安其看着万薇薇有些惊讶：“你们两个一起回来的？你是在哪里找到的杨安安？正好万泽他们也在研究所，他们见到你们一定很高兴。”
　　冷安其的话平和了下万薇薇的心情，她回飞机里取了两个包裹用左手提着，右手搂着杨安安的肩膀跟在冷安其身后进入了地下研究所。
　　杨安安倒是没觉得不自在，反而有些依赖的倚在了万薇薇的肩膀上。
　　这一举动直接让万薇薇的心情爽的破表，脸上也挂上了笑容。
　　杨安安打量着过道两旁的隔离室，发现里面几乎都没有人了。
　　也对，现在已经快是八月份了，距离末世来临已经近九个月了。因为全世界的幸存者基本都已被各大基地瓜分收留了，所以基地里很久没有人来投靠了。
　　一路走到了地下一层，迎头就撞见了万泽正逗弄着小竹。杨安安察觉到握住自己肩膀的手有些用力，她拍了拍万薇薇的手，无声的安慰着。
　　万泽因为正专心调戏小竹而没有注意身后的人，倒是不停躲避着万泽蹂躏自己头发的小竹看到了杨安安二人。
　　他兴奋的蹦起来蹿得老高，一把推开了万泽，一把抱住了杨安安。万薇薇本来想要推开小竹的手，在看到杨安安脸上灿烂的笑容时，收了回去。
　　她心里暗自好笑，自己占有欲也太强了。小竹他才十四岁，自己用不着防着。
　　“安安姐，你终于回来了。那天你失踪了差点吓死我了。要不是薇薇姐和泽哥不让，我就跟着一起去找你了！”小竹的个子没怎么长，还是一米五的个头。
　　杨安安揉了揉他柔软的头发，笑道：“原来小竹这么关心我啊，反正我回来看你们也一样对吧？”
　　“恩。”小竹用力的点了点头，傻笑道：“安安姐回来了就好了。”
　　万薇薇表情似是有些酸，“就看到你的安安姐了是吧？”
　　小竹听了连忙也抱住万薇薇，嬉笑道：“薇薇姐，你真厉害竟然把安安姐带回来了！”
　　这一句话算是戳到了万薇薇的心窝窝上，只见她嘴角的笑容上翘的夸张，无论如何都压制不下去。
　　“姐！你总算回来了！”万泽见到小竹抱了自己老姐，这才反应过来一个猛扑，将小竹和万薇薇二人都圈在了身下。
　　杨安安笑看万泽腻腻歪歪的样子，等了会见他还没有松开拥抱的样子，只得问：“小强还有林云他们呢？”
　　“他们在楼下开会呢，小强在卫生间里面呢。”万泽二人之前站的地方正是卫生间门口，他们身后就是楼梯口。
　　“哥哥，我尿完了。”话音刚落，卫生间的门就打了开来，小强擎着双手走了出来。
　　杨安安看他手上沾着的不明液体，嘴角抽了抽掏出面纸弄湿给他擦手。小强看着正给自己擦手的杨安安，兴奋道：“安安姐！”
　　杨安安露出满意的笑：“小强真厉害，竟然认出来安安姐啦。”
　　之前她可没奢望小强能记住自己是谁，毕竟他还是个三岁的孩子。
　　“咱们下楼吧，正好让你们也听一下基地的计划。”一直处于隐身状态的冷安其招呼着几人跟在自己身后，下了楼后停在了一扇金属门前。
　　他先敲了敲门，然后输入了密码。
　　杨安安几人随他走了进去，房间很大，应该至少有上百人，林云等人正在靠近门口的地方。一看到杨安安和万薇薇，林云直接兴奋的窜了过来，唧唧喳喳道：“安安你终于回来了，当初薇薇这个决定真是做对了，可把你这个家伙给逮回来了！”
　　用了‘逮’这个字，可以说明她有多么怨念了。
　　毕竟一个眨眼就能被空系异能者抓住，还被空间跳跃传送走了这种事，可不是谁都能遇到的。真不知道杨安安是运气好还是运气不好了......
　　杨安安和萧凯孙威几人刚刚寒暄了几句，本在和基地高层商量什么的连明就走了回来。
　　连明和杨安安万薇薇握了握手，语气十分激动：“你们回来真是太好了，那个岳枫也太无耻了。因为元弘胜在天君基地声望越来越高，他竟然把他的研究成果套到了甄凌身上，还把元弘胜的四肢骨骼粉碎丢到了基地外面。要不是吴少军发现的及时，并带他投靠了我们天明，相比元弘胜这个天才就要被丧尸吃个干净了！”他的语气越来越气愤，脸色也涨的通红。
　　若不是冷安其在他身边安慰他，恐怕他身上的怒火都要化成实质了。
　　杨安安一听到元弘胜受伤了，自然十分担忧。
　　虽然剧情前半部分他很少出场，但是从总是描述他如何天才以及他对于万薇薇一行人的些微向往来看，他可能会是一个隐藏同盟。
　　但是现在他不仅研究成果被盗，四肢更是几近残废。
　　在这个医疗手段极度贫乏的末世，他的伤几乎就无法再治好了。
　　也就是说，他可能再也站不起来，也再也无法用双手做实验了。
　　虽然他还有聪明灵活的大脑，但是天才如此受挫，还不定会产生什么样的负面情绪呢。
　　元弘胜必须站起来，恢复以往的意气风发，这就是杨安安此刻的想法。
　　她刚想提出来去看元弘胜，连明就被其他人叫走、准备开会了。无法，她看众人都坐了下来，也就暂时稳下心思。
　　坐在她旁边的万薇薇发现了她有些心不在焉，伸出手覆上了她的右手。
　　杨安安抬起头对万薇薇一笑，将心里那些杂七杂八的心思都压下，仔细听着连明在讲的话。
　　“大家都知道岳枫是个什么东西，也应该明白天君基地里的黑暗。这次岳枫搞了这么大的动作肯定不会有什么好事。不过咱们既然已经得到了元弘胜，那么也就不需要去凑这次热闹了。这次岳枫搞出来的事情一定会将大量的强者吸引来，咱们现在需要做的事不是去争抢那所谓的百分百免疫率的疫苗，而是应该把基地守得牢固些，免得被趁虚而入。”连明站在一处比较高的地台上，分析着接下来的局势以及危险。
　　这时，一个看起来十七八岁的少女举起手提出了质疑：“明哥虽然你说的很有道理，我们应该将基地守得牢固，但是如果所有城市基地的首领或者高层都去了，那么如果只有我们不去的话，情况应该也不妙吧？”这少女杨安安认识，正是刘淇。
　　想必也是因为她水系异能者的特殊身份，所以这种会议她也来了。
　　她颇有条理的话倒是让杨安安众人点了点头，若是其他城市代表都不去的话，A市去不去也无所谓。但是在这种几乎确定了整个末世强者的盛大聚会上，独一份不去的话自是会引人注目的，说不定还会引来某些人的窥觑。
　　万薇薇看着正在挣扎思考的连明，心里暗叹了一口气。
　　虽然连明是个公正的好首领，但是在一些大事上他总是想要保护住所有的人。基地的幸存者异能者们对他会拥戴也是因为他不抛弃不放弃任何人，但是也因为这样，在一些大事上他也就会束手束脚了。
　　像是现在，他心里一定在犹豫挣扎要带哪些异能者一起去危机重重的B市呢......
　　连明口干舌燥的喝了一大茶缸的水，抹了抹嘴道：“刘淇说的对，只是这去B市的人选我实在是不好一个人决定。我身为首领自然应该做出个表率，有哪些想要去的可以自己举手。”“唰”的一声，在座的众人几乎全都举起了手，而那两个特例正是还没反应过来的杨安安和万薇薇。
　　两人面上还有些懵，心里却是在感慨连明的号召竟然这么管用。
　　看来，即便连明优柔寡断了些，但拥有这么大的号召力，想必没有人比他更适合首领这一能体现基地凝聚力的职位了。
　　杨安安嘴角浮现了笑容，就在她的右手举到半空的时候，突然听到一个尖锐的女声讥讽道：“果然出去了段时间，跟咱们基地就不是一条心了。明哥，这种人留着说不定以后就是个祸害，还是赶紧把她们赶出去算了。”



第一百三十七章 凌晨警报！


	
  
  
  	
  　　“杨姐，该吃饭了！”一个青年在厅门口喊道。
　　“诶，这就来。”杨安安停了工作，拿着并未关上的收音机走了出来。
　　在水馆通向食堂的路上，有一副奇特的景观。
　　这几天在基地内名声很响的三阶水系异能者杨安安，身后跟着一溜的水系异能者，举着个收音机十分入神的听着，时不时几人之间还会探讨、争辩几句。
　　即使是进了食堂，杨安安也没有将收音机关掉，她和自己的同伴们占了张桌子，飞快的吃着木盆里装着的饭。
　　有不少人都不忍直视的别开了视线，即便是在每个人食量大涨的现在，杨安安那一大木盆的饭加上一大铁盆的菜，总共十五公斤重量的食物依旧不是所有人都能承受得起的.......
　　其实杨安安以前虽然能吃，但也就是现在一半的分量，不过自从自己醒来升到三阶后，食量就又翻了个番。
　　其实能吃什么的也没关系，但是让她有些纠结的是万薇薇的食量一如以前，一点都没涨.....
　　杨安安丢下勺子，喝了一大杯水后才觉得吃饱了，就在她想带着自己的同伴们回水馆的时候，只听到广播突然响起：“请基地内所有的异能者放下手头的工作，立刻赶到研究楼，有要事继续商议。再重复一遍......”
　　杨安安听了心里有些不好的预感，带着身后的水系异能者们，就向研究楼快速跑去......
　　“呼、呼。”杨安安带着众人跑到了研究楼后，莫名觉得很累。
　　不过四周涌向过来的密集人群让她没时间多想，挤过人群穿梭了半天，才找到了正站在广场最前方的万薇薇.......
　　杨安安拍了拍万薇薇的肩膀，有些喘的问：“薇薇，发生什么事情了？”
　　“刚刚接到消息......你这是怎么了，脸色怎么这么白？”万薇薇扶着杨安安的手臂，语气十分担忧。
　　不怪万薇薇大惊小怪，杨安安此时脸色煞白，满头是汗的样子就像是生病了一样。
　　“没事。”杨安安随意的摆了摆手道：“来的时候跑得急了点，歇一下就好了，跟我说说到底发生了什么事情吧。”
　　说话间只是十多秒的功夫，杨安安的脸色就缓和了不少，倒是让万薇薇暂时放下了心。
　　万薇薇带她走到一旁人少的地方，低声道：“刚刚基地的北墙被一个二阶火系异能者炸了，现在正急着修复呢。”
　　“不会吧？”杨安安捂着嘴压低了声音：“是岳枫安插进来的人吗？”
　　万薇薇摇了摇头又点了点头，语气沉重道：“应该是岳枫安插的人，那人跑得太快，当时那附近没有其他强横的异能者，让他跑了！”。
　　“那，你们召集异能者是想要抓内奸还是？”
　　“内奸不好分辨，这次召集他们来主要是分组随时守在基地四周的。先不说了，你是水系的不会被分走，等着结束后你就能回去了。”万薇薇看到那边已经有人开始召集了，连忙跑到广场下等待分组。
　　而杨安安一个人，就站在演讲台的右侧傻愣愣的和下面的人大眼对小眼。
　　“王二麻、刘芒、张佳佳......你们十人也是负责北墙安全的，两小时轮换，你们是第二拨。张三、李四.....”
　　站在讲台上负责分人的是李笑笑，自从薛倩被她搞下后，她就成了基地内的后勤主管了。
　　至于这次人员调配的工作，是她主动要求的。
　　万薇薇等人查看名单发现没有什么疏忽，也就同意这份方案了。
　　其实李笑笑除了贪慕虚荣、脾气不好之外，在工作上她是十分认真的。杨安安觉得这一点跟她读过的原著不同，原著中的李笑笑可是尽可能的发挥自己手下的权力，得到自己想要的。其实她不知道的是，今生的李笑笑其实还是那样，只不过经历了薛倩陷害一事后，她就发生了些改变。
　　也正是因为她现在在工作上的公正和认真，连明才会继续留着她的。
　　自从囚禁了薛倩，有了人能让她发泄心中的郁气，李笑笑对于一切事物都看淡了。
　　就连看到美貌少女时不时失控这种情况，最近也发生的越来越少了。
　　虽然她还是看万薇薇和杨安安不顺眼，倒也没有想要找茬的心思了。
　　李笑笑没有将万薇薇分到任何一组，因为连明走之前说过，万薇薇要随时保持最好的状态。虽然不懂为什么，但是李笑笑心里也十分明白——万薇薇是自己惹不起也不能惹的......
　　最后基地内近两万名异能者与变异者有三分之二被分去守城墙，剩下的人则大多是水系异能者以及木系异能者，还有那些在基地实力顶尖的异能者被留下，休养生息准备随时应战。
　　整个白天紧张又无聊的渡过，晚上十二点，因为万薇薇吃了晚饭就去守夜了，所以杨安安正一个人躺在床上，从她微皱的眉毛能看出，她睡的并不算安稳。
　　“铃铃铃！”基地内突然响起了一阵急促的警报声，被警报声吵醒的杨安安坐在床上，揉了揉半睁的眼睛听着外面响起的赵莹的播报声：“紧急情况、紧急情况，请基地内的所有异能者迅速到研究楼前的广场集合。重复一遍.......”
　　赵莹的声音虽是极力压制、但还是掩饰不住那一丝的慌乱。
　　杨安安脸色一变、脱下了身上的睡裙，快速换上了一套长袖运动装，拿着事先准备好的背包就心急的跑出了卧室。
　　“快起来，集合了！”杨安安出了门发现倪秋梦几人的房间有动静，就直接下了楼。
　　她发现几个男生的房间没有起床的动静，直接一脚踹开孙威和萧凯的卧室房门，大喊：“紧急情况，快点起来。啊，我什么都没看见.....”
　　杨安安随手把房门带上，狠狠的揉了揉眼睛，暗骂：“干完那事儿怎么不穿衣服，我的眼睛啊！”
　　她忘记了——她和万薇薇完事后也是喜欢裸睡的。
　　“安安姐，发生什么事情了？”小竹揉着惺忪的睡眼，身上穿着有些大的睡衣，疑惑的问着站在自己房间门口的杨安安。
　　“小强呢？”杨安安直接进了屋，看到小强还没醒也顾不上吵醒他，就给他穿起了衣服。
　　“小竹你赶紧换上衣服，基地出事了，等下我送你和小强去基地中心避难。”杨安安的动作有些大，把小强弄醒了，一边低头安慰一边对还傻愣着的小竹喊道。
　　“哦、哦，我这就换！”知道事情紧急的小竹，打开地上的整理箱，挑了套最厚的长衣长裤穿上，将两套换洗衣服和平时林云等人给的、没舍得吃积攒下来的压缩食物等都装进了大背包里。
　　杨安安见他收拾好了，直接抱着被捂得严实实的小强带着他出了房间。
　　林云、陶采萱、孙威和萧凯等人都已经在客厅内等着了。
　　林云直接伸手将小强接了过去，拉着小竹对众人道：“我送他们两个去避难所，我一会就去找你们。”
　　众人也不多说，直接涌出了房子，迎着刺骨的冷风向研究所方向跑去。杨安安心里暗想：这晚上的温度可真是越来越低了。
　　林云已经二阶，掩饰住三个人的身形还是很容易的，不会有什么危险。
　　小竹被林云扯着跑，有些挣扎，“云姐，我也能战斗了，你送小强一个人去避难所就行了！”林云头都没有低下，脚下的步伐越来越快，劝慰道：“小竹听话，等你三阶了就可以和我们一起战斗了。”
　　小竹听了不作声，心里却有些瞧不起自己，虽然他在林云等人的帮助下升到了二阶，但是能力却与一阶的时候没有什么太大的变化。
　　他有时都会自己嘲笑自己，能钻进一个小箱子里，随意的扭曲身体有什么用，连一阶变异丧尸都打不过的自己，真是个废物。
　　林云没低头、自然就没有看到小竹紧咬着的嘴唇。
　　她将二人带到了地下避难所，将二人托付给认识的看守异能者，将自己装着干粮的背包塞给了小竹，不顾小竹在身后喊自己，着急忙慌的就往研究所方向跑。
　　小竹看了看手里林云的包裹，用力的攥住，心里很感动，想要变强的信念也更加强烈了。
　　他跟那个看守异能者打了个招呼，就带着小强进了避难所，找了个墙角坐了下来。
　　每当有人看他们两个小孩子背着两个大背包，想要过来占便宜，都会被小竹熟练挥舞着匕首扭曲成各种形状的手臂吓退。
　　小竹看着那些虎视眈眈却不敢靠近的大人，心里松了口气。
　　还好这段时间一直在和王猛大哥锻炼、学功夫，刚刚那几个招式就是猛哥教给他的，看来效果还不错。
　　等这件事情过去了，自己一定要跟猛哥学那套近身搏斗术。
　　既然自己不能用凯哥那样的法术，那么近身搏斗也是一条出路。
　　总有一天我也会强大起来，能够勇敢面对丧尸的——他心里暗道。



第一百三十八章 鞭挞啪啪哒！


	
  
  
  	
  　　这边杨安安一伙人跑到了广场时，差点被密密麻麻的人群挤散。
　　商量好分头行动，杨安安就护着身体，小心的从人群中挤到了最前面。
　　她看到面无表情的万薇薇后松了口气，凑上去打开包裹拿了件外套递给她道：“套件衣服吧，这晚上也太冷了。”即便她穿了一套有内绒的运动服，还是有些打哆嗦。
　　万薇薇的身上穿的是一套有些单薄的黑色运动服，受到了杨安安的关心，她抿嘴笑着接过来道：“你带其他衣服了吗？再套一件吧，今天晚上的风太大了，小心冻着。”
　　“恩。”杨安安点了头，还不等她再跟万薇薇寒暄两句，就有人在喊两人过去。
　　帮万薇薇将衣服套上，她就和万薇薇一起走到了那群散发着威压的异能者们身边。
　　这群人的实力不一定最强，但都是连明留在基地的心腹。
　　“万姐，现在外面都是普通丧尸，一只变异丧尸都找不到。你说，是不是有什么在捣鬼？”说话的人袁勇，最早追随连明的一个青年，二阶火系异能者，在基地里的实力算是拔尖的了。之所以对万薇薇这么尊敬，叫万姐，是因为连明在走之前当面帮几人介绍了万薇薇——三阶雷系异能者。
　　“今天守在各个地点的兄弟们，有没有谁表现异常？”万薇薇面无表情，让人捉摸不透。
　　“今天除了北墙被破坏了一次之外，没发生其他事情，一直很平静。而且今天也没有人出去过。”说这话的是郑昊，白天他一直守在基地门口，禁止任何人的出入。
　　“嘶...会不会是北墙破了之后，有人逃出去了啊？”不知是谁嘟囔着。
　　要知道天明基地现在虽然没有三阶精神异能者能够完全隐藏住基地的气息，但是也有八名精神异能者每天不间断的在基地的各个城墙外设下一些禁制，迷惑那些二阶以下的变异异能者是绝对没有问题的。
　　现在一只变异丧尸都没有，一群普通丧尸就将禁制全都破掉是完全不可能的。
　　除非是有人用什么办法隐晦的破掉了禁制，又将远方禁区的丧尸给引了过来。
　　天明基地的方圆十公里内的丧尸都灭绝了，而远方寻找物资的禁区里的丧尸，可还都老老实实的等着人们的清剿呢。
　　天明基地其实也被大家叫做天明城，因为占地面积越来越大，附近的环境也够安全，倒是颇有几分末世前安静城市的感觉。
　　“现在还是主要将精力放在那群异常的丧尸身上吧。吩咐下去，基地的所有大门都不许打开，若是有违规的直接拿下，送到这里来。让变异者们都扯回来，先休息一会儿。现在正是锻炼的好机会，让那些一阶异能者们都上基地围墙上练练手，每十名一阶异能者身边要有一名二阶异能者照看。对讲机都发下去，二阶异能者每人必须人手一个，随时等待命令。”万薇薇冷着脸、轻皱眉头的下着命令。
　　在看到杨安安水汪汪祈求的眼神时，补了一句：“安安你上北城门上镇场吧，那里我有些不放心。”
　　“恩恩，我会小心的。”杨安安瞄了眼正偷偷看自己的其他人，凑到万薇薇耳边小声道：“你也小心点。我可以用异能吗？”
　　万薇薇知道她不想一直躲在基地里做洒水器，开明的点了点头，“要小心点，如果有危险就赶紧呼叫我。我必须得守着主城门，你......”“
　　你放心吧，我的实力你又不是不清楚。我、我先走了.....”杨安安对袁勇几人的了然眼光有些承受不住，有些不好意思的转身就跑了。
　　万薇薇望着杨安安的背影有些宠溺的笑笑，就听到憨憨的郑昊问：“万姐，用不用我去保护嫂子？”
　　在他们眼中，杨安安即便是三阶异能者，那也是一个手无缚鸡之力的水系异能者。
　　万薇薇不让城门打开，那么杨安安的力量变异自然也使不出来了。
　　万薇薇嘴角的笑压抑不住，难得温和道：“你嫂子的能力我清楚，对付丧尸她比我还有办法。”郑昊还想说些什么，却被自己的女友宋美慧拽了一下。接收到女友的眼神，虽然不明所以但还是闭上了嘴。
　　宋美慧看着万薇薇一脸幸福的样子，暗道：果然都隐藏了实力啊......
　　这边杨安安骑着自行车到了北门停下，和看守阶梯通道的人打了声招呼，就顺着半露天的阶梯跑了上去。
　　“吼、吼！”之前离得老远，她就听到了十分震耳的丧尸吼叫声，一上了城墙上，杨安安向下一眼望去，就看到了拥挤着撞击着基地城门的丧尸群。
　　她收回视线的，打量着城墙上的其他人，发现除了那十个站的相距较远的二阶异能者外，其余的都是一阶异能者，其中不乏刚刚获得异能不久、对于异能使用还不太熟练的异能者。
　　杨安安扫视了一圈没发现熟人，她看城门下都是普通丧尸，也就没出手，让那些菜鸟们用下面的丧尸练习异能。
　　看了会儿，她心里不禁感慨道：自己当初肯定也跟他们一样，连丧尸脑袋都瞄不准吧？
　　“来了！”这时距离她最近的一个二阶异能者喊了一声，对附近的一阶者们喊道：“有一阶变异丧尸过来了，大家向后退一米，注意别被丧尸的攻击伤到了！”
　　随着他的话音，不光是附近的二十来个异能者，就连其他组的一阶者们，也在小队长二阶异能者的指挥下，向后推后了几步......
　　两小时后，杨安安附近的异能者们已经换了一批。
　　“啊哈！我杀了一只火系丧尸，你们看到了没？”站在杨安安前面的是一个年纪不大的男孩，灭了一只一阶丧尸就有些欣喜若狂的上蹿下跳。
　　杨安安看着远处直向他头部射来的土刺，摇了摇头用水鞭将那还没发觉到危险的男孩向自己的方向扯过来，躲过了那根能要他的命的土刺。
　　男孩只觉得自己被一股大力扯住，身体不受控制的飞了起来，直接向城墙的基地内部跌了下去。
　　就在他失控的想要吼出声的时候，就觉得腰间一紧，下坠的身体也停了下来。他睁开紧闭的双眼，一眼就见到了杨安安，他顺着杨安安的手向下看，瞄到了那根拴在自己腰间的水鞭。他脸上露出了劫后余生的笑容，对杨安安道：“杨姐你快拉我上去吧，我快受不住了。”
　　杨安安对他叹了口气道：“你小心点，刚刚差点被土刺把脑袋戳穿你都没看到。”
　　说着，手中的水鞭轻轻一提，将男孩拽了上来。男孩刚重新站在城墙上，就看到自己有个土刺向自己飞来。
　　他身体向后一仰，躲了过去后才有些后怕道：“谢谢你了杨姐，我会小心的。”
　　杨安安听了只是点了下头，向后站了一步，提醒道：“这只土系丧尸是二阶的，你和其他人一起合作吧！”本来两人这边的动静就不小，有不少人都注意着这里，有几个一组的异能者听到她的提议，连忙凑到了男孩的身旁，做防守的姿态，一边警惕着那只土系丧尸的攻击，一边试图找到它的位置，打算瞄准。
　　这一组的二阶异能者是火系的。他见男孩几人没什么危险，又觉得这是个让他们锻炼的好机会，也就在一旁小心的看着，一发现不对劲就赶紧出手帮他们挡下攻击。
　　就这么又过了半个小时，杨安安还是没有机会出手。她捂嘴打了个哈欠，正打算坐在地上的时候，突然远处传来了一股强烈的波动。算不上三阶，但是已经濒临二阶的巅峰了。
　　这组的组长发觉情况不妙，第一时间就叫其他人撤退，自己招呼着旁边组的组长，寻求帮助。可是他没想到那丧尸的速度这么快，只是眨眼三秒间，他已经看到了三十米远外那只丧尸可怖恶心的脸。
　　他的心一凛，直接在城墙外围布上了一片火墙，想要拖延些时间。“呜......”那丧尸纵身一跃、尖利的爪子嵌入城墙中敏捷的想向上爬，那灼热的火墙刚开始还伤到了它一下，可是受过伤学聪明的它爪子一挥，就有一阵风将那看似凝质的火墙划破、露出了一道长长的通道，直通到城墙上。
　　它嗖嗖的几秒间就爬上了城墙，眼看着猎物就在爪下，它却突然感觉到了一股惊人的气势将它的身体了，无法动弹。
　　杨安安绕过寻求支援的男人，走到城墙边上看着那只已经被自己的气势定在了墙上的丧尸，咧嘴一笑抽出水鞭就对他的脑袋狠狠地抽了下去。
　　“啪”的一声，因为那只丧尸及时恢复了身体控制权、松开爪子向下坠去，所以杨安安的一鞭子只将它的一只爪子斩了下来。
　　“吼！”因为有了低微的智力，所以它嘶吼了一声召唤者同伴，却不敢碰正从手腕开始向上腐蚀着的伤口.......



第一百三十九章 天君亦被围


	
  
  
  	
  　　虽然杨安安只将它的手掌削掉，但是因为水性的强大腐蚀性，它的整个小臂都被腐蚀掉了。
　　“啊，杨安安你没事吧？”被她护在身后的男人着急忙慌的跑上来，将杨安安的身上瞧了个遍，没发现她受伤才松了口气。
　　“呼，你那招可真厉害。”眼见为实，虽然不明白杨安安的异能怎么这么厉害，他心中却因为杨安安及时救了自己而感激。
　　“吼。”“吼。”“吼！”那只断臂丧尸召集了两个同伴，来势汹汹的再次窜了上来，吓得男人紧张道：“这么多只！”
　　杨安安表情不屑，在双手中凝聚了两只水鞭，磨了磨牙道：“来得正好！”
　　“啪、啪！”两条水鞭在空中鞭挞着，发出清脆悦耳的响声。
　　她右手中的鞭子一甩，只见鞭子瞬间变长，以惊人的速度近了丧尸的身前，手上一用力，鞭子就准确的刺进了那只断臂丧尸的眼睛。
　　她的手一用力，鞭子一甩将那只丧尸在空中悠了个圈，发现它确实没了气息后，才用水鞭勾着它的头部，甩到了城墙上，嘴里嘟囔着：“就跟钓鱼似地......”
　　有一就有二，左右手双鞭用顺手了的杨安安，专瞄着那些变异丧尸，一鞭子下去肯定就能钓上来一只丧尸。
　　那些丧尸的尸体都被她堆在了城墙上，已经足足比她还高了。
　　抽鞭子抽的正爽的杨安安突然感觉到有些别扭，她一侧过头才发现，自己附近的异能者们都在哀怨的看着自己。
　　她打了个哆嗦，散了水鞭道：“你们来、你们来，我不跟你们抢。”
　　可是虽然她已经收手了，但是她身后那堆起的丧尸堆，依然是这黑夜中最最明显的、最最引人注目的一个‘景点’！
　　与此同时，连明等人也并未入睡，他们真没想到天君基地竟然被尸潮围住了。
　　在所有城市的强者都到齐后，当夜就发生了这种事不得不让人多想。
　　事情一发生，所有人的心中就浮现了个大字：阴谋！
　　然而此刻事情紧急，任凭众位强者如何不愿意入局，但在变异丧尸越来越多、基地内的幸存者不断施压的情况下，他们也只得投入了战斗。
　　时间久了连明就察觉出了事情的不对劲，这些变异丧尸前仆后继的就像是望不到头一般！
　　而且这些变异丧尸中，一阶与二阶之间的比例达到了三比二。
　　明明是拥有智力的变异丧尸为何会想是疯了一般，不要命的冲上来呢？白痴也知道这是岳枫搞的鬼。
　　基地外围的防护墙上站着七个人，正毫不留情的消灭着那些妄图越过防护墙进入基地的变异丧尸们。
　　因为外面没有人，不需要顾及，所以连明手一挥直接就在防护墙下的地面上冻了半米厚的冰，将那些速度不算慢的丧尸们的膝盖以下部位都冻在了原地，范围足足有方圆五公里。
　　一时之间气氛冷了下来，只有空中传来的法术声表示着他们没有闲着。
　　众人此时的心中都有些沉重，他们在担心自己的基地现在如何，是不是也上了岳枫的当，被丧尸围城了！
　　龙卷风在几百米远处肆虐着，将那些被冻在地上的丧尸卷入其中，搅成了碎渣，龙卷风肆虐过的地面上，处处都是一双双腐烂的短腿。
　　一时间从上往下望去，倒有点儿像是一棵棵被砍伐的树，就是那黑红色有些让人不自在。
　　这时，远处极速奔来了三只丧尸，感受着那危险的气息，黄赫伸出双手，浓郁的雾气在他手心下方几厘米处生出，他的手一挥，一团浓得近乎实质的雾团飞向了远处，在千米远处突然散开，将附近都罩进了白茫茫的雾气中。
　　那三只丧尸都是三阶的，即使被雾气遮挡住了视线，却依然好像有目标一样的直奔着黄赫等人而去。
　　直到一瞬后，它们发现了自己的身体开始腐烂时，才放慢了脚步，甚至想要往回走。
　　丧尸虽然都是腐烂的，但是三阶丧尸却不同，恢复了容貌和智商的它们对于失而复得的容貌莫名其妙的有些病态爱惜，更何况这难闻的雾气让它们浑身烧疼厉害．．．．．．
　　黄赫的一张脸紧绷绷的，看也不看那些雾气中被化的连汤都不剩的丧尸们，反倒是有些悠闲的向自己右边迈了两步，目视前方问道：“杨安安回去了吗？”
　　连明的手又挥了一下，在不远处筑了一道几米厚的冰墙，冷声道：“关你什么事！”
　　出来之前，杨安安将自己这一路遇到的人都讲了个大概，最着重描写的就是黄赫。
　　当时杨安安是这么说的：“他一见到我就问我认不认识万薇薇，我不知道他从哪听说过我们俩的。为了避嫌我就说自己不认识，他还试探了一番。虽然在破晓基地那段时间他没有再试探我，但是我抢了飞机才回来，肯定引到他的注意了。”
　　杨安安这番话没有造假，但是却叫连明心中有些不喜。
　　因为岳枫没事就喜欢派几个人上天明基地‘考察’，所以他自然而然就想到黄赫可能也是在基地埋了钉子。
　　虽然想不通黄赫为何要在距离最远的天明基地埋钉子，但是那份不喜却是埋下了种子。
　　而自从晚上连明第一眼见到黄赫开始，心里的排斥感就愈加强烈了。
　　深得人心、实力强横甚至爱护手下，连明看着他就像看着自己的翻版一样。
　　不过，黄赫倒是对于这个原著中的热血首领十分好感，一直想要和他聊上两句探讨一下经验。黄赫见他语气不好也不介意，老好人似地笑道：“当初我见杨安安第一面，就觉得她不一般。没想到竟然在我基地潜伏了一个多月，就把我基地里的飞机开跑了啊。”
　　连明听着他若有所指的话，不耐烦的翻了个白眼道：“说话别拐弯抹角的，杨安安跟我没关系。”
　　“哦？”黄赫的表情有些绷不住了，“我看杨安安长得漂亮，能力也不错，挺适合你的啊！难道她有男朋友了？”
　　连明嗤笑一声：“你以为自己是媒婆啊，还给我拉上红线了。再说你今天都试探我多少次了，我跟杨安安真没关系，你放过我行不？要是有事你就去找万薇薇说！”
　　他的语气不好，黄赫的脸色更不好。原著中杨安安不是对萧凯爱慕的很，后来看自己没机会了就对连明紧追不舍的吗。这事情，怎么有点不对劲儿啊。
　　“你说万薇薇，她是？”黄赫转过了头，盯着连明的脸，眼睛一眨不眨想要看连明表情有没有破绽。
　　“杨安安的老公，怎么你还想去找茬？”连明心里不屑，你明明对于万薇薇和杨安安的情况十分清楚，还在这里装，脸皮真够厚的！
　　“老公？”黄赫仿佛听了什么天方夜谭般，有些僵硬的问：“万薇薇是男生？”
　　泥煤的男生，万薇薇不应该是一个漂亮的大胸妹子吗！
　　“蕾丝边你没听过啊，真是孤陋寡闻！”连明这回连掩饰都懒得做，脸上明晃晃的鄙视神情刺痛了黄赫那颗玻璃心。
　　啪嗒一声，黄赫听到自己的心都碎了。这世界崩坏了吗？升级流女主怎么会和恶毒女配搞百合呢？
　　万薇薇不是应该找一群各方面都优秀的男人，占地为王拯救世界吗！
　　你妹的小说，这不是坑人呢嘛！
　　黄赫蔫了，耸搭着肩膀表情迷茫，这世界设定都变了，该怎么继续下去啊．．．．．
　　隔着连明站着的童红看到黄赫一脸呆滞的盯着自己，不满意的怒喝道：“喂，那个长的跟罪犯似地，你别打算浑水摸鱼，大家都忙着呢，你干嘛偷懒！”
　　黄赫被叫回了神，小气吧啦的嘟囔了句：“老太婆管的还挺宽。”就回头继续放雾气了。
　　他觉得自己好像又回到了以前，每天在舞台上放着干冰，不就跟现在一样的雾气缭绕吗。
　　童红听到他叫自己老太婆，气的唾了一口，自己才三十三岁正值青春年华好不好！
　　若是现在天君基地的防护墙上，有个读心异能者的话，此时肯定得恨不得自己是个普通人了。七个人的怨念和内心自白不是那么好过滤的啊．．．．．．
　　连明守在第一线抵御着丧尸的侵袭，还算比较悠闲的冷安其就蹲在防护墙下，面上做出对自己的首领十分相信的表情，心里却是在暗暗的甩着小皮鞭，这个叫黄赫的为什么总以为杨安安和阿明有一腿呢。
　　啧，看来需要和阿明做一次身心的深度沟通了。
　　万泽跟冷安其混久了，自然知道每当他面上道貌岸然的时候，心里一定在对他家的那个进行各种不和谐的思想活动呢。
　　他挠了挠腮帮子，有些急躁。不知道天明基地怎么样了，自己老姐能挺住不？
　　还有那个杨安安，一想到放下自己姐姐和她在基地带着，万泽就抓心挠肝的害怕她对自己姐姐做些什么不和谐的事情....



第一百四十章 伪三阶丧尸


	
  
  
  	
  　　“阿嚏！”杨安安揉了揉鼻子，并没有想到这是有人在问候自己。
　　杨安安甩鞭子甩的手都酸了，觉得发泄的差不多了，杨安安就直接在整面北墙前二十米布上了厚厚的水墙，任由那些智力低下的各种丧尸自找死路的撞上去。杨安安甩鞭子的动作一停，那些小青年都挺失望——女王什么的真霸气，可惜不能看了。
　　杨安安对那些崇拜的眼神视而不见，转身走到了被自己堆起的丧尸堆前，将双手裹上了水手套，轻轻一捏将丧尸的脑袋瓜捏爆，右手探进去掏了掏，将漂亮的丧尸晶核取出来。
　　杨安安在旁边的地上弄了个水做的盆子。盆子所用的水被压缩了多次，形状比较稳固。
　　她又在水盆里放了些清水，就将手里的红色晶核丢到了盆子里，任由那清水将晶核上沾着的脑浆清洗干净。
　　“咕噜”杨安安顺着声音看去，正好看到一个异能者正在吞咽口水的样子。
　　她晃了晃手上沾着黄白色脑浆的晶核，调皮道：“这么好的机会你们还不认真点儿，多弄几颗晶核升阶在望啊！”
　　这一句话把那些眼馋贪婪的人们惊醒了，他们看着杨安安毫不手软捏爆丧尸脑壳的动作，打了个寒噤：与其惦念着那些自己抢不到的，还不如老老实实利用现在的机会多杀几只丧尸！杨安安满意的看着热血沸腾的众人，一边拨找着晶核，一边时刻保持者警惕，小心着那些实力强悍的三阶丧尸玩突袭。
　　杨安安花了半个小时将地上丧尸们的脑壳都捏爆了，整整积攒出了满满一盆的晶核。
　　她直接把背包从背上卸了下来，将水盆里的水放走后，一股脑的将那些晶核倒进了背包了。散了水盆，杨安安试着掂了掂背包，脸上露出了满意的笑容。
　　背上了对于她来说轻飘飘的背包，杨安安站了起来，表情渐渐绷紧，凝视着一个方向对身边人道：“有三阶丧尸过来了，你们先撤一下。”
　　“噗！”正打算歇口气的小组长正在喝水，一口气将嘴里的水喷了个干净后，他连忙指挥着一阶异能者都撤回基地，对讲机也被他接通到基地内部：“报告，北墙外发现了三阶丧尸，请求支援、请求．．．．．．啊？你说距离和类型，这个．．．．．．”
　　小组长有些无辜的看着杨安安，直叫她恶寒的打了个哆嗦。
　　杨安安直接接过了对讲机，对另一方道：“还有八公里远，行进速度不快，大概要五分钟后才到。从气息来看应该是火系的，我的属性能克制他。”
　　“额，请等下．．．．．．”对讲机里静了两秒，随后万薇薇的声音响起：“安安你小心点，我马上就到！”
　　“诶呀，别。这边我能搞定，你老实呆着，哪里需要你、你再往哪搬，这边我能搞定。”
　　万薇薇此时已经出了中心指挥楼，跑了挺远了，就在她听了杨安安的话，脚步丝毫不停顿反而加快了的时候，突然听到南墙方向传来的巨响。
　　因为对讲机还开着，所以杨安安自然也听了个一清二楚，“你快去忙吧，接下来肯定不轻松。不跟你聊了，我得准备了！”
　　说完杨安安顿了顿，语气有些轻：“你记得小心点啊，我最讨厌你身上有鲜血味道了。”
　　万薇薇脸上露出温暖的笑，回应道：“我一定不会让自己受伤的，你也小心点．．．．．．”
　　万薇薇将对讲机丢给袁勇，让他们几个看好指挥中心就向南墙方向快速跑去。
　　杨安安指挥着那些一阶异能者赶紧下了城墙，进了基地。
　　那十个二阶异能者无论杨安安如何劝，都站在城墙上不走，要帮助杨安安。
　　杨安安见劝了不管用，心中也有了些感慨，能够在这种时候坚守在一线，也是因为受到了连明的潜移默化吧？记得原著中描绘的丧尸攻城时，这些异能者们虽然都会出来战斗，但是一有生命危险就没人敢往前冲了！
　　不过此时已经没有时间让她想了，那只三阶火系丧尸已经距离北墙不到一公里远了。
　　杨安安示意十人守着城墙小心点后，直接凝聚出一条水龙驮着自己到达了基地外面。
　　守在城墙上的十人对于那条惟妙惟肖的水龙吃惊不已，对于杨安安出了基地这件事，他们也无能为力，毕竟他们跟下去了可能也只是累赘而已。
　　杨安安控制着水龙落地，还未等她站稳，就感到一股炽热的气息迎面而来。她抬头一看就发现两百米远外正向这边飞来的巨大火弹。
　　她站到了地上，手一挥就控制那条水龙对着那散发着炽热气息的方向而去。
　　水龙直冲着那火弹而去，在杨安安的控制下，身形越来越涨，直到那火弹毫不停顿、气势十足的向它冲来时，它龙嘴一张，将那两米乘两米的火球吞入了口中，似是做了几个咀嚼的动作，就能见到水龙透明的身体内火弹渐渐被浇熄，一点一点就连最后的火苗也被吞噬干净。城墙上的十人看着那近十米高的巨型水龙，心中徒然升起了一股距离感。
　　原来，二阶与三阶之间竟是有这么大的差距吗？之前看到杨安安鞭子甩的欢，虽然眼馋于她水系异能竟然变异了，但是心里却并未对杨安安产生多大的崇拜感。
　　而且连明虽然已经三阶，但是却并未试过发动大范围的攻击，所以基地里的人都并未见过三阶异能者的真正实力。之前三阶对于他们来说不过是升一阶的事情而已。
　　直到此时，那身形硕大的水龙才将他们心中的那丝自傲给打破！
　　管你是多么厉害二阶异能者，在杨安安这个三阶异能者面前，只有自惭的份儿。
　　“吼！”这一声吼叫震得众人浑身发麻，耳朵都仿佛像是要聋了一般。
　　杨安安警惕的看着那个越来越近的身影，在看清它跟正常人一模一样的双眼时，不禁一愣。若不是她明显嗅到了对方身上的腐败气息，那么她一定会以为这是个火系异能者。
　　“怎么不动手了，难道你是打算投降了？”它上下扫视着杨安安的身体，嗅着缭绕在鼻间的香气满意道：“条件不错。”
　　“呵，你真的会说话？”杨安安有些迷惑，万薇薇之前告诉她在Ｉ市时遇到的那只三阶丧尸，虽然样貌类人，但是却只会嘶吼，并不像陆靖那样跟人一个模样。
　　当时她还以为陆靖是在骗人呢，可是现在她有点不确定了．．．．．．
　　“你可真会开玩笑，虽然我的声音难听了些，但是对于我们丧尸来说，这已经是十分迷人的声音了！”它的声音就像是破锣一样，难听嘶哑的要命，偏偏还做出一副绅士模样。
　　“嗤，再怎么装不还是一只吃人的丧尸吗。”杨安安懒得废话，直接指挥着一旁的水龙，让他一口将这只装绅士的丧尸吃掉。
　　那只丧尸双眼一闪、变成了赤红色，它舔着嘴唇道：“运动后最适合吃甜点了，记住我是火焱。”
　　说完，就见它的身体被火焰包裹住，以它脚下为中心点，火焰在地面上四散了开来。
　　还火焱呢，你以为这是网游还是玄幻啊，这种名字．．．．．．
　　“嗷！”水龙距离地面不过十厘米，自然没能躲避开火焰，只见它的身体在火海中有些不稳定，甚至能看到一些水蒸气冉冉升起。
　　杨安安脸色一沉，直接挥散了水龙，而那些四散的水直接将地面上的火焰都浇熄了。甚至还溅到了火焱身上一些，痛的它抱着胳膊痛呼。
　　火焱瞄到了杨安安的手抬起来，连忙不顾身上的疼痛就向杨安安发出了一个较之前三倍大的火球，而且还有不少的小火球，绕着弯向杨安安的左右身体两侧袭去。
　　“擦。”杨安安的脚步一移、避过了两侧的攻击，她反手一挥，天空中突然下起了大暴雨来，轻而易举的将那个巨型火球浇熄、其实若是其他的三阶异能者，杨安安一个人对付肯定十分吃力。
　　但是现在来了一只火系丧尸，那么只能说是她的运气好到爆了。
　　随便的浇点水，四周的空气被弄潮湿了，看你怎么凝聚火球。
　　“天啊，救命啊！这雨水有毒！”火焱像是发现了杨安安有多么的卑鄙一眼，极力维持着火焰遮在自己的头顶上，挡住了那些腐蚀坏了他光滑肌肤的有毒雨水。
　　杨安安突然觉得这也太简单了，控制地上还未被吸干的雨水，向正着急后退想要跑的火焱那边移动。
　　因为地面上已经潮湿了，而且火焱还没有穿鞋。为了自己的脚不被腐蚀，它只能学着之前杨安安的样子，控制处一团火云、托着自己赶紧跑。
　　杨安安看它这么不给力的就要逃，毫不客气的直接用水鞭缠绕住火焱的双脚，不顾它的凄烈惨叫和求饶声，用水将它的全身都包裹了起来......



第一百四十一章 智擒流氓！


	
  
  
  	
  　　‘滋滋’的响声不绝于耳，就在杨安安以为能将火焱消灭掉的时候，包裹着它的水突然就不起效果了！
　　杨安安看着那彷佛被关在水罩里的人形物体，哆嗦着不忍直视。
　　被腐蚀掉的表皮下并不是她以为的肌肉组织，而是一层薄薄的泛着红光的粘腻半固体。
　　之前火焱还能够破口大骂，但是此时却只会发出呜呜的叫声，跟那些丧尸的叫法没什么两样。
　　而它本来赤红色的瞳孔也变成了灰白色、毫无生气。
　　察觉到了这件事情不对劲的杨安安，连忙扯过那将水罩扭曲着变形的火焱，将手用水裹住后，就用力的插进了它的脑袋里。
　　她的脸色一变，因为右手几乎是并未用力就捏碎了火焱的脆弱头骨！这说明了这名叫火焱的丧尸可能就是个装叉的空壳子！
　　杨安安一把就将火焱脑壳中的晶核掏了出来，她晃了晃手中的晶核，表情愈加严肃。
　　查探发现火焱完全死了，杨安安才将火焱扛起来，骑着凝聚出来的水龙就飞上了城墙。
　　“薇薇在吗？我有重要事情要汇报。”杨安安的声音很严肃，让对讲机另一边的袁勇以为她出什么事或是受伤了，连忙道：“嫂子你是不是受伤了？我这就去找万姐，我现在就派人去接你！”
　　“停停停！”杨安安扒着对讲机大喊着，在听到那头的疑问声时才松口气道：“我没有受伤，那只三阶丧尸被我弄死了，很轻松的就弄死了！”
　　袁勇听了不但不放松，反而愈加紧张：“三阶丧尸怎么会这么容易就弄死？现在还没到十五分钟就让你秒了吗？”
　　杨安安攥着手中那颗火红的晶核，郑重道：“它的晶核被我挖出来了，二阶的！”
　　“你说什么！”是宋美慧的声音，显然是她将对讲机抢到手了。
　　“没错，它的晶核确实是二阶的。而且之前它还跟我对话，除了声音十分奇怪之外，它的思维很敏捷，就跟正常人一样。”
　　杨安安示意小组长们对付那些再次涌上来的丧尸群，坐到了地上。
　　“怎么会这样。”宋美慧只是慌张了一瞬就稳定了下来，语气虽然还带着急、但是好多了。“这样吧，我马上带人去北墙找你，将晶核和丧尸尸体带给元弘胜研究。对了，你们那边现在危险吗？”宋美慧还是比较担心杨安安的，现在万薇薇也上了战场，所以自然得帮她把好关，免得出事。
　　“没什么危险，现在尸潮又涌了上来，二阶的只有几个不足为惧。你快点儿过来吧，这只丧尸的尸体放久了怕是会影响研究的。”
　　“行，我马上就带人过去。”．．．．．．．
　　这边杨安安依旧守着北墙，而那只丧尸兼着晶核都被宋美慧带人取走，拿给元弘胜研究去了。元弘胜刚刚听完宋美慧的描述后，心里就有了丝不好的猜想，不过需要些时间来验证。
　　避难所内的幸存者们安静的渡过了一夜，只有那些守着城墙的人才知道这一夜有多么难过。太阳升起来了，并没有让人感觉到温暖，末世带来的不仅是丧尸病毒，还有那毒辣的太阳。站在北墙上的异能者们只觉得口干舌燥，晒得有些发晕，打丧尸的效率自然就慢了下来。
　　就在这时，北墙上落下了雨点，浇在了众人身上，直叫众人神清气爽了起来。
　　杨安安控制着小雨在北城墙上徐徐下着，为众人消去些燥热。
　　说来也怪，在杨安安又抓了一只‘三阶丧尸’给元弘胜送去之后，不但再没有三阶丧尸前来，就连二阶变异丧尸都少了不少。
　　现在城墙外的丧尸只需要二阶异能者们放个大招，就能灭掉一片。
　　随着时间推移，因为不再有丧尸补替上来，所以中午十一点半，基地外就完全被清理干净了。杨安安觑着下面的尸堆，拿起对讲机道：“元弘胜，这边战斗结束了，那些丧尸尸体你需要用来做研究不？”
　　“取十具当样品就行了，其他的你随意。”元弘胜回了句话，就丢开对讲机，继续对那只三阶丧尸进行解剖分析。
　　这丧尸还真挺奇怪的，那颗红色晶核虽然是二阶的，但是经过分析发现里面所含有的能量竟然能够与三阶的媲美，最重要的是这只丧尸的躯体有些诡异，脆弱不堪、和脑力相比，它的身体只能算是个易碎的容器。
　　一想到这，元弘胜的心里愈加不安，将割下来的细胞组织放到显微镜下观察了起来......
　　杨安安挑了些比较完好的尸体叫人给元弘胜送去后后，直接在基地外布了场雨，堆得高高的尸堆在雨水的浇灌下，以人类肉眼可见的速度迅速的瓦解着，除了那些变异丧尸还能留下一颗晶核，其他的丧尸甚至连骨灰都留不下来！
　　杨安安等那些尸体都被化解了之后，察觉到四周没有危险，才在一旁警惕着，放人出去收拾那遍地在阳光直射下散发着耀眼光芒的大量晶核。
　　“安安，赶紧回来吧。那里的清场工作交给其他二阶异能者就行了。”万薇薇疲惫的声音从对讲机中传出，忙了十二个小时，昨夜又没睡，进行了高强度的战斗有些坚持不住了。
　　“你没受伤吧？我马上就回去，去指挥中心找你行吧？”
　　“恩，我就在这等你。”万薇薇应了一声，打了个哈欠。
　　杨安安挂了对讲机，和其他人说了一声就下了城墙，从城墙下找了辆自行车就向指挥中心骑去。
　　一路上有不少面露疲惫的异能者跟她打招呼，她一一元气十足的回应着。
　　有些奇怪的是，万薇薇经过一夜的紧张战斗，都疲惫的想马上睡一觉。
　　而杨安安虽然想睡觉，但是依然很有精神.....
　　杨安安将自行车停在了楼前的车棚里，就走进了人群进出不停的指挥中心。
　　“啊，嫂子。万姐太累了在三楼办公室休息呢。用不用我带你去？”郑昊正在喝水，一看到杨安安进来了，连忙迎了上来。
　　杨安安对于嫂子这一称呼没有反驳，只是笑着应道：“你忙吧，我自己上去就行。”
　　指挥中心一共三层，最顶层是一个巨大的会议室，还附带两个小小的休息室。万薇薇此时正在其中之一的休息室的床上躺着，她听到轻巧的脚步声，就知道是杨安安来了。
　　她撑着疲劳的身体起了身，对推门而入的杨安安笑道：“这一宿累得我半死。你还好吧？”“恩啊，我倒是不觉得累，就是想要睡觉而已。”杨安安将自己的背包放到床边，摸了摸万薇薇有些脏的小脸，说道：“我给你打些水洗个澡吧。”
　　休息室中带一个小小的淋浴间，不过因为水资源紧缺，所以几乎没怎么用过。
　　看她要起身去忙，万薇薇连忙拽住了她的手道：“别忙了，你也上来休息一会儿吧！”
　　杨安安知道她怕自己累着，但还是白了她一眼：“我不累，再说不冲个澡我可睡不着。你快点儿下床，等洗完澡再睡。”
　　万薇薇知道她特性，下床光着脚就走到门前锁了门，然后才进了那间小小的淋浴间冲凉水澡......
　　拥着香喷喷的杨安安，虽然有心做点什么但因为实在是太累了，万薇薇只对杨安安进行了一会儿袭胸运动，就困得趴在杨安安的胸脯上睡着了。
　　杨安安看她睡得舒服，也没扳开她的身体，打了个哈欠摸了摸万薇薇被自己弄干的头发，闭上眼睛处于一种半梦半醒的状态......
　　这边元弘胜证实了自己的想法，连忙就骑着自行车向指挥中心狂奔。
　　他到了地方，直接将自行车一丢，窜进了指挥中心在众人的指引下跑上了三楼。
　　心里正因为研究结果而有些狂躁的元弘胜，发现休息室竟然被锁上了，也不知道哪里来的力气，两脚就将门锁踹坏，钻进了屋子就直奔那张单人床！
　　“快醒醒，我发现那几只三阶丧尸为什么那么怪异了！”元弘胜好死不死的在杨安安刚睡着的时候跑进来，摇晃着两人抱在一起的身体。
　　杨安安有起床气，她睁开眼睛后露出一个扭曲的笑容，顺着元弘胜的心愿将手臂松开，将万薇薇放躺在一旁，揉了揉手腕，跳下床就对着元弘胜的眼睛来了一拳。
　　还好，即使她现在不算太清醒，但因为之前种种事件的教训而放轻了力气。
　　至于元弘胜的那个黑眼圈......只能说是他自己不禁打对吧？
　　“嗷！”杨安安听他像是猴子一样叫，撇了撇嘴道：“谁允许你闯进来的，活该！”
　　“这是怎么回事？”因为元弘胜捂着眼睛、别过了身子，所以万薇薇一睁眼就看到自己老婆穿着一件吊带站在一个男人面前。
　　第一时间她就以为这人是闯进来想要耍流氓、但却被清醒的安安抓到了。唔，她该自豪于自己老婆如此勇猛吗......



第一百四十二章 二十四个字真是浪费啊！


	
  
  
  	
  　　自己的思维有些太活跃了，万薇薇暗道。不过自己老婆穿得这么少可不能给别人看！
　　万薇薇刚刚想要给杨安安披上衣服，就看到了转过来的元弘胜那张苍白的脸。
　　“元弘胜！”万薇薇的声音那叫一个高，直把正疼着的元弘胜吓得一个哆嗦。
　　“呵、呵呵，那只三阶丧尸我发现问题了，想来告诉你一声。”元弘胜脸上挂着勉强的笑，心里暗自给这俩女人盖了个大红章：凶猛勿近！
　　之前杨安安傻乎乎的没经过测试就拿自己做实验，虽然结果成功了，但是他被折腾了个半死却是无法掩盖的事实。
　　现在他来认真汇报工作竟然也会被打，他不想说什么了，他只想赶紧回到研究所，化悲愤为力量的拿那些反噬基因发泄！
　　万薇薇点了点头，拿起床边的衣服递给杨安安道：“先去把衣服换上。”
　　杨安安接过衣服，确认了万薇薇浑身包的严严实实之后，才去淋浴间换衣服。
　　等她出来的时候，正好就听到元弘胜愤怒的话语：“这绝对是人工培育的丧尸。脑力、精神力与肉体承受力完全不对称，这绝对是野心家的作品。”
　　万薇薇听了连忙追问道：“那这些丧尸还有再进化的空间吗？你说这是岳枫做的吗？”
　　“绝对是他。”元弘胜的表情罕见的有些狰狞，愤恨道：“抢了我疫苗成果的甄凌绝对有问题！之前我还在天君基地的时候，他的行为作息就十分不对劲。因为当时他经常出去做任务，还是个二阶土系异能者，所以我只以为他只是跟岳枫关系比较亲近而已。但是时间久了我才发现事情不对劲，因为他总是一个来月才出去一次，而且每次出去都会开一辆重型卡车。每次他出过任务之后，都会找不到他的人影。这回岳枫能将我的成果转嫁到甄凌的身上，想来也是甄凌做了什么不能说的巨大贡献，这是对他的补偿！”
　　“这件事能不能想办法透露给连明？”杨安安出声打断了元弘胜的激愤演讲，转对万薇薇道：“基地里的异能者里有没有能够坐到远距离心灵沟通的？”
　　万薇薇眼前一亮，却又摇了摇头：“我也不清楚，我去查一下吧，还是尽快让连明他们回来的好。”
　　杨安安走到她身边，拍了拍她的肩膀，明白她是在担心万泽的安危。
　　“元上校你还是先回研究所吧，疫苗研究的怎么样了？”几人出了屋子下楼，万薇薇轻声询问着有些走神的元弘胜。
　　元弘胜听了有些伤心道：“还没有成功，疫苗中的反噬基因无论如何也无法剔除。不说了，我先回去了，再见！”
　　说完，也不顾杨安安的挽留，他就跑出了指挥中心。
　　下到一楼大厅，杨安安一眼就看到了张灵正在那边被人围着给人算命。
　　她眼珠一转，凑到万薇薇耳边道：“张灵那么厉害，能不能托梦或者是带话啊？”
　　万薇薇也觉得有这个可能性，二人走到了张灵身边，听着她在那里为人算运势。
　　张灵的手指尖不停摩挲着，对眼前的胖男人道：“运势还不错，记得小心姓张的男子，虽然他跟你关系不错，但是你过段时间有极大的运势可能会被他窥觑。”
　　“谢谢张姐。”胖男人表情有些紧张，从兜里掏出一块一阶晶核递给了张灵，又道了几声谢就赶紧走了。
　　胖男人心里有些后悔，早知道应该花三颗晶核请张灵单独给自己算的。
　　现在自己有极大运势这件事被不少人知道了，会不会有危险啊！
　　不管胖男人多么小心翼翼的走出去，却还是有人悄悄地记住了他的容貌。
　　“张姐，你帮我算算我什么时候能升二阶呗。”有个贼眉鼠眼的男子掏出一颗一阶晶核放到了张灵面前的桌子上，表情有些急切。
　　张灵不屑的哼了声，将晶核抛回给他，好心嘱咐道：“想要升阶那就给我出去做任务锻炼！每天蹲基地里，你还以为能有什么奇遇降临吗！”
　　贼眉鼠眼男被说得有些臊得慌，诺诺的应了两声就挤出了人群。
　　就在其他排在后面的人想要上前的时候，张灵直接一挥手道：“今天就到这，我要休息了。”虽然有不少人对于排了半天队有些怨念，但是因为张灵的诅咒技能都不敢多说，套两句近乎就都散了。
　　张灵看着那两个并排站在自己身后的女人，语气亲近的问道：“有事儿找我吗？”
　　杨安安严肃的点了点头，示意张灵跟自己上楼......
　　等到陶采萱取了食物回来的时候，就发现本应该坐在小桌子前的张灵不见了，一打听才知道是杨安安和万薇薇将她叫走了。
　　陶采萱心里一紧，拿着馒头就上了楼——杨安安和万薇薇是一对，也就说明了她们俩对于女人感兴趣，自己家的灵子长得那么水灵，万一......
　　陶采萱一脚踹开了那扇可怜兮兮、已经摇摇欲坠的门，在看到屋内坐在椅子上认真聊着什么的三个女人时，暗自松了口气。
　　她掩饰的咳嗽一声，将馒头递给了张灵道：“快吃点儿东西吧，这馒头是刚出锅的。”
　　张灵毫不客气的接了过来，拽着她坐下，才对杨安安两人道：“你们继续说。”
　　万薇薇等到杨安安将门关上，才续道：“是这样的，我们想要知道你能不能联系到B市的连明几人，像是托梦或者是心灵链接什么的。”
　　张灵听了白了她一眼，鄙视道：“要找心灵链接你应该问小梦啊。”
　　看着对面两人恍然大悟的样子，又有些得意道：“托梦我倒是能做到，甚至能让他们在白天清醒的时候，在他们周围做出一些暗示，以此来传达我的信息。”
　　杨安安脸色一喜，兴奋道：“那太好了！”
　　“诶诶诶。”张灵摇了摇手指，提出了这项能力的弱点：“没有强大的力量支撑我是无法将信息传达到B市那么远的。你们的事情如果着急的话，需要为我提供力量才行。”
　　万薇薇略一沉思，问道：“需要我们的力量辅助你还是？”
　　“你一个雷系异能者辅助我，是想把我电成焦炭才甘心是吧？”张灵做出一副对万薇薇十分嫌弃的样子，两指手指捻了捻意思道：“我需要晶核来维持，懂了吧？”
　　杨安安听了直接起身将自己放在床头柜上的背包拿了过来，拉开拉链指着里面装的满满的晶核道：“这些你看够不够？”
　　张灵的眼前一亮，感受着晶核内的力量满意的眯了眯眼，点头应道：“够了，绝对够了。你们现在就需要传递信息吗？现在是白天，如果你们需要我给连明传达信息的话，那么我只能通过各种暗示或巧合来达到目的。但如果是给万泽几个二阶的传递信息的话，就能比较隐蔽而且直接将信息传输到他们的脑中。”
　　万薇薇思询了一番，觉得还是直接将信息传输到脑中比较安全，若是给连明传递信息，一不小心被发现了，那可就真是弄巧成拙了。
　　下了决定，她说道：“给冷安其传递信息吧。就说基地遭到丧尸围城，现在已经没有了危险。但是尸潮中的三阶丧尸有问题，元弘胜说那几只三阶丧尸是被人工培育出来的，身体强度和精神力不成正比，这件事可能就是岳枫指使的。基地需要连明赶紧回来主持大局。”
　　张灵暗自撇了撇嘴，这么长的信息两袋子晶核也不一定能发出去。
　　不过因为张灵和所谓咒魔大人的灵魂有一部分融合了，所以张灵自然继承了咒魔大人的要面子。
　　所以、所以，张灵就将信息缩减了些，具体内容如下：丧尸围城，脱离危险。三阶丧尸，岳枫培育。赶紧回来，基地要你！
　　若是杨安安知道她花费了自己的上百颗一阶晶核，竟然只发送了这莫名其妙的二十四个字，一定会把她揍得趴在地上站不起来的！.....
　　就说天君基地这边，尸潮并没有停止靠近的迹象，反而有越来越多的趋势。
　　正在天君基地外用尽全力拼杀的冷安其，身形莫名的突然一顿，对脑海里突然浮出的那二十四个字有些莫名其妙。
　　“吼！”正巧一只二阶丧尸发现他愣神，趁机卑鄙的扑了过来。
　　还好他即使回了神，不但躲避过它的攻击，还在它的身上留下了几道长长的伤口。
　　冷安其回想着脑海中的那二十四个字，心里一凛不由得回头瞄了眼还站在城墙上的连明。
　　连明看表面是在专心防御、杀丧尸，但实际上他的注意力一直都集中在冷安其的身上。他看到冷安其有些焦急的眼神，虽然不知道是怎么回事，但是却愈加关注冷安其的身影了！
　　冷安其等了二十分钟和基地内出来的人换岗后，直接跑到了连明站在的防护墙下，本想开口却在看到蒋辉的变态目光时，牢牢地闭上了嘴。



第一百四十三章 有意交好，打探消息


	
  
  
  	
  　　此时站在城墙上，连明众人一边打丧尸一边打嘴仗。
　　童红因为要顾及外面的其他异能者，所以毒气只能抛向远处。
　　她末世前本是个性格温和的女人，但是经过了残酷末世的锻炼，她也终于演变成了火爆的脾气。
　　她向远处丢了个毒气弹，对着距离较远的连明喊道：“路然还没休息好吗？能不能让他赶紧把屏障布上！”
　　岳枫头也不回，即便听到了童红不客气的话，他依然温温和和的道：“路然之前撑了三个小时，已经累得不行了。等晚上他休息的差不多了再说吧。”
　　“你这到底是在搞什么！之前屏障若是好好的，这些丧尸怎么可能察觉到这里的存在。是不是你让路然把屏障撤了？”说话的是薛城，年纪大概二十四五岁，长相很男人，语气十分不耐烦。
　　其实他本来打算直接坐飞机回W市躲开这诡异的尸潮的，但是到了停机场才发现自己的飞机竟然不见了！
　　他甚至考虑过直接离开天君基地，哪怕是坐车往回走，也比在这里机械的杀丧尸，连自己基地是否安全都不知道！
　　可是就连唯一能得知自己基地情况的收音机，也因为这里的信号被屏蔽，无法使用了。
　　岳枫对于薛城的指责丝毫不在意，样子颇为悠闲的站着，时不时的基地外面坐地弄个钢铁囚牢，等到大量丧尸走进去后再压缩，将那些丧尸都挤成了血浆他才会放过。
　　薛城最讨厌他一副淡定悠闲、一切尽在手中的样子，他现在最想做的事就是将自己带着毒刺的藤蔓捆在他身上，看他痛苦的求饶。
　　“首领，我回来了。”路然有些嘶哑的声音打断了他的幻想，他转看向脸色苍白、显然有些虚弱的路然，不屑的撇了撇嘴。
　　岳枫看到路然不听自己命令，还没休息好就跑出来十分不满，紧皱的眉头简直能夹死苍蝇。不过他看到连明等人欣喜的表情，奇怪一笑，对路然道：“你既然休息好了，那就赶紧工作吧。这几个了不起的三阶异能者可是累得不行了。”
　　出乎他意料的是，除了薛城有些不忿外，其他几人的笑脸都是变都没变。
　　“是。”路然低头应着，集中精神准备在基地外设下禁制，心里却是有些失望：果然他不在乎呢。
　　路然设下的禁制十分有效，强横的在基地外围的二十米处设下防线，那些丧尸们撞到了禁制甚至会转身往回走，显然是带了些迷惑的作用。
　　连明看着路然愈加苍白的脸，心里突然起了爱才之心。
　　要是能把这个路然带回去就好了，可惜他对岳枫十分忠诚，带回去恐怕也不过是引狼入室罢了。
　　想到这，他直接就抛却了挖墙脚的想法。既然路然将禁制重新恢复了，基地也没有了危险。连明跳下了防护墙，走到岳枫面前不悦道：“你最好给我们一个解释。”
　　童红、黄赫、薛城都围了上来，一副你不说实话就群殴你的表情。岳枫表情冷静的揉了揉眼睛，温和的笑道：“大家都累了一天，还是先睡一觉咱们再聊吧！放心，等你们的绝对是好事情。”
　　连明几人的眼神犹疑，不过岳枫可不管那套。
　　等岳枫搂着脸色苍白如纸的路然走开的之后，连明等人互相交换了下眼神。迫于这里不是自己的地盘，他们也只能悉听尊便的去睡觉休息了。
　　冷安其见连明走了过来，连忙迎了上去，拽着连明回了房间才道：“刚刚我好像是接到了张灵传递的信息，她说咱们基地被丧尸围城了，现在已经脱离的危险。但是攻城的几只三阶丧尸十分怪异，好像是被人工催成的。她说基地现在需要你回去主持大局，这些三阶丧尸很可能是岳枫培育出来的！”
　　可以说冷安其与张灵的脑回路基本相同吗？那二十四个字他是怎么给翻译的相差无几的？再看连明，他一听到自己的基地被围了，周身的气氛顿时冷了下来，即使听到基地已经脱离了危险，但他还是想抽死岳枫这个混蛋王八蛋！
　　隐忍了半天，才道：“张灵既然能给你传递的消息也没有提万薇薇二人，那么她们俩应该没什么大危险。而且现在咱们恐怕是想走都走不了了。”
　　“要不要派人去试探一下岳枫到底搞的什么鬼？”他们出来的时候特意带了一个隐身速度双系异能者，对于探查这种事情很拿手。
　　连明本来有些心动，但是一想到连明基地还不定有多少个三阶异能者的时候，还是放弃了。“算了，万一他去查探被发现了可是我们的损失。现在只能尽量想办法让岳枫早点将事情公开化了。”冷安其沉重的点了点头，屋内一下子安静了下来，两人都不知在想些什么。
　　天君基地脱离危险之后，万泽并没有回房间，而是跟几个刚刚一起无聊的兄弟聊天。
　　可能是因为这些三阶高手都想要争口气，所以连明等人都顽强的站在防护墙上一夜，灭杀着数不到尽头的丧尸。
　　而万泽这些经常受人尊敬的异能者们，也只能蹲墙角瞎聊天了——其实这也算是连明故意所做，为他们创造打探其他基地消息的机会吧！
　　万泽之前蹲在了黄赫的手下们的旁边，现在基地没有危险了他语气自然轻松了起来，试图用一些连明允许而且不太重要的信息做诱饵，好好打探一下黄赫这个连杨安安都谨慎对待的三阶异能者的能力，到底有多么的厉害！
　　跟他聊得是黄赫的贴身助理，一个染了红毛、一个染了绿毛。
　　因为这末世已经过去了九个多月，再好的染发剂也该褪去了，所以万泽貌似有些兴奋的问：“红毛哥、绿毛哥，你们这头发是自己染得吗？可真够亮的啊。”
　　红毛得意的拢了拢头发，指着一脸谦虚的绿毛道：“你绿毛哥以前可是Z市最火的天才发型师，不知道认识多少的大明星呢。这染头发也只是他一手本领罢了。”
　　绿毛打量了下万泽的发型，语气带了些赞赏：“泽子这头发是谁给剪得，看起来还不错嘛！”万泽傻笑了两声，摸着自己的凌乱短发道：“这是我们基地的理发师给我剪得。”
　　“不错不错，看来有机会绿毛你可以跟那小子交流一下。”绿毛嘴上这么说，但是心里还是觉得自己的发型最酷炫了。
　　万泽听到这话就觉得有了突破点，愈加热情道：“那可好，他叫秦建树，什么时候你去我们基地，我给你们介绍一下。对了，赫哥的头发是你给剃的吗？”
　　绿毛重重的叹了口气，有些沮丧道：“我倒是想，但是我们赫哥却不喜欢我给他弄的发型，直接自己剃了光头。现在想起来我还伤心呢，我脆弱的玻璃心都被赫哥戳碎了。”
　　万泽掩着嘴遮挡着嘴角的笑容，安慰道：“咳咳，可能是赫哥年岁大了接受不了现在的时尚吧。再说了，你帮赫哥剃光头不也行吗？”
　　绿毛眼睛一亮，显然是才想到这件事，有些激动：“这个方法好，我现在就回去跟赫哥说，也许我还可以给他的板寸头设计什么图案呢。我可真的得好好想一下了。”说完，起身就向天君基地给他们安排的住处跑去。
　　万泽看绿毛走了，只好将希望寄于红毛了。
　　他回忆了一番刚刚黄赫的战斗表现，试探道：“刚刚我看黄哥的异能很特别啊，难道是雾系异能吗？
　　”红毛听了点点头，但却不愿多说，起身拍了拍裤子转身就要走。
　　万泽刚开始还以为自己哪里说错话，、惹到他了呢，连忙追上去，却因为不知道应该说些什么而胡言乱语道：“红毛哥你这裤子挺不错的啊，恩，这件像是鹦鹉的衣服也不错，也不知道．．．．．．”
　　万泽的话因为突然停下来的红毛顿住了，他只看到了红毛满脸是泪的转过身来，哭天抢地一般的嚎出声：“终于有人欣赏我的作品了！”
　　万泽被吓得一个机灵，但却也大概明白刚刚红毛为何不搭理自己了——感情，男人之间也会因为别人夸奖的这件小事而吃醋闹别扭、甚至自卑吗？
　　万泽忍着面部扭曲的冲动，脸上挂着明媚的笑，由衷的赞美道：“红毛哥这么好看的衣服怎么会没有人喜欢呢？一定是那些人不理解这顶尖的潮流趋势，所以嫉妒你的。”
　　红毛仿佛打了鸡血，精神抖擞地拽着万泽就往自己的房间走，语气忽高忽低的激动不已：“我果然没看错，你就是我红毛的哥们了，有需要帮忙的尽管说，现在哥带你去我房间看看，我还带了其他几套衣服，你要是喜欢我就都送给你！”
　　万泽突然感觉背脊发凉，他看着走在前面穿着花花绿绿露出肩膀的上衣、以及紧绷绷的八分裤的红毛，猛地打个激灵——真的好想拒绝他的‘好意’啊！
　　......



第一四十四章 暗藏心思的三阶丧尸—林真真


	
  
  
  	
  　　“到了，快进去吧！”红毛随手打开了门，一把就将万泽推进了屋里。
　　红毛将万泽推坐到自己的床上，看到屋里没人还欣慰道：“绿毛不愧是我的好哥们，知道哥要办事就提前躲出去了。”
　　这话吓得万泽一激灵，深刻了解了男男、甚至女女之间能够多么恩爱的他，不免的想歪了。紧了紧衣服，却看到红毛竟然从床下拽出了个大旅行箱，一打开锁扣，旅行箱就像是膨胀一般弹了开来。
　　红毛不好意思的对万泽笑笑，从旅行包中拿出了一个小型化妆箱，打开对万泽道：“我给你染发吧，末世之后的这几个月我可一直跟绿毛学艺呢。你放心，绿毛的那头绿毛就是我给染得，一点都没花。”
　　万泽开口想要拒绝，却在看到那整套的染发工具时，转了心思。
　　“那就麻烦红毛哥了。”万泽尊重的语气更让红毛激动，脑袋有些混乱的胡乱兑了些染发膏，给万泽围上围兜就将那些染发膏涂抹到了万泽的脑袋上，笑道：“等我给你染完了头发，你就试一试我的那几套新衣服，要是喜欢你就拿走，咱们是好哥俩好东西就应该分享你说对不对？”
　　万泽闻着不算刺鼻的染发膏，心情好了些道：“红毛哥说得对，那小弟我就不客气啦。”
　　两人又是互相客套了一番，万泽为了避免怀疑，先找了个话题打算打开突破口：“红毛哥啊，你们是坐飞机来的吧？我听说你们基地是建在机场里的，应该是那些活着的飞行员送你们来的吧？”
　　红毛用手臂擦了擦头上的汗，说道：“确实是，不过我和绿毛都会开飞机，就连赫哥也会。这次要不是为了养精蓄锐打好精神迎战，我们就不带白吃粮的狗屁飞行员了。”
　　万泽听他对飞行员好像颇为不满，就问道：“那些飞行员哪里惹到你了吗？”红毛脸上露出嘲讽的笑，答道：“之前基地有一个叫齐进的飞行员，对于养了他好几个月的基地一点责任心都没有，伙同一个水系异能者和其他几个变异者偷了飞机逃跑了。哼，就算偷了飞机又怎么样，去了其他城市可不一定有在我们破晓基地舒服。”说到最后一句，红毛脸上俨然转换成了得意的表情，看的万泽叹为观止。
　　不过，那个水系异能者说的就是杨安安吧？一定是，杨安安将这段经历对他们说了好多遍。只不过，杨安安在话里好像添加了水分啊，她不是说自己是绑架了那个飞行员才逃出来的吗？
　　啧啧，那个叫齐进的可真可怜，不知道现在在哪个旮旯胡同护着，或是已经喂了丧尸呢。
　　“啊啾！”齐进揉了揉鼻子，以为自己是因为这两天的熬夜而有些着凉了。
　　“阿进小心点！”虎哥看到阿进身后的丧尸，吓得连忙提醒还眯着眼的齐进，直到看到他敏捷的躲了过去后才松了口气，暗自嘟囔了句：“总是爱这样骗人。”
　　齐进解决了身后的丧尸，看了眼远处正在搏斗的几人身影，心里增添了分温暖：“虽然这样的日子也不错，但是他绝对不会原谅将自己打下飞机的杨安安的！”．．．．．．
　　万泽看着镜子里的自己，没什么反应，倒是红毛有些羞愧道：“抱歉啊，不知道怎么回事竟然弄花了。”
　　镜子映出的万泽顶着一头闪着奇异光芒的红发，面无表情的样子怎么看都充满了违和感。
　　万泽看着红毛一脸羞愧的样子，觉得这是增加好感度的机会，连忙安慰道：“你别担心，这颜色挺亮的。实在不行我就剃个光头，正好还凉快呢。”
　　本来是为了缓解红毛的愧疚，他才这么说的，但却没想到红毛一脸的伤心，用着好像被抛弃了的语气道：“果然还是让绿毛来帮你染发就好了，我．．．．．．”
　　“我爱死这头发了，下次有机会你再帮我染行不？”万泽看不惯他那副自卑的模样，心里也因为没得到什么重要情报而有些着急，主动要求道：“让我看看你的衣服吧，我迫不及待的想要试一下了！”．．．．．．
　　半个小时后，万泽穿着只提到胯部的紧身八分裤走出了房门，听着屋内红毛欢喜的上蹿下跳的声音，他的脸都憋紫了。
　　万泽捂着下面提着裤子，一咬牙快走了两步回到了自己的房间，一关上门他就站直了身体。“砰！”的一声，紧身八分裤的纽扣就被崩开，裤子的后裆处也撕开了。
　　万泽一边揉着小万泽，一边将露出两个肩膀的衣服脱了下来，碎碎念道：“这个红毛跟我有仇吧，那么小号的裤子给我穿，差点把下面都给我憋坏了。呼，还好我反应快赶紧跑了出来，不然时间长了一定会被压坏的！”
　　万泽捡起地上印着彩花的上衣裤子两件套，收到了行李箱里，心里却直接下了咒语：“你们两个就永远呆在箱底吧。”
　　换上了自己的衣服，开门探头发现没有人，万泽就赶紧溜出去直奔连明的房间，汇报自己打探到的情况．．．．．．
　　晚上六点，岳枫派人来邀请众人参加赏丧尸大会。
　　万泽刚出了门就看到了斜对过房间门口的红毛，不知为什么他有点心虚。
　　就在他产生了想要躲回房间的念头时，红毛见到他就主动过来打招呼。
　　“泽子咱们一起去吧？”红毛显然对于赏丧尸大会很感兴趣，脸上的笑容却在看到万泽穿着白背心和沙滩裤时隐去了。
　　万泽见他这样暗叫糟糕，他可不想让红毛在这个时候跟自己生疏，连忙解释道：“你送我的衣服很好看，就是我穿有些小，裤子上的纽扣都崩掉了，所以我才没穿的！”
　　看到他一脸急切的样子，红毛‘扑哧’一声笑了出来，打趣道：“看来你那话还挺大的，竟然把带弹力的裤子都被崩坏了。”
　　这时两人的身后路过了一个少女，那直白打趣的眼神直接吓得万泽一个哆嗦。
　　还不等他说些什么解释的话，就听到红毛说：“既然你喜欢我等几天找到材料给你量身定做一套。”
　　“恩恩。”万泽胡乱的点了点头，跟在红毛身后向天君基地的广场走去。
　　一路上他的思绪有些混乱，想到自己老姐和杨安安的那点儿事，头痛不已。
　　自己这辈子要是光棍了，那怎么的也得让自己老姐正常的结婚生子，延续老万家的血脉才成啊！两个女人在一起，还是不行的吧？
　　他这么问着自己，脑中却浮现了自己老姐和杨安安一脸幸福的样子。无声的叹了口气，嘟囔着：“算了，就让她们俩顺其自然吧！”
　　“你说什么？”红毛回头看着低着头的万泽问道。
　　“没什么，我们老大来了，你一起不？”万泽得到了否定的回答后，没有丝毫犹豫的走向了站在一旁的连明等人。
　　红毛看着他坚定的脚步，不知为何发出一声喟叹。
　　万泽那些问题他怎么能不知道是怎么回事，只不过是装作不懂罢了，其中也不乏黄赫的指示。
　　要是一个基地首领的左右手连这点小把戏都看不出来，那么黄赫又怎么会特意培养他呢。
　　虽然在众人眼中他和绿毛只是黄赫两个脑回路不正常的助理，但是实际上黄赫却在暗中栽培他们，甚至绿毛在来Ｂ市之前就已经升到三阶，而他自己也就差临门一脚了。
　　之前给万泽穿小号紧身裤也是因为不满他将主意打到了自己身上才这么做的，只是他倒是没想到万泽竟然直接说出了自己把裤子挣开了的事情说了出来。
　　果然，他还带着一丝真心是吗？．．．．．．
　　岳枫站在了广场的的水泥台上，一副高人一等的表情让连明等人嗤之以鼻。
　　岳枫彷佛没有看到下面那些或崇拜、或嫉妒、或不屑的眼神，清了清嗓子开口道：“之前丧尸围城，多亏了各位的帮助。赏丧尸大会因为之前的事情拖延，应该让大家等的心急了吧？现在就让我为大家介绍我们基地最美丽的三阶水系丧尸——林真真。”
　　广场上的人群开始躁动了起来，眼神俱都向着岳枫所指的方向看去。被岳峰指着的人群渐渐分开，露出一条容得一人通过的缝隙。
　　一个丧尸，不，应该说是一个女人从缝隙中走了出来。她穿着火红色的衣裙，衬得她的脸色愈加苍白。
　　那张娇艳的小脸也因为脸上的素白而有些柔弱，凭空的叫人怜惜。她走来的步伐说不上轻快，但也不见丝毫的僵硬。
　　众人看着她一步一步并不算快的走上台，即便是她面色清冷，却依然让人莫名觉得有些心动.....
　　除了万泽，他有一次上楼找自己姐姐，开门的却是杨安安。他还记得那时候杨安安穿着一身鲜红长裙的有多么艳丽，也是在那时，他才好像明白了自己姐姐为何会对她动心......



第一百四十五章 改造者疫苗


	
  
  
  	
  　　杨安安不是那种娇媚的长相，只能说是十分清秀。
　　而她在这个末世最出众的就是那一身瓷白娇嫩的肌肤，衬着鲜红的衣裙也不外乎能让万薇薇沉迷了。
　　那时，即便万薇薇没说，他也从万薇薇的眼中察觉出了一丝被窥探的不满。
　　即便是自己的弟弟，杨安安那种难得娇艳的模样，万薇薇也不想与其他人分享。
　　从那之后，万泽就再没有见过杨安安穿红色，也许穿过，但是也绝对是在与万薇薇独处的时候．．．．．．
　　岳枫绅士的揽着林真真的手臂，用眼神鼓励她。
　　林真真站在台上，被四周的视线盯得十分不自在。
　　她眼角余光看到了岳枫正在掐自己的手臂，但她只感觉到了轻轻的搔痒。
　　看了眼身边挽着自己手臂，一脸温柔实则却是让自己变成这幅鬼模样罪魁祸首的岳枫，她露出了一个甜甜的笑容，对着话筒吐出了带着一些嘶哑的声音：“大家好，我是林真真。”
　　她看着下面不可思议以及各种贪婪的目光，脸上的笑容保持的很好，她和露出满意神情的岳枫对视一眼。
　　心中却不免想着，自己也算是站在这个世界上的顶尖了吧。
　　三阶，曾经是让她多么为之着迷的字眼，但是现在她却心静止水。
　　不，也许在看到下面那些看待货物的目光，或是身边岳枫充满算计的打量时，她的心中浮出了愤怒。
　　岳枫，你可知晓以前大脑混沌的只懂得听你命令的林真真，已经重新拥有了自己的人格以及记忆？
　　等着吧，你们会为了自己的所作所为而后悔的！
　　台下的连明等人对视一眼，也表露出了自己的吃惊与不敢相信，心里却在想天明基地遭遇丧尸围城遇到的那几只三阶丧尸，到底是不是岳枫弄出来的。
　　岳枫揽着林真真的手掌摩挲着她泛凉的肌肤，仿佛在这炎热的热天找到了些许慰藉一般，有些沉迷。
　　他看着下面那群心思各异的人，咧嘴笑了出来：“想来大家亲眼证明一下，才知道原来丧尸和人类是能共处的吧？甚至，还能够为我们所用。”
　　他这一句话直接让下面的人们炸开了锅，有的迟疑、有的热血沸腾、有的冷眼旁观，连明等人就属于不发表意见，只在旁边看着的那一种。
　　“你是怎么控制这只变异丧尸的？”说话的是一个小基地的副首领，现在问出这话不知是真的好奇还是因为膨胀的野心。
　　岳枫并未答话，只是拍了拍手，就见一个穿着白大褂的青年男人端着一个托盘走了出来。
　　岳枫对那男人一笑，介绍着：“给大家介绍一下，这位就是本基地研究出百分百疫苗的研究员——甄凌。”
　　说着，他掀开托盘上的红纱，拿起那管试剂道：“事实上，甄凌不止研究出了疫苗，他还发现了一种能够抑制丧尸进食欲望的物质，进而研究称疫苗。我们将这种疫苗命名为改造者。”众人的视线俱都盯着岳枫手中那管疫苗，透明的管身，两头却被金属封严，在岳枫的轻轻晃动下，疫苗在阳光下泛出了淡红色的光泽。
　　万泽看着那颜色，心里不知为何有些发闷，直觉告诉他那管所谓疫苗没有这么简单。
　　众人先是静了一静，随即却又喧闹了起来，议论着那疫苗到底是真是假。
　　岳枫见他们质疑也不生气，只是瞄了蒋辉一眼，静静的立着直到一个蒙着黑布的铁笼被推了出来。议论不停的众强者们总算安静了下来，望着那铁笼的表情都十分不善。
　　丧尸的腐臭味无论如何都掩盖不住，笼内传来的嘶吼声更是让人心思烦躁了起来，只想灭了那只叫个不停的恶心的行尸走肉。
　　岳枫对众人的不满和蠢蠢欲动视而不见，走到笼子边扯下来黑布，露出了正抓着栅栏嘶吼挑衅的一阶丧尸。
　　众人都明白一阶丧尸几乎不存在智力，对于它们来说脑中想的唯一一件事可能就是进食，至于吃什么众人心照不宣。
　　眼见岳枫走了过去，那只丧尸愈加狂躁，猛烈地摇晃着栅栏却依然逃不出来、无法一口吞下对于它来说是美味的岳枫。
　　岳枫找了个角度，趁着那只丧尸狂躁的时候，将疫苗的一头金属封拔下来，猛地一下子就插进了丧尸的脖颈处。
　　林真真站在看台上，即使与那铁笼之间距离很远却依旧看的十分清楚。
　　她看着那只丧尸被注射了改造者疫苗后，浑身抽搐了起来，身体因为站不稳而倒在了地上，口吐白沫的样子在她眼中有些可怜，但是此时那些强者眼中闪动的俱是好奇，强烈的好奇。林真真掐紧了拳头，即便长长的指甲深陷掌心中，她却依旧只感觉到了淡淡的、谈不上疼痛的搔痒。
　　她深深的呼出一口气，压下心中暴虐的情绪，一抬头却不经意的看到了甄凌盯着铁笼、即狂热又自豪的目光。
　　林真真眸光一闪，别过视线转看向下面那些看热闹的强者。
　　她隐含不屑的目光在看到一个身影时，竟转替成了激动。
　　虽然已经两年多没见，但是那个记忆中的男孩的样貌依旧没变。
　　不，或许应该说是男人了，他浑身上下隐藏着力量的肌肉宣告着这两年多他已经长大了。
　　万泽心不在焉的瞄着那边的铁笼，心思有些放空，这里的空气让他觉得有些烦躁。
　　所谓的强者们聚集一堂，亲眼验证那所谓的改造者疫苗的效果，然后呢？
　　这个岳枫的行事越来越让人摸不着边了，他觑了一眼面色有些沉滞的连明，吁了口气，感叹自己不是最担心的那个。
　　就在这时，他突然感觉有人在盯着自己，不带侵略性甚至让人觉得有些熟悉的打量。
　　万泽毫不掩饰的顺着那目光的方向回看去，却正好撞见了林真真难掩惊喜的双眸。
　　万泽一愣，故作不经意的转过目光，自然也没有看到林真真有些失落的样子。
　　还好此时众人的精力都聚集在那只丧尸身上，就连岳枫等人也没有注意到林真真的异常，不然还不定又会有怎样的事情发生呢。
　　万泽别过视线，心里却有些怪异的熟悉感。
　　他眯着眼回想着刚刚那叫林真真的样貌，渐渐地与心中的一个身影重合了起来。
　　他压下心里的激动，隐忍着不要再回头去看，一时间他的表情有些怪异，但是在其他脸色十分怪异的强者之中倒是不扎眼了。
　　这时，笼子内的那只丧尸已经停止了抽搐，众强者视力极好自然能看到他在抽动鼻子，显然是在嗅他们的气味。
　　那只丧尸并未如他们想象中的再次狂暴了起来，而是有些迷茫的站了起来，鼻子极速的耸动着，但就是没有进一步的行动。
　　这只丧尸只觉得自己闻到了很香的气味，但是却记不住自己要做什么了，它捂着空空如也的肚皮，对外面那些很好闻的东西们露出了个狰狞的疑似微笑。
　　这下众强者们俱都被吓了一跳，眼神晦暗的看着一脸得意的岳枫以及甄凌。
　　岳枫见众人相信了，伸出手挥了挥叫人将铁笼弄走，复又走回台上，嘴角露出一抹温和的笑容、但却难掩其中的得意与睥睨。
　　他调弄了下麦克风，挺直着腰，“大家这回可以相信了吧？说实话，将这么珍贵的疫苗用在一只一阶丧尸身上实在有些浪费。这么珍贵的疫苗若是用在拥有智力的三阶丧尸身上，想必大家也该清楚会带来多么大的好处吧？”
　　一直保持安静的童红厉声道：“就算是这个改造者疫苗能够压抑丧尸的嗜肉性，也不代表拥有类人智商的它们对我们言听计从。”
　　岳枫眼神森冷的觑了童红一眼，不紧不慢道：“若是有能力的，自然不会担心这些小事了。”“你！”童红向前一步，却被身后的一个四十来岁的女人拽住了，只能颇不甘心的退了回去。“你说的轻巧，若是它们的嗜肉性并没有被剥夺，那将它们养在基地里，不就是养虎为患吗！”
　　岳枫嘲讽的看了她一眼，语气调侃道：“谁说要养在基地里了，随便在基地外弄几间小屋，不吃人又拥有智力的它们又有什么好怕的？若是你担心以自己的实力压制不住，那就养一些二阶的不也一样吗！”
　　童红脸色涨得通红，说不出话来，心中却觉得岳枫说的绝对是个馊主意。
　　这时，站在童红身边的黄赫开口了，“你给我们看这个改造者疫苗做什么，我们过来只是为了百分百疫苗的。这种东西我可不感兴趣。”
　　听了这话，还沉浸在一统丧尸界美梦中的强者们才清醒了过来，眼神不善的盯着温雅笑着的岳枫。
　　他们果然还是被那掌控丧尸的美梦迷住了，这时他们才开始回想童红的话，觉得确实很有道理。
　　岳枫在广播中明明没有提过这种改造者疫苗，现在不但丝毫不提甄凌一号，反而极力的推销改造者疫苗。
　　呵，这果然是阴谋吧！



第一百四十六章 诡异的被赶出


	
  
  
  	
  　　冷嗤一声，岳枫露出一副对众人失望的样子，从甄凌端着的托盘上拿起了另一只疫苗。
　　“这就是甄凌一号，算了，甄凌还是你来解释吧。我对于这些迂腐的人类没什么共同语言了。”带着丝傲然，不屑的将疫苗丢到了托盘上，吓得众强者们一个激灵。
　　甄凌的脸上不知为何也有些不悦，拿起托盘上那只微微泛蓝的疫苗道：“只要感染丧尸病毒的人使用了这疫苗，那就差不多能够挺过去、不会变成一具行尸走肉。当然了，说是差不多是因为这疫苗只有百分之八十五的几率消灭病毒，而且有个副作用，用了之后如果没挺过去变成了丧尸，那么绝对会变成一只实力强横的变异丧尸。”
　　这些话一说出口，甄凌脸上也露出了轻松的笑意，转过头对有些薄怒的岳枫道：“你不介意吧？事情的真相总是掩盖不住的不是吗！”
　　岳枫一听这话，脸色愈加不好，似是气得不行道：“你就不怕落得和他一样的下场？”
　　甄凌微微一笑，轻声回道：“现在众人已经知道了改造者疫苗是我研究的，即便你再如何抹杀，我甄凌的名字也被他们记住了。”岳枫猛地一把将甄凌抓住，不顾下面一脸震惊议论纷纷、想要质疑声讨自己的众人，带着甄凌就向远处的建筑极速奔去。
　　即使走远了，他还依旧隐约可以听到众人的议论声。
　　“岳枫怎么可以说谎，不但抢夺了他人的成果，竟然还隐瞒了事实真相。”
　　“你说岳枫到底打得什么主意？”
　　“哼，管他呢，我只知道若不是这个甄凌说了实话，用了那疫苗之后，说不定我就变成变异丧尸大开杀戒了！”
　　“就是就是，我们以前受伤不就是为了保护基地吗，要是变成变异丧尸，基地里的幸存者们不但不会感激我们的付出，反而还会怨恨我们！”
　　一听这些个就是注重狗屁名誉的，岳枫有些苍白的脸上挂了笑。
　　倒是连明和黄赫对视一眼，俱从对方的眼中看出了一丝笑意。
　　这岳枫，又是要搞些什么把戏吗......
　　且说岳枫一脸愤怒的回了自己的屋子，脸上的表情就卸了下来，松开甄凌对早已等候在屋内的路然道：“东西准备好了吗？”
　　路然跟着他进了卧室，小声应道：“都准备好了。”
　　岳枫听了点点头，挥了挥手就示意他下去。路然却有些犹豫，立在原地没有动。
　　“怎么！”岳枫见他不走，语气有些冲。
　　路然表情一顿，终是摇头道：“没什么，我下去了。”
　　岳枫目送着路然出了门，脸上的愤怒也都收了起来。叹了声气，表情莫名倒是不知为了什么。这边连明看人群开始散了，也就回了自己房间。结果刚刚进了屋、就听到有人敲门。
　　打开一看，竟是路然带着两个异能者站在门口。
　　“这是？”连明有些不解，住在周围几间房的冷安其等人听到声响也都出来了。
　　路然丝毫不紧张的递上一个巴掌大的金属盒，语气郑重道：“这里面有一支改造者疫苗一支甄凌一号，连明首领在丧尸攻城时帮了我们天君基地很大的忙，这是为了补偿您的损失的。”连明语气有些不明道：“这怕是不好吧。”
　　损失、什么损失？丧尸围城他出力不知灭了多少只变异丧尸，现在拿两管试剂就想要糊弄自己吗？
　　路然脸上不见丝毫尴尬，就在这时随处可见的广播响了起来，是岳枫的声音。
　　“感谢这次众基地强者们的帮助，因为你们这次我们基地才能够躲过这场浩劫。为此特意为每个基地献上两支疫苗，聊表心意，希望大家不要嫌弃。”
　　就在那些还没细想的强者们欣喜于免费得到了两支疫苗的时候，只听岳枫又道：“现在本基地内人心惶惶，实在是无心招待各位。虽然很抱歉，但是希望大家可以在明天到来之前赶紧离开。否则出了什么事，我岳枫概不负责任。”
　　这话就是明晃晃的威胁了！这时众人也才回过神来——原来他们都被耍了。
　　想一想那突如其来的尸潮，休息了不到一下午就参加那狗屁赏丧尸大会，还没等消化丧尸能够被驯服这件事，岳枫竟然要赶他们走？
　　去你妹的，之前丧尸围城大家都出力了，掉了那么多晶核难道岳枫想独吞？
　　想到这里，自然就有不少脾气暴躁的异能者发起了火，横冲直撞的想要找岳枫讨个说法，结果却被几个不知从哪冒出来的三阶异能者质押住了。
　　连明看到了不远处的薛城，与他对视了一眼就收回了目光，接过了那个巴掌大的小铁盒。
　　薛城的目光在看到连明收了东西后，也只能不甘的作罢。
　　毕竟他跟其他三阶异能者不熟悉，万一联起手来反被捅黑刀的话，还不如就憋屈的收下疫苗回W市过自己的小日子呢！
　　连派送个疫苗都用两个之前没见过的三阶异能者压阵，天君基地如愿的引起了连明等人的忌惮。
　　说来说去，这次明面上来的只有连明、黄赫、童红以及薛城四个三阶异能者，在不了解他人底细、岳枫又在虎视眈眈的时候，众人都只能忍着怒火接下了疫苗，打理了一下包裹就准备回老巢了。其实，众人心里多少也松了口气，毕竟他们一直没有与自己基地取得联系，早点儿回去也好，省的发生什么变故。
　　当众多强者们一致到了停飞机的广场，要求取回飞机时，并没受到阻碍这一点让他们有点吃惊。不过上了飞机，众人才明白岳枫为何会这么大方。
　　“擦！这飞机里的机油都被抽出去了，就连我们额外带的机油也不见了，我们这回想回去都难了。”红毛一脸的愤怒，恨不得冲下去将岳枫狠狠的揍一顿。
　　“岳枫这么做，想来是有什么事情需要将我们拖延在路上，抓紧时间赶紧走吧。”黄赫的话让绿毛不甘心的看了眼那艘豪华客机，就在有些气馁的时候，黄赫的一句话又让几人眉开眼笑了起来。
　　“不过，我的东西即便是不要了也不能便宜了其他人。”黄赫回头望了眼标志着破晓基地字样的飞机，无声的叹了口气，还真的有点舍不得呢，毕竟是自己的财产啊。
　　不过绿毛和红毛显然与他的脑电波不属于一个频率，二人破坏性极强的将飞机烧成了一块废铁后，才兴高采烈的笑了起来。
　　本来岳枫派来监管的人想阻止的，但是看到虎视眈眈盯着自己的黄赫时，撤消了自己找打的想法。
　　因为众人的飞机都被停在了这个广场上，所以那些无法将飞机开回去、正恼火不已的众人看到黄赫将自己的飞机毁了后，有模有样的学了起来，虽然面上一片淡定、实则心里肉痛得要死。
　　他们也只能做到强迫着自己不回头看，这才算缓解了心里的伤痛和委屈。
　　当岳枫听到手下汇报飞机全部被烧毁、甚至他们基地的一辆飞机也被误毁的时候，岳枫十分懊悔做了让众人眼睁睁看着却无法开走飞机的这个决定。
　　果然末世人都是疯狂的，对于他们来说，自己得不到的东西别人也别想得到。
　　在岳枫和黄赫等人难得的一同产生了心痛感觉时，连明等人开着他们的那辆改装过的加长面包已经快要到城郊了。
　　车上，万泽好奇的打开了小铁盒，却在看到里面那只透过试剂管、发出鲜红欲滴色泽的改造者疫苗时，身体一抖——显然是吓了一大跳。
　　“小心点，别把疫苗打碎了。你这是怎么了？”问话的是连明所带五人中唯一的女人，已经四十二岁的她叫做程兰，正是因为她行事比较稳重所以连明才带她一起出来的。
　　万泽直到将疫苗递给程兰、看她将疫苗放进金属盒时才回了神，有些奇怪的问：“你没看出来这支疫苗的颜色与之前咱们看到的那支不同吗？”
　　听他这么说，众人都是一愣，视线俱都看向了那个金属盒。
　　坐在副驾驶上的冷安其伸出手，接过打开的金属盒，拿出那透出鲜红欲滴颜色的疫苗，有些不安的看向正开车的连明。
　　“这颜色，有些太诡异了吧。”他轻轻晃动了下疫苗，在注视下只觉得心神一恍惚，再看向疫苗时，脸上已经挂上了深深的戒备。
　　连明瞄了眼那只疫苗，又凑了凑后视镜，语气有些明悟：“你们发没发现跟在车后面的丧尸有些多了？”众人听了回头瞄了眼，脸色顿时有些黑。
　　之前因为刚出基地，基地附近又没有丧尸，所以当他们遇到那些尾随在车后的丧尸时，只以为可能是这些丧尸好久才见到人气跟了上来。
　　而现在跟在后面的丧尸数量实在有些恐怖，不过虽然那些密密麻麻的丧尸让人头皮发麻，但比较让人庆幸的是，在尸潮中一只变异丧尸都没有！......



第一百四十七章 你妹的，绝壁没有出轨


	
  
  
  	
  　　刚开始他们还有些担心，不过在听到连明的话时俱都沉静了下来。
　　“之前我在防护墙上杀丧尸的时候就觉得有些不对劲，那些丧尸好像是有目标一样的撞墙攻城，好像基地内有什么在吸引他们一样。而且最让我感到奇怪的却是那些繁密不停扑上来的变异丧尸，那数量多的简直就像是将整个城市的丧尸都吸引了过来。”
　　车子里静了会儿，冷安其才开口问：“难道岳枫是故意让我们去，然后又故意让我们帮他们灭掉大量丧尸。为的就是让我们给他当白工？”
　　万泽听了却还有疑问，“那他给我们这疫苗做什么？难道...难道跟车后面的尸潮有关？”
　　连明觑了眼那支鲜红欲滴的疫苗，心里有些犹豫不定、想要他们帮自己解惑：“会不会是这疫苗有什么吸引丧尸的地方，所以岳枫才故意做出一副贪下晶核的样子，甚至有可能就是为了让我们再给他做一次替罪羊？”
　　“那这两支疫苗难道要丢出去吗？那也太可惜了。”程兰感叹了一句，就不再说话。
　　而冷安其在连明的示意下摇下窗户，想要将手中装着疫苗的金属盒丢出去的时候，却被万泽拉住了手臂。“先别丢！”
　　万泽制止了冷安其的动作，在接触到对方不解的眼神时说道：“借我再看看！”
　　接过冷安其递过来的金属盒，万泽将两支疫苗拿出来让程兰小心拿着，仔细的观察着金属盒想要看看存不存在什么暗格。翻来覆去看了几遍，万泽总算在金属盒扣子边上发现了一道缝隙，极细、若不是他看的仔细想来就会漏过去。
　　万泽掏出自己的匕首，在那处缝隙上撬了一下，果不其然的露出了隐藏在里面的小小暗格。众人都有些激动，除了正开车的连明之外，众人都盯着万泽的手，亲眼看到万泽从中拿出了一颗黑乎乎的不规则圆形物体。
　　“嘶。”万泽不禁倒抽了口气，一碰到这颗疑似晶核的物体后，就感觉到一股阴凉的气息缭绕在自己的身边，直叫他不寒而栗。将那疑似晶核的物体丢回了暗格里，万泽才觉得身体恢复了温暖。
　　“那是晶核？”连明的声音有些惊讶，他刚刚透过后视镜才看清了万泽手里的东西。只觉得那东西跟平时狩猎到得丧尸晶核差不多，除了阴凉的气息以及黑不溜丢的外形...
　　有一种直觉告诉了车内的众人，这东西就是吸引了大批丧尸跟来的罪魁祸首。
　　一时间，万泽不知道这东西是该丢了还是拿着的好，犹豫的目光投向了连明，等待着他做决定。连明虽然对那阴森森的东西很感兴趣，想要带回去给元弘胜研究一番，但是出于对基地安全的考虑，“赶紧丢外面吧！”
　　连明的语气中不带一丝迟疑，万泽几人虽然觉得有些可惜，但还是都松了口气。
　　果不其然，万泽一将那颗疑似晶核的物体用力丢了出去，就见那些讨厌的丧尸调头向那颗飞在空中的晶核扑着，显然那黑不溜丢的东西对它们有着极大的吸引力。
　　看着那些丧尸不再追赶上来，连明松了口气，在看到冷安其等人有些黯淡的脸色时，安慰道：“想必黄赫他们拿到的金属盒里面也有这种东西，等回了基地想办法联系一下，总有办法知道那个东西是干嘛的。”
　　连明的话让几人也放下了心，车里也渐渐恢复了谈笑声和对基地现在情况的猜测......
　　五天后，八月十一日。对于杨安安和万薇薇来说，这一天发生的事情颠覆了她们的世界观，也完全改变了她们的人生。
　　早上六点半，杨安安难得的睡个懒觉却被跑上楼的小强给搅合了，虽然杨安安有起床气，但是对着小强可爱的小脸她也发不出脾气来。
　　“安安姐，我的小汽车动不了了，你快看看。”小强怀里捧着的小汽车正是杨安安前几天送他的，平时爱惜的不得了，到哪里都要抱着。
　　杨安安将穿着小裤衩的小强抱上了床，接过小汽车道：“等安安姐帮你看看，喏，吃些核桃仁。”抓了把核桃仁放到小强的手里，看他老老实实的待着才将手里的小汽车翻看了一圈。红色的小汽车上并没有什么损伤或是丢失了什么零件，杨安安直接将小汽车后面的电池盖掀开，拿出来咬了两口塞回去，打开开关后就看到小汽车的轮子旋转了起来。
　　小强看到了咯咯直笑，还沾着核桃仁渣的小嘴亲了口她的脸蛋，兴奋道：“安安姐真厉害，小汽车又会动了！”
　　杨安安笑着揉了揉他的小光头，笑道：“下去和小竹玩吧，姐姐要再睡一会儿。这些核桃仁你拿下去，跟小竹一起吃吧。”
　　感受着手下光滑的、凉凉的触感，她突然有点儿理解当初万泽为什么要给小强剃光头了。
　　虽然万泽可能只是怕小强觉得热才剃的，但是小光头什么的真的很可爱。
　　小强听到杨安安要休息了，懂事的下了床，拿着小汽车乐呵呵的接过装着核桃仁的小盒，道了谢后，带上门拖着有些大的凉鞋跑下了楼。
　　杨安安揉了揉头发，有些疲惫的躺了一会儿没睡着就起了床。
　　张灵见她醒了，就招呼她吃饭。原本有事出去的万薇薇也已经回来了，正和林云等人商量着些什么。看到她下来了，连忙迎了上来，“你醒啦，还觉得难受吗？”
　　杨安安摇了摇头，对她一笑表示自己没事。和其他人都打了招呼，杨安安就坐在了万薇薇身边，桌子上空空如也，只有碗筷摆着。
　　“来咯，西红柿干炖土豆，管够哈！”张灵端着一大盆的炖菜，酸酸甜甜的味道实在引人开胃。杨安安刚开始听到是西红柿干炖土豆还挺高兴的，不过因为这两天有些感冒，所以并未闻到西红柿的酸甜味。
　　直到菜盆北端上桌的时候，杨安安只觉得一股怪怪的味道窜进了鼻子里，恶心得她有些作呕。她捂着嘴缓了缓后，才抱歉的对几人笑了笑，“抱歉啊。”
　　“你没事吧？”万薇薇看她表情不好，担心的问着。“真没事。”
　　杨安安摇着头刚将这句话说出，就见陶采萱又端了一盆菜出来，放到桌子上得意道：“珍珠翡翠白玉汤，这可是姐的杰作！”
　　“呕！”杨安安不给面子的作呕，顾不上其他人担心的眼光捂着嘴跑进了卫生间。
　　万薇薇一脸担忧的跟了进去，帮杨安安拍着背，说道：“等下我还是带你去看看吧，我看你这几天越来越贪睡，昨天还吃得那么多今天怎么闻到菜味就恶心了呢？”
　　“呼、呼。”杨安安干呕了半天，只吐出了一些胃液，她冲了些水，等到卫生间里的呕吐味道散了才开口道：“好。”
　　这几天她确实有些不对劲，浑身乏力的很，不由得让她联想是不是跟那几个月的昏迷有关。被万薇薇扶出了卫生间，对还等在餐桌前的众人歉意道：“对不起啊，打扰到你们胃口了。”“说那些干什么，倒是你，还是赶紧去检查一下吧。”林云的语气有些担忧，这些天杨安安困乏的样子实在是有些不正常，现在又呕吐，若不是她和万薇薇是一对，她还得以为杨安安是怀孕了呢。
　　杨安安看到众人的眼神都透露着关心，原本有些烦躁的心情也沉稳了下来。二十分钟后，万薇薇带着杨安安找到了元弘胜，“安安她这几天容易烦躁、容易犯困而且食欲不振、刚刚还呕吐了，你能不能帮忙检查一下。”
　　元弘胜刚刚吃完早饭，就被她们俩拦住了，不答应也不行啊，不过还是忍不住嘟囔着：“我又不是妇产科医生，找我干嘛啊。”
　　元弘胜不是中医自然不会把脉，只是带着杨安安进了研究室，找了个未开封的针管道：“早上没吃饭没喝水吧？”他得到了肯定回答又道：“过来，我给你验血。”
　　杨安安看着那尖细的针头，咽了口吐沫将自己的胳膊伸了出来。元弘胜看她配合心情也不错，速战速决的抽了10cc的血，说道：“你们俩先回家吧，过一个小时再来取结果。”
　　因为这是研究室两人呆在这里不合适，所以道了声谢就先回家了。
　　一小时后，元弘胜手里拿着报告，眉头皱的紧紧地。从这报告上来看，杨安安这是——怀孕了啊！
　　但问题是她不是和万薇薇在一起的吗，难道......
　　杨安安二人来取结果的时候，看到的就是元弘胜欲言又止的样子。万薇薇张嘴就问：“结果出来了，怎么样？”
　　元弘胜手里拿着报告，嘴张了张还是直接将报告递给了万薇薇。
　　万薇薇翻了翻，上面的名词看的她头晕，“我可看不懂上面这些名词，你就说怎么样了吧？”
　　杨安安的语气有些慌张：“是不是我生病了？”



第一百四十八章 测孕纸，飘渺梦境


	
  
  
  	
  　　元弘胜长叹了口气，指着报告上的一角道：“阳性，你怀孕了。”
　　说完，不由得打量着杨安安，想要看看她有什么表情。
　　杨安安只感觉这消息就像是晴天霹雳一般，直接将她劈傻了。
　　而万薇薇一脸不敢置信的样子不免的让元弘胜的心中升起了同情。
　　然而她的一句“我要当妈妈了”，直接让他愣住了。
　　怎么的，难道她们俩这是借精生子？
　　不对啊，看之前二人的表现也不像是知道已经怀孕了的样子啊。
　　杨安安抽动着嘴角，反驳道：“不可能，我一个女人怎么可能怀孕！”
　　“就是因为你是女人才会怀孕啊，你难道见过男人怀孕吗？”元弘胜翻了个白眼，询问道：“你月经多久没来了。”
　　“我、我上个月就没来月经。”杨安安的语气有些弱，之前昏迷了好几个月，醒来后又被万薇薇吃了，所以就没当回事，还以为是昏迷后的副作用。
　　但是、但是自从跟万薇薇一起后，她从来没跟男人有过什么亲密接触。
　　哪怕是拉拉小手，亲亲嘴的话她可能都会相信自己怀孕了，但是自己一直跟万薇薇滚床单，她连那种东西都没有怎么可能怀孕的啊！
　　对，一定是检查错了！
　　杨安安的眼神忽又坚定了起来，拽着万薇薇就回家，不理一脸打趣表情的元弘胜。
　　回到家，一个人都没有，杨安安直接就拽着万薇薇上了楼、回到了两人的房间。
　　一回神看到万薇薇手里还攥着那份报告，连忙抢过来撕了个粉碎。怒道：“元弘胜这个家伙什么都不懂就乱说，你怎么可能让我怀孕。”
　　万薇薇有些可惜的看着满地碎纸，放空的思想又恢复了理智，安慰道：“可能是报告错了吧。”说这话的时候，她没察觉到自己语气中的一丝可惜。
　　听到万薇薇认同自己，杨安安才满意道：“这才对，肯定是、呕......”
　　她只觉得胃里有些恶心，有种想要将所有的东西都吐出去的欲望。拉开房门，跑到了卫生间呕了半天，却依旧只吐出了一些胃液，空落落的叫她十分难受。
　　万薇薇见她这样一边帮她拍背，心思却活络了起来。
　　现在是末世，没什么不可能，也许人类的身体都变异了呢。好吧，虽然这个可能性比较小，但是万薇薇的心却蠢蠢欲动了起来。终是没忍住的问道：“安安...要不，你试一试测孕纸吧？”“咳咳，你说什么？”杨安安扯了些白纸擦着嘴，反问着万薇薇，刚刚没听清。
　　万薇薇直视着杨安安因为犯呕而有些泛红的双眼，重复道：“你要不要用一下测孕纸？”
　　杨安安张口想要拒绝，但是不知为何却想到了自己那天喝下去的泉水，表情一顿没有说出拒绝的话。万薇薇见她不拒绝高兴地不行，消失在原地，十秒后再出现时手上就拿着一盒测孕纸。有些激动的撕开包装，将测孕纸递给了杨安安一脸的期待。
　　杨安安有些不好意思道：“这个该怎么用啊。”
　　“这个...我看看，上面说要把测孕纸放进尿里，等几分钟就能知道结果了。”杨安安脸色通红的将万薇薇赶了出去，看着手里的测孕纸撇了撇嘴......
　　五分钟后，杨安安看着那两条线还有些无法相信。
　　而万薇薇倒是喜气洋洋的抱着她不停的转着圈，在收到她的强烈抗议之后，万薇薇再次递给了她一张测孕纸......
　　又是五分钟过去，杨安安看着那两条线已经无力辩驳了。
　　有气无力的躺在床上，看着万薇薇兴奋的模样，脱口而出的问道：“你怎么知道我是怀了你的孩子？毕竟我们都是女人，难道你没怀疑过我吗？”
　　万薇薇的表情冷静了下来，走到床边俯身在她的额头上印下一吻，笑道：“这是我的直觉，这些天我几乎时时刻刻与你一起，再说了，有我了你难道还会看上那些臭男人吗！”
　　杨安安看她一脸得意的模样，还是有些无法接受，“可是我现在怀孕了，你不觉得奇怪吗？会不会是有什么奇怪的东西作祟？”
　　万薇薇安抚性的摸了摸她的脸颊，轻声道：“你别担心，现在是末世，我们的身体早就不知发生了什么样的改变，也许现在女人和女人间就能生孩子了呢？而且，我觉得你当初不听我的话喝的那些泉水，跟你怀孕绝对有很大的关系！”
　　“你也是这么觉得？”杨安安的表情有些激动，“一定是那泉水有问题，我要进去把它给砸漏了！”
　　话音刚落，杨安安就觉得肚子里传来了一阵抽痛，不禁不敢再乱说话。万薇薇见她脸色突然发白，害怕的问：“你怎么了？我带你去找医生。”
　　杨安安捂着肚子猛地摇了摇头，咬牙道：“我绝对不去，我困了，想要睡觉了。”
　　万薇薇觉得她还没有接受现实，但因为舍不得强迫她也只能点头答应了。
　　看着侧过身两分钟就睡着了的杨安安，万薇薇心中五味杂陈。
　　说实话，她对于自己让杨安安怀孕了这件事也有些不敢置信。
　　但是事实摆在眼前，安安绝对是怀了自己的孩子。她此时的心中既喜悦又担心，为了自己最爱的人有了自己的骨肉而喜悦，又为安安奇怪的怀上了孕而担心，她不知道怀孕对于安安来说到底是不是好事。万一伤到了安安的身体，她一定会自责死的。
　　不管万薇薇如何清醒的苦恼，且说杨安安如何迷糊的进入了梦乡后，思维并没有沉睡。
　　她脑中不停的思考着，自己怎么会怀孕，这是不是阴谋。
　　这么想着不知过了多久，她突然觉得眼前一亮，转眼间就身处在了一处世外桃源之中。四周的景象虽然有些陌生，但是那股气息却叫她十分亲切。
　　向前走了几步，突然就看到了那口和自己空间里一模一样的泉水池。她好奇地走了过去，低着头望着水面，打量着自己映在水面上的模样。
　　突然彷佛一滴雨水滴进了池中，水面波澜了起来，待得平静下来后，水面上就映出了一个身影。并不是杨安安，而是一个面容清秀姿态柔美的少女。
　　水面上的画面就好像电影一样播放着，除了那少女之外，其他的景象多少都有些模糊，叫人看不真切也平添了一丝神秘。
　　画面匆匆流转，眼见着那女子梳起了头发挽起了妇人髻，画面中能看清的依旧只有她一个人。明明总有个男人在女人身边呵护，但是杨安安却看不清那男人到底什么模样。
　　直到有一天，男子没有出现转而替代的反而是另一个女人——一个相貌明艳张扬肆意的女人。没错，杨安安看清了另一个女子的容貌。
　　画中的两个女人似是发生了争执，最后还是那个张扬的女人一脸得意的离开了，徒留一脸伤心的清秀女子守着一桌子的菜哭泣。
　　日子就这样过着，清秀女子一个人生活了不知多久，那个长相明艳的女子再次出现了，只是却不如当初那般张扬肆意了。不知道两人聊了什么，反正过程很是平静。
　　从那之后，明艳女子隔几天就会出现一次，陪着清秀女子说些话，一起吃顿饭就走了。
　　杨安安觉得好像过了很久，那明艳女子早已每日都会来，两人会换上简便的衣服，一边做着饭一起聊着天。有一天，两人吃着饭不知说了句什么，气氛开始变了，有些暧昧。
　　后面的事情杨安安因为漾起的水面所以没看清，但从那明艳女子早上从清秀女子的房间中走出来的时候，她就明白了。
　　杨安安这时候才发现画面中的世界不光颇具古风，她凭空感觉那里的世界至少过了三十年，但是二人的容貌却依旧年轻。
　　两个女人互相依赖着生活在一起，时间匆匆流转，一天明艳女子出去了、再没有回来。
　　清秀女子刚开始心如死灰，默默承受着孤独，但终于有一天她收拾了细软，将房子里所有可以带走的东西都收进了一块莹白色玉佩中，毫不留恋的出了那间早已居住了近百年的小院。随着清秀女子的走出，杨安安也看到了更广阔的世界。
　　女子所住的像是一座山头，下了山后四处有人御剑飞行，清秀女子毫不停留的进了一座巍峨的城宇。街上叫卖着稀奇古怪的玩意，甚至还有那么些样貌奇特的动物被人叫卖着。
　　清秀女子并未因为世间的繁华而做任何停留。她仿佛早有目标一般，一路毫不停歇的出了那喧哗的城市，踏进了一个闪着柔光的阵法，转眼间，她就处于了一座山脚下。
　　四处仙雾缭绕，衬得那山脚下的石门仿佛都有了仙气，叫人凭空生出向往。
　　清秀女子上了山，杨安安觉得那山很高的，但是清秀女子却好像只用了一炷香的时间就已经到达了山顶......



第一百四十九章 坦然接受，众人反应


	
  
  
  	
  　　清秀女子拿出了一块青绿色的玉牌，对准门上的凹陷摁下去，白玉大门渐渐敞开，呈现在杨安安眼中仿佛是仙境一般。
　　清秀女子走了进去，一路上总有好奇的目光打量着她。
　　她来到了一座巍峨的殿前，只见上面书着‘明心殿’三字，端的是仙风道骨，叫人心生敬畏。就在杨安安看的着迷时，水面突然又漾起了波纹。
　　待到再恢复平静时，只见那清秀女子正满头是汗的爬着山，虽有些不满画面断帧，却也只能继续看下去。
　　虽然杨安安不明为何这女子爬这座山花费了这么多的时间、这么多的气力。
　　但直到清秀女子爬上了山顶时，只见山顶面积不大，只有一个凉亭并一座石屋立在其上。
　　凉亭内端坐着一个美人，仿佛听到了动静一回头、微怔后脸上露出了由衷的笑容。
　　清秀女子已是全身是汗，即便累得气喘吁吁，却还是踏步上前拥上了那明艳的美丽女子。
　　画面静了下来就如同最美好的画卷一般，深深地印在了杨安安的心底。这世间还有什么画面会比情侣久别重逢更美呢。
　　在画面散去前，杨安安看到那明艳女子一挥袖子，凭空就出现了一口泉水，祖母绿般的颜色吸引着人的灵魂。杨安安心念一动不同于自己空间的和眼前这口的通透、沁人心脾，画面中的那泉水透露出了一股蛊惑人心的魔力，让人想要深陷其中。
　　哪怕身还未陷进去，心已经早已为之沉沦了。
　　不过，在杨安安眼中，那泉水美虽美，却不及那对相拥在一起的女子让人心暖，自然也不会将一颗心都沉在那祖母绿色的浓郁泉水中了。
　　眼看着明艳女子鞠了一捧泉水，喂给了站在一旁的清秀女子。杨安安心念一动，脸上露出了然的笑容，心里对于怀孕这件事所产生的排斥感也消逝了......
　　转梦初醒，杨安安一睁开眼睛就见到了躺在身侧、拥着自己的万薇薇。她脸上露出暖意，轻轻的依靠在了万薇薇的肩膀上，不止呼吸平稳了，就连一颗有些躁动的心也被抚慰了。
　　即便末世又如何，自己身边有了最爱自己、自己也最爱的女人，肚子里还承载着她的骨肉。虽然听起来荒谬了些，但是杨安安不在乎——真的。
　　下午，沉睡着的杨安安突然感到被搂着的肩膀一轻，睁眼一看发现万薇薇已经起身下了床。万薇薇听到响动，轻声道：“你先睡吧，我马上就回来了。”
　　杨安安摇了摇头，有些疑惑：“你这是要去哪？”这几天基地因为各种原因，异能者们只能宅在基地里无法出去做任务，万薇薇自然也不例外。
　　没有琐事需要她帮忙处理的时候，她总会在家里陪着杨安安的。指了指对讲机，她一边穿衣服一边道：“有辆车向我们基地过来了，我去看一下。”
　　杨安安还没睡醒，有些迷糊，“有人，这个时间吗？对了，会不会是小泽他们回来了？”晃了晃脑袋，清醒了起来。
　　万薇薇套衣服的动作只是一顿，“有可能。”说完看她想要起身，连忙道：“你现在怀孕才四十来天，正是不稳定的时候，还是先在家里休息吧。我一会儿就回来。”
　　杨安安在听到自己的胎还不稳定的时候，也放弃了一起跟出去，倒是叫看到的万薇薇有些惊讶，不过转念一想就又转为了喜悦。有两个真正疼爱宝宝的妈妈才是好呢。
　　俯下身亲了杨安安一口，给她拿出了不少坚果类的零食，“那我就先走了，你多吃点核桃，对宝宝的大脑好。小泽要是知道你怀了我们万家的孩子一定会开心死了。”自己的弟弟自己清楚，看万泽那副什么都不经意的模样，原本还担心万家绝后，不过现在嘛......
　　杨安安乖巧的点了下头，耳根有些羞红。不管万薇薇的阻止，还是将她送下了楼，看她走远了才回了房间。
　　一边拔着核桃，一边想这样的生活倒是挺美好的，跟自己想象的差不多——怀着孕将自己爱的人送出门上班，每天平静安宁的过着，直到宝宝出生自己会学着带孩子，和爱人一起看着宝宝一天天的长大......
　　杨安安的思绪被楼下传来的喧闹声打乱，她侧耳仔细听了下，发现了万泽的声音。
　　她的心里一喜，将床上的零食收了起来，小心翼翼的捂着肚子下了楼。
　　她总觉得这一胎怀的不容易，总要小心点儿才好。
　　万泽一回到家就受到了林云等人的热烈欢迎，心情不错的跟众人打着招呼，心里也猛松了口气。这些天在回A市的路上虽然没有了丧尸尾随，但是却有不少和他们迎了个照面的丧尸，看它们向那颗疑似晶核掉落的方向走，他们既心惊又庆幸，还好把那个东西给丢了。
　　万泽抹了把脸上的汗，打了个招呼就要去洗澡，却正好和站在楼梯上的杨安安对上了视线。万泽心里虽然还有些别扭，但之前不满的情绪已经消的差不多了。冲杨安安点了下头，有些别扭的喊道：“嫂子。”
　　这一句嫂子可是叫的杨安安心花怒放的，捂着肚子胡乱的点头，迷糊的样子让万泽笑了出来。“我先去洗澡啦。”挥了挥手，万泽就去了卫生间。
　　万泽站在淋浴间一边冲洗着一边乐着，其实叫出来也没什么的嘛。
　　而且老姐让自己叫杨安安‘嫂子’，不就说明了老姐不可颠覆的地位吗。
　　果然，老万家的种就没有孬的！
　　陷入了得意情绪的万泽搓洗着胸膛，嘴里哼着的小调被突如其来的开门声吓了一跳。
　　转过头看去什么都没发现，正疑惑着的时候就听到了小竹的声音响起：“泽哥，换洗衣服我给你放在这边了。”顺着声音看去，就见到小竹正低头整理着洗漱台，旁边放着的正是一套干净的衣服。
　　万泽爽朗的笑了两声，“果然还是小竹你最关心我了，过来给我搓搓背。”
　　小竹的动作一顿，低着头就向淋浴间走了过来。万泽看到小竹推开隔间的门就要进来，连忙道：“把衣服脱了吧。”没注意小竹一瞬间的僵硬，解释道：“衣服弄脏了还得洗，正好我也帮你搓搓背。”
　　小竹低着头想了会，终究还是乖巧的脱了衣服和裤子，最后的一条白色三角裤也脱下来放到了一旁。小竹深呼了口气，进了淋浴间，将门关上了。
　　万泽本是面对着墙壁清洗身体的，听到关门声转过了身，就让小竹低着的头对上了他的下面，看到了那个庞然大物，小竹连忙有些羞涩的捂住了自己的。
　　看到小竹羞红的脸颊本有些不解万泽，顺着他的目光看到了自己的小兄弟，脸上露出了然的表情，宽慰道：“别害羞，等你长大了，你的小兄弟也就长大了。”
　　小竹胡乱的点了点头，一把夺过他手里拿着的澡巾，钻到了他的身后小声道：“哥你蹲下来点儿。”万泽听话的蹲下了身，任由小竹在身后像小猫一样帮自己搓背，时不时还指挥着大点力。等到他满意的起身冲澡时，小竹早已经大汗淋漓了。
　　他见了一把拽过小竹一起冲洗，嘿嘿笑道：“哥帮你搓搓。”
　　虽然万泽不是什么力量变异者，但是力气也大得很，就在澡巾快要碰到小竹的背上时，看到了小竹白皙细嫩的肌肤。他用另一只手摸了摸，觉得很滑嫩.......
　　小竹微微低着的脸上浮起晕红，只觉得身后的大手有些粗糙，摸到自己的时候让他感到了灵魂深处的颤栗。可惜的是万泽连忙回了神，掩饰性的咳了两声，澡巾覆上了小竹的背，却下意识的放轻了力气......
　　淋浴间里暧昧丛生，有些扭捏的二人根本没有听到客厅快要炸锅的喧闹声！
　　万薇薇把杨安安怀孕的事情告诉了孙威等人，等来的并不是想象中的不敢相信与质疑，而是热切的眼神。虽然所有人都没有怀疑自己让杨安安很高兴他们对自己的信任，但是她们嘴里吐出的话实在让她快撑不住了——
　　“薇薇你太厉害了，有什么绝招赶紧传授给我！”这是被倪秋梦拽着的一脸崇拜的林云说的。“安安，你们是不是有了什么奇遇？难道是吃了什么秘药吗，送给我一份好不好。”这是搂着孙威，不顾对方掐着自己的腰部，依靠坚强意志问着自己的萧凯说的。
　　“你们看，我和灵姐本还打算安定下来领养个孩子呢。你看看，能不能......”这是一脸期待的张灵和陶采萱。
　　“安安姐，有了宝宝你还会喜欢小强吗？”这是憋着小嘴眼中含泪的小强弱弱的问的。
　　杨安安揉着太阳穴，在万薇薇关心歉意的目光下，头痛道：“你好好招待他们吧，我上楼躺一会儿。”说完，撇下叽叽喳喳议论不休的众人，领着小强上了楼......



第一百五十章 偷吃被抓！


	
  
  
  	
  　　小强直到被杨安安握住了手后，心里才真正的放心了下来——看来安安姐还会一直喜欢小强的。虽然他今年才四岁，但是可能是因为末世来临后，身体素质也提升了、脑部也开始发育的原因，对于周边发生的事情大概也能看的八分懂。
　　所以当他听到一直疼爱自己、保护自己的安安姐有了小宝宝后，不免的就有些害怕。
　　虽然万泽等人都对他十分关心，但是对于他来说，当初救了他的杨安安最能给予他安全感。就像雏鸟情节一样，被一个人救了，不论其他人对他多么关照，在他心中最崇拜的那个却一直杨安安.....
　　楼下万薇薇不知道跟众人说了什么，安静了下来。而杨安安却是在帮小强剪手指甲，虽然他的指甲不算长但是因为小强总爱在门口玩土，所以还是剪得干净整齐一些、无法藏细菌才好。小强看着杨安安认真小心的样子，心里产生了孺慕之情。他觉得，如果安安姐能一直这么关心自己就好了。他会乖乖听话，照顾小妹妹的。
　　等到下午杨安安再次下楼后，虽然林云等人的神情还有些激动，但是没围上来问话总算让她松了口气。因为她没什么胃口，所以勉强吃了几口饭就下了餐桌。
　　坐在了客厅沙发上，餐厅里的饭菜味带给她的难受感也淡了不少，至少能够稳稳的坐在沙发上，不会一时忍不住的冲进卫生间呕吐了。
　　杨安安闭着眼觉得有些疲乏，即使察觉到身边坐了人也没有睁开眼。
　　有些凉的指尖抚上了她的太阳穴，舒服的她简直想要喟叹一声。享受了几分钟，她突然睁开眼睛，“薇薇，岳枫那边到底怎么回事？”
　　万薇薇正为她揉着太阳穴的双手顿了顿，语气平淡道：“五号那天天君基地也被丧尸围城了，第二天晚上送给每基地的首领或派去的代表两支疫苗就把他们赶出去了。”
　　杨安安的表情透露出愤怒和疑惑，“怎么就那么巧的遇到丧尸围城，不会是故意引过去，想要让万泽他们白帮忙吧？”
　　“哼，那变态还在盒子里放了颗奇怪的晶核，就因为那东西，我们差点将整个B市的丧尸都引回来。要不是我聪明及时发现了，你现在可是连我的面都见不到了。”万泽擦着油乎乎的嘴，一屁股坐在了对面，语气有些自得。
　　杨安安听了也不管他自恋的语气，问道：“你是说岳枫在算计了你们一次后又给你们设了个局，让你们将丧尸引走？那两支疫苗是怎么回事？”
　　万泽倒了杯水，语气不屑道：“就算设了局不还是被我给破了吗！那两支疫苗一支是元弘胜研究出来却被叫做甄凌一号的疫苗，另一支是那个甄凌研究出来的改造者疫苗，说是能够压抑变异丧尸的嗜肉性，从而掌控变异丧尸。嗤，当时岳枫给我们看的改造者疫苗颜色很淡，结果给我们的那支的颜色却浓的多。当时发现被大量丧尸跟着的我们差点就把疫苗丢了，要不是我灵机一动撬开了盒子，可是损失巨大啊！”
　　万泽的自夸自卖没有引起杨安安的注意，她只是在想那个莫名其妙的改造者疫苗，这种东西也太逆天了！岳枫费了这么大的劲将众人忽悠过去又忽悠回来难道真是只为了清理丧尸吗？她虽然猜不透岳枫的真实目的但是因为变态的心思不是凡人能猜透的，所以也不浪费自己这个孕妇的脑细胞了。
　　“不说这些了，嫂子，你现在怀孕了可得小心点，这是我们老万家的希望啊！”万泽见杨安安心不在焉，语气夸张的瞄着她的肚子，直叫杨安安既开心又不好意思。
　　听着万泽不知道从哪里听来的孕妇注意守则，前所未有的认真，那副专心的模样让万薇薇脸上也露出了幸福的笑容......
　　晚上八点半钟，杨安安就被万薇薇扶上了楼，美名其曰：孕妇要早些休息才能生出白白胖胖的孩子。杨安安倒是觉得他们有些太夸张，不过也没有争辩。
　　杨安安身上出了汗觉得有些黏腻，就提出了自己要洗澡。
　　因为倪秋梦等人还在楼下聊天，所以楼上只有她们两个人。万薇薇陪着她进了淋浴间，看到她已经在开始穿衣服了，连忙也脱下了自己的衣服，扶着杨安安进了淋浴间。试了试水温发现温度正好，她才侧过身子让杨安安洗澡。
　　太阳能热水器当初是基地一次出任务发现了工厂，一次性运回来了很多。不过说实话，除了杨安安她们这些会败家的用积分换了热水器，其他人就是想败家也没条件。
　　其他人在这大热天的一星期能洗一次澡就算奢侈了，虽然说起来感觉脏脏的，不过却是事实......
　　洗好了澡，两人回了房间，掀开被子躺到了床上，还没等杨安安主动开口，就看到万薇薇递过来一盒插着吸管的酸奶，“饿了吧，看看这个味儿能受得了不。”
　　杨安安也没迟疑，接过来喝了一口，眯着眼满足道：“就是这个味儿。”
　　看着杨安安喝的香甜，万薇薇心里也好受了。一直看到她咕噜噜的喝光了，眼馋的看着自己，才轻笑道：“喝太多了不难受吗？我给你摘些新鲜水果吧。”
　　杨安安一听双眼放光，想了想道：“我想吃橘子、樱桃还有葡萄！”
　　万薇薇宠溺一笑，眨眼后床头柜上的小竹篮就放满了水果。
　　杨安安欣喜的接过小竹篮，不敢开心叫出声的她猛地亲了万薇薇一口，看到万薇薇一双眼睛笑眯眯的，得意的笑了笑剥起了橘子。
　　万薇薇怕林云那群狗鼻子闻到水果的味道，在房间内用精神力隔离了外面。
　　她一脸喜悦的看着杨安安眉开眼笑的吃着水果，心里却在想安安这一胎怀的是男孩还是女孩。其实她都喜欢，但是看到杨安安吧嗒着嘴，嘟囔着刚刚的酸奶好喝，不由得猜测这一胎是不是男孩。
　　想到以后能有一个臭屁小子跟在自己身后叫妈，感觉就有意思。
　　不对，怎么能把自己儿子想成是臭屁小子呢，依着自己和安安的基因来看，怎么也得是个祸国殃民的大帅哥才对。这边万薇薇心思乱转，杨安安就已经把竹篮里的水果吃光了。
　　其实不能说她吃的太快，实在是水果太少了——两个橘子、一串葡萄，二十多颗樱桃根本不够吃。
　　当她水汪汪的双眼注视了万薇薇两分钟后，万薇薇才从‘生男生女都一样’的思想中走出来。
　　看到杨安安一副没吃饱的样子，万薇薇揉了揉她松软的头发，婉声拒绝道：“现在太晚了，吃多了睡不着。听话，明天随你吃到饱行吗？”
　　杨安安憋着嘴，伸出两根手指道：“我还想吃两串葡萄，酸酸甜甜的可开胃了。”
　　万薇薇摇了摇头表示拒绝，却听杨安安赌气道：“你不给我吃，我就半夜进自己的空间里使劲吃。”
　　她这一说，万薇薇才反应过来，表情有些不太相信，“现在再给你两串葡萄，你晚上就一定不会进空间偷吃东西吗？”
　　杨安安视线有些飘忽，闷声道：“那、那当然了。”
　　万薇薇无声的叹了口气，安安其他事能对自己守承诺，但是她还真觉得这话自己听着都假。大吃货什么的......
　　最后万薇薇又给了杨安安一小篮的葡萄，等到她心满意足吃好了的时候，警告了她一番不许半夜偷摸的溜进空间后，就睡觉了......
　　半夜，万薇薇察觉到杨安安起了床，睁开眼发现她要往门口走还以为是要起夜，说道：“我陪你去吧。”
　　杨安安五感很灵敏，所以并没有被万薇薇吓到。
　　表情正常、随意的挥了挥手道：“你休息吧，我上趟卫生间，刚刚水果吃多了想尿尿。”
　　万薇薇的动作一顿，罕见的任由她一个人去卫生间。
　　杨安安反而有些惊疑，不过在看到万薇薇已经闭上眼躺回去的时候，想着可能是今天她太累了的原因。
　　她有些窃喜的出了房间，转向卫生间走去。
　　而万薇薇一听到门关上了，就马上翻身下了床，轻轻的开门走了出去，到了卫生间一看——灯开着呢，人没了。
　　要不是知道杨安安进了空间，万薇薇还得以为大半夜的遇到灵异事件了呢。
　　万薇薇进了卫生间，关了门，环胸靠在了墙壁上，静静等待着杨安安出现。
　　二十分钟后，杨安安压抑着自己一进了空间就旺盛了起来的食欲，以一颗葡萄粒作为结尾，结束了自己的夜宵时间。
　　站起身揉了揉鼓起来的肚子，杨安安甜嘴巴舌的回味了一番，抹了抹嘴就钻出了空间，心里还在想着耽误的时间有点儿久会不会被发现。
　　出了空间杨安安就觉得有点儿不对劲，这种我等了你很久了的气氛是怎么回事？......



第一百五十一章 你卖萌也无法掩饰过错！


	
  
  
  	
  　　杨安安看着靠在墙边的万薇薇，心虚的低下了头，主动认错道：“我错了，我再也不敢了，我饿得实在受不了。”
　　低着头的杨安安只感觉心脏怦怦直跳，等了半天却只听到万薇薇的一声叹息。
　　她连忙紧张的抬起头，在看到万薇薇不赞同的目光时愣住了。
　　万薇薇走了过来，拉着她的手，语重心长道：“我知道你饿，但是也不能这么没节制的吃啊。刚刚你吃的那些就不少了，你看看你现在的肚子，都跟四个月的孕妇一样了。”
　　杨安安脸色渐渐变红，低着头看着自己已经撑起了吊带的圆鼓鼓的肚皮，难得的羞愧了。
　　万薇薇见她知道错了，自然见好就收，“这次就算了，下次可不许这么使劲吃了。等明天我给你做些好吃的，那些水果虽然好吃也不能当主餐，要是把孩子吃的不舒服了，到时候你心里也难受。总得节制一些才好，不然要是孩子生下来了，你的食量又变大了怎么办？”这话杨安安听到前半部分就更加愧疚了，觉得自己没顾及孩子猛吃猛喝实在太不像个准妈妈了。而后半句话，正戳中了她的忧虑——有几次自己去食堂吃饭，虽然想要不介意，但是其他人的眼神也确实让她不好受。
　　这两个原因，促使杨安安用力的点了点头，似是发誓一般严肃道：“我以后一定听你的，不再偷摸摸的乱吃乱喝了。不管是为了我们的小宝宝还是咱们一家三口的面子，我绝对不想做更夸张的大胃王。”
　　万薇薇脸上露出了笑意，扶着她的手臂往屋走，“宝宝要是听到你的话一定会开心的，我都迫不及待看宝宝可爱的样子了。”
　　杨安安跟着傻笑了两声，摸着自己装满了各色水果和宝宝的肚子，难得的撒娇：“那你还要等八个多月哦。”
　　路过林云房间的二人，在听到屋内床铺嘎吱嘎吱响后，对视一眼、了然一笑。
　　屋内的倪秋梦听到了门外的说话声，推了推自己身上的林云，娇/喘道：“别出声。”
　　林云头也不抬，依然埋头辛苦的工作着，小声嘟囔了句：“她们俩有孩子了，咱们也得抓点儿紧了。”
　　倪秋梦听了脸色羞红，轻轻地锤了林云的肩膀一下，笑骂：“异想天开。”
　　但是却不再做出阻止的动作了......
　　第二天，当杨安安坐到餐桌前，看着那些被端上来的土豆白菜，感觉胃里没有那么不舒服了。不过也是只吃了一碗，就吃不下去了。虽然其他人的眼神还有些担心，不过见到她吃下了一碗饭也松了口气。等着她们吃完了饭，杨安安就随着她们出了门。
　　昨天连明回来后，因为某些原因所以将开会的时间定在了今天。
　　进了中心指挥楼，直接上了三楼，进了那间宽广的办公室。
　　因为万薇薇这几天表现不错，而且三阶异能者这件事情曝光了后，众人原本对于连明‘徇私’不满的想法也散了，坐在了连明的下手无可厚非。
　　而杨安安身为基地内最重要的三阶水系异能者，自然也和万薇薇坐在了一起。她在丧尸攻城那夜的实力也让不少人收敛了轻视的情绪，虽然她的水系异能只对丧尸起作用，但是也算得上现在基地的中流砥柱了。
　　不过还有一个人让杨安安有些不自在，坐在万薇薇对面的是元弘胜。对着他露出一抹僵硬的笑容，在得到他安抚性的一个眼神后缓了缓心情。
　　她这才想起来，之前自己进来后，虽然不少人对自己投了注目礼，但是却没有一个人盯着自己的肚子。想来是元弘胜知道这事情不怎么正常，所以没有传扬出去吧？
　　这么一想，她脸上的笑容也柔和了起来，直叫对面的元弘胜看得一愣，暗想：怀孕了的杨安安看起来怎么温和了许多，唔，不像以前一样虽然笑着其实浑身带刺了。
　　也只能说是杨安安那次给他接骨，因为把他弄痛了所以对杨安安的印象有些扭曲，才会觉得杨安安浑身带刺吧？要知道，杨安安可是一个又听话又温和而且还伪圣母的妹子！
　　不论杨安安心思如何活跃，在坐在首位的连明咳了一声后，连忙收了心神。
　　连明挥了挥手，就有人在每个人面前都放了一张纸，上面印着一些黑字。连明等到众人都扫了那纸张一遍后，才开口道：“这次去B市虽是万不得已做出的决定，但还是获得了不小的收获。昨天因为回来得匆忙又有不少事情要处理，正好也趁着昨日的机会让元上校研究了一下那两支疫苗。那么，元上校......”
　　元弘胜接到他的眼神，站了起来，一脸正气道：“所谓的丧尸病毒疫苗就是我之前研究出来的，百分之八十五的成功率，但是用了疫苗却没有挺过去的人，一定会变成变异丧尸。”
　　说到这里顿了顿，看到那些人惊疑的眼神后，才道：“至于另一支疫苗，名为改造者。顾名思义能够改造丧尸的嗜肉本性，为人类所掌控.....”
　　这话说了出来，可真真的是炸开了锅。元弘胜看着下面人一脸兴奋、叽叽喳喳的样子，冷哼道：“先别兴奋。你们知道这改造者疫苗是用什么作为原料的吗？”
　　似是因为他的语气太过冷凝，所以众人那颗兴奋不已的心也沉了下来，俱都盯着他等着答案。元弘胜目光盯着空气，似是在透过空气看什么一般，颓然叹了口气道：“其中有血液成分，最重要的是那血不是普通的血，而是异能者经过提纯的血。”
　　“嘶......”众人一听这话，倒吸一口气，脸色都不怎么好看。
　　要是元弘胜说那原料是人血的话，他们为了统治丧尸的诱惑也许就要求元弘胜进行研究复制了呢。
　　不过，异能者经过提纯的血？他们在这个丧尸遍地跑的世界，对于小命可是很珍惜的。哪怕是用针头抽出那么一点儿，估计都会心疼的不得了。
　　元弘胜看着他们脸色发白、视线飘忽，脸上露出厌恶的神情。
　　一群蠢货，若不是他知道连明绝对不许他制造改造者疫苗，他又怎么会在这里说这些话呢。不管怎么说，若是能亲自调配出改造者疫苗来，想必是一件让人十分兴奋的事情吧。
　　说不定，还能进一步将改造者疫苗变得更加优良呢。别怪他思想变黑，谁被折断了四肢丢进丧尸群里等死后，能够依然纯洁的一如白莲花呢？
　　这时坐在杨安安下手的李笑笑开口了，“那、我们该怎么办，是不是把这件事用广播宣传出去，要是能乱了岳枫基地就更好了。”
　　李笑笑对于那改造者疫苗没什么好感，只想要赶紧将这件事对基地的利益最大化，若是能让岳枫的手下实力缩减一番才好呢。不得不说，放下了男女之情的李笑笑俨然变成了一个女强人。以前薛倩做管理工作的时候，她还觉得颇为不屑，不过现在自己投入了心血，那是真的将基地当成了自己的孩子来看。更别提她已经......
　　总的来说，她甚至都要比连明还想要发展基地。想着自己的孩子能变成这世界最强大的之一，她就觉得生活有了希望。
　　连明安抚的看了李笑笑一眼，沉声道：“虽然我也想这么做，但是其他基地这几天应该也能有消息。我们还是拖几天看看，若是有出头的最好。不然.....我们这里可是距离天君基地最近的，枪打出头鸟啊！”
　　李笑笑听了认真的点了点头，手里的笔在本子上不知道涂画着什么。
　　杨安安不经意瞟了一眼，发现上面竟是现在各个城市的基地综览图，仔细看了看发现上面还写了那些基地首领、甚至实力较强的异能者，总人数、地理环境等等。
　　她不禁有些惊诧，想不到李笑笑竟然做了这么多功课，相比之下自己对于其他基地可以说是知之甚少了。
　　李笑笑一抬头对上了她的视线，也只是笑笑就又看向了连明。她的眼神清明、完全不似以前那段时间的偏激了。
　　杨安安看了直有些愣神，心里唏嘘一声，感叹李笑笑果然也成长了。也好，为了那些个男人争风吃醋还不如用心于事业。前几天从和基地其他异能者的聊天来看，虽然他们对于李笑笑有些莫名的畏惧，但是对于她的实力手段却是大加赞赏的。
　　原来，女人只要不被爱情蒙蔽了双眼，谁都能找到最适合自己的位置吗？.......
　　最后，连明还是决定暂时缓几天，改造者疫苗的事情先放下了，只让元弘胜将经验都放在提出疫苗内的反噬基因上。
　　基地内的人们又忙碌了起来，依旧没有人出去做任务——因为所有的人都在为基地的防固工作努力。要知道岳枫那个变态出招可从来不按套路来，万一又想了什么招式对付天明基地，总不能手忙脚乱的防备着吧？
　　......



第一百五十二章 再次被抓！


	
  
  
  	
  　　日子就这么既平淡又无聊的过了七日，已是八月十九日。
　　匆匆一天杨安安都在做着输水的工作，等到回家后已经是疲惫不堪了。
　　虽然她现在是双身子，但是她因为不想接受整个基地幸存者们的视线洗礼，所以并未让万薇薇等人在外面透露出自己怀孕了这件事，正因为这样，她的工作量不但并未减轻反而加重了。
　　不过因为基地内现在的水资源十分紧缺，又正是紧缺的时候，她就两头瞒着，而万薇薇等人也每天忙到晚，在她完成工作后才去接她，所以并未被察觉。
　　但是今天万薇薇下班早，提前到水馆接自己下班，走了进去正好撞见王猛吼了一声：“安安，C厅的水抽干了你赶紧去！”天知道王猛是个糙汉子，大嗓门什么很正常。
　　但是听到自己老婆被吼、被压榨的万薇薇不干了！她上前一把就抱起了腰酸背痛的杨安安回家，在走之前还将王猛骂的狗血淋头还不知道哪里做错了。而且——杨安安亲耳听到，万薇薇将她怀孕这件事说漏了！
　　回到家里的杨安安郁郁不乐了起来，随便冲了个澡回了自己房间，趟在床上蒙着被心里哀嚎着自己明天一定没脸见人了。不过，因为杨安安是个很疲惫的孕妇，所以她很快就睡早了。
　　本来心虚的万薇薇也松了口气，悄悄下楼想要跟林云商量着怎么帮助杨安安排解郁火。
　　“呼、呼...呼？”沉在睡梦中的杨安安突然感觉到不对劲，睁开眼睛发现窗帘拉着，起了身仔细想着刚刚那一瞬间的心慌是怎么回事。
　　这么想着，突然就觉得心口好像是被谁抓住了一般，呼吸有些困难。似有所感，下了床拉开了窗帘，透着窗户看向基地的南面。有些疑惑的轻轻吐出一句，“好像有什么过来了。”
　　“咔。”听到开门动静，没缓回心神的杨安安紧张的转过身子，做出了一副防备的样子。
　　万薇薇一推门进来就看到正站在窗前的杨安安，发现她一脸戒备的盯着自己，一愣之后，转眼就发现了她没穿拖鞋。一语不发的走过去，抱着已经放松下来的杨安安，将她轻轻放到了床上，语气温和道：“地上这么凉，要记得穿拖鞋。”说着，倚在了床边，将杨安安揽进了自己的臂弯里。
　　杨安安胡乱的点了点头，察觉到那股不安感越来越强烈后，终是说了出来：“薇薇，我感觉有些喘不过气来，心口有些闷。”万薇薇一听顿时紧张了下来，摸了遍她的身体一边担忧的问道：“是不是生病了？我去叫大夫！”
　　杨安安一把拽住已经起了身的万薇薇，语气带着自己都没有察觉到的恐惧：“别去，我只是感觉好像有什么东西从南面过来了，你没有感觉到吗？”
　　万薇薇脸色严肃了起来，凝了心神感受了一番什么都没发现后，心里更是有些焦虑。急切地问：“你感觉到敌意了吗？”三阶异能者对于针对自己的敌意会很敏锐，现在只有安安一个人感受到了压迫感，就说明那向这边来的东西是冲着她来的！
　　杨安安显然也是想到了这一层，脸色有些苍白，“恩，心脏好像被攥住了一样，让我很有压迫感。”万薇薇听了皱着眉，所来之物/人可能是只针对安安的了。
　　她想了想，安慰道：“我带你下楼，和林云他们商量一下，我再派个人去找连明，让他也过来帮忙。”这个帮忙当然是指保护杨安安了，两个三阶异能者加上林云等人应该能对付了吧。现在能做的也只是让人守着安安了，毕竟那东西既然能只让安安感受到压迫感，想必无论藏到哪里都会被找到吧？
　　连明得知了杨安安察觉到压迫感后，连忙赶了过来。他一脸认真的样子显然十分紧张——基地内三个三阶异能者每一个都是最珍贵的，不能因为那些莫名其妙的东西被害了。
　　谨慎的他不仅自己过来了，还带了十四名二阶巅峰异能者。幸好现在才八点，异能者们正互相交流经验没有休息，不然若是凌晨将他们从睡梦中叫起来，一定就会有无数怨言了。
　　就在连明等人到了十分钟的时候，就见杨安安用手用力的捂着胸口，脸色苍白的吐出了一句：“来了，马上就要进基地了。”众人一听俱都做好了准备，气氛紧张了起来，杨安安依靠在万薇薇的怀中，有些难受的喘着气。然而，随着那东西越来越靠近，杨安安突然感觉到了不对劲，那直奔基地而来的东西不像是丧尸反而像是真真正正的人。杨安安的眼睛一眯，心里提得高高的开口道：“来的是个真人！”众人一听心中的警惕更是提了三份，不过却总觉的杨安安这句话哪里听起来有些别扭。
　　就在这时，杨安安突然察觉到自己左侧的波动有些不正常，拽着万薇薇起身想要躲开却还是慢了一步。
　　杨安安看着那突然出现的缝隙内女人向自己抓来的手，只来得及惊诧万分的喊了句：“李晓梅！”就被拽住胳膊，一把扯向了缝隙。就在她恐惧于自己怀着孕要被时空传送的时候，万薇薇眼疾手快的扑了过来扯住了她的另一只手臂，另一只手凝聚了兹兹作响仿佛马上要爆炸的雷球向那条缝隙丢去。
　　李晓梅这段时间吃了不少人、自然锻炼出来了一股狠劲，见状直接一不做二不休的借着它的力量，将二人一齐拖进了缝隙中，至于那颗雷球则是被她独立划出了一个小空间，传送到了其他地方。
　　说来三人间互动不少，其实也不过是眨眼间的事情。连明之前听到杨安安喊得那声‘李晓梅’就被惊得回了头，一边伸手去抓二人一边想要攻击李晓梅，可惜最后终究是晚了一步。
　　林云等人面面相觑——这刚回来半个多月的两人怎么又被抓走了？而且又是空间传送，杨安安这个孕妇怎么承受得住！
　　连明望着那处缝隙消失的地方，恨得咬紧了牙。当初杨安安失踪后，李晓梅因为昏迷被检测出唇角沾着的白色物体是脑浆，一时间基地内那些丢失的美男子们的失踪原因可就明了了。然而就在连明听到了消息想要处置李晓梅，赶到了医护室后却看到了那两个瘫倒在地的医生。虽然他们俩只是被打晕了，但是却是彻底挑起了连明的火气。
　　自此，李晓梅成了基地内第一名重要通缉犯，那二十颗二阶晶核可是红了不少人的眼，可惜却因为寻找不到她的行踪而成了空头支票。现在......竟然赶在我手底下抢人，她可真是找死。
　　虽然不知道她为什么要抓杨安安，但是她绝对讨不了好！
　　要知道，万薇薇这个家伙可是一起跟着呢。
　　想到这，连明脸上挂上了冷笑，安慰了林云等人一番，就连忙回了中心指挥楼，吩咐手下人联系其他基地掌权者，注意李晓梅、杨安安以及万薇薇的行踪。
　　然后，他下了一个重大的决定——培养三阶异能者。
　　不过这是个大工程，所以人选还要慢慢物色才好。连明也想开了，想要基地强大起来让人不敢窥觑就必须有三阶异能者坐镇才行。
　　去了一趟天君基地，到底还是沾了些影响啊，连明这么感叹着......
　　再说杨安安这边，虽然李晓梅反应及时的将雷球传走了，但是却因为雷球内的能量太过强大，所以对她们三人所处的空间缝隙造成了一些影响。
　　正当万薇薇想要出手灭了眼前这个抓自己老婆的女人时，突然察觉到周身的空间一颤，接着剧烈的摇晃了起来。杨安安捂着肚子脸色煞白，就怕遇到上次的那种事情。现在自己可怀着孕，万一受到空间的挤压，也许孩子就没了！
　　万薇薇显然也是想到了这一点，然而因为在空间缝隙中无能为力，只能将杨安安用力抱住，尽量的遮挡住她的身体，想要让她和孩子免受伤害。
　　突然，空间一阵扭曲，本来和两人对立站着的李晓梅所处地位置突然颠倒了个，脚朝上头朝下。缝隙突然开始缩小，就在将将碰到万薇薇后背的时候，三人突然一个迷糊，睁眼后就发现处在了一个完全陌生的地方。
　　万薇薇扶着用力喘气小心捂着肚子的杨安安站了起来，心惊道：“安安，你没事吧？”要是孩子掉了，两人都得后悔不迭的。
　　还好杨安安抬起头对她露出了一个心安的笑容，“没事，宝宝一点儿事情都没有，只是刚刚有些被吓到了。”闻言，万薇薇才松了口气，但还是不放心的扶着她，低着头想要找个能坐的地方休息一下。——你说为什么不担心李晓梅偷袭？呵，一个二阶中期异能者还真不是她的对手......
　　抱歉今天更新的晚了，这是第二章，请各位童鞋原谅哈~虎摸个~



第一百五十三章 海上小日子


	
  
  
  	
  　　万薇薇低下头就看到了脚下踩着的是浅褐色的巨石，就在她心里一惊还以为到了什么山上时，却听到了耳边传来的水的拍打声，而脚下也感受到了湿意。
　　不仅是她，就连杨安安也发现了事情的不对劲。两人抬头向四周望去，只看到茫茫一大片浅灰色的海水，根本就望不到尽头。除了肉眼可见的几块礁石外，什么活物都没有！而且，那正在升起的太阳是怎么回事？她们是八点多钟进入空间裂缝的，难道是延时了？
　　“嘶......”三人的抽气声一同响起......
　　李晓梅早在空间裂缝不稳定的时候就知道事情不好了，早知会被传送到这么个鬼地方她就不听妖蝶的话了。现在被困在这里还没有能够食补的人类，叫嚣张惯了的她如何能够不生气。虽然十分想要将妖蝶叫出来狠狠揍一顿，但是因为杨安安二人在场也只能忍住了。
　　至于为何不把杨安安二人看成食物也很简单，若是只有杨安安一人她一定马上就扑上去了。但是万薇薇......她现在身上的怒气和三阶异能者的威压全开，若不是妖蝶的暗中帮助，只怕李晓梅现在连腿儿都软了。
　　等万薇薇环视了周围的环境后，不善的眼神立马盯上了李晓梅，咬了咬牙刚要开口，却见李晓梅‘啊’的吼了一声，突然伸出手臂，用手指在空中一划，扯开那个长度不到半米的黑色缝隙就钻了进去。杨安安俩人被她的喊声吓得一愣，也因此错过了一起走的机会。
　　其实刚刚李晓梅会逃走也是有原因的，毕竟被万薇薇那双虽美但是燃烧着熊熊怒火的双眼一盯，她体内的妖蝶就迫于内心涌出的本能恐惧而不得不用最后的力气帮她划破空间，逃了开来——它可不想变成红烧妖蝶！
　　不过也正是因为用了最后的气力，所以李晓梅在划破空间逃到所达极限最远的地方后，累的连眼皮都睁不开的她就倒了下去。这时候已经早上五点，希望能有人快点发现她吧......
　　这边杨安安发现自己的处境后反而安静了下来，按照四周的情况来看这里应该是海中央。
　　相较于被传送到其他幸存者、丧尸众多的城市，她倒是对于这寥无人迹的海上比较满意。
　　吃喝不缺、只要想办法出去不就行了！不过万薇薇可不这么想，自己老婆现在怀孕了，怎么能被传送到这种潮湿的地方呢。当下就四处张望了起来，想要找到路线出去。
　　杨安安一看她表情就知道她想要做什么了，搭着她的手语气带着一些犹豫，“薇薇，你说我们就在这里呆到宝宝出生好不好？”
　　“啊，为什么？”万薇薇的表情有点儿愣。
　　杨安安揪着一绺头发，弱气道：“现在我们俩出去还能满哪跑，但是等我肚子大了该怎么办。虽然咱们俩都三阶了，但是肯定有那不长眼的看我行动不便上来打劫的。到时候我们难道要每天打来打去、都不能好好休息吗？”
　　万薇薇听了有些迟疑，但又不想让她呆在这个潮湿的地方那么久，“要不，我们可以暂时投靠一个基地？我们现在所处的大海应该在M市附近，也许我们能去M市找童红？连明不是说她对女人很照顾吗？”
　　杨安安有一瞬间的心动，但还是摇了摇头，“连明不过也跟她相处了一会儿，怎么知道她到底是什么样的人。再说我总不能生完了孩子就离开吧？恐怕到时候我们想离开都难。”这话说的不无道理，毕竟如果她们俩受了童红的帮助，生完孩子如果想走可就不容易了。
　　万薇薇显然还在思考、权衡利弊，杨安安还在旁边祈求道：“我们现在吃喝都不缺，安心待产不好吗？”她其实是在担心自己这胎怀的不稳，而且万一说漏嘴或是被发现自己和女人在一起竟然怀孕了，那么一定会被抓去研究的。
　　万薇薇见她一副小心祈求的样子，终于还是点了点头，“在这里安心待产可以，不过总得找个能休息的地方。”杨安安点头表示自己没有意见，安静的站在一边等着。
　　最后万薇薇找到了一处比较平缓的礁石，当她从空间中取出一辆水上摩托的时候，杨安安嘴角抽了一下，无力的问道：“你在哪收的水上摩托啊？刚刚怎么不拿出来......”
　　万薇薇嘴角露出浅浅的笑容，温声道：“之前我走了不少城市，这水上摩托是在一个水上用品展厅收到的。”她也不再多说，扶着一脸惊讶的杨安安坐到了水上摩托，让她坐在前面自己护好后，就向那块礁石开去。
　　那块礁石很大，大概三米乘四米左右，尤其是中间部分十分平整。
　　万薇薇让杨安安先坐在摩托上，自己上了礁石后，直接往上面放了一张双人床，下面不平稳的地方也都用东西给垫了起来，她上去试一试发现很平稳后才扶着杨安安上来。
　　杨安安直到躺在了床上，才真正察觉出了万薇薇空间的好处，真没想到在这海上还能睡在床上。她的脸上露出了安逸满足的笑容。
　　万薇薇也躺到了床上，因为太阳还未完全升起，在海风的吹刮下觉得有些冷。
　　她低头一看，就发现杨安安的汗毛都竖了起来，连忙从空间里拿出了长袖棉睡衣，一起换上。待得两人换好了盖着厚厚的棉被，她这才反应过来，“要不然还是进空间睡觉吧？温度太低别再冻坏了。”
　　杨安安摇了摇头，指着那正在升起的太阳，咧嘴笑着，“咱们俩运气不错，正好看到了日出。”万薇薇愣了一下就露出了欣喜的笑容，拥着杨安安看向那旭日升起的地平线。火红的旭日缓缓升起，相拥着的俩人也觉得周身的温度暖了起来。直到太阳高高挂起，感受到了炽热的阳光时，俩人才发现竟然都过了一个小时。
　　相视一笑，拥着彼此在阳光的照射下又小憩了一会儿，直到七点两人才起了床。
　　床在外面放着，万薇薇带着杨安安就进了空间，准备做早餐。因为杨安安现在特别喜欢吃水果和肉类，所以万薇薇免不得开了十盒肉罐头，往里面搭配些新鲜蔬菜一起炖，又切了两盘水果，各色各样的很是诱人，沾着的水珠叫人食欲大开。
　　当然，最重要的免不了鲜榨的果汁和盒装牛奶。
　　一顿饭吃下来，杨安安至少吃下了十斤左右的食物，看的万薇薇连忙阻止她继续吃水果，心里暗想明天要少准备些才行。其实她有点害怕，吃了那么多东西难道不会挤到宝宝吗？
　　看来，一会儿得去找一本孕妇百科书研究一下了。
　　杨安安一口气将杯中的牛奶干掉，摸着肚皮一脸的享受，语气也很温柔：“宝宝一定也很高兴，这么多的营养宝宝一定会长得很快的。”
　　万薇薇听了这话脸色顿时一僵，她怎么记得有人说过，如果怀孕的时候摄入过多营养、宝宝长得太大会难产呢？想到这，她扶着杨安安到一边休息，碗盘也来不及捡就跑去翻找孕妇手册了。
　　好不容易在一处木书架上找到了孕妇宝典专区，抽了一本翻开来一看，正好看到那句：孕妇怀孕期间，不能过多摄入营养，应该有节制的摄入对婴儿有益处的营养。
　　万薇薇的心一凉，想到杨安安狼吃胡塞的样子，连忙往回跑。进了自己搭建的餐厅，就看到杨安安正啃着通红的大苹果，一脸心满意足的样子让她哭笑不得。
　　走过去将她手里的苹果拿走，在接受到她疑惑的眼神后，将手里的书籍递给了她，指着那句话让她看。杨安安刚开始还有些不解，不过在看到书面上的内容后，吓得差点打哆嗦。
　　侧过头看着被万薇薇拿在手中的大苹果，咽了口唾沫心痛道：“我以后会有节制的。”
　　看到她这副样子，万薇薇反而有些心疼了，拿过那本书道：“吃也没关系，只是要限量一些，我会给你做一些对你和宝宝都好的菜肴的。放心，总不会饿着你的。”
　　这么一听，杨安安也松了口气，毕竟虽然她说得好听，但也怕自己忍不住那张馋嘴。
　　空间内虽然有太阳空气也好，但是杨安安还是让万薇薇带自己出去了。
　　总不能在空间呆着，等到生产完再出来吧。要不然到时候宝宝生出来，也许根本就无法适应外面的环境呢。
　　早上八点钟，外面的太阳都快能晒死个人，杨安安怀孕了不敢擦防晒霜，只能想办法在礁石上固定了两支太阳伞，将整个床都遮挡着，两人坐在床上穿着凉快的泳衣认真的翻看着孕妇指南。每当看到一条闻所未闻的，俩人就要讨论好长时间。
　　看到书上说花生米富含大量蛋白质，适合孕妇吃的时候，万薇薇就进空间取了一小碟出来，两人一边抓着吃一边继续看......



第一百五十四章 那个啥，不是说要萌宠吗？


	
  
  
  	
  　　因为碟子太小，所以杨安安只抓了几次就发现碟子空了，撒娇了半天万薇薇也不同意再多弄些。只是说：“书上说了，不可以过多摄入同一种食物，少吃点儿吧，等一会儿中午了我给你弄水果吃。”
　　杨安安暴躁的差点将胡说八道的孕妇手册撕了，不过听到中午还有水果吃，也就忍住了。
　　不过她心里还是有些哀怨的，本以为怀孕了可以爱吃什么吃什么，想吃多少吃多少呢！
　　结果现在吃什么都让少吃，哼，等这一胎生下来她绝对不要再怀孕了！
　　不对，自己可以忽悠薇薇喝了空间里的水，然后让她怀孕啊！
　　嘿嘿，到时候，自己一定要让她也尝尝这种饿肚子的滋味儿！万薇薇没有想到杨安安正在心里YY自己，低头看着倚在自己肩膀上嘴角浅笑的她，心里感觉很温暖。
　　下午五点，这时候阳光没有那么强烈了，万薇薇就将太阳伞折了起来，让杨安安晒一晒阳光，稳声道：“书上说了，多晒晒太阳对宝宝好，对你身体也好。”
　　杨安安白了她一眼，嘟囔了句‘傻样’。
　　就在二人一脸惬意的晒太阳的时候，突然耳尖的听到礁石四周的海水有些不对劲儿。
　　万薇薇眯着眼一看，就看到了那些水下的小小的、密密麻麻的黑影。
　　伸手压下杨安安的身体，让她躺着自己则是下了床。万薇薇蹲在礁石边上，看着那水中的黑影，伸出了一只手指......
　　浑身惨白几近透明、能够清晰看到器官骨骼的小鱼从水中窜了出来，鱼嘴大大的张开，露出满口的尖利细齿，冲着万薇薇的手指就要咬下去。
　　结果却在只距离两厘米的时候，被那根手指发出的电流击中，直接灭成了渣渣。
　　可能是察觉到了上面蹲着那个人不好对付，水下的黑影一哄而散，直叫万薇薇轻嗤出声：“没想到还有点儿脑子。”
　　其实哪里是那些变异鱼有脑子，不过是她三阶的威压太过强大，即便它们都没有了智商，但是趋吉避凶这一功能在遇到极强的危险时还是起作用的。不过也说不定，也许这还是这群鱼的特殊之处呢......
　　时间匆匆流走，一眨眼就是三个多月过去了。
　　这天是十二月一日，杨安安对于这个世界的习俗也不太清楚，只是听到万薇薇说快过年了也跟着忙活起来。其实也没什么忙的，除了给床换上了喜庆的红色被罩，在床头上放几个红色灯笼沾沾喜气之外，生活还是一如既往的平静。
　　不过，红被罩和红灯笼这种搭配真的可以吗？如果有人看到会不会以为见到海上冤魂了呢？不管外面，只顾着觉得喜庆的二人正在空间内忙着呢，杨安安挺着肚子站在水池前洗着大白菜，万薇薇则是在揉面，俩人打算包饺子吃。
　　万薇薇将面团揉好，看到杨安安将菜都洗好了，就连忙走了过去道：“你去休息吧，我来剁馅。”被万薇薇宠着的杨安安笑了笑，抚着肚子倚在了一遍，浅笑道：“你再这么宠我，以后我什么都不会做怎么办？”
　　万薇薇耸了耸肩，语气无奈道：“那就养着你呗，谁让你是我老婆呢。”
　　杨安安嘟了嘟嘴，哼哼道：“老婆不是应该会做家务才行吗？你难道要当个好老公？”万薇薇咂了咂嘴，语带调侃：“好老公听起来怎么感觉有些别扭呢？按照生理来说咱们两个都应该叫老婆，不过既然你在下面充当老婆的位置了，那我也只能当老公了！”
　　说着还挑了挑眉，平添了丝暧昧。
　　不料杨安安跟她生活久了，脸皮也厚了起来，摸着肚皮好像是在自言自语：“宝宝出生了要管我叫妈妈，可是该叫薇薇什么呢？叫爸爸不太好吧。实在不行就叫阿姨吧！”
　　“诶诶诶！”万薇薇的气势顿时软了下来，脸上挂着讨好的笑，“叫妈妈、叫妈妈，我肯定会当个好妈妈的，老婆你别撇清咱俩的关系啊，你肚子里的可是我的种。”
　　杨安安耳根有些红，轻拍了下她斥道：“胡乱说什么呢，有你这么给宝宝做胎教的吗！”
　　“这就是胎教啊！”万薇薇摸着她圆圆的肚皮，贴上去轻声道：“必须得让宝宝知道谁才是咱们俩上面那个才行，要是没有我辛苦劳作，宝宝怎么可能存在啊！”
　　“呸、呸、呸。”杨安安听她越说越猥琐，连忙扒拉开她，羞怒道：“快点儿给我剁菜，不然小心宝宝出生了不认你！”
　　万薇薇一脸的心甘情愿，嘴上却埋怨着：“诶呀宝宝，你们的老妈可太凶了。我就是个可怜虫啊，把你老妈养得胖胖的才能让你们吸收足够的营养啊.....”
　　“我才不胖呢...”这话杨安安说的有些心虚，毕竟三个月前还能穿进去的运动裤已经提不上了。不过还好，也只是屁股胖了点儿而已、而已......
　　万薇薇知道杨安安对于屁股胖了很是怨念，狗腿的笑着：“那是，我老婆一点都没胖，现在这模样出去当模特都有的是人抢！”
　　“扑哧！”杨安安被她那副口不对心的样子逗笑了，“你以后可别说口不对心的话了，你难道不知道你一说谎眼睛就不敢看我吗？”
　　万薇薇切菜的动作一僵，视线飘忽道：“哪有...”
　　其实，是你的眼神出卖了你！
　　待得一个小时后，第一锅饺子蒸好了。万薇薇本来要让杨安安先吃的，不过却被拒绝了。
　　又等了十分钟，第二锅蒸熟了之后，两人才端着饺子坐到了餐桌前。
　　万薇薇走回料理台，问：“要蒜和醋吗？”
　　“只要酱油和醋就行了。”杨安安知道自己怀孕，所以尽量避免吃那些刺激性的食物。
　　就着鲜榨果汁，杨安安自己一人吃了一锅半的饺子后，万薇薇就不让她再吃下去了。
　　一是因为她吃的已经够多了，二是...盘子里就剩一个饺子了！
　　细嚼慢咽的吃了最后一个饺子，万薇薇想要流泪——顶着虎视眈眈的眼神，她觉得自己吃下了那颗诱人无比的饺子简直是最大的罪过！
　　收拾了碗筷，二人就出了空间打算晒晒太阳、晚上再进来睡觉。毕竟晚上的时候，外面实在有些太凉了，很容易感冒的。
　　待得杨安安一脸扭曲的换上了新找出来、正合身的两件式泳衣后，出了空间就倚在了床上，享受着温暖的阳光照射在身体上的满足感。
　　万薇薇擦了点儿防晒霜，听到那些不老实的变异鱼在水里游来游去带出的拍打声，直接放出了三阶的威压虎的它们一哄而散。
　　万薇薇惬意的躺在了床上，小风徐徐吹着、享受着温暖的阳光，喝口鲜榨橙汁真是人生一大享受。甚至她都产生了在这里隐居的想法。
　　“啪啪啪。”突然一阵响亮的拍水声传来，万薇薇脸色一沉连忙向声音传来方向看去。
　　一头小兽映入了眼帘，样子像是小狗，皮毛是雪白色的、浑身厚厚的绒毛被水浸湿，看起来有些奇怪。随着那兽采用狗刨向这边游来，万薇薇觉得这兽八九不离十就是一只狗了。
　　不过，能承受的住自己三阶的威压，这只狗应该也是三阶的，或者对于威压有免疫作用吧？从它挥舞着两只前爪带来的空气闻来，并没有血腥味，当然也不排除血腥味是被海水冲洗干净了。不过她确实没有从它的身上感觉到敌意，甚至是丧尸的味道。
　　“怎么了？”杨安安侧过身，越过她的肩膀看到了远处那只正向这边努力游来的小动物，语气带着疑惑，“这个小家伙怎么会在海里？不是丧尸的话怎么没有变异鱼咬它？”
　　她的话音刚落，就见那小狗‘啊呜’一声吼了起来，杨安安极好的视力使她清晰看到了小动物所在的位置晕出了一片血红色。
　　她不知道为什么只觉得心里一抖，手里凝聚出了一支水鞭就像小动物抛过去，缠绕着它的身体将它凌空拽了回来。
　　这小动物一离开水就有一只怪鱼在它刚刚所在的位置冒出了头。
　　一双贼溜溜的鱼眼扫了眼万薇薇，就要向下沉去。杨安安见了直接丢过去一个压缩水球，砸在怪鱼脑袋上，将怪鱼的脑袋腐蚀个窟窿后，水球落到了水里散了开来，将附近的变异鱼都腐蚀了个干净。罕见的是，那部分的水一瞬间也透明了起来，不过转瞬间却被四周的海水涌过，恢复了平静的浅灰色。
　　“这是...小狗？”杨安安怀里抱着刚刚就上来的小可怜，看到它的一只后腿好像被咬破、血肉模糊一片还露出了白骨，连忙弄了些水小心的帮它清理着伤口。
　　可能是因为愈合伤口时有些细痒，所以小狗的后腿条件发射的蹬了几下，待到伤口完全愈合好，就听到小狗有些细弱的叫声，带着显而易见的讨好和亲近，往杨安安的怀里钻了钻......



第一百五十五章 卖萌是要付出代价的！


	
  
  
  	
  　　杨安安轻笑出声，摆弄着怀里小狗的看向一直未说话的万薇薇，“怎么了？你想不想抱一下？”万薇薇的有些迟疑，“安安，毕竟不清楚它的底细，还是放它走吧。”
　　出乎她意料的是，杨安安只是有些可惜的点了点头，摸了摸小狗的头就想要将它放回水里。“砰！”水中突然蹦出了一条半米长的变异鱼，目标就是被杨安安托在手上的小狗。
　　然而，在万薇薇眼中，这变异鱼是想要咬安安啊！当时就反应及时的丢出电网将那只怪鱼，灭成渣渣。
　　杨安安举着小狗的手也收回来了，她和万薇薇对视一眼，对于怀里的绒毛狗好奇了起来。杨安安暗想这小狗果然不简单，肯定就是奔着薇薇来的呢，女主不都是带着吸引光环的吗？
　　万薇薇虽然看那个装可怜的小东西不顺眼，不过在发现杨安安很喜欢它的时候还是松口了，“你要是喜欢就留着吧，想来也翻不了天。”
　　杨安安听了马上就给了她一个拥抱，讨好的上了个香吻。
　　小狗被两个人夹在了中间，错着身子向杨安安那边凑了凑，心里有些奇怪，不明白这个大肚子女人闻起来怎么比那个还香。
　　“薇薇你最好了，我看这只小狗不一般，你给它起个名字吧！”杨安安一脸喜悦的将怀里的小狗塞给了万薇薇，眨巴着眼睛想要看她们俩相亲相爱的景象。
　　万薇薇感受着手上湿哒哒的绒毛，和小白狗对视了一眼，在看到它那双漆黑的眼睛时，总觉得其中隐藏着奸猾。万薇薇眼眸中染上了深意，爱抚着小白狗的脑门，轻启嘴唇道：“就叫小白吧！”看着小白狗眼中的不满，她嘴角露出不易察觉的得意笑容，轻轻挑了下眉，那意思是：小样，想跟我抢老婆宠爱，你还嫩着呢。
　　她低头看了看小白狗的腿中间，‘嘿嘿’的笑了一声。不等小白狗发出抗议的哀嚎，杨安安就开口了，“你这不是欺负它吗。这名字太普通了，你再给我好好想一个！”
　　她看出了万薇薇的漫不经心，语气中还带了丝威胁。万薇薇听了不由得挺直了脊背思前想后一番，终于露出一个灿烂的笑容，直视着小白狗水汪汪的大眼睛，吐出了那个费了她不少心神的名字：“就叫豆腐脑怎么样？白白嫩嫩的最香了。”
　　豆腐脑打了个哆嗦，杨安安看到了还以为它冷了，连忙帮它烘干了绒毛，抱在怀里好一顿揉搓。但却并没有发现自己每次叫它‘豆腐脑’的时候，它纠结的眼神。
　　小狗抬起头，看看眼前这个对自己十分爱惜的大肚子女人，又看了看那个一脸嫉妒的坏女人，内心惆怅的叹了口气，那么好闻的气息到底是从哪里发出来的呢？......
　　几天后。万薇薇往地上的食盒里倒了些狗粮，凭空一吼，“豆腐脑，快点儿过来吃饭了。”
　　“哒哒哒”豆腐脑兴奋的摇头晃脑的跑了过来，松软的绒毛在它的奔跑下，随着气流波动着，圆滚滚的像个白毛球。豆腐脑哈拉哈拉的吐着舌头，看到食盒里的狗干粮后，有些委屈的‘啊呜’一声，抬起头用自己黑亮的眼睛无声控诉着万薇薇。
　　“这是怎么了？”杨安安听到豆腐脑的声音走了过来，在看到食盒里的干粮有些无语。打开柜子，撬开一盒狗狗吃的牛肉湿粮倒进了食盒里。用勺子搅一搅，摸了摸豆腐脑的脑门，看到它亮闪闪的眼神时会心一笑，将食盒往它的身前推了推。
　　“汪！”豆腐脑开心的叫了一声，就将头埋进了食盒里，吧嗒吧嗒的吃着香香的牛肉和狗粮。唔，自己的嗅觉果然厉害。不远多少多少里跑这一趟，真是值了。
　　杨安安揉了揉它的后颈，站起身训斥着万薇薇，“那么多狗粮够它吃一辈子的了，别舍不得喂。”万薇薇虚心的点头应着，低着的头掩住了撇着的嘴角。
　　她就是看不惯豆腐脑每天腻在杨安安身边的样子，她敢肯定当时豆腐脑对自己做了挑衅的表情。
　　“汪！”豆腐脑舔着嘴，用爪子扒拉着食盒，心里在想当初自己果真没有做错决定。这么香的饭它可从来没吃过，想来跟妈妈说的肉肉罐头是一样的。
　　想到以后可以天天吃肉，豆腐脑就上前咬了下杨安安的裤脚，在看到她低下头后，连忙仰躺在地上，露着粉嫩嫩的肚皮一副求抚摸的样子。
　　杨安安侧着蹲下身子，嬉笑着摸了摸它软软的肚皮，就抱着它站了起来。
　　看向一边呆站着的万薇薇道：“薇薇，我要带豆腐脑去洗澡，你把食盒清洗一下吧，记得收进柜子里。”
　　“哦哦。”万薇薇隐晦的瞪了一眼豆腐脑，有些不放心的说道：“你给它洗澡的时候小心点儿，毕竟是捡回来不长时间，万一挠到你就不好了。要不我跟你一起去吧，食盒等会儿刷也一样。”不经意的诋毁着在杨安安怀里卖萌着的豆腐脑，万薇薇脸上挂着关切，伸出一只手将豆腐脑从杨安安怀里提了出来，另一只手扶着杨安安向旁边的浴室走去。
　　找了个大澡盆，将热水和冷水兑匀，温度刚刚好后，就将豆腐脑放了进去。
　　豆腐脑并没有像其他小狗那样不乐意的扑水想要出来，反而有些惬意的在大澡盆里游起了泳。万薇薇拒绝了杨安安想要亲自动手这个主意，带了个围裙，挤了些沐浴露搓出泡沫，一把摁住游来游去的豆腐脑，给它全身上下都打上了泡沫。
　　“给它洗洗脚，它的脚有些臭。”杨安安在一边提醒着。
　　万薇薇听了没有丝毫的不乐意，反而心里暗爽：有脚臭的家伙还敢卖萌！
　　抬起豆腐脑的两个前爪搓了搓后放下，拽着它的一条后腿道：“把腿儿抬起来，我给你洗臭脚。”
　　豆腐脑有些憋屈的抬起后爪，看到万薇薇一脸得瑟的样子，终于没忍住...
　　黄色的液体从它的小鸡里喷出，还好万薇薇反应快的连忙躲了过去，没让那骚哄哄的尿喷到自己身上。
　　杨安安看到万薇薇脸沉了下来，连忙打含糊，揪了些纸将地上那摊液体擦了个干净，‘呵呵’道：“要不我给它洗澡吧，你歇一会儿。”
　　“没关系，你肚子大不好蹲还是看着吧。”万薇薇脸上露出了灿烂的过分的笑容，摸了摸豆腐脑的脑袋道：“现在这一年四季都变成了夏天，我看豆腐脑的毛这么厚一定很热吧。”
　　豆腐脑向后缩了一下身体，低低的吼着。杨安安打了个寒噤，觉得有些冷，迟疑道：“可是晚上天气就降下来了啊。白天它一直玩水也就不觉得热了。”
　　万薇薇撩了点水浇到豆腐脑身上，语气十分愉悦，“但是总是沾水也不好啊，我记得在一家商场收了不少宠物服装，咱们豆腐脑的毛剪光了穿上衣服肯定好看。再说了，我们晚上都是进来睡的，不用太担心。”
　　话说到这，杨安安也不好再阻止了，处于这种状态的万薇薇是需要做些什么发泄不满的。
　　瞥了眼正瑟瑟发抖的豆腐脑，她好心道：“豆腐脑有些冷了，你快些给它洗吧。”
　　“好的，我肯定会把豆腐脑的毛洗的白白的，然后用推子推得一干二净的。”万薇薇手上的动作无比温柔，速战速决的冲洗掉泡沫，从旁边拿了一条干净的浴巾给它随便擦了擦。
　　“安安你先看着它一点儿，可别跑了。”说着又用警告的眼神瞪了豆腐脑一眼，“你给我听点儿话，别让安安累着，不然我连你脸上的毛都给剃了。”
　　“呜...”豆腐脑瑟缩着身体，嘴里发出低低的哀嚎，不过到底是打消了逃跑的念头。一是这个女人不好惹，二是——它真的不想连脸毛都被剃掉啊，要是一点都不霸气了哪还有狗妹子能喜欢自己呢......
　　等到万薇薇出去找推子的时候，杨安安安慰性的摸了摸豆腐脑的后颈，叹气道：“谁让你自己管不住下面呢，这就是命啊！”
　　豆腐脑翻了个白眼，甚么命、甚么管不住，要不是那女人总是看我不顺眼，我也不会把自己的童狗尿奉献出来啊，真是可惜了，要是有其他狗兄弟狗妹子在场，它们一定会起哄的......万薇薇拿着推子回来了，还拿了几套漂亮的狗狗衣服。杨安安激动的接了过来，翻来覆去的看还时不时喊一句：“这件真好看。”
　　豆腐脑有气无力的看了眼那几件花花绿绿的衣服，黯然伤神：肉体摧残后是精神摧残吗？狗屁的好看啊！好看个狗屁啊！
　　“嗡嗡嗡”看着那距离自己的身体越来越近的白色印小狗图案的推子，以及万薇薇凶恶得逞般的表情，豆腐脑秉着狗狗报仇十年不晚的意志，眼睛一闭一动不动的感受着那在自己身上肆虐的推子......



第一百五十六章 想吃我？你个乌龟王八蛋！


	
  
  
  	
  　　豆腐脑想流泪，自己从小留到大的飘飘白毛啊，那些见过自己的狗妹子要是知道了一定会伤心的。
　　杨安安等到万薇薇将豆腐脑后颈上的最后一撮毛也剃掉后，连忙上前摸了摸它的后颈，感受着手下奇妙的触感，赞赏道：“豆腐脑真听话、一会给你弄苹果吃。嘶，这手感还真不错。”
　　万薇薇也爱抚着豆腐脑的身子，语气柔和道：“真是个好孩子，安安你给它切个苹果吧，我再给它冲一下身子，毛碴太多了，它肯定不舒服。”
　　杨安安点了点头，又揉了揉它的后颈才走出了浴室。就在豆腐脑看着万薇薇温柔的样子觉得她其实也是个好人的时候，万薇薇的表情一变，露出了一抹坏笑：“豆腐脑可真听话呢，既然你喜欢剃毛，那我以后会帮你监督的。我保证你身上的毛发以后都不会超过一厘米长，你说我好不好啊？”
　　“啊呜！”豆腐脑哀嚎一声，扑腾着小腿挣扎着，却挣不开万薇薇的双手。
　　“豆腐脑怎么叫了？”杨安安的声音传来，语气有些不解和担心。万薇薇先试了试水温发现合适后，才将豆腐脑放进了水里，大声回道：“没事，刚刚水有点儿凉了。”
　　豆腐脑有些不甘的还想叫，却被万薇薇充满‘恶意’的眼神逼得咽了回去。
　　低低的呜咽一声，老老实实的任她帮自己搓洗着身子。豆腐脑浑身上下除了小脑袋上的毛保住了，它全身上下都露出了粉粉的肉色，叫它有些羞涩的缩着身体，觉得自己快没脸见人了！万薇薇看它耷拉着脑袋的样子，别扭的解释着，“其实你这个样还挺萌的，而且安安怀孕了，你的毛太多还容易掉，对她身体不好啊。”
　　“呜？”豆腐脑抬起头对视着万薇薇的双眼，发现她表情十分认真，“你以后听些话，记得要保护好安安知道吗？不然小心我把你丢了，让你再也吃不到肉！”
　　豆腐脑一听到她用肉引诱自己，连忙清脆的“汪”了一声，应下了保护杨安安的任务。
　　唔，也许可以要求加餐？．．．．．．
　　小日子就这么过着，虽然看起来挺悠闲，但是杨安安却觉得痛苦的很。怀孕八个月，肚子大得离谱不能随便移动就算了，水肿的双腿可真真是让她快要受不住了。
　　杨安安哼哼唧唧的躺在床上，任由着万薇薇给自己揉腿，时不时还委屈的抱怨一句“都怨你！”万薇薇好脾气的连连点头，应道：“对对对，都怨我，老婆大人别生气，等孩子生下来了你想怎么收拾我都行。”
　　“汪！”早已经和俩人混熟了的豆腐脑直接蹦上了床，窝在杨安安身旁守着，看起来还真有点儿保镖样。杨安安将浑身的毛剃了个干净的豆腐脑好一顿揉搓，才觉得心里好受了些。
　　躺了会儿被太阳晒得有些发困，享受着按摩，躺在枕头上就打算睡上一觉，心里想着：也许这一觉过去孩子就生出来呢。不过虽然她无数次这么想，但是每次醒来后总是会被现实打回原形，她现在可真是明白想要成为一个母亲要付出多少了。
　　“汪汪汪！”即将进入梦乡的杨安安被豆腐脑的叫声惊醒，虽然不甘愿但还是立刻就起了身。当然，其中不乏万薇薇的帮忙才使得她没有身形不稳的栽倒一旁。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”豆腐脑还在那边叫个不停，俩人循着它吼叫的方向看去，除了平静的浅灰色海面外什么都没看着。虽是如此，但是万薇薇却一点儿都不敢大意，就在打算让安安先进空间呆着的时候，平静的海面瞬间被打破，一只大海龟钻了出来。
　　那只大海龟浮在水面上，身长大约两米，浑身墨绿色、壳上还沾着不少的黏糊糊的东西，依稀分辨出应该是腐烂的海藻一类的东西。
　　“呕”很久没有孕吐的杨安安被那海龟身上的臭味熏得呕了出来。
　　心里暗自咬牙：在全都是海水的海里面泡着，还能弄得一身臭味，这样你还好意思出来得瑟？
　　杨安安觉得这海龟太狠了，刚出来一招没放直接用浑身浓郁的臭气就先把自己给撂倒了。
　　万薇薇扶着杨安安就要将她送进空间，结果试了好几次才发现自己的空间打不开了！
　　目光深沉的瞄了那只静止不动的大海龟一眼，问着呕吐不止的杨安安，“安安，你快试一下能不能打开空间！”杨安安闭着眼睛，试图用昏昏沉沉的脑子打开空间，结果试了几次依旧无果，只能有气无力的摇头道：“打不开。”
　　“嘶。”虽知道答案但还是忍不住倒抽一口气，万薇薇扶着她坐下，看了眼远处那惬意的拨拉着水的大海龟，眼神中透露着深深地忌惮。
　　若是她自己一个人还好，但是现在杨安安大着肚子走都费劲，空间也进不去，要是在她面前打起来，一激动早产了可怎么办！啧，可真是麻烦。
　　“豆腐脑，看着点我老婆。”万薇薇提着豆腐脑的后颈，将它放到了杨安安身边。
　　它明白了意思，老老实实的蹲在杨安安身边，虎视眈眈的看着远处那个老王八，牙齿龇着露出了两排洁白的小狗牙。杨安安看到万薇薇要出手，连忙阻止道：“你想要我们同归于尽啊！”
　　“嗯？”万薇薇回过头一脸的不解，手上的近呈实质的雷球兹兹作响，吓得杨安安快要丢了魂儿。这么大威力的雷球要是没瞄准丢到了海里，大家可不是就得玩同归于尽嘛！
　　无力的指了指那只千米远外的大海龟，头痛道：“离得那么远，要是打不中或者被它跑了该怎么办！”
　　闻言，万薇薇立刻将手里的雷球散了，拽了拽衣角分析道：“之前我们俩丝毫没有察觉，说明这只丧尸不是三阶的。而且它能够阻隔我们与空间的联系，说明它应该偏于精神系。就算是元素系异能的话，在海里生存的它应该也是水系或者冰系。难道我们要等它主动过来吗？”杨安安看着那只悠闲划水的变异大海龟，恨得直咬牙，难不成这家伙一直在注意我们，打着不近身就拿它没办法的主意吗？嗤，还真不知道这海里还藏着这么个东西。
　　就在这时候，一直在旁边保持警戒状态的豆腐脑突然动了起来，跳下床站在礁石边上，被海水浸湿了脚也不在意，仰起头“啊呜”了一声后，就又跳上了床，老实的坐在了杨安安的身边。万
　　薇薇这回没有训斥它浑身是水就上床，满是深意的看着杨安安为它弄干了身上的水。
　　突然，她的耳朵一动，猛地转头向大海龟看去。大海龟所在位置的水下被黑影包围，那黑影显然还有扩大的趋势。万薇薇眯着眼睛、静等了半分钟，就看到那大海龟身下的黑影足足有它的两倍大，黑影托着它在海面上移动着，向她们这块礁石而来。
　　大海龟用力的扑腾着两只前鳍，除了溅出了不少水花后，巨大的力道也将水下的黑影排散。杨安安觑了一眼昏昏欲睡的豆腐脑，手一挥就在空中凝聚了一张巨型水网，滑向那只现在距离只有五百米的大海龟。
　　在水网到达大海龟上空的时候，杨安安的右手攥成拳，水网也降了下去正好将大海龟罩了个正着。“呜！”哀鸣声响起，原来是那水网缠绕上了它的前鳍，对丧尸有腐蚀性的水网将它的前鳍勒成了网纹状，深绿色的液体从伤口中渗出，滴进了海中，将它附近的海水染成一片奇怪的深绿色，看起来有些恶心。不过它背上的贵客依旧僵硬，丝毫没有被腐蚀掉的迹象，杨安安见状也不勉强，再次丢出了一柄水枪，射向它因为痛苦嘶吼抬起头而露出的下颌处。
　　这一下力道不轻，水枪直接将大海龟的头部贯穿，它发出了一声轻微的低嚎后，身体就僵住了无法再动弹。失去了控制的身体渐渐下沉，似乎要透过那一片深绿色的海水而隐藏起来。还不等杨安安甩出水鞭将大海龟尸体拖回来，就见那大海龟的尸体被水下黑影托住，极速的向这边冲来。她知道这绝对不是万薇薇做的，那么．．．．．．
　　瞥了眼不再无精打采反而精神奕奕的豆腐脑，她耸了耸肩表示：女主身边果然没有凡物啊。不说豆腐脑这只尽显神秘的小狗，就说自己能够和她恩爱一番就怀了孕，已经是世界奇观了。啧，果然世间生物法则完全牵制不了女主大人啊！
　　不对，应该说是绝对牵制不了自己的老婆！唉，这种突如其来的自豪感真的好微妙啊。
　　这边豆腐脑在大肚子女人的帮助下，总算将那只最近对自己虎视眈眈的大海龟搞死了。它心里得意的不行，汪汪了两声，其实是在说：嘿嘿，想吃我？你个乌龟王八蛋！
　　哼哼，果然有靠山好办事啊，豆腐脑再次暗叹自己果真有一个聪明的头脑.....



第一百五十七章 怀胎十月


	
  
  
  	
  　　豆腐脑欢脱的跳下了床，打量着那只被鱼鱼们送来的浑身焦绿的大海龟，耸了耸鼻子，猛地打了个喷嚏......心里暗想：怪不得刚刚大肚子女人都吐了呢，这家伙占着一大片海难道连澡都懒得洗吗？
　　豆腐脑挥了挥前爪，将那些受自己控制的鱼鱼们遣散走，在礁石边来回走着，寻思着这只大海龟从哪里下手才能不弄脏自己的小白爪呢．．．．．
　　“嘿嘿，用不用我帮忙？”万薇薇看它像是无处下口的样子，好心的开口。虽然对于刚刚自己根本就没出手大海龟就死翘翘了有些怨念，但是万薇薇还是很感激豆腐脑的，这种情况下速战速决是最好的。毕竟没有了后手空间，做事情打丧尸都要畏首畏尾的，不然伤到安安她可就罪大恶极了。
　　“汪汪汪！”豆腐脑思前想后一番，其实也就不到一秒就出声答应了。它回头看了眼那绿呼呼的大海龟尸体，有些特性的皱了皱鼻子退后了两步，看着万薇薇从已经恢复联系的空间中拿出一柄砍刀，覆上了雷电就将大海龟的脑袋给劈了开，在里面搅了半天才挑出了一颗晶核。万薇薇打量着刀尖上足足有自己拳头大小的晶核，不在意的抛到地上，心里寻摸着这东西二阶的就已经有这么大的晶核了，要是成长到三阶的话难道能有足球大小吗？低头觑了眼大海龟的脑袋瓜，想着三阶盯着足球大脑袋的样子，打了个寒噤。
　　这么大的晶核豆腐脑要怎么用呢？豆腐脑耐心的等杨安安将地上的透明色晶核用水冲洗了一番，然后才敢上前。它凑近了嗅嗅，没闻到那股恶臭味后不由得松了口气——太臭了的话真不好下嘴啊！
　　万薇薇和杨安安二人好奇的看着豆腐脑将那颗晶核当成皮球一样的拨来拨去，看了会儿没耐心了刚想转移视线的时候，就看到豆腐脑用力的磨了磨牙，迟钝的声音听得两人骨头缝发酸。豆腐脑活动了下口腔，一屁股坐到了地上，两只前爪艰难的将海龟晶核抱了起来，像人似地递到嘴边，张口一咬。在杨安安和万薇薇不敢置信的目光中，将海龟晶核咬下了一角，咔嚓咔嚓的嚼的倍香。
　　“咕噜。”豆腐脑听到有人咽口水，回头看了二人一眼，就着二人不敢相信的表情将海龟晶核抱得紧紧的，凑上去咔哧又咬了一口！
　　‘咔哧咔哧’这种声音听得多了让两人起了鸡皮疙瘩，看着豆腐脑像吃豆腐一眼将海龟晶核吃进了肚里，杨安安只觉得当初自己逗它，它撒娇的含着自己的手指时的那副乖巧摸样绝对是假象啊！这货也太凶残了，自己当初简直是在用生命来调戏啊！
　　不管杨安安两口子如何惊讶，豆腐脑将海龟晶核都吃进了肚子里后，直接就着礁石仰躺了下去，四根小腿在空中蹬着，嘴里发出了似是舒服的低叫声。
　　杨安安和万薇薇见它这样知道是在吸取能量，也不敢去碰它，任由它在礁石上磨蹭着、打着圈的转个不停。万薇薇有些后怕的摸了摸杨安安的肚皮，语气担忧道：“宝宝没事情吧？刚刚那只海龟真诡异，竟然让我们俩的空间都没办法打开。”
　　杨安安轻轻抚着肚皮，感受着那鲜活的生命，语气有些严肃道：“如果我们两个等孩子出生了就走，在外面再遇到这种类型的变异丧尸该怎么办？我们两个绝对没办法抱着孩子打架的，要是孩子被波及了我们两个后悔也来不及。”
　　万薇薇挠了挠头发，有些烦闷，想了半天才道：“不然我们就把宝宝先放进空间，等到达安全地点再放出来？”
　　杨安安直接白了她一眼，笑骂道：“你以为孩子是小动物，没事儿就关进笼子里啊！算了，我就该知道你不着调，等我生了再说吧。”
　　万薇薇喏喏的应着，心里哀叹自己果然没什么威严。
　　两人说话的这几分钟，豆腐脑早就安静了下来。仔细一看才发现，原来它竟像是睡觉了。说是像睡着了，当然也像是嗝了。杨安安扶着大肚子蹲不下去，只能让万薇薇将豆腐脑抱到床上。杨安安似模似样的摸了摸豆腐脑的胸腔，感受到了平稳的心跳后就放了心。
　　“没事，可能是吸取能量太累就睡着了。歇几天应该就能好了。”杨安安给豆腐脑盖上块小丝巾，当做被子。
　　万薇薇把豆腐脑往上挪了挪，一屁股坐在了床上，指着大海龟的尸体问：“这个还得你来处理，能受得了吗？”
　　杨安安表情有些奇怪，抽了抽鼻子才道：“从它刚刚死了开始我就没再闻到臭味了。那片海域等下我也一起清理一下吧。”说着，就往浑身深绿的大海龟身上丢了几个水球，尸体以肉眼可见的速度被腐蚀着，不到半分钟整个大海龟就已经被腐蚀了干净。
　　再看远处那片颜色深绿的海水，杨安安秉着保护环境的思想将那片区域的海水也净化了一下。等这两件事办完了，杨安安就感觉到深深的疲惫涌了上来，任由万薇薇扶着自己躺下，刚刚沾到枕头就进入了梦乡。
　　万薇薇将豆腐脑放到床中间，自己睡在了另一侧，不过因为担心还会有东西偷袭，也不过是维持着半梦半醒的状态。
　　平静的海面好似什么都未发生，可是谁又知道这海面下到底隐藏了些什么呢......
　　时间在杨安安肚子渐渐变大中匆匆流走，转眼进入了五月份，日光好像又炎热了几分，直叫人受不了。想必若是直接在太阳下晒上一小时，连皮都得褪掉一层。
　　这天是五月一日，杨安安坐在礁石上铺着蓝床单的大床上，挺着一般孕妇一倍半大的肚子，用叉子插着盘子中的苹果吃。
　　她有很久都没有西瓜之类的水果了，因为孕妇手册上说对孕妇不好！
　　想到这她又想摔盘子——不让多吃不说，就连能吃的种类都少了不少，真是讨厌！
　　不过她可没有真的摔盘子，脑子里想想发泄下就行了，毕竟盘子里还有不少苹果块呢。
　　万薇薇一出空间就看到杨安安细嚼慢咽的吃着苹果，一脸欣慰道：“安安你现在可真像是一个淑女了，细嚼慢咽对你和孩子的身体也好。”
　　在得到杨安安的一个哀怨眼神后，又有些担忧的说道：“你现在都十个月了，怎么还没有生产的迹象啊？”
　　杨安安毫不在意的嚼着苹果，哼哼道：“没听说过十月怀胎吗，我这肚子才刚刚达到标准呢。”万薇薇无奈的摇了摇头，又拿出了那本随身携带的孕妇手册道：“你看看，这上边写着孕妇280天左右就能生产了，最多九个半月就应该生产了。你看看你现在肚子这么大，是不是俩孩子营养过剩不想出来啊。”
　　杨安安将吃光的碟子放到了一边，生气道：“书上写的也许都是错的呢，再说了，在我这块研究我为什么还不生，还不如去看看豆腐脑什么时候醒呢。研究动物升三阶与人类有什么不同不是更容易吗！大不了我就带着肚子里的球过一辈子，怎么，你嫌弃我现在丑了、配不上你了是不是！”杨安安伸出手指点着万薇薇的脑门，那模样颇有点儿像是泼妇骂街。
　　不怪她脾气这么差，实在是这都十个月了，肚子里的孩子还没有丝毫出来见见新世界的预兆，她的心里其实也慌了。
　　杨安安发了半天脾气，看到万薇薇还是一副任君蹂躏的样子，也消了气。她抚着肚皮想了会儿，垂头丧气道：“我信不过你的技术，不然你给我剖腹产就好了。”
　　万薇薇一听这话直打了个哆嗦，咽了口唾沫才道：“别胡说，破腹产对你的身体也不好，也许等两天孩子就自己出来了呢。”
　　“唉......”杨安安叹了口气，万薇薇见她表情有些疲惫，连忙就想要扶着她躺下。就在这时，两人动作突然一顿，眼睛俱是盯着东面远处的海面，表情有些严肃。
　　万薇薇扶起了杨安安，心念一动两人就进了空间。她将杨安安安置在空间内的卧室里，叮嘱道：“你小心点儿，我马上就回来。若是、若是孩子有动静了，就在床上躺着，我察觉到了就马上回来帮你接生。”
　　杨安安也知道自己现在身体不方便移动，点了点头反叮嘱道：“这个我知道，你在外面小心点儿，要是那东西太难搞就先躲进来。我可不想孩子生下来，有个缺胳膊少腿的妈妈。”
　　这话其实有点儿危言耸听，毕竟她现在的能力虽然续断肢有些困难，但也不无可能。这么说不过是想要万薇薇别太拼命罢了。
　　“放心吧，孩子出生了我一定让他们有两个身体完整的妈妈。我出去了。”万薇薇低下头在杨安安额上印下轻轻一吻，瞥了眼躺在床上一动不动睡的正香的豆腐脑，又安慰了杨安安几句就出了空间......



第一百五十九章 离开，M市


	
  
  
  	
  　　杨安安在坐月子期间，除了偶尔下地活动下身体，基本上都是在床上度过的。
　　因为生两个小崽子的时候她流了不少血费了不少气力，所以这一个月的时间基本就是被万薇薇当成了猪来喂——虽然她自己也很享受这个过程。
　　待得万果万星两姐弟满月，杨安安也终于出了月子，好好地洗了个澡。闻着身上沐浴露的香气，杨安安露出了一副怀念的表情，心里在欢呼：总算洗澡了，毕竟就算每天擦洗两遍身子也无法掩盖自己一个月没洗澡的事实。
　　在女儿儿子满月这天，她和万薇薇终于决定离开了。她在一堆衣服中挑来拣去了半天，终于挑出了一件嫩黄色印小兔的婴儿裙。低头看着吐泡泡吐得开心的万果，杨安安心里软软的，给她擦了擦口水道：“乖女儿，妈咪来给你穿漂亮衣服。等宝贝长大了一定要成为一个像小兔子、温柔可爱的女孩子。嘿嘿，到时候一定有一堆臭小子撵在你屁股后面追求你。到时候，妈咪一定会严肃的审查，找出一个最适合你的！”
　　杨安安想着以后的美好生活，笑嘻嘻的将万果身上的衣服扒光，换上了嫩黄色小兔子婴儿裙。本来她也是自称妈妈的，但是因为万薇薇也这么称呼自己，担心两个孩子以后分不清她就只好自称妈咪了——虽然她总觉得这么叫有些别扭。
　　“真漂亮！妈咪的果果真漂亮！”杨安安看着肌肤白嫩嫩、一脸好奇看着自己的万果，只觉得这是自己看过的最漂亮的女孩子了。
　　“哇哇！”万星好像听到妈咪只夸奖姐姐而有些不满，蹬着肥肥的小腿，哼哼唧唧的抗议着。
　　杨安安拿起那件天蓝色印狮子的背心短裤，故意逗弄着：“小星也想穿新衣服吗？”
　　“哇哇哇！”万星的两只小手用力的摇摆着，向上伸着想要够到新衣服。
　　“真乖，妈咪给小星穿衣服，小星长大了一定是个大帅哥，妈妈以后肯定给你选一个最好的媳妇。”即使俩姐弟才满月，但是杨安安已经认真的在考虑俩孩子的终生归属问题了。
　　杨安安将万星身上的婴儿服脱掉，小心的将新衣服给他穿的整整齐齐的。
　　“恩，不愧是我的儿子，才一个月就长得这么帅了。”万薇薇端着托盘进了屋，看到万星可爱的样子不由得衷心夸赞着。
　　杨安安白了她一眼，“你也太自我感觉良好了吧。果果和小星是我肚子里掉下来的肉，长得跟我像还差不多！”
　　“嘿嘿，那不也是我的种吗！”万薇薇自得的样子有些好笑，而万果和万星看到她来了连忙啊啊叫着的要抱。
　　“外面现在情况怎么样了？”杨安安将俩孩子递到万薇薇怀里，自己去找了一套棉质半袖和短裤穿上。
　　“小星真听话。”万薇薇逗弄着这一个月长大了不少的俩孩子，听到杨安安的问话马上答道：“今天外面平静的很，没有那些赶着送红包的了。收拾好了吗？我们赶紧走吧。”其实她们俩这么着急的想带着孩子走，主要是因为这段时间变异动物来的太频繁了。虽然每次都会留下一颗漂亮的晶核当红包，但是对于只想要安静将宝宝养大的她们来说，真的很烦人。
　　杨安安擦了些防晒霜，给俩孩子带上小太阳帽才道：“走吧，豆腐脑又跑哪去了？”
　　话音刚落，白嫩嫩的豆腐脑就跑进了屋，与以前不同的是，它身上的绒毛长出来了不少，看起来有些傻傻的、毛绒绒的样子十分可爱。
　　“汪！”豆腐脑蹲在地上摇头摆尾，吐着舌头心里十分激动。即便是杨安安给它穿上它最讨厌的桃红色的背心它都没有反抗，反而十分配合的主动往里钻，咬着杨安安的鞋带往外拽。
　　“好啦好啦，咱们这就走。”杨安安一把抱起了豆腐脑，让万薇薇牵着自己的手出了空间。一出空间众人就站在了光秃秃的礁石上，之前知道要走，万薇薇就把床都收进空间里了。
　　礁石边停着的是一艘白色的小型游艇，当初杨安安知道空间里还有游艇的时候吓了一跳，觉得万薇薇想的真是周到。唔，或许是雁过不留毛，见到什么可能用到的都受到空间里？
　　杨安安将豆腐脑放到游艇上，转身接过了万果万星，抱着两个孩子上了游艇。
　　万薇薇最后一个蹦上来，直接就往驾驶舱走，回头吩咐道：“老婆，你带果果和小星去下面卧室休息一会儿吧，豆腐脑在上面帮我警戒。”
　　杨安安听她体贴自己，温和道：“那你小心点儿，我先下去啦。”得到万薇薇的应允，杨安安抱着好奇的四处打量的果果和小星进了卧室，地方不算太大，大概四平米左右，小小的卧室内被床铺占满。
　　杨安安将果果小星放到了床上，摸了摸两人的尿不湿，发现没有潮就帮两个孩子把小太阳帽摘掉了。游艇突然晃动了一下，杨安安知道万薇薇已经试开过几次游艇，但是还不太熟悉，所以没有太在意。
　　“老婆，你抱紧果果和小星哈，我对游艇不太熟悉。”万薇薇大嗓门的吼了一声，有些头疼的照着驾驶手册上所写的方法摆弄着。
　　游艇卧室内的杨安安翻了个白眼，嘟囔了句：“你根本就没学过好不好，要是没有那本驾驶手册我可不敢坐。”杨安安踢掉鞋子，上了床将两个孩子拢到自己身边，逗弄了一会儿，看到果果和小星哭了，摸了摸二人干爽的尿不湿，了然的掀开衣服，将两个孩子送了上去。
　　听着自己儿子女儿吧嗒嘴的声音，杨安安脸上刻满了温柔，轻轻拍着两个孩子的背部，让他们喝的慢点。等到两个孩子喝饱了，顺顺背看到他们俩打了奶嗝才放他们躺下。
　　吃饱喝足了的婴儿倒头就睡，时不时的还吧嗒着嘴，露出无齿的笑容．．．．．．
　　四个小时过去，杨安安站在甲板上吹着海风，看着远处现出轮廓的高楼大厦很是兴奋。她抱着孩子快步走到驾驶舱，看到满头是汗的万薇薇，问道：“怎么出了这么多的汗？我们一个小时后能上岸吗？”
　　说完，掏出手绢给万薇薇擦了擦额头上的汗。万薇薇紧盯着远处的高楼大厦，咽了口唾沫，“前面是Ｍ市，李笑笑给我们科普过，Ｍ市的灭绝基地是依海建立的。既然如此，她们会不会在海边设置岗哨？还有李晓梅，当初我看她已经是精疲力尽了，不知道从哪里来的力气逃走。不过，既然她是拼命一搏的，那么落脚点一定是最近的、也就是Ｍ市。要是她被灭绝基地里的人救了，为了博取同情肯定会抹黑我们。这时候我们上杆子送上去，那不就是靶子吗！而且，我们两个怎么可能在大海中央生活了接近十个月，现在开的游艇又是从哪里来的？”闻言，杨安安也出了一身冷汗。毕竟李晓梅再能编，她们也有办法揭穿她的谎言。
　　但是，有空间这件事真的不能暴露，不然．．．．．．想到那些没有实力的空间异能者们的下场，杨安安心里有些发冷。虽然现在万薇薇实力强横，但也保不住其他强者联起手来对付。
　　咬着手指头，杨安安有些头疼的问：“现在我们的行踪应该已经被发现了吧？”
　　“恩，应该是。”万薇薇摁了减速键，试图多拖延一会儿时间。
　　“呀呀。”万果伸出肉呼呼的小手，努力往前伸着想要让妈妈抱。万薇薇伸出手抱住万果，颠了几下调笑道：“果果又长胖了，早上量的八斤八两了，现在得有九斤了吧？”
　　杨安安晃了晃怀里的万星，宠溺道：“长得胖点多好，白白胖胖的像包子才招人喜欢呢。倒是小星虽然这个月胖了不少，但是还是比不上果果。”早上小星量的体重，才六斤八两，比起万果圆滚滚的身子，至少要瘦了一圈。
　　“咿呀。”万星挥舞着两只小手，在空中胡乱的抓着，活泼的样子倒叫人放下了担心。能玩就好，虽然瘦了点，但是只要健康就不需要太担心。
　　杨安安一边抓着万星的小手，一边看着万薇薇心不在焉的哄着依依呀呀叫个不停的万果。
　　等到游艇慢悠悠晃到岸边的时候，万薇薇依旧没有想出什么办法，心里一咬牙，干脆什么都不想抱着万果随着抱着万星的杨安安上了岸，豆腐脑则是摇头晃尾巴一脸得意的跟在最后。一上了岸，万薇薇才发现到不对劲——竟然没有人在岸边守着！
　　她试着用精神力感受了一下周围的环境，在略过不远处那个警戒亭的时候，才发现里面有一个二阶异能者。她将万果递给了杨安安，跑到了那个警戒亭前推开门就看到——一个中年女人正趴在桌子上呼呼睡大觉！
　　你妹的，万薇薇脸色唰的阴了下来，合着自己担心了这么久，这个负责监督海岸线的女人竟然睡、着、了！......



第一百六十章 暂时落脚，女人找上门


	
  
  
  	
  　　即使很生气，万薇薇还是将房门轻轻带上，查探一遍没发现有人在监视这里后，才将游艇收回了空间里。虽然不能算是绝对安全，但总算没有马上就暴露，她已经比较满意了。
　　不过，现在该怎么办才好？
　　“薇薇，我们是往外走还是去灭绝基地？”杨安安将两个孩子抱紧了些，看着四周的情况有些不知道该怎么办好。她们现在是站在沙滩上，从沙滩往上走就是修的笔直的板油马路，而且路上不但没有丧尸、就连废弃的汽车也一辆都没有。
　　杨安安和万薇薇踏上了板油马路，顺着笔直的路向前看去，一眼就看到了那充满厚朴气息的宽广简易建筑。记得李笑笑曾经说过，这个灭绝基地是由大量的土系异能者一起建造出来的，虽然样式简陋了些，但是防御力却是不错。
　　她们再看向道路的另一侧，笔直的板油路两旁是各式的建筑，在五百米远外，马路开始向上延伸，形成了一个极大的坡度。其实这个坡度也是被不少土系异能者加固、变得更加陡峭的。而因为这个地形，倒是让灭绝基地承受住了好几次的尸潮。
　　不过，杨安安有些好奇，这么高的坡度人应该怎么过来呢？就在她心里疑惑的时候，突然听到陡坡另一侧传来了细微的嘈杂声，她侧耳仔细一听脸色突然变得有些难看。
　　“都排好队，跟在我后面记得别掉队。”话音未落，杨安安就见到靠近自己这边的陡坡前现出了一条裂缝，裂缝越来越大，等了几秒就有人从中走了出来。
　　而为首的第一人，正是害得她和薇薇被困在这里的罪魁祸首——李晓梅！
　　李晓梅出了空间裂缝就转过身点数，杨安安数了数发现约莫有八十多人。
　　“八十二、八十三、八十四，正好，跟我走吧。”李晓梅招呼着所有人排成两排跟在自己身后，一转过了身，正巧就看到了抱着两个孩子的杨安安和万薇薇。
　　哦、对了，她们的后面还跟着一只正虎视眈眈敌视着自己、枪毛枪刺的小白狗。
　　李晓梅的表情有一瞬间的僵硬，可还不等其他人看到，就连忙转换了神情，一脸惊喜的样子差点让杨安安怀疑自己跟她关系是不是真的很好。
　　李晓梅小跑了起来，跟在她身后的八十四个人自然也跟着跑了起来。杨安安紧了紧手臂，将万果万星抱得稳稳的，任由万薇薇面不改色的挡在自己身前。
　　李晓梅越靠近她们，脸上的表情就越激动。在还距离她们三米的时候，就欢呼出了声：“薇薇、安安，你们两个怎么也来M市了？”说到这里，脸上的表情忽然一变，愤怒道：“是不是连明派你们来抓我的？”
　　“哈？”杨安安看着李晓梅一副愤怒不已的样子，心里有些莫名其妙。装作不知道我们为什么在这里就算了，可是她为什么要提到连明呢？
　　“妈妈，你看有小宝宝。”一个五岁左右的小男孩扯着妈妈的裤腿，语气糯糯的充满了好奇。杨安安的视线转移到了李晓梅身后的人群上，来回打量了一遍，心里有了个准。
　　不过不需要她开口，万薇薇就已经反驳出声了，“你在自说自话些什么？我怎么一句也听不明白？”李晓梅表情一滞，嘴里还未吐出的话被噎了回去。是了，人家要是根本就不接招的话，任凭你有多少的后话也说不出来啊！
　　李晓梅自嘲一笑，将之前的对话随意丢到脑后，指着那些安静老实等待着的人们。“我现在跟个导游差不多，不过每天的任务也就是从陡坡一边接人然后送到灭绝基地里。一天三趟，还算挺轻松的。”说完，李晓梅也不管杨安安几人反应如何，对着那八十四个人道：“继续跟我走吧。再走一千米我们就到基地了。”
　　杨安安等着李晓梅带着那群好奇打量着自己的幸存者走过去，才对万薇薇使了个眼色，‘跟不跟？’万薇薇点了点头，抱过万果就跟了上去。杨安安抱着有些昏昏欲睡的万星跟了上去，回头挥了挥手示意豆腐脑走快点儿。
　　等到到达灭绝基地时，众人依次排队进行了体检，确定身体内没有携带病毒才被放行。在体检时，还发生了点儿小风波，那个负责体检的男大夫在试图追赶豆腐脑的途中跌了个跟头，惹得众人大笑出声的时候，他表情不悦的险些就给杨安安几人划了个不及格。
　　不过，还好万薇薇及时的上前递了包烟，男大夫顿时眉开眼笑的帮杨安安和孩子们检测了一下，发现没问题后就马上放行，就连被她搂在怀中的万星冲着他的脸打了个喷嚏，也没有丝毫生气的迹象。依旧满面笑容的样子，让人很想要夸赞他的职业素养。
　　李晓梅将人带到基地门口的时候，就直接从异能者通道进了基地。
　　杨安安和万薇薇刚进灭绝基地，因为没有熟人所以对于完全陌生的环境有些懵。幸好有个引路员一路将她们带到了那间分配给她们俩的镶着白色瓷砖的三间瓦房前，房前还被围出了一个十七八平米的小院。
　　而之所以有这么好的待遇，是因为她们俩之前是以‘三阶异能者夫妻’身份登记的，虽然接收到诧异的目光几枚，但却没有人大惊小怪。想来也是因为末世来临后，不少人秉着及时行乐的态度乱搞，所以两女人组成一个小家庭也没什么好奇怪的了。
　　谢过那个引路员，万薇薇率先推开铁栏门，走进了院子打量着院内的三间宽阔瓦房。被她抱在怀里的万果刚刚眯了一觉，一睁眼看到完全陌生的环境不但没有哭反而兴奋的四处打量。“汪汪汪！”豆腐脑抢在杨安安和万星前面窜进了院子，兴奋的跑来跑去，时不时的还要支起腿撒泼尿留点记号。
　　杨安安嘴角一翘，跟着走进了院子随手关上了铁栏门，阻挡住了外面可能引来的窥视。她看着宽广的小院，抱着吹泡泡的万星悠闲的漫步着，打量着干涸的几乎成颗粒状的土地，笑道：“这院子挺大，我想应该可以种不少的蔬菜。”
　　万薇薇已经上了台阶，用之前领到的钥匙开了门，头也不回道：“等安置好了我们再一起准备。快进屋吧，孩子晒太长时间太阳不好。”
　　“诶！”杨安安抱着万星几步窜上了台阶，招呼着正在小院中间撒尿的豆腐脑，“豆腐脑，快点进屋。”看到豆腐脑仿佛没听见的低头四处嗅着，提高了声音道：“不听话的孩子没有饭吃！”豆腐脑一听这话，连忙仰起头“汪”了一声，撒腿就往屋里跑。
　　杨安安好笑的摇摇头，等它进来了就将门给关上了。杨安安她们是从正门进的，也就是第二间屋子。探头打量了下其他两间屋子，发现房子格局很整齐，三间屋子都是五米乘五米的。左面的屋子里难得的放了一张铺的很松软的大床，屋内还有一张写字桌。
　　中间的屋子除了一张长形木质沙发外和摆在角落里的厨具外没有其他东西。
　　右面的屋子是卫生间加浴室，最让她们开心的是整个浴池都是用黑色瓷砖砌成的，几乎占了房间一半的面积可以让她们全家人一起泡澡。浴池两侧的墙壁上还有淋浴。
　　因为三间屋子都铺了瓷砖，所以看起来十分整洁。可以说，在这种时候能得到这样三间房子，已经是十分难得了。
　　“啊呀呀！”万果在万薇薇的怀里挣扎着，手冲着那个大浴池的方向抓着，两只小脚一个用力就踹到了万薇薇高耸的****。
　　“嘶......”万薇薇一吃痛，只好将万果放到了干净的浴池里，任由她在里面胡乱的爬着。杨安安将同样兴奋的万星也放进了浴池，走到万薇薇身边有些黑线的问：“你没事吧？用不用我帮你揉一揉？”
　　万薇薇低垂的脑袋唰的抬了起来，眼睛发亮的说道：“好啊！”
　　杨安安听了也不再像以前那样不好意思，轻轻拍了下万薇薇刚刚被踢到的地方，看到她皱起了鼻子才有些心疼的用手轻轻的揉起来。
　　一边揉着，一边用恨铁不成钢的语气教训她：“我不是跟你说过好几次了吗，果果一兴奋起来就喜欢乱踢，谁让你自己不小心警惕着些的！”万薇薇苦着一张脸，看了眼在浴池里玩的开心的两姐弟和看顾着她们俩的豆腐脑，自嘲道：“我不是没想到果果敢踢我这个当妈的吗！”杨安安闻言，正轻揉着的手突然一用力，看到万薇薇黑了的脸色才讽刺道：“她连我这个生她养她的妈妈、啊不，妈咪都敢踢，何况你这个和她完全没关系的妈妈了。”
　　“这话怎么说的！”万薇薇的语气有些急，辩解道：“再次声明，果果和小星都是我的种！”“去你的种！一天除了把这句话挂嘴边你还能干嘛。有种你就继续这么说，等果果和小星长大了，问你种是什么的时候看你怎么回答！”杨安安重重的拍了下万薇薇的后背，收回了手俯身去抱两个玩的正欢快的孩子。
　　嘴里用不同于刚刚的语气，用温柔的语气哄劝道：“果果和小星先跟妈咪去换衣服好不好？等下我们再一起玩儿！”
　　“铃铃铃！”院门的门铃突然响起，杨安安只得放弃哄劝躲避着自己的小家伙们，让万薇薇好好看着点她们，就去开门。当她看到了站在门口的那六个女人时，一头雾水有些摸不着头脑。虽然那六个女人都是二阶的，但是她想不明白自己刚来基地怎么就会有这么多女人找.......



第一百六十一章 威胁？


	
  
  
  	
  　　杨安安走到大门前，并未着急开门，脸上带着些许的疑惑，询问道：“你们找谁？”
　　那六个女人中为首的一个扎着马尾，鼻梁上有几粒雀斑，模样倒是端正，语气却有些咄咄逼人，“杨安安和万薇薇是不是住在这？你是其中的哪个？”说着下巴高傲的向上一扬，睥睨的眼神仿佛根本就没有把杨安安放在眼里。
　　杨安安听她像是来找茬的，不露声色的温和笑道：“我是杨安安，你找我有事儿？”
　　马尾雀斑妹好像是没有想到她这么好说话，表情愣了一下才有些不自然的回道：“听说你和你老婆认识李晓梅？嗤，不是我说你，你是什么个眼光能跟李晓梅交朋友啊？我劝你小心点儿，省的自己老婆怎么被人拐跑的都不知道！”杨安安听到她说万薇薇是自己的老婆，心情顿时好了不少，脸上的笑容也更加真实了，不过嘴里却反驳道：“谁说我和我老婆认识李晓梅的？我们俩跟她可不亲近，再说了，我可是有绝对的把握将我老婆捏在手心里的。”
　　想来，又是李晓梅不安分的说些什么了吧？杨安安心里不屑，面上却表露出了绝对的惊讶。马尾雀斑妹见她表情语气都十分真实，谅她也不敢撒谎。她转念一想，这杨安安和万薇薇刚刚才进了基地，肯定一个人都没认识呢。那么，现在基地内沸沸扬扬的谣言应该是李晓梅那女人散出来的了。
　　想到这里，她攥了攥拳头咬牙切齿道：“这小贱人，竟然又散布谣言，走，我们去看看她在跟谁‘闲聊’呢！”说着，带着身后五个一样义愤填膺的女人转身就走，直到走了几步才想起来什么似的，头也不回道：“我叫金琳，以后有事儿直接提我的名字就行。”
　　说完，脚步加快的带人离开了。杨安安看着金琳几人的背影，心里暗自觉得好笑。真不明白这个金琳的女人跟李晓梅有什么仇，听到自己是李晓梅的朋友竟然稀里糊涂就过来找茬了。不过，看她毫无准备就敢来找茬的样子，想来也是个急脾气的，想必她这个一根筋的性格经常被李晓梅那个狡猾的女人骗的团团转吧？
　　从她别扭的留下名号的行为来看，还算是个恩怨分明的。嗯，虽然嘴硬了点儿......
　　杨安安回了屋，不待走进浴室就听到卧室里传来了万星万果叽叽喳喳的声音。轻轻将门推开了一条缝，就看到万薇薇正给万果换着尿片，表情十分认真投入，即便是万果狠狠地踹了她下巴一脚也没有分神，只是轻轻将万果的小嫩脚丫摁下，将她身上的尿片理得整整齐齐的。等到万薇薇给万果整理好了裙子，这才回头对一直盯着自己站在门缝中的杨安安嬉笑道：“我怎么听到外面有人找我？不知道那几个人是什么眼光，竟然觉得我才是那个屈居忍下的老、婆呢！”她故意加重了‘老婆’二字，让想开口说话的杨安安直接翻了个白眼。
　　“嘁，你一天除了用这俩字当话题还能干什么？说说吧，你现在难道真的打算在这里驻扎下来吗？”杨安安快步走到床边，给万果擦了擦口水，将她伸直胳膊想要够到的小狮子玩偶递给了她。
　　“啊啊！”万星见了也晃动着手臂，杨安安也给她拿了个小熊玩偶，擦了擦他满脸的口水。万薇薇递给了杨安安一条新手绢，语气不似刚才的俏皮，认真道：“果果和小星现在还小，总不能带着他们俩满哪跑吧。要是想回A市，除了找到捷径——比如说开飞机回去，要不然的话，还是等两个孩子大一些再回去比较好。”
　　杨安安低着头摆弄着床单边缘的穗子，安静了会儿才语气有些迷茫的说道：“你说的很对。但是如果等孩子再大些那我们至少要再等半年甚至是一年才能回去。可是，我不知道自己是不是还想回A市。那里的日子虽然有条有序，但是太过忙碌了，让我有些应接不暇。可能是因为去年在H市过的那一个月平静生活，让我觉得自己好像有些适应不了现在外面的节奏了。我想着，若是我们还能回去，一家五口过着小日子一定很有滋味儿。”说到这，杨安安的语气里已经难掩期待，显然是那段平静宁和的日子让她期待不已。
　　万薇薇并没有马上回话，而是握上了杨安安不停撩动着床单的手，过了两分钟在杨安安眼神黯淡下来的时候，叹了口气道：“我忘记和你说了。”
　　“嗯？”杨安安抬起头直视着她的双眼，一脸的不解和疑惑。
　　万薇薇摩挲着手心中温热的手掌，在屋外用精神力设置了屏障才对她说：“你记得我空间里的那栋古风小楼吗？”杨安安肯定的点点头，虽是不明白她为什么这么问，但是心里也猜出那栋小楼里肯定是又发生了什么事情。
　　万薇薇紧了紧手掌，有些艰涩的开口.......
　　万薇薇和杨安安详谈之后，已经是下午四点了。正当二人有些不知所措的时候，灭绝基地的广播响了，响彻在杨安安耳边的正是金琳的声音。
　　“我是金琳，你们每天都能听到我的声音应该早就清楚了。不说废话了，我要说个正事。今天我听到基地里有不少人在传播一个谣言，说是我们基地新来的一对女性三阶异能者是李晓梅的好、战、友！在此我特地为李晓梅同志澄清一下，这个是绝对的谣言。大家应该都知道李晓梅同志有多么的孤傲，就好像一朵雪山上的白莲花一样，只可远观不可亵渎。所以，我在这里要警告大家，希望大家不要用谣言伤害李晓梅。我们应该任由李晓梅高傲的、孤独的站在世界强者顶端，睥睨我们这些苟且偷生的人们。希望......李晓梅你怎么来了？你干什么!放开那个话筒！嗡嗡嗡......”接下来响了几声噪音，广播就恢复了安静，想来应该是话筒被关了吧。
　　不过.......杨安安和万薇薇对视了一眼，俱都没有忍住的‘扑哧’一声笑了出来。
　　杨安安抚摸了几下刚刚被噪音吓的乱叫的豆腐脑，好笑道：“哈哈，这个金琳就是刚刚来找茬的领头女人，没想到她竟然这么好玩。什么只可远观不可亵渎的白莲花，她是故意来恶心人的吧！”
　　万薇薇面带笑容的摇了摇头，语气有些感叹道：“这个李晓梅可真会拉仇恨，也不知道因为什么才让这个金琳紧抓着机会诋毁不放。我真好奇这九个月她都做了什么天怒人怨的事情了。”
　　杨安安耸了耸肩，一副不在意的表情，“再怎么嚣张她肯定也收敛了不少，至少当初天明基地的那些事她应该就不敢做了。你想想她之前说的每天接送人的工作，我猜她肯定隐藏了实力，至少有空间这事儿她肯定没敢说。不然的话，她也不会被大材小用的当成传送门啊，要知道那个斜坡也不是没有其他办法通过的。”
　　“谁知道呢，不过这个李晓梅看样子是迫切的想要跟我们攀上关系，你说是不是因为她现在地位不高，希望借助一下我们三阶异能者的身份啊？”不过这么一说，万薇薇又觉得有些不对，“按理来说，她如果想要做坏事的话不是越低调越好吗？而且，她也不是没有脑子的女人，怎么会放出这种不着实际的谣言，然后任由自己对手抹黑自己呢？”
　　杨安安随着万薇薇的话语陷入了沉思，不过还未等她想明白些什么，就听到门铃声再次响起。万薇薇不等杨安安起身，就抢先走了出去，她也就懒得起来，踢掉鞋子爬上了床和自己的俩娃子一起玩。
　　等了两分钟，杨安安听到了开门声，她也不下床，等到万薇薇踏进屋子的时候，直接问：“是谁来了？有什么事......”后面的话被她咽下去了，因为她已经看到了跟在万薇薇走进来的李晓梅。
　　她的脸色倏地一下就沉了下来，不悦道：“你让她进来干嘛！”
　　这话是对着万薇薇说的，她根本连理都不想理李晓梅。万薇薇眼神阴冷的瞥了李晓梅一眼，语气不阴不阳道：“人家的本事可大着呢！”
　　李晓梅仿佛没有见到她们俩发黑的脸色，乐呵道：“还没恭喜安安你和薇薇的孩子平安出声呢。哟，让阿姨瞧瞧。这还是双胞胎呢？啧啧，长得可真是俊，这俩孩子长得一个模样可不好分辨啊。这个白白肥肥的是老大吧？瞅这个样就是有福气的，老二虽然小了点但是身板也挺厚实，两个孩子倒是都好生养。”李晓梅林林种种说了一堆话，除了被杨安安拍开想要碰触孩子的手外，没收到一句回话。
　　她揉了揉有些泛红的手背，直起腰板嘻嘻哈哈道：“说来这可是医学奇迹呢。我还是第一次看到女人和女人在一起，还能怀孕的呢．．．．．．”意味深长挑起的尾音，听得杨安安眯起了眼睛。



第一百六十二章 敢威胁我？滚吧你！


	
  
  
  	
  　　杨安安很讨厌威胁，被一个自己讨厌的人威胁更她感觉讨厌。不过......
　　杨安安脸上露出一丝厌恶，语气戒备的问：“你胡乱说什么呢！我可听不懂！”
　　李晓梅见她和万薇薇表情戒备，心里得意的很，面上也就不由得带了出来，“别跟我说你的孩子是背着万薇薇出轨搞出来的。我也不想做什么，只不过我对于现在的地位很不满罢了，我想你们可以帮帮我。”
　　杨安安握住万薇薇攥紧的拳头，脸上露出让李晓梅不屑的灿烂笑容，语气咄咄逼人道：“你一个空间异能者的待遇怎么可能不好呢？”
　　李晓梅表情一僵，脸色沉了下来，冷哼道：“这些你别管，你要是不帮我，我就把你怀孕这件事宣扬出去。现在搞同性的强者有的是，想必他们都希望能留下自己的后代呢。你说.......”杨安安巍然不惧，反呛道：“我听不懂，我只知道你是空间异能者。我看那些强者对于有一个随身小仓库一定很渴望吧！孩子可以收养，倒是空间需要强取豪夺才能拥有呢！”
　　李晓梅的表情依旧平静，但是眼神却透露出了她此时有多么慌乱。
　　“别被吓到了，你忘了她们两个被我们丢在大海中央了吗？她们两个怎么可能在海上生活九个月的呢？”听到空间内妖蝶的话，李晓梅犹如醍醐灌顶一般，这才察觉到了两人的诡异。她侧过头看了眼床上穿着漂亮婴儿服的万果万星，大笑出声：“哈哈，你们两个还好意思说我？说吧，你们两个谁是空间异能者！”
　　杨安安脸上不见丝毫慌张，表情嘲讽道：“我要是空间异能者的话，怎么会被你丢在大海中央不还手呢。”
　　李晓梅充耳不闻，陷在又能提升空间能力的幻想中，摩拳擦掌的跃跃欲试，“你们是怎么从大海中央跑出来的？说说吧。”她正伺机等待，只要杨安安露出什么漏洞，就马上扑上去，试一试妖蝶说过的方法到底是不是正确的。
　　杨安安看她饥渴的模样直接翻了个白眼，冲万薇薇使了个颜色。
　　沉浸在进食喜悦中的李晓梅，突然听到了耳边响彻个不停的嗤嗤作响的电声。她抬头望去，才发现除了坐在床上的杨安安附近没有电流，整个房间中都被连成线状的电网布满了。
　　她的脑袋一热，伸出手就划开一条空间缝隙钻了进去，因为她所有的注意力都集中在手上，所以没有看到那个泛着蓝光的电球随在自己身后进了空间缝隙。
　　待得她在空间缝隙中被电球折腾的头晕目眩的时候，总算空出了力气划开了一条空间缝隙。脑子中被气愤充斥的她，一钻出空间缝隙，就向印象中杨安安的位置伸手抓去。不过，她摸到手的却是滑溜溜的触感。她定神一看，才发现被自己抓在手中的女人浑身光溜溜的，四周传来的温润水润触感，说明了她正在一个浴池里。
　　正当她脑袋发蒙的想着杨安安怎么什么也没穿的时候，被她抓在手中的女人抬起了头对上了她的双眼。当看清了手中女人的样貌时，李晓梅就知道今天的事情无法善了了。
　　她呵呵一笑，脸上挂着尴尬的笑，试图解释着：“这是误会、误会。”
　　金琳一把拨拉开李晓梅的双手，转身取了浴巾围着身体，语气冰冷：“之前我跟红姐说你不老实她还不相信，我看你在基地内的互动范围确实有点儿太自由了。”
　　听了这话，李晓梅脸上的讨好表情就卸了下来，不屑的哼道：“红姐当然相信我了，就你这么个一天闲的只知道到处找事儿的家伙，红姐没把你丢出基地就不错了！”
　　金琳起身出了浴池，头也不回的往外走，拉开浴室的门才回头对她说了句：“大半夜的偷摸进了我的浴室，真不知道你有哪里能让红姐看上的。”话音刚过，她就转过了身，对着门外大喊：“救命啊！有变态****偷窥狂！”
　　要知道金琳所在的浴室并不是她自己的房子内附带的，而是基地专门为高阶异能者们修建的浴池的女生区。因为平时这些高阶的女性们泡澡的时候不喜欢有人打扰，所以没有任何人看守。虽然如此，也并没有那些不长眼的敢来偷窥她们——因为她们泡澡时喜欢释放出威压。不过，凡事都有例外，李晓梅就是那个人人痛恨的例外。
　　虽然金琳的嗓门不算大，但是在那些耳聪目明的高阶异能者们听来已经是足够了。
　　当她们听到竟然有人敢偷窥金琳洗澡时，因为是在女生区不怕走光，所以她们要么披着浴巾要么穿着泳衣，全部以最快的速度出了浴室，跑向了金琳所在的方向。
　　说了这么多话，其实当这群高矮胖瘦不一的半裸或****的女人们堵在金琳的浴室门前时，亦不过才三秒钟。等到被金琳一嗓门吓得呆愣在原地的李晓梅回过神来的时候，看到的就是充满怒火瞪视着自己的无数双眼睛。
　　因为涉及人数太多，所以她也没有马上就逃跑的打算。看到金琳正在抹着泪啜泣着，李晓梅觉得这是自己解释的好机会，立刻不顾众人或鄙视或了然或恍然大悟的目光，开口道：“我这是一不小心走错了地方，这都是误会。你们可以去找今天新来基地的那对三阶异能者，我就是跟她们闹着玩儿，一个不小心没控制住才导致空间错乱来到这里的。”
　　她的话虽然听起来比较扯淡，但是还是有个别人产生了疑惑。
　　毕竟金琳和李晓梅不和是众人皆知的事情，李晓梅怎么可能会大半夜的跑来偷看金琳洗澡呢？或许，真是走错了？还不待众人将疑惑宣之于口，就听到本来啜泣个不停的金琳低声反驳的话：“她是在说谎。今天我去找杨安安和万薇薇，她们说跟李晓梅根本就不熟悉。这个女人是在说谎。”说到这她顿了一下，啜泣了几声才续道：“而且、而且，现在红姐正在杨安安家做客呢，红姐还让我等下就过去一起聊聊呢。李晓梅虽然颇得红姐的关照，但是高阶异能者之间的事情跟她一个一阶异能者有什么关系呢......”
　　说完了自己想说的，金琳就默默的收了音，抹着快要干涩的眼角，捂着脸耸动着肩膀做出一副羞愤的模样。
　　这回，所有女人们看向李晓梅的目光就完完全全的满是鄙视了。上下扫视着李晓梅的身体，内心十分不屑。啧啧，长得一般嘛，也就是皮肤光滑了点身材不错了点，哼。
　　因为灭绝基地是童红一介女流之辈建立起来的，所以女性异能者们在基地内虽不说是有多少的优越性，但至少与那些男性异能者们能够真正的平起平坐，而不是名义上的平等、背地里却被人当做依附品。因此，这群拥有绝对权力的女人们可以说是十分自信的。
　　李晓梅虽然是一阶异能者，但是因为她是基地内唯一一个空系异能者，所以待遇比之某些二阶异能者还要好。不过李晓梅因为不敢在这里随意进食，所以也就懒得勾搭那些长得俊的小哥们，因此在基地内流传着李晓梅其实是个蕾丝边的传言。
　　想到这些，众位八卦的女人们心思都开始活络来开：难道金琳之所以和李晓梅作对，极力打压她是因为不堪其扰？或者，只是因为某些原因无法接受李晓梅所以希望她能知难而退？
　　联想到金琳和童红之间有些暧昧的关系，众位女人俱都自以为猜到秘辛般的在心中欢呼雀跃。本来虎视眈眈的眼神此刻闪着八卦的光芒，在金琳和李晓梅之间不停的来回扫视着，希望能看到二人间的某些互动而认证自己的猜想。
　　金琳觉得事情的走向有些诡异了，不过她也不太在乎，反正在她看来只要达到了她自己的目的就好。众位八卦的女人们只见到金琳用双手抹了抹脸，将脸上的眼泪擦了个一干二净，抬起头露出通红的双眼，强颜欢笑道：“打扰大家的休息时间了。不知道......大家能不能帮我把李晓梅带走，我不想再看到她了。我等下，还要去找红姐呢。”
　　众人听了虽然有些失望，不过听到金琳的话间接的证实了自己的猜想，也就乐得卖她个面子。金琳站在一边看着那群女人将不知所措的李晓梅抓出去，感激的冲她们笑了笑就关上了门。
　　‘哼，要不是这群闲的没事干的女人总想要给红姐介绍对象，我也不会总是找李晓梅的麻烦啊。毕竟，这个李晓梅最近快要赶上我在红姐心中的地位了。’金琳心里暗想着，将眼睛揉的红彤彤的，套上了衣服挂着委屈的小媳妇表情出了门，直奔杨安安和万薇薇的家。她打算让童红看看她现在这幅摸样，再好好地渲染一番李晓梅的‘心机深沉’和‘对自己的窥觑’......



第一百六十三章 对待喜欢的人要懂得改变策略


	
  
  
  	
  　　金琳顶着一双兔子眼，唬的杨安安还以为她被欺负了呢，担心的问:‘你这是被谁欺负了？‘这么一问出口，杨安安不知道为何就想到了下午失踪到现在还没有音讯的李晓梅，续问道:‘李晓梅？‘
　　‘呜哇！‘金琳没想到杨安安竟然这么配合，当下抓住时机抹起了眼泪。
　　杨安安见状也不敢多问，连忙带着她就进了屋。金琳透过指缝偷偷的打量着周围，在看到童红正趴在床边逗弄着两个婴儿时，连忙放大了哭声，试图吸引童红的注意力。
　　如她所愿，童红被她洪亮的哭声给吸引了注意力，顺着声音看去被金琳满脸鼻涕眼泪的样子吓了一大跳。她连忙起身走了过去，询问一旁一脸无奈的杨安安:‘这是怎么了？‘
　　杨安安耸了耸肩，表示自己也不知道。不过还好金琳并没有想要为难二人脑细胞的意思，抽嗒着鼻涕、哭道:‘李晓梅那个大变态，人家的身体都被她看光了！‘
　　童红因为她话里的信息而皱起了眉头，杨安安则是因为那个‘人家‘而起了一身的鸡皮疙瘩。‘你说李晓梅偷窥你？抓起来没有？‘童红看她除了双眼通红没有其它的异状，不仅有些怀疑。其实并不是因为李晓梅在童红的心里比较重要，而是因为这段时间金琳自导自演了不少针对李晓梅的闹剧，实在是担心她故技重施啊！
　　金琳听了只是表情委屈的擦了擦眼泪，声音弱弱的道:‘这种事有什么好宣扬的，我让其他人把她丢出去了。‘说完快速的瞥了童红一眼，声音中带着无限的伤心，:‘你不是不喜欢我针对李晓梅吗！‘
　　金琳从没有过的弱势语气叫童红打消了自己的怀疑，转而愤怒道:‘那你怎么能把李晓梅放走！你说给她丢出去了？丢到哪了？‘
　　金琳用双手抹了抹脸，借机遮挡住脸上得意的笑容，语气有些难过:‘我在浴室里洗澡的时候，李晓梅突然就出现了。我一喊叫其他人就跑过来帮我把她丢出去了。她还说、她还说她刚刚从杨安安这里离开，因为杨安安她们跟她闹着玩才会走错地方的。‘
　　她随着话音，转看向杨安安，好像是在寻求解答一般。
　　杨安安压抑着想要抽搐嘴角的欲望，脸上挂着假笑道:‘怎么可能，她下午三点多就走了，难道是时间错乱了不成？呵呵、呵呵……‘真是的，她可没有想到李晓梅会在空间裂缝里呆了这么久。
　　至于金琳说的李晓梅故意去偷看她洗澡……被李晓梅先嫖再吃掉的那些男人就证明了不可能！
　　听了杨安安的话，童红才算完全放下了疑心。去了疑心，留下的就是满腔的怒火了。
　　她站起身对杨安安和万薇薇道:‘我先走了，明天再来看你们。‘得到两人的应允，童红就拽着金琳出了门，急需寻找到发泄口——李晓梅。
　　被童红拽在身后的金琳心里得意一笑，深觉得自己放低姿态、顺着她的毛摸果然管用。
　　哼哼，你不喜欢我设计李晓梅？没问题，我以后会老老实实的什么也不干，只盯着李晓梅干了什么坏事的！
　　再说童红，她也不清楚自己到底为什么会这么愤怒，只觉得自己的所有物被侵犯，她必须找回公道才行！
　　不说那边各有心思的童红金琳二人，只说这边一脸坏笑的杨安安，她正笑的上气不接下气的吐槽:‘这个李晓梅运气也太‘好’了吧！竟然耽误到现在才出了空间裂缝不说，还好运气的掉进了自己仇敌的浴池里。噗，真像是小说里才有的情节。我猜猜，接下来她们俩是不是该别扭的相爱相杀了呢？‘
　　万薇薇虽然觉得李晓梅的运气简直极品了，但也没有像是杨安安笑的那么疯狂。随着杨安安一起‘呵呵‘笑了几声，她就开口说道:‘这个金琳看样子跟童红关系不浅啊，李晓梅这会肯定要倒霉了，童红的怒气恐怕是不好消了。‘
　　‘呜……‘豆腐脑听不太明白那个突然瘦下来的大肚子女人在笑什么，只是觉得她聒噪的很，打了个哈欠就用双爪拢着眼睛，眯眼睡了起来。
　　万星万果看到妈咪在跳奇怪的舞，咿咿呀呀的挥舞着肉肉的双臂，兴奋的连瞌睡虫都给赶跑了。万薇薇看她们俩实在是安静不下来，也只能竭力的控制着杨安安安静了下来。
　　‘好了好了，这都快十二点了。赶紧洗洗睡吧！‘杨安安又‘呵呵‘了两声，才听话的拿着睡衣打算去洗澡了。
　　‘咳咳，等我一起。‘万薇薇抓起自己的睡衣，刚刚想跟在杨安安屁股后面一起去洗鸳鸯浴，却被一阵哭声阻止了脚步。已经出了房间的杨安安听到哭声，也连忙折了回来，看到床上哇哇大哭的万星万果，有些自责的轻声哄着:‘宝宝乖啊，妈妈不走了。听话，乖啊。‘
　　万星看到了杨安安，连忙就停止了哭声，转露出了笑容，小小的嘴唇微张，透明的口水顺着嘴角流到了脖子上。
　　一直以来霸道无比的万果小童鞋反而哭个不停，一不小心用鼻涕吹出了个泡泡，悬在鼻子上映着灯光闪闪发光。反倒惹得担心不已的杨安安和万薇薇‘噗嗤‘一声笑了出来！
　　杨安安直接将哭成小花猫的万果抱了起来，果然，一将她抱起来连忙就止住了哭声。
　　杨安安轻声哄着摇晃了会儿，示意万薇薇将万星也抱起来，向浴室走去。“果果真乖，妈咪给你洗澡澡，洗完澡澡睡觉觉。”
　　杨安安进了浴室，先将浴室上方的淋浴头打开，慢慢往浴池里接水。
　　还好现在没过十二点，热水还有供应，杨安安暗自想着，从旁边拿出了一个长条形的浴盆，往里面兑着水，将水温控制在合适的温度。
　　浴室里水气缭绕，空气潮湿，杨安安将自己衣服脱得差不多了，才蹲在浴盆旁边将万果小心的放进了浴盆了。“果果乖，妈咪先给你洗脸。”
　　杨安安帮万果洗了洗脸，一抬头就发现万薇薇正抱着万星呆愣的看着自己。她顺着万薇薇的视线，低头在自己身上一扫，抬起头有些羞恼道：“快帮小星洗澡，一会儿水就凉了！”
　　万薇薇被叫回了神，喉咙动了动想要说些什么，最后终还是点了下头帮万星将衣服脱干净，蹲在另一侧帮万星清洗着细嫩的身体。
　　两厢无话，花了五分钟给孩子洗完澡，杨安安取了放在一旁的毛巾将万果的身体包裹了起来，自己也在身上围了条毛巾，出了浴室抱着万果回了卧室。
　　她小心的将万果身子擦干净，放进了之前童红送来的婴儿床上，逗弄了几下看万果已经哈欠连天，在旁边等着她完全睡着才放心的将她身边围上东西，回了浴室。
　　浴室内，万薇薇手忙脚乱的帮万星擦干了身体，抱着他出了浴室正好遇到了回来的杨安安。万薇薇瞄了眼杨安安被浴巾遮掩着的身体，口干舌燥的快跑几步将万星放到了婴儿床里，等到万星睡的迷迷糊糊了，就急忙火势的往浴室跑。
　　站在浴室门口，万薇薇平复了下心情，紧张的推开浴室的门，一探头就看到杨安安已经泡在了浴池里，只露出光洁的肩膀和正在一点一点打瞌睡的脑袋。
　　万薇薇见状，蹑手蹑脚的进了浴室，轻轻带上了门，轻轻地脱了衣服，轻轻的踏进了浴池中。因为温热舒适的水温，而轻轻喟叹了一声，还不待好好享受一番，就伸着一双洁白的手向瞌睡虫上身的杨安安肩膀摸去......
　　浴室里春意盎然，两人折腾到水都凉了才回卧室睡觉。
　　翌日，待得杨安安疲惫的起身，就听到了一个有些陌生的声音在耳边响起，吓得她紧了紧身上的被子，在床上寻摸着万薇薇的身影。
　　“你醒啦，现在七点半已经很晚了。赶紧起来我带你们出去熟悉一下基地。”坐在床边的正是眼睛有些红肿的金琳，杨安安转头看到她一脸的笑容，就知道昨天的事情得到了她想要的结果，而且和童红处得不错。
　　杨安安随意的点了点头，套上衣服下床去看万星万果。看到两个小家伙正依依呀呀的在一起说些自己听不懂的话，杨安安欣慰一笑。姐弟关系亲密好啊，以后长大了两个孩子也能相互照顾。
　　说实话万果这个小霸王她倒不太担心，她长大了只有更霸王甚至欺男霸女的可能性，倒是万星性格比较温和，容易吃亏啊......
　　金琳跟着凑过来看两个小宝宝，一脸羡慕道：“真好，我也好想要有自己和她的孩子啊......”金琳想起昨天对自己十分维护的童红，心里熨帖不已，不过却因还没有挑明相互之间的感情而有些担心。对童红虎视眈眈的家伙可不少呢，昨天李晓梅那家伙也不知道跑到哪里去了.......就在这时，一直不见踪影的万薇薇走了进来，脸上憋着笑说道：“你们猜，失踪了一夜的李晓梅刚刚是在哪里出现的！”
　　杨安安听她进来了连忙转了身，听到这话刚想问，就听到金琳等不及的抢问道：“哪里？是不是又掉进谁的浴缸了！”肯定的语气让人不禁感叹她和李晓梅的‘友好’关系......



第一百六十四章 上工，奇形怪状的同事们


	
  
  
  	
  　　‘李晓梅掉进基地的蓄水池了，而且还是一身污渍掉进去的，那一千吨水可是今天要发放给基地内幸存者的！‘万薇薇的表情有些可惜，那一千吨水也许就这么废了。
　　金琳一挑眉，冷哼一声愤愤不平道:‘自从李晓梅来了我们基地，就没消停过。那可是费了我们好大力气才弄出的一千吨水！‘说着说着她显然是呆不住了，打了声招呼就急忙的出了门。
　　杨安安这么看着对她也多了些好感，看来她对于基地的利益倒是挺负责的。
　　杨安安突然想到昨天丢进空间裂缝中的电球，不由的抬头看了万薇薇一眼。万薇薇明白太她在担心是不是自己的错，安慰她道:‘别自责，那个电球是丢到当时的裂缝里的，跟她昨天偷窥之后的再次失踪绝对没有关系。‘
　　不管万薇薇说的是不是真的，杨安安心里多少有了个安慰，摸了摸万星的小脑袋瓜，就去了浴室洗漱，‘我先去洗漱，一会儿可能就得忙了。‘
　　毕竟那一千吨水无论受到多大的污染，既然消息已经传了出来，那一千吨水也只能另做他用了。虽然昨天晚上童红说让自己调整一天再上岗，不过现在这种情况还是先做好准备的好……
　　果然不出她的所料，她刷完牙正梳头发的时候，金琳就跑过来叫她一起去工作。
　　万薇薇是雷系异能，在现在这种不繁忙的时候就需要在基地内储蓄电量。
　　两相比较之下，杨安安觉得还是自己的工作比较安全，两个没地方托付的孩子就被她抱着带着一起去上工了——当然，屁股后面还跟着一条小傻狗。
　　当杨安安走到灭绝基地的水馆时，是真的被惊呆了！她一直以为天明基地有三十多名水系异能者已经很了不起了，但是她旁边的金琳却打消了她的自得。
　　‘我们灭绝基地一共有一百六十二名水系异能者，其中一百名一阶的，五十三名二阶以及九名三阶的。‘金琳一脸的与荣有焉，伸手指了指自己道:‘我就是那九名中的一个。对了，现在也许该说是十名中的一名了。‘
　　杨安安露出笑容，抱着万星万果跟在金琳身后走了进去。‘我们这里的水馆面积比较大，等下你跟我去三阶区域就行了。‘她的话音未落突然就响起了此起彼伏的噪音，看到杨安安疑惑的眼神，解释道:‘那是水池被水蓄满了放水的声音，只要摁下按钮，水就会自己从地下管道流到需要水的区域了，这样做省的汽车浪费汽油的来回跑。‘
　　杨安安听的连连点头，好奇的不停打量着四周。被她抱在怀里的万星万果也是一脸好奇的摇晃着小脑袋，时不时因为嘴没闭严实留下的口水，都贡献给了杨安安手中的小手绢。
　　豆腐脑晃动着毛茸茸的小脑袋，虽然时不时的看两侧的景物一眼，但更多的时间注意力都集中在了杨安安母子三人身上，很好的履行了自己身为保镖的义务。
　　金琳带着杨安安一路不停留的走了六七分钟，在到达一扇铁门前时才停了下来。她掏出裤兜里的钥匙，打开了那扇沉重的铁门。一推开门，就听到了哗哗流水声。
　　金琳回头嘱咐道:‘就在前面，用不用我帮你抱孩子？‘杨安安笑着摇了摇头，抱着两个孩子表情十分轻松。反倒是一直老实的跟在她们身后的豆腐脑‘汪‘的叫了一声，四只爪子紧紧的抓着地面，对有些黑暗的走廊害怕不已。
　　杨安安正有些为难，想着让豆腐脑走在自己前面的时候，金琳及时的解了围、一把抱起了‘呜呜‘叫的豆腐脑。嘴里还调侃着:‘胆子还这么小，幸好没把你放在家里看家。‘说着又看了杨安安一眼，笑道:‘既然抱不到宝宝，那就抱个胆小狗吧！‘
　　‘啊呀呀！‘万果看到一直跟在后面跑的豆腐脑被抱起来了，连忙伸出两只肥肥的手臂，想要抓住它。杨安安悠了万果一下，笑呵呵的跟在金琳身后走了进去。
　　通道不太长，也就二十米左右。杨安安跟着金琳向右一拐，黑暗的空间完全被阳光布满，近一千五百米的空间让人的心情豁然开朗。只见整个空间被分了十个区域，每个区域都有一百多平方米，显然是分配给每个异能者的地方。
　　杨安安走出了几步，察觉到头顶阳光充足时，抬起头一看，就发现房顶是用玻璃遮挡起来的。她被阳光晃的眯了下眼睛，复又低下头。
　　‘琳琳，她就是新来的水系异能者？‘一个面容年轻声音却十分苍老的女人走了过来，上下打量着抱着两个孩子的杨安安。
　　杨安安礼貌一笑，等着金琳介绍，却听到她说:‘跟你没关系吧，这个是我的人，你别打她的主意！‘要不是知道她心有所属，杨安安还得以为金琳对自己有那个意思呢。
　　那个面容有些妖艳的女人用不符合形象的苍老声音不在意的笑了笑，对着杨安安友好道:‘我叫孙莲怡，如果有什么不明白的可以过来找我。‘
　　俗话说得好:伸手不打笑脸人，见到孙莲怡态度这么好，杨安安也笑着自我介绍:‘我叫杨安安，以后请多多指教！‘孙莲怡满面笑意的点了点头，转看向她怀里的万星万果，由衷的夸赞道:‘这两个是你的孩子吗？长得真是俊。‘
　　说着伸出手就要摸万果肥嫩嫩的脸蛋，金琳见状不知为何，一脸惊恐的伸手就去拦，却因为站的比较远而来不及，只能愤怒的喊道:‘你自己怎么回事不知道吗？别再吓到孩、子……‘后面的话被她咽了下去，因为万果被孙莲怡摸了脸蛋不但没有哭，反而咧起嘴、无齿的笑了。
　　金琳吞咽着口水，发现孙莲怡也是一脸的不可置信。
　　孙莲怡本来是本着逗弄一下的心思，却没有想到摸过这么多孩子，万果竟然是第一个这么给面子没有哭的。杨安安看到万果高兴的样子，直接把金琳刚刚的话当成了‘诽谤’。
　　一低头万星双眼通红的样子，还以为他是因为孙莲怡没有摸他而不高兴了，连忙上赶着将万星的脸蛋塞到了孙莲怡的手里……
　　‘呜哇！‘嘹亮的哭声从万星的口中宣泄而出，直叫几人的身形一顿。
　　孙莲怡尴尬的收回了手，语带歉意道:‘都是我的错，刚刚一手痒……‘
　　‘不！是我的错。‘杨安安觉得自己就不应该手欠，轻轻摇晃摇晃安慰着怀里哭声震天的万星，还要阻挡万果伸向孙莲怡那双肥嫩的小手。
　　孙莲怡上赶着想要哄哄万星，却吓得万星哭的更加厉害。
　　孙莲怡不知所措的挠了挠头发，想不明白跟他一母同胞的姐姐那么喜欢自己，他怎么会看到自己就哭。显然，万果刚才的举动大大增长了她的自信心，自信到她连自己是婴儿最恐惧的存在都给忘了……
　　等到杨安安将万星安抚了下来，孙莲怡又道了次歉就离开了。
　　金琳瞪了她的背影一眼，抱着豆腐脑带着杨安安走到分配给她的区域。指着放着折叠床和沙滩椅的平台对杨安安说道:‘你就在这里工作，前面的这个水池是分给你的，这个池子能装一百吨水，等到满了你就喊那个穿着沙滩裤的男人。他是我们这里的主管，也是三阶水系异能者，叫做童蓝。等他摁下设备等几分钟水就能抽走了。你带着孩子小心点，要是有什么不明白就过去找我，我就在你旁边。喏，豆腐脑就放这了，我先走啦！‘
　　‘谢谢你啊，你快去忙吧！‘杨安安将万星万果放到床上，伸手接过最近肥了不少的豆腐脑，等到金琳走远才将豆腐脑放到了地上。
　　‘汪！‘豆腐脑冲着杨安安摇了几下尾巴，跑了两步窜上了折叠床，老老实实的窝在床边安静的看着万星万果。
　　杨安安对豆腐脑的看护很放心，打量了下眼前空空如也的水池，就坐到了沙滩椅上开始工作。一边控制着比较持中的速度向水池中注水，一边时不时小心的打量其它水系异能者的模样。
　　无独有偶，不光是她在打量其他人，其它水系异能者也在打量她。
　　因为基地里有托儿所，所以她们还真没见过带着孩子和狗一起来工作的呢。算上杨安安，不算万星万果，此时这里一共有十个人——七女三男，从比例来看，水系异能者还是以女性为主的。
　　这边杨安安正一心二用的工作着，突然感觉眼前的光线暗了下来。她别过头一看，发现有个高壮的男人正站在自己的沙滩椅旁边。
　　杨安安有些尴尬的起身，男人本来隐在阴影中的面孔也清晰了起来。
　　浓眉大眼高鼻梁，留着短的贴头皮的板寸头，长得那叫一个精神，那叫一个正气！
　　男人看到杨安安起身看向自己，脸上浮起不太明显的红晕，咧嘴一笑露出一口雪白的牙齿，闪的杨安安眼睛有些痛。
　　正气男人有些结巴的开口:‘你、你好！我叫、叫岳飞歌。嘿、嘿嘿……‘
　　这哥们，可真有意思——杨安安这么想……



第一百六十五章 你妹的母性光辉！


	
  
  
  	
  　　‘我是杨安安，你好！‘杨安安回以一笑。
　　‘吭、吭哧……‘岳飞歌嘴里发出奇怪的声音，伸出手语带倾慕:‘刚刚我看你抱了两个孩子，是你的亲生孩子吗？‘杨安安心里的感觉有些奇怪，不过看到岳飞歌一脸正气的样子，还是伸出手与他握了握，发现他只是轻轻碰触了一下自己的手时，才散去心中的不自在。
　　‘是我的女儿和儿子，龙凤胎。你，不去工作吗？‘“
　　我看看，让我看看。”岳飞歌这么说着，就要上前仔细打量躺在折叠床上的两个孩子。
　　杨安安连忙错了一步，挡在了折叠床前，她心里觉得这个岳飞歌的眼神有些不对劲儿，脸上硬挤出僵硬的笑容，劝道：“你赶紧去忙吧，耽误工作就不好了。”
　　岳飞歌脸上的笑容变都没有变，眼神有些莫名，只是看着她，开口想要说些什么。
　　“喂喂喂，岳飞歌你不工作在这里捣什么乱，赶紧给我干活去！”说话的正是之前金琳跟她说过的童红的弟弟——童蓝。穿着沙滩裤的童蓝快步走了过来，而金琳则是站在远处一脸警惕的看着岳飞歌。不管怎么样，看到有人来解围杨安安顿时松了口气。
　　她笑着对童蓝点了点头，刚想开口打招呼，就听到岳飞歌冷声道：“你现在不也是没有在工作吗，你有什么资格说我，一个依靠姐姐庇荫的家伙没资格指使我！”
　　童蓝本来只是受到未来的嫂子的拜托才过来帮杨安安解围的，刚刚说完了那句话就想走，却在听到岳飞歌的那句话时脚步一顿，面色和蔼的看向了一脸不屑的岳飞歌。嘴里吐出的话语满是厌恶，“即使我姐是童红，也不代表我就是个吃软饭的。倒是你，一天天的总是跟在女人屁股后头跑，是闲的蛋疼了吧？用不用我帮你捏爆，省的每天荷尔蒙分泌过多四处发春啊！”
　　杨安安脸色有些发黑，抬头看了看两人相互对峙的凶狠模样，明智的退后一步，倾着身子看向远处的金琳，眼神中透露出了疑问——这俩家伙是怎么回事？
　　本想置身事外的金琳见那两个家伙又要干起来了，只能一脸不愿意的走了过来劝架。
　　但是，你那种慢吞吞的、一步一步错哒过来的速度真的没问题吗？杨安安觉得要是等到她走过来，岳飞歌和童蓝都得大战三百回合了！
　　因此，她的眼神不由得狠厉了起来，逼得金琳不得不紧着神经快步的跑了过来。
　　“别介啊，现在是工作时间，有矛盾你们私下解决！”金琳伸出胳膊分开两个越靠越近的家伙，若不是她语气里的些微颤抖，杨安安可就真以为她之前置身事外的样子是幻觉了。
　　事不关己高高挂起，杨安安看到金琳被岳飞歌和童蓝二人盯上，小心翼翼的退后了几步，四处打量了一下才发现，其他人都一副见怪不怪的样子，专心于手头的工作根本没有看这边。杨安安摸了摸下巴，明白岳飞歌和童蓝可能是对老冤家了，也就不好再站在一旁当电灯泡。
　　当她发现呈对峙姿态的三人的注意力丝毫没有放在自己身上后，无所谓的耸耸肩，走到折叠床边坐下，摸了摸闺女和儿子的小脸蛋，又在豆腐脑期待的眼神中揉了揉它的后颈，这才安稳的坐在床边继续工作。
　　她虽然目不斜视，但是一双耳朵却是立的直直的，听着那两个男人不顾站在中间的金琳，用有如毒蛇一般吐着信子用语言攻击对方。
　　“有种你就来捏，信不信我能先把你的J/B一把拽掉！”杨安安听到形象比警察叔叔还要浩气荡荡的岳飞歌说出这种话，也只能暗自催眠自己：我什么都没有听到.......
　　“我看你四肢无力的样子就算是摸到了我的J/B也只能是摸吧？嘿嘿，要是你强烈要求的话，我倒是不介意隔着裤子借你摸一摸。”童蓝的声音里带了丝不易察觉的戏弄，轻佻的眼神让岳飞歌心中燃起了熊熊的怒火。
　　不过岳飞歌还是很好的掩饰住了自己心中的愤怒，他明白自己一旦表露出生气那就代表自己输了。他不甘示弱的露出更为夸张的轻佻表情，语气暧昧：“你误会了吧。我对你这个身材差劲的男人没什么意思......诶，你别用那种眼神看我，我对你的暴力姐姐也没什么想法。啧啧，我还是比较喜欢......”杨安安察觉到落在自己身上的视线，一个没忍住打了个寒颤。
　　这时候，金琳才有时间插上嘴，语带不满的呵斥着岳飞歌：“我告诉你姓岳的，杨安安是我的朋友，我不允许你打她的主意。”说着话音突然一顿，扫视了一下他那张正派的脸，冷声道：“我不管你是不是恋母，但是你最好清醒一点，你不是五六岁的孩子，而是一个十九岁的成年人！别把你那些不能宣泄于口的欲望加持到我朋友的身上，不然我不会放过你的！”金琳斩钉截铁不顾一切的维护让杨安安很是感动，但是，她想吼叫一声：为什么随便遇到个好人脸的男人还是个恋母狂啊？
　　想到之前他和自己的对话，又觉得这个岳飞歌可能只是迷恋散发母性光辉的女人罢了。
　　不过，当这种迷恋降临到自己身上，杨安安可就敬谢不敏了。
　　童蓝听着金琳的话，不由得狠狠的点头。虽然自己也不是什么好东西，但是童蓝觉得自己还是比岳飞歌这个表面道貌岸然，实则猥琐变态的家伙好得多了。至少，他不会跟在一些散发着母性光辉的女人屁股后面流口水、献殷勤......
　　而被当面戳破了自己心思的岳飞歌并没有表现出尴尬难堪，实际上他根本就不觉得尴尬，他自己也清楚自己的癖好在异能者中应该是传开了。只见岳飞歌并没有大发雷霆，反而是深深地叹了口气，他用手揉了揉眼睛，语气中带着一丝不易察觉的难过，“我的妈妈，在我三岁半的时候就抛弃了我，所以从小我就十分渴望母爱。”
　　他的话语中带着无限的迷恋和悲伤，但却硬是让正在竖着耳朵偷听的众人起了一身的鸡皮疙瘩，杨安安尤甚。
　　她总觉得岳飞歌的视线时不时的向自己这边扫视着，让她有些反感的同时也有些可笑——这是苦肉计？可是跟我有什么关系啊听着那边絮絮叨叨讲自己的童年有多么悲惨、多么渴望母爱的岳飞歌，杨安安磨着牙想要找点儿什么东西堵上他的嘴！
　　不过还不等她将自己的想法付诸于行动，就已经有人帮她用拳头止住了烦人的絮叨声。
　　“薇薇！”杨安安一声惊叫站了起来，想不明白万薇薇怎么会来这里。
　　“唔......”万薇薇冷眼看着倒在地上的男人捂着嘴不敢大声呼痛的样子，不屑的撇了撇嘴，不再多看他一眼转身向一脸焦急的杨安安走去。
　　杨安安抓住万薇薇的手，语气有些担忧道：“他是三阶异能者，你揍了他不怕有麻烦吗？”虽然她看着岳飞歌那副狼狈样心情也挺爽的，但是更多的却是担忧和后悔——早知道岳飞歌这么弱，她就自己上去一拳头将他撂倒了！
　　让万薇薇也牵扯进来实在并非她所愿——虽然，她刚刚连旁观都没有做，只是偷听而已。
　　万薇薇随意的甩了甩手腕，用杨安安从没见到过的流氓样安慰道：“老婆你别担心，我只揍了这小子一拳而已。”虽然这一拳差不多让岳飞歌脑震荡了......
　　杨安安抽搐着嘴角，却还是心软的给她揉了揉手，仿若没看到那边一脸委屈跟个孩子似地岳飞歌，觑了眼一脸得意的万薇薇，低声问道：“你怎么过来了？”
　　平淡的、好像没有生气的语气让万薇薇打了个激灵，她可是对于杨安安发怒的前兆清楚得很。她连忙抓住杨安安还没拿开的手，语气带了些讨好道：“是红姐让我过来的，对了......金琳！赶紧跟我走，红姐找你有事儿呢。”说完抓着杨安安的手也丝毫不放松，使了个眼色与她将两个孩子抱了起来，示意豆腐脑跟着就拉着摸不着头脑的杨安安往外走。
　　“等等！我也一起！”童蓝一脚将抱着自己大腿的岳飞歌踢开，跟着金琳几人一起跑了出来。在接受万薇薇疑惑的眼神时，咧嘴爽朗一笑：“我叫童蓝，是我姐姐的弟弟。嘿嘿，你们知道我姐是谁。”
　　杨安安掩嘴轻声咳了一下，心里暗想这么介绍真的没问题吗？
　　要不是你老姐是基地首领，你也姓‘童’，不然凭你那几句话谁知道你说的是谁啊！
　　万薇薇无语的瞥了童蓝一眼，虽然保持沉默但是却并未阻止童蓝跟着一起。
　　她步履匆匆的带着几人一狗出了水馆，发现四周没有其他人才放低了声音说道：“红姐受伤了！”......



第一百六十六章 李晓梅的辛酸泪：反派不好当啊！


	
  
  
  	
  　　万薇薇带着杨安安等人出了水馆，发现四周没有其他人这才说出了自己的来意，压低声音道：“红姐受伤了！”
　　闻言，童蓝心里一惊，却没忘记压低自己的声音，低呼出声：“你说我姐受伤了？这到底是怎么回事？”他心里明白，以自己老姐的实力，这个基地里绝对没有能够伤到她的异能者。万薇薇眼中快速闪过一丝狠辣，低沉的声音吐出了一个名字：“李晓梅。”
　　杨安安因为早有预感所以面上倒是并未露出什么神色，只是心里一沉，在心里计算着李晓梅这个定时炸弹要怎么样拆了才好。
　　听到李晓梅这个名字，童蓝的一双黑眸中怒火即将喷薄而出，但终究是忍了下来跟在万薇薇身后快步走着，至于他心里想的‘李晓梅的一万种死法’就不是杨安安等人能够知晓的了。万薇薇带着她们快步走回了童红所住的房子，等童蓝用钥匙开了门几人就连忙跑进了屋。
　　这时，万薇薇才再次开口道：“今天早上我刚刚跟红姐说了李晓梅隐藏了实力，不到半个小时红姐就被她偷袭了。不过因为之前有了准备，所以只受了些皮外伤。红姐现在装成了伤势较重的样子，想要做局。”
　　“你们回来了！”卧室的门被推开，脸色红润的童红招呼满身是汗的众人进屋。
　　童蓝第一个走了进去，抹了把汗道：“姐，你怎么会被李晓梅偷袭？你们两个关系不是挺好的吗？这事情有些蹊跷啊......”他剩下的话在看到最后进屋脸色不好的金琳时，吞咽了回去。童红顺着他的目光看到了金琳担忧的样子，迎上前道：“我没受伤，你别担心。”金琳自从进了屋视线就没从童红身上移走过，此时见到童红过来安慰自己，一直悬着的心也放下了，不过却有些嘴硬道：“你不是说你的实力很强吗，怎么还会被李晓梅那个臭女人偷袭！”
　　童红看她别扭的表情就知道她在想些什么，听了也不恼火，只是笑道：“你觉得我有那么弱吗？呵，不过是一时不察罢了。趁这个机会我做出重伤的样子，看看基地里到底有多少藏着的小鬼。”众人知道她说的是那些心思不正的家伙，也不多说找了个位置坐下，想要听听童红的计划。
　　倒是杨安安疑惑的觑了万薇薇一眼，不明白自己和万薇薇刚来这里一天，怎么会被童红如此信任、还牵扯进了基地中的内部问题。万薇薇接到她的眼神，因为现在周围有人也不好说些什么，只能使了个眼色让她放心，打算等回家了再和她说。
　　见状，杨安安也只能先压下心中的小心思，抱着孩子坐到了一旁的沙发上。一直很安静老实的豆腐脑也趴在了沙发旁边，耸拉着眼皮无聊的开始打瞌睡。
　　“那你说说，李晓梅到底是怎么回事？”金琳一屁股坐到了童红身边，上下扫视了她的身体一番发现确实没有什么伤口，才完完全全的放下心来。
　　童红装作没察觉到金琳的视线，语气有些无奈道：“今天早上万薇薇和我说了李晓梅隐藏了自己的实力之后，就在我刚刚想办法打算查探一下情况的时候，李晓梅竟然就突然出现在我身边，莫名其妙的拽着我的胳膊就往旁边的空间裂缝里带，我发现她不怀好意就揍了她一拳，还没等将她抓住呢，她竟然就跑了。将计就计我就打算传出消息我被李晓梅重伤的消息，正好看看基地内那些野心家会做些什么。”
　　虽然童红说的有理有据，但是杨安安却觉得这件事太扯淡了。不说别的，就说李晓梅怎么可能会在明知自己实力低微、毫无胜算的情况下袭击童红呢？更重要的是，李晓梅才二阶，又怎么可能莽撞的妄图杀死童红呢？反倒是......她不经意的觑了眼坐在童红身边的金琳，寻思着李晓梅跟金琳不对付，会不会是她想要将童红给绑架走，好将金琳气个半死呢？
　　杨安安嘴角抽了抽，觉得自己的想象力实在是太丰富了，但是心中却明白这件事中间一定有着什么误会。不过，现在需要关注的倒是这个基地即将卷起的腥风血雨了。
　　她心里暗叹一声，觉得跟万薇薇谈恋爱真是个体力活——怎么老老实实的什么都不干，还是会被各种好事坏事主动找上门呢？这么想着，她紧了紧怀里抱着的万星，迫切升起了离开这里一家人去过平静的幸福小日子。
　　想到这，突然有些赌气的寻思着：回去之后万薇薇要是不说明白这是怎么回事，自己就带着闺女儿子一起跑。对了，豆腐脑也要带走，什么都不给她留。
　　这边杨安安心里抽打着小人，另一边童红却是在与众人述说自己的计划：“刚刚万薇薇去将你们几个叫来肯定引起了其他人的注意，我是在家里受到的袭击，所以现在基地内其他人都不知道消息。等下你们出去了之后，记得表露出一些不对劲，到时候自然有那些心里活络的来打探的。等我‘重伤’的消息传了出去，咱们等着看好戏就行了。”
　　“姐，万一有人聚集起来想要一起造反怎么办？咱们这几个人好干嘛啊。”童蓝说得对，即便他们都是三阶异能者，但是除了杨安安这半个攻击力外，他自己和金琳可都是手无缚鸡之力的水系异能者。虽然那个万薇薇身上隐约透露出来的气息说明了她的实力和不好惹，但是寡不敌众，要是事情真的闹大反而就是弄巧成拙了。
　　金琳听了点点头，却是问出了心中最在意的问题：“李晓梅现在在哪？”
　　童红先安抚着童蓝：“你姐我还没那么傻，挑起整个基地的异能者内斗造反这种事情我还真干不出来。再说了，你姐我还没有那么不得人心，我已经和不少值得信任的人商量过了，她们自然是站在我们这边的。”说完，又看向金琳，语气多了丝无可奈何道：“你也知道李晓梅是个空系异能者，我没及时抓住她自然也不知道她跑到哪里去了。我想她应该不会出基地的，现在她一定在某个角落里躲藏着。不过，等消息传出去可就不一定了.......”
　　不说她们如何讨论接下来的应对措施，只说李晓梅，她此时正躲在基地内的一个肮脏的角落。李晓梅一想起自己要躲藏的前因后果，怒火就蹭蹭上涨，无论如何也压不住心中的暴怒。
　　她不知道自己是倒了什么霉，昨天竟然在基地外遇到了本应该死了的万薇薇和杨安安二人，
　　更气人的是她们俩不但毫发无损反而精神奕奕的。尤其是杨安安，看她圆润了些的脸蛋，李晓梅敏锐的察觉出了她们这段时间过得很好，不，应该说是十分好。
　　她很清楚当初将她们俩丢在大海中央，以她们俩的能力绝对是无法在大海中央生活了将近十个月的。不由得，她就开始怀疑:她们难道也身怀异宝吗？这种心思一旦升起她就无法压制，随之而来的是担忧以及隐隐的兴奋。妖蝶跟她说过，若是能吃了其他空间异能者，自己的能力就可以随之提升。
　　之前吃了董志明，那股力量虽然让自己消化了不短地时间，但是带来的好处可不是一点半点的。至少，现在自己能对外宣称自己是空系异能者可就要感谢董志明了。
　　不过她心知肚明自己不是两人的对手，也只能先将活络的心思按下、打算好好谋划一番，不过自己和她们俩是朋友的消息还是被自己抢占先机的透露出去了。
　　但让她气愤的是，金琳那个臭丫头竟然用广播将自己明夸暗贬了一番。
　　哼，不过她懒得跟那个丫头玩些争宠的小把戏，将金琳丢出了广播室，她就听到妖蝶述说的杨安安的不对劲儿。想到她抱着孩子，妖蝶就告诉自己那孩子是杨安安亲生的。但是，真正勾起她好奇心的却是妖蝶的那句：奇怪，没感觉到她与男人有过亲密接触啊。妖蝶之所以这么说，是因为它本身对于那些男人的气味比较敏感，当她发现杨安安身上没有男人的气味，反而沾染着站在她身旁那个长得像冰块的女人的气味时，见多识广的她就将自己的猜想告知了李晓梅......
　　因为这个，觉得抓到了她们把柄的李晓梅才找上了门，试图先用这个理由将三人的关系绑在一起，然后等到自己有能力了再吃了她们。
　　可是她想到了开头却没有想到结局！她从来不知道三阶异能者的能力会对自己划破出来的空间产生这么大的影响！
　　之后发生的事情简直是她的噩梦，先是被当成了偷窥金琳的变态，又是被丢到了垃圾堆弄得一身污渍，条件反射的划破空间想要回自己的屋子，结果却因为妖蝶突然的暴走而再次失控。当她第二天早上掉进了那承载着即将发放的上千吨水资源的水库当中，她真的流下了传说中鳄鱼的眼泪，不过因为四周都是水，所以没人在乎也没人看到她是不是真的掉眼泪了......



第一百六十七章 她们就是泛着油花的肥肉


	
  
  
  	
  　　气馁之下，李晓梅也懒得和那些想要抓自己的人解释些什么了，虽然再次进入空间裂缝被折腾了一会儿，但是好歹没有什么大碍。当她再次划开一条裂缝打算出去的时候，她聪明的先用视线探了探。
　　童红！李晓梅看到正坐在沙发上想着什么的童红，心里一阵兴奋。昨晚折腾了一宿，她都没有机会好好解释一下自己的委屈，顿时觉得这是个绝佳的机会。一是因为一时激动，而是因为没有妖蝶这个危险探测器的提醒，处于二懵状态的李晓梅直接从空间缝隙中爬了出来，伸手就向童红抓去。然后......李晓梅莫名其妙的被揍了一拳，借机也看清了童红愤怒的神情。她顿时愣住了，有些委屈的想要将童红拽过来，结果却被突然抽风的空间裂缝再次、随机、传送走了。
　　此刻躲在角落里的李晓梅十分困扰难过，只觉得童红之前的动作说明她相信自己是个偷看金琳的大变态了。想到童红自自己进入基地后的重视和多加关照，李晓梅觉得自己委屈极了。因为没有妖蝶在一旁宽慰脑回路不正常的李晓梅，理所当然的她就深深的抑郁了。
　　兀自叹了口气，李晓梅躲在肮脏无人的小角落，既不敢走出去也不敢再随意使用异能了。既憋屈又无聊的她，眼皮渐渐地开始打架，就在她即将进入梦乡打算逃避违背她心的现实时，耳朵一动听到了远处传来急促的脚步声。
　　她收敛了气息，小心翼翼的缩在黑暗的墙角。当她听清了越来越近的对话时，心里悚然一惊。
　　“诶，你听说了没？李晓梅竟然偷袭了童首领，现在童首领可都重伤了。”
　　“李晓梅不是一阶异能者吗，怎么能偷袭到童首领，还下手重伤呢？再说了，基地里谁不知道童首领对她有多关照，显然是要大力培养的人才啊。”
　　“嗤，说你傻你还狡辩，李晓梅能够伤到童首领肯定是因为她隐藏自己的实力了啊！大力培养又怎么样？禁不住人家就是个白眼狼啊，说不定还是哪个基地里派来的奸细呢。”
　　“那也不对，不是都流传着说三阶异能者之间有感应吗，童首领和其他三阶异能者怎么都没有察觉到？”
　　“这......这种事情我怎么可能知道。算了算了，这些事情不是我们这些小喽喽该关心的，那个什么，你儿子最近身体怎么样？”
　　“哦，还得好好谢谢你呢，多亏了你送来的药，我儿子已经退烧了。你说......”
　　接下来那两人说了些什么李晓梅根本就没有听进去，因为她沉浸在‘自己无故偷袭童红，疑似奸细’这个匪夷所思的消息当中了。
　　听到这传闻她第一反应就是有人在陷害自己，而那个人很有可能就是一直和自己不对付的金琳。不过，转念一想她就察觉到了不对劲。她很清楚的记得自己想要向童红解释的时候，四周没有其他人，当事人只有她和童红两个人......
　　“呵......”李晓梅虽然不算是个聪明的女人，但也不蠢。事实摆在眼前，她也明白这个传闻是童红放出来的了。她不明白自己什么都没有做错，为什么会被冤枉成这个样子。
　　童红对自己的看重她还是十分清楚的，她相信即便童红知道了自己‘偷窥’金琳以及弄浑了一千吨水的事情，也不至于就对自己这样下死手——可是想到这一夜发生的事情，李晓梅不由得觉得这些针对自己的事情发生的太凑巧了。就彷佛冥冥之中有人扯着她身上的线，一点一点的将她扯到了陷阱里一般。
　　李晓梅虽然难以理解，但也明白这件事情背后绝对少不了童红的手笔，但是因为现在她人微势弱，也只能按耐不住等待事情发展。然而因为此事，她的心中已经将此事解读成了——童红不知道因为什么，将自己当成了废弃的棋子抛了出来。
　　一想到自己被当成了弃子，李晓梅心中就忍不住泛起怒气......
　　其实李晓梅除了‘阴谋针对论’外，倒是没有想错。这次谣言的发生是因为童红将她当成了‘真小人’，本着废物利用的原则将她抛了出来以达到吸引众人视线的目地......
　　上午十点钟，童红重伤的消息已经在基地内流传的差不多了。童红只余下了金琳陪自己聊一聊，其他人都被她当成电灯泡赶了出去。说不紧张是假的，一是因为对计划的后续发展有那么一点担忧，二是因为——金琳正面无表情的看着她，目光中闪烁着光芒让她连手脚都不知道该怎么放了......
　　任由童红和金琳慢慢培养感情吧，这边万薇薇已经化身妻奴，战战兢兢地随在杨安安身后回了家。‘碰！’房门被用力关上，发出一声震耳的响动。
　　“跟我说说吧，这到底是怎么回事？你把李晓梅隐藏实力这件事情透露出去我很赞同，但是你为什么要牵扯进这个基地的内部争斗？我想要带着孩子们过平淡安静的生活，而不是斗来斗去与那些难辨真心的家伙们共谋。唉，两个小时不到没看着你，你竟然就参合进了这么大的麻烦里！李晓梅虽然跟我们有仇，但现在时机不合适下手啊。”杨安安的措辞比较严厉，虽然她也并没有多生气，只不过是气愤于万薇薇不和自己商量，就把一家人都带着争斗中心罢了。
　　以她的本意，等到有了合适的时机，顺水推舟的将李晓梅拉下马就行了，实在是没有必要因为她而牵扯进灭绝基地的私事里。没错，就是私事！虽然这里环境不错，但是带着孩子的她总觉得这里不够安全，她几乎每时每刻都想要找一个合适的地方安定下来。
　　不过，因为万薇薇的身份和责任，她心里也只能尽量压抑住这个想法，打算等到万薇薇功成身退了，一家人再安安乐乐的过小日子。但是这并不代表她想要再次搀和进复杂的人员变动中。毕竟现在参与的事情越多、了解的内幕越多，以后想走可就越困难了。
　　万薇薇十分理解她的心情，作为一个妻奴来说，她若是没有很重要的缘由又怎么会不听老婆的话呢？只见她有些焦急的开口辩解道：“老婆你别生气啊，你先把儿子放下。”
　　万薇薇扶着杨安安坐到床上，回身管好了门一回头就对上了冰着脸的杨安安。
　　她心虚的‘呵呵’笑了两声，错哒到杨安安身前蹲下，搭着杨安安的膝盖语气讨好的解释道：“老婆这次真的不是我做的手脚啊！我就寻思着李晓梅的实力到底是个定时炸弹，所以才想着将她的实力透露给童红。当时我就跟童红说，我们十个月前遇见李晓梅的时候她已经是二阶了，我只是想让童红提高警惕，别被李晓梅钻到空子罢了。谁曾想我前脚刚走不一会儿，李晓梅就配合的去‘偷袭’童红，把事情搞得这么大啊。早知如此，我就、我就忍着不说了......”杨安安白了她一眼，语气还是有些不高兴道：“既然这事情你没有直接插手，童红怎么会让你去找我们呢？她之前也说了自己有不少的心腹，我可不相信她会无缘无故的将我们当成自己人了。”
　　这时，万薇薇脸上现出了尴尬的表情，缓慢道：“我们俩可都是三阶异能者啊。”
　　“三阶异能者怎么了？这基地里还不知有多少......”杨安安的话音一顿，有些愁苦的皱起了眉毛，自言自语道：“我怎么给忘记了，无论基地有多少三阶异能者了，我们两个新来的还是紧俏物品啊......”无论灭绝基地内三阶异能者有多少，在童红的眼中，万薇薇这个上赶着找上门来的就是一块闪着油花的肥肉，而因为水系异能者在末世是无论多少也不嫌多的资源，杨安安自然也是被盯上了。
　　“嘶......”杨安安倒抽了一口凉气，之前她和万薇薇没有隐藏实力是觉得时间已经过去了十个月，三阶异能者不说多的满街跑也应该有不小的基数、而自己带着孩子也需要比较良好的生活环境，才虎了吧唧的没有掩饰一下，以三阶异能者的身份入驻基地的。现在看来，当时她的脑子一定是被驴踢了才会做出这种决定！
　　咬了咬牙，毫无解决办法的她也只能颓然的说道：“看来只能兵来将挡水来土掩了。”当她思维发散的想到将事情解决，自己就能带孩子过上平静的生活时，杨安安的心情总算缓和了些。抬起头看到万薇薇傻愣愣的样子，叹气道：“既然事情都这样了，你就赶紧去跟着忙吧，反正都牵扯进来了，怎么样也不能吃亏才行。”她的话音刚落，就听到院落外传来了一阵嘈杂的喧闹声，听起来像是在吵架。杨安安和万薇薇对视一眼，凑到窗边仔细打量着......



第一百六十八章 开发人妻属性


	
  
  
  	
  　　院外的小路上拥挤了不少的人，吵吵嚷嚷的声音听起来让人觉得很是头疼。细细听了一会儿，就听到他们提到了‘童红’、‘李晓梅’等字样。杨安安与万薇薇对视一眼，会心一笑，明白事情已经传开了。见事情进展顺利，杨安安也懒得看外面到底发生了什么事儿。恰好这时万果哇哇大哭了起来，她走过去查看了下发现是尿了，拿出干净尿布给她刚换好，万星就随后尿了。
　　“唉......”杨安安又拿起那剩下的唯一一条干净的尿布，给万星换上，将换下的两条湿漉漉的尿布丢到了一旁的竹筐里。
　　万薇薇见了连忙道：“尿布都用光了吗？我这就去洗尿布。”说着，拿着装满了尿布的竹筐就向卫生间走去。
　　“先放那，等会我洗吧。”杨安安喊了声，见她没有回应也就顺着她没有阻止了。
　　“呀呀。”万果舒适的翻了个身，将小拳头塞进了嘴里，杨安安见了连忙制止拿出了她嘴里沾着口水的小手。轻轻的发出了一声叹息，有感而发的说了句：“养孩子可真不容易。”
　　之前在海上坐月子的那一个月还是挺轻松的，每天除了喂奶看孩子基本上都是在空间里呆着，最重要什么也不缺。可是现在来了灭绝基地，就连尿片这种消耗品都因为暴露空间而不敢用，只能拆些干净的布做成尿片，每天都要用掉不少。
　　为了掩人耳目，那些尿片还要每天清洗消毒一次。虽然，这才过了一晚上，但是杨安安已经领略到现在在人前生活上的难处了。
　　“果然啊，由俭入奢易由奢入俭难啊。”杨安安自嘲的嘟囔着，显然是觉得之前怀孕的那段日子，已经将她惯得用什么东西都不顺手了。
　　等到万薇薇将尿布都晾上，回了屋子就看到杨安安正在给两个孩子喂奶。两个孩子，总是不好分先后喂养的。杨安安因此只能左右双臂各抱着一个孩子，整个上衣都掀了开来。
　　万薇薇清晰的看到自己的闺女和儿子正在自己老婆胸前吃的很香。她若有似无的咽了下口水，不自觉的踏前一步嘴唇微张刚刚想说些什么，就听到了剧烈的敲门声以及一个不算陌生的声音喊叫着自己。
　　“万薇薇，快出来，有人在你们家门口打起来了。”听声音正是才见过不一会儿的童蓝，万薇薇听到门口有人打架连忙别开了视线，匆匆的跑到门口，正要去开门却回头看了眼正看向自己的杨安安，咳了一声道：“安安你先把闺女儿子喂饱，我马上就回来。”
　　“嗯。”杨安安应了声，将衣服稍稍向下拽了拽，嘱咐道：“记得小心点，要是外面闹的大了你就回来，可别被牵扯进去挨打。”
　　万薇薇见她表情平静但却难掩对自己的担心，不由得开心的应了，“好嘞，你先歇着，等会儿我就回来给你做午饭。”
　　杨安安只是点了点头，等到万薇薇斗志昂扬的出了门，才瞄了眼墙上挂着的时钟。十点二十，这么早就要吃午饭了吗？杨安安低头看了下自己还没完全瘦下去的小腹，深深地叹了口气，几近无声的说道：“现在一天三餐一夜宵，真的好怀念以前的小蛮腰啊。”
　　“啊啊。”万果吃的饱了，将嘴里的珠珠吐了出来，白嫩的小手握成拳给了杨安安一拳，叫醒了正怀念着以前好身材的杨安安。“果果吃饱了吗？”她轻轻给万果顺了顺背，眼睛却望向别处，想着：薇薇说中午给我弄排骨罐头，要不然不吃了？有些可惜啊．．．．．．她又想到自己刚刚生产完需要营养，咬了咬牙十分痛苦的想——还是晚上再别吃吧！
　　这么想着，杨安安心里好像卸下了一块大石，收回了心思认真的给两个孩子顺着背，一脸的慈母样。不过，她好像忘了，她三天前就说要节食减肥了。
　　当然，她每次都会因为万薇薇拿出来的各种肉食水果而忘记自己的打算．．．．．
　　杨安安将两个吃饱了就开始打瞌睡的孩子放到了床上，给他们盖上了小被子正想歇息一下的时候，万薇薇回来了。她看到万薇薇满脸是汗，连忙起了身给她用浸了水的毛巾给她擦了擦脸，语带好奇的问：“怎么回来得这么快？外面到底怎么回事？”
　　“嘿嘿。”万薇薇闭着眼睛让杨安安给自己将脸上的汗擦干净了，才开口答道：“外面没什么事，就是有两个一直不和的二阶异能者不知道因为什么打起来了。那俩家伙是基地内两个小群体头头的手下，可能是故意找事儿呢。”
　　杨安安听了脸上露出了了然的表情，这想必是那两个小群体见现在基地内的局势乱了，想要趁机会浑水摸鱼捞点好处，这才派了手下故意挑事的。不过，倒是不知道这是两个小团体商量好的，还是其中之一的主意，另一个被当成了棋子呢？
　　还没等她发表些自己的见解，万薇薇又有些心急道：“我回来就是跟你说一声，那俩家伙往红姐房子去了，说是要找红姐评评理讨个公道。我得过去看看，有什么事也好帮忙。”
　　杨安安听了没说话，转身将毛巾放到了旁边的桌子上，俯下身给万薇薇从旁边还没整理的背包里拿出了一件干净的背心，推了推她道：“你先换件上衣吧，一身是泥蹭的哪都是。”
　　她的视线落在万薇薇洁白上衣的泥渍上，语气有些不满，显然是不乐意看到她一身污渍的埋汰样子。万薇薇的衣服之所以这么脏，是因为外面刚刚打架的其中一人是土系异能者，她上去当和事老劝架自然难免被波及到了。
　　她听了也只是傻笑着接过上衣，拉上窗帘快速的将干净上衣换上，手里攥着脏了的衣服道：“衣服我先放到卫生间，等我一会儿回来再洗？”明明应该是肯定句，却被她问成了疑问句。杨安安看她用水汪汪的大眼睛一脸渴望的看着自己，一动不动的样子，轻笑道：“你快走吧，我给你洗。”
　　万薇薇听了脸上立马露出了开心的笑容，觉得自己幸福极了。
　　自从杨安安怀孕了，两人的衣服都是她洗的。虽然为了老婆干什么她都乐得屁颠屁颠的，但还是只有这样才让她心里产生，两人确实是在一起了的感觉啊。
　　“好啦好啦，快点去红姐那边看看吧。”杨安安脸上挂着笑意，将万薇薇推出了家门，看着她心情愉悦的出了院门，这才回了房间。
　　她看两个孩子睡的很香，嘱咐趴在一旁的豆腐脑看着点，自己就去卫生间将衣服跑进了水里。杨安安将盆放在地上，坐在门口的小凳子上用搓衣板用力搓洗着脏兮兮的衣服。因为正对着卧室的门口，所以她也能时不时的抬起头看一眼闺女儿子，发现他们老老实实的睡觉才复又低下头搓洗着衣物。
　　洗着洗着，杨安安突然觉得这段时间自己是不是对万薇薇太过疏忽了？不然，万薇薇怎么会听到自己要给她洗衣服就这么高兴？她用力揉搓着手里的衣服，回想了半天才想起来自己上次给万薇薇洗衣服已经是差点一年之前的事情了。
　　这接近一年来万薇薇将她伺候的舒舒服服的，要不是她才是怀孕的那个，她都该怀疑是不是万薇薇才是在下面的那个、人妻属性的了。
　　吧嗒了下嘴巴，杨安安下了个让万薇薇幸福终生的决定——不管怎么说，自己也是要跟万薇薇过一辈子的，以后家务活还是抢着干点儿吧。嗯．．．．．．杨安安摸了摸下巴，觉得至少要学会做菜，不说会做各式菜系，但至少万薇薇喜欢吃的菜都要学会都行。
　　这么一想，她又想起自己喜欢吃的菜万薇薇是每天换着不重样的给自己做的，心里不禁有些愧疚和心虚，决定学习做菜的心思也更加坚定了．．．．．．
　　还不知道自己未来生活会有多么美好的万薇薇，此时正站在童红的家里。虽然屋内都是嘈杂的人声，但是依然无法叫回她飘远的思绪。
　　她在想，为什么童红要把自己包成木乃伊呢？虽然这样看起来伤势很严重没有错，但是浑身雪白的绷带上浸染出的大量鲜血看起来就叫人毛骨悚然了！难道她不知道‘失血过多’是会死的吗？
　　躺在床上挺尸的童红听不到万薇薇心中的牢骚，因为她已经被耳边嗡嗡个不停的对话声吵得快要头痛而死了。金琳从童红脸上缠绕着的绷带中露出的缝隙，隐约看出了她眼中的厌烦和难受，有些心疼的对那些吵个不停的人们喊着：“首领说了，基地暂由首领的弟弟童蓝接手，你们没事儿就回去休息吧。”
　　“什么！童蓝那个毛头小子能干什么，还是让我帮童首领分忧。”类似的提议此起彼伏的响起，却全部被金琳严正义词的拒绝了。
　　于是，一脸不甘心的人们只能恋恋不舍的、哀怨的、一步三回头的望着挺尸的童红，在没有得到任何回应后也只能一脸失望的走了。
　　至于他们心里的打算，金琳几人也能猜得差不离，只等着那些不老实的自投罗网了。
　　童红冷眼看着来‘探望’的人们走光后，才猛地从床上弹起来，用手将脸上缠绕着的绷带胡乱的扯开，大口喘着气：“差点憋死我了，这群家伙的嘴巴吧嗒吧嗒的说个不停，都把屋子里的氧气给用光了！”
　　“．．．．．．”这是沉默不语的金琳、童蓝以及站在一边装木头人想着老婆孩子热炕头的万薇薇．．．．．．



第一百六十九章 这是你们逼我的！


	
  
  
  	
  　　杨安安洗完了衣服，因为之前下了决心，所以不等万薇薇回来就出屋做起了饭。
　　待得十一点半钟，饭菜都上了桌后，万薇薇才掐着点回来。“安安，这、这是你做的？”万薇薇还没进园就看到了摆在空院中的桌子，耸了耸鼻子闻到了一股让人饥肠辘辘的饭菜香气，勾起了她的食欲。
　　“你回来啦。”杨安安走过来将大门打开，将她迎到了桌子前坐下。端来装着清水的盆让她洗了手，擦干净才笑道：“快点儿吃饭吧，尝尝味道怎么样。”
　　万薇薇见她不问发生了什么事情，也不多嘴，拿起筷子看向桌子上的菜，眨了眨眼睛满面笑容道：“闻起来真香，我吃啦？”
　　杨安安笑着不说话，只是给她夹了些菜让她尝、在杨安安满含期待的目光下，万薇薇好像十分激动，抖着手将碗中的菜夹起，送进嘴里咀嚼了几下眼睛眯了下才赞叹道：“真好吃......”“你喜欢就好，多吃点儿，锅里还有呢。”杨安安脸上难掩喜悦，自己也顾不上吃，只是一直往万薇薇的碗里夹着菜。
　　“嗯......真挺好吃的，老婆你最好了，这些菜都给我吃，等下我给你下碗面条哈！”出乎意料的是，平时什么都可着杨安安先用先吃的万薇薇，竟然毫不客气的将盘子里的菜扫了个干净。杨安安见了只以为她是太饿了，起身端起盘子道：“锅里还有一些，我给你盛出来。”
　　说完，转身就向一边的炉灶走出，自然也没看到万薇薇紧闭着嘴、一副欲言又止的模样了。待到杨安安将盛出来的菜放到桌上，还不等拿起筷子万薇薇就以风卷残云之势将才吃的一干二净了。
　　她不免的有些困惑和惊诧，轻声问道：“你这是还没吃饱吗？要不我再做一些咱们俩一起吃？”她自己忙到现在连一口饭都没吃呢，肚子里多少也有些饿了。
　　“咳咳咳。”万薇薇以手掩嘴咳了几声，连连挥手道：“你忙了这么久还是歇着吧，你还没吃饭呢，我去给你下碗面条。”
　　杨安安看着万薇薇急匆匆的样子，心里一暖，也不阻止，只是觉得能有一个人为了自己做饭，自己也能为了她做饭，真是太好了。在这里，有人陪着的感觉真好.......
　　背过身的万薇薇狠狠地咽了几口唾沫，她现在嘴里都快没有知觉了，刚刚的菜味有些怪，闻起来香的不得了，吃起来却苦的不行，更别提还咸的要命了.......
　　下午一点钟，基地的北面防护墙被炸出一个巨大的洞孔，还不等众人填补好、查出是谁做的时候。就在下午一点半钟，基地内水库也被炸了。经过查探，发现仓库中的炸药有被人挪用的迹象。因仓库平时都是被几名强者重重把守的，所以这笔账自然被安到了能够随意传送到任何地方的李晓梅的身上。
　　虽然水库被炸，但是工作也不能停止。因为担心这些水系异能者们被偷袭，所以将她们都聚到了基地内的一处广场上，周围置了大量的铁皮水箱，容得她们往里注水，算来也没有耽误到基地内继续正常运作所需的水。
　　汽油现在可是个金贵物，自然也不能用水车将铁皮水箱中的水运走。不过可能是之前基地发生过类似的危机，所以那些铁皮水箱的下面都与地下管道连通着，只等的水箱被蓄满，有人计量了其中的吨数就放开下面的出水口，任的那些珍贵的清水顺着管道、循着严格的数量分配到基地内的各处。
　　下午三点半，杨安安有些心不在焉的向水箱中蓄着水，时不时的照看一下躺在身边摇篮床的孩子，对四周的探寻视线视而不见，面上不当成一回事、实则心里却有些烦躁。
　　基地的防护墙和水库都被炸了，又被栽赃到了李晓梅的身上，倒是叫她觉得有些可笑。
　　毕竟，李晓梅那个家伙虽然多次挟持自己，也都没有做过这种损失巨大的事情。
　　水库被炸，存储在其中的上万吨水转瞬间就被地下干涸的土壤吸了个干净，不知叫金琳等人如何心疼，就连杨安安也在听到一万吨那个数字时也十分心疼，不免顿时觉得炸了水库的那个家伙可真是个败家子。
　　这么一想，杨安安又好奇李晓梅到底躲藏在了哪里，竟然到现在都没有被人找到。
　　要知道，童蓝吩咐的人可都是循着那些偏僻角落搜查的，可是半天下来却毫无音讯。
　　杨安安心里更清楚她不会隐藏在人群众多的地方，虽然‘最危险的地方才是最安全的’这句话有些道理，但是在这个时候这个地方却不适用。心里思虑个不停，杨安安手上注水的效率也收到了些许影响，慢了下来。
　　不过还未等其他人察觉到她的心不在焉，只听远处凭空响起了一声巨响，依稀可见漫天的灰尘飞舞着，将远处那个方向的景象遮掩的不真切，让人无法看清到底发生了什么。
　　“呜哇。”“呜哇。”万星万果伶仃一听到爆炸产生的巨响，被吓得大哭出声、通红的小脸见人心怜。杨安安见状，也没心情查探发生了什么事情，只顾着将两个孩子抱在怀里，轻轻的哄着。
　　在她身边的其他人俱都是一脸担忧和害怕，看着远处尘雾四散的方向，大声互相交流着、猜测到底是发生了什么事情。
　　“那边、我记得是食物仓库吧！糟糕，要是食物都被炸了我们以后该怎么办？”一个女生指着远处，一脸的焦虑仿佛是在担心以后物资匮乏日子难过，但是杨安安不经意的扫过一眼，却觑到她眼中闪过的一丝紧张。
　　她收回视线，摇晃着怀里的万星万果，低着的头让她若有所思的表情被藏住，没有叫人看见。“不会吧，虽然都是一个方向，但也不一定就是食物仓库啊！也许、也许不定是哪两个强者切磋，一不小心没控制住弄出来的爆炸吧......”说这话的人自己都不相信，基地里明文规定不许斗殴，他这么说也只是自欺欺人罢了。
　　没有人不清楚在末世，食物代表了什么——那是生存与希望，更别提基地内养了近百万人，若是没有了食物，那些幸存者们该吃些什么才能生存下去。
　　“擦，不是说基地里的炸药都被严加保管起来了吗，这到底是怎么回事！这么下去我们的安全都没有办法保证，呆在这里不是找死吗？也不知道童蓝那个家伙到底在干什么，没有了红姐这基地难道就要乱套了吗？”说这话的人一脸的不忿，听起来是不满童蓝的手段，实际上却是在挑拨此刻已经不稳的人心，最后一句还要咒童红一句，让众人以为童红的伤势过重已经快要挺不过去了。
　　“我呸，你这是什么话？红姐不过是受了点儿小伤，这事情童蓝虽然处理不当，但罪魁祸首却是李晓梅那个女人！难道你忘了她是空系异能者，能够瞬移到任何地方吗？在这种时候叽叽喳喳说红姐的坏话，我看你是包藏祸心，故意挑拨离间吧！”杨安安听了暗暗点头，这人反驳的倒是及时，应该是红姐的亲信拥护者吧。
　　不过，这回李晓梅绝对不是被冤枉的了......
　　杨安安抬头望去，远处空中的灰尘已经消散沉淀，凭她超凡的视力自然看清了远处那还散着焦烟的建筑，正是基地内最大的一个食物存储所，其中储存了基地内至少一半的食物。
　　杨安安双眼一眯，视线扫过广场上正辩论不休的众人，嘴角勾起一抹几不可见的弧度，似是嘲讽。
　　基地里那些想谋朝篡位的家伙们，绝对是舍不得将未来的储备粮炸掉，只为了引起基地内众人恐慌的。敢这么做的只有一人，能做到的也只有一人——拥有空间和空系异能的李晓梅！呵，童红想着借李晓梅设下局，引着那些居心不轨的家伙进入自己设置好的圈套，但是却没有想到李晓梅根本不是那种性格软弱良善的女人。
　　之前基地内有不轨之心的人将炸药偷走，炸了基地北面防护墙和水库，顺水推舟的将脏水泼到了李晓梅的身上。可以说，这完完全全触及到了李晓梅的底线。
　　从她能够忍下排斥感，如丧尸一般吸食人类的脑浆以此获得力量来看，她绝对是个渴求力量的女人。
　　更别说她之前在天明基地内的遭遇，让她对于男人极度的不信任。当她凭空获得空间和超乎常人的能力时，她的心已经扭曲了，为了力量她可以不择手段。
　　但是有一点，那就是——她绝不容许其他人用自己的名字、做些上不得台面损害人类利益的事情。
　　想来也对，除了吃些人的脑髓，李晓梅还真的没有做过什么想要毁灭人类、不可饶恕的事。但是！当一个有些愤世嫉俗的女人被利用，身上承载着各种被利用的谎言，是绝对不会迷途知返、站出来澄清自己的。她只会被激怒，顺着那些人想要规划的路线，做一些他们不敢做也不想做的事情。
　　毕竟，要全都乱起来才好玩不是吗？
　　隐在暗处的李晓梅面无表情，唯有一双眼睛闪烁着晦暗不明的光芒.......



第一百七十章 混乱局势


	
  
  
  	
  　　待到食物仓库被炸的消息传开后，基地内立刻就陷入了恐慌之中。所有人对于隐在暗处的敌人都是又恨又怕，多种情绪交杂在一起，使得基地内发生了大大小小的暴乱。
　　事情到了这个地步，童红才发觉自己之前的计划有多么愚蠢，以最快的速度脱了那身木乃伊装扮重新回到了众人的视线中。
　　然而，她却发现自己的安抚并没有起到太大的作用。其中，自然不乏那些意图不轨的家伙们的暗中挑拨。不多时，基地内就流传遍了童红的‘阴谋’！
　　‘童红因为基地内的势力冗杂，故意装伤试图将基地内和自己不是一条心的人揪出来。但是却因为计划不周，将事情都推到了无辜的李晓梅身上，引得李晓梅心里产生怨恨，一怒之下炸了基地的食物仓库，害得大家以后生存困难。童红见事情不妙，连忙现身说法，试图将自己装伤的事情掩盖起来。而在童红装伤期间，基地内的事务虽说是由童蓝接手的，但实际上却是童红暗中处理的。这种不顾基地安危，只顾权力的女人，真的适合当她们的首领吗？’不得不说，这条消息来的很是及时，在众人心中的怒火和恐惧担忧无处发泄的时候传出，童红就成了众人眼中那个罪大恶极的人，他们不需要辩解，他们只需要一个真心为了基地内所有幸存者着想的首领！
　　杨安安早就带着孩子和豆腐脑躲回了家里，当她听到这个消息立马察觉到了不对劲。
　　谣言中虽说明了是李晓梅炸掉的食物仓库，但是前缀却是童红为了一统基地内的实力、将脏水泼到李晓梅身上、将她推出来承受众人的自责，自己却是躲在幕后牵引着线将事情扯到自己想要的轨道上。
　　杨安安明白，童红这次算是栽了。失了人心不说，首领的身份想必也快要丢了。
　　正如杨安安所想，童红正对于基地内现在的形式头痛不已，将自己最信任的几人都聚在了她的家里，试图找出一个解决问题的办法。
　　“这个李晓梅的心也太狠了，那么多的食物竟然都给炸了！”说话的人四十多岁，气愤的一拳将手边的垃圾桶轰碎。
　　“她心狠？她是既聪明又有本事才对。”童红脸上的表情有些扭曲，她心里对于被李晓梅倒打一耙的这件事耿耿于怀。察觉到众人投在自己身上疑惑的视线，沉声道：“我们一直没想过，李晓梅既然能够隔空传送人，那她当然也能够转移物体，甚至是将物品丢到她划开的空间中储存起来。”
　　“这、这件事毕竟不能肯定吧......”金琳的语气有些迟疑，心情有些复杂，如果食物都被炸了，她觉得心疼。但是现在听到食物可能都被李晓梅转移走了，她又觉得有些庆幸，至少那些食物没有就此消失，也许还能拿回来。可是，她一想到这次的计划彻底将李晓梅给惹恼了，又觉得想要拿回食物绝对是一件不可能的事情。
　　“唉......”金琳听到叹息声一愣，要不是看到童蓝还未合上的嘴，她还以为是自己发出的声音呢。
　　童红拨拉着头发，强作镇定的问：“那边怎么样了？发现什么没有？”她指的是被炸掉得食物仓库。这时，久未出声的一个女人开口道：“试了，不过因为附近被埋了炸药，暂时没办法进去看情况到底如何。这次，基地内的炸药都已经被偷走了。那么大的分量，要是都埋在了基地里可就不好办了。若是、若是炸药是被李晓梅拿走的，那么她以后对于我们基地的威胁性很大。”这个女人是童红最信任的之一，她负责的是基地内冷武器热武器的管辖工作，她在遇到李晓梅之前从未丢失过自己所看管的任何武器，哪怕只是一把砍刀。
　　童红听得眯了眼，握紧的拳头缓缓松开，说道：“不用想了，肯定是被李晓梅拿走了，包括食物和武器。万薇薇，你觉得是不是？”一直杵在一旁当电线杆的万薇薇听到她叫自己，眼珠转了转，听不出情绪道：“我猜，应该是吧。她应该是那种雁过不留毛的女人。”
　　说应该，是因为她与李晓梅虽然发生矛盾，但是却并未细交，所以不清楚她的行事作风到底怎么样。不过，从她当初敢在天明基地明目张胆的吸食了董志明的大脑来看，她是个行事冲动、做事情不顾后果的女人。
　　不过，万薇薇觉得她会将所有的食物都带走是有原因的——因为她自己和安安就是那种连个豆都不会给人剩下的。本来嘛，既然有空间，凭什么还要将东西给你们留着呢？
　　她心中的所思所想其他人当然不知道，只是听了她的话，众人的情绪都低落了下来。“红姐，还是赶紧搜索李晓梅吧，要是被她跑了可就不好办了。”
　　“找？上哪里找？李晓梅她在藏在任何地方都有可能，我们想要找到她根本就是天方夜谭。可恨.......小蓝，你吩咐下去，让我们守在其他三个食物仓库的人小心点儿，绝对不允许有任何的闪失。”
　　童红的吩咐一连串的吩咐下去，童蓝点了点头，还未等出门，就有人莽撞的冲了进来，喘着粗气说出了一个雪上加霜的消息。“首领！呼.......基地内的几处食物仓库都被控制起来了，不是我们的人！”
　　虽然他的话说的颠三倒四，但是在场的众人全都听明白了。只见童红脸色猛的沉了下来，黑着一张脸道：“都是谁的人？我们的人都哪去了？”
　　童红的威压外泄，震得来报信的家伙脸色发白，但仍是强撑着回答了，“他们的人太多了，将我们的人都给控制起来了。还有、还有......”
　　说到这，竟是吞吞吐吐的，看的童红烦躁的吼道：“还有什么！”
　　“还有一部分投靠给那些叛徒了。我是趁着我们的人与那些人发生争斗的时候跑出来的，我守着的是三号仓库，我观察了一下那些去抢地盘的人，发现他们都是钱人杰的手下，只是没有看到钱人杰。”报信的家伙索性一股脑将自己所知道的都说了出来，他的话音刚落，童红外泄的威压就收了回去，倒是让他重重的松了口气。
　　“钱人杰！那个王八蛋，我早就看出来不是个好东西了，我带人抓他去！”之前打碎垃圾桶的男人站了起来，近一米九的身高配合着狰狞的表情，直叫报信的家伙吓得退后的一步。
　　童红在一旁看着，阻止道：“去有什么用。现在基地内的情况已经不是我们能掌控、压制下来的了。”她的两句话说的男人坐了回去，虽然男人表情依旧不忿，但好歹是不再性急想要去抓人了。
　　童红揉了揉太阳穴，半晌才睁开眼，对着众人道：“现在那些水系异能者应该也都变了心思了，不过虽然如此，还是要你们走一趟。正哥，欣姐，还是要拜托你们多带些人，若是找到了那些依旧向着我们的水系异能者就带回来。毕竟，总不能丢了食物，连水资源都掌控不住。”“你放心吧，首领，我这就去。”坐在沙发上的正哥说了句就起身，带着屋里其他几个人出了门，显然是召集人手去了。
　　另一个叫欣姐的就是那个管理武器的女人，她顺从的点了点头，起了身道：“若是找到了是直接带回来、还是将她们送到哪里保护起来？”
　　童红想了想，一咬牙道：“就安排在旁边的房子里，要是有不听话的就带到我这里来，我来和她们说。”
　　“明白，那我就走了。如果有什么情况，我会找人带消息的。”欣姐对童红点了点头，睨了一旁的万薇薇一眼，快步的走了出去。
　　“姐，你将人都支配了出去，我该干些什么好？”童蓝性子急躁，胡乱的抓了两下脖子，不甘其后的问道。
　　童红看了他一眼，转身走到了自己放在屋内的书桌前，拉开抽屉从中拿出了一个盒子，也不打开。
　　她举着盒子语气十分的严肃：“这里面有一颗晶核，是我前段时间出去从一只二阶丧尸那里得到的。一直以来我都有些犹豫，不知道该不该这么做，但是现在，我却非这么做不可了。”边说着，边缓缓的将手中的金属盒子掀开了一条缝隙，语气缓慢道：“这里面，是一只空系丧尸的晶核。”
　　金琳和童蓝听了，登时睁大了双眼。
　　然而，还不等她们俩看清盒子里的东西，异变突生！......
　　万薇薇早就站在一旁伺机而动，在察觉到童红身后的诡异波动时，立马就扑了过去，抓着那只凭空出现的手，用力一扯就将李晓梅从莫须有的空间里拽了出去。
　　她手也不松，直接伸出脚将李晓梅踹趴下，冷声道：“抓到了！”.......



第一百七十一章 让人失望的童红


	
  
  
  	
  　　万薇薇一脸女王样，脚下踩着被踹的还有些头晕的李晓梅，冷声道：“抓到了。”说着，还用微量的电流将李晓梅的身体电得麻痹，让她无法逃脱。
　　童红见状咧嘴一笑，将手里的盒子随意丢到了一旁，在察觉到李晓梅附在上面的视线时，走近了低下身子沉声道：“总算把你逼出来了。”
　　李晓梅的表情不复一开始的狰狞，慢慢沉寂了下来，心里也明白自己这次是上当了。
　　万薇薇踩在李晓梅背上的脚碾了碾，扫了眼呆站在一旁的童蓝和金琳，看不惯童红沉默的样子，不耐烦的问：“怎么处置她快点说啊，我老婆还等着我晚上回家吃饭呢。”
　　她和杨安安定好了六点回家吃饭，现在都五点半了，再拖延下去可得迟到了。
　　虽然杨安安手艺不怎么样，但是万薇薇却只在乎给她做菜的人是自己老婆。反正，手艺都是练出来的嘛，她就是那只小白鼠......
　　听到万薇薇的话，童红还没说什么话，童蓝就激动了起来，“还能怎么办，当然是应该把她拽出去交给众人听候发落了！对了，还得让她把那些食物都给吐出来！”
　　金琳表情有些复杂，一向跟李晓梅处于敌对关系的她，难得没有出声说话落井下石。
　　童红觑了不言语的金琳一眼，又看了看趴在地上面无表情、眼神晦暗的李晓梅，终是长叹出声，开口道：“就像小蓝说的这么做吧......”
　　李晓梅听到这话，本隐藏在晦暗双眼中的那丝奢望也泯灭了。
　　童红显然也是发现了，心里因为对于李晓梅的愧疚，嘴唇张了张却是什么也没有说出来。
　　万薇薇没心思管在场几人的脸色心情到底如何，她低下身一把拽住李晓梅的衣领、用力提了起来，就往房门的方向大步走去。李晓梅被她牢牢的抓在手里，倒是不用担心他逃跑。
　　视线不经意的略过童红纠结的表情，心里冷嗤一声：真是当****还要立牌坊，李晓梅被扣上脏水不就是你一手策划的吗。现在来愧疚有什么用？当初童红说李晓梅试图偷袭的时候，肯定说谎了。不说别的，童红一个三阶异能者还能对于身边的波动变化毫无所觉吗？
　　李晓梅是二阶又不是与她平分秋色的三阶!不过，她现在也懒得管这些所谓掌权者的心思有多么复杂了，感叹完毕，她就觉得还是和安安在一起的时候最轻松。现在有老婆抱，有闺女儿子逗弄，还有豆腐脑蹂躏，万薇薇觉得在末世中没有人能够比她更幸福了。
　　走到门前，还不等她开门，就因为听到门外急促的脚步声而停止了动作。拎着李晓梅侧过身，恰巧躲过了之后被大力撞开的房门。闯进来的正哥看到站在门边的万薇薇一愣，视线顺着她举起的手臂向下看，在看到面如死灰的李晓梅时，惊诧的喊了出来：“李晓梅！”
　　万薇薇冰着一张脸点了点头，眼神却直白的看着他。正哥喊出声才发现自己太过激动了，掩嘴咳了两声，也顾不上再看李晓梅，快步走到童红身边，语气有些干涩：“首领，我和欣姐将所有的水系异能者都拜访了一遍。可是、可是却发现，她们大部分都已经投靠了钱人杰，剩下依旧相信您的也都被人控制住了，我们的人手不够，没办法将他们抢回来......”
　　童红听了愤怒的将桌上的水杯打翻，怒吼道：“人手不够？怎么会人手不够！计划行事之前，我明明记得基地里有三分之二的异能者全部归顺于我们。难不成这么一会儿，就都叛变了不成？”
　　话脱出口，正哥的脸色一变，脸色发青道：“虽然是这么说，但是基地内还是男性异能者居多。因为灭绝基地基本上都是女性主事，所以那些寻不到出头机会的男性异能者早就有了别的心思，恐怕他们早就已经投靠给钱人杰了。”
　　这话听在童红的耳中十分刺耳，脸色阴沉得仿佛能滴出水，声音中压抑着暴怒，问：“我们基地的女性异能者占五分之二，难不成她们也都投靠钱人杰了？”
　　正哥见童红回避了自己的话，心里难免有些失望，低下头说道：“因为那些女性异能者们危机意识一直以来都不高，所以计划刚开始实行的时候，她们的亲朋好友就被钱人杰的手下掌控住了。她们.......”
　　这话仿佛当头一棒，将依旧沉浸在背叛中的童红敲醒了。她脸上浮出自嘲的笑容，嘴里的话也在嘲讽着自己：“是了，这反而是我的错了。想着她们不容易，在基地建成的第一时间就给她们提供了最好的待遇，让她们过得太安逸了。恐怕她们也忘了，当初要是没有我，她们还不一定在哪里苟延残喘呢！异能者有个屁的了不起！要是没有我在明面上承受住压力，她们怎么可能这么平静的生活了这么久！一群笨蛋，等到我败了，她们还以为自己能有什么好结局吗!”童红说的很过分，但也不过是为了发泄心中的情绪罢了。
　　那些投靠钱人杰的女人在末世经历了这么久，怎么不可能知道背叛了童红这个依靠后，会受到什么样的待遇。不过有一点童红说的对了，那就是这群女人在灭绝基地过的太安逸了。
　　虽然明面上依旧是男女平等，但是她们却比同等实力的男人们要受重视的多。
　　在童红的管理之下，虽然基地明面上十分太平，但实际上暗地里却是暗涛汹涌。虽然在她手下也有不少受信任的男性异能者，例如正哥。但是她却是十分偏帮女性的。一旦男女异能者之间发生了些什么矛盾，童红对于两方的说辞，绝对是偏信于女性的。
　　正哥很清楚这一点，但是因为童红对自己的信任以及帮助，所以他一直以来都尽量忽略这一点。但是事发了，男性异能者们反抗了，他心里未免也产生了微妙的心理，很是不自在。
　　所以，刚刚才有那一段对话，他不过是想要试探一番童红对于男性异能者们的态度罢了。
　　但是童红却逃避了，也让他失望了，没有男人会想在忽视男性的女权异能者手下做事的。
　　虽然，她待他很好、也很信任他。
　　万薇薇冷眼看着童红用话语发泄着自己的不满，心里突然觉得无趣。
　　虽然她来灭绝基地只有一天，但是也发现了，基地里女性们对于男性异能者的态度很有些问题。她也喜欢用强大的实力睥睨那些讨厌的男人们，但是将没有实力的男人们当成猫狗，招来使去还是叫她心里有些不自在——那些男人们不甘、怨恨的眼神让她深深觉得在末世没有公平、正道的事情存在。
　　万薇薇觉得她们看待男人的眼神跟李晓梅差不多，都是当成了猎物一般的。
　　依万薇薇看，如果她有一天建立基地，不论男人女人都要凭借实力来获取地位，基地内的秩序却是必须遵守的。
　　在末世，实力才是决定一切的条件，若是没有实力，却还奢求不属于自己的权力地位，那就等同于找死。不过，她现在也就算个局外人，没有资格对于童红如何管理基地指手画脚。
　　掩嘴打了个哈欠，瞄了眼手表发现已经五点五十分，心情就有些烦躁。
　　“喂，李晓梅还被我提着呢，你们要是没商量好怎么办我就回家了，再晚些我回家就要迟了！”她的语气不太好，满是不耐烦。
　　骂了半天、发泄了一番的童红听了这话，猛地转过了头，快步走到万薇薇的面前。眼神灼热的注视着被她提着的李晓梅扶了下来。
　　童红将闭着眼睛装死的李晓梅搀扶着站在了地上，声音因为之前的大喊大叫而有些嘶哑，带着孤注一掷的情绪道：“李晓梅，我需要你帮我！”
　　李晓梅的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛，眼神中充斥着冷漠，不屑的说道：“我一个无能之极、又没有底线的女人，能够帮你做些什么呢？”
　　嘴中绝口不提刚刚童红说要将她交出去受处置的事情，让童红看到了些微的转机。
　　童红一把抓住了李晓梅的手，言辞激动道：“你是空系异能者，而且之前一号食物仓库里的食物都在你这里。这就是你最大的筹码，我们完全可以给钱人杰强有力的反击，让他灰头土脸的滚出基地。”她已经失去理智了，不知道是因为即将失手的权力，还是因为从未尝试过的失败.......
　　李晓梅将自己的手从童红的手中抽了出来，并不看她，而是望着站在一旁一直未说话的金琳，语气中带着让人感到心悸的愉悦：“谁说我将那些食物收起来了呢！”目视着金琳露出了震惊、不敢置信的眼神，李晓梅觉得自己的心情前所未有的好，舒适的让她快要飘起来了.......



第一百七十二章 万薇薇的抉择


	
  
  
  	
  　　李晓梅嘴里吐出的一句话直接将在场的众人给砸蒙了：“谁说那些食物被我收起来了呢？”“怎么可能！”童红大吼一声，一脸的不可置信，伸手用力拽着李晓梅的衣领，隐约听得到她上下牙齿摩擦的声音：“你给我说！那些食物到底被你藏在了哪里！你要是说出来我就饶你不死，你要是不说出来我就拉你给我一起陪葬。”
　　李晓梅抬起因为电流而轻微抽动着的双手，将童红的双手扯下丢开，用甜的腻人的声音道：“诶呀，你这么跟人家说话金琳难道不会生气吗？”
　　童红听到这话，浑身的怒火就莫名其妙的散了。她也不回头，恢复了冷静，直视着李晓梅戏谑的双眼问：“说吧，你到底收没收起来？”
　　觑了眼表情灰暗的金琳，李晓梅不答反问：“我还没问你，你为什么要诬陷我呢？难道，你以为我真的喜欢你，喜欢到即使被污蔑了还要隐藏起来不影响你计划的地步吗？”开心的看着金琳脸色变得铁青，李晓梅龇牙笑道：“童红，你也太自以为是了吧！”
　　重重的话语击在了童红的心上，让她血气上涌，不知是羞愤还是因为被人戳中了心思。
　　金琳所在的位置虽然不能看清童红的表情如何，但是从她并不应答以及通红的脸颊来看，已经将她的沉默当成了默认了。一时间，心思有些复杂，不知道事情落到这步田地到底该怨谁。李晓梅见到童红沉默了下来，反而主动开口：“我一个空系异能者怎么可能将那么多的食物都藏起来呢。啧啧，也不知道是谁说出来的，难道这个理由这么容易就会让人相信吗？”
　　听了这话，童红的双眼噌的一下亮了起来，熠熠双眸眨也不眨的盯着李晓梅，等着她的下话。搓了搓胳膊，李晓梅有些恶寒道：“你不是基地首领吗，这点儿事你还弄不明白吗？你可是那个装下病就能分化基地势力、将权力拱手让人的伟大的童红大首领啊！”
　　“闭嘴！”童红忍不住的喝了出来，李晓梅听了只是耸了耸肩——反正该说的、想说的她都已经说了。
　　狠狠地瞪了一眼吊儿郎当的李晓梅，童红转过身对立在一旁的正哥道：“正哥，这次的事情是我计划不周。那些男性异能者会投靠别人，说来也跟我的不信任有关。现在我们只有这一个机会了，你现在就出去说，李晓梅已经被我们抓了起来，食物已经落到了我们的手里。想来，应该有不少犹豫不定的人会归顺我们。”
　　正哥神色难掩激动，听到童红承认了自己对于男性异能者的不公，他本来有些不定的心也安稳了下来，坚定了要忠于童红的信念。只见他行了个怪模怪样的礼，慷慨激昂道：“首领请放心，牛正保证将这件事情办妥当了。”
　　童红也是一脸的欣慰，睨着站在一旁的李晓梅道：“这次我们的行为很是冒险，希望你能将事情办的妥妥当当的。咱们的食物虽然没有了，但是以后还是有机会再种出来的。”言辞中满满的都是对于未来的期待与肯定，坚毅的眼神让牛正几乎要留下了眼泪。
　　没错，食物没了还可以有，但是这么好的首领却只有一个了。又表示了一番自己忠心后，牛正眼角挂着男儿泪出了屋子，他要把‘叛徒’李晓梅被抓到的这个好消息，告诉给那些同样忠心耿耿的好兄弟们.......一句也许是违心的话，就能够让有了叛变心思的手下回心转意，她可真是厉害呢。一双眼睛并没有看向童红，但是心里却已经描绘出了她此刻得意满足的神情。
　　牛正前脚出了屋子，童红后脚就长出了一口气。虽然话说的好听，但是她也明白自己说的都是空话。这次的事情很严重，更别提李晓梅这个报复社会的货竟然真的将一仓库的食物都给炸了，唯一的筹码也没有了，她现在只能赌一把了。
　　只要忠于自己的人有一半以上，那么自己就能再次掌握住主动权，也许还能够将基地的一切权利再次归拢到自己的手中。
　　毕竟，现在在她手中可掌控着基地内‘一半的食物资源’呢。至于为何李晓梅只说了一句话，童红就相信了，一是因为——李晓梅这货为了报复社会绝对什么都做的出来。而是因为——就算她说了谎话，食物被她藏了起来，童红也毫不担心。若是一切按照预想中的进行，那么最后李晓梅一定会成为众矢之的，到时候被整个基地的人威逼着，相信李晓梅能叫出让自己满意的答卷的。
　　说到底，童红心里还是不相信的，她不相信李晓梅舍得将那够她吃几辈子的食物炸掉.......
　　依旧杵在一旁当电线杆的万薇薇面无表情，心里却在思考自己该如何带着老婆孩子宠物狗一起脱身了。
　　李晓梅那个人她知道，就是一个疯子。别指望一个疯子按照你的计划行事，也别指望一个疯子会怕死的将那些有可能藏起来的食物给交出来.......
　　“姐......”童蓝脸上带着犹疑，显然是对于童红将要做的事情不理解。
　　童红见了，走过去拍了拍他的肩膀，勉强笑道：“这是我们的最后一个机会了。”
　　童蓝看她这样难过，差点脱口而出的话语也咽回去了。只是他心里的不解却越来越多：为什么这是最后一个机会？难道他们一定要掌控着灭绝基地的最高权力才行吗？
　　他是个胸无大志的男生，唯一想要的就是在末世平平安安的过日子。
　　这段时间，他觉得自己与姐姐之间的关系有些疏远了。童红总是忙于基地内的事情，忽视了她唯一的弟弟、童蓝。童蓝也明白自己不应该这么大了还寻求姐姐的关爱，但是心里却总是与那些、在童红心中占据了更大分量的事务较劲——他的心中是有些不甘的。
　　甚至，他还觉得基地闹到现在的地步，也是童红在自作自受。对于基地内不受条例的人，只要是自己人她就网开一面，但是若是与自己面和心不合的，她就会狠狠惩罚，时间长了难免就激起了人们的逆反心理。
　　一个做不到公平公正的首领，对于基地来说是无足轻重的，哪怕是舍弃了也不会让人觉得可惜。
　　但是，真正让他觉得可惜的是，自己的姐姐、童红对于这件事情没有丝毫的领悟，依旧的、冥顽不灵。
　　这种时候，难道不是应该勇敢的站出来，用真心换取幸存者们的原谅吗？用谎言来维持谎言，最后得到的，一定是破碎的结果......
　　屋子里的空气有些闷，童红觉得自己有些头昏脑胀的。她没心思劝慰忧思不已的金琳，走到了窗边、推开了窗户，呼吸着外面算不上新鲜的空气。她觉得，心情反而好像愈加烦躁了。
　　正当她有些头痛的时候，房门被敲响了。不待她挂上笑脸，就听到了她此刻最不想听到的声音，脸色也倏地沉了下来。
　　“童红，你出来吧。之前的事情我们了解的太片面，还是需要你告诉我们事情的真相才好。现在，所有人都在等着你呢，快来广场，别让我等得不耐烦了亲自去抓你。”声音是钱人杰的，有些虚浮的声音并非近在咫尺，反而好像是从远处飘来的一样，也许他此刻正站在童红即将到达的广场，在整个基地的幸存者的面前，说出了这番话。
　　想到了这里，童红脸色愈发阴沉，但是在钱人杰的不断催促下，她也不能再在这里躲避下去。“罢了。”童红低声道，反正一切总是要面对的，还不如直接将事情干净利落的解决掉。
　　瞥了正用眼神‘威胁’金琳的李晓梅，童红的双眼暗了暗，心里不知道又在计划着什么。
　　万薇薇视力很好，一不小心就看到了，心中的警报响起，明白接下来的事情好像很难搞。
　　不过，心里还不忘吐槽：这个童红，真是撞了南墙还不死心啊。
　　出了屋子，万薇薇走在最后，慢吞吞的步伐看的让人着急，不过此时前面的几个人都没有心思管她，大步的向着不远处的广场小跑而去。
　　万薇薇与她们之间的距离越来越远，童红她们走到了一处弯角，万薇薇的脚步愈发慢了下来。过了那个弯角，就是广场了。万薇薇回头望了望，杨安安所在的家距离自己有几千米远吧，她心里默默计算着。
　　童红带着童蓝三人脚步毫不停顿，走过了那处弯角。
　　没有人注意万薇薇到底有没有跟上。
　　啊，还是有一个人的。
　　李晓梅回头看了眼已经停在原地的万薇薇，眼神透露着一种说不清道不明的意味。
　　万薇薇闭上了眼，只是一秒就复又睁开。深深的看了李晓梅一眼，她不再犹豫、转身向着杨安安所在的家奔去。
　　虽然，李晓梅身上被自己附加的电流已经几近消散，但是，她现在只想回家找老婆。
　　李晓梅在童红的催促之下也回过了头，在童红的拽扯下、她微微低下了头，眼神莫名的柔和了下来.......



第一百七十三章 童红的悔过


	
  
  
  	
  　　拐过弯角，只走了两步，金琳就停下了。她有些失望、因为童红的脚步根本没有因为自己有丝毫的停顿。终于，她还是没有忍住、问出了口：“你难道真的要那么做吗？”
　　现在几人所站的位置已经能看清了广场上的一角，密密麻麻的人群在广场上安静等待着......童红察觉到了广场上向自己若有似无探过来的视线，脚下的步伐终究还是没有停下，只是那只没有抓着李晓梅的手、已经紧紧的攥成了拳头，微长的指甲深深地刺入了手心之中。
　　时间久了，她都有些记不清自己是怎么当上基地首领的了......
　　金琳不甘心，在视线有些模糊的童红即将踏上广场地面上的大理石时，用失望的口吻说出了那句不止她一个人想说的话：“当初，你就是因为行事公平公正、懂得维护基地利益才被拥护成为首领的。”当然，我也是从那个时候喜欢上了你。
　　只是，不知道是不是爱慕迷了人心，她昨天才发现自己喜欢的那个人已经变了——变得冷心、不见公正只是凭自己喜好做事、将自己的利益放在了首位的童红。
　　童红听到了那句似是控诉失望的话语，抬起的右脚顿了一秒，最终还是重重的踏在了地上，也踏上了那让她面临审判的广场地面上。被她牵扯住手的李晓梅有些没站稳，一个踉跄被她拽走，在众人复杂的目光中走向广场上的那处平台......
　　“唉......”金琳不知道自己为什么会叹气，是对童红的无动于衷还是对自己那份斩不断的感情。不管怎么说，也喜欢她一年多了，就这么放弃多少有些可惜啊。算了......
　　金琳向前迈了一大步，跟上了前面步履沉重的童红。心里想着，她不是还没有给我答案吗？我就再相信她一次，再陪她一次。只有这一次......
　　童蓝将自己老姐和金琳之间的那点事情看得很通透。金琳很喜欢自己老姐，这个他知道。
　　但是，不得不说，金琳即使没有得到自己老姐的回答还是跟了上去，让他心里狠狠地震了一下。他觉得，老姐即便这次免不了失败的结局，这辈子也值得了。
　　有一个不论你做了什么、想要做什么，依然坚定的跟在你身后的人，是在这个感情最不值钱的末世、最让人羡慕的事情......
　　“嗯哼哼.......”万薇薇心情很好，正哼着小曲往杨安安所在的家飞奔。想着一会儿进了门，一脸温柔的老婆迎着自己洗了手，两人一起坐在桌子前，一起品尝她亲手为自己做的热腾腾的饭菜。对了，会无耻卖萌的豆腐脑会趴在自己脚边讨好的求着食物，还有自己的闺女儿子也会哼哼唧唧的挥舞着小手小脚，欢迎着自己。
　　啧，她觉得这小日子过得简直美极了。快了快了，万薇薇看着那近在咫尺的院门，牟足了劲直接冲了过去，在空中带起了阵阵劲风。
　　“老婆！我回来、了......”已经推开了院门的万薇薇有些发愣，院中空空如也，不说杨安安不见人影，就连此刻应该摆在院中的桌子也没有踪迹。
　　该有的东西一样没有，反倒是下午刚刚被杨安安刨的松软的土地上遍布着杂乱无章的脚印。杨安安说过她想在院子里种上蔬菜，所以今天中午才开始做准备工作。可是没想到........
　　房子上，还残留着几处打斗的痕迹，从残留的痕迹来看，杨安安一定是不敌对方被抓走了。
　　突然，万薇薇想到自己那才满月的一对儿女。
　　她焦急的跑进了屋，将三间屋子搜了个底朝天没有听到任何回答的时候，心里猛地一沉。
　　就在这时，“呜......”一阵轻微的婴儿呜咽声传进了万薇薇的耳中，惊醒了正沉浸在思绪中的万薇薇。不过等她醒了神，等了半天却再没有听到屋子内传来的任何声响，仿佛刚刚那声婴儿的啼哭只是她的幻觉一般。
　　稳了稳思绪，万薇薇闭上眼凝神听了起来，在察觉到卧室东墙角那处不正常的波动时，快步走了过去。站在东墙角前“小果、小星”的喊了两声，除了那处的波动剧烈了些，依旧是没有任何声音。
　　她低头看向地面，发现墙角处的地面有些潮湿，她蹲下身嗅了嗅鼻子，就闻到了一股熟悉的味道。
　　尿味，她洗了很多次的尿布上沾染的尿味。不言而喻，她知道万星万果一定藏在这里。
　　可是她伸出手向前探去，却只碰到了冰冷的墙面。万薇薇眼神微眯，对于眼前的情况有些摸不着头脑。
　　老婆不见了等着自己去找，这边闺女儿子就躲在墙角、自己却摸不着看不着，着实让人头痛。“汪！”只是一声轻轻的犬吠，却叫万薇薇脸上露出了笑容。随着那声犬吠，墙角前的空气突然扭曲了起来，转眼间，隐藏在其后的豆腐脑和挤在一起的万星万果就现出了身形。
　　豆腐脑艰难的抬起头，微弱的嚎叫了一声就低下了头，睡了过去，它累的有些狠了。
　　万薇薇脸上的惊喜掩都掩不住，小心的探了探豆腐脑的鼻息，发现它的呼吸平缓后才松了口气。不用多说，她也知道自己的两个孩子这回能逃过去，绝对跟豆腐脑有关系。
　　不待多想，现在最紧要的还是去找杨安安的下落才对，万薇薇俯下身分别亲了万星万果一人一口，就将他们小心的放在了空间内的大床上。看了看疲惫的睡过去的豆腐脑，万薇薇轻轻摸了摸它的脑门，也将它放进了空间，让它和万星万果一起躺在了床上。
　　做完了这些，万薇薇也算松了口气。心念一转出了空间，万薇薇就连忙跑出了屋子，顺着院外的带着湿泥的脚印寻去。不过也只是走了几步，脚印就已经断了。
　　不过，指着广场方向的脚印，已经让万薇薇知道该去哪里找老婆了......
　　“童红，你把李晓梅抓来有什么用！食物都被炸没了，难不成你以为只要将李晓梅推出来你就能继续做你的童首领吗？我告诉你，别做梦了。大家你们说是不是，童红是不是应该滚下台，让能够为我们生存着想的钱人杰上位做首领？”说话的是个女人，还是个童红很熟悉的女人。哦，别误会，那个女人跟童红没有什么暧昧的关系，只不过，她刚刚还是童红最信任的手下罢了。
　　“欣姐说得对，童红最近的暴虐行为大家有目共睹，简直是不把我们当人看。这样贪恋权势、自私虚荣的女人凭什么当我们的首领。钱人杰才是能够带领我们营造美好环境的首领，大家别忘了，当初基地可是钱人杰和童红一起建立的，结果却因为钱人杰大哥淡泊名利的性子，让童红这个女人上了位。现在，让钱人杰大哥重新成为首领，才是正途啊！”说话的人抻着脖子，脸红脖子粗的喷着口水，看起来着实好笑，至少，童红看笑了。
　　童红想起了刚刚金琳说的那句话，没错，钱人杰当初确实是与自己一起建立起了这个基地。但是，之所以她一介女流当了首领而不是钱人杰，原因不就是自己形式公正，心思敏锐，不似钱人杰那样大男子主义、将没有自保能力的女人视如玩物吗？
　　可是现在，她看着下面那些声讨着自己的人们，突然觉得自己跟当初的钱人杰没有什么不同。
　　她想不明白了，自己怎么会滥用职权、将基地搞得民心不稳、怨声载道呢？
　　她还记得当初自己被众人拥护成为首领的那天，自己也是站在这个讲台上。但不同的是，那天下面站着的人们俱都是一脸希望和憧憬，好像自己能够带领他们过上真正的好日子一样。然而，现在下面那些或失望或犹豫或无视的眼神，都说明了这么久以来她让所有人都失望了。但是，即便心中明白了自己的过错，在看到下面一些人的目光时，童红心中的怒火依旧有越燃越烈的趋势。
　　那些女人，那些自己被蒙蔽了双眼完全相信的女人都曾经是自己的手下。她们现在都一脸纠结的样子看着自己干嘛？是在说明她们的被迫和不甘吗？
　　童红从没有这么想要大笑的时候，因为这一刻她真正的看透了人性——哪怕她们前一秒还在对你卑躬屈膝，只要下一秒你没有了权力地位，你就是那个被碾在土中、任人唾骂的存在。
　　童红的双眼用力的瞪着，好像想要将下面这些人的表情都看清楚，尤其是欣姐。怪不得之前正哥回来的时候没有看到她，原来她就是那只潜伏在自己身旁的冰冷毒蛇。
　　欣姐一脸温柔的依偎在面色冷酷的钱人杰怀中，李晓梅站在童红身后冷眼看着一切。
　　就在童红心完全冷了、想要开口唾弃自己曾经掌握在手中的一切时，她的左手和右手同时被人握住了。她就觉得，其实还是有属于自己的温暖的.......



第一百七十四章 来自灵魂深处的悸动


	
  
  
  	
  　　童红嘴唇轻启，话到嘴边不知道怎么就变了：“我的确有错，我自己无能还想要使计将基地内不与我同心的人揪出来，借机整治基地内的势力分布。没错，李晓梅是被我利用了。我谎称她将我打伤，引出了这些差点毁了我们基地根基的事故。但是，她却没有偷炸药将基地的防护墙、水库炸掉。我想，这两处被毁的缘由应该询问欣姐才是。你不是看守基地热武器冷武器以及备用炸药的吗？”
　　被点到名字的欣姐面色微变，然而刚张嘴想要辩解就被童红打断了。
　　“别和我说李晓梅是空系异能者，能够随心所欲到达任何一处。当初我将你选为管理武器的主管，就是因为你强横的实力以及敏锐的洞察力，我记得你对于空气中的波动十分敏感，没理由守在那里的你没有及时的发现李晓梅的踪迹。我看，这不过是你们监守自盗。顺着我之前放出的消息，将脏水都泼到了李晓梅的身上，趁着搅乱基地秩序的时候，趁机获得基地的掌控权！”童红语气咄咄逼人，短短几句话就让欣姐的表情来回变了好几次，最后表情僵硬的吓人。
　　欣姐心里有些慌乱，却在感受到搭在自己腰上的手臂时，深呼了一口气道：“李晓梅在我们基地呆了十个多月，对外声称自己是一阶异能者，但是这次的时间很明显的说明她隐藏了自己的实力。她.......”
　　“难不成你想说她是三阶异能者？亦或是、我们想都不敢想的四阶异能者？”金琳之前听到童红当着众人的面承认了自己之前的决断是错误的，心中十分开心与她能悔过。
　　此刻见她也不顾自己能不能坐稳基地首领的位置，只想要揭穿欣姐这群虚伪的人们的真实面目，当然是绝对配合，所以在听到欣姐试图狡辩的时候就直接开口打断了。
　　童红默许的看了眼金琳，显然是对于她的出声没什么意见。不过，欣姐却有意见了，勉强忍住骂人的欲望，笑道：“金琳你倒是够宽宏大量的。不过你跟李晓梅就跟一对死敌似地，怎么可能知道她到底是几阶的呢。”
　　金琳听了翻了个大大的白眼，语气不屑道：“难道你没听说过‘知己知彼百战百胜’吗？再说了，我可没有从李晓梅身上察觉到什么三阶异能者之间的奇妙感觉。”
　　站在金琳和童红身后的李晓梅，及时的应道：“我是二阶异能者，不过卡在二阶上已经快一年了。”
　　欣姐现在没工夫计较金琳针对自己的话语，因为她听到李晓梅隐藏了自己的实力，她就知道自己抓住了她们的把柄。无事生非对于在末世摸打滚爬了一年半的人来说，是容易的事情。只见欣姐一脸的气愤，指着童红道：“你说，李晓梅是不是你早就安排好的人选，让她隐藏实力然后故意装伤，让她趁机将我们基地的食物都掠夺走？”这么说着，她自己好像也觉得有理，仿佛没看见童红等人抽搐的嘴角，打了鸡血似地激动道：“我懂了！你肯定是察觉到基地内的幸存者们对你的统治不满，所以干脆一不做二不休的收买了李晓梅。目的就是将食物偷走，让我们灭绝基地陷入困境。说不定，你还打算着等人死得七七八八了，再将那些食物拿出来充当救世主。我就知道，你是没安好心的！”
　　欣姐噼里啪啦说了一通，口干舌燥的停下来才发现现场很安静。场面安静了五六秒，才有人出声打破局面，“欣姐说的有道理啊！”
　　说话的是站在欣姐旁边的一个女生，显然是她那一派出来圆场的。
　　“就是就是！这是阴谋啊，童红竟然想将属于我们的食物偷走！”
　　“我早就知道，李晓梅这个女人来的蹊跷！”
　　“欣姐她说的太牵强了吧，童首领显然不是那种人！”
　　“有什么牵强的，你没听说过权力使人贪婪吗？”
　　“够了！”钱人杰手一挥，止住了众人此起彼伏的议论声，搭在欣姐腰上的手也撤了下去，直视着童红道：“童首领，今天我再尊称你一声童首领。但是你自己应该也清楚这次因为你错误的决定，为基地带来了多么大的损失......”话说到这里，他就停了下来。童红听到这里还有什么不明白的，冷着脸点头道：“这次的事情我确实做错了，我也同意退位让贤。”
　　还不待下面人欢呼起来，又道：“不过，我觉得钱人杰你也没有资格做首领这个位置，毕竟之前北防护墙和水库都是被你炸掉的。我看，还是另选其他有能力的异能者来当这个首领吧。然后，我们再好好算一算这笔账。”
　　这段话一出口，下面的人群顿时沸腾了起来。听到没有，童红说北防护墙和水库是钱人杰炸掉的。当然这个不是重点，重点是童红说要选一个有能力的异能者做新的首领！
　　没有人不知道那个位置代表着什么，可以说每个人、哪怕是普通人对于那个位置都是十分向往的！所有人都是一脸的惊喜，唯有钱人杰和欣姐几个极亲近之人脸色铁青。
　　当初他们只想着将童红逼下台，所以为了加快事情发展就炸了北防护墙和水库，但是谁曾想到后来李晓梅竟然亲身出来做坏事了呢？
　　钱人杰觉得现在情况对他十分不利，焦急的心在瞥到挂着嘲讽笑容的李晓梅时一动，嘴角轻轻微起，用能力将自己的声音放大，朗声道：“童红，你是觉得即使下台也要拉个垫背的吗？你找错人了，我根本就没有炸掉防护墙和水库，这两处不都是李晓梅炸掉的吗？”
　　没错，钱人杰突然想到了问题关键，李晓梅既然能被童红推出来当挡箭牌，那么两人之间的关系自然不像现在表现出来的同仇敌忾。说不定，自己一番引诱就能让李晓梅帮自己背下这个黑锅呢？
　　想到这，钱人杰来了精神，目光灼灼的盯着李晓梅，循循善诱道：“之前童红将你推出来当挡箭牌，你一定是因为觉得愤怒才会炸了基地的三处重要地点的吧？你现在是被童红用什么方法挟持住无法逃走了吧？你老实说，那些食物是不是童红让你收起来了？你只要将食物都交出来，我们就不追究你的责任。”
　　童红几人听了心里暗自发笑，面上却用警告的眼神瞪着李晓梅，示意她‘老实点’。
　　李晓梅冷笑一声，睨着钱人杰隐着焦急的表情，坏心道：“谁说我是童红的人啊？那些食物我看着不顺眼，就一起跟仓库炸了不行吗？再说了，我只是一个二阶空系异能者，你是怎么会想到我有能力将那么多的东西藏起来的？而且.......你又不是灭绝基地的首领，有什么资格在这里说不追究我的责任？啧啧，我看你们还是先立个有能力的首领，再来处理我的事情吧。”
　　“你！”钱人杰气结，他本来是想用李晓梅手里的食物转移一下注意力的，但是却没想到李晓梅连命都不要的连撒个谎都不配合，竟然又将问题引到了选首领人选的这个问题上。
　　他明白投靠自己的异能者们都很有能力，其中三阶异能者除了个别保持中立态度的，加上水系异能者余下的二十多个三阶异能者们，都是或威逼或利诱收拢的。利用除了末世最重要的食水之外，当然就是在基地内的地位最好使了。
　　但问题是，他们个个野心勃勃。现在有了这么个所谓公平竞争得到首领位置的机会，想必他们也都会弃了自己，为那个首领位置而努力的。
　　想到这里，他忽然觉得十分不甘，谋划了这么久，眼看着童红在首领位置上坐了一年多，好不容易自己有机会了，结果却被告知：这是一个有点能力的人都能拿到的机会。你说，他怎么可能不愤怒。
　　狗咬狗一嘴毛，有了更大的利益摆在眼前，又有谁想要去分钱人杰咬剩下的破蛋糕呢？
　　“红姐，既然你主动放弃，那么妹子我就不客气了。”一个女人跳上了讲台，对着童红鞠了躬才转对下面的人道：“大家应该认识我，平时我为基地也做了不少贡献。我觉得，我有资格坐上首领的位置。大家觉得呢？”
　　她的话就像是打开了马蜂窝，下面的幸存者们嗡嗡的讨论着，一时间竟然把钱人杰给冷落在了一旁。而本来还静观其变的三阶异能者们也没了时间装模作样，一个个都窜上了讲台，颇为有理的一个个自我介绍着，看起来反倒是有些像是人才招聘会了。
　　嗡嗡唧唧的，场面热闹极了。
　　不过万薇薇可能是觉得场面还不够热闹，不知道从哪里窜了出来，拽着钱人杰的衣领在他耳边大吼道：“你把我老婆藏到哪里去了？你快把我老婆给我交出来！”欣姐看她说的话莫名其妙又和钱人杰离得那么近，顿时不乐意了。
　　上去用力将万薇薇和钱人杰的衣领分开，酸道：“你自己没把老婆没看住，来找我亲爱的干嘛。真是讨厌。”
　　万薇薇现在没有时间被她的那句‘亲爱的’酸的牙疼，也没有时间因为她那句娇嗲的‘讨厌’胃痛。因为她突然感觉到灵魂深处传来的一阵悸动.......



第一百七十六章 几千年的难题就要被解决了？


	
  
  
  	
  　　杨安安一个小时前才刚刚从床上起来，睡了个午觉她的精神显然好了不少。
　　当她出了屋子打算淘米做饭的时候，却突然听到院子门口传来了一阵脚步声。
　　因为那脚步声听起来比较陌生，所以杨安安也并没有在意。但是下一秒她就察觉到了不对劲——因为门口的人竟然走了进来。她连忙回头却只看到了白茫茫的一片，心下惊讶的时候已经条件反射的向后快速退去。待得退了几步，才发现刚刚遮掩住了自己视线的竟是一堆雪花，之前她站着的位置竟然已经下起了毛毛大雪。
　　还不等她看清到底是谁偷袭自己，就发觉头顶上方传来阵阵寒意，抬头一看发现上方的空气中竟然凭空下起了雪花。她心里一悚，心里明白那些雪花绝不是表面上看起来的那么纯洁美好，顿时以最快的速度在自己的身体周围围上了仿若实质的水罩，抵挡那些凭空而现的雪花。
　　可还不等她松口气，就眼睁睁看着那被自己加持了力量十分坚固能够腐蚀病毒的水罩，竟然被那些飘飘荡荡的雪花穿透，那些雪花正悠悠的向自己的头顶落下。
　　杨安安现在十分想喊一句：“呔！何方妖物作祟。”
　　不过她此刻忙的脑中只剩下了抵御的本能，凭空凝出一条水绸，两只手抓着挥舞起来，将那些来历不明的雪花借着水绸挥动带起的风扇远，脚下的步子则是大步的向屋子里挪动着，她可没忘记自己的孩子可还在屋里咬小手流口水呢！
　　就在她距离屋门只有两步之遥的时候，眼睛不经意的向门口一瞄，正好撞进了武东带着笑意的眸中！
　　杨安安虽然只在I市见过他一面，却因为他那让自己深深担忧的面容和王霸气质而对他印象十分深刻。这次虽只是一打照面，但是已经清楚的记起了他的名字。
　　“武东！”随着杨安安这声话音落下，本来还在空中无处着力、顺着她手中水绸的方向而飞舞的雪花，好像被使了什么魔法一样，瞬间坚硬了起来，在空中飘舞着发出簌簌风声，像是刀一般的向她的方向袭去。
　　杨安安这才觉得情况有些不对劲，武东怎么会突然出现在M市，甚至竟然对自己下起了手？突然，杨安安的双眼眯了眯，显然是想到了些什么，脸上的表情也严肃了起来，向着屋内挪动的脚步也急促了起来。
　　空中的雪花越飞越多，杨安安身上覆着的水罩已经快要无法承受那密集的攻击，渐渐有了破碎的迹象。杨安安牙一咬，也顾不上自己会不会被伤到，调头就向屋子里快速跑去。
　　她也想大喊呼救来着的，不过现在的情况明显就是她打不过了。要是喊出来的话，谁知道武东会不会因此被激怒而灭口。
　　杨安安不知道的是，半个小时之前周围的人群都因为钱人杰的召集而走空了。而她之所以没有被叫走，是因为武东做了手脚让人以为她家里没有人。
　　杨安安这么一跑，那些雪花也像是长了眼睛一般直向她后背击去，身上的水罩不待被她修复好就已经被击出漏洞。那些雪花没了阻碍又得了空隙，一时间竟是连绵不绝的嵌在了她的后背上。冰冷的触感和丝丝的痛意让杨安安的脚步一滞，那些冰凉的雪花刚嵌入她的后背肌肤，就因为体温而迅速融化，雪水和血液顺着伤口流出，密密麻麻的看起来确实有些吓人。
　　不过因为杨安安的特殊体质原因，伤口不算深，所以几乎是两瞬伤口就都已经复原了。
　　武东见了，眼中闪现着惊喜的光芒，他也不再看戏，上前抓住一脸慌张的杨安安，不待她抵抗亦或是质问出声，直接将她丢进了自己的空间里.......
　　杨安安直接的头一晕，再睁开眼时竟发现自己处于一个世外桃源之中——地上种满了桃树的真世外桃源！
　　杨安安因为陌生的空间接触，脑子乱成一锅粥的跌坐在地上，手心触着地上有些潮湿的土壤，心里还寻思着自己怎么进了万薇薇的空间里。难道是薇薇来救自己了？
　　正当她想着万薇薇什么时候在空间里新种了这么多桃树的时候，忽然觉得眼前一暗，她抬起头一看才发现，有个人正站在自己的身前遮挡住了阳光。那人正伸出了一只手想要将自己从地上拽起来，面容也因为背着光而看不清。
　　“起来吧。”那人一把将杨安安拉了起来，满是笑意的对她说：“好久不见了啊，当初等了那么久也没见你们回来救我，你可不知道我当时有多么伤心呢。”
　　刚刚站稳的杨安安听到这话感觉有些奇怪，抬头打量了几遍那人的脸，脸上渐渐浮出了惊讶，话不由自主的脱出口：“你是陆靖！”
　　说着，她就联想到自己刚刚被武东抓住了，摇头晃脑的打量着四周的景象——纷落的桃花、湿润的土壤、远处依稀可见的繁茂绿翠以及头顶蔚蓝的天空。一个想法渐渐在杨安安的脑中形成，脸色也因为这个想法而变得难看。
　　杨安安用有些生涩的声音问道：“这里是哪里？”
　　陆靖清秀的脸上浮出大大的笑容，咧嘴道：“这里是武东的随身空间啊，难道不是他把你丢进来的吗？”
　　杨安安听到这里是武东的空间，仿若被雷击中一般立在原地，嘴里碎碎念道：“空间空间、武东.......啊！”她忽然大叫一声，想起还在屋里的万星万果，顿时急得抓心挠肝。
　　陆靖见了，好奇地问出声：“你这是怎么了？”
　　杨安安这才想起他的存在，刚想回应却看到了陆靖那双清明的双眼，顿了顿试探道：“你怎么会在这里？你什么时候进来这里的？武东为什么要抓我进来？他来M市就是为了来抓我的吗？你知道.......”
　　陆靖被她一连串的问题问的头昏脑胀，不耐烦的挥手道：“喂喂喂，你一个一个问行不行啊！我自从被监禁了半年、记性就不好了，你刚才说的问题我一个也没记住。”
　　“你.......”杨安安听到他被监禁了半年，顿时弱了气势，选了个自己最想知道的问题先问了出来：“陆靖，武东他把我抓进来想干什么？总不可能是让我进来欣赏这外面见不到的美景的吧？难道......”
　　说到这，她故意停下了，一个‘难道’能够引起无限的猜想。
　　她的心高高的悬着，就怕陆靖说出的答案与心中那个猜想一样——女女生子什么的太诡异了，说不定陆靖就是因为这个想要抓住自己好好研究一下的！
　　陆靖听她还掩饰着，不耐烦的翻了个大大的白眼，语气鄙视道：“别装了，你和万薇薇那点儿事我都一清二楚了。你没猜错，武东就是为了你们俩而来的！”
　　杨安安听到这个坏消息，顿时长叹了一口气。心想着既然他们已经知道了，那就不用在掩藏了，焦急的问道：“我的孩子和宠物狗还在家里呢，你有什么办法联系上武东没有？我要见我的闺女和儿子！”
　　“什么什么什么！”陆靖用尖尖的嗓音叫着，捧着脸，一副不敢相信的样子。
　　他发现杨安安竟然一脸无辜的看着自己，怒火顿时噌噌的涨了起来，愤怒道：“当初你不是都和万薇薇约定终身了吗？没想到你竟然背叛了她！你真让我失望，我看错你了！你想没想过万薇薇因为你出轨会有多么伤心？你这样做简直就是没有人性！那么好的女人你不要竟然跟男人厮混，我真想.......”
　　“停停停！”杨安安听他说的话跟自己想象的有很大出入，连忙打断了他接下来的长篇讨伐，不满的喝道：“谁说我的孩子是出轨跟别的男人生出来的？你不是知道他们是我和薇薇的孩子吗？”
　　“啊？”陆靖挠了挠后脑勺，表情尴尬的道着歉：“对不起啊，我错了。只不过刚才一听到你有孩子了就以为你是出轨了。没想到啊，万薇薇挺厉害的，一介女流之辈竟然能让你这个软妹子怀、了、孕.......”
　　话说出了口，两人俱是感觉到了有些不对劲。嘶......
　　杨安安听他这话才发觉不好，原来陆靖根本不知道自己因为万薇薇怀孕的事情！那么......
　　“天啊天啊！你们两个女人在一起竟然还怀孕了！这根本就是天方夜谭！”陆靖已经从挠后脑勺进化成了揪后脑勺的头发。
　　他头疼的看着紧闭着嘴目不斜视的杨安安，仿佛想到了什么，大喊出了声：“不会是你的空间里有能够让同性之间怀孕的物质吧？我靠，难道为难了人类几千年的难题就要因为你而解开了？”
　　陆靖将嘴张到了不可思议的大小，呆滞的看着满脸懊悔的站在自己面前的杨安安，心里乱成了一团麻线。
　　同性生子...同性生子...同性生子啊！......



第一百七十七章 妻妻团聚，有我在别怕哦！


	
  
  
  	
  　　我的空间.......“我的空间？”杨安安尖叫起来，搞什么，原来不是来抓自己而是来抓空间的吗！不对，这种情况更危险了，薇薇可是还不知道在哪里呢，要是被抓到了可该怎么办好？看着已经陷入呆滞状态的陆靖，杨安安果断的走过去握着他的肩膀用力摇晃起来，边摇边说：“我的孩子和薇薇都在外面呢，你快点儿帮我想办法。武东他怎么还不把我的闺女儿子还有宠物狗丢进来！”
　　“求求你、别摇了.......”陆靖好不容易挣脱开杨安安的束缚，摇摇晃晃的向桃林深处走去，头也不回的招呼道：“你、你跟我走，这边能看到外面发生了什么事情。”
　　闻言，杨安安连忙尾随其后，向密集的桃林深处走去。走了两分钟，杨安安发现四周的桃树分布的不如刚刚那么密集了。正这么想着的时候，突然眼前一亮，在前面十米处左右赫然有一块圆形的湖泊，面积不大，也就两米乘三米的样子。
　　陆靖还是有些头昏，一边腹诽杨安安杀伤力太强，一边用醉汉步伐向那个湖泊走去，指着道：“从这个湖泊的表面能够看到外面发生了什么事情，不过......”
　　杨安安听了连忙越过他看向湖面，果然看到了外面的情况。这湖面上的景象似乎是和武东的视线同步的，湖面上看出的景象显然是武东那个高度所能看到的。
　　情况有些不妙，因为杨安安发现武东竟是在自己家的卧室里，显然是在找人。
　　杨安安觉得自己的心都被揪起来了：武东走到了婴儿床边的时候，婴儿床上空空如也，本应该躺在上面睡大觉的万星万果都不见了。就连本来趴在婴儿床边的地上打瞌睡的豆腐脑也不见了。
　　画面突然晃了起来，武东的视线来回在屋内扫视着，在看到南墙角的时候忽然一顿。
　　杨安安看着武东距离南墙角越来越近，心跳得快的好像要跳出来了，用力的吞咽着口水。
　　就在武东的手向墙角抓去的时候，湖面的平静突然被打破，杨安安被吓了一跳后连忙定神去看，发现竟是陆靖头朝下的栽进了水中。她手忙脚乱的把陆靖拉上了岸，慌张的看着已被打破平静、波荡着的湖面。焦急的等了半天湖面总算平静下来了，可是却再没有任何景象显现出来。
　　“混蛋！”杨安安双眼冒火，盯着正躺在地上捂着胸口咳嗽着的陆靖，恶狠狠的道：“这湖面上怎么什么都没有了！你快点儿给我把画面变出来！”说着，就又要上前抓陆靖的肩膀，却被陆靖狼狈的一滚给躲了过去。
　　“咳咳。”陆靖将嘴里最后一口水吐了出来，看着怒气勃勃的杨安安，讪讪道：“这个我做不到啊。刚才我就要跟你说来的，这水面的平静要是被打破了就不能和武东的视线同步、看到外面的情况了。不过......”
　　“又是不过？”杨安安抓着头发，激动道：“不过什么你快点儿说啊！”陆靖揉了揉鼻子，小声道：“画面是可以再出现的，不过要等待半个小时就行。只要这期间我们不恶意破坏水面平静就行了。”
　　“我擦，还要半个小时？再等半个小时我的孩子就不一定还活着了！”话没说完，杨安安就擦了擦眼睛，将差点滚落的泪珠拭去。她想出去找孩子，但是没有空间宿主的认同，任凭她捅破天也是出不去的。
　　陆靖看她哭了，也有些慌了，从兜里掏出刚晾干的手帕，递了过去哄到：“你别哭啊。”
　　“我不哭难道还要笑吗？你知不知道怎么出去或是有什么联系武东的办法？”
　　“诶呀，你就别哭了。”陆靖哄了几声就有点不耐烦，寻思着女人真麻烦，一把将手帕糊到了杨安安的脸上。他觑了眼平静如镜面的湖面，低声道：“你放心，武东不会对你的孩子做什么的。”
　　杨安安看到他不耐烦，也就不假哭了，用脸上的手帕擤了下鼻涕，挥舞着小手帕愤恨道：“那武东怎么还不把我的孩子放进来？刚刚我看到武东差点就抓到我的孩子了。”
　　“你怎么知道你的孩子就躲在那个墙角了？我感觉到了，武东从刚刚到现在身边都没有其他人的气息，你的孩子肯定没被武东抓起来。”武东拔了一把草，用手狠狠的蹂躏着，在看到刚刚被自己拔秃了的草地迅速再次长出了草时，心情更抑郁了。
　　杨安安擤鼻涕的手一顿，疑惑的看着陆靖，刚刚她没有听错吧，“你确定我的孩子没被武东抓起来吗？你怎么会感觉到的？”
　　“我说了确定就是确定！”陆靖暴躁的喊了出来，看着一脸尴尬的杨安安，避开第二个疑问坏笑道：“说来咱们俩还真是有缘分呢。你两次都是在我被武东控制住的时候出现的.......”杨安安听到他疑似调戏的话语，直接送他了两个大大的卫生球，鄙视道：“就是说啊，两次见到你你都是被武东监禁了起来。”说道这里，眼睛突然一亮，撞了下陆靖的肩膀，猥琐的摸着下巴问道：“诶，你和我说说，武东是不是对你有些什么不可言明的心思啊？不然他怎么会把你放在这么秘密的随身空间里？”
　　她听到陆靖肯定了自己孩子没有被抓，不管真假也确实松了口气。毕竟豆腐脑一直以来都很神秘，能力绝对不是之前表现出来的那么简单。也许这次万星万果被藏了起来就是他的功劳呢。不是精神系异能者例如隐身什么的，都对于高一阶的异能者有效吗.......
　　陆靖的表情滞了下，睨着杨安安发现大秘密的样子，哼道：“别光说我，你现在不也被武东收进秘密空间里了吗？武东鼻子那么挺，那里一定也很厉害，我要恭喜你即将夜夜做新娘了哦！”
　　“呸呸呸！”杨安安听到这话顿时觉得浑身不对劲，心道还好万薇薇不在这里。瞪了眼陆靖，捏着手骨节道：“那武东为什么要抓我进来。难道...是因为空间的事？”试探的话语问出，，说的含糊其辞的陆靖也不能给她的话盖棺定论。
　　陆靖用一副你总算开窍了的表情看着她，点头道：“就是因为空间，跑题了这么久你总算拐回来了。记得当初我被武东收押在I市地下监牢里的事情吗？”
　　杨安安点了点头，她对于当初与陆靖相遇时的印象还是很深刻的。
　　陆靖见她还记得，顿时叹了一口气，骚包的撩了下头发忧伤道：“当初你和万薇薇要是回来救我也就不会落到现在这种地步了。当初我刚刚被抓也不知道为什么，直到那次尸潮被击退，武东将我提出了监牢，告知了我原因。”说着说着，他渐渐沉浸于回忆之中。
　　那天尸潮被击退了，武东就让人将陆靖带到了自己的住处。面对着陆靖疑惑的眼神，他什么都没有说，只是趁着陆靖刚刚遭过强烈电击无力反抗的时候，在陆靖的敌视、疑惑的目光中，将那颗得来不易的三阶晶核塞进了陆靖的嘴中——记住，是整颗塞了进去哦！
　　三阶晶核与低阶晶核最大的不同之处就在于其中储存的能量以及晶核本身的体积大小。三阶晶核等同于乒乓球大小，陆靖嘴里被塞了个这么大的东西，顿时就没办法再呼救出声了.......“然后，武东就得逞了。”陆靖望着平静的湖泊，难过的想要哭。
　　杨安安的表情十分严峻，拍了几下陆靖的肩膀安慰他，低声道：“他就是这么将你的空间夺走的吗？”
　　“嗯！”陆靖重重的点头，即便身处于外面末世中永远无法见到的世外桃源中，他也开心不起来。废话，哪个人的随身空间被夺走了还能开心？尤其是罪魁祸首夺走了他最重要的东西还不算完，竟然将他本人也囚禁于着一方桃林之中，就怕他在外面将空间的秘密宣扬出口，引得众人窥觑。
　　杨安安心里有些堵得慌，她没想到导致空间异能者们灭绝的灾难竟可能是由武东引起的。就在她心里暗暗为万薇薇祈祷，让她不要遇到武东的时候，平静的湖面突然映出了点点亮光，随着那些亮光的消失不见，湖面上再次映出了生动的画面。
　　杨安安紧张的挪过去，却只看了一眼就心凉了——有只手已经将万薇薇抓住了！
　　万薇薇手中蓄着致命的雷球却没有发挥出任何的作用，因为在她还未出手的时候，武东就已经将她丢进了自己的空间。
　　与此同时，杨安安突然察觉到空间中多了一人的同感反应，她连忙起了身顺着那个方向跑了过去，在看到摔在地上的万薇薇时，激动的跑了过去，第一句话就问：“你没事吧，小星和小果好像是被豆腐脑藏起来了，武东好像没有抓她们。”
　　万薇薇见到杨安安自然也是激动无比的，她握着杨安安的手刚想说万星万果还有豆腐脑被自己收起来了，眼角余光就瞄到了喘着粗气跑过来的陆靖，嘴里的话立马就变成：“武东说陆靖正在空间里欺负调戏你，还好我来了，你别怕。”
　　陆靖瞬间变成了委屈的泪包小媳妇.......



第一百七十八章 这叫神经病懂不懂？


	
  
  
  	
  　　万薇薇这么说是故意的，因为她看武东不顺眼、非常不顺眼，发自内心的想要给他制造麻烦。当然，别以为这是传说中的相爱相杀，万薇薇和那些长得俊、有可能勾引杨安安的男人只有相杀这一种关系。
　　陆靖这个人不是被武东囚禁过吗？那不关这两人是做戏还是真的敌视关系，她不介意在其中挑拨离间一下、让陆靖去和武东相爱相杀，自己和杨安安坐收渔翁之利。
　　好吧，其实这都是借口。万薇薇只是看到突然有个男人出现，条件反射的说出了之前的话。之所以知道眼前这个男人是陆靖，也是刚刚在外面武东说的。
　　之前武东不就打着让她吃醋着急的心思，说杨安安和陆靖正在培养感情吗？她就也说了一句挑拨离间的话，就算是回礼了。
　　万薇薇的一句话说的想要与她打招呼的陆靖萎了，杨安安看他垂头丧气的样子，就低声将刚刚的事情重复了一遍，万薇薇听了脸色微变、眼神复杂的看着啃手指头的陆靖。
　　“武东将你囚禁在这里到底是为什么？你的空间不是已经被他夺了吗？他把我们抓来应该也是为了空间一事吧？难道他不怕我们三个联起手来一起反抗他吗？三个三阶异能者可不是好玩的！”万薇薇思考了一会儿，觉得武东做事情也太疏忽大胆了。
　　陆靖脸色噌的红了，气道：“他吃了我的空间又把我关在这里，我呸，四阶的有什么了不起！总有一天我要将他踩在脚底下碾成渣！”他之所以这么生气，是因为武东能这么快进到四阶还跟融合了他的空间有关系，而且若不是他那段时间一直被武东囚了起来，实力有了很大的退步的话，以武东当时刚刚升到三阶、还不稳定的实力来算，他是有绝对的胜算的。
　　万薇薇和杨安安亲耳听到陆靖说出武东是四阶异能者，一时间沉默了下来。虽然凭着武东能轻松擒获二人能看出他很有可能是进阶了，但是伶仃一听心里难免产生了些莫名的情绪。
　　二阶与三阶之间是一道大坎，不知有多少人跨不过去，尤其现在三阶异能者虽是不多但也算不上稀有，万薇薇和杨安安的能力虽是已到瓶颈，但是想要升阶还不定时猴年马月的事情。若是就这么被关着没有时间没有地方锻炼异能，恐怕过不了多久就得和陆靖落得同一个下场。
　　这么想着，二人心里都有些焦急了起来，万薇薇突然想到了什么，追问陆靖道：“你知道武东是怎么知道我和安安在这里的吗？武东这是打算回I市还是去其他城市？”她心知自己和杨安安刚到这里一天多点，基地里的人都没认识几个，肯定不会是有人通风报信的，武东能够这么快得知二人所在定是用了什么特殊方法。
　　听万薇薇这么一说，杨安安也想起了不对劲的地方，疑惑道：“当初薇薇你不是把我从I市抢走的吗？不论怎么说，我当时也预言了有三阶丧尸袭城，应该算是很奇怪的事情，武东怎么这么轻易的就任由你将我带走的呢？我这种异能者的尸体不是都会被回收用来研究的吗？”
　　当初她昏迷数月清醒之后，万薇薇将之前的事情轻描淡写的说了一遍，那个被电死的庸医万薇薇没有提，反倒是着重描写了一番自己是多么轻易的将她从I市带走的。她无意中诋毁了一遍武东的能力不足、对基地管辖不严。
　　可是万薇薇没想到杨安安竟然想起了这一茬，不过经她这么一说，万薇薇也察觉出了问题。陆靖对于武东如何知道二人在灭绝基地的事情不太清楚，当然也不感兴趣，扭捏的揪着衣角道：“我一直被关在这里，对这些也不清楚。因为我之前的能力还算不错，又有不少比较信任我的属下，所以我在N市有一个中型的幸存者基地。当时武东来抓我的时候，我还莫名其妙不知道怎么回事，他也没跟我解释，直接就把我囚困了起来。哼，等到他将我的空间夺走，我才知道他并不是爱上了我、想要独占我才抓我的。”说完，他的表情竟然很沮丧。杨安安二人因为只听到了前半部分就沉思了起来，所以当回过神看到他伤心揉着衣角的时候，心里还颇为为他难过——毕竟从一个小首领到囚徒之间的差距不是一丁半点的。
　　三人间的气氛又尴尬了起来，杨安安看着陆靖垂头丧气的样子，也不知道该怎么劝。
　　她看到陆靖竟然哽咽了起来，联想到了自己的儿女，急切道：“小星小果在家里，好像是被豆腐脑给藏起来了。要是武东去了其他的城市，孩子该怎么办啊......”
　　万薇薇见她担心，这才想起来刚刚因为陆靖的打岔忘记告诉杨安安了，连忙笑着安抚道：“别担心，孩子已经被我放到空间里了。豆腐脑陪着他们呢，安全得很。”
　　杨安安听了不但不放松，反而紧张了起来，急切道：“孩子那么小，豆腐脑怎么能照顾的过来。要不、要不抱出来？不行不行，这里不安全啊。”按着杨安安的想法，她虽然觉得将孩子放出来比较好，但是这里毕竟不是自己的地盘，要是武东进来了，还不一定能发生些什么呢！
　　虽然没有先例，但是谁知道两个异能者生出来的孩子是不是也是异能者。
　　要知道，武东可就是为了两人的空间来的。若是两个孩子有什么隐性空间异能的基因，想必也是逃不出毒手。
　　万薇薇也有些担忧，顾不上可能会惊动到武东，就想要进空间将孩子抱出来。
　　可是还不待她将空间打开，所处的武东空间突然剧烈的震动了起来。
　　幸好她们站在平地上，四周也都是桃树，倒是并没有被什么砸到而受伤。
　　万薇薇拉着杨安安稳住身体，等了两秒空间就平静了下来。她心绪翻转，看向已经屁股朝天趴在地上的陆靖，问道：“陆靖，这空间里经常有这样的震动吗？”
　　陆靖的身子动了动，或者说是屁股动了动就站了起来，拍打着身上的草屑道：“哈哈，你们俩别怕，武东的空间里总有这事。”说着一抬头，正对上了万薇薇好奇的眼神，掩饰性的假咳了两声，有些幸灾乐祸续道：“我觉得是这个武东运用不同寻常的方法，融合他人的空间犯了禁忌。自从我被他丢了进来，每天这里都会震三次，每次二到三秒。嘿嘿，武东为了这事挺头疼的，我看这就是我的空间不满被他从我这里提取融合掉，故意这样报复的。”
　　杨安安听了连忙追问：“你说你的空间不满？难道你的空间里有什么精怪吗？”因为陆靖之前说自己并不是依靠物品获得空间，而是吃了包豌豆就莫名其妙的开启了空间。
　　陆靖摇了摇手，吊儿郎当道：“精怪什么的还真是没有，但是我以前就感觉到我的空间不一般，好像能理解我的心思一样。嘿嘿，你说这会不会是空间产生了心智，因为我被武东掠夺而不满啊？”
　　万薇薇看他言行奇怪，心里产生了疑惑，不过打开空间放孩子这件事情是真的不敢做了。毕竟不知道这空间里有没有什么东西，万一空间刚打开孩子还没放出来就被掠夺走了，那可就是双重打击了。
　　想着豆腐脑的聪明劲，她也只能暂时不动了。杨安安显然也是明白了这个道理，不再多说转而问向陆靖：“你知道武东已经融合了几个空间吗？”
　　“这个我不知道，不过我觉得应该就融合了我一个人的，因为至今为止除了我和刚来的你们，没听说他还藏了其他的空间异能者。”陆靖一边说着，一边从旁边的树上揪了些桃花瓣塞进了嘴里，面无表情的嚼着。
　　杨安安看他行为举止从刚刚开始就有些怪异，猜测他是被这时日已久的幽禁生活逼得精神有些不正常了。更何况随身空间这一大利器被人剥夺了，想来心理更是难以捉摸。
　　当下，她的那些问题就有些问不出口了。不过陆靖并不知道她们俩在想什么，见她们不说话了，反而有些嘴痒的对万薇薇道：“对了，你可真够厉害的。竟然能够让杨安安怀上孩子，嘿嘿，这个消息要是让武东知道了，他还不定怎么高兴呢。你跟我说说你们俩是怎么做的呗？使用手指还是用器/具？或者是互相摩擦.......”正当他想要将自己知道的那点闺中秘密都说出口的时候，空间竟然再次震动了起来。
　　他挠着后脑勺，嘟囔着：“这还没到点儿啊。”
　　他这回没有猥琐的独自一人趴下，而是有义气的拽着杨安安和万薇薇两人一起趴到了地上.......
　　过了一会儿亦或是两会儿，震动依旧没有停止，陆靖似乎是有些不耐烦，伸出一只手比着中指，愤愤道：“你妹的，高cao了这么久怎么还停不下来啊！”



第一百七十九章 精分是种病，得治啊！


	
  
  
  	
  　　过了一会儿亦或是两会儿，震动依旧没有停止，陆靖似乎是有些不耐烦，伸出一只手比着中指，愤愤道：“你妹的，高cao了这么久怎么还停不下来啊！小心精jin而亡啊！”
　　话音刚落，武东就出现在他的身前......
　　武东伸出手将陆靖竖直的中指弯到手心里，冷声道：“你又干了些什么！”刚才，他在外面突然察觉到空间里剧烈震动了起来，本以为是每日的例行公事，却没想到持久了这么久。
　　第一时间，他就怀疑是不是陆靖这个精神不正常的货又在搞什么鬼。
　　陆靖见了鬼似地，“哇”的一声向后一退，双手环胸喊道：“救命啊，宁死不屈啊！”
　　空间里的震动愈加强烈，武东瞪了眼不着调乱发神经的陆靖，扫了眼用脸着地啃草的杨安安和万薇薇一眼，突然霸气侧漏的手一挥，散出无数的雪花。霎时间，整个空间内的植被都被雪花覆盖，飘飘荡荡的雪花飞在空中打着旋、任由其中携带着的能量被不稳定的空间吸取。等了半分钟，空间就再次平复了下来。
　　然后，杨安安和万薇薇就由吃草变成了吃雪。嗯，雪花化得很快，或许是喝雪？.......
　　武东解决了空间危机，疑似‘恋恋不舍’的扫了杨安安和万薇薇几眼，最终还是理智大于欲口望，长叹一声出了空间，继续向目的地前进了。
　　“唔！”杨安安的鼻子被雪水呛住了，她抬起头任由酸痛的鼻子默默的往外流雪水，毫无形象可言。趴在她旁边的万薇薇也是同样的下场。
　　“呀，你们两个这是感冒了吧？走走走，我带你们去找些感冒药吃吃。”陆靖看到二人的惨样，直接屏蔽了二人的哀怨眼神，拽着二人就踉跄着向北边跑去。
　　杨安安和万薇薇本来就没有缓过神，被他这么一拽着跑脑子里更是混乱，稀里糊涂的跟他跑。陆靖神经不知道是假大条还是真神经，三个人浑身湿淋淋雪水的跑了几分钟，就见到前面出现了一个小木屋。杨安安揉着鼻子，迷糊的看着陆靖跑进了那个小木屋，寻思着他可能是取药去了。
　　但是！等了两分钟人没出来不说，小木屋的窗子竟然被推开了。
　　陆靖正站在窗户旁，招呼着二人：“博爱大药房开业啦，全场六折，走一走看一看千万不要错过啊！嘿，那边的两位妹子，看你们脚步虚浮，眼圈通红正是感冒的症状，我这里不光有西药更是有中药。保抓包熬，买的多还有折上折啊！”......
　　杨安安没心情和犯神经的陆靖玩过家家，抢了一板感冒药和万薇薇一起吃了下去，虽然异能者体质强对于感冒这种小病基本免疫了，但是反正吃不坏，就当以防万一了。
　　敷衍掉跳上跳下售卖各种药品的陆靖，顺着来路往回走，仔细的打量着所在空间中有什么特殊之处。
　　杨安安自己空间里的灵泉可以说是最大的金手指，而万薇薇当初是在空间中的小楼里获得了异能的，依她所想，武东空间中也定有与众不同之处，亦或是根基所在。
　　可惜，两人几乎扒着草皮翻了好几遍，也没有在这附近找到什么超凡之处。
　　没有办法，杨安安只好带着万薇薇往那口湖泊的方向走去，寻思着那湖里能不能找出来什么秘密。穿过桃树林，两人一眼就看到了蹲在湖边的陆靖，也不知是他身上穿的衣服太大还是他太瘦了，空荡荡的衣服看起来平添的让人觉得落寞，有些心酸。
　　杨安安不知道是不是因为刚生完孩子不久的原因，有些多愁善感，一时间母爱泛滥的走上前去温和道：“你在看什么呢？”
　　“看外面啊！”陆靖的话叫杨安安有些心酸，以为他是太向往外面的自由了。
　　她也有些害怕自己将来也会这样被囚着，以后也如他这样，只能透过这不稳定的湖面看着外面的世界。她抿了抿嘴道：“既然想看就看......”
　　“哈哈，你快看！武东又被人拦住啦！”陆靖指着湖面，看着显现出的那个男人身影，兴高采烈的拍手大叫：“太好了，他最好能把武东揍个半死，再把我救出去我就自由啦！”
　　杨安安嘴角一抽，觉得自己刚才的话绝对是对牛弹琴了。被他在空中挥舞的手晃了一跳，退后一步寻了个陆靖碰不到的位置，探头看去，发现湖面中显现的竟见到了几个熟人.......
　　万薇薇也好奇的走了过来，杨安安难掩欣喜的指着有些颠簸的画面，说道：“这个湖泊好像是和武东的眼睛同步的，我们看到的景象应该就是他现在看到的。你快看武东面前站着的是谁！”
　　万薇薇心里惊讶于这湖泊的神奇之处，但是面上依旧平静，走到杨安安身边，探头向湖面一望后，眼中的惊喜简直掩都掩不住，兴奋道：“这不是陈家三兄妹吗？”
　　杨安安没回应，只是看着陈家三兄妹对着武东说些什么，可奇怪的是他们脸上竟没有什么戾气，甚至眼中还隐隐的透露着一丝敬畏。可惜因为听不到声音，三人只看着他们张张合合的嘴唇也猜不出再说些什么。她心下复杂，说道：“我看他们三个好像不是来找茬，反而跟武东是一伙的？”
　　不过，这三兄妹倒是受过她和万薇薇的帮助，若是能够想办法联系上，事情也许还能有转机。但是问题是——他们根本就联系不到外界啊！除非武东像当初对陆靖那样，将她们带出去再关押起来。也许，那样才能有机会拼力一搏，借此逃出生天......
　　三人在空间里呆了一下午，直到湖面上映出的景象已经是黑天的时候，已经是晚上七点钟了。万薇薇看向正在一边的草地上做体操的陆靖道：“陆大哥，都这个点儿了，咱们能找点东西吃吗？”
　　之前她们看了，桃林的其中一侧就是果园菜园甚至还有几个土灶。陆靖被关在这里这么久，对事物的存放位置都十分清楚，平时自然不会亏待自己。
　　而武东对于陆靖吃了多少吃了什么也不在意，只要他不犯神经病折腾自己就好。反正空间里的蔬果生长的繁茂快速，不用担心被他糟蹋光。
　　陆靖最后做了几下扩胸运动，才停下轻喘着气道：“饿了的话我们就吃饭吧，园子里的菜都可鲜了，今天让你们俩尝尝我的手艺。”
　　万薇薇听了连忙起身道：“我们帮你吧。”
　　陆靖豪爽的挥手道：“那倒是不用，跟我走吧，今天我做主家好好招待你们。你们喜欢吃什么水果就自己摘。”说完，转身就向菜园果园的方向走去。
　　杨安安和万薇薇想要上前帮忙被陆靖拒绝了，两人也只能在旁边帮忙洗菜切菜了.......
　　一个小时后，坐在饭桌前的万薇薇好后悔，为什么自己不强硬一点的亲自炒菜呢？
　　这菜是又苦又酸又辣又甜又咸可以说是五味杂陈，难吃的她舌头都快没有知觉了！
　　坐在她身边的杨安安也是僵着一张脸下不去筷子，陆靖看了热情的给二人夹了些菜，招呼道：“别跟我客气，这菜的味道还不错吧？我当初也不会做菜，可是这么久锻炼着也就会了。嘿嘿，不是我自夸，我觉得就凭我这手艺在最顶级的酒店当大厨都没问题嘞！”说着夹了一筷子茄条放进嘴里，满意的眯着眼睛细细的嚼着。
　　杨安安眼皮一抽，猜测陆靖的味觉是不是因为空间被抽离而受到影响了。
　　她有些迟疑的问道：“武东也吃过吗？”
　　陆靖听到武东的名字，表情立马就冷了下来，冷哼道：“刚被他关在这里的时候，我打着讨好他的主意为他做了顿饭。可是吃饭前他明明就答应了以后每周放我出去半小时的，结果吃了我做的饭立马就变了脸，竟是强硬的改了主意，弄到现在我根本就没出去过！”
　　杨安安听了他的描述，脸上立马露出了果然如此的表情——几个月前的菜恐怕更难吃吧，武东差点被你毒死还没对你下死手，貌似还算很宽容？
　　陆靖回想自己的悲惨历史哀嚎道：“早知道我的厨艺让他起了独自霸占我的心思，我就不做那顿饭了！”说着脸色突然又变得得意起来，晃着脑袋道：“哼，从那天之后我再也没有给他做过饭，叫他不放我出去！而且他可能也是心虚，每次进来到了饭点随便摘几个苹果糊弄一下就饱了。也算他识相，不然他要是敢威胁我为他做饭，我一把泻药放进去不折腾死他才怪呢！”
　　陆靖的表情再次变的邪气四溢，直叫人惊呼——‘精分’这种病果真被他诠释的完美无缺啊！
　　这番颠来倒去、没有三观、充满神经质的话，也叫杨安安和万薇薇心血翻涌——您老为我们亲手做菜的这份殊荣，我们真的承受不起啊！.......



第一百八十章 可喜可贺、可贺可喜！


	
  
  
  	
  　　杨安安看着桌子上那碟红白交替煞是好看、味道却让人想要主动求死的菜，觉得胃里都开始抽痛了。陆靖，武东把你放在这里是打着灭了我们的主意吧？
　　你一定是武东手下大将，隐藏的秘密生化武器啊！
　　饭桌上充斥着陆靖的劝吃声，可是杨安安和万薇薇觉得手里握着的筷子重逾千斤，手真的抬不起来啊。正当桌上的气氛开始向诡异氛围转换的时候，武东好像天使一样的出现了。
　　虽然，这个天使刚露面就被饭桌上对他笑的陆靖吓得脸色发青，但是杨安安和万薇薇都是第一次发觉他的容貌如神邸一般俊美，浑身闪绕着能闪瞎眼的圣洁之光。
　　杨安安和万薇薇竟然放下了仇恨，主动站起身去将进退不得、‘不好意思’的武东拽到了桌前坐下。杨安安体贴的将自己的饭碗推到了武东面前，里面满满的菜俱是色泽鲜美，闻起来香气扑鼻，直叫人恨不得连带着碗一起吞下肚去。
　　武东犹豫的望着装满菜的碗，表情也渐渐缓和了：“陆靖做的菜卖相变得这么好，说不定味道也变好了？”在陆靖殷勤的劝动下，正好饿了的武东还是动心了，他没有动碗里的菜，而是将筷子伸向了那盘青翠欲滴的清炒黄瓜......
　　他夹了一块丢进了嘴里，刚一下口就觉得口感不错，正想开口夸赞一下，却突然被在嘴中爆裂开的‘美妙’滋味震住了。
　　武东想：我这辈子都不会相信清炒黄瓜了，你们这些黄瓜快给我速速退散！
　　新生纪史书：武东，这个命运多舛、饱受争议的异能者，在其二十四岁之后再也没有碰过黄瓜。原因，不得而知.......
　　武东被一碟清炒黄瓜炸的头晕眼懵，陆靖趁着这个机会再接再厉的上蹿下跳叽叽喳喳的各种讨好恭维，然后武东大爷心情舒爽、脑子迷糊，一开心带着陆靖三人出了空间。
　　当然，别以为杨安安三人趁着这机会将武东打到，然后逃脱了。在没有胜算的情况下，这三个家伙比谁都老实。
　　老实本分的三人跟在武东身后出了屋子，看到院子里正在锻炼的五六十个或二阶或三阶异能者，浑身冒冷汗的同时暗自庆幸没有鲁莽行事。
　　武东不知道出于什么心态，将杨安安三人介绍给了众人。因为众人早在武东的透露下得知他是空间系异能者，所以也并没有表现出惊讶，只是寻摸着这三人能被武东藏在空间里带来，那一定是深受武东信任的。
　　因此，众人对她们三人十分殷勤，即便是有那些自持身份的与她们说话的语气也难掩亲近之意。然后，武东就在毫不知情的情况下，帮俘虏杨安安三人拉拢了不少的‘兄弟姐妹’。
　　等五分钟后，武东已经从清炒黄瓜的生化打击中恢复了神智。他想到自己冒虎的将杨安安三人放了出来，顿时后悔不已，他突破了匆匆人群，就看到了正在人群中心内接受着各种友好招呼的杨安安三人。武东一见，顿时不乐意了，诶嘿，我这个首领在这你们不讨好，反而去讨好三个废物干什么？
　　脑补了一番，武东眼神立刻冷了下来，唤道：“陆靖、杨安安、万薇薇，你们跟我进屋，我有话要说。”陆靖听了还以为他要把自己再送回空间里，脑中仅剩的一根神经险些绷断，强忍着不安恐惧跟在武东身后进了屋子，杨安安和万薇薇二人见状也只能跟了上去.......
　　屋内，武东刚刚抬起手，想要像收妖怪一样将她们收进空间时，外面突然响起了嘈杂声。
　　他心里一凛，想到可能是敌袭，连忙就想将杨安安三人收进空间中，但是试了两次他才猛然发觉——自己竟然察觉不到空间的存在了，连察觉都做不到，就更不要提使用了。
　　心中似是被什么指引，联想到昨天不正常的空间震动，武东的心绪混乱了起来。
　　好不容易弄到了空间，又好不容易融合了陆靖的空间，难道现在就要失去了吗？
　　不行！武东的眼中闪着残忍的寒光，抬头望向正做防御姿态的杨安安三人，心中有个声音不停响起：就像当初那样做吧，只要那样做了，你就能再次获得......
　　杨安安在发现武东抬着手半天却没有将自己收进空间就觉得不对了，尤其在看到武东不停变换的狰狞脸色以及残暴的双眼时，突然有个想法：他出问题了？或者是他的空间出问题了？杨安安是个行动派，想到了武东现在不能将自己收了，顿时来了精神，对着万薇薇叽咕着眼睛，脚步悄悄地往门边移动着。
　　而陆靖现在虽然精神处于崩溃的边缘，但是屋里一共就四个人，他自然也注意到武东的不对劲和杨安安二人的行动了。他脸一绷，学着杨安安那样一点一点的挪动着脚步。
　　这个时候，外面的争吵打斗声也越来越大了，有人跑到门前，用力敲着门喊道：“武首领，有个男人来找茬，杀了好几个弟兄了。您快点儿出来吧，他是四阶的我们打不过啊！”
　　武东听到有人叫他这才从刚刚那种几近迷失心智的状态中走出，他一眼就看到了杨安安三人的举动。他脸色一狠，心里也有了决断：空间就算不能用了，也可以再弄一个出来。
　　他立马开口喊道：“给我进来，把她们三个给我看起来，不许让她们跑了。”
　　门外的人虽然不明白发生了什么事情，但是首领的命令就是圣旨。
　　可是，还不等他将门推开一条缝，他就亲眼看着眼前的木门迅速的融化掉了。
　　木门被腐化成了半凝固的物质滑落到地面上，将水泥地面灼的嗤嗤作响。
　　他连忙向后退了一大步想要躲开，可是一抬眼就看到缺少光线的屋内有三个人影直冲自己奔来，心理受到惊吓顿时脚下一滑、就重重的摔倒了地上，他立马就觉得自己的裤子好像湿了。他的脸色一红一白的交替不止，看起来甚是搞笑滑稽。
　　三秒前，武东刚刚喊了外面的人进来抓人，杨安安三人就默契的同时出手了——好不容易有个逃脱的机会再让你给搅合了，真以为咱们是软豆腐随便捏啊！
　　陆靖率先出手，向武东所在方向投出了腐蚀性液体，然后趁着武东挥手的时间再将门给融化掉，为逃跑做准备。
　　而杨安安则是直接使了全力，将武东的身体周围用水盾裹住，然后又在他头上丢了个压缩水球将武东浇了个透心凉。
　　武东是四阶异能者速度不是一般的快，但是却因为杨安安占了先机，反应顿了一下才让她得了手。也正是因为武东反应不慢，就在他身体被水浸的潮湿的同时，他挥出的手落下，大片大片的雪花带着道道劲风向着三人击去。
　　但是请别忘了，武东是个冰系异能者。冰系异能者使用异能的时候身体温度会急降到人类几近无法承受的温度，而武东又在雪花内注入寒冽之气以及能量，太过专注的情况下，他身体的表面就会浮出一层肉眼几不可见的冰霜。
　　在平时，这种情况对于他的身体来说自然是毫无影响的。
　　但是请别忘记！他现在已经透心凉、心飞扬了！
　　于是，寒气遇了水自然就结成了冰。武东也光荣的成为了一只真正的大冰山。
　　不过，这对他来说只是个小招，除了给杨安安三人的逃亡富余出一秒钟之外，根本没有对武东造成实质性的影响。
　　武东气沉丹田，纯粹的能量被他在身体周遭放出，附在身上的坚冰瞬间被炸成粉碎状。
　　还有，千万别忘了还没出手的万薇薇，她恰到好处的在武东刚刚挣脱束缚之时，编制了一张细密的雷网丢过去当恭贺礼物，直将武东雷得外焦里嫩。真是可喜可贺，武东就这么死了.......
　　当然不可能！武东虽然被雷网电到了，但是他是伟大的打不死的四阶小强，所以他不但没有被电得麻痹反而被电得愈发精神。
　　因为太爽了，武东就不由得舒爽的打了个哆嗦，再次浪费了一秒钟。
　　等他从身体上传来的愉悦中清醒过来时，杨安安三人已经逃出大门，向着热烈的阳光奔去！杨安安左手牵万薇薇，右手牵着手舞足蹈的快要飞起来的陆靖，感受着阳光照射在身上的温暖，只觉得浑身都涌动着舒服的热流，让她忍不住喟叹一声。
　　深呼了一口气，杨安安才想起自己好像忘记了什么，一边越过障碍跑跳一边想。
　　终于，她在越过一排大水缸的时候才想了起来：刚才不是有人说有个四阶异能者来找茬吗？那个人应该只是找武东的麻烦，不会对自己和薇薇下手吧？
　　好的不灵坏的灵，杨安安落地后正好撞见了一张好久没见的人脸，那人的双眼满是笑意......
　　条件反射之下，双手都腾不开的杨安安张开了嘴，一支水箭被她从口中射出，直奔距离自己近在咫尺的人，瞄准的方向正是那人的右手......



第一百八十一章 你的弱点就是你那口小嘴！


	
  
  
  	
  　　杨安安反应很快的出手，啊不，应该说是很快的出嘴。
　　而被她牵着左手的万薇薇的左手心上也浮起一团深紫色的雷球，她将左手一扬雷球顺势飞起，也瞄准了那人的左手。
　　可以说此刻的情势蓄势待发、十分紧张，可是对面那人却仿佛对即将到来的攻击毫无所觉，脚下的步伐竟是丝毫不减的直冲三人而来。
　　杨安安瞳孔紧缩，双脚想要转个方向，却被陆靖突如其来的尖叫声吓得脚一软，还好两边都有人扶着，所以才没有狼狈的跌倒在地。不过还不等她庆幸的松口气，陆靖就甩开了她的手，转而热情的扑向了面容温和动作狠厉的路然。
　　路然看到陆靖向自己扑来，还以为他是要对自己下手，连忙侧身一避躲了过去，顺势也击破杨安安二人的攻击，安然无恙。结果还不等他开心一点，却悲催的发现陆靖扑空后，竟然不依不挠的转回身子想要再次扑向自己。
　　因为杨安安和万薇薇就在自己身前等着被抓，所以没时间逗玩意的他直接用精神力直刺向陆靖，使得陆靖只感觉到大脑中一片空白后，立刻昏了过去。
　　搞定了捣乱者的路然这才有时间打量站在自己面前的两人，他上一次见到杨安安还是在自己一阶的时候，那时候也不过是匆匆见了一面，他还记得当时自己还有想要投靠杨安安的想法的，只是没想到，现在他竟然成长的比杨安安还要快，她还是三阶，自己却已经四阶了......杨安安很想上去给路然一拳或者调头就跑的，可惜却因为路然的精神力压制，而直立在原地根本无法动弹。站在她身侧的万薇薇自然也是一样的，两人在身体无法动弹的情况下只能绷紧了神经，警惕的盯着用眼睛扫视着的路然。
　　“呵，你们两个不必这么紧张。”路然也看出了两人的戒备，说完话见二人没有放松，也不以为意，耸了耸肩笑道：“既然你们没什么话说，那我也没什么话说了。”
　　说着，两掌同时击出，轻飘飘的将杨安安俩人打到了半空中.......
　　杨安安觉得被击中的肚子很痛，但是她还是想骂：这又不是武侠片，而且你出掌之前还没有说‘请’呢......
　　杨安安虽然飞在了半空中，但是却依然没有恢复身体的自主权，她眼角余光瞄到自己身边万薇薇的身体也僵直着，心里突然反思起了自己怀孕之时的消极怠工以及享受过的腐败生活。
　　要知道她虽然怀孕了，可是她自己用异能也不需要上蹿下跳的，只要安静地坐着不断的使用异能，自然就能或多或少的提升能力。
　　而问题就是当她怀孕的时候，每天除了吃饭、睡觉外，所剩下的时间几乎都是懒洋洋的躺在海面上晒日光浴了。所以说，杨安安这十多个月来实力丝毫没有长进，根本就是她自己懒造成的结果。
　　但是身为勤奋女主的万薇薇同学，平时可是无论在什么样的情况下，都不会疏忽怠慢于联系异能的好孩子啊，那么她又是为了什么而卡在三阶上，使得十个月来几乎没有任何长进呢？因为万薇薇是个爱妻奴啊！在她的世界观中，老婆怀了孩子就绝对不能干任何活计了。做饭洗衣服打扫卫生那都成为自己必须完成的任务了啊！
　　当然，还有一个原因：杨安安在怀孕期间每天腰酸背痛腿抽筋，万薇薇几乎一空闲下来就会为她揉肩捏背，各种服侍。
　　所以结论就是：这俩丫头这个时候被虐那就是自找的事情，谁让你们不多加勤奋，早日升级的？心有灵犀的杨安安和万薇薇，在从半空摔向地面的时候，俱都在心里各种反思、发誓。最后，不知道是不是老天爷听到了她们的心声，就在两人几乎狠狠地砸在石子路上的时候，俩人距离地面只有五厘米的身体突然在空中停了下来。正当二人有些懵的悬浮在地面上一动不动的时候，路然就走到了她们身边，语气仿佛像是打着什么商量：“岳枫听说你们俩有危险，因为觉得跟你们算是老朋友了就让我过来帮一下忙。现在你们先做决定吧，如果决定跟我走我现在就带你们回去，你们要是不愿意的话我就送你们回去。”
　　杨安安闻言不可置信的瞪大双眼，一脸的不相信——岳枫知道自己有危险不落井下石幸灾乐祸就不错了，还特意派路然来救自己？鬼才信呢！
　　不过，岳枫是怎么知道自己和薇薇有危险的？嘶，这么长时间都没有出来过，好像有什么事情超出自己的想象了。
　　不说岳枫能这么快的得知自己和薇薇被抓、只用了几个小时就派了路然来救援自己。只说武东，他突然以空间异能者的身份冒出来，又不知道从何处得知了自己和薇薇拥有空间，竟然想要将自己二人的空间也霸占了，也不知道哪里来的野心。
　　光是这一点，就足以说明他大大的不对劲了。
　　要知道，第一次见到陆靖的时候，他就已经是武东的阶下囚身份了。
　　想着有可能这么久以来，自己的行动都暴露在武东的眼前，杨安安不禁打了个哆嗦——太变态了，这货不会有什么能力能够时刻监视别人吧......
　　陆靖等了两秒，见杨安安二人不出声，还以为她们是不愿意跟自己走，一时间心里就有点憋气，合着他大老远的过来，她们俩还丝毫不领情是吧？
　　这个因为气愤而被蒙蔽了双眼的男人完全忘记了，他此时外放出的威压使得杨安安二人连嘴唇想要动一下都做不到，更不要说张开嘴回答‘我愿意’亦或是“我不愿意”了。
　　正因为他忘记了，所以当他将威压完全放出后，看到杨安安铁青的脸色时，才会觉得出了口‘恶气’，浑身舒畅了。
　　他是爽了，但是杨安安却不高兴了。你丫的以为成了四阶异能者，就可以随便欺负我们俩？首先，虽然万薇薇才是‘正牌女主’，绝对可以在遇到危机的时候爆发潜力逃脱困境、甚至人品爆发的当场升阶反虐反派。
　　但是，现在杨安安可是‘正牌女主’的女朋友，身上也有可能也沾染了一些王八之气，所以在路然一面倒的用威压折磨着她们，爽的心里直撒花的时候，杨安安和万薇薇几乎是同时爆发了！
　　当然，虽然说是几乎同时，主要还是因为万薇薇才够正牌，所以杨安安以迟缓0.001秒的时间随后暴起了！
　　只见两人脖颈处的青筋暴起，脸色铁青的极力挣脱了那让人几乎能够窒息的四阶威压，以肉眼几不可见的速度同时出手，在完全释放出二人已经突破到三阶瓶颈的威压的同时，不约而同的使出了自己的杀招。原来，杨安安和万薇薇在刚刚四阶威压的逼迫下，竟然达到了三阶异能的平静，实力也有了个小飞跃，对于路然散发出的威压也有了抵抗的能力。
　　而她们俩放出的威压加在一起，虽然不能影响到路然的行动，但是多少也让他心里产生了一丝的压迫感。虽然那丝压迫感几乎感觉不到，但对于路然来说，多少也有了那么丁点的影响。
　　万薇薇将浑身都布满电流，接触地面的双脚也不例外，电流顺着她脚下延绵到了石子路上，以迅雷不及掩耳之势向路然的脚腕缠去，身上的电流自然也不甘示弱的从她身上脱离，发着点点的蓝光浮现在空中，虽是不太显眼但已经瞬间附在了路然的皮肤表面。不过因为这些电点只不过带有微弱电量，所以并没有对路然造成任何影响。
　　花了半秒的时间攻击之后，万薇薇再次凝出一条雷鞭，用巧劲挥起，雷鞭在空中快速掠过而发出噼啪的响声，目标正是路然的左手——他手心处的那张嘴就是最大的弱点所在。
　　万薇薇也不求能够一击即中，毕竟路然不是靶子不可能站在原地任由自己打。不过，只要能逼得他露出破绽、有可乘之机就足够了.......
　　另一边，杨安安的双手在空中一挽，瞬间就有数条水柱凝结出来，她心念一动，那些水柱就迅速变化了起来，还不待眨下眼，空中的水柱就已经变成了一条条灵活的小蛇，吐着信子就在无所支撑的空中如闪电般向路然的方向游动而去。
　　与此同时，杨安安的右脚在地上用力的一踏，脚下的石子顿时被一股劲道磨成了粉末，满是石沫的地面也被杨安安落下的脚踏出了一个大坑。杨安安的脚再轻轻地一碾，寻不到源头的清水就将坑洞淹没。
　　她也顾不上埋不埋汰，脚底轻轻动了几下，然后又是用力一踩，将坑洞中已经成稀糊状的物体踩得飞溅出来，但是却并没有四处乱溅，而是有目的的向着路然的左手心打去——叫你牛叉，既然我打不过你，就先用泥巴把你多出来的小嘴封了，看你以后用什么吸取精纯的能量！
　　......



第一百八十二章 认真反思


	
  
  
  	
  　　心里这么想着，杨安安的嘴再次一张，一股水流从她口中呈喷泉一般的喷射而出，真真的喷向路然那张距离不到一米的脸......
　　路然看着杨安安两人的动作丝毫不慌张，仿佛对面只是两个小打小闹的小丑一般。
　　他的耳朵轻轻一抖，在各种攻击即将针对上自己的时候，终于动了起来。就在他想要搅乱杨安安和万薇薇的感知之时，突然听到有人喊：“***，怎么又是你！”
　　“就是我，怎么你还有意见不成！”路然听到从身后传来的声音，头微微扭动了一下反驳着。也正是因为他这一下轻微的扭动，就有一条水蛇已经游到了他的身前，他见了也不畏惧，本来想直接捏住水蛇的手突然一顿，显然是想起了刚刚万薇薇的几招弄得他全身都布满了微量电流，现在伸手去抓纯粹就是找死了。
　　眼看那群小水蛇已经要碰到自己了，路然连忙在自己的身上做了精神力屏障，险险的将那群吐着信子的水蛇群拦阻住了。就连那些想要封了他嘴的泥巴也被挡在了屏障外，啪啪啪的将精神屏障给糊成了泥墙。
　　“等等、路然你别出手！”站在而三十米远外的陈红英突然喊了起来，她对于路然现在的实力还是很清楚的，虽然杨安安和万薇薇现在因为突破瓶颈而实力爆发能量扩散，但是只要路然一出手，她们两个还是只有挨虐的份儿。
　　可是她心里再着急也不敢上前做些什么，以她三阶中期的实力若是离得太近了，也免不得落个被钉在原地动弹不得的下场。
　　而经过她这么一喊，不知出于什么心理路然竟然真的没有反击，对于那有可能马上要将自己破相的雷鞭也不躲不闪的，只是拧了一股精神力将那只雷鞭打散，只在空中留下了点点的蓝色电光。
　　杨安安见到自己的攻击被路然轻而易举的化解了，心里也不气馁，此时见他将注意力放到了对面远处的陈红英身上，连忙对陈红英使了个眼色。
　　陈红英刚刚出来的时候，就见到了杨安安和万薇薇二人，心里虽然激动万分但是面上却并未显露。虽然说之前杨安安就从空间的湖泊中看到了陈家三兄妹，但是之前她们被武东带出来的时候，陈家三兄妹却不在场，所以自然也没有打照面。
　　再说陈红英接到了杨安安的一个眼神，扫了眼场上的局势就明白了个大概。趁着路然的注意力集中在自己的身上，大大咧咧的顶着压力上前了一步寒暄道：“咱们两个可是好久没见了，我大哥二哥刚才还念叨你呢。正好你来了，我们三个好好叙叙旧。”
　　路然见她往前走、马上就要到了自己威压生效的区域，下意识的就将威压收了不少。
　　也因此，杨安安她们顿时觉得身上的沉重感少了大半，几乎不会影响到行动了。万薇薇走到一侧将昏迷中的陆靖扶了起来，路然的身子微微动了下，却也没说什么。
　　他冷眼觑着平时对自己不冷不热的陈红英，冷声道：“有什么事儿就赶紧说，我还有正事要办呢，可没有多余的时间让你耽误！”
　　陈红英听了也毫不生气，厚脸皮的笑了两声，又走近了几步道：“这不是好久不见了，想看看你最近过得怎么样吗！”
　　“哼！”路然听了她的话表情戏谑，语气似是调侃道：“我怎么记着，上次见你的时候你可是差点把我的头发给烧秃了，你大哥也差点把我胳膊给掰折呢？”
　　陈红英的脸色猛地变得通红，好像是被憋得，磕磕巴巴道：“第一次、第一次见面的时候，不是以为你不是好人我们才出手的吗？再说了，你不也说是差点吗？嘿嘿，你大人有大量别计较这点小事儿了。对了，你这次来是由什么事情要办的吗？”
　　听了她生硬的转了话题，路然也没计较，睨了眼杨安安三人才道：“这次是上面派我来办点小事儿的，你没事儿就先给我躲开，一会要是波及到你了就不好了。”
　　这话听着虽然强横，但是却不免察觉出其中的一丝关切，仔细琢磨了一番，杨安安觉得这俩人的关系有些不对劲儿。
　　说是有仇吧，还能攀谈几句话。但若是说亲近吧，从话音里就能听出这俩人可是没见过几回面的。
　　杨安安看了眼路然的别扭神色，又看了眼陈红英的憨厚样儿，眼睛突然一亮，心里嘿嘿笑了两声，觉得这事可能有谱。
　　倒是陈红英听到路然不肯放过杨安安几人，脸色有些急切的想要说些什么。
　　杨安安看了连忙用眼神制止，然后就看到她只顿了一下就表情如常的调侃了句：“这三个人能有什么用处，上面竟然还派了你这个副首领来抓啊？”
　　听她没有把和自己的关系暴露出来，杨安安暗暗的松了口气。
　　现在情况有些混乱，一是路然莫名其妙的要抓自己三人，二是奇怪的是武东这么长时间竟然都没有出来追自己。总的来说，现在她们就是个两面夹击的尴尬处境，她刚刚看出来陈家三兄妹既跟武东有牵连、又和路然有一些渊源。
　　那么在这个局势未明的情况下，先藏着他们三兄妹这张底牌，也许等一会儿能发出些超乎想象的效果。她心思百转，万薇薇也知道多张底牌多条活路，自然站在一旁老实的当柱子根本就不开口。
　　不过说来，这人真是禁不住人惦记。杨安安心里刚在合计武东跑哪去了、为什么没追出来的时候，武东就骚包的在飘飘雪花的陪伴下偏偏出场了。嗯，杨安安打量了眼武东那张碍眼的脸，心中下了个中肯的意见——这个武东长的还是有几分资本的，不过那副冷心冷情的样子还是让她嗤之以鼻。
　　你要真是个冷心冷情、对凡事都看不进眼的话，又为什么会抵抗不了获得更强大的空间这件事呢？哼，不过是当****还要立牌坊罢了！
　　其实杨安安会这么想却是有些迁怒了，毕竟人都有欲望和贪念，她自己心里不也是想要抛弃杂事回归田园生活吗？
　　只不过，她和万薇薇莫名其妙被武东抓住，不但空间可能会被夺走，甚至以后还会变成一对精神病！这让有了孩子她觉得压力大增，心里只觉得要是不活的好好的逃出去，以后自己的两个孩子可该怎么办？
　　人牵挂的多了，想的事情就多了。岳枫可以说是她和薇薇的死敌，可是末世了这么久了，她除了生了一对双胞胎之外，基本上就没干过什么大事。
　　结果，现在一个大BOSS还没有解决呢，竟然又出来了一个大反派。而且这个大反派还是她和薇薇联合起来都打不过的四阶异能者。
　　要是说她因为受了武东的刺激想要以后努力提升自己的能力，心里觉得以后要各种虐反派BOSS们的时候吧，岳枫的手下路然就来了。
　　你说来就来吧，可是一出手杨安安才发现路然竟然也已经四阶了。
　　若是之前武东的实力只是激发了她的好胜心的话，那么现在发现曾经想要收到自己手下的路然竟然也四阶了的时候，杨安安的心里才真真正正的产生了危机感。
　　问问在这个末世依靠的是什么？既不是末世前的财富、也不是聪明的头脑。
　　当然，虽说有个聪明头脑也很重要，但是在末世最管用的却是——拳头和实力！只有拥有越坚硬的拳头以及越强大的实力，那么在这个人命不值钱的末世，才更加有活下去的资本。
　　杨安安当初没看完原著，但是只将岳枫当成了需要加倍防范打击的反派也就是幕后大BOSS。也正是她太想当然了，所以之前根本就没有思考过，这个时间上还会有和岳枫一样同等实力的反派会蹦出来。
　　现实告诉了她：你不能小觑末世中的任何一个人。岳枫、武东就别说了，就说路然这个小BOSS都成为四阶异能者呢，那么现在这个世界上的四阶异能者还可能少吗？
　　就算是不多，但也应该差不多有两位数了。而此时此刻，杨安安才察觉到自己到底拖累了万薇薇多少。
　　虽说，她也不能保证若是没有自己的拖累，万薇薇就一定会实力超强睥睨群雄，但是至少不会像是现在这样憋屈的和自己被人颠来倒去的，当做货物一般的利用戏弄。
　　杨安安到底是个女人，原先能够毫无芥蒂的接受万薇薇的感情，不得不说也跟现在身处世界的环境有关系。毕竟，末世嘛，毫无伦理道德可言的世界，两个女人在一起也没什么需要好顾忌的了。但是，当杨安安发觉自己和万薇薇在一起不但没有给她造成帮助，反而拖累了她的时候，过去的种种以往又浮现在了眼前。
　　说来，刚开始杨安安几乎并没有遇到过什么挫折，就连第一次受重伤，也是因为那次自己实力不敌蒋辉，而被他虐的几乎死掉的......



第一百八十三章 继续反思+借机逃走


	
  
  
  	
  　　杨安安发现自己刚开始几乎没有遇到过什么挫折，就连第一次受重伤，也是因为那次自己实力不敌蒋辉，而被他虐的几乎死掉的，要不是有空间中的灵泉帮助自己，恐怕自己早就连命都没有了！
　　也正是因为她之前并没有遇到过什么危及生命的危险，所以在被蒋辉虐的差点醒不过来的时候，她的心里真的下过决心要强大起来。
　　从那之后她虽然实力增强了不少，但却因为水系异能中多出来的治愈能力而又有些松懈了。因此，她异能的阶级虽然一直处于佼佼之列，但是心里却一直没有强大起来。毕竟有了自愈能力，哪怕重伤了都不会死。而且，她心里恐怕还想着：实在不行以后就呆在万薇薇逐渐的基地里，安全的当个医生也不错。
　　可是到现在她才缓过来味儿——等个屁的万薇薇组建基地，现在都快两年了，万薇薇都被自己带着满哪胡乱地跑，连个真正安全的落脚地方都没有！
　　当她遇到危及生命的危险的时候是怎么做的？她虽然也会奋力抵抗，但是却总差最关键的一点——拼命、不要命的拼法她从来没有试过。
　　实力增强后她第一次遇到危险是在逃出B市的途中，遇到了那只二阶精神系丧尸。
　　当时她可以说是凭着一些小聪明才获胜、逃出困境的。这第一次她表现的可以说是不错，但是第二次遇到危险时，跟她对上的就是空系异能者董志明了。
　　可笑，当时董志明溜进了天明基地想要抓人，她却因为对自己身处的空间裂缝毫无办法，又因为担心自己试着破开空间裂缝会引起董志明的警觉，所以竟是一动不动的老实呆在空间裂缝里。当时她脑子里在想什么，想着万薇薇会去救她吗？甚至，在看到小黑被另一只大黑救走的时候，还奢望着对方能把自己也救走！
　　由此可见，她当时的心智还十分不成熟，竟然宁愿相信一只不知道是否有智力的丧尸，也不愿意自己奋力一搏。而且，她在遇到对自己没有危险的异能者时，总是或大发神威或好好打交道，但是在遇到对自己可能有危险的高阶异能者时，却各种赔小心、各种殷勤讨好或避之不及。
　　她根本没想过，在末世多个人多条路，即便与别人相处只是面子上的友谊，但是有时候给别人一点面子却也有可能会带来极大的好处。杨安安她自己都不愿意跟那些疑似反派们好好打交道，那么那些人行事上自然不会给她留任何余地了！
　　杨安安也终于发觉，好像从那之后，自己几乎各种被抓、各种受伤、各种被救、各种逃避，甚至根本就没有反击过、真正报复过任何一个敌人！
　　想到这，杨安安额头上突然冒出了汗。原来、原来自己这么久以来竟然毫无作为，只是躲在万薇薇身后寻求庇护的吗？她明明记得，自己最开始在万薇薇被病毒感染的时候，是自己站出来保护了她的。
　　但是，从那之后，也就是从万薇薇强大起来之后，自己似乎就过得有些太安逸了。是觉得抱上了大腿，所以不用担心未来的安忧了吗？
　　可笑自己在末世混了接近两年，竟然还是现在这样不上不下的半桶水模样。
　　虽然，她向往安逸、向往躲在万薇薇身后的安全感。但是，她明白自己应该真的强大起来了。虽然三阶、四阶亦或是五阶说起来好听，但是内心真正强大起来、坚韧起来才是最重要的。还好，希望现在还不算晚吧......
　　想透了以后自己该怎么做的杨安安心思微动、嘴角微勾——我本来就不是以德报怨的人，现在我正视了自己的处境，那些和我有过节的所谓强者们，就等着接招吧.......
　　武东落地站稳，用不满的语气喝止了正吵闹的路然和陈红英二人，等到他们安静下来了才问道：“红英，你认识他？”
　　陈红英心里纠结了一下，不过也知道这事情自己最好别搀和进去，遂只是摇了摇头道：“报告首领，这个男人我和大哥二哥只见过一次，他说过他叫路然，别的我就不清楚了。”说着，还像是怕武东不相信似地，补充道：“刚刚我和他说了半天话就是为了拖延时间，这三个人刚刚好像是从您屋子的方向跑过来的，想来也是自己人。我打不过路然也只好拖着他等着您来救我们了。”陈红英的这几句话不仅将自己从嫌疑中摘干净，更是没提杨安安三人疑似逃跑的事情，最后还小小的拍了一记武东的马屁。
　　看着武东有些缓和的脸色，杨安安就知道这记马屁拍的他心情舒爽。
　　武东的冰脸缓和了些，语气自然也舒缓了不少，他看着路然说道：“我不知道是谁派你来这里的，我也不管你想要做什么，反正我这几个手下可不是你想带就能带走的。”
　　他话中的霸气展露无疑，却没有将路然的脸色震得难看。
　　路然虽然因为刚刚陈红英的那几句话而心里有些不舒服，但是却没有多加理会，现在听到了武东明显挑衅的话语，自然也来了火。
　　路然冷笑一声，嘴角扯到让人不舒服的弧度，语气有些轻佻的说道：“你倒是好大的口气，今天我倒是要看看，你这个家伙到底有什么本事！”话音未落，路然的右手就在空中随意的划了几下，杨安安几人没看出这是什么，倒是陈红英脸色惊变。
　　危急时刻下她竟然还记得不能暴露自己与杨安安的关系，冲着武东撕心裂肺的喊：“小心，他这招要是落到身上绝对能把你困住，到时候你就使不出任何招式了！”
　　然而，武东听了心中虽然微微诧异，但是却并没有躲避，他的双手抬起，在空中舞动了一下，只是半瞬间，附近百米的区域都已经被冰封住，就连空气都仿佛被凝结了一半，喘口气都会让人觉得肺部生疼。
　　周围一片荒芜的土地上黑茫茫一片，唯有中心处一片诡异的以冰做地面、虽然看起来透明无暇，但是凭生的让人感觉到刺骨的寒意和危险。
　　而杨安安和万薇薇听到陈红英的提示时，立马就快速退到了一边，杨安安装作不经意的回头，在看到陈红英也已经退开后才松了口气。
　　武东正和路然比拼着实力，自然没有时间管杨安安三人，不过眼角却紧紧地盯着，就怕他们一个突然就躲进了空间里。
　　其实要是她们跑远了武东才会担心，但若是她们在某个定点进入了空间的话，武东只要派人守株待兔的等在那里就行了。毕竟无论多久，她们总有出来的那一天。
　　不过，看着杨安安已经越跑越远，武东心里也有了些焦急——你们不躲进空间里光顾着跑干嘛啊？别以为那些手下被我派走了你们就能跑远了！
　　杨安安要是听到了他的心里话一定会哭的：她不是不想用空间啊，虽然她和万薇薇不想躲进去，但是陆靖昏迷不醒，她们俩要是带着他这么个大男人可是绝对跑不远的。
　　她们俩人也不是纯善的好人，之所以想要把陆靖一起带走，是因为他知道的事情很多。至少，他对于武东怎么知道她们俩有空间的事情有些了解。
　　但是无奈的是，陆靖精神有些不正常，每次她们俩问了几句话，就会被陆靖带的跑了话题，重复以往好几遍，两人的信心都快要消磨光了。
　　至于陆靖被放到空间里，会不会捣乱或者是用什么方法占为己有.......嘿嘿，万薇薇做了点小手段麻痹了他的神经，他至少十二个小时内是绝对醒不过来的！
　　至于陆靖会不会因此更加疯魔，杨安安心虚的捧着心口表示她忘记这码事了.......
　　但是现在问题是——杨安安和万薇薇一边加快速度逃跑，一边拼命的试着打开空间，短短的半分钟，两人就试了差点百次。但是空间却傲娇的连个回应都没有。
　　就好像你殷勤的对爱人上摸下摸、用各种技巧挑逗个不停，但是你的爱人根本是个性冷感一点反应都没有一样！那种气馁和绝望真不是一般的强烈.......
　　再问，武东之前的空间不是也打不开、那他又为什么没有怀疑呢？答案当然跟武东这么久才跑出来追人有关系。
　　武东在屋内看到杨安安逃跑的时候很生气，双手一动马上就要抓到杨安安三个家伙了。
　　但是，他却突然觉得头中一痛，好像有什么东西在大脑里来回搅动一般。他挺了两分钟，想到刚刚空间使用时的异常，心里有些紧张的再次一试，终于不负他所望，空间打开了！
　　然后，因为空间而忘记杨安安三人逃跑的武东，就进了空间来回巡视了一番。结果想象中的危险或是问题没发现一个，反而意外的发现空间竟然扩展了一些，格局变了不说还多了点东西。
　　等到武东欢喜的将崭新的空间好好检查个遍之后，才突然想起了杨安安三个家伙被自己放跑了。
　　他这才出了空间追出了屋子，也就有了现在这一幕了......



第一百八十三章 赶紧逃啊！


	
  
  
  	
  　　要说此时时刻，杨安安和万薇薇的心都快急焦了，陆靖丢不进空间杨安安还可以扛着跑。
　　但是，万星万果还在万薇薇的空间里呢，她们俩要是打不开空间，两个孩子在空间里该怎么办？虽然还有个豆腐脑能看着他们俩的安全，但是换尿布喂奶这种事情杨安安俩人却是不敢奢望它能够做到的。
　　不过心里再如何担忧，杨安安俩人的脚步也是不敢有丝毫的停顿的。
　　那五十多个异能者不知道被武东派到哪里去了，杨安安扛着陆靖已经跑出了五百米竟然还没有人出来拦截。但是，这并不代表杨安安她们已经安全了。
　　那浩瀚无边的黑土地彰显着无边的苍茫，看在杨安安和万薇薇眼里，这片土地却毫无生机。地上不仅连棵枯草都没有，更是除了她们逃出的那几间屋子外再没有任何的建筑物。
　　除了那些连个三岁小孩都藏不住的碎石外，根本就没有能够藏人的地方。
　　而依杨安安所想，那么多人聚集在这里肯定有什么预谋的，方圆百里内怎么可能会连个像样的交通工具都没有呢？想到这，她就回头瞅了眼，这才发现刚刚自己跑出来的武东房间后面竟然停着不少的各式各样的汽车。但其中最显眼的却是那一架白色的客机！
　　原来，因为她们俩现在跑得远了，所以停在房子后面的车子和飞机才会显露出头角。
　　当下，她就兴奋用左手拽了拽万薇薇，指着那边的房子示意让她看。
　　万薇薇顺着她手指的方向看去，脸上瞬间就露出了惊喜的表情。俩人回头看了看那边正僵持着的路然、武东二人，觉得时机不错、还算安全后，就立刻掉了头绕了回去。
　　武东因为一直关注着她们，所以在发现她们往回跑的时候，有点摸不着头脑。
　　他可不认为杨安安她们俩扛着个人回来是想要帮助自己的，当然了，从刚刚自己没出手之前的情况来看，她们也绝对不是回来帮路然打自己的。
　　不过，因为怕打草惊蛇他也不好出声，只是暗暗注意着杨安安三人离自己的距离。
　　等了会，在她们与自己之间的直线距离不足十米的时候，突然吹了声响亮的口哨，召唤着自己吩咐藏在房子后面停车场上的手下们赶紧出来。
　　杨安安和万薇薇早在那群异能者们没有现身的时候就时刻保持者警惕，此时听到武东竟是突兀的吹起了口哨，立刻心头一凛全神戒备了起来。
　　她们俩现在距离屋后的停车场还有三百米的距离，但是可想而知，这短短的三百米中到底隐藏着多少的危机。
　　很快，就有一个人从屋后钻了出来，扑到了杨安安的身前，但是他却并未伸手去抓杨安安，而是笑着打招呼：“你们俩辛苦了，陆靖这是被那个人打伤了吧？交给我吧，我给他看看。”杨安安表情带着不相信，因为她想不到还会有这么能脑补的人。其实，她应该庆幸武东因为觉得丢脸，所以没有揭穿她们三人在自己眼皮子底下逃跑的事情吧。
　　但是看在那人的眼中，却以为她是在怀疑自己和那个来捣乱、杀了自己兄弟的四阶异能者是同伙。因此，他的脸色有些僵了，但为了证实自己的身份，只好从那边正放下了担忧、正全力战斗的武东试图寻求认证。
　　他挥了挥手才想到武首领可能看不见，就用手当喇叭，大喊道：“首领！杨安安不相信我是自己人，你跟她说一声我好赶紧救治陆靖啊！”
　　“擦！”武东因为那人突然喊自己而分了下神，结果就一时疏忽，让路然的精神力隔绝屏障缠绕到了自己的右脚上。他现在情况危急，察觉到脚几乎没有知觉的时候，才真正理解了陈红英刚刚为什么要让自己小心点，最好躲开。
　　这个路然的精神力攻击不仅仅是缠绕住自己的身体，让自己无法反抗，他的攻击竟然能够让人的身体知觉渐渐消失，而身体内的能量也被隔绝住，无法运用可以与路然一拼的力量奋力挣开。
　　而且，如果被困住的人自己不注意，奋力挣扎被束缚住的身体部位，那么最后等待他的就只能是缺胳膊少腿了。毕竟，失去了任何能量的人的身体也不过是一架肉架，在强力的束缚下试图挣脱，答案可想而知。
　　武东并不笨，自然也在担心这一点，所以他只能尽量的稳住右脚不动，免得发生什么损伤。不过因此，他的行动能力下降了，自然比活动自如的路然少了些优势。
　　处于极度愤怒之下的武东，竟是细心地察觉到了路然一处小漏洞，全力的将路然的双腿给冻在了地面上。
　　正当他想大笑着嘲讽对方的时候，却发现对方的攻击频率一点儿都没有降低，甚至还有越来越快的趋势。
　　在他看到路然那双闪耀着戏谑的双眼时，才突然反应过来——他和路然又不是需要用身体来硬碰硬的肌肉强化者，冻住对方的身体有什么用？
　　他们用的可是大脑，用大脑攻击多快好省，但是只要将对方的脑袋爆裂，对方自然也就没有抵抗的能力了！武东想明白了，路然自然也明白。
　　然后接下来两人就分别用精神力和冰系异能在空中凝出大量的针状武器，针针都是对着对方的脑袋扎下去........
　　而那个想要让武东给自己作证明的异能者，在看到场内局势紧张的时候，只好放弃了求证，转过身对杨安安露出了最为真诚的笑容，让出了道路请道：“请吧，虽然我是三阶异能者，但是面对你们两个的合击，我是绝对无力抵抗的，你们也用不着害怕吧？兄弟们都在后面，刚刚他们听到首领的暗号，因为不清楚情况所以才派我一个人先过来看看的。”
　　杨安安看着他真挚的表情，觉得他是世界上最最可爱的人。
　　她侧过头跟万薇薇对视一眼，在看到对方眼中的那抹奸笑的时候，同时勾起了嘴角。
　　但在那个人看来，却是她们相信了自己的意思。
　　果然，他看到杨安安笑了起来，亲切的对自己说道：“那就麻烦你了，陆靖他好像是脑袋受了伤，需要赶紧救治才行。万一出了差错可就不好了！对了，我们还不知道你叫什么名字呢。”杨安安睨了眼全神贯注投入战斗的武东，有些紧张的和那人套起了近乎。
　　那人丝毫不怀疑，带着杨安安三人快步往屋后走去，显然是惦念着头部受了伤的陆靖，憨厚的自我介绍道：“我叫窦妮。嘿嘿，你们别笑话我名字女气，当初我妈以为怀的是女儿，上庙上求了签才取的名字。后来等我生出来发现是男孩，我妈就又去了一趟庙里，想让住持给改一个，结果那个住持非说我用这个名字的话，将来能够飞黄腾达。我妈有点迷信，我也只能叫这个能让我发达的名字了。”
　　万薇薇看他调侃着自己，心中不免有了些好感，笑着道：“你还别说，以你现在的能力来说可不就是飞黄腾达了吗？可惜现在末世，没法去庙里给我们家孩子求名字了。”
　　“诶，我看你才二十来岁的样子，难道你已经是做妈妈的了？”窦妮脸上微微有些惊讶，看着大大咧咧的样子，说出的话却叫杨安安二人心里舒服。
　　他没有说‘你这么大点儿年纪就有孩子了？’而是说的‘难道你已经是做妈妈的了？’。
　　不难听出，他的话里没有什么不屑或者鄙视。
　　现在是末世，几乎人人避孕，就怕怀了孕会拖累自己逃跑。
　　因此，若是其他人一听到万薇薇有孩子，就会直接以为她末世前就剩了孩子。
　　万薇薇的硬件条件自然不差，看着也就十九二十岁的小姑娘。
　　若是倒腾到末世之前，那岂不就是十七岁左右就怀孕了？不管末世混乱到什么地步，在人类的潜意识中，未成年就未婚先孕是会被鄙视的。
　　杨安安在一旁听着万薇薇和窦妮念叨着自己的一对儿女，心里虽然是欣慰但是更多的却是担心。毕竟两个孩子被锁在空间里，自己进不去他们俩也出不来，时间久了可就要人命了.......只是几句话的功夫，窦妮就带着她们走到了屋后。
　　‘唰’的一声，整齐划一的转头声吓了杨安安一跳，看着之前打过照面的异能者们和善的和自己打招呼，杨安安心里有些焦急。毕竟万一要是武东喊出了自己是逃跑的，那事情可就得糟糕了。
　　万薇薇显然也想到眼下的危险，只见她有些严肃的对窦妮拜托道：“窦妮，现在事情紧急，你知道外面那个四阶异能者来这里是为了什么的吗？”现在的情况十分紧急，万薇薇只能期望自己的话有作用了。不过她也有点担心，毕竟自己不是杨安安，忽悠功力不够强啊......
　　窦妮摇了摇头，有不少人都竖起了耳朵，想要听这其中到底有什么内幕......



第一百八十五章 奇异之地


	
  
  
  	
  　　万薇薇小心的扫了一眼周围的人，小声道：“他是过来抓陆靖的。刚刚他将陆靖打得昏迷就是为了带走他的时候方便。现在闲话没时间多说了，武首领说了，让我们赶紧带着陆靖逃跑!陆靖身上的东西绝对不能落到那个人的手里！”
　　“那个啥，万薇薇是吧？这个陆靖身上有什么好东西，竟然吸引的一个四阶异能者来抓他啊？”旁边有个满面胡须的大汉，并未怀疑万薇薇是要逃跑，只是对于陆靖的秘密有些好奇。“对啊对啊，你快点儿告诉我们吧。”
　　“用不用我们护送你们啊！”
　　万薇薇听着他们的好意，手心里吓得全都是汗，勉强维持着冷静道：“听那个叫路然的四阶异能者说，一会可能还有后援要来，你们还是守在这里比较好。至于陆靖的秘密......唉，你们还是去问首领吧。他知道所有的事情！”
　　万薇薇诚恳的眼神，让众人觉得她说的都是真话。没错，万薇薇说的确实是真心话，武东可不就是知道陆靖的空间秘密嘛！而且将武东拉下水，哪怕以后事情暴露，自己骗他们的事情曝光，自己在被这些人抓到要说法的时候，还可以辩解：之所以逃，是因为武东为了让陆靖交出宝贝用了极刑。自己和安安不忍心他被蹂躏，所以才救了他的。
　　至于他们会不会觉得自己和安安也是为了宝贝而起了贪心才救了陆靖，那也不过是他们的想法，跟自己没有关系......
　　没花几分钟，万薇薇就带着杨安安上了一辆加固过的越野车。她回头又看了那些异能者们一眼，再次拒绝了他们想要护送的愿望，眼含热泪的的挥了挥手，终究是一踩油门奔向了自由。徒留那些异能者们，为了陆靖的秘密而暗自伤神。果然，半遮半露的秘密最是挠人心肝了.......
　　杨安安坐在副驾驶上，看着万薇薇憋着笑、抖动着肩膀的模样，欣慰的笑道：“果然是青出于蓝而胜于蓝啊。你的戏做的比我还要全啊.......”
　　万薇薇听她夸奖自己，心情愈加松快，得意道：“哈哈，你看我表现还不错吧？那么多人都被我忽悠住了。”
　　杨安安斜睨了她一眼，直接说了句让她僵化的话：“虽然你说的秘密确有其事，但是你认为等会儿他们找上了武东之后，会有什么结果？啧，要是事情暴露了你得罪的可就不止是武东一个人了。我寻摸着我们俩还没等走远，就会被围殴成肉馅饼了。”
　　万薇薇大张着嘴，缓了口气才道：“就算他们找上了我们，我们也可以说陆靖的空间已经被武东夺走了啊。到时候......”
　　“到时候武东再把我们俩也有空间的事情爆出来？”杨安安嘴角挂着冷笑，看万薇薇一副后悔的模样，才轻描淡写道：“不过，我约莫武东是不会舍得将我们俩有空间的事情说出来的。还有，你说这世界上的空间异能者也不少，他为什么非要抓我们俩和陆靖呢？”
　　万薇薇闻言心思一动，略一思索就有了自己的猜想，道：“你记不记得，陆靖说过他的空间里有溪流有土地，最重要的是他在空间里种菜，植物生长速度极快，显然跟我们的空间一样，说不定.......”
　　“说不定武东就是想要融合时间流速快或者能种植的空间！”杨安安惊得喊了出来。喊完杨安安就有点沮丧，刚刚看到万薇薇忽悠的不到位，自己还在得意自己功力比她强。不过，万薇薇却马上就反将自己一军，心里那么点小得意马上就被浇熄了。
　　万薇薇不知道她在想什么，点了点头续道：“正常的空间异能者应该都只是有储物的空间而已，也许武东他想要的是能够种植的空间。还有，之前你被抓之后，我将孩子和豆腐脑放进了空间里，然后就去了广场上。”
　　“广场？又发生什么事情了？”杨安安一听到广场，立马就觉得外面一定发生了什么大事，因为无论是天明基地还是其他到过的基地，在商量重大决定的时候，都会将基地内的所有人召集到广场上，然后才发布消息的。而且，一般情况下，在广场上做的最多的就是基地公平审判叛徒或是其他基地派来的奸细。
　　万薇薇安慰道：“别担心，就是钱人杰率领人要求废除童红的首领之位，不过却被童红反将一军，说要从基地内所有的三阶异能者中重新选出首领。也正是在那群异能者吵闹的有些混乱的时候，武东就出现了。当时他将我抓住丢进空间的时候，我只以为他知道了我们的什么秘密。但是，我却忘记了当时广场上的一个人！”
　　“谁？”杨安安脱口就问了出来，在脑子里将认识的人过了一遍后，猛然定格在了一个人的身上.......
　　万薇薇一边把着方向盘一边分析道：“我当时忘了广场上还站着一个李晓梅，你也知道她也有空间，而且，从她以往的行事来看，她的空间显然也是可以种植的那种。如果武东真是通过什么途径得知我们空间的，那么跟我们多次有纠葛的李晓梅怎么就没有被他抓走呢？所以我认为，武东得知空间所在的那条途径并不一定就是完全准确的，或者能够将所有空间异能者一网打尽的！”
　　杨安安被她说得这番话震得有些糊涂，她不知道武东到底有什么能力，可是她和万薇薇从来都没有对外泄露过两人的空间，因此有人告密这个可能性就不复存在了。但是，武东却明确知道自己和薇薇拥有空间，唯一的可能性就是他通过什么不科学的事情得知的。
　　不光是得知那些拥有能种植的空间异能者们有哪些，更是告诉了他如何掠夺其他人的空间占为己有的方法。
　　“唉.......”杨安安叹了口气，只觉得身心疲惫啊。
　　车里的气氛有些沉闷，而万薇薇因为刚刚一边开车边和杨安安分析局势，所以开车时的注意力不是十分集中。现在等到她抬起了头认真的看路，突然冷汗直冒，喊着杨安安：“糟糕，安安你快看，我们这是不是又回来了？”
　　闻言，杨安安也连忙抬头向车外看去，结果竟然看到了之前她们逃出来的那五间草房！
　　唯一不同于之前的，就是原本的那些汽车和飞机都不见了踪影。除了地上留下的车轮印之外，看不出任何这里有过人的迹象。
　　车子此时距离那五间房子已经只有五百多米的距离，杨安安察觉到那五间房子中没有任何人存在的气息，至于是不是武东将那些异能者和汽车飞机掩藏起来了，她就真的不清楚了。她用询问的眼神看着万薇薇，只听万薇薇道：“情况十分不对劲。我明明记得我刚刚走的是直线，现在怎么会又绕回来了！是不是武东的手下人捣的鬼？”
　　杨安安听了觉得有道理，不约而同将这当成了有人在暗处扰乱她们的神智。
　　“那我们还要往前走吗？”
　　“走，当然得走。要是不往前走我们怎么可能知道他想要做什么呢。”万薇薇将油门踩到了底，越野车的速度立刻被提升到了极致，向着那五间死寂的房子驶去。
　　眼看着距离越来越近，但是越野车突然在距离院子十米远的时候突然一顿，轮胎摩擦着地面发出刺耳的摩擦声，在这么荒凉的平原上听起来让人有些毛骨悚然。
　　万薇薇觉得轮子好像被什么东西卡住了，但是这种情况她也无法随意下车查看，只能紧紧的踩着油门不松脚。
　　终于，坐在车里的杨安安和万薇薇只感觉侧身一颠，汽车就又如行驶在平地上一般稳当了。然而，还不等她们俩高兴，眼前的景象就让她们吓得浑身冰凉。
　　按照之前的距离来看，现在越野车应该已经驶进了小院中了。但是透过车窗看出去，她们竟然发现车子与那五间房子之间的距离，诡异的被拉远了。扫了一眼心中算了一下，竟是再次变成了五六百米的距离。
　　就仿佛，刚刚她们根本就没有接近过那五间屋子，一切只不过是幻想罢了。但是，俩人心里都清楚，刚刚她们确实接近了小屋，那时候距离小屋近在咫尺，不过在刚才还只有十米的距离罢了。
　　杨安安打了个哆嗦，深感不对的她连忙对万薇薇道：“薇薇，这也太奇怪了，不会是鬼打墙吧！”
　　万薇薇显然有些没缓过来神，愣了两秒才应道：“我也不知道，不过这里肯定被人做了什么手脚。”
　　杨安安听了扫视着四周荒芜空旷的土地，咽了口吐沫道：“薇薇，我们掉头再试一试好不好。”
　　“嗯，还是试一试吧。”万薇薇打了几下方向盘，将汽车掉了头，向与小屋相反的方向开去........
　　三分钟后，万薇薇再一次觉得汽车轮胎好像是被卡住了，她心里一紧用力踩下了油门。
　　这回，当她和杨安安抬起头后，苦笑着的发觉她们竟然再次回到了原点——五百多米远外的五间小屋，在狂冽的风中发出奇怪的响声，好像是在嘲笑她们......第一百八十五章



第一百八十六章 独自一人


	
  
  
  	
  　　“唔，这是哪？”带着睡意的嘟囔声响起，叫醒了前排正在思考的杨安安和万薇薇二人。
　　俩人听到声音连忙转过头看向后座，正巧对上了陆靖饱含着困惑的双眼。
　　杨安安表情惊讶，低头看了眼手表发现，此时距离从刚刚坐上车开始不过才十五分钟。
　　她睨了万薇薇一眼，在得到她同样不解的表情后，只能对陆靖苦笑道：“我们刚从武东那里逃出来，现在才不过十五分钟。可是......”
　　“啊！我们逃出来了？”陆靖话听到一半，就激动了起来，摇开车窗探出头打量了好几遍才兴奋的喊叫道：“太好了！我陆靖终于逃出来啦！哈哈！”
　　杨安安和万薇薇无语的看着他手舞足蹈的样子，等他差不多冷静了下来，才侧过身子让开视线，指着那不远处的房子道：“可是，我们现在根本逃不远，就连想回去都做不到了。”她说的憋屈，但陆靖愣是没有听清楚话中含义。
　　陆靖一看到自己还没完全安全，立刻慌张的下了车，将驾驶位上的万薇薇拽了下来自己坐了上去，嘴里还不停的嘟囔道：“快走、快走，晚了武东就追上来了。”
　　因为他的动作太快，还不到一秒钟就已经抢坐上了驾驶位，万薇薇看他已经打着了火，只得匆忙的窜上了后座，对于陆靖的行为实在是不知道该说些什么才好。
　　杨安安几欲开口，却在陆靖有些癫狂的表情下收了回去。无他，只因为武东已经成了陆靖心中的魔障了。若是贸然开口，也许还会惊到他，只希望等会儿他发现了现在的情况后能够自己冷静下来吧......
　　陆靖将汽车调转车头，冲着远离房子的方向行驶了几分钟，突然感觉车子被卡住、无法动弹了，不解道：“诶，这车轮好像是被卡住了。”
　　杨安安与万薇薇相交了下视线，一脸的严肃。
　　“擦！”陆靖拍了下方向盘，咬了下牙就要推开车门下去查看。杨安安见了伸手去拽，却没有拽住，只得让万薇薇在车上看着点，自己也跟了下去。
　　此时已经是八点五十分了，不知道为什么，平时早就黑了的天上依旧挂着几不可见的夕阳，在寥寥光线的照射下，她们还能清晰的看到眼前的景象。
　　杨安安绕到陆靖的身边，小心的警惕着四周，小声的问：“怎么样，车轮是不是被什么东西绊住了？”
　　陆靖来回瞅了好几遍才站了起来道：“什么东西都没有啊，可就是开不过去。就好像有什么看不见的阻碍似地。”
　　杨安安听了若有所思，万薇薇摇开车窗道：“要不然我上前面踩油门，你们再看看有什么不对的地方？”三人都不想被困在这里，自然也只能点头应了。
　　可是不知道为什么，陆靖突然打了个寒颤，不待万薇薇下车就窜上了驾驶座。万薇薇不敢让杨安安一个人留在外面，想要下车却被杨安安用眼神制止了。
　　对于杨安安来说，虽然有万薇薇陪着自己会有安全感一些。但是面对这种情况，还是让她在车里呆着比较好，不可否认的是，她对于陆靖还是不相信的。
　　而万薇薇即便收到了杨安安的示意，却还是想要下车，结果她却发现车门上了锁。
　　万薇薇猛地抬起头，就撞见了陆靖倒映在后视镜中有些扭曲的面孔。她心下大骇，一拳就轰向了车门，然而她再大的力也比不上力量变异者，除了让车门严重的向外凹陷之外，并没有造成其他的损害。
　　车外正低头打量着轮胎的杨安安，被万薇薇砸向车门的巨响吓了一跳，当她抬起头一看，就看见车窗内万薇薇有些惊慌的脸，以及她张张合合正对自己喊着什么的嘴。
　　杨安安突然觉得心里发慌，伸手就要去抓车把手，结果那好死不死的轮胎竟然在这时候通过了阻碍，急速的向前驶去。而杨安安的手也与车门错了过去。
　　不出意料，越野车在过了那看不见的阻碍后，就消失不见了。杨安安条件反射的看向房子的方向，可是让她心凉的是——整片土地上除了那五间房子，空无一物。
　　或者应该说，还有一个孤零零的她才对。
　　杨安安虽是吃惊害怕，但是心中却仍旧有些希冀，觉得那辆载着万薇薇的越野车也许下一秒就会再次出现在她的眼前......
　　时间一秒一秒的过去了，杨安安再次麻木的看了眼手表：九点零五分，越野车依旧没有出现。杨安安这才不得不接受现实：在女儿和儿子被关在空间中无法接触的打击后，唯一能够给她安全感的爱人也不见了。
　　如果说，刚开始女儿和儿子因为空间打不开而无法与之亲近时，心里虽然担心但是却还有一点希望，毕竟在空间中就算是在安全的地方，只要没发生什么意外就没有生命危险的话。
　　那么这个时候，万薇薇被陆靖带的失踪了，才真的让她的心无处着地了。
　　她现在搞不清楚，自己是在某个幻境中，还是万薇薇被陆靖带进了某个毫无了解的空间之中了。无论哪一种，都不是什么好事情......
　　没时间悲春伤秋的杨安安，在刚刚汽车轮胎卡住了的地方做了个记号后，就将双手在身前伸直，一点一点的向前面走过去。眼见着距离那处让万薇薇消失的地方越来越近了，杨安安的指尖绷得紧紧的，心里想着自己也许再也见不到的儿女和失踪了的万薇薇，她终究是一咬牙，闭眼大步向前的迈了出去。
　　杨安安只觉得头一晕，身体就再次放松了下来。她的心里既紧张又害怕，就怕并没有跟上万薇薇，而是再次回到了原点。
　　可当她鼓起了勇气，睫毛轻颤、缓缓的睁开了眼睛之后，五百多米远外的房子却依旧稳稳的牢站在那里。她的身体一僵，心里却有种果然如此的感觉，暗叹道：果然，又回到这里了。这次，杨安安心中虽是失望，但是却隐隐想到了一些什么。回想着之前陆靖昏迷的时候，自己和薇薇试了多次都无法逃离此处的怪圈。但是一等陆靖醒了过来，他上了驾驶位、自己有没有上车的时候，他一踩油门，汽车就莫名其妙的消失了，不知去到了哪里。
　　杨安安揪了揪发梢，觉得事情一团糟，她有些想不到这其中到底有什么关窍，而自己一个人又该要如何做才能逃出去。她茫然的四处张望，发现夕阳还是险险的露出了一块，就跟刚刚那样，好像时间一点也没有过去一样。她再次瞄了眼手表，发现时间已经是九点二十分了。她心中猛然产生一个想法：难道这里的夕阳永不落幕，无论走到哪里都会再次回到原点吗？可是没有多次试验，谁也无法轻易地下结论。
　　待得思绪渐渐回笼，她终于决定这次向房子那边走一走，看看是否还和之前那样，会再次莫名其妙的回到原点！随着一步一步走远，杨安安距离房子也越来越近了。
　　五十米、四十米、三十米、二十米、十五米、十二米！
　　杨安安的脚步停止在距离房子十二米的位置，她神情莫测的看了看地上的轮胎印，深呼了口气，稳稳的大步迈了出去.......
　　十米！杨安安没有觉得身体有任何奇怪的感觉，她的心提了起来，隐忍着激动的情绪再次向前走了一步——依然，没有发生任何事，不但没有奇怪的晕眩感，更是没有再次回到原点！杨安安心中的激动已经压抑不住了，她激动的跑了起来，与房子间的距离也从不到十米缩减到了一米。
　　“呼、呼。”杨安安喘着粗气，站在之前武东用的那间屋子前面，等过了两分钟呼吸平缓了之后，她就伸出手推开了屋门.......
　　空无一人的屋子并没有让杨安安觉得失望亦或是沮丧，她细心的将五间屋子都检查了一遍，发现确实没有任何人存在之后才走回了主屋。
　　主屋里有一张木板床，床边的木桌上摆着一些压缩饼干之类的速食产品。杨安安忙碌好一会儿、又是几惊几吓的，肚子早就饿得不行了。
　　出于某种心理，她再次尝试着想要打开空间，结果却依旧如同刚才——毫无动静。
　　她看着满桌的食物咽了口唾沫，终于还是没忍住的打开了一袋压缩饼干。闻了闻，觉得没有什么问题后，就狼吞虎咽的吃了起来。
　　杨安安干嚼着无味的饼干，噎的实在受不了了就喝一口桌上的瓶装水，心里胡思乱想着：死也不能做饿死鬼，先吃饱了再说吧......
　　希望安安能马上逃出去吧，然后遇上薇薇两人再过着和和美美的小日子。然后，两个娃也赶紧找机会从空间里钻出来吧。嘻嘻，正太萝莉或是大叔大婶都不错哦！OO哈！



第一百八十七章 时间流转


	
  
  
  	
  　　杨安安本来想胡吃海塞一通的，不过看在桌子上并不算多的食物份上，她还是忍住了饿意。
　　吃光了手里的压缩饼干后，她将那瓶被自己喝掉了半瓶的矿泉水盖上了瓶盖。
　　她细细数了一下，发现桌子上还剩下了五包压缩饼干，三瓶半的矿泉水以及两小根火腿肠。杨安安擦了擦嘴角，正寻思找个袋子把桌子上的食物装起来的时候，不经意的发现木板床的床底下露出了一块蓝色的布料。这种情况下不怪她紧张，毕竟谁也不知道床底下是不是藏了个死人，好吧，她承认是上辈子恐怖电影看多了。心高高的提着，慢慢走了过去，她猛地一下低头扫了一眼，在看清床底下的东西后立马顿时松了口气。
　　“什么啊，竟然是书包。”杨安安伸手将床底下的蓝色双肩书包扯了出来，在看到上面描绘的卡通形象时嘴角抽了抽。她挠了挠脑袋，暗暗嘟囔道：“这就是武东的品味吗？还是说这是那个设局人的喜好？”耸了耸肩，无所谓的将食水都装进了背包里，也不担心这莫名其妙出现的背包会不会是什么不好的东西。反正她现在就光棍一个，有什么好怕的。
　　吃饱喝足了，杨安安躺在木板床上歇了会儿后，就起身出了屋子打算继续研究越野车消失的那个地方有什么奇异之处。没有代步工具，杨安安只能一步一步的向那个自己划过记号的地点走去。房子与那处记号大概有一千两百米远左右，杨安安一路小跑用了几分钟就到了。
　　这次她没有鲁莽的走上前去试探，而是停在了自己画的记号前面。杨安安深知前面的诡异之处，现在没有交通工具，要是贸然上去再次亲身尝试，万一又回到了原点可就有些得不偿失了。毕竟虽然只有五六百米，但是来回跑上几趟也不是什么轻松事。
　　杨安安低头看着地面上的轮胎印，视线随之而动，身子也一点一点的跟着向前移动。土地上有些杂乱的轮胎印相互交错着，直到前方一处时戛然而止。
　　杨安安小心的又挪了一小步，站在最末处的轮胎印上抬起了头，看着面前空空如也的位置。若不是她已经尝试过了很多次，那么她一定会一脚向前踏去，然后再次回到这处与房子之间的中点。
　　这时，她突然灵机一动，在自己的面前凝出了一面巨大的水盾，打算让水盾帮自己上前试探。她控制着水盾一点一点的向前挪动着，水盾距离怪异之处的距离也越来越紧了。终于，两者之间还是碰上了．．．．．．
　　杨安安睁大了双眼，看着自己耗费力气弄出来的水盾就这么突然的消失在了自己的眼前。就在这时，她心有所感的回过了头，敏锐的视力让她再次看到了远处的那面立在空中的水盾。“嘶。”她猛地吸了口气，却不是因为水盾再次出现亦或是凭空出现在半空中．．．．．．而是因为那面水盾竟然是出现在刚刚她休息过的屋子上空的！
　　不，更精确的来说，那水盾是浮在屋子后面一些的半空中的。
　　隐隐之中，杨安安觉得自己明白了些什么。她记得万薇薇随着越野车失踪之前，自己是无法越过屋子前面十米的距离的。可是就在她们失踪之后，自己的活动范围却莫名的扩大了。刚才走过去的时候，她还没有多想。但是现在．．．．．．
　　可是杨安安突然又想到了自己在万薇薇刚刚消失后，也试着通过这里想要追上万薇薇，但是却失败的再次被传送到了原点。
　　“难道是延迟效果？”杨安安自言自语着，眼神复杂的看了眼那处。抓心挠肝的想了半天，终究还是好奇占了上风，她这次没有闭眼睛向前走去．．．．．
　　然后，她就亲身体验了一番身体失重到底是什么感受．．．．．．
　　“啊啊啊！救命啊！”杨安安突然出现在半空中，有些惊慌的大喊大叫着，立在她身前的水盾无声的映出了她此时惊慌失措的模样。当她发觉自己脚下很踏实的时候，时间已经过去了一分钟。这一分钟内她各种手舞足蹈蹦跶，都没有掉下去的事实无情的嘲笑着她。
　　杨安安尴尬的瞄了眼脚底下，结果却发现自己脚底下除了空气外空空如也，真不知道是什么东西支撑着她不掉下去的。她心中暗自庆幸着这里没有其他人，有些悻悻的重重踏了两步，发现自己的身体依旧很稳的时候，‘呵呵’的笑了两声。
　　杨安安觉得自己现在应该考虑的是——“我该怎么下去啊啊啊啊啊．．．．．．”站得高虽然看得远，但是声音传播的也更远了，长长的回音在她闭了嘴之后还在响彻。
　　最后，杨安安是踩着水面飞下去的。当她安稳的站在地面上的时候，她第一件做的是就是擦了擦冷汗——她今天才发现自己竟然恐高。
　　“呸！”杨安安冲地上吐了口口水，摩拳擦掌着再次向欠虐墙冲去。没错，就是欠虐墙，杨安安觉得这个名字与它蛋不疼鸡不痒的属性很是相配。
　　攻君虐我千百遍我待攻君如初恋，这句话显然是不适合运用在杨安安和欠虐墙之间。
　　或许，水深火热才是唯一适合的形容词。
　　杨安安正跑着就想到了一件事：为什么本来在屋子前的界限在万薇薇出去后向后挪动了，而万薇薇穿过去的那个位置却没有发生任何变化呢？难道说，屋子这边的界限是可以更改或者移动的，而欠虐墙这边却是固定的？这也就是越野车能穿过这里逃出去的真正原因吗？
　　杨安安眼睛突然一亮，突然觉得也许欠虐墙就是自己逃出去的唯一通道。至于那边还挂着水盾的半空？抱歉，杨安安一看那边就有尿急的感觉．．．．．．
　　太阳落不下去、当然也升不起来。杨安安不断的用异能隔空攻击着欠虐墙，看也不看远处空中的那堆积的满满的水盾水网水枪水刺水球等等物体。
　　在她看来，既然软的不行那就得上硬的才对。而且在强势的攻击下，杨安安已经发觉到自己的攻击起了效果了。现在，她再往前方抛出一面水墙后，水墙已经不会再毫无声息的消失在她的眼前，而是会残余下一部分，勇往直前的冲过欠虐墙。而那些零星点点的残破水墙，在穿过欠虐墙之后，才会因为她失去了控制权而掉落在了地上，了无痕迹。
　　杨安安看着掉落在地面上的水就好像看到了希望，她明确的记下了刚才水穿过的三个小孔，眨眼间她的手中就攥住了三把水枪，然后用力的向着那三个孔洞戳了进去！杨安安仿佛产生了幻觉，听到了眼前欠虐墙发出的愉悦吟叫声，她的嘴角渐渐咧开，有愈加夸张的趋势。
　　捅啊捅、戳啊戳，搅啊搅，终于那三个洞越来越大，已经快要将欠虐墙都给捅破了！杨安安冷笑一声，豪气的将三把已经配不上三个洞的水枪抛了出去，双手一摊，一个巨大的水球就悬浮在了她的手心之上。
　　杨安安将嘴角勾起，双手一抬就将大水球丢了出去。然后，“啪”的一声，水球落地了。
　　“呵呵。”杨安安傻笑一声，再次凝了一面水墙从自己身前的位置丢了过去，这一次，她没有失去对水墙的控制，她明白，自己总算将这里打通了。杨安安背着双手托着书包底，三步并作一步的大步走了出去，在毫无违和感的通过欠虐墙后，她脸上露出激动地神色，猛地向前窜了出去。
　　逃出来的杨安安所做的第一件事，就是扫描四周、看看万薇薇在不在。可是，结果却让她有些失望。四周的黑土地干巴巴的，一点都没有她的万薇薇水灵好看。
　　她有些垂头丧气，却因此觑到了地上的轮胎印。“这个轮胎印、好像跟里面做记号的一模一样？”杨安安对于找到了线索又惊又喜，半低着头顺着轮胎行驶的方向追了上去。心中的小人挥舞着手绢为她加油打气：“加油啊，薇薇就在前方等着你去救美呢！”
　　“嘿嘿。”杨安安笑的有些憨傻，健步如飞的拼命的跑着，心里还在想着，要是找到了薇薇，要怎么虐一虐陆靖才好。她可没有忘记，就是因为陆靖将薇薇困在了车子里，薇薇才会丢下自己一个人的。哼，她现在可是个有仇报仇的女人！
　　杨安安呼哧呼哧的喘着气，终于有些无力的停下了脚步。她随意的瞄了眼手表，发现已经是十二点了，算来她也逃出来快一个小时了。
　　“诶，不对呀！”杨安安突然想起自己和薇薇刚被困在那个幻境里的时候，已经是晚上时间了。而从被困在里面开始，时间也是从那个时间开始流走的，她当时隔一会儿就看一次表，记得很清楚的。
　　但是！杨安安抬起了头，瞬间被天上炽热的太阳刺得眯起了眼睛。
　　“唔，别告诉我——我已经在里面呆了不止一晚了!”杨安安低声自语道......



第一百八十九章 结识欧国异能者


	
  
  
  	
  　　德鲁开着加固过的加长越野车，好不潇洒的抽着以前从来舍不得买的高级香烟，副驾驶上还坐着个金发碧眼的性感美人儿。他长长的吐出一口烟圈，满足的心情即使看到四周空旷无人的辐射区也没有受到任何的影响。
　　不过糟糕的风景虽然无法打击到他，但是对于坐在他身边的美女来说，可不是什么难事。
　　金发碧眼妞撇了撇涂得鲜红的嘴唇，似是抱怨似是不悦道：“德鲁你可真是个烟鬼，认真的开车对你来说是什么难事吗？哦，还有，请你不要再用肆虐的眼神打量我丰满的****了！”说着，她还故意的挺了挺****，因为她只穿了一件紧身背心，所以两团丰满几乎露出一半，看的德鲁有一瞬间瞪大了双眼。
　　当德鲁觑到金发碧眼妞得意的表情时，心里就懊恼于自己竟然又上当了，但是嘴上却讨好的说道：“凯西，你明知道有你这样的美人坐在身旁，我的定力显然是不够的。若是你觉得我冒犯了你，那我就蒙上眼睛怎么样？”
　　“你可真有趣。”凯西撩了下浅金色长发，冲着德鲁抛了个媚眼道：“若是你蒙上了眼睛，那样我才没有安全感呢。我看我还是别打扰你了，省的一会儿你开车撞到什么可就是我的错了。”说完，她掏出了镜子照了照，对着镜子露出了一个自己满意的笑容，就补起了口红。德鲁见她的注意力又被镜子转移走了，只能无奈的笑笑，吸了口手里快要燃尽的香烟，摇开车窗将烟头抛了出去。
　　吸了根烟，德鲁觉得又有了精神，通过后视镜看了眼后座上睡得死死的两个同伴，苦笑着摇摇头就全神贯注的开起车来。
　　又行驶了四十分钟左右，德鲁之前一直在注意的那个小点的真身也清楚了起来。德鲁揉了揉因为长时间驾驶而有些疲惫的双眼，在看到那处小点真的是一个女人的时候，诧异不已。
　　他伸手捅了下正补妆的凯西，指着那个人道：“凯西，你快看看前面。若是我的眼睛没看错，那里站着的竟是一个人！”
　　凯西本来因为被打扰了补妆而有些不悦，刚想骂出声就听到了德鲁的话，她心中犹疑的同时顺着德鲁指着的方向看去。在看到那个从身形来看是女性的人的时候，惊讶的差点跳了起来。德鲁看了她的表情就知道自己没有眼花，他任由着凯西将后座上的同伴们叫醒，语无伦次的说道：“外面竟然有个人！天啊，难道他不知道这里的辐射有多么严重吗？”
　　留着棕色短发的瑞蒙德揉搓着眼睛，暴躁的喊道：“难道你不知道我是在午睡吗？外面有人跟正在睡午觉的我有什么关系！”
　　麦克斯是个留着短寸头的女生，唇钉鼻钉眉钉统统都有，她直起身子，顺着车窗向外探视了一眼，一挑眉玩世不恭道：“外面还真有个漂亮妞呢。”
　　德鲁听了又眯着眼睛打量了一会儿，终究是摇头道：“我看不清她长什么样，你眼力可真够好的。”
　　而凯西看到她流里流气的样子，心里就有点不舒服的刺道：“长得再漂亮跟你也没关系，等会儿你可别说些不着调的，听到了没？”
　　麦克斯翻了个白眼，对她理也不理的跌坐回了座位上，抽了条口香糖丢进嘴里嚼了起来。
　　凯西见到她无视自己，心里更是憋屈，最后不知道因为什么却没有再开口，只是瞪了麦克斯一眼就坐了回去。
　　瑞蒙德觉得自己才是真正被忽视的那一个才对。怎么回事？自己的起床气不是严重到安德鲁那小子都不敢叫自己起床的地步吗？到底是这三个家伙脑子没搭上弦，还是自己还没睡醒啊？瑞蒙德憨憨的抓了抓头发，看到根本没有人注意自己，一赌气就又躺了回去。
　　这时，德鲁听到对讲机响了，就连忙接了起来。只听对面道：“看到前面那个半空中的女人了吗？等下我们可以让她搭车，顺便打听一下这边现在的具体情况。”
　　“好的，那我就领先一步啦。”德鲁笑着撂下了对讲机，踩在油门上的脚加了力气，嗖的一下车子就窜了出去，将另一台车快速的甩在了身后。
　　德鲁条件反射的又从烟包中抽出一颗香烟，直到拿出来才愣了愣，不过也没再将烟放回去，随手点燃狠狠地吸了一口。“呼。”瞬间，车厢内烟雾缭绕了起来......
　　德鲁率先到达，他停了车，打开车门走了下去，顺手将烟头丢到了地上。
　　杨安安看着这个三十五岁左右，面容有些沧桑的外国男人，一时间不知道该怎么打招呼，她记得欧国说的语言可不是自己会的英语。
　　不管心里怎么忐忑，杨安安还是落在了地上，友好的露出笑容——伸手不打笑脸人，希望欧国也有这么个传统吧。不过站在了地上，杨安安才发现了一个问题——刚刚自己在半空中时，是俯下身子看这个男人的，但是站在地上才发觉：这个男人竟比自己高出了那么多。
　　她目测了一下，觉得这男人最少一米九，本来她对自己现在一米七的身高还挺满意的，但是这么一对比，她突然有一种想要长到一米八五的冲动！她真不喜欢仰视别人。
　　德鲁满意的看着半空中的那个女人降到了地上，他也是突然才发现这个女人竟是这么的‘小巧’。仔细的打量了一番，他愈加觉得眼前的女人像是个陶瓷娃娃，皮肤细腻的几不可见毛孔，头发又黑又亮，就连肤色也很白皙，根本不像他们想象中末世后面黄肌瘦的样子。
　　德鲁还是很懂得礼貌的，他只是快速的扫了一眼杨安安，就露出八颗牙齿笑道：“你好，我们是从欧国越境过来的，我想我们可以让你搭个便车。”
　　杨安安听着他有些生涩的中文，浅笑着点了点头，说道：“那就谢谢了，我现在可是急需搭上车呢。”
　　德鲁见她脾气温顺，心里有了些好感，指了指汽车道：“那我先带你上车吧，这里的辐射太强了，时间长了人可是受不了的。”说着，还意有所指的对她一笑。
　　杨安安没有表露出丝毫情绪，只是浅笑着点了点头，再次跟他道了声谢就跑上了车子。在即将上车的时候，杨安安又瞄了一眼越野车的表面，就在一个短寸头女孩的笑容迎接下跳上了车子。
　　“嘿，我叫麦克斯，你的名字是”杨安安听到短寸头女孩流畅的用中文问着自己的名字，满面笑意道：“我叫杨安安。你好，麦克斯。”
　　麦克斯抓了抓后脑勺，回了一个恰到好处的笑容，晃得杨安安一晕，只觉得她浑身散发的都是性别不明的荷尔蒙。
　　已经窜到后座上的凯西看到杨安安表情恍惚，有些得意道：“又是一个被麦克斯迷住了的女人。介绍一下，我是凯西。”
　　这句话将杨安安叫回了神，她爽朗一笑，伸出手：“杨安安，很高兴认识你。”
　　说着一顿，补充了句：“麦克斯确实很迷人，不过我已经有爱人和孩子了。”
　　“真的？我看你好像还没有成年，难道末世让少女都早熟了？”一直没插上话的瑞蒙德凑了上来，上上下下的打量着杨安安，一脸的不敢置信。
　　杨安安耸了耸肩，淡然道：“可能是我们华国人在你们眼中都比较显小吧，我已经二十岁了。”瑞蒙德听了依然有些不敢相信，不过脸上的惊讶倒是收敛了不少。
　　凯西瞄了眼有些失望的麦克斯，觉得眼前这个女人真是挺顺眼的，有些热络的缠绕住了杨安安的手臂，娇笑道：“二十岁也很年轻，我真羡慕你有这么好的皮肤。”她摸了摸自己经过风吹日晒而有些粗糙的皮肤，看着杨安安的眼神愈发热切，套近乎道：“你说你有爱人和孩子？可是你怎么会一个人在双夹境，这里的辐射可是会让人的器官迅速衰竭的！要不是我们的车子能够防辐射，任凭给我什么好处我也是不会来找死的。”
　　杨安安看着故作害怕的凯西，觉得有些好笑，半真半假的说道：“我是在M市内的时候，不小心碰到了空间裂缝被传送到这里来的，我在这里都走了三个小时还没找到出路，幸好遇到了你们。我的爱人看到我失踪了肯定也很着急，我现在最想做的就是赶紧回去，和她们团聚。”“哦！这真是太感人了。我最佩服你这种坚强勇敢的女性了。对了，你能给我说说空间裂缝是怎么回事吗？”坐在驾驶位上的德鲁听到凯西做作的声音，偷偷的捂住了脸，边笑边想：她可真不适合这样故作温柔。不过，说得好，打听一下那个听起来就很危险的‘空间裂缝’，对他们接下来的行动绝对没有坏处。
　　杨安安觉得虽然凯西说的都是好话，但是在她语气的衬托下却叫人觉得十分别扭。她也看出了凯西是故意这样的，虽然不知道她为什么这样故作娇嗲单纯，不过她可不愿意自己的耳朵继续被蛊毒，只能笑道：“我也最喜欢性格爽快的女生了，所以我一看到你就觉得亲近。”
　　凯西的眼睛一亮，眨眼间就忘记了伪装，用力的拍了拍沉甸甸的胸脯，豪爽的笑道：“哈哈，我看你真的不错，我们做朋友吧！”



第一百九十章 合算的买卖？屁！你这叫软绑架！


	
  
  
  	
  　　杨安安听到她豪放的要跟自己做朋友，嘴角抽动一下才笑出来：“你还是这个样子真实，刚才你的声音嗲的我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“哈哈，那我以后都不这么装了。”凯西撩了下头发，风情万种的对着她抛了个媚眼道：“我刚才不是看你年纪小，想要装成贴心大姐姐才那么说话的吗。”
　　“咳咳。”杨安安仿佛受到了惊吓，看着一会而豪爽、一会儿妩媚的凯西，心想到底哪个是她的真面目？
　　麦克斯看到凯西又在挥发自己不要钱的荷尔蒙，呛道：“你的精神疾病又犯了，我看你翻得跟白眼似地媚眼一般人欣赏不了，只有德鲁才吃你的那一套。”
　　正在开车的德鲁听了，大大咧咧道：“喂！你们说话就说话，干嘛又扯上我了啊？”
　　“哼，你还是老实开车吧。一群女人说话你打什么岔。”瑞蒙德又在试图征得存在感了。
　　“你不也是带鸟带蛋的男人吗？就你这样的还好意思说我？”德鲁挑衅的看了得意的瑞蒙德一眼，续道：“难不成你这又是在找存在感了？我看你还是老实的坐着，当背景板吧！”
　　瑞蒙德最听不得别人说自己没有存在感，当即就怒道：“你要是有种咱们俩就下去较量一下。”
　　“老子当然有种，不信的话你就过来亲自抓一下。你要是想找死现在就下车，老子可没功夫陪你玩捉迷藏！”德鲁的话在不经意间，再次戳到了瑞蒙德的痛处。
　　瑞蒙德的能力是隐形——不仅是掩藏身形，在平时更是会掩藏住他的存在感。这种能力放在末世中的其他人身上可是求而不得的，但问题是，瑞蒙德是一个喜欢受人关注的家伙！
　　接下来，杨安安就欣赏到了两个糙爷们，用自己听不懂的鸟语吵架，唧唧咋咋的模样就跟大街上的泼妇似的。看凯西和麦克斯一脸鄙视的样子，杨安安觉得这些人的相处模式可真是奇怪啊。记得林云她们当初虽然爱斗嘴但也没到这个程度吧？
　　她小心的躲避过瑞蒙德挥舞着的拳头，心里感叹：糙爷们的世界果然不是女人们能懂的。
　　这不，两个人不知道说了什么，气氛又缓和了下来，几乎就要搭着肩膀大声喊哥俩好了呢。唔，真是精短精悍，才一分半钟、一回合就完毕了。
　　凯西等到车里恢复了平静，才开口继续询问：“我叫你安安可以吧？”待得杨安安点头应允，她才追问道：“空间裂缝是怎么回事？华国每个城市都有吗？人为的还是自然形成的？”
　　“不是的，我遇到的空间裂缝是空系异能者残留下来的，我当时没看路一不小心就钻了进去。”杨安安含糊其辞的带了过去，反问道：“你们欧国的空系异能者多吗？”
　　“有是有，但是有多少我们就不清楚了，因为他们喜欢保持神秘，所以我们很少见过。”麦克斯解释着，又问道：“现在华国的情况怎么样？现在N市的丧尸变异比率大概是多少？”
　　杨安安摇了摇头道：“这个我还真不知道。这段时间，我和我爱人带着孩子四处游走来的，所以这些数据信息什么的了解的也不太清楚。你们欧国现在情况怎么样了？你们来这里是想要找什么？”她的这两个问题一出口，车内瞬间就静了下来，就连众人的呼吸声也几不可闻。
　　就在这时，对讲机响了，德鲁有些手忙脚乱的打开对讲机，就听到其中传来了安德鲁的话：“刚刚上车的女人说什么了？现在华国的局势怎么样？跟她打听一下空间异能者的事情！”
　　德鲁听了顿时握紧了手里的对讲机，要不是安德鲁说的是欧语，他真想给对方那张小白脸来上一拳头。自己这边正不知道该怎么说呢，他竟然差一点就先漏了底。
　　真是蠢货，那边车上明明有个精神系异能者，竟然还用对讲机跟自己对话。直接构架个心灵链接所有人不就都能知道了吗！
　　尽管心里很是恼火，但是德鲁却好脾气的回道：“她是个很好的女孩，说是被空间裂缝带到这里的。她要去找自己的爱人和孩子，我觉得我们可以送她一程。”当然，用的是中文。
　　而对面的安德鲁听到他这种故作温和的语气，生生的打了个哆嗦，憋着笑配合道：“可以倒是可以，不过你先问一下她要去哪个城市，如果不顺路的话我也没办法。你知道我们来这边是要找东西的，要是.......”
　　“没问题！”德鲁连忙打断了安德鲁的话，就怕他将自己等人来华国的目的说出来。
　　“扑哧。”对讲机内突然传来了安德鲁的笑声，德鲁心里这才明白——安德鲁这臭小子就是在耍自己玩呢！
　　“我也不知道要上哪里找他们，不过我的爱人现在一定在四处找我，她可能早就不在M市了。对了，你们往哪个方向走都没关系。从这里走出去，就是N市，你们放我在N市下车就可以，我想在N市应该会遇到我的爱人的。”还好，她还记得在武东空间内的时候，陆靖说过他之前在N市有个中型基地，混得还算不错。
　　他当时的表情十分憧憬和怀念，想来这次逃出来了，他是一定会想方设法回到N市的。
　　至于陆靖这个精分患者是不是会按照常理出牌，杨安安就无法肯定了。
　　算了，反正N市有最大的可能性，她还是先去打探打探吧。就算他没有回自己那个基地，只要他曾经路过N市，就一定能打探到他的踪迹。
　　德鲁听了这话有些头疼，毕竟有个外人在的话，他们的行动可就不好实施了。而且，他们是要去I市的，他知道有一条捷径，但却是需要绕过N市的。
　　正当他有些为难的时候，安德鲁的声音再次从对讲机中传了出来：“看来我们都很幸运，我们想去的也是N市。我想你可以和我们一起走。这样，既能帮助了你，而你也能帮助我们介绍一下华国的势力分布。我觉得这是一笔划算的买卖，你说是不是？”
　　杨安安听了对讲机中传来的话语，脸色变了下，才干笑道：“当然，这笔买卖最划算不过了。”
　　“哈哈，那好，我们就这么说定了。你可以先休息一会儿，等下我们再来聊。”说完，对讲机中就传来一阵噪音，等到德鲁将它关闭了，车子里才安静了下来。
　　杨安安心里暗自松了口气：刚刚要是不答应的话，恐怕自己直接就会被丢下车吧？
　　他们直接把自己丢下车还算是比较好的结果。但是更可能的是先把自己打的无力逃脱，然后再把自己丢下车，到时候自己也别想去找薇薇这件事了，还是就躺在这个辐射区等死吧。
　　就在她安抚自己的时候，坐在她身边保持安静的凯西等人，也通过精神系异能者皮亚架起的心灵链接而开始在心中对话。无非就是说去I市也不差这么一点时间，先去N市打听一下这边的情况比较好。毕竟他们对这边不熟悉，除了还算流畅的中文外，根本没有任何其他的优势。如果想要争夺到那个东西，还是了解一下战场比较重要。
　　这些话确实有道理，德鲁等人虽然心急，但是却也不得不答应了。
　　而且因为旁边还有一个杨安安，他们也不好聊得太久，只是拍板决定了先去N市后，就让皮亚切断了众人之间的联系。
　　一时间，车里再次响起了对话声，恢复了之前的热闹。
　　而这个时候，就开始了杨安安的过往经历大起底。
　　“安安，你是三阶的什么异能啊？”凯西打头阵，第一个问题就想要弄清她是否有威胁。
　　杨安安心里暗自叹了口气，反应快速的回答道：“我是三阶水系异能，卡在瓶颈上有段时间了。”屁，她当然知道自己的实力才刚刚达到瓶颈，不过反正凯西她们也看不出来自己卡在瓶颈多久了，所以她也不介意偷换一下概念、更不介意瞒下自己附带的力量变异。
　　要知道，力量变异是当初泉水改造了自己的身体后获得的，并不用担心类似元素系异能会被人看出蹊跷。
　　“哦，水系异能可真不错，在我们那边可是每个大型基地都争抢的。更何况你是三阶的，水系异能者的等阶可是不好提升的，看来你是个努力的人。”凯西一顿好话将杨安安夸得头疼，不过看到凯西扯东扯西就是不说她们的异能类别，她也只能挂着笑跟凯西互相谦虚了。
　　然后，车内的气氛就变得有些诡异。凯西不停的将自己会的中文好话，全部用到了杨安安的身上。而杨安安则是有些疲于应对的不停摆手、不停的说‘过奖了过奖了。’
　　直到杨安安开始觉得自己可能只会说这一句‘过奖了’的时候，德鲁终于开口将她拯救出来了。
　　“N市有基地吗？你知不知道在哪个方位？”德鲁手指间夹着一根香烟，这回没有点火......



第一百九十一章 被杀人灭口！


	
  
  
  	
  　　杨安安看着德鲁莫名展现出沧桑气质的后脑勺，完全看不出刚刚他跟瑞蒙德斗嘴时候的衰样。尽管她已经深知了看人不能看表面，但是因为此刻德鲁的话语将她从凯西的穿耳魔音中拯救了出来，所以抽太多烟而变得沙哑的嗓音在她听来也悦耳了不少。
　　她的心里放松下来，对于这笔‘合算的买卖’的态度也好了些，说道：“N市好像并没有什么超大型基地。而且我听说过，N市的地盘争斗十分厉害，有不少有能力的异能者都是自创基地，然后吞并其他小型基地来壮大自身。我们既然打算去N市，就得小心一点，否则说不定就会被牵连进他们的争斗之中了。”尤其现在四阶异能者已经开始出现了，在这种情况下N市想必会更加混乱，说不定走的这一趟就牵连进什么阴谋之中了。
　　不过......杨安安小心的打量了一眼并列行驶的两辆越野车，心里暗自寻摸着：也许自己已经被牵连进一个大阴谋之中了。自从上了车，她除了感觉的德鲁几人身上的三阶气息外，另一辆车上的情况她却感受不到丝毫，就彷佛那辆车上面没有人一样。
　　不过刚刚对讲机里传来的总不可能是鬼说的话。那么只有一个可能——旁边车上有个精神类异能者，而且能够将三阶异能者之间的感应都阻隔住，那么实力一定要比自己高上很多。
　　也就是说，她杨安安‘好运气’的又遇上了一个四阶异能者。当然，可能还并不止一个。
　　而且，刚刚她试探过对面车里有几个人，虽然没有得到直接答案，但是她从德鲁几人调侃时候的语气内容来看，他们对那辆车上的人没有丝毫畏惧，想来应该是他们十分熟知的同伴，而不是临时搭伙的那种合作伙伴。
　　“哦？也就是说Ｎ市没有主基地，只是一盘散沙吗？”德鲁突然露出神秘的表情，眼睛快速的扫了窗外一眼，意有所指的大声笑道：“哈哈，那我们几个去Ｎ市落脚，顺便帮忙建立主基地，你们说怎么样呢？”
　　他这话一出口，车里除了杨安安外的几人都兴奋了起来。
　　杨安安听了这话，表情一如刚才没有发生任何变化，但是她的心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　刚刚有那么一瞬间，她察觉到了几人身上不小心泄露出来的杀虐气息，而也是在那个时候，她察觉到了旁边汽车内设置的精神屏障有一瞬间的怔松，恰巧让她察觉到了旁边车里有五个人的气息。其中，有三个是三阶异能者，那么剩下的．．．．．．
　　从德鲁等人兴奋的表情来看，他们想要在Ｎ市建立主基地这件事绝对不是开玩笑的。想着几个欧国人在末世之时，莫名其妙的越过辐射区来到了华国，不用想也知道他们不是来建设外交关系的。更何况他们咄咄逼人的气势，无不说明他们此行而来有着极大的野心。
　　莫名的，杨安安就想到了他们刚刚说要去Ｉ市的事情。而她当初又怀疑过Ｉ市的武东，是通过什么途径得知自己和万薇薇拥有空间的。因此，心中不免产生了一个想法：难道德鲁等人也是通过什么途径得知到了武东的存在？亦或是他们和武东之间有什么关联吗？
　　不过不管他们所来为何，杨安安心里都在暗自庆幸着：幸好自己的空间被封闭住了，我自己都感应不到空间，也就更不必担心德鲁等人是否会通过什么方法发觉了。
　　“你们四个别又激动了，我们送杨安安到了Ｎ市就走，事情还等着办呢，可没时间让你们去玩。”对讲机传来了陌生的冷冽声音，两句话就将德鲁等人的激动浇灭了。
　　杨安安听了却并不认为他们将自己送到了Ｎ市后，就会直接奔向Ｉ市。恐怕，还是因为她的存在让他们觉得不方便，所以才这么说着掩饰的。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
　　她都明白的事，跟对讲机那边的人十分熟悉的德鲁等人，又怎么可能不明白呢？
　　因此，凯西又开始了她拙劣的演技。她抓着头发，一脸的不满对着前座上的对讲机吼道：“天啊，克里斯你这个大冰山，我觉得你这辈子都不会有想做一件事时，浑身血液奔腾的感受。建立主基地啊！那是多么难以完成的任务，难道你就不想成为一市霸主，征得各式各样的美女的爱慕之心吗！”
　　对讲机中安静了下来，在发出了两声奇怪的声音后，一个不男不女的声音传来出来：“哟，我还不知道凯西你竟然喜欢给人拉皮条啊！怎么，我这个正室在这里，还需要你工作吗？”
　　“额．．．呵呵。”凯西尴尬的笑了几声，显然对于对面那个人无可奈何。
　　出乎杨安安的意料，凯西竟然没有嬉皮笑脸的调侃对方，而是心虚不已的出声道歉：“哦，兰波。你应该记得当初你要和克里斯在一起时，是我第一个站出来支持你们的吧？呵呵，你别误会，我这不是看你家克里斯太严肃了，想要开个玩笑缓缓气氛吗？”
　　“哼！”对面的人听了这话语气倒是和缓了些，追问道：“那你以后还敢给克里斯拉皮条吗？”
　　“不不不，当然不会了！刚刚我说的只是句玩笑话罢了。”凯西连忙举起手作保证，也不管兰波能不能看到。“哼。”这回对面叫兰波的男人只是轻轻哼了一声，就不再说话了。
　　凯西明白自己这是过关了，顿时长长的出了一口气，一直看热闹的杨安安看到她那副余魂未定的样子，扑哧一声笑了出来。结果，却惹得凯西别扭的瞪了她一眼。
　　克里斯等兰波不生气了，才再次开口道：“好了，别闹了。马上就要出去了大家做好准备。等到将杨安安送到地方我们就走。对了，杨安安？”
　　杨安安听到叫自己，连忙应了：“诶！”听到她应答，克里斯才问道：“我们将你送到Ｎ市的郊外岔路口可以吗？我们打算直接就转向去Ｉ市。”
　　杨安安闻言，心里一喜：送到郊外就不错了，她自己就能想办法到市内。而且能够脱离这帮目的不明的欧国人，简直是太好了。
　　不过她心里虽是这么想，嘴里却是有些犹豫：“啊？啊。那、那好吧。还得多谢谢你们送我一程。以后要是我们还能遇上，到时候有我能帮上忙的我一定帮。”客气话谁不会说啊，说得好听点反正没坏处，杨安安心里坏笑。
　　“那以后就要仰仗你帮忙了。”克里斯语气依旧冷冽的客气了一句，然后．．．就撂了对讲机。
　　杨安安抽了抽嘴角，觉得他还真是够‘直’的。不过，克里斯没有询问她有什么自保能力，倒是让她对他有了些好印象。
　　其实，杨安安纯粹是脑补得过了头了。那个克里斯根本就没有想过她一个水系异能者被丢在郊外会不会发生什么事。也就是说，他根本就没在乎过杨安安的死活。
　　她不知道的是，旁边车上的克里斯等人，本来是打算将她送到市内，然后趁着杨安安在车上的这段时间套出华国现在的主要势力分布。不过她却因为装傻过了头，让克里斯等人觉得她就是一个什么大事都不知道的‘乡巴佬’。再说他们现在有了目标，带着她就纯粹是累赘了。更何况，这末世的人口虽然减少了不少，但也不是一个城市内都找不到一个人的。他们打算等到将杨安安丢下车，就随便抓个人套出情况．．．．．．
　　凯西等人远远地看到了Ｎ市显出的大概轮廓，心里有些激动，一边跟着杨安安说些‘体己话’，一边不停地催促着德鲁加快油门。
　　美名其曰：杨安安要是去的晚了，也许就会错过正在满世界找她的爱人和孩子了．．．．．．．
　　半个小时后，手表上的时间显示三点钟，两辆越野车停在了Ｎ市郊外的岔路口处。
　　杨安安再次和凯西热烈的拥抱了一次，才拉开了车门挥手道别了热情似火的凯西大美女。
　　她下了车，再次对车厢内摇了摇手，说了句：“再见。”
　　然后，反手就将车门关上，向后退了一步示意让他们先走。黑色的加长越野车启动了引擎，缓缓的加大油门向着挂着Ｍ市指示牌的路口开去。而停在杨安安身后的车子也连忙跟了上去。
　　杨安安脸上挂着笑意，用力的冲着两台车子挥舞着自己的双手，耐心等待着两辆车子完全失去踪影。终于，等到两辆车子拐了弯，就连排放出的尾气也看不到了的时候，她才放下有些发酸的手臂。转过身，向着与汽车行驶相反的路口走去。
　　刚刚走了几步，杨安安突然觉得身后流动着的空气有些不正常，她心中暗自警惕着，在衣服内用水将自己身体的要害处都裹了起来，小心翼翼的等待着，脚步丝毫不停。
　　突然，就在杨安安再次向前迈出腿的时候，异变突生，她身后的空气剧烈的扭动了一下，然后一条极细的火鞭就从中钻了出来，缠绕住了她的脖颈．．．．．．



第一百九十二章 种子论VS急需找药


	
  
  
  	
  　　杨安安身后扭曲着的空气中突然钻出了一条极细的火鞭，以迅雷不及掩耳之势缠绕住了她白皙的脖颈。顿时间，空气中就传来了一丝肉被烤焦的味道。
　　她没躲开，只觉得脖颈处一痛，火灼一般的痛感侵袭着她的感官，她反应过来后只能迅速的将水布在了脖颈处的皮肤表面。‘嗤嗤’的声音不停的传入她的耳中，好不容易待得她将火鞭浇熄后，只听身后一声破空声传来，那声音已经逼近使得她来不及回头，无奈之下她只能脚下一闪，勉强将身体要害处躲开。
　　只听得一声闷响，那破空而来的物体击到她的左手臂上，她发出一声闷哼顺势应声倒地。
　　杨安安明白刚才这是德鲁一行人想要将自己灭口，不过刚刚用火鞭想要将她勒死这种方法还比较靠谱。但是.......她刚刚倒下的时候明明看清了打中自己左臂的是一块板砖。
　　她可不认为，是有人想要凶猛的一板砖将自己拍死。毕竟，这块砖头也是在半空中突然出现的。也就是说，这块砖头应该也是德鲁一行人通过空间裂缝丢过来的。而且，刚刚这块板砖击中她手臂的力度并不算大，显然出手之人在手下留情。联想起之前直接要人命的火鞭，她觉得丢板砖这个人可能只是想要将自己砸晕罢了。
　　难道，之前丢火鞭那个人和空系异能者的行为并没有得到那帮欧国人的认可，所以才会另有人出手想要放过自己一马吗？
　　杨安安心中掠过百种想法，摔在地上后却是立马调整起呼吸，尽量控制成晕过去了的样子。
　　脖子上的伤口依旧在痛，她不敢动弹，当然，即便能够动弹，她对于自己的伤口肯定也没有治疗的办法。毕竟，她的治愈系能力已经暂时消失了。
　　不知道是不是因为她拥有空间，现在虽然空间无法感受到了，但是对于周围空气中的波动，她却觉得自己对其敏锐了不少。
　　很显然，刚刚使攻击通过的那条空间裂缝并没有消失，依旧裂着口子敞在半空中。隔着这一条细细的空间裂缝，杨安安觉得仿佛有一条毒蛇在紧紧的盯着自己，只要她的气息一乱被那边发现，那么这条好不容易因为某些人手下留情而留下的命，就得再次交出去了。
　　这种监视的感觉一直都没有消失，直到杨安安推测着大约过了二十分钟后，才渐渐地消失了。不过她依旧觉得身上有些不自在，所以也没敢轻率的立刻站了起来，她又等了五分钟，这次
　　那让她不自在紧张的感觉总算完全消失了，空气中，连一丝一毫不寻常的气息都没了。
　　杨安安眯着眼睛，看着自己身边那块板砖化成了泥土散了一地后，才肯定德鲁一行人确实走远，而且没有再监视自己了。想必，他们可能已经进入了N市中心，不需要再提防她了吧。
　　不过，因为身体保持奇怪的形状、又浑身紧绷的在地上趴了接近半个小时，她的肌肉有些抽搐。因为一时之间不敢马上站起来，所以她舒缓了身体后又在地上躺了五分钟才蹦了起来。而这五分钟内，因为之前近半小时的保持，所以她的呼吸依旧很平稳，就像是睡着了一样。
　　杨安安所不知道的是，就在她活动着四肢想要从地上爬起来前二十秒的时候，已经进了N市的越野车上，名叫皮亚的的空系异能者才完全切断了对她的监视。
　　皮亚缓缓的睁开眼，脸部紧绷的对着自己一旁真面瘫的克里斯报告道：“队长，杨安安确实是晕过去了，依之前那块丢出去的板砖的力道看，她最少还要昏迷三个小时才会苏醒过来。”
　　“嗯。”克里斯冷冰冰的应了一声，狠狠地瞪了一旁装无辜的缇娜一样，警告道：“你们要记住我是队长，没有我的命令，你们不可以擅自行动。若是再有下次，你们就等着直接被喂给变异丧尸生吞活剥吧！这次看在安德鲁挽救及时的份上，才没有出大问题，若是再有下次......”
　　“保证不会了，队长！我坚决保证！”缇娜听到克里斯毫不留情的话，脸色有些难看的保证。
　　迟了一步的皮亚也连忙跟着点头，在得到克里斯一声冷哼后，才轻轻的松了口气——这是不打算追究了吗？
　　可还不等皮亚和缇娜庆幸的时候就听到兰波开口道：“亲爱的，这两个家伙犯了错误总不能轻易放过吧？”兰波的声音刚中带柔，一个男人拥有这种声音却并不让人反感。
　　克里斯闻言，冷冷的扫了一圈车内坐着的几人，声线毫无波折的道：“缇娜和皮亚不遵守命令、擅自行动，从今天开始算，由你们俩开路三天。”
　　“啊？太可怕了。三天时间熬下来我会长皱纹的！”缇娜似是惊讶的捂住了嘴，扫向兰波的眼神彷佛带着直直的钩子，尖锐无比。
　　她用娇嗲的声音埋怨道：“克里斯，这里只有我一个女人，难道你真的舍得吗？”说完，本来尖锐的眼神瞬间带着无限风情，轻轻的瞪了克里斯一眼，似是带着无限的委屈。
　　克里斯对她勾人的眼神视之不见，只是侧过头和兰波、安德鲁聊着接下来要走的路线。
　　皮亚对于那三天开路的惩罚倒是没有什么异议，因为他一直都是个爱动和看热闹的性子。
　　他见到现在事情走向诡异，立马在两辆车中间开了一条只走单线的隐蔽空间缝隙，恰好能让这边车子上的声音穿到德鲁等人那一边。
　　他这番举动虽然没有让缇娜察觉，但是克里斯却不经意的扫了他一眼，让他明白自己的小把戏被看穿了。他也不害怕，只是扯起大大的笑容装傻。
　　反倒是兰波，似笑非笑的看了他一眼，吓得他表情一僵，差点破功。
　　虽然兰波的长相男女通吃，但是知道了他行事的风格后，可就没人敢直面欣赏了。
　　也是在这个时候，缇娜不知道说了句什么样的话，不但惹得兰波冷笑了起来，就连不喜开口的克里斯都出口了：“你要是下面觉得空虚想要找男人了可别看我。你旁边坐着的皮亚还有正开车的安德鲁还是没有伴侣的。”
　　他这话一出口，顿时叫皮亚和安德鲁变了脸色——缇娜是个性者，他们俩可不想被榨干！要知道，他们是真正优秀的异能者，下面存着的种子也许就是拯救未来人类的希望呢。嘿，他们俩可是真正的不贪欲不喝酒不吸烟的优良种。
　　缇娜听了这话挑剔的看了眼还不到一米七五的皮亚，惹得皮亚差点炸了毛。
　　可还不等她不屑的表示出对他们俩没兴趣呢，就听到克里斯冰冷的声音再次响起：“我还没说完呢，你那么饥渴的看皮亚做什么？”
　　缇娜身形一僵，只听他又道：“我听帕斯说过，你下面很松，所以虽然你长得比较符合人类审美的基本标准，不过我认为皮亚和安德鲁对你没什么兴趣。更何况，我听西蒙说你已经无法产出符合孕育的种子了。那么我想，皮亚和安德鲁肯定是不会将他们的高等处*男种播撒在你身体里的。其实，说了这么多，我想说的其实是接下来的这一句话：别浪费时间了，这辆车上没有想跟你生孩子的，你要是愿意的话就自己下车抓男人用吧。这种行为并不受到条例的限制，你可以勇敢的去做。当然，你最好不要用完他们就丢。万一你真的怀孕了，也许还可以将那个有功之人带回去，留着以后多用几次多做些贡献！”克里斯挺着面瘫脸将这一长串的话说了出来，不禁震住了缇娜和兰波三人，更是毫无界限的通过那条隐蔽的空间缝隙，震笑了德鲁四人。
　　不过，不论德鲁四人笑的如何昏天黑地，克里斯所在的车上却是一片寂静。
　　“你.......”最先开口的是兰波，他似是隐忍着什么，缓缓问道：“帕斯和西蒙都说什么了？他们有提到我吗？”
　　帕斯是他们中有名的花花公子，而西蒙则是首席医师，平时定期为他们检查身体。
　　帕斯的嘴是有名的贱，而西蒙平时对于克里斯将优秀的种子都耕耘在兰波的体内十分不满。经常对克里斯进行思想工作，当然，对于同样优秀的兰波他也没少劝，不过却在被兰波喷的心脏险些停止跳动后直接放弃了目标。
　　克里斯平时对于周围人的感情虽然很迟钝，但是对经常同做运动的兰波的情绪却十分敏锐。只见他一把抓住兰波的手，语气平淡道：“你别担心，出来之前帕斯被我揍成香肠嘴了，最近一段时间应该是没有办法再勾搭人，来挥洒他的劣质种子了。而且我觉得西蒙保留处男种子，对劝慰其他人来说不够格，所以出发前一天我将他踹到床上了。”
　　克里斯的话好比十级飓风，直接将众人的身形卷的东倒西歪几乎要飞到空中了。
　　然而更刺激的却是最后一句：“霍尔特的技术一定很不错，我们出发的时候西蒙都没有来送我们，肯定是射的起不来床了。”
　　喂，拜托不要用你的面瘫脸来说这种可怕的话好吗？霍尔特不是最强的肉*体强化者吗？
　　这边众人风中凌乱着，杨安安却在痛苦的用清水冲洗着自己伤势严重的脖颈。冲了半天水发现脖颈上的伤口连一丁点都没有恢复后，她心中自己受伤了空间就会觉醒的想法也破灭了。
　　她站了起来四处找着能用的代步工具，心中明白必须快点进城找药，若是时间久了伤口一定会感染的......



第一百九十四章 吐露欧国异能者行踪


	
  
  
  	
  　　鲨鱼嘴丧尸对于自己被忽略了这件事十分不满，发现杨安安和窦玲只顾着闲聊看也不看它一眼，心中莫名产生了憋屈感。想它鲨鱼嘴也算是这附近的一霸了，平时觉得太阳太大就躲在家里睡觉，觉得饿了就出来抓个人吃吃，小日子过得也蛮轻松的。
　　可是今天遇到几个上赶着送死的人，还没来得及出手见见血呢，所有人都被突然出现的这个女人吸引了注意力。哼，它可是不容许其他生物夺走这群人厌恶痛恨的眼神的。
　　可是现在他们的眼神都已经被别人吸引走了，它怎么能容忍呢？
　　心眼比针鼻还小的鲨鱼嘴将自己的大嘴一咧，露出渗着白光的梳齿，凶狠的扑向了杨安安。
　　“啧。动手！”暂时判定杨安安的没有危险的窦玲见了，直接吩咐其他人摆好阵型，还对着其中的一个异能者使了眼神，让他注意点杨安安的行为举止，避免对方是来搅局的。
　　不过，她显然是想多了。因为还没等他们出手呢，杨安安就比鲨鱼嘴更加凶残的反扑过去了。
　　杨安安现在正是烦躁郁闷的时候，看到鲨鱼嘴主动上来挑衅，心里被压抑着——对万薇薇和孩子们的担忧，都转变成怒火喷发出来了。
　　她先快速的将自己用水罩上，刚刚她观察了鲨鱼嘴，可以判定它绝对不是腐蚀系的，所以对于稍微防御下就直接用手揍没有什么压力。倒是鲨鱼嘴和窦玲八人见到了吃了一惊——你一个水系异能者表情凶狠的扑上去跟丧尸肉搏，那不叫拼命，那叫不要命啊！
　　可是杨安安这家伙经过泉水的淬炼，速度也不是窦玲等人能比的。所以还不等窦玲用手将她扯回去，她就已经绕道鲨鱼嘴的身后，手蜷成爪用力击向了鲨鱼嘴的后脑勺。
　　不过，鲨鱼嘴虽然因为她刚刚突如其来的举动有些愣神，但是在察觉到脑后那越来越近的一股劲风时，还是反应迅速的立刻将腰向后一弯躲避了过去。而且它还趁着杨安安用力过猛不能及时收回拳头的时机，阴狠的一拳向她的腿部击去。按照它这一拳的力度和速度来看，若是被击中了，杨安安最少得折一条腿！
　　危机之下，杨安安发现她的身子无法控制的向前倾斜，而下面又有攻击向她的腿部袭去。
　　她当即的一咬牙，索性一不做二不休的伸出另一只拳头，用了浑身的力气砸向了鲨鱼嘴已经处于自己胸下位置的额头。不过可惜，因为她身体的惯性原因，最后她的拳头还是偏了些，一下子击中了鲨鱼嘴的左腮上！
　　“碰！”的一声，鲨鱼嘴在她拳头发出的巨大威力之下，应声倒地，溅起了一地的灰尘。
　　杨安安一击得中就立刻向旁边使劲，一个不稳就摔在地上滚了两圈，也正好躲过了鲨鱼嘴因为抽搐而条件反射而挥出那一记重拳。
　　与其同时，窦玲发现鲨鱼嘴竟好像昏了过去，连忙兴奋的挥舞着手道：“大家快点上！小红，你去看看她有没有事！带她躲到一边去！”被点到名的男人小红快速的点了下头，就扶着已经半爬起来的杨安安跑到了一旁，丝毫不顾她的挣扎。
　　小红咬着唇暗想着，还是把这个女人带远点而比较好。要是她再冲上去发疯，可就不一定会再有刚刚的好运气，能从鲨鱼嘴手中毫发无损的逃出来了。
　　小红推了推自己鼻梁上的空镜框，咬牙切齿的将杨安安摁到了马路牙子上坐着，他自己则是心里痒痒的看着那边热火朝天的战场.......
　　窦玲没想到，今天能够这么轻易的就解决掉这只恶迹累累的鲨鱼嘴。她好脾气的等到鲨鱼嘴已经被揍的不能再死了之后，才对还在拳打脚踢、各种招式齐上阵的六个人挥手道：“好了，咱们不打了，它已经死了。”说完，众人应声散开，她趁机走上前，毫无心理压力的抽出匕首，割开了它的头骨取出晶核。
　　“哼哼，搞定了！”窦玲将手里的双色晶核丢给其他人传着观赏，大步走到正憋着气的杨安安面前，表情佩服道：“妹子，今天可真多亏你了。这只鲨鱼嘴的实力很强，而且是双系的。不过你刚刚出手的太鲁莽了，若不是你的力量实在强悍、反应又迅速的将鲨鱼嘴一下子击昏了过去。恐怕，现在我们可就得给你收尸了。”她这话听着像是在赞赏开玩笑，但是却不难听出责备的意味。
　　也对，在她心中鲨鱼嘴虽然难搞定，但是对于她们八个人来说，也只是需要时间的事儿。
　　而杨安安这么一插手，若是没有击中，那么他们需要面对的可就是狂暴状态下的变异丧尸了。之前就有人说过，这只鲨鱼嘴最讨厌的就是别人用拳头打他，一用身体硬碰硬保证狂化。
　　基地里还有人推测过，它变成丧尸之前可能是拳击比赛裁判员，因为拉架却反被选手揍了，这一份阴影就连它成为丧尸也没有被驱散......
　　好吧，这纯粹是末世后的人都没事干，只能以将一点点鸡毛蒜皮的小事拔得掉渣当乐趣了。
　　杨安安看到了刚才他们对鲨鱼嘴丧尸进行的一系列惨无人道的攻击，因为局势太乱，还有误伤情况。所以想来在刚刚那种情况下，他们根本就没来得及查看鲨鱼嘴丧尸的伤势如何。
　　而且就算鲨鱼嘴的尸体被送去尸检，可能也因为死状太惨，而根本检查不出刚刚自己拳头上的水，通过它的腮部进入了体内，造成了一些伤害导致它暂时性昏厥的事情。
　　杨安安耸了耸肩无所谓道：“那看来我还挺命大的不是吗？”说着，又看了眼那边正将鲨鱼嘴的尸体往车子上抬得几个人，问道：“现在事情搞定了，你可以带我去万兴基地了吗？咱们上了车再好好聊一下，你刚刚说的陆靖失踪了是怎么一回事吧！”说着就站起了身，直勾勾的瞅着窦玲。
　　窦玲对她满是怀疑困惑的眼神没有说什么，侧过身让道：“那我们就走吧。小红，你也快点跟上来。”一直保持安静的小红听了这话，立刻屁颠的跟了上去，向那辆大型面包车走去。
　　鲨鱼嘴丧尸的尸体被随意的丢进了后备箱里，杨安安上了面包车找了个位置刚坐了下去，身边的座位就陷了下去，她抬头一看才发现是窦玲。
　　因为后备箱和车厢中间没有隔板，所以鲨鱼嘴的那股尸臭味就弥漫在车厢内的各个角落里。
　　杨安安屏着呼吸老实的坐着，尽量将丧尸臭味和车厢内其他人身上的汗味屏蔽掉。
　　心中感叹这两种味道混合在一起实在是太复杂了，比臭脚丫子味还要复杂。
　　而窦玲看到杨安安不出声，还以为她是觉得尴尬，就主动的开口问道：“妹子，还没问你叫什么名字呢！”这句话瞬间引得车上众人的注意力，都集中到了杨安安的身上。
　　因为他们早就适应了身边人长时间不洗澡而产生的酸臭味，才个个精神十足，不受任何影响。
　　而杨安安却因为在空间内过久了舒服的小日子，导致现在她对于末世恶劣环境的适应性降低了不少。
　　此刻被问到了名字，她也不好再闭呼吸，只能青紫着脸僵硬着道：“我叫杨安安，你们好。”
　　“哈哈，你好啊杨安安，我叫窦玲。看你不过二十来岁的样子，要是看得起我就叫我一声玲姐吧！”窦玲豪放的拍了拍她的肩膀，笑的就像是刚刚娶了压寨夫人的土匪头头，而其余七人也应声附和的笑了起来。
　　不过因为包括杨安安在内的所有人都灰头土脸的，所以这么一笑莫名的产生出猥琐的感觉。
　　“那我就攀个关系，叫您一声玲姐。还请玲姐以后多多关照啊！”杨安安从善如流的和他们寒暄着，来回几句话倒是给众人留下了还算不错的印象。
　　拉了几句家常，小红在接收到窦玲递过来的眼神后，就趴在椅背上眨巴着眼睛问道：“杨安安，刚才你说你跟我们陆靖首领是旧识？你们是以前的同学还是朋友啊？对了，我们还不知道你从哪里来的呢。跟我们说说呗，正好还能让我们了解一些其他城市的情况。”
　　车子内因为小红的话静了一瞬，不过马上就又恢复成了热闹喧嚣的场景。
　　闻言，杨安安眼中带着笑，满是回忆的回答道：“我本来是A市人，不过因为末世爆发的时候去了M市，所以一直被困在了那里。末世之前，我跟陆靖是通过朋友认识的，因为我们都喜欢四处玩，所以熟悉了之后我有时候也会跟朋友一起来N市，让陆靖做东带我们四处购物、品尝美食。只可惜，末世时我在M市，本来打算第二天就过来找陆靖一起玩的，可是没想到末世爆发，让我在M市混了这么久.......”



第一百九十五章 万兴基地


	
  
  
  	
  　　杨安安说着说着，眼眶就有些湿润，她调整了下情绪才复又说道：“其实要不是我在M市的小队因为某些原因排斥我，我也不会冒着这么大的险跑出来。毕竟，我在那里也生活了接近一年半。直到独自一人跑出来我才知道，在末世的陌生环境内想要生存有多难。”
　　杨安安这两句话说的好不惆怅，当觑到众人有些信服的样子时，她再接再厉的长叹一声道：“唉，现在的日子真是越来越不好混了。不光有丧尸要防备，就连那些贪心的异能者也要防着。”她的这两句话一出口，车上众人的表情就有些微妙，可能以为杨安安是在影射他们。
　　不过，接下来杨安安立马就面色痛苦的吐苦水道：“你们看我脖子，之前在郊外遇到了几个欧国异能者，好不容易上了车让他们带我一程，可是却没想到我刚下了车就差点被灭口。要不是我反应得快立马装死，那么我现在恐怕就没有机会坐在这里和你们聊天了！”
　　话一出口，窦玲立刻变了脸色，扬着声音问道：“你说你遇到了欧国异能者？”
　　“对啊，而且我还差点被他们给害死呢。啧啧，人心不古啊......”杨安安感慨道。
　　窦玲没有安慰她，而是脸色阴沉的对前面开车的人道：“加快速度，必须在半小时内赶回基地。”车内众人，除了杨安安外，皆是如临大敌的表情。
　　杨安安故作疑惑的问：“玲姐，难道他们有什么问题吗？也对，平时我在M市除了遇到几个还活着的欧国留学生或是外企人员之外，可是很少看到欧国人的。”
　　窦玲神色严峻的点头道：“是有问题，你刚过来所以不清楚。最近半个月之内，我们N市突然涌进了好几拨欧国人。而且，从他们对华国情况丝毫不熟悉的样子来看，很有可能是刚刚从欧国过来的。你也知道，我们华国末世前跟欧国的关系算不上和谐，现在这种情况下，突然涌进大批实力强横的欧国异能者，对于我们不得不说是很大的威胁。”
　　“天啊！”杨安安捂着嘴，惊疑的问道：“那这半个月之内到达N市的欧国异能者们都在哪？要是不把他们的行踪掌控住，N市的局面一定会发生混乱吧？他们的实力那么强，也许会霸占你们的基地也说不定啊！”
　　“你说什么？实力强？”窦玲抓住了其中的字眼，追问道：“你遇到的那一拨欧国异能者有多少人？他们都是几阶的？你能说出来他们的具体形象特征吗？”
　　杨安安听了她的话，仿佛知道了事情的严重性，连忙作出回想状，忧心道：“我遇到的那波欧国人分做了两辆汽车，我坐上的那辆车里有四个异能者，都是三阶的、两男两女。而另一辆车上的人我没有见过，不过依稀能判断出有三名三阶异能者，两名四阶异能者。而且，这些人虽然隐藏的很好，但是在激动的情况下我还是察觉到他们身上有一股浓烈的戾气，都不是简单的家伙！”
　　“嘶......”她的话音未落，车内就响起了此起彼伏的抽气声。
　　窦玲则是有些出神的碎碎念道：“一共九名异能者，其中七名三阶异能者，两名四阶异能者。这种配备要是我们遇上了......”心中计算了一番，她才回过神，眼神诚恳的看着杨安安道：“妹子，这次我们N市可能是要遇到大劫了。虽然说陆靖现在失踪了，但是我们万兴基地总归是他一手建立起来的。现在情况紧急，我希望你能跟我们一起回万兴基地，共同商量对策。我们还需要你仔细讲解一下这些人的性格特征，若是这次我们基地幸免于难。那么妹子你一定是居首功的，要是以后陆靖首领回来了，你也好和他相见不是吗？”
　　杨安安心中对于窦玲捧着唠的行为没什么想法，不过面上表现出有些犹豫，却不知道想到什么终于下了决定的样子，坚定的应道：“玲姐你放心，说到底咱们都是华国人，现在这些欧国人想要霸占我们本来就不多的资源，我们当然不能置之不理。虽然我杨安安是个战斗鸡肋，但是我身为水系异能者当个后勤还是不成问题的。”
　　小红连连点头，眼睛冒着绿光直视着杨安安道：“杨安安说的对，现在三阶的水系异能者可不好培养。现在情况正是紧张的时候，有了她加盟，我们水资源的储存量显然能够增加不少，对我们可是一件大好事！”
　　霍玲闻言点头表示赞同，声音却依旧有丝慌乱的问道：“现在我们需要抓紧赶回基地，跟首领报告一下情况。对了妹子，从你下车到现在为止有多久了？那些欧国人有没有可能已经进入N市的中枢区域了？”
　　“我看看。”杨安安低头瞄了眼手表，看到已经五点后，心一沉道：“应该一个半小时左右了。”
　　“现在只能希望他们因为些什么事情耽误了。我们出基地有一个小时多点，一路走过来都没有遇到他们，想来他们要不是走的其他方向路线，那么就是他们还未经过这里。不过，你骑自行车从郊外过来都没有遇到他们，也就是说，他们并未向我们万兴基地的地方前进。”窦玲的表情因为自己的猜测而有些缓和，情绪也渐渐平定了下来。
　　可是杨安安却不给她放松的机会，语气有些惊惶道：“玲姐，我突然想起来一件事！”
　　“什么！”其余七人克制着砰砰跳的心脏，而窦玲却比较平静的问道：“什么？”
　　“我是在M市出来后，接近双夹境的一个路口遇到他们的。当时，我请求他们带我一路，可是我上的那台车的司机却以他们的目的地是I市拒绝了我的要求。就在那个司机要将车开走的时候，对讲机响了，另一辆车上的男人用欧语说了很多话，那个司机也因为他的话而变换表情。后来，对讲机对面的男人用有些生硬的中文对我说，他们可以顺路捎我一程，不过需要我给他们讲一下现在I市和N市的势力分布。”说到这里，杨安安脸上又浮起了担惊受怕的神色，勉强笑道：“当时我心急于早些赶到N市，就答应了。结果走了不到二十分钟，他们发现我对I市和N市的局势毫不清楚，就将我丢下了车，还想要杀我灭口。我隐约听着，他们好像打算先不去I市，反而要在N市先组建一股势力后再去。”
　　车内众人因为她的话又安静了下来，最后只听她追问道：“玲姐，你们知道I市有什么东西，让他们不远长途颠簸跑这一趟吗？我记得，你刚刚说之前来的那些欧国人都是直奔N市的。”
　　窦玲沉重的点了点头，也难掩疑惑道：“没错，之前的欧国人在我们N市想要组建一股势力，却被周围的几个基地联合清剿了。这次，难道是欧国那边没收到有用的消息，所以将主意打到I市了吗？不过，I市距离双夹境还有很远的距离，真是让人想不通。”
　　“玲姐，你们知道I市最近有什么大新闻吗？也许，就跟最近发生过的事件有什么联系呢？”杨安安小心的试探着，她根本就不清楚这九个多月外面发生过什么事情，现在就仿佛跟人类世界脱轨了一样。她明白，她现在对于各种大事毫不清楚，也许某天就会栽在这上面.......
　　接下来的时间，加上杨安安的九个人在内，都在不停的探讨、钻研着最近发生的大事。
　　杨安安时不时的附和几句，做出她对于这些事件也有一些了解的表情。但是实际上，她却在暗中将他们口中提到的人、地点和事件都一一记下，寻摸着也许以后就有了大帮助。
　　而在她们聊天的时间内，开车的人一路狠踩油门，总算在二十五分钟后到达了万兴基地。
　　“走吧！”窦玲招呼了句，就拉开车门率先跳下了车。
　　杨安安紧随其后的下了车，看着眼前显得平庸拥挤的建筑群，心中产生了些奇妙的情绪。
　　她还是第一次见到这种没有什么警戒措施的基地，而且以商场为主建筑，以周围建筑为生活区域做基地，看起来可真不怎么安全。
　　窦玲看到她的表情就知道她在想什么，有些好笑道：“你想岔了，虽然刚开始我们确实是以这周围的建筑为生活区的，但是现在变异丧尸越来越多，我们早就不敢再大大咧咧的这么住了。现在这一切都不过是掩饰罢了，这都是因为平时我们会派不少异能者上来做出繁荣的假象，实际上却是在做警戒和清剿工作。”说着，她走到了一处门前，回头看了杨安安一眼，炫耀道：“现在，就带你看看我们的基地。我敢打包票你进了我们万兴基地，就一定再也不想出去了！”
　　说着，窦玲就轻轻的推开了眼前的门，接着就现出了门内一如末世前的情景——平淡的、有些忙碌的、安全的.......



第一百九十六章 能生是罪哦！


	
  
  
  	
  　　屋内的情景就如末世前的普通修车厂一样，宽阔的空间内放着二十来辆汽车，杨安安目所能及的区域见到的就有十多名正围着汽车工作的人们。
　　这些穿着连体服的幸存者们，一听到开门声就回了头，看到是窦玲等人，就笑着打了声招呼，然后就再次投入进繁忙的工作中。热闹的气氛让人不由自主的就露出真诚的微笑。
　　之前一直沉着脸的窦玲可能也是被这喧闹的气氛所感染，脸上也挂上了淡淡的微笑。
　　不过她的步履依旧匆忙，带着杨安安等人就直奔内墙上的一扇木门前，那些正在研究怎么改造车辆的幸存者们并没有发出声音，只是任着杨安安随着众人向那扇木门走去。
　　远处看着的木门，走近了一看才发觉竟是刷了漆的合金门，门上还带着同色的智能锁。
　　只见窦玲手速极快的在上面摁了不知多少次，合金门发出‘咔’的一声，就向旁边移动起来，露出了一条容得一人能通过的缝隙。窦玲回头招呼杨安安跟上，就第一个踏了进去。
　　而排在杨安安身前的几个人，也谦让着让她先通过。她笑着谢了，就加快步伐撵上了已经走得有些远的窦玲。刚走过了那处缝隙，空间立刻就宽敞光亮了起来，四周点着蜡烛，算不上十分明亮但是却也与黑暗绝缘。杨安安发觉自己好像是走在隧道里，这里宽阔的足够允许几十人一并通行，想来之前那扇合金门所在的正面墙壁之后，都是属于这个隧道的外层了。
　　“诶哟！”突然，杨安安听到身后传来一声惊呼，她顿时心中一惊，连忙回头看去，结果却在看清门口处的景象时，有些哭笑不得。
　　刚刚呼痛的是个杨安安只在车上点头打过招呼的妹子，这个妹子身材比较圆润，不过因为个子比较高所以看起来比较匀称——这就是杨安安看到她第一眼时产生的印象。
　　而此时这个圆润丰满的妹子正被卡在了她刚刚走过的门口，有些委屈的捂着肚子哭喊道：“不可能！这绝不科学！我刚才出去的时候可轻松了，怎么还不到两个小时我就走不过去了？呜呜，我的名誉被毁了该怎么办.......”
　　“你还好意思说，谁知道你是个什么体制，这才不到半个月你就胖了十斤，就是猪也没有像你这么快长膘的。”说话的是身形精瘦的小红，他正站在门内，配合着外面人推动的频率用力拽着圆润妹子的手，试图将她从门内给解救出来，弄了半天他有些费力的喘气道：“呼，我告诉你，你要是再胖下去，我们基地也就别研究怎么养猪了，还是直接研究怎么把你克隆出来，然后专门将你养胖了宰了吃吧。就你这样的，又白又肥的肯定有人想尝尝！”
　　圆润妹子被侮辱了人格，顿时怒气勃发的深呼一口气，竟然自己从门中窜了出来，她伸出手就去抓小红的脸，面色狰狞的恶狠狠骂道：“去你的石小红，你竟然敢骂老娘是猪，老娘今天非宰了你不可！”
　　“我擦，有你这样过河拆桥的吗？我刚刚还想把你拯救出来呢，结果你出来了不但不以身报恩，反而还要宰了我。这还有没有天理啦！救命啊......”石小红嘴里措措有词的回敬着，两条长腿倒腾的飞快，一眨眼就略过了杨安安和窦玲，挥舞着双臂像只猩猩一样跑了老远。
　　圆润妹子跑的也不慢，不过却在即将略过杨安安的时候停了下来，她望着前面石小红傻乎乎的背影，不屑道：“哼，真是个白痴！老娘好不容易养出来的这么重要的肉，怎么可能因为追你而消耗掉呢？这可是现在基地内人人称羡的美丽酮体啊！”她自恋的说完，就看到杨安安目瞪口呆的样子，还笑问：“杨安安，你觉得我现在这个样子好看不？”
　　杨安安上下扫视了她一圈，傻傻的点头道：“好看，这肉既均匀又丰满，还都长在该长的地方上了。不容易啊！”她莫名其妙的感叹着。
　　“哈哈，当然不容易啦。”圆润妹子摸了摸自己又肥又嫩的脸蛋，表情略得意道：“你可不知道现在基地里有多少帅哥异能者追求我，我现在可是招风的很。对啦，你知道我为什么这么受欢迎不？”圆润妹子眼睛发绿的看着杨安安鼓鼓的****和臀部，暗自点头称叹。
　　“咳咳。”杨安安被她的眼神看的不自在，抱着双臂尴尬的问：“为什么啊？”
　　圆润妹子看她配合，立刻就伸出手自我介绍道：“我叫木圆圆，很高兴认识你。”杨安安见了连忙伸出手回握，结果，木圆圆却是不等她碰到自己就收回了手。接着，又自顾自的凑到杨安安耳边，用狡黠的声音说道：“因为我屁股大好生养啊！你没想过，现在末世都快一年半了，为什么将办事当成减压方式的幸存者们，这么久了都没有几个生下孩子或是怀孕的呢？”
　　待得看到杨安安若有所思的神情，她又小声神秘道：“你可别以为他们是用了避套，这玩意现在可不好找。再说了，这玩意现在就跟鸡肋似地，用跟不用都没有差别。”
　　“你在说什么啊？”杨安安被她的胡言乱语弄得有些糊涂，心中不满她趴在自己耳边说话——这也离得太近了吧？自从跟万薇薇在一起，她就再也不跟别人特别亲密了——别扭．．．．．．
　　“嘿嘿，我跟你讲你可别告诉别人。”木圆圆对于她的不悦仿若未觉，更好像是没有看到就站在她们身边，正竖着耳朵的窦玲。她咽了口吐沫、顿了顿才道：“现在人类陷入繁衍危机了。你知道吗？我们基地这一年半以来，只有两个女人在末世后怀孕、甚至平安的生下了孩子。可是还不等新生儿的父母高兴于有后了，一个更严重的问题出现了！”话毕，木圆圆就目光灼灼的盯着杨安安，等着她主动询问后续。
　　不过，她显然是忘了现在在哪里，身边又有什么人了。只听‘啪啪啪’三声，将众人的注意力吸引了过去——窦玲的双手掌心贴合着，显然刚刚是她在击掌。
　　窦玲看到众人的注意力都集中在了自己这里，才无奈的笑道：“你们忘了我们还有重要情况要汇报吗？赶紧跟我走。”说着就率先转了身，听到了木圆圆说：“我还．．．．．．”
　　她连头也不回的大声道：“我帮你说！新生儿的父母还未来得及高兴有后代了，就发现母体产不出母乳，新生儿的生存不但成了他们夫妻俩的问题，更成了整个基地的头关大事！”
　　“对对对。”木圆圆行动敏捷的跟在队伍中向前方匆匆走去，当然还不忘跟杨安安絮叨：“后来吧，基地研究发现现在的男人女人们都营养不良，而且身体中也产生了变异，想要受孕简直就是天方夜谭。你不知道，现在那两个生过孩子的女人都成了香饽饽，被伺候的很好还被喂得肥肥的，就等待着她们身体素质合格后，再次受孕呢！”她的话中带着无限的憧憬，就仿佛被圈养起来喂肥了，然后怀孕为别人生孩子是一件多么光荣的事情！
　　不过，也正因为听到了那两个怀孕女人的下场，杨安安才起了警惕——原来现在能怀孕已经‘有罪’了，要是她和薇薇上/床结果怀孕的事情被人知晓，那后果她连想都不敢想。
　　不过，木圆圆自然不知道她的心中所想，此时她正用手托着丰满的****得意道：“上次体检的时候，我的身体素质已经比那两个生过孩子的女人还要适合受孕了，就连产后母乳的问题在我的身上都不是个问题。嘿嘿，我呀，就等着找一个和我彼此相爱的男人，然后为他生一堆孩子啦！”喂，孩子能用堆来形容吗？杨安安无力的暗暗吐槽着，本来挺轻松的心也被她搞得沉重了。
　　而且，跟在身后的人还都用着或艳羡或爱慕的眼神看着走在她身边木圆圆，弄得她浑身不自在不说，更仿佛被随时提醒着——她也是那珍奇的稀有品之一。
　　“到了！”窦玲似是有些解脱的大喊了一声，带着杨安安等人站在了出口处。
　　之前在隧道中的路线七拐八拐的，整的杨安安都快要分不清东西南北了。此时站在播撒着阳光的出口处，颇有些分不清到底身处于现实亦或是幻觉之中了。
　　窦玲转过身子，对微眯着眼的杨安安道：“妹子，我现在就带你去找我们的陈方首领，汇报一下情况。至于其他人......”她刚想说，让其余人先回去整备一下，却察觉到几股满是渴望的视线盯着她。因此，她快到嘴边的话就变成了：“算了，大家一起去吧。”
　　说完，看也不看欢呼雀跃的木圆圆几人，转而对杨安安叮嘱道：“你别担心，陈方首领当初就是陆靖首领最信任的左右手。陆靖首领失踪后，就一直是他在帮忙管理基地。若是让他知道你是陆靖以前的朋友，他一定会很开心的。”安慰完杨安安，她就大喊道：“好了，大家跟我走！”走、走、走。杨安安面带微笑的跟在窦玲身后，向首领的办公住所走去，心中却是掀起了惊涛骇浪！
　　陆靖知道她怀孕的事！
　　这是陆靖的基地，陆靖一定很维护基地的利益！
　　而且，谁知道这个陈方是陆靖什么时候认识的，万一穿帮了．．．．．．
　　杨安安心中狂吼：我现在假装柔弱的昏倒可不可以！．．．．．．



第一百九十七章 给人家个痛快吧？！


	
  
  
  	
  　　陈方首领此时正焦急的围着办公桌转圈圈，他现在的心情只能用不知所措以及惊恐来形容。
　　刚刚有手下来汇报，说是有一个小组长带着组员回来了，不但灭杀了那只作恶多端的鲨鱼嘴丧尸，更是带回了一个陆靖首领以前的好友。这名陆靖首领的好友还带回来了一个天大的消息。所以，那个叫窦玲的小组长才让人先来预约一下，看看他有没有时间——就算没有时间也得空出时间来！这可是关系到基地内所有人存亡与利益的重大消息！
　　当时陈方听到有‘熟人’要来见他的时候，第一反应就是拒绝，推说自己在忙。
　　可是别人都不是瞎子，尤其是来汇报的那个手下更是目光灼灼的看着他，好像是在说：首领啊，现在基地有危险了，我们需要你的保护啊！没办法，陈方只能硬着头皮应了下来。
　　现在，陈方可是十分痛恨现在的这具身体，哪怕是重新获得生命的喜悦也被完全冲没了。
　　这个原主陈方怎么可以是一个对待手下如春天般温暖、对待敌人如秋风扫落叶一般毫不手下留情的家伙呢？从他三小时前占据这具身体开始，就有二十七名手下来找过他，寻求各种指示。刚开始第一个人来的时候，他还对于这具身体的身份地位十分满意自豪。
　　但是，等那些熟知原主性格的手下越来越多的时候，他的心中渐渐开始被慌张占据了。
　　不过，还好原主是个面冷心软、刀子嘴豆腐心的家伙。所以，在某个手下提出了隶属于他没获取的那部分记忆的问题时，他浑身冷气一放，冷哼一声，说一句‘你先下去吧’之后，竟然丝毫没有被怀疑，反而被那个手下一脸感动孺幕的眼神看的汗毛直立。
　　可能，那个手下是以为他在让他下去休息吧？他十分感谢世界上有善于脑补的这一种类族。
　　但是！他之所以能够忽悠过去，也跟那些手下平时很少跟他接触有关系。现在，平时经常跟他汇报工作问题的窦玲来了，他还能继续隐瞒下去吗？亦或是说：他能装成是陈方原主吗？
　　至于那个有可能跟他有些牵连的——陆靖以前的好友，他倒是丝毫不担心露出破绽。
　　毕竟，现在末世一年半了，在这种变态环境的压迫下，一个人的性格发生了大的转变并不稀奇。在他自己的记忆中，当初他的小队里，就有一个男人因为长时间的杀戮而变得愈加残忍，最后在那个男人想要杀害队友的时候，才被他们小队联合起来灭剿了。
　　再说了，他也可以矢口否认听陆靖说过她不是吗？
　　就在陈方的情绪渐渐放松下来之后，敲门声突然响起。
　　‘砰砰砰’的巨响让陈方好不容易平静的心再次慌乱了起来。
　　“首领，您在吗？”耳听着门外的人在喊叫他，陈方知道自己不能再装不在了。只见他深呼一口气，上前一把将门打开，条件反射的对着门外众人露出一个恰到好处的笑容。
　　“嘶。”“嘶。”“嘶。”此起彼伏的抽气声响起，陈方看着众人呆滞的神情，才猛然反应过来，心中暗呼糟糕——他应该板着脸命令他们赶紧进来才对啊！
　　不过已经迟了，那个三十岁左右长相普通的女人已经惊问出声了：“陈首领，您这是怎么了？”
　　‘我这是面部肌肉抽搐，脸上露出的任何神情都不是我的本意’——陈方本来想这么说的。不过在他看到一个嘴角挂着微笑、无丝毫惊讶的清秀女人的时候，条件反射的就问了出来：“你就是陆靖的好友？来，你们先进来再说吧。”说着，他侧过了身子示意让众人过去。
　　闻言，除了杨安安外所有人的脸上都露出了果然如此的表情。一个个都推搡着杨安安，示意她先进。
　　正高度紧张的杨安安顺势就被众人推进了陈方的办公室，而她身后的众人等她进去了，才一个个争先恐后的往屋里走。
　　陈方笑容僵硬的带着杨安安坐在沙发上，脑中空白了一会儿，才主动开口问道：“你说，你是陆靖以前的好朋友？你们认识多久了，在哪里认识的，好到什么程度了？”
　　杨安安闻言顿时明白这个陈方跟陆靖可能是末世后认识的，所以对于她编造的陆靖爱溜达玩的事情肯定也不了解了。想到这，她就勾起嘴角，和善地笑道：“我们是在末世前一年认识的，当时我们是经过朋友介绍的，平时没事就会去对方所在的城市逛一逛。算不上死党，但是也算是好朋友了吧！”
　　窦玲等人听到这段对话，心中顿时浮起了一种挥之不去的诡异感觉——这是，新欢旧爱？
　　而杨安安的话一出口，陈方就放下了心中的大石，他觉得杨安安末世前一定没有听陆靖聊过他。也对，跟这种小妹妹一起约会的时候，怎么会有白痴提到自己的好哥们、破坏气氛嘛！
　　接着，他就跟杨安安相视一笑，在二人视线交集之时，仿佛有什么默契在二人心中形成了。
　　杨安安也很开心，但是她可不愿意继续将话题围绕在陆靖上。而且，她现在虽然想要赶快找到万薇薇，但是却不得不先提醒窦玲道：“玲姐，还是你来说一下那件事情吧。”

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　窦玲被她的话惊醒，从心里的诡异感中挣脱了出来。她感激的对着杨安安一笑，才收了表情严肃的对陈方道：“陈首领，今天杨安安进城的时候，遇到了一队欧国异能者小队。一共九人，其中七名三阶异能者，两名四阶异能者，这是想要入侵我们N市的欧国小队中最强的一支。我们基地现在的情况您也清楚，若是这个小队想要对我们万兴基地下手，那么我们一定会损失惨重。更何况，我们基地现在一名四阶异能者都没有，也许，后果会比我们想象的还要严重。”话刚说完，窦玲就察觉到气氛有些不对劲，怎么这么安静？
　　窦玲心中正疑惑的时候，一抬头就正对上了陈方隐隐透着杀气的双眼，他狠戾的表情也叫她暗自心惊。她搞不明白，刚刚说的还好好的，怎么陈方就生气的甚至想杀了她呢？
　　在座的众人显然也是被眼前的场面弄得有些不知所措，坐在沙发上的屁股也不安分的磨蹭了起来，仿佛这样就能转移注意力一样。
　　而杨安安心中更是诧异。这个消息说出来明明就是一个大功劳，要不然刚才窦玲也不会感激的对她一笑了。可是现在窦玲将消息说了出来，事情的走向却好像跟她们所想象的不同......
　　窦玲心中泪流不已，她思来想去也不知道自己是不是说错了什么。最后，勉强的将陈方现在的怒气，扯到了她不小心触碰到了上层的底线上——是不是她刚才分析的太多了？
　　无奈之下，窦玲干笑着道：“呵呵，我刚刚说的那些猜测都不靠谱，首领你别介意啊？咱们现在基地面临大难了，可还得由您带着我们一起防御反抗呢。大家说，是不是啊？”
　　“就是就是，陈首领是我们心中的灯塔，您照哪我们就往哪个方向走！”
　　“陈首领，您就是我们心中的太阳，我们需要有您的照射才能茁壮成长。”
　　“首领是我们心中的月亮，在黑夜中我们依旧需要您来为我们指引前进的方向。”
　　“首领是我们心中的星星.......”
　　杨安安有些发懵的看着众人七嘴八舌的拍马屁，在接受木圆圆递给自己的眼神后，条件反射道：“首领是我们心中肥沃的土地，只要在您的身上播下种子，我们就能收获到果实！”
　　.......“我刚才说啥了？”杨安安反应慢半拍的问道。
　　“噗！”小红一个没憋住笑了出来，却被眼疾手快的木圆圆一把捂住了嘴，眼神惊恐的看向一直没有发话的陈方。陈方依旧面容凶狠，没有丝毫变化的盯着还坐在原位上的窦玲。
　　众人因为杨安安说的话而泛起的笑意，也因此沉寂了下去。气氛寂静的有些吓人.......
　　没有人能想到陈方现在心中犹如被十级海啸肆虐过，他现在是真傻了。
　　听到刚才窦玲说什么没有？她说欧国异能者要来抢地盘了，而且派来的还是一个超强小队。他刚刚在这具身体上重生时，还因为突然变成了三阶异能者而觉得天上掉下了大馅饼——他之前在一阶上已经呆了一年了，毫无半点的升阶征兆。结果现在换个壳重新活，直接从鸡肋变成一个三阶的基地首领了？
　　我呸！三阶算个屁。没听到吗？人家那个小队三阶异能者就有七个，就连他们可能都是给人打下手的。别忘了，那个欧国小队里还有两个传说中的四阶异能者啊！
　　四阶异能者他虽然没见过，但是深知等阶越高差异越大的他，心中的压力犹如百吨重。
　　他不想死，更不想被四阶异能者虐死。若是可以选择的话，他宁愿选择窦玲几个人所坐沙发后的那具三阶力量丧尸骨骼标本给砸死！
　　所以，陈方他现在正看着那具骨骼标本，心中纠结面容凶狠的暗暗祈求：“砸死我吧，求求你现在就砸死我吧！快给人家个痛快啊.......”



第一百九十八章 纯属误会


	
  
  
  	
  　　那具三阶力量变异丧尸的骨骼标本就是个死物，而且它也不会读心术亦或是通灵。因此，此刻它依旧屹立不倒的站在窦玲几人的沙发后面，对于陈方渴望的眼神视若不见。
　　窦玲并不喜欢坐以待毙，她是那种喜欢主动出击的女人。所以，在三分钟后，陈方依旧杀气腾腾望着她的时候，带着不顾一切的气势开口问道：“陈首领，我们基地现在正面临着危机，您倒是赶紧说下该怎么应对啊！您要是对我有什么不满，咱们俩就下场练练。您就算是再这样瞪我两个小时，我也不可能被你眼中根本不可能射出来的镭射光线弄死！”
　　她的语气很冲，吓得小红几人的心都高高的提了起来，而正被所有人密切关注的陈方则是有些迷茫的回了神，有些迟钝的道：“你们说什么？”
　　“你！”窦玲觉得自己被忽视了，满面怒火的站起来就要大骂出声，幸好木圆圆反应及时，伸出胳膊一把就将窦玲给拽倒了......真的拽倒了，窦玲倒在了地上，额头还被茶几的边角磕出了血。木圆圆知道自己闯了祸，为了弥补连忙将窦玲扶了起来，心虚道：“玲姐，我不是故意的，你没事儿吧？我带你去医护室去包扎一下伤口吧？啊？”
　　“不用了。”窦玲摇了摇手，费力的将自己的手臂从木圆圆肉呼呼的双手中拽了出来。
　　经过这么一撞，她脑子里也冷静下来了。看到陈方依旧是一脸疑惑的样子，她这才明白——陈方根本就没有听到自己的话！不过这样也好，她这么想着，就随手擦了擦额头上的血，复又坐在沙发上对陈方道：“陈首领，您想好对付欧国小队的对策了吗？”
　　“咳咳，这个．．．．．．．”陈方掩饰性的捂着嘴咳嗽了两声，脑细胞迅速活跃起来，只是一瞬就按照原主的性格想好了对策：“既然你们安全回来了，想来那个欧国小队并没有往我们基地的方向来吧？既然如此，我们还是先以防御为首，现在立刻就与周围的基地取得联系，结成联盟的速度越快越好。至于基地内的幸存者们．．．．．．．杨安安，你知道那个异能者小队中众人的异能系别吗？”
　　被点到名的杨安安摇了摇头，解释道：“我只是跟他们相处了一小会儿，我不但没有套出有用的信息，反而被他们知道了我是三阶水系异能者。反正，那帮人看起来不是有顾虑的。”
　　闻言，不知为何陈方看向杨安安的视线火热了不少，语速极快的道：“咱们基地里的幸存者太多，要是转移的话只会增加暴露我们位置的可能性。还是让他们老实的呆着吧，基地内的事务暂时先停下，至于那些出任务的异能者们尽全力将他们召集回来。我们现在没有掌握到有用的信息，只能被动出击了。”
　　窦玲等人对于他的计划并没有异议，相互之间又讨论了几句细节问题，就纷纷告辞了。
　　木圆圆本来要拽着杨安安一起走的，却被决绝道：“我想询问陈首领一些事情，等一下我就出去找你们。”
　　木圆圆听了直接摆出了不相信的表情，杨安安也只得无奈道：“那你就在这里陪着我行了吧？”
　　听她这么说，木圆圆也就不客气的一屁股坐在了沙发上，还不停的用眼神睨着杨安安，示意她有事情快问。然后，又娇羞的对陈方抛了个媚眼。
　　不过，此时陈方的注意力全部都用来防备杨安安了，所以并没有注意到她。
　　杨安安看着陈方和木圆圆如出一辙的戒备神情，耸了耸肩就开口道：“陈首领，我想跟你打听一下。陆靖自从当初失踪之后，到目前为止一直都没有出现过吗？”
　　来了！陈方心里暗道。他因为心中紧张，就绷起表情回应道：“没有，从接近一年前失踪开始，陆靖再也没有出现过。倒是你，我从来没听陆靖提过。不知道你怎么会突然想要来投靠陆靖的呢？”对于这具身体的记忆还未完全掌握的‘陈方’，也只能试图这样转移话题了。
　　杨安安听到陈方怀疑自己，心中也有些紧张，嘴里却嬉笑道：“这不是在Ｍ市混不下去了，就来这里投靠朋友了嘛！可惜没想到，他竟然一年前就失踪了。看来还是我没那个福气，要是陈首领不欢迎我的话，我现在就走好了。毕竟我在这里也没有熟人，贸然加入有些不妥啊！”
　　“别啊！”听了杨安安要走，陈方就有些急了。
　　之前作为一个私人小队中的一员，他十分深知水资源是多么的重要。当初还有一次因为尸潮来袭，他们小队只能躲在一间屋子里，连食物都不敢出去寻找。后来，食物吃光了、水也喝光了，实在坚持不下去的他们只能喝尿。那滋味，他这辈子再也不想尝了。
　　所以，他自然不会放过杨安安这个以往需要他仰视的三阶水系异能者了。
　　陈方不顾形象的搓着手掌心，带着连他都没有察觉的讨好，笑道：“杨安安是吧？你看，我们基地现在正是需要帮助、啊不对，是我们整个Ｎ市都需要帮助的时候。你一个水系异能者如果全力以赴的话，一天最少能弄上百吨水吧？你想想，这能救活我们多少的幸存者啊！若是那些欧国异能者找上门来了，我们基地的各项事务停摆，除了消耗存储的食物之外，最重要的就是你这个水系异能者弄出来的大量水资源了。我跟你保证，只要你能留下来帮助我们渡过这一次的难关，那你以后就是我们基地的大功臣，到时候想要什么都是你一句话的事！嘿嘿，你觉得，怎么样？”陈方不晓得的是，他现在浑身正透着一股浓浓的违和感。
　　而杨安安的心中也已经因此渐渐升起了疑惑：刚才小红虽然也对她的三阶水系异能者身份颇为推崇，但是也没有达到这种献媚的程度。从小红窦玲等人的表现来看，万兴基地的三阶水系异能者绝对不会是什么珍稀物种。可是，此时这个陈方首领浑身透着猥琐的气息不说，说的话更好像是在意指：如果她不留下，整个万兴基地都要出现生存难题了。就算是想要即将到来的战争，增加后勤砝码，那也不需要这样讨好自己吧？
　　再说了，Ｎ市与Ｍ市相邻，虽然不似Ｍ市属于环海城市，但是也有某些区域与海相邻。Ｍ市可能就因为与海相邻有关，水系异能者多之又多，灭绝基地内甚至有几十名的三阶水系异能者。那么，属于沿海城市的Ｎ市又怎么会如此推崇水系异能者呢？总不可能是万兴基地的水系异能者都被其他基地撬走了吧！
　　你看看，木圆圆现在也是双眼冒光呢，这个陈方难不成真是有什么不对劲的地方？
　　杨安安可不想牵连进基地内部问题，见此连忙道：“陈首领说的太严重了吧，不过我现在也没有地方去，这里跟我还算是有点八竿子打不着的联系，如果您不介意我就在这待一段时间。若是过段时间，那些欧国人被打跑了，我也融入得了万兴基地的话，到时候您可别嫌弃我哈！”
　　说完，她见陈方还要开口，只得打岔道：“您也知道，我之前只是一个零散小队的队员，对于万兴基地这种和乐的气氛也是需要一定时间来适应的。刚才玲姐还让我问完事情就去找她呢，我就不在这里打扰您了。”
　　陈方听了她的解释，又察觉到一旁木圆圆虎视眈眈的视线，就顺势点头道：“好吧，如果有什么不适应的地方就来找我，或者去找窦玲也可以。希望你能早日适应我们万兴基地，成为我们当中的一员。”
　　“嘿嘿，如果真有那一天，那绝对是我的荣幸。”杨安安又客气了一句，才看向木圆圆，问道：“圆圆姐，你跟我一起去找玲姐吗？”
　　“啊！”正在‘偷窥’陈方的木圆圆听到她喊自己，连忙从沙发上跳了起来，掩饰性的摸了摸下巴，胡乱点头道：“走吧，咱们一起去找玲姐吧。”
　　杨安安见状，立刻拽着魂不守舍的木圆圆往门边走。也幸亏她力量强悍，不然还真拽不动正跟她对着使劲的木圆圆。在多次尝试下木圆圆依旧不配合后，杨安安终于不满道：“诶，你回头瞅什么，你掉好吃的了吗？”她本以为，一个女孩子听了这话肯定会不好意思的老实跟她走的。
　　结果，却没想到木圆圆傻傻的点头道：“掉了，全基地最美味的丈夫人选被我弄掉了！”
　　杨安安闻言，立刻扫了陈方一眼。在发现对方正在发呆没有听到后，才既无奈又鄙视道：“就他长得那个样子哪里美味了？跟块正方形的焦炭似地，快跟我走。”因为木圆圆已经完全被陈方散发的‘魅力’迷惑了，所以杨安安十分轻松的将她拖出了陈方办公室。
　　随手将身后的门带上后，杨安安长出一口气，心中十分郁闷：还以为这个陈方有什么不对劲，才引得木圆圆目不转睛的一直看呢。搞了半天，原来是适龄女青年想嫁人了．．．．．．



第一百九十九章 控制不住的情绪


	
  
  
  	
  　　陈方的‘魅力’辐射可能只在办公室内有效，因为木圆圆一出了办公室就恢复了理智，双眼再次散发出‘理性’的光芒。
　　杨安安无语的抽搐了下嘴角，才率先开口问道：“圆圆姐，我现在应该上哪呆着才好啊？”
　　“你不是说玲姐要找你吗？”木圆圆的圆圆脸蛋上露出了调侃的笑容，在看到杨安安露出尴尬的神色后，才摇头笑道：“算了，看在你没有被陈首领迷倒的份上，我就好心给你指下路吧！喏，看到这条通道了吗？”
　　她手指着右边的通道，解释道：“往这边走，就能进入生活区域，刚才你进基地的时候不是领过牌子吗？拿着牌子去分配处，就能领取属于你自己的房间了。还有你要是真心想加入我们基地的话，那你分好房子后就可以跟管事的要求分配工作了。早些工作，你也能早些获得积分。以你三阶异能者的身份，吃喝是绝对不用愁的了。”说着，话音里就带上了羡慕和一丝难掩的嫉妒——她才二阶，又是火系异能者并不算吃香。
　　杨安安见状连忙懂事的拉拢道：“谢谢圆圆姐了，如果你想喝水或者洗澡，就去找我。我杨安安虽然变不出来美食，但是帮你弄点洗澡水还是没问题的。女人嘛，就得白白净净的才招人稀罕，你说对不？”她端起肩膀轻轻撞了木圆圆一下，挤眉弄眼的样子有些好笑。
　　“噗！”木圆圆被她扮丑的模样逗笑了，看到她这么识趣、心情不错的拍了拍她的肩膀，笑意盈盈道：“那就谢谢妹子了。对了，你最好找曹管事，他跟上面有点关系，手里的任务多是既轻松奖励又高的。而且他相较其他人没有那么贪心，你从他手底下领任务被刮去的油水也少。那就先这样，我去找玲姐忙了，你小心点。”
　　杨安安应诺的笑笑，目送着木圆圆离开才转身往生活区域走。心里不禁感叹，在这末世不给别人点好处，可真是每人会提醒你注意事项啊。嘿嘿，还好咱会溜须拍马！
　　心里美滋滋的杨安安得瑟的走进了生活区域通道，却没有想到她心心念念的人，在两分钟后就经过了这里，进了陈方的办公室．．．．．．
　　杨安安先在分配处领了一间三平米的小屋，然后就揣着形同虚设的屋门钥匙，去任务领取处找传说中的曹管事。沿途还不忘欣赏这个地下建造出来的、传说中防御力极强的地下基地。
　　赞叹了一路，杨安安总算进了领取任务的小石楼，因为心情放松所以一进楼就被拥攘的人群挤得一个趔趄，好不容易站住了才发现自己正站在一块‘真空’区域。
　　之所以说是真空，是因为她所站的位置一个人都没有，和周围热闹的场景形成了鲜明的对比。
　　杨安安抬起头打量了一番，才发现这块地方之所以没有人，是因为这块区域上的那张桌子后面，并没有坐着发布任务的管事人。她一看就明白这里的管事可能有事离开了，所以也就悠闲的站在这块区域，凭借着超凡的视力，在拥挤的人群中找起了曹管事。
　　寻摸了半天，陈管事、王管事找到了好几个，就是没找到姓曹的......
　　“咳咳。”突然有咳嗽声从她身后传来，她一回头才发现本来没人的桌子后面竟然坐上了一个留着山羊胡的中年男人，大概四十五六岁。那男人看到她回头了，才笑问道：“小丫头，过来领任务吧！”
　　“啊？我？”杨安安的指尖对准了自己的脸，在看到男人笑眯眯的样子后，干笑着上前了两步道：“这位管事，我是新来的三阶水系异能者，您看看我该领取什么样的任务比较好？”
　　她是想去找曹管事的，不过现在她人生地不熟的，若是拒绝了还不定会不会得罪人呢。她心中只好安慰自己道：罢了，要是这男人太黑，以后就不在他这领任务不就成了吗？
　　这么想着，她脸上的笑容倒是真诚了几分，客气的问道：“还不知道您怎么称呼呢？”
　　山羊胡男子摸着胡须，还不等他和气的回答，就听到了此起彼伏在召唤他的声音——“曹管事！”“曹管事来了！”“曹管事在那呢，大家快冲啊！”．．．．．．
　　“您是曹管事？”杨安安惊讶的追问了一句，在看到男人点头以及身后正冲来的大量人群，连忙上前一步站在了桌子前，小嘴像机关枪似地叭叭道：“曹管事您好，木圆圆特意让我来找您，她说您行事是最公正的。没成想刚才我还四处找您呢，现在您就坐在我面前了。”
　　“好了，你还是先领任务吧。”曹管事笑着挥手打断了杨安安的溜须拍马，拿出了一个崭新的本子，掀开了几页递到她面前，敲了两下桌子道：“这上面都是跟水系异能者有关的任务，你自己选吧。速度最好快点儿，后面还有人等着呢。”
　　“诶，谢谢曹管事。”杨安安点头谢过，就快速的浏览起了眼前本子上的各式任务。
　　她在看到本子上有浇灌植物的任务后，不由得疑惑问：“万兴基地不是建在地下的吗？在地下也能种植植物吗？”
　　曹管事听了只是点点头，并没有开口的意思。正当她还想追问的时候，她的肩膀突然被人拍了下，她一回头就被八颗雪白的牙齿晃得有些眼晕。只能听到一个带着口音的男生帮忙介绍道：“姐姐你是新来的吧？我告诉你哦，这个浇灌植物的任务虽然奖励很丰富，但是任务难度却很高，而且也很辛苦哒，我劝你还是不要领取这个任务了。喏，你看看这个打扫仓库整理物资的任务虽然奖励中等，但是却安逸的很嘞。像你这样白嫩嫩的漂亮小姑娘，还是不要顶着大太阳工作啦。喏，你要是信我的话，就领这个任务，保管你完成的轻轻松松，得到的奖励也完全够得上你一日三餐哒！”
　　杨安安被男人带着口音的奇怪嗓音说的头昏脑胀，接下来就稀里糊涂的在男人的指导下，在另一页上单独打扫仓库的任务后面填上了自己的名字和牌子上的号码。
　　直到将本子递回给曹管事后，她脑中的晕眩感才完全消失。
　　而一等到恢复理智，杨安安就明白刚才自己被人耍了。
　　想到这点，她立刻转过头，却对上了一双属于女人的无辜双眼。正有些摸不着头脑的时候，就听到身后、也就是桌前的位置响起了那个熟悉的声音。
　　“曹管事，今天这个浇灌植物的任务还是属于我的嘞。现在我已经领取这个任务一个月，当初的赌局我已经赢嘞。那颗二阶水系晶核您该愿赌服输的送给我了吧？”说话的男人从背影看来长得不算高，跟杨安安个头差不多，留着整齐的板寸头。
　　这个男人正是刚刚骗杨安安领取了做苦力任务的家伙，听到他竟然若无其事的和曹管事调侃，杨安安心中立刻就燃起了怒火——你妹的，我问你为什么地下能种植植物，你ＴＭＤ居然转移话题，还让我领取了垃圾的任务！我擦，你还真以为新来的好欺负啊？
　　杨安安的心中莫名产生了熊熊怒火，她快速的冲了上去，用右手一把就将板寸头的后衣领给提住了，嘴中咆哮道：“臭小子，你以为自己的声音能诱惑人就了不起是吧？老娘直接将你变成哑巴，你说好不好啊？”指关节被她捏的咔咔作响，而在看到被提在手中板寸头小子的面孔后，指关节摩擦发出的声音更加大了。
　　她阴森森的笑道：“我最喜欢做的事情，就是划花你这种垃圾男的小脸蛋，叫你们一天没事就喜欢欺骗女人！你说我是划个花呢、还是划个王八呢？”
　　这个小子绝对是撞上南墙了，因为他除了长得比较嫩和那双大小眼之外，简直就是陆靖的翻版。好嘛，杨安安现在找不到陆靖，正好就拿他开刀了。
　　曹管事听了这话，发现杨安安的手中没有利器，连忙主动的将自己珍藏的匕首递了上去。
　　杨安安毫不客气的接了过来，还对着他露出了一个扭曲的笑容。她可没忘记，刚才这帮人还是看热闹看的很开心的。将匕首在手中挽了个花，用刀背碰了碰臭小子的白嫩脸蛋，嘴里还赞道：“瞧瞧你这小皮肤，平时没少用护肤品吧？”
　　被她提在手里的小子本来一脸无畏的神色，可是却在刀背碰到他脸蛋上的时候，立刻变了脸色却依旧嘴硬道：“老子从来不用化妆品，老子天生丽质！”
　　闻言，杨安安立刻将刀背翻转成了刀锋，阴狠着眼神道：“哦？你是谁老子啊？”
　　“我、我．．．．．．”红孩儿头小子显然是被那贴在脸上的刀锋吓到了，嘴唇动了几下正想求饶，却在看到那个远处的身影时，一声高吼：“没良心的诶！你可总算回来嘞！”
　　杨安安被他带着颤音的声音吓得手一松，将他丢到了地上，在发觉周围人都在看自己身后的时候。不屑的冷哼一声，缓缓的转过了头．．．．．．．



第二百章 你知道你骂的是谁吗？


	
  
  
  	
  　　如果杨安安依旧是那个恶毒女配的话，那么此刻她一定会被历经磨难突然出现的万薇薇，掀开丑陋真面目、亦或是被痛打一顿。
　　但是，她现在已经早就转型成功，变成了万薇薇的唯一爱人。所以，她小脸激动得通红，话语在喉咙中酝酿了会儿，才激动地喊道：“亲爱的！我总算找到你了！”说着，就想要飞奔到显得很疲惫的万薇薇的面前，霸气的在外人面前拥住她。
　　可是，这世界上总是有那么一两个碍眼的家伙，喜欢在女女主大团圆之时跳出来捣乱。
　　板寸头小子就是那个不长眼的，他一把拽住杨安安胳膊，施展无人能敌的咆哮功力吼道：“你说什么？你叫谁亲爱的呢？你别不要脸了，他是看不上你这种男人婆的！我明明白白的告诉你，我不同意你们两个在一起！”
　　“我呸！她跟我在一起跟你有个屁的关系，她是老娘的人，跟你这个阴险狡诈的男人没有关系！”杨安安被拦住了与亲亲薇薇拥抱的机会，顿时愤怒的回过头喷了他一脸口水。喷完了口水还不甘心，伸出拳头就怼了那小子一下。
　　可想而知，在她大力推搡之下，那小子被推倒在了地上。
　　那小子被推倒了顿时就不干了，更何况他现在有靠山了还需要害怕谁呢？
　　只见他在地上打个滚，本来洁白的衬衫立刻就变得灰突突的，他也不站起来，反而委屈的摸起了眼泪，假哭道：“你走了这么久还好意思回来，你看到你弟弟现在什么样了没有？就这么一个刚来的臭女人都敢打我，你还不心疼？不对，她刚刚还管你叫亲爱的呢！你给我老实交代你什么时候跟她搞在一起的！妈说过，在我成年之前你不许找对象的！坦白从宽、抗拒从严。你现在就给我老实交代！”
　　“嗤！”杨安安可不想让万薇薇被这么个牛皮糖黏住，当初书上就写过，有个正太被万薇薇迷住了，哭着喊着就说自己是万薇薇的亲弟弟。结果在众人谴责的目光下，万薇薇不得不解释，在众人依旧不相信的时候，愤怒的一招将那正太电得抽搐。然后说了句：姐毒不杀弟，这才将事情表达明白。之前万薇薇因为她没有走剧情，所以现在剧情就自己找上门了吗．．．．．
　　杨安安看到鼻青脸肿的陆靖想要开口，也没工夫立刻跟他算账，只是挥手示意他闭嘴，然后转身一脸不屑的看着还在假哭的男孩，嗤笑道：“你别装了，我告诉你，我的小舅子可是在Ａ市活得好好的，你就算想要假装也装得像一点。我小舅子身高一米八二，长相阳光帅气，性格和善乐于助人，乃是他们基地最受欢迎的黄金单身汉之一。像你这种．．．．．．．”她上下扫视着他跟自己等同的身高，续道：“像你这种小白脸，跟我小舅子可差的远了。我劝你，想要攀关系还是找别人吧！别看我家亲爱的长得俊，就起了不轨之心。你给我记住了，我的拳头可不是好惹的！”
　　说完后自觉发了威风的杨安安，得意的睨了一眼已经失了神的板寸头小子，雌赳赳气昂昂的向万薇薇走去。她摸了摸万薇薇埋汰的小脸，心疼道：“怎么弄成这个样子了？走，我带你先去洗个澡。”
　　“好！”万薇薇重重的应了一声，又眼含幸灾乐祸的觑了呆滞状的陆靖一眼，圈着杨安安的手臂就要走。
　　“呜哇！你不要我了！我就知道你把我当累赘，现在你连弟弟都有新的了，还是个十全优秀青年。亏我还在你失踪后，竭力提升异能，还想着帮你照顾基地。搞了半天，我ＴＭＤ的是自作多情了！你不要我拉倒，我还不要你了呢！你给我滚，你别碰我，你不是我哥！”那小子握着拳头用力的朝地面上砸，双眼充血看起来有些不正常。
　　陆靖表情严肃的上前扶起了他，恶狠狠的瞪了正缠在一起的杨安安和万薇薇二人，嘴里还在解释道：“小辉，你误会了，你们俩都误会了。走，先跟我回家我再跟你解释。”
　　杨安安表情有些扭曲，在看到万薇薇解恨的眼神后，才崩溃道：“我刚才都干什么了？”
　　“你没干什么，只不过是帮我出了一口气。走吧，咱们跟上陆靖，看看他们要搞些什么。”万薇薇扯着杨安安的手，跟在陆靖二人身后，顺着人群中分开的道路向住宿区走去.......
　　“你是说，这个女人说的亲爱的是这个女人？”陆辉指着杨安安和万薇薇，一脸的嫌弃道：“现在又不是找不到男人了，至于吗？”
　　陆靖听了这话，有些酸的莫名道：“有什么不至于的，人家两个不都已经在一起了吗？再说了，连爱的结晶都......”
　　杨安安嘴唇一动刚想出声阻止，却听到万薇薇已经率先开口，阴森道：“陆靖，你要是不怕你那点破事被我抖落出来，你就继续说。反正，你那点事儿就算说出来，也不会出大事吧？”
　　陆靖面色一慌，却在想到什么后得意道：“我根本就没有什么怕你说的事儿。倒是你和杨安安之间的‘结果’被我说出来，你们两个就等着被解剖研究吧！别忘了，你们俩现在可没什么了不起的能力。你要是识趣，就把那块玉拿出来，看在它的面上我也许能放过你们俩。”
　　杨安安听到陆靖竟然用万星万果的存在威胁自己二人，眼神中极快的闪过一丝戾气，垂在身侧的双手也握成了拳。
　　反倒是万薇薇面色如常的嗤笑道：“你在路上做的那点小举动我没有介意，不过是因为你用小果小星威胁我。现在你失言了，难道还以为我会信你那些蠢话吗？”
　　“他对你动什么小动作了？”杨安安咬牙切齿的样子仿佛恨不得将陆靖生吞活剥了。
　　万薇薇察觉到杨安安不高兴了，才缓和了语气，不过说出来的话却叫杨安安更加气愤。
　　她说道：“我们之所以比你还晚到达万兴基地，就是因为我们在半路上停留了不少时间。而那些时间，都被他浪费于如何撬开我的脑壳，然后将我已经无法感应的空间剥夺成自己的。”
　　闻言，杨安安的大脑自动脑补起，万薇薇被各种尖利器械切开头骨的惨状，被吓到的她当即怒吼道：“陆靖，我要杀了你！”说着，还上前一步照着陆靖在她看来满是得意神情的脸揍了一拳。这次，不同于打陆辉时只用了三分力度，这一次愤怒的她可是用上了八分力度.....
　　陆辉没有时间也没有心情跟他哥陆靖耍小脾气了，因为他哥陆靖已经被杨安安揍成昏迷，被一架担架抬进了医护室。
　　不少从未见过陆靖、却久闻他英勇名声的人们，在听闻传说中的陆靖首领回了基地，正兴奋的想要见上一面。可是不到十分钟，却听说了他被打得脑震荡，送进医护室抢救的消息。
　　一时间，基地内众人完全不知道，是该可怜陆靖首领被人揍成重伤，还是该鄙视他能力不行被人差点揍死呢？不过，更多的人却是在暗自打探，陆靖是被谁打伤的.......
　　杨安安不情愿的被万薇薇拉扯到医护室旁边的休息室内，一反刚刚威猛的气势，转而憋着嘴委屈道：“我也没想到他这么弱啊，再说了，当我挥拳的时候，距离和时间完全足够让他躲避开的。谁让他反应慢，连我一招都挡不下的......”
　　万薇薇只是无声的听着她倾诉，等到她察觉到气氛不对劲主动闭上嘴之后，才疑惑道：“我发现你怎么越来越暴躁了？我不过是两个月没见到你，你怎么开口闭口都是抱怨了呢？”
　　“我哪里抱怨、哪里暴躁了？我.......”杨安安咽下了口中即将脱口而出的抱怨，有些心虚的不敢看万薇薇。却不知道万薇薇此时正看着她有些怪异苍白的脸色若有所思。
　　突然，杨安安反应过来刚才万薇薇说的两个月，当即被震傻了，念念叨叨道：“你说我们半个月没有见面了？不可能啊，我从你被陆靖带走之后，就一直在注意时间，当时不过是晚上九点左右，我从那块地方逃出来后是应该是晚上十一点。可是我出来后，外面却是大白天，而且时间也是十一点钟。当时，我只以为自己是忘记时针走了一圈。难不成，我在那里呆了不止十多个小时吗.......”杨安安被诡异的时间问题弄得有些失神，愣愣的伸出双手掰着手指头算了起来。
　　“安安？安安！”万薇薇轻拍了两下她的面颊，等到她眼神清澈了些后，才神色阴沉的问道：“从我失踪开始，你以为只过了十多个小时吗？这么长时间内你有没有吃东西或者喝水？”
　　杨安安呆滞的点点头，彷佛思维已经停摆，只是条件反射道：“你走了不一会儿我吃东西也喝水了。可是从那之后我就只喝了些水，没有再吃东西了。我现在不饿，一点也不饿.......”



第二百零一章 危机四伏


	
  
  
  	
  　　万薇薇看她语无伦次的样子，不受控制的气道：“你怎么可能不饿！”可即便她喊得十分大声，杨安安却依旧神神叨叨的，她这才察觉到有什么事情不在她们的掌控中了。
　　至于杨安安为什么这么久没有吃东西也没被饿死，想来想去也只能和之前捉摸不到踪迹的空间有关系了。只是，看杨安安现在魂不守舍显然受惊的样子，她心中不禁懊悔自己不该将事情突然说出来，让她精神受到打击。
　　既然杨安安从那个空间出来后一直没有过多怀疑时间的问题，那么当初制造出那个空间的人，显然就是存着叫空间中人不知年月的想法。
　　而当时她和杨安安驾车逃跑时，早已身为四阶异能者的路然正在和武东打斗。虽然武东拥有空间，但应该不是身为精神系异能者路然的对手。只是不知，那个幻境是他们俩中的哪个人弄出来的了。
　　若是让她们在幻境中耽误时间，想要拖延住她们的话，也用不上在她们出空间后再次在精神力上设下幻觉，让她们觉得时间只过了一晚啊？而且，杨安安现在这情况就仿佛着了魔，好像若是时间真的过去两个月让她多么无法接受似地，情绪激动的实在是诡异。
　　情况有些复杂，万薇薇没时间仔细思考，见到杨安安已经在啃咬手指，连忙阻止道：“安安，是我记错了，是我记错了！咱们是五月一号到达的灭绝基地，然后住了一夜在第二天五月二号被武东抓走的，我是在当天晚上被陆靖带走的，而你是熬了一夜在五月三号中午才逃出来的！你说对不对，啊？”她拍了拍杨安安的脸颊，急切的问道。
　　“对，五月三号，今天是五月三号！”杨安安掰着手指算了算，才笑道：“我就说怎么会过了两个月嘛。薇薇你现在的记性可是越来越差了。”言辞间，倒像是恢复了理智一般。
　　万薇薇一瞧，就知道猜对了，肯定是在她逃出那个环境的时候，被下了什么精神控制，只要一提到时间问题她就会心智失常。只是，为什么要将时间问题作为诱发点呢？
　　杨安安没注意到万薇薇的失神，眼神担忧的上下扫视她好几遍，才问道：“薇薇，你这一天被陆靖挟持，一定受了很多苦吧？有没有哪里受伤？可惜我现在的治愈能力消失了，不然你有什么不舒服的地方我都能立刻治好。”说着，情绪就再次低落了下来。
　　“你的治愈系能力不见了？”万薇薇嗓门拔高，有些失控。
　　看到杨安安无辜的点头，万薇薇觉得她对于事情隐约有些眉目了。
　　对杨安安笑了笑表示自己没事后，她才追问道：“安安，你的治愈能力消失，是在那个幻境里发现的吗？”
　　杨安安摇了摇头道：“不是啊，是在我出了幻境，走得脚磨破之后才发现的。”想了想又反问道：“你呢？你只是雷系异能，应该没有受到影响吧？身体上有没有出现异常？”
　　“没有，你放心吧。”万薇薇说了没事，就立刻转移话题道：“你先跟我说一下那些欧国异能者是怎么回事吧！我们现在也打听不到武东的消息，我觉得他暂时不会回I市，如果你觉得可以，我们就先留在这里，打听一下现在的局势分布情况以及发生了那些大事吧！”
　　“你说了算，武东既然带着手下走得那么着急肯定是发生了什么大事。我们打听一下跟空间有关系的消息，想必就能找到他的目标在哪里了。而且我们还得想办法重新跟空间取得联系才行，小果小星在空间里呆着，我实在放心不下。”杨安安揪着手指头，神色难掩担忧。
　　闻言，万薇薇只能勉强笑着劝道：“你放心吧，这才一天时间，他们应该不会有危险的。再说豆腐脑可不是一般的聪明，有它在也许小果小星很安全呢。”两个月的时间，没有吃到奶水的孩子还能有什么样的下场呢？她现在都要恨死了自己，当初怎么能将孩子放空间里呢？“你说的倒是有道理！”杨安安注意到她表情不好，就知道她在自责，连忙转移话题：“我跟你说，那个欧国异能者小队实力很强，竟然有两个四阶异能者，而且还有空系异能者.......”杨安安絮絮叨叨的将自己所了解的情况都说了出来，万薇薇时不时的点下头发表一下自己的意见。
　　时间匆匆流走，四十分钟后，伤势被完全治疗好的陆靖敲响了门，将杨安安二人从休息室里带出来。奇怪的是他并没有追究杨安安的暴力行为，而是沉重道：“城南的兴旺基地已经被那伙欧国人侵占了，他们虽是没有大肆杀虐幸存者，但是却在战斗时杀害了不少兴旺基地的异能者。若是按照这种情况下去，我们N市的异能者比例在他们走后会大幅度下降，说不定连下一次尸潮都抵挡不住了。之前那些事我们也先别计较了，还是赶紧应付眼前的困难吧！”
　　陆靖的话使得气氛有些沉默，杨安安看了眼陆靖恢复光滑的脸颊，才在脑中慢慢回忆与德鲁等人接触时，有没有什么重要信息被她忽略了。
　　万薇薇对于陆靖的和解建议没什么意见，追问道：“兴旺基地死了多少异能者？”
　　听了这话，陆靖眼神莫测的看了她一眼，才道：“兴旺基地三阶异能者五十二名，其中有三十六名都被杀死。二阶异能者也死了一半，只有一阶异能者没有什么折损。不过我猜，之所以损伤如此惨重，也跟那帮欧国人突袭有关系。我看他们这么做，就是想要打乱我们现在有序的环境。如果想要等那些一阶二阶异能者成长起来，最少也要一年的时间。但问题是，他们亲眼见到四阶对于三阶异能者单方面毫无压力的凌虐后，是否对于升到三阶还有信心了。”
　　闻言，万薇薇倒抽一口气，难掩疑惑的问道：“兴旺基地的消息你们是从哪里听说的？”
　　陆靖抬手看了眼手表，指着广播喇叭道：“再等一分钟，那帮欧国人就会通过广播将这一消息传达给整个N市的幸存者们的耳朵里。三分钟前，有一名自称克里斯的欧国人，通过我们的内部专线提前将消息告知给了各个基地的核心人员们。他们这是想让我们先自乱阵脚，然后再使得幸存者产生恐慌心理，对于他们即将到来的侵袭措手不及、亦或是无力抵抗。”
　　“你已经将基地有危险的消息传达下去了吧？”一直旁观不做声的杨安安道。
　　“是的，已经传达下去了。”陆靖苦笑着摇了摇头，难过道：“让我们主动向幸存者们承认实力不够强，保护不了他们，真是一件讨厌的事情。”
　　“这就是他们想要的！”杨安安看到陆靖沮丧的样子，劝道：“他们就是想让你们这些核心人员主动向幸存者们承认能力不足，这样不但幸存者们会对你们存了不信任的想法，就连你们自己的自信心也会受到影响。如果你再这样颓废下去，那万兴基地可真就是那个欧国小队的囊中之物了。你，好不容易回来，难道甘心吗？”
　　一语惊醒梦中人，陆靖听了这番话犹如醍醐灌顶。他们之前确实想左了，而之所以这么简单的道理需要杨安安告诉他们，而不是由他们亲自品出来，却是因为当局者迷旁观者清.......陆靖被点醒了，情绪立刻就激动了起来，他看着悬挂在高处的广播不知道在想些什么。万薇薇见状就问：“难道他们借用广播线路的时候，你们就不能再同时使用吗？而且，你们难道只有一条广播线路吗？”
　　“对对对，你说得对！”陆靖拍了拍脑袋，听到广播已经兹兹作响仿佛被启动也不着急。
　　他兴奋的掏出对讲机，连接了在广播室内的陈方，快速道：“方哥，你赶紧开广播，别管那个克里斯说什么，你只要不停的说话就可以了，只要别被基地成员们觉得我们躲着不办事就行。对了！最好再将之前杨安安提供的欧国小队信息透露出去，尽量将有两个四阶异能者的事情轻描淡写，只要说清楚就行。只要给基地成员们一个缓冲的时间，那么等到那两个四阶异能者打过来我们也不会被吓得走不动道。还有还有.......”
　　“够了啊你！”陈方稍显轻松的话语从对讲机中传来，可能是猜到陆靖会呆滞，好笑的道：“你要是再说下去，我还广播什么啊，直接把对讲机放麦克风旁边让你说不就得了？行了，我现在已经打开麦克风了。咱们等会儿再聊，你要是闲的没事就走一下普通成员区域安抚一下他们。虽然你一回来就被揍进了医护室，不过你现在还算是有点威望哈！”.......



第二百零二章 广播员上身


	
  
  
  	
  　　刚刚见到陆靖就获取了原主全部记忆的陈方，用以往两人间的交流方式调侃了几句，倒是让
　　陆靖觉得这次回来总算是没有失望，心情也愈加愉快起来了。
　　陆靖嘴角挂笑反回道：“你就臭美吧，你那把公鸭嗓不将他们吓得半死就不错了！行了，不跟你聊了！”
　　在他毫不犹豫的挂断对讲机的同时，广播中也总算响起了克里斯的声音。
　　“大家好，我是欧国派来的特遣小队的队长克里斯，现在有件事情要通知大家，我们已经占领了兴旺基地，我们的目标是.......”
　　“我们的目标是没有蛀牙！哈哈，大家好啊，我是陈方，也就是你们的首领。现在说话的这个克里斯啊，据说是个很冷酷的男人，他有一个爱人叫兰波，也是这次特遣队中的一员。还有啊，他们一共有九个人，听说还有那么两个传说中的四阶异能者。诶，大家可先别害怕，他们有什么好怕的啊？不过就是一群长胸毛的欧国人嘛！咱们是咱们妈生的，他们不也是他们妈生的嘛！大家都是人，不要搞等阶歧视嘛！”陈方的声音有些搞怪，跟他平时严肃的样子很不相像，倒是将正惊恐于欧国四阶异能者的基地成员们的注意力给吸引了一部分。
　　克里斯说的话依旧滔滔不绝，完全没有被打断的迹象，两个人几乎是同时在播报着两不相干的内容。
　　而杨安安几人也判断出，这帮欧国人虽然能用他们的广播线路，但是却无法阻止他们使用广播。因此，觉得不用担心被抓包的陈方更加放肆了。
　　那边克里斯软硬兼施道：“我们的目的只是占领你们的基地，对于那些配合的人我们绝不会出手。但如果有人反抗，我们队伍是绝对不会手下留情的。”
　　而陈方这边则是鄙视道：“这个叫克里斯的可真够不要脸的，我跟你们说啊，现在兴旺基地的异能者被他们杀掉那么多，就是因为他们想要我们华国人以后无力抵抗末世的恶劣环境。”
　　克里斯继续道：“你们可能会不相信我们会善待配合者，那么现在就请一名兴旺基地的幸存者来跟大家说几句话。”广播里安静了下来，陈方发现他不说话也就先停了下来，拿起旁边的水杯满足的灌了两口，吧嗒嘴的声音在广播中显得很清晰。
　　这时候，克里斯再次开口道：“即将说话的这位异能者就是识趣的及时投降中的一员，下面请他来说一说现在自己生活的怎么样吧。”
　　随即，一个中气十足的男声响起：“大家好，我叫赵光林，是兴旺基地内的一名三阶异能者。这群欧国人的实力实在是太强悍了，为了基地内幸存者们的安全，我和几个兄弟只能选择了投降。可能会有些人觉得我们是叛徒，但是我想代表所有兄弟说一句话：识时务者为俊杰，既然投降不但能活命，还能保住基地内大部分人的生命，那么我们为什么还要顽劣抵抗呢？现在我们兴旺基地内很平静，这群欧国人没有对我们再采取暴力措施。我没有别的意思，只是希望大家能够借鉴一下我们的经历。为了你们的安全，我想那些高阶异能者们会做出正确抉择的！”
　　这个叫赵光林的男人话中含义不可谓不奸诈，不但认同了克里斯所说配合者现在生活的不错，更是暗自挑拨异能者们和幸存者们之间的关系，目的就是想让他们主动投降。
　　而且，他这一番话也着实有效，已经有不少幸存者们心里活泛了起来，脑中已经在规划基地被欧国小队占领后该如何做了。
　　至于异能者们，除了个别几个看不清情况的起了心思，基本上都对赵光林的话嗤之以鼻。
　　广播里说的好听，投降不杀。但谁知道之后被占领的基地，是否能够跟兴旺基地境况相同呢？
　　可以说兴旺基地就像是卖东西时摆出来的模子，之所以能得到善待不过是为了蛊惑其他基地罢了。试问这个克里斯带领的欧国小队来华国做什么呢？难不成只是闲得慌了，所以才来将他们N市的基地逐个击破，然后统一N市当地主？
　　别傻了，现在末世占领地盘不是最重要的，拥有足够充足的物资才是值得骄傲的。
　　他们万兴基地虽然所占地盘不算广阔，但是因为地理位置好，附近主要是各种批发市场与花鸟鱼种子市场，所以他们基地的物资储备充足不说，更是连现在最值得人们争抢的种子资源也十分丰富。
　　刚才那个克里斯不是说他们是被欧国派遣来的小队吗？从欧国到达N市的直径路线双夹境，可不是正常人敢经过的路线。而且经过末世病毒的感染，双夹境的辐射效果也不知道增强了没。欧国会派遣两个极为难得四阶异能者来N市冒险吗？答案是绝对不会，除非欧国得了什么消息或者有什么计划——N市或者华国有什么可以谋图的好处利益！
　　末世前，两国间的关系就算不上友好，现在欧国人如果能够占领他们的基地，又怎么会将战利品分给他们这些人使用呢？

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

　　物资，在末世而言，是任何人、任何区域乃至任何国家都急需的。
　　再说了，他们怎么就知道华国没有四阶异能者，会信心满满的前来探索呢？除非，他们认为那个好处，哪怕是牺牲两个四阶异能者也不足为惜的！
　　末世中，所有人都善于以最大的恶意来揣测敌人。而那些暂时失去理智的幸存者们也会很快的反应过来，在心中暗暗阴谋论一番。
　　有谁是傻子呢？陈方肯定就不是，他早在赵光林话毕后，就不屑道：“同志们要搞清楚，兴旺基地之所以沦陷，是欧国小队手段太残忍杀害我们的同胞。而以赵光林为首的异能者们之所以会投降，难道没有一丁点的私心，是因为害怕自己落的同样下场才这样做的呢？”
　　顿了顿，陈方整理了一下思路，就继续谴责道：“赵光林他们做了叛徒觉得心虚，这才上广播想要蛊惑大家一起做卖国贼的！大家仔细想一想，欧国人可能会用珍贵的粮食来善待他们这群叛徒吗？赵光林他们现在心中暗自得意，可是时间久了，或者说这个克里斯播完了广播，是不是就要赶紧将这群会浪费粮食的叛徒们处决了呢？”
　　克里斯这时接回了话筒，依旧冰冷道：“大家听了赵光林的话，应该知道该如何选择了吧？我以我四阶异能者的身份向大家作保证，我们会友爱的对待你们的。希望大家不要抵抗，徒增无辜的伤亡者。好了，我的话就这些。顺便说一句，两小时后，我们会占领位于城东的兴发基地，还望大家配合。谢谢，现在你们还是赶紧讨论一下是否投降吧！”啪的一声，广播中发出一声轻响，克里斯的声音也消失不见。
　　本来克里斯这番话是在施加压力，但是在陈方劲爆的背景音衬托下，严肃的气氛瞬间覆灭了。也没有人注意到克里斯已经讲完了话，倒是正有人为陈方的演讲鼓掌。
　　只听广播中的声音道：“我现在特别好奇，当他们发现食物越来越少之后，会不会杀人取肉啊？诶嘿，大家可别不相信，我可是听说啊，传说中邪恶的四阶异能者为了获取能量，最有效的方式就是吃人！你们肯定想要质疑我是听谁说的吧？知道一手将我们基地创建起来的陆靖首领吗？他之前被一个双系三阶异能者抓走，情况十分危急。就在他寻找逃跑方法的时候，那个抓走他的人突然成为了四阶异能者！他趁着那家伙升阶的紧要关头逃走之后，因为距离我们N市太远没办法独自一人赶回来，只能在那个城市四处躲藏。也因此，让他发现了一个惊天大秘密！啪！大家等一下，我先喝口水。”咕噜咕噜的喝水声传来，仿佛老鼠正在用尖爪，轻轻的挠在竖着耳朵的众人的心肝上。
　　而正在普通幸存者区的陆靖，也被众人虎视眈眈的盯着——陈首领喝水呢，陆首领说呗？
　　“咳咳。”陆靖掩饰性的假咳了两声，正不知道该怎么接下去的时候，陈方及时的再次发话了：“大家想知道这个惊天大秘密究竟是什么吧？嘿嘿，请听我慢慢道来！”
　　“喂！”杨安安捅了捅已经被众人无视的陆靖，小声道：“他这又不是在说相声，快点污蔑一番不行吗？你赶紧用对讲机跟他联系上，让他别耽误时间了，也不看看现在是什么时间了！”
　　陆靖苦着脸点头，他真不知道这么久没见，方子怎么变成这种性格了，简直比他弟弟还要罗嗦难缠。他拿起对讲机，却发现陈方将对讲机关掉了，联系不上......
　　陆靖想骂人：这家伙真以为自己是广播员，连‘紧急电话’都没时间接听了吗！．．．．．．



第二百零三章 气质改变一切


	
  
  
  	
  　　万薇薇脸色发黑道：“你赶紧去广播室找他去，赶紧让他做个总结就下台。你们那些高层不是还等着他一起开会呢吗？”
　　“我这就去，你们俩先去会议室等着，大家现在都是一条线上的蚂蚱，还是互相帮忙的好！”陆靖说完，见杨安安二人没有表示出异议，才转身对正全神贯注听广播的众人喊道：“谢谢大家对基地的忠心耿耿、全力建设。现在我们有会议要开，我就先走了，等到我们熬过这一劫难，大家再好好的探讨一下！”
　　陆靖说的慷慨激昂，可惜却没有人关注他。除了一个小男孩冲他挥了挥手，场面甚是冷清。他也不在意，对那个小男孩亲切的挥了挥手，就转身向广播室的方向快步跑去。心中也不得不承认，陈方讲的却是挺吸引人的.......
　　吸引人的广播仍旧在继续：“原来啊，四阶异能者虽然强大，但是却需要人肉来维持力量。当然了，可能抓走陆首领的人是其中特例，所以才需要吃人肉。但是不可否认的是，四阶异能者胃口大啊！一天五顿饭，顿顿十个人，还净吃身强体壮的........”
　　陆靖踹开了广播室的门，发出剧烈的声响，正坐在话筒前的陈方心里一抖，立刻住了嘴里的胡言乱语，转而严肃道：“陆靖首领这回可是拼了老命才回来的，大家刚刚听说他进了医护室这件事情吧？其实他并不是被人打伤的，而是旧疾复发身体出现异常状况才被送进医护室的。希望大家能够理智的对待谣言，不要因为一时的好奇心而使得谣言更加扩散，引得陆靖首领压力过大。现在正式危急时刻，我们应该齐心协力的共同对抗欧国异能者。大家要相信，只要我们不到最后一刻决不放弃，那么我们总有战胜他们的那一刻。四阶异能者并不可怕，可怕的是他们试图动摇我们的意志力和信心。”
　　陈方觑到陆靖正调侃的看着他，连忙总结道：“好了，暂时就说到这里，等我们胜利之后大家再好好的沟通感情吧！谢谢大家，我是陈方，再见。”
　　他的话音刚落，广播刚被关闭，陆靖就戏谑的开口道：“这是在给我正名说我没有那么弱吗？”
　　“哈哈！”心里没有底的陈方大笑两声，伸出手用力拍了拍陆靖的肩膀道：“你有多强我当然知道了，只是现在特殊情况，还是不要有对你不利的传言比较好啊！”
　　陆靖听了这话，无所谓的耸耸肩，在看到陈方嘴角翘起的高高弧度后，忍不住问：“你性格怎么变了这么多？”以前陈方虽然跟冰山帅哥搭不上界，但也是个苦瓜脸的货啊。陆靖已经看多了奇怪的事情，因此察觉到陈方的不对劲，不由得用探寻的眼神上下扫着陈方的身体。
　　陈方被他看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，虽然心虚不已但只能迅速作出应答，道：“这不是你回来了我高兴嘛，而且刚才我又首次这么大庭广众的说人坏话，心里爽得不行你还不让我笑啊？”故作强势的瞪了陆靖一眼，果然就见对方将视线收了回去。
　　陆靖觉得自己跟陈方这货认识了这么久，是绝对不可能一直都没有发现他闷骚本质的。
　　他的眼珠突然骨碌一转，在原主的记忆中了解到他多疑性子的陈方立刻就紧绷着身体，警惕了起来。果不其然，陆靖一脸哥俩好的搭住了陈方的肩膀，猥琐的挤了挤眉毛小声问：“你和大美人丽丽处的怎么样了？我被抓走之前丽丽可是缠你缠得紧啊，啧啧，现在生米煮成熟饭没有？”
　　陈方闻言心里立刻松了口气，面上却做出了恼怒的样子，一把推开陆靖骂道：“丽丽现在才六岁半，你以为老子是恋童癖啊？当初她爸将她托付给我，我就把她当成闺女养了，你以后可别乱说话啊！小孩子要是听到了再问别人那可就惹出笑话了，还生米煮成熟饭呢。你可不知道，最近基地里事情多，木圆圆又整天的想办法在我跟前转悠，老子最近正忙的头疼呢！”
　　听到陈方粗鲁的‘老子’个不停，又对上了自己的问题，心里的那点疑心顿时就散了。
　　陆靖无不自恋的想：算了，可能陈方是隐形闷骚中最闷骚的一员，又见了他太激动，所以暴露了出来吧？这时听他又提到了一个熟悉的名字，不由得笑出了声：“你说木圆圆？你这是在开玩笑吧！谁不知道木圆圆对齐恺一心一意，怎么可能转而喜欢上你呢？木圆圆可是我们基地的一朵花，就算你窥觑人家也不能编造这种绯闻啊。难不成．．．．．．”打量了眼广播台才续道：“难不成，你是刚刚诋毁人家上瘾了，现在想把自己扯成绯闻男主角了吗？”语气中，竟带着点酸意。
　　陈方太明白他在酸什么了：陆靖喜欢木圆圆，原主陈方喜欢陆靖所以讨厌木圆圆。
　　你没看错，原主陈方确实喜欢陆靖，要不然的话也不会放任手下宣吹陆靖当初如何坚强的建立起万兴基地这件事情，为只有飘渺可能性归来的陆靖保持声势了。
　　不过现在的陈方可不是原装货，而是换成了在最底层中混过近两年的男人。这种换了内芯的男人，自然不可能再对陆靖一个长把的男人打什么鬼主意，妹子才是他这个饥渴货的真爱啊！现在木圆圆主动真心追求他，他怎么可能不心动呢？不过现在不着急，还是等挨过去欧国异能者来袭，到时候小命要是还在的话他肯定要跟木圆圆求婚！
　　虽然陈方没有打压陆靖的想法，但是因为现在二人等于隐形情敌，所以为了给自己挣回面子，不由的吹嘘道：“木圆圆凭什么不能喜欢上我啊？齐恺算个屁，他就是个没良心的狗东西！木圆圆对他一心一意的追了他三年他不要，在你失踪后就一遇到兴发基地首领的女儿，就ＴＭＤ陷入爱河了！老子怎么就那么不相信呢？那首领女儿长得连一般标准都算不上，他堂堂校草能被迷得神魂颠倒的？这种连真心喜欢他的堂堂级花都不要，反去兴发基地追长相普通的主二代的男人，根本就不值得木圆圆继续喜欢！喂，靖子你说话啊！”
　　陆靖表情凝滞的追问道：“你说齐恺叛变去兴发基地了？他那些手下也被带走了吗？”
　　“对，他不但自己叛变，还把那几个实力不错的哥们都给带走了！我呸，还亏得当初你给了他那么高的待遇，结果他不还是忘恩负义的投靠兴发基地了吗？”
　　陈方一脸忿忿不平的样子，他现在一想到当初木圆圆喜欢过这种男人就为她抱屈。
　　原谅陈方已经将木圆圆视为自己人，你想他一个啥都没有的光棍，突然变成了一个拥有一切只差一个老婆的男人后，自然急切于将人生弄得完美啊．．．．．．
　　陆靖的精神完全被齐恺叛变这件事吸引了，心里又恨又觉得可惜的同时，也有一丝庆幸——幸亏自己没有女性亲人，不然当初还不得被齐恺这种人蒙蔽一辈子？
　　正当心中所想完全不同的二人在沉思的时候，广播室的敞开的大门被人轻轻敲响了。
　　木圆圆抱着一打文件站在门口，小女人似地娇羞道：“陈首领，马上就要到开会时间了，大家都等着您呢。您看，现在是不是快点去会议室啊？”
　　见到是她，陈方勉强隐藏住眼神中激动和喜悦，淡淡的点头应道：“没问题，我这就过去，你先过去吧。对了，你没认出来站在我身边的是谁吗？大家可都是老同学啊！”好吧，他还是怕木圆圆会跟陆靖看对眼，为了以后的幸福，就让他打破一切会阻碍他们结合的因素吧！
　　“恩？老同学吗？”木圆圆的娇羞表情立刻收起来，转而好奇的看向一旁那个看起来脸脏脏的男人。她的双眼突然睁大，捂着嘴惊讶道：“陆靖？是你吗？”
　　陆靖有些迟疑的点了点头，惹得木圆圆又是一声惊呼：“我的妈呀，你终于回来了！那么长时间你去哪受罪了，瞅瞅你现在这幅可怜样，我先带你去整理一下吧？”熟稔的语气有点像是个大家庭里的老妈子，听得陆靖又想起了末世初时她为众人忙前忙后的样子。
　　声音还是那个声音，脾气还是那个脾气，只是这人还真是以前那个人吗......
　　陆靖看着木圆圆圆润的脸蛋，极度不愿意承认：这就是那个当初自己暗恋犹如模特般的女神。虽然她的身材依旧凹凸有致、脸蛋依旧吹弹可破，但是身形一变就完全像是另一个人。
　　原来的木圆圆是很文静秀气的美女，而现在因为身材圆润，莫名的展现出成熟女人的风韵。
　　气质是很重要的，要不然，陆靖也不会刚见到她的时候，还有所质疑奇怪——这女人长得怎么这么像木圆圆呢？......



第二百零四章 莫名的饥渴


	
  
  
  	
  　　可能是陆靖眼中的诧异太过明显，木圆圆嘴角的笑意已经敛了下去，转而些微不悦道：“看什么看呢，没看到过美女啊？你这是什么眼神，难不成只有穿最小码衣服的女人叫美女，像我这种大码模特身材的就不是美女了吗？我告诉你，你这叫肤浅！”
　　“没有．．．．．．你别误会．．．．．．”陆靖勉强笑着辩解着，绞尽脑汁道：“我这不是没反应是你嘛。不过，咱们一年不见，你怎么就丰满成这样了？你别误会啊，我没别的意思，只是觉得在这个粮食紧缺的世界上，你能白胖成这个样子可真让我有些想不明白。”
　　不知道是哪个词语取悦了木圆圆——也许是‘白胖’二字，只见木圆圆迅速挂上了笑脸，违和的娇嗲道：“诶呀，你真会说话。我这样还不都是为了陈方着想吗？你可不知道因为过度削瘦，现在的女人连生育能力都几乎被剥夺了。我这不是为了以后提前准备吗？”
　　陆靖被炸得大脑混乱，陈方也被一种诡异的幸福感砸的快要晕过去了——听到了没有？竟然有漂亮女人要给他生儿子了！哈哈，这是老天有眼，不让他绝后啊！
　　亲眼见证了心中女神破灭的陆靖，已经没什么心情寒暄下去了。见木圆圆和陈方二人间弥漫起来粉红色的泡泡，无奈的打破道：“不是要开会吗？快点儿走吧，你们俩天天见什么时候互相表白不行啊？”
　　“咳！”陈方用手掩住嘴角上调的弧度，恢复一本正经道：“走吧，你不在的时候，咱们基地增加不少新人手，等下我给你们互相介绍一下！”
　　陆靖爽快的点头道：“好！”
　　倒是木圆圆因为刚刚表现出的端倪，知道对方对自己也有意思，心里不免就真有点娇羞。看到陈方带着陆靖已经出了门，连忙踩着人字拖跟了出去。待得三人到达会议室的时候，正好是定好的会议时间七点钟。
　　陈方揽着陆靖一同踏入宽广的会议室，对齐刷刷站起的手下们喊道：“大家辛苦了，可能有不少人还没见过一手将我们万兴基地建立起来的陆首领，来，我给你们介绍一下。”说着，重重拍了陆靖的肩膀道：“这就是陆靖，我们万兴基地之父。现在基地正值生死之关，有陆靖在，我们基地一定会有更强的凝聚力。希望大家要相信，我们是一定能够将那群欧国混蛋赶出N市,赶出华国的！”
　　慷慨激昂的演讲完毕，陈方就听到清脆的掌声响起，他顺着声音看去，发现竟是木圆圆在给予他支持。虽然，这让他很高兴没错。但是，为什么包括陆靖在内，所有人都是一副惊呆了的表情？
　　他细细回想了一下刚刚他所言所语，这才突然发现他犯了一个大错——原主陈方除了一脸苦相外，在陆靖失踪之后更成为一顿棒子都打不出一个屁的家伙。
　　平时一旦有大型活动需要发表演讲时，基本都是由木圆圆来动员的。怪不得木圆圆那么惊喜交加的为他鼓掌，是在庆祝他成长了吗。那这些无处不散发着威压的异能者们是觉得他身上的古怪了吗？还有，陆靖为什么瞪着一双大眼睛看他，难道他不配套的灵魂已经暴露了吗？陈方深深的察觉到了不安。但是他却不知道，陆靖是被他那句万兴基地之父弄得僵持了，因为某些原因，所以陆靖现在对于某某基地之父这种形容很是敏感......
　　而接下来木圆圆的解围言行，更是让陈方产生一种这辈子非她不娶的感觉。
　　“哈哈，真没想到陈首领你在危急情况之下也能憋出这么多话来。大家还愣着干嘛，赶紧跟着我一起为首领鼓掌啊！快呱唧起来！”木圆圆将文件材料放到桌子上，一双肥嫩嫩的手拍得啪啪直响，手心都红了，很是认真用力。
　　有了木圆圆的台阶，众人立刻反应过来。顿时间，会议室内掌声连绵不绝的响起，总算将陈方这个‘重大失误’给圆了过去。见了此情此景，陈方顿时产生一种‘当领导’真好的感觉！
　　陈方挥了挥手，示意众人静下来，才故意吭吧道：“快点、快点都给我坐下吧。”
　　皆以为他不好意思的众异能者们暗地里互相传递着大家都懂的眼神，再次齐刷刷的坐下。
　　而陆靖也掩饰性的避开眼神，遮住了自己眼中冒着的精光——他又想起了武东那个混蛋。
　　木圆圆见众人已经调整好情绪，这才拿起桌上的材料一份份的发下去，时不时还要躲避某些男人自以为隐蔽的咸猪手。她心里也有些疑惑，平时这些男人可不会这么不懂礼貌啊？
　　其实这些男人是因为深感生路迷茫，所以对于平时摆在眼前不能动的‘肥肉’木圆圆，就起了不占便宜白不占的心思——谁也不知道欧国异能者来之后，还能活下去对不对？
　　要知道她虽然可以说是现在基地内最赤手可热，能生出大胖儿子的女性，但是平时却没有受到过身体上的骚扰。只因为觉得自己只能接受未来男人的供养，所以从不接受任何男性的给予，平日里正常出去辛苦做任务。也因她这种不骄不躁的品格，更叫基地内的男人们尊重她。当然，众人平日里不敢对她动手动脚，也是因为她跟陈方是末世前的校友，平时关系又有些暧昧，所以不敢放肆有关系。大家懂得哦.......
　　而木圆圆因为已经获得到陈方些微的回应，所以对于此时那些男人们试图进行的身体接触不免觉得十分反感。她眼珠不经意一动，就瞄到陈方落在她身上的眼神中正饱含着关切。
　　也不知道为啥，她心中突然产生了些许待嫁女儿独有的羞意，放文件的手速度也慢了些，却不想正好被旁边男人一把抓住了手。
　　木圆圆白嫩的圆脸瞬间紧绷，一个巴掌就拍在抓她手男人的黝黑脸颊上。不少正紧盯着木圆圆的异能者们，应时感叹道：这双小手真是又白又嫩啊，那老小子可占到大便宜了。
　　“啪”的一声脆响后，摸木圆圆手的男人怒了，双手撑着桌子就要站起来，却在听到陈方的斥责声后立刻僵住了，保持便秘一般的动作定在座位上。
　　“我看你们现在是精力太旺盛，爪子痒了是不是？刚才我可数着呢，圆圆这一路走过去给三十个人发了资料，其中就有二十三个伸爪子的！”陈方看着那些人羞愧的表情，愈加恨铁不成钢道：“二十三个还不算，其中竟然还有两个女人伸手的！我告诉你们，就算想搞蕾丝边，也不许找圆圆！她可是我......咳，我们未来基地某强者的子嗣之母，都给我记住了！”
　　陈方的话音刚落，在座所有人都产生了一种果然如此的感觉。那些蠢蠢欲动的也都摁住了自己的手。
　　接着，木圆圆就在寂静的气氛中将材料都发了下去，然后在最后的位置随便拉张椅子坐了下去，心中难掩激动的低头看着早看了几十遍的资料。
　　陈方倒也清楚现在要做些什么，他弹了两下纸张道：“大家现在看一看放在你们面前的纸张，上面写的就是这次入侵我们N市欧国小队的一些资料。迅速阅读两遍，然后我们在探讨计划。”众人闻言，立刻低头仔细的读取起了资料，要知道多了解敌人一点就多了一分把握。
　　三分钟后，陈方见众人差不多都阅读好了，才再次开口道：“这次的资料是由陆靖首领的朋友，杨安安同志提供的。下面，由她为我们在口述一遍，大家仔细听！”
　　一直在喝水的杨安安听见他叫自己，就站起来语气平板毫无波动的陈述道：“今日大约下午一点左右，我在城外遇到了分两辆车乘坐的欧国小队。在简单交流之后，他们同意送我一程。当时我乘坐的车上有四人，两男两女，其中.......”虽然聆听着的众异能者们心中存在诸多疑问，但也没有贸然出声打断，而是耐心的听着杨安安讲述着跟纸上写的稍有不同的内容。
　　十分钟后，杨安安才坐回椅子上。而办公室内中安静的仿佛掉根羊毛都能听清，所有人无一不在心中盘算着有几成胜算——答案很打击人心，他们若是拼尽全力，也许还能与欧国异能者拼个同归于尽。但若是想要赢，那几乎毫无可能性。除非基地内突然窜出来几个四阶异能者，那样的话，说不定不用耗费他们的一兵一卒，只要将己方的四阶异能者放出去跟敌方的四阶异能者一起大乱斗，就能轻而易举的取得胜利。
　　杨安安不知道他们在想些什么，她只是觉得自己渴的不行，桌子上属于她的杯子已经被蓄满过十多次，旁边负责上热水的妹子的表情已经有些奇怪了。
　　她的心中也不免有些羞恼，差点就开口道：“我自己有水，你去别人那边忙吧。”
　　当然，也只是差点，毕竟她觉得在她此刻莫名浑身发凉的时候，喝些热水比较好。
　　而且有些奇怪的是，她竟然没有产生丝毫的尿意......



第二百零五章 兴发基地沦陷


	
  
  
  	
  　　末世二年七月三日八点三十分，兴发基地还有十分钟，就会被基地外两辆越野车内，虎视眈眈的欧国异能者攻破。求救的广播声在整个N市中阔荡着。那些平日里潜伏在黑暗里的三阶丧尸们仿佛嗅到了些什么，个个争先恐后的向兴发基地涌去。
　　其中，竟然有二十来号变异丧尸与众人目的地不同，反向着十分寂静的万兴基地奔去。
　　兴发基地内，齐恺正组织着人员加固防御墙，沉稳的表现倒叫其他人的恐惧心理减轻了些。但是，没有人知道齐恺他此时此刻有多么忧虑焦急，就连一直在他身边鼓励着、陪伴着他的爱人周琦也丝毫不了解。可能是因为齐恺‘平时太过实诚、从不会掩饰自己内心的真实想法’，所以众人才会相信他此刻表现出来的稳重以及毫不担忧是真的吧？
　　齐恺此刻难免有些得意又有点难过，得意着没有人能看清他真正的内心，难过于就连周琦都不知道他这个做老公的在想什么。不免的，他又想起对他一举一动都十分清楚的木圆圆。可惜，当初就是因为木圆圆太过了解他，让他没有安全感所以才没有接受她的。
　　他早就听说木圆圆现在万兴基地挺受推崇的，貌似因为她的体质是万兴基地内能够怀孕中三个女人中的一个。想到这，他突然瞄了眼周琦还显得平缓的小腹，面上浮出了些许温暖。
　　“快上料啊，你们的动作太慢了！”远处传来一声急切的催促，听见的齐恺收敛了表情，揉了揉太阳穴对正看着他的周琦道：“你还是先回去休息一下吧，这里我看着就行了。”
　　周琦闻言嘴一张就要拒绝，齐恺只能拖着她走到一边角落里，阻隔了身周的声音传动才道：“你进执行中心等着，外面的欧国小队已经开始进行小范围的活动，想必距离他们袭击已经不会久了。听话，你进去呆着，如果防护墙被攻破，你就跟着爸一起按照既定路线逃，我会为你们拖延时间的。”
　　“不行！”周琦已经红了眼眶，拽着齐恺的手坚定道：“我陪着你一起，我相信大家合力对抗是一定可以胜利的。”这话其实连她自己都不相信，但还能怎么样呢？基地内现在人心本就不稳，恐怕只要那群欧国人一出手，就会有一部分人投降，就连她爸爸周亮都已经设置好逃跑路线，只要等基地内乱起来就逃走，连她这个女儿没在身边都没有发现。
　　周琦突然自嘲一笑，暗想她爸应该还在和那个最喜欢的女人调情呢吧？
　　齐恺也是来了兴发基地才晓得周亮对于这个女儿并没有传说中的那么看重，可是木已成舟，他又不是真的狼心狗肺的东西，一年处下来对眼中只有他的周琦多少也有了感情。
　　更何况，二人竟然造人成功，属于他的后代正在周琦的腹中孕育着。
　　什么地位、什么权势，亦或是曾让他后悔放弃能怀孕的木圆圆都已经不重要。
　　周琦与她腹中的孩子，早已成了他唯二要保护的对象。无他，只因为他从小只记住了，长辈所告诉两件最重要的事情——出人头地，延续血脉。
　　此时，听到周琦想要留下陪他，一直对周围没什么安全感的齐恺有些感动，但也有些恼怒，他真是十分注重自己的孩子。
　　正当他要斥责周琦快回去的时候，却听周琦哽咽着道：“我早就知道你当初和我结婚并不是因为喜欢我，但是我不在乎。我相信总有一天你也会喜欢上我的，人心都是肉长的你也不例外。果然，一年下来你对我已经产生了一些的感情，我更是怀上了你的孩子。你知道我有多高兴吗？就仿佛这世界上能拥有的一切都已经属于我一样，只要有你和孩子在，不论环境多么恶劣，我都能够活下去。”
　　闻言，齐恺握着周琦手臂的宽大手掌，不免一紧，可是他却没有开口只是任由周琦说下去。
　　周琦抬起头望着齐恺显得坚毅英俊的脸庞，又摸了摸自己有些粗糙的肌肤，不免一笑道：“你都不知道基地里的女人们有多羡慕我，一直以来我也很得意。但是，现在你却要将我和孩子送走，自己一个人在这里硬扛着。你觉得即便我和孩子活下去，我会开心吗？如果孩子长大，我该怎么跟他说，我们除了结婚时留下的合影外没有留下任何痕迹。你不觉得太残忍了吗，将来让我和孩子只能看着你的照片怀念你，却无法再见你哪怕是一眼。齐恺，我求求你，要么让我留下，要么你就跟我一起走好不好？”她将齐恺的手紧紧攥着，眼神祈求的看着他。
　　齐恺觉得自己呼吸好像有些困难，看着周琦认真的表情心中犹豫不定。
　　他不是在考虑要不要和老婆孩子一起逃走，他无法丢下在自己手中慢慢成长的基地。在他心中，兴发基地也已经成为他生命中的一部分，就像一个亲眼见证长大的半大孩子一样——从他来到兴发基地与周琦结婚之后，基地内的繁琐事务基本都是他在处理。本是首领的周亮却安然享乐，除了出席会议以及某些重要决定之外，简直就是个闲散人。
　　那齐恺是在犹豫什么呢？只见他望了望周围正乱哄哄忙碌着的人，又望了眼远处已经无任何人值守的指挥中心，两者在他脑中不停交替存在着。终于，他下定了决心。
　　齐恺面带少见的温柔笑意看着周琦，使她心中不免产生了不好的感觉。
　　可是让她不敢置信的是，齐恺竟然开口道：“那我们就一起守在这里吧，你觉得好吗？”
　　周琦虽然更倾向于一家三口趁此时逃走，但她更加了解齐恺为了基地付出多少心血。因此，即便她深知留下会是怎样的后果，依旧是重重的点下头，只说了四个字：“我听你的。”
　　见状，齐恺心中的感动愈加浓烈，他轻轻抱着周琦瘦弱的身体，不免感叹刚才他傻到家的决策。周琦不过是二阶水系异能者，毫无战斗力。
　　即便他派几个心腹保护她和孩子逃走，时间久了谁知道又会发生什么事情呢？人心是最不可测的，更何况，他从来就不相信其他人。
　　再说，周亮那个老家伙真的会在意周琦和孩子的死活吗？当初表现出对周琦的十分宠爱，不过也是因为发现他眼中的野心而做出的一场大戏罢了。
　　齐恺很怕，如果让周琦跟周亮一起逃走，周琦会不会被她‘父亲’和父亲的女人一起卖了。
　　看来，这次哪怕付出一切也要坚守住基地了。现在，兴发基地也算是他们一家三口的家了吧？
　　齐恺笑了下，帮周琦擦干净脸上的泪珠，轻松道：“走吧，我带你去一个隐蔽的防空洞躲着，等到事情结束我就去接你。”藏得隐蔽些，不被那些有心叛变的人发现才好。
　　这一次周琦没有再次拒绝，只是抚着小腹笑了——虽然她也觉得愧对腹中的孩子，但是她却无法放开齐恺，带着孩子一起逃走。原谅她再自私这一次，因为她无法保证，若是带着孩子逃走，她独自一人是否能怀胎十月将孩子安全的生下来......
　　兴发基地还是被欧国小队攻破了，基地内人心惶惶、绝望气息在人群中间迅速蔓延着。即便齐恺依旧坚守在第一位保护着他们，但某些人还是恐惧了、动摇了。
　　在欧国小队刚刚踏入兴发基地之时，就已经有十分之一的人口喊着“投降”，叛变到欧国小队的阵营方了。这还不算完，站在齐恺身后的某个手下也有些意动，想要走过去却被齐恺锐利的视线定在了原地。那个手下的脚步一顿，在察觉到周围兄弟们的杀意时，终究没有再动。一时间，齐凯等人就与已经被‘自己人’保护起来的欧国小队对峙起来，场面真是很好笑。
　　齐恺看着那些平日里歌颂过自己的勤劳与能力的人们，心中突生起了自己已经是伶仃一人的感觉。可能是他心中太过悲观，自嘲的表情就已经浮现于面容之上，而与他呈对峙之势的人们，心中无故升起惭愧之感，但是手中的武器依旧稳稳的举着，没有丝毫的动摇。
　　他们觉得他们也有道理，他们要保护家人不被杀，就必须要投降！真是这样的吗？.......
　　兴发基地内的气氛紧张得让人几乎无法呼吸，而此时万兴基地众人的心中却是又惊又喜。
　　在陈方进行商讨的会议室旁边有一间休息室，里面布置的很是简朴，除了一张石头做的大床外，无任何其他的摆设。哦，忘记说了，会议室内的会议桌以及椅子等也都是用岩石凿刻出来的。
　　此时，近三米乘三米的石床上，正躺着一个男人两个女人。其实这种躺法很容易引起人们的误会，但是围在休息室外的众人却丝毫没有想歪。他们正窃窃私语些什么，好像跟石床上躺着的三个人有关系。
　　而陈方已经将自己的一头短发抓得乱七八糟，嘴里碎碎念着，绕着休息室的门口来回走圈。
　　而在D市，也正有一个人担惊受怕着，仿佛那两女一男昏迷是多大的灾难一般......



第二百零六章 就等着你们俩拯救基地呢！


	
  
  
  	
  　　杨安安的胸脯有些急促的起伏着，在她身侧的万薇薇也是同样的表现，二人脸色通红，从她们正皱着眉的样子来看，仿佛梦到什么不好的事情。
　　相比于二人的难受模样，躺在万薇薇身边的陆靖就要好的多。或许不应该说好得多，而是好得不得了。陆靖脸颊上泛着微微红晕，嘴角挂笑眉目放松的样子就像是做了美梦.......
　　正在休息室外烦躁的返来踱去的陈方等人，突然察觉到休息室内中传来一股强大的精神力，可还不等他们做出任何举动，就察觉到头部昏昏涨涨的，意识瞬间陷入昏迷之中。
　　过了半小时左右，陈方等人才昏昏转醒，一睁开眼却觉得呼吸一滞，连快点起身都给忘记了。
　　在众人的目光所及之处，都已经千疮百孔。而由岩石筑成的墙壁上竟是正兹兹作响，一种漆黑的液体正在岩石上一点点游走，在岩石上腐蚀出一种奇特的图案。
　　被这幅景象弄得失神了几秒，陈方第一个反应过来，将休息室的石门打开，率先冲了进去。而木圆圆第二个反应过来，跟在他身后冲了进去。其余人仿佛被二人的举动惊醒，一个个迷糊的尾随其后.......
　　“靖子，你这是.......”陈方看着正坐在石床上，板着脸一副高人相的陆靖，有些颤抖的走上前道：“靖子，你真的已经成为四阶异能者了吗？”
　　“恩？”陆靖有些迷茫的抬起头，上下摸着自己的身体，有些困惑：“我真的升阶了吗？”
　　陈方伸手探了探，没有在陆靖身周察觉到传说中的防护罩后，才激动的一把将陆靖抱在怀里，兴奋地直喊道：“老天有眼啊，我们基地有四阶异能者了！我们不需要再怕那些欧国混蛋啦！”
　　陈方的话仿佛就是开启众人喜悦的钥匙，接下来的三分钟，所有人都在叽叽喳喳的表达自己的兴奋之情，就连木圆圆也激动的无以复加，竟是一把抱住陈方，狠狠地亲了两口。
　　就在陈方顶着两个唇印傻笑的时候，陆靖才开口道：“你们那么激动干嘛！”他在众人欢呼的三分钟内，检查了一下自己的能力，发现确实升到四阶，而且还并着两个问题——一喜一忧。
　　忧的是，不是为何，他浑身储存的力量都仿佛被抽干净，此刻就连保持坐着的姿势都有些困难。所以，对于那些对他寄予全部期望的人们，心中不免有些心虚。
　　陈方听了他的话，还以为他是在谦虚，开心的想要将陆靖从石床上扯下来，结果却将陆靖拽倒、几乎是从石床上一瞬间拖了下来。
　　“额......”陈方看着脸着地的陆靖，暗暗咽下喉咙中的那口血，上前扶起陆靖结巴道：“你这、你这能力怎么这么差？难道四阶异能者都是这么脆弱、反应迟钝......”剩余的话在陆靖的瞪视中被他艰难的吞咽了下去。此刻近距离与陆靖接触，陈方也发现了一个问题：陆靖的脸色怎么这么苍白？苍白的连皮肤上的毛血管都能看得一清二楚了。
　　陆靖看着陈方不解的样子，忍下心中的气愤，开口喷道：“你丫的不会轻点啊！我现在一点力气都没有，你还这么用力！”喷完注意到周围人的探寻眼神，勉强忍下心中的烦躁道：“不知道为什么，刚升阶后的我现在一点力气都没有。别说去虐那群欧国异能者了，就是随便来个一阶异能者都能虐的我想找妈想回家！”
　　“哥！”闻风赶回来的陆辉冲了进来，他听到那句想找妈想回家还以为他哥被欺负了呢。所以，在进屋后看见陈方将他哥的手臂都攥的发白时，立刻就火道：“陈方你这是干嘛？”
　　陆靖看着陆辉没脑子的样子，有气无力道：“别吵吵，你们先好好想想应对对策吧。我，暂时是指不上了。”说完，拽了拽陈方示意他将自己扶起来，木圆圆见到立刻抢先上前，将陆靖用公主抱，抱到了石床上，还贴心道：“别太伤心了，我们可不是能轻易被打死的。而且，升到四阶之后都需要恢复期吗？”她冲着并板躺在一起的杨安安和万薇薇使了个眼色道：“不是还有她们两个吗？事情还不是绝对的，等等她们醒过来也许还有转机呢！”
　　陆靖一愣，回想起当初武东升阶后，马上生龙活虎的杀了只三阶丧尸的样子，心中也燃起了些微希望，点头轻声应道：“你说的有道理。”不过，却并未将当初将他掠走的武东升阶时的状况说出来。毕竟，他还没有忘记，陈方那伙计在广播里可还说过：他是趁着武东升阶时逃出来的。虽然说得不算具体，但若是说出来有什么对不上的地方，可就麻烦了。
　　石屋内，突然就安静了下来。包括陆靖在内的所有人，都将注意力集中到了杨安安和万薇薇的身上。使得正在昏迷中的二人，莫名产生了巨大压力，仿佛有什么怪兽正在窥觑着她们......
　　兴发基地内，齐恺正一身伤痕的躺在遍布着沙粒的地面上。他此时还有心情检讨自己忘记叫人将这片区域整理干净，这到处都是沙子和灰尘，看起来多不美观啊？
　　突然一阵风吹来，细碎的沙尘被风带起，覆盖在了他的身上，让他看起来好不狼狈。还有不少沙尘落在他身上遍布的伤口上，顿时一阵蛰痛感传来，在他已经精神极度紧绷的时候，又增加了不少压力。使得他暗自咬紧了牙齿，忍着不让那些细碎的呻吟声从嘴中吐露出来。
　　克里斯看着已经无力反击、瘫倒在地上却忍着一声不吭的齐恺，心中竟起了些欣赏。
　　正当他想要开口拉拢的时候，却听缇娜聒噪的开口道：“哟，还是条汉子嘛！”
　　她的声音不知为何有些尖利，听起来有些渗人。还不等皮亚等人勒令她住口，她竟然走到齐恺的身前，将穿着细高跟鞋的左脚用力的踏在了齐恺的后脑勺上，用力的碾了起来。
　　她这举动一做出，就连本叛变到她们一边的众多人都微微变了脸色。而克里斯一行人更是绷紧了脸，眼神中无不透露出两个字——白痴！
　　“回来。”兰波早就察觉到克里斯的意图，所以在缇娜坏了事后，第一个喊道。
　　缇娜一听，自以为隐蔽的轻勾了下嘴角，却不知道早已经被克里斯和兰波收入眼中。
　　看着她听话的回归队伍，克里斯心中杀意隐现，明白这个女人刚才肯定是在故意坏事。
　　不过，这种情况下不能让这群华国人，发现他们之间隐藏着的不和，因此倒是并未呵斥。
　　只是瞧着齐恺费力的抬起头，眼中充斥着仇恨的目光时，却不得不暗叫可惜。之前兴旺基地的首领虽然也是奋力顽抗，但在最后关头却暗地里表示愿意投靠他们。
　　不过，当时克里斯觉得叛变的人太多，不缺他这么一个最后关头丢了骨气的，所以直接叫人杀了。却没想到，在兴发基地众人心中，留下了首领是为了保护他们而死的印象。
　　说来也好笑，克里斯知道自己等人是在逼着这群华国人叛变，但是却对那些叛变者没有什么好脸色。反而，对于那些坚守到最后的人，心中颇为赞赏。只不过，因为他们之前在兴发基地杀了太多人，所以那些性子硬的都将他们视为死敌，根本就不理他们提出的高待遇。
　　想到兴发基地杀戮太多这件事，克里斯心中对缇娜的不满又增加了几分：当时缇娜是第一个冲进去的，而且根本罔顾他的指示，血腥的杀了几个人后，将他们本来设定好的计划打乱。克里斯看既不能责怪缇娜，也不能再拉拢齐恺，心里说不出有多么烦躁。四周那么多双眼睛盯着他，让他全身上下的肌肉都紧绷起来，竟是调整到随时战斗的状态。
　　站在他身边兰波，察觉到他又开始烦躁，连忙握住他的手安慰。
　　缇娜睨着克里斯在兰波的安抚下再次平静了下来，心中冷哼一声，视线却在周围人群中扫视着，寻摸着是否还要再做点儿什么比较好。
　　就在这时，安德鲁扛着两个被泥土裹住了身躯的人跑了回来。他随手将肩上的两个人丢到了地下，那两个人身上包裹着的泥土瞬间就被击碎，身体被破碎的土块掩盖住了身形。
　　突然，土堆中仿佛有什么在活动，一个灰头土脸的女人猛地钻出来道：“讨厌，人家的新衣服都被弄脏了啦！咳咳咳.......”女人无限娇嗲的声讨了一句后，轻轻抚着起伏弧度很大的胸口，娇弱的咳嗽了起来。
　　然后，一个中年男人也从土堆中钻出来，咆哮道：“都什么时候了，你还有心思管新衣服！”
　　这时，缇娜趁着众人的注意力被狼狈的男女吸引住，手中凝聚了一根火刺，隐蔽的向齐恺的头部击去。因为本被众人小心护在中间的周琦一直在关注着齐恺，所以她见到火光一闪顿觉不妙，往外挤着大喊道：“你们别杀他！别杀他！”.......
　　“嘭！”一声巨响之后，缇娜捂着受伤的右手腕，恶狠狠的看向空中的那个身影。
　　杨安安喘着粗气骂道：“你这个贱人，之前差点用火鞭勒死我的就是你吧！”
　　她颈上的伤痕可还在痛着呢！



第二百零七章 锯手锯一半，你们绝壁故意的吧？


	
  
  
  	
  　　虽然此时已是晚上九点钟，但兴发基地因为储备丰富的电量，而照样灯火辉煌。
　　道路两旁，从街上挖回来的电线杆一根根笔直的绽放着光亮。倒也使得在半空中装高人的杨安安，暴露无遗。不过因为她脖子上的伤口发黑红色，像是被用绳子吊着脖子一样，所以有些骇人。克里斯一行人都知道这个女人是谁，虽然对于她还活着这么命大有些不敢相信，但克里斯还是及时的给凯西递了个眼色。
　　凯西被克里斯冰冷怒瞪着的双眼吓了一大跳，窜出来后才发现不知道该对杨安安说什么。
　　好在杨安安还记着之前有人饶过她一条小命，而且刚才她又找到了之前差点害死自己的女人。她之前并未在凯西的车里见过这个女人，所以就想到和这个女人配合的空系异能者，可能并不是德鲁一车人。因此，倒是没有出言讥讽，她记着此来的目的，冷声道：“你们最好还是赶紧滚蛋吧，N市不是你们能染指的。”
　　缇娜被杨安安伤到手臂，又听她口出狂言，不免讥笑道：“你脖子上的伤痕可是我的功勋章，你连我一招也挡不住，竟然还敢放话，你好大的能耐啊！”
　　杨安安翻个白眼道：“我又不是来跟你们闲话家常的，臭女人，赶紧给我滚！”
　　“你敢骂我丑？”缇娜平日里最是在意自己出众的容貌和身姿，此刻将臭女人听成丑女人，立刻怒火勃发，不顾克里斯等人的眼神警告，一片火海就已生成、向四周蔓延开来。
　　令杨安安惊讶的是，她竟不是冲着自己出招，而是冲着站在四周的人们出招的。她心中不免奇怪，刚才就看到瑞蒙德虎着脸扯着她，显然是不想让她出手。她现在竟然敢当着老大克里斯的面出手，这......
　　杨安安心里有了猜测，不过眼下却没时间细想。见着那火海已经要燎到周围来不及退散的人群中，匆匆一扬手，如乒乓球般大小的水球，就夹杂在倾盆大雨中像是雨点一般簌簌落下。
　　众人正被那已经沾到衣角的火苗慌了手脚，而那些背叛者们也因为这个欧国小队，不守约定胡乱出手而产生了不满。可以说，在缇娜心中有预谋行为莽撞的努力下，克里斯等人好不容易招到的帮手已经和他们离心了。
　　在危急时刻之下，众人早已忘记内部矛盾，所有的水系异能者、火系异能者以及土系异能者都在一瞬间齐齐出手。看得空中刚刚放下手的杨安安，也不免惊诧好壮观的景象。
　　这时，一个少女身上的衣角被火燎着，眼看着那火苗马上要烧到她的身上，火苗却被突然下起的大雨浇灭。她心中一松，以为是基地的水系异能者帮忙，抬起头刚想去帮助别人，却发觉已经被雨水浇的潮湿的头顶突然被什么狠狠砸了几下。
　　她疑惑的抬起头，因为雨下的太大，她只能眯着眼睛看着天空。突然，不知看到什么，她将双眼睁得大大的，直到水球落在她脸上砸出水花，她才回了神。
　　与她同样表现的人有不少，然而更多发现已经没危险的人，却是将注意力用在搜寻刚刚出手的那个欧国女人身上了。不过可能是因为情况太过混乱，人群拥挤在一起，找人实在是困难。
　　但是，很快，他们就将注意力转移到其他地方了。
　　只因为一个孩子的一句话：“妈，你快看天上，那个臭女人被抓走了!”这话引起的连锁反应既是——众人不约而同抵抗着空中暴雨的袭击，费力的抬起了脑袋......
　　杨安安站在坚固的水桥上，右手正使劲的掐着缇娜的纤细脖颈，脑子里正在想要怎么收拾她好。就在这时，她察觉水桥下方突然有攻击向她袭来，她也不躲避，只是加固踩着的水桥。
　　安德鲁一出手，就是一场沙尘暴，他狠辣的直接控制着沙尘暴向水桥击去，打算将其打散。却没想到，那架水桥就像是有着吸力一般，将受他掌控的沙尘及灰土都征收为它的一部分。眼看着水桥在他的攻击下，已经愈加牢固，甚至有向着水泥桥发展的倾向，安德鲁只能再卷起一袭沙尘暴，向着杨安安的手臂打去。
　　可惜，杨安安的注意力本就集中在周围的空气波动上，所以在察觉到身前的空气有扭曲的趋势时，就已经在自己的身周十厘米左右下了防护层。防护层将她全身都罩了起来，就连抓着缇娜的那只手也没有忘记。
　　至于缇娜的安全，杨安安就没有那么好心关照了。反正已经抓住缇娜的一只手，她应该是掉不下去的。当然，如果缇娜身上的什么物件被击中，那就不关她的事儿啦。
　　缇娜显然也察觉到身周的危险，可是眼看着杨安安置她的安全于不顾，想要‘救’她的众人的攻击又马上就要落在她的身上。当即，她也顾不上之前故意给克里斯等人捣乱的事，大喊道：“你们别出手啊！我的手还在这个杨安安的手里呢！”
　　闻言，克里斯等人立刻变了脸色，勉强将攻击转换方向，在她不远处的空中放了空炮。
　　缇娜看着那些攻击中没有克里斯出手的迹象，这才松了口气。正当寻摸着克里斯可能还没有完全怀疑她的时候，却听到下面的麦克斯大喊道：“糟糕，我刚才那一击超出我平常的水平了。现在收不回来，你赶紧躲啊！”
　　缇娜听了这话，一口气差点没喘上来——麦克斯平时干活是最不卖力的那个，现在突然说她的攻击超出水准。这是将她当成傻子吗？不，即便她变成幽灵，她也是坚决不会相信的！
　　可怜的是，缇娜还来不及跟杨安安求饶，让她进去，麦克斯超常发挥的强力风刃就已经接近她了。接下来的一瞬间，她只感觉到被杨安安握着的那只手臂，仿佛正在被刀慢慢的割断一般。她心中一想不对啊，刚才那风刃速度极快，怎么可能都一秒了还没割断手腕呢？
　　缇娜心中察觉到不对劲，视线一转落在正剧痛着的手腕上。这才发现，刚才还来势汹汹的风刃，此刻竟然像是收了力一般，明明砍刀般大小的风刃，竟然用水果刀一般的力度，一点点磨着她早已断了一半的左手腕！
　　缇娜双眼一翻，险些昏厥过去，她强定着心神，望了下面一眼，在对上兰波似笑非笑的双眼时，两个眼珠以诡异的角度一翻，整个人就这么昏厥了过去。
　　没错，缇娜是受到了刺激，但是杨安安更是受到了刺激啊！你想想，谁抓着正在被锯断的一只手会心平气和呢？杨安安既不是变态也不是杀人狂，握着缇娜的手当即就一松，却没想到一股不知道何处传来的力气，紧紧包裹着她的手，不让她松。
　　杨安安也学着缇娜的样子往下一瞄，正对上克里斯毫无感情的双眼。
　　她心里蹭的就冒起怒火，大声骂道：“你们这群欧国人怎么这么没有良心？你们自己人的手都快被锯掉不但不出手，竟然还不让我松手！你们觉着我好欺负是吧？”说着，就趁着下面所有人面色诡异之时，以四阶异能者的气劲将包裹着右手的那股力道弹开。缇娜就这么飘飘荡荡的向下坠落而去，德鲁看没有人想要去接，一旁的安德鲁还冲自己使着眼色，无奈之下只能在缇娜将要落地的位置，蓄出十分暄软的高草丛，使得缇娜不至于狼狈的摔在地面上。
　　至于深知杨安安所说何意的克里斯和兰波，则是充满深意的看着正揉着手腕的杨安安道：“你竟然这么快就升阶了？”
　　“升阶！”凯西捂着嘴轻呼一声，看着站在水泥桥上的杨安安，眼神变得十分复杂。
　　兰波不阴不阳的一笑道：“没想到N市受到这么大的污染，竟然也能出现四阶异能者。你这丫头的运气看来不错嘛！”虽是这么说，眼神却仿佛毒蛇一般狠辣——三阶异能者升为四阶异能者之时，产生的动静绝对不会小。他们比杨安安进入N市更早些，即便杨安安是在郊外升阶的，他们也不会毫无所觉。除非，除非她一直在隐藏自己的能力！
　　可是这又有些说不通，毕竟当时杨安安身上的三阶气息十分明显，想要压抑等阶是可以的，但却无法伪装出三阶异能者之间的互通感觉。
　　而且，若不是杨安安刚才出现时将气息隐于无形，他们又下意识以为她是三阶异能者，那么她是无法将已经升阶的事实隐藏住的。
　　克里斯等人此时的态度端正了些，想着既然能有杨安安这么一个四阶异能者，那么N市会不会还有其他隐藏起来的呢？而齐恺等人却是因为杨安安四阶异能者的身份又是高兴又是觉得可惜。毕竟，四阶水系异能者听起来虽然很厉害，但是应战能力自然是无法跟克里斯那群人较量的......
　　“安安，我来找你了。”万薇薇在万兴基地某个低阶空系异能者的帮助下，突如其来的出现在杨安安身后，神色有些疲惫。
　　杨安安轻轻打了个哆嗦：天空中下着雨，还有小凉风吹着，万薇薇突然就出现在自己身后，阴测测的来一句：“安安，我来找你了！”.......



第二百零八章 打起来啦~


	
  
  
  	
  　　“啊.....”杨安安无力的长出一口气，才回头道：“亲爱的你总算来啦，刚才我有幸目睹了美女手腕被肢解的一幕。吓得我都尿了.......”
　　闻言，万薇薇立即担忧的问道：“你没受伤吧？”得到杨安安否定的回答后，才瞄了眼杨安安的裤裆，看到没湿才反应过来——啊，原来是夸张比喻啊......
　　在杨安安和万薇薇二人都有点消极怠工的时候，麦克斯站了出来喊道：“杨安安，这个是你的同伙？”因为杨安安在万薇薇开口之时，就已经设了防御，所以底下人除了通过她们微动的嘴唇看出些什么外，是绝对不可能听到她们的对话的。
　　万薇薇站在经过安德鲁加持后愈加坚固的泥桥上，看着变了脸色的凯西等人，对杨安安道：“他们还不打算撤走吧？我就说你一个人份量不够，他们不可能相信吧？”
　　杨安安听了这话，撇了撇嘴，却没有出声反驳。万薇薇帮她揉了揉发红的右手腕，道：“等下要是打起来你记得设好防护措施，别殃及了其他人。对了，齐恺呢？”
　　杨安安小声嘟囔道：“我现在设好防护措施的同时，也能出手攻击啊，你就放心吧！至于齐恺......”在人群中扫视了几遍，她才指着正被周琦等人保护起来的齐恺道：“就在那呢！这小子倒还算有种，比陈方形容的强了不止一星半点。”
　　万薇薇点点头，示意杨安安将防护撤下，才对下面喊道：“你们确定还不走吗？我们的人等一下就能到齐，如果你们想一起聚一下也不错。”
　　“.......”气氛诡异的沉默了一下，在兴旺基地隐隐有些期望的时候，不知何时转醒的缇娜喊道：“你也是四阶异能者？”她这一句话，无疑于丢在人群中的重型炸弹。
　　“哇，不会吧？”“太好了！”“真的假的”“她说还有救我们的人没到吗？”
　　麦克斯气愤的将缇娜打晕，拖到一边，虽然恼恨于她无时无刻都在给他们找茬，但现在显然不是处理内奸的好时候。
　　即便周围像是炸开了锅，人人都在讨论着是否有救，克里斯的表情依旧没有丝毫变化，冷声道：“你们有那么大命吗？我倒是要看看，你们的后援部队能否来的及时！”他直接宣战了。
　　话音未落，空中突然刮起了徐徐烈风，吹刮的众人睁不开眼睛，露在外面的肌肤丝丝泛疼。空中的狂风有愈演愈烈的趋势，在强劲的风力下竟然还携带着不少风刃，一刀下去就能让毫无防备的人见血。有那些反应快的，已经迅速在身周设置了防御，在这个时候土系异能者变得十分吃香。因为他们能够筑起坚实的土墙，将很多人都护在其中。
　　可是只是一瞬间，那些设了防御的异能者们就有点坚持不下去，风力实在太强劲，四阶异能者的攻击不是他们能挡住的。在亲身体验后，他们不免对一直顽强抵抗的齐恺更添佩服。
　　杨安安及时的在他们的防护罩即将破裂时，将他们罩在自己凝聚出，已经犹如防弹玻璃一般坚硬的水罩中。
　　维持了几秒种后，杨安安觉得这些幸存者都堵在这个广场上，实在过分拥挤，更容易被牵连。所以在得到万薇薇的示意后，她将巨大的水罩整合成了几个四四方方的水盒子，将身在其中的所有人承载住后，又在距离甚远却最牢固的基地中心凝聚出一个广阔的四方泳池。
　　接着，她将四阶后愈加增强的精神力覆盖在载着大量人群的水盒子外部。几秒过后，察觉水盒子已经完全被精神力控制住后，潜心静气下来。她一点点在脑中勾勒出远处巨大泳池和水盒子重叠在一起的影子后，精神力瞬间被抽出一部分。待得她再睁开眼，水盒子已经不见，连带其中的近十万人也不见了。
　　这时，站在广场上的还有二十万人左右，杨安安一一效仿之前的举动，将剩下的人都移动到基地中心。安德鲁等人想要阻止，却被不知何时出现的陈方等人阻挡住了。趁着欧国小队众人被拦截住的时间，杨安安将剩余的人都送走，独独留下几个主动要求留下能力较强的三阶异能者。人群转移完毕后，杨安安不得不感叹这真不是人干的活计！要不是万兴基地最厉害的空系异能者才二阶，她也不会这样跨界使用能力了。
　　杨安安站在原地好好喘了几口气，察觉除了精神稍微有些疲乏外，并无其他大碍后，才将注意力放在已经打起来的万薇薇那边。
　　杨安安视线一转过去，就眼见着克里斯放了大招，整个广场的地面都已经变成了溜冰场，而万薇薇也不甘示弱的放出大招。却没想到她放出的雷电能量太过强大，引起了磁场混乱。
　　基地内的所有用电设备都发出刺耳的尖利声音，有一些还产生轻微爆炸。凯西等人受到些许影响，只觉得耳膜生疼，头昏脑涨的险些站不稳。
　　因为杨安安已经四阶，所以不但没有受到太大影响，还能分出精神来将众人的区域隔离起来。
　　不过，她刚在冰冻地面的区域附近，列上坚硬的凝缩水壁，下一刻却发现水壁正以肉眼可见的速度迅速凝结成冰。她略一打量，才发现有一部分水壁竟然触到了冰封的地面。想来就是因为克里斯凝聚出四阶冰层的寒气太大，影响到了与冰有互通性的水壁。
　　只是在她思索的时间，近十米高的水壁已经完全被冰冻住。毫无杂质的水壁变成了冰壁，虽然路灯已经灭掉，但在月光之下却依旧泛出清澄的莹莹光泽。
　　突然，杨安安眼尖的看到那名疑似兰波的家伙，向万薇薇二人打斗的方向极速跑过去。若不是她已经升为四阶，恐怕连兰波的身形都捕捉不到。她心下一凛，一柄如实质般的水刃就丢了出去，目标直奔兰波膝盖......
　　兰波察到身后的不对劲，身手敏捷的一闪，躲避过去之后，竟是头也不回一下，仿佛根本就忘记身后正有个伺机而动的敌人。
　　杨安安看他身形如此敏捷，凯西等人又都被其他异能者缠住，除了克里斯之外，也只有他可能是那另一个四阶异能者。不过，看到兰波丝毫不反击，只是躲避，心中不免产生疑惑：难道他只是速度变异者？不可能啊！她心下犯疑，凝聚攻击的速度就加快起来。
　　紧接着，越来越多的水刃成群的向兰波袭去，而兰波将精力都集中在躲避，以及计算距离万薇薇和克里斯所在位置还有多远，竟是一直都不回头，只是凭着感觉躲避。
　　然而，无论他的身体再如何灵敏柔软，也无法在杨安安间距不足两厘米的水刃群中躲避开。先是一柄水刃浅浅的划过他的右小腿，导致他的身形一个不稳、停顿了一下，结果就导致他身上的伤痕越来越多，几乎滞在原地根本没有机会再次移动......
　　杨安安注意到他依旧不试图回击，心中愈加警惕的同时，攻击频率也愈加频繁——只是眨了两下眼的时间，兰波已经变成一个血人，身上满是一道道骇人的伤疤。
　　然而，杨安安却深觉不对劲，总觉得那么些次攻击都没有真正的伤到兰波。就连他身上遍布的伤口也像是假的一样，除了流出一些鲜血外，那些伤口并不像真正新鲜的伤口那样皮肉翻卷。反而，如同死肉一般只残余下平整的伤痕。
　　“怎么跟个死人似的啊......”杨安安嘟囔着，在觑到不远处本用为建筑而堆积的泥土时，迅速用多根水鞭将兰波束缚起来后，凝出一条粗壮的水龙，控制着水龙向地面上的泥土卷去。
　　松散的泥土被水龙卷进体内，随着水龙内部的漩涡搅动，泥土渐渐与水龙融为一体，变成了稀泥一般的物质。泥水龙虽然发出沉重的声音，但移动速度却丝毫不慢，几乎眨眼间就掠到兰波的身前，凭借着自身旋转产生的吸力将兰波给带入了体内.......
　　杨安安看着仿佛洗衣机滚筒一样急速卷动着的泥水龙，若有所思——她没有察觉到任何正在反抗的能量。又抬头看了眼正与陈方一群人争斗着的欧国小队成员们，发现他们仿佛对这边的情况毫无所觉，更是觉得诡异。
　　就连正打得激烈的克里斯也没有做出任何反应，杨安安记着克里斯和兰波好像是一对吧？
　　而且这个克里斯好像还是夫管严，对兰波很是在意，可能就这么放着伴侣不过来救吗？
　　嘶，她这边折腾的这么大动静，难道这群耳聪目明的欧国异能者故意视而不见吗？
　　“唔。”杨安安抓挠着下巴，寻摸着只剩下一个可能——兰波强到不需要他们担心？
　　正起了这个念头的时候，杨安安突然听到泥水龙内，响起物体被撕裂的声音........



第二百一十章 长着粉嫩狗耳朵的男孩


	
  
  
  	
  　　眼角觑到陆靖还在喘气歇息，杨安安瞪了一眼吼道：“还歇着呢？快去帮薇薇的忙啊！”
　　“你看，没有晶核了我怎么去啊！”陆靖可怜兮兮的晃了晃身前干瘪的背包，哭穷着。却没想到杨安安呸了他一口道：“装什么可怜，你的空间不是回来半拉了吗！陈方不可能只给你这么一袋子吧？”
　　“.......”陆靖默默地走向那边的冰地，心中痛哭流涕：人家不就是试图抢你家那个的空间来的吗！人家不但没得手，还吃了好多亏.......
　　兰波正使出全身的力量，试图挣脱这个所谓水牢，但问题是，包裹在他身上的水本就是无形的，又有杨安安源源不断的输送能量保持牢固。每次，眼看着已经将他身上的水质撕开了一个口子，可还不等眨眼，无形的水流动过去将那个缺口弥补好，弄得他试了半天也毫无进展。
　　其实，兰波之所以能被这样简单的控制住，原因只有一个——他也是个没什么攻击力的货。
　　兰波其实是属于光系，也就是治愈系的。之前兰波使用的疑似幻术，实际是兰波在升到四阶后偶然发现的。这种能力对一人使用久了有免疫性，而杨安安之前受到了两次蛊惑，基本上对兰波的扯淡幻术已经不会受到丝毫影响了。
　　杨安安刚刚升阶，却并不如陆靖那样全身无力，反而精力充沛的想要窜到天上吼叫几声。
　　现在两人在比拼的完全就是耐力，相比较于刚刚和陆靖缠斗一会儿的兰波，杨安安有着较高的优势。但是，杨安安刚刚升到四阶，虽不见得兰波的实力已经达到四阶中期，但终归是要比杨安安强上不少。她现在也不过是在拖延时间罢了。
　　陆靖被推去帮万薇薇的忙，杨安安只能四处寻摸着，看看能不能找到几个闲着的三阶异能者帮忙。“唔，陈方忙着呢.....木圆圆也忙着呢......窦玲他们怎么都忙着呢？”杨安安暗自头疼着，隐隐察觉到兰波的反抗越来越强烈，再坚持十分钟恐怕就是极限了。
　　欧国派了这么多精英来，怎么可能不随身配备一个医护人员呢？德鲁等人都打得正激烈着，九个人中只有兰波一个人被困住无力出手。这家伙可能就是所谓的医护人员了。而既然他能够自愈，那说不定还能治愈呢！要是让他跑了，那这场战斗的结局可就.......
　　杨安安正分析着自己能否做到攻守兼备一心二用的时候，身后突然传来糯糯的正太音：“妈咪，是你不？”
　　妈咪？杨安安第一次听到有人这么叫自己，不免的打了个激灵。她竟是连身后的人是什么时候来的都不知道！啧，她暗自检讨着：最近真是太疏于练习了。在衣服内紧贴着肌肤、设置好防护层，杨安安才回头应道：“叫谁妈咪呢！”
　　“妈咪，你不认识我啦！也对，我们一直都是豆腐脑叔叔在带.......唉，这么多年过去了，你早就忘记我们了吧......”莫名带着哀怨的清脆女声，说出了杨安安所认识的豆腐脑二字，这感觉十分诡异！
　　杨安安本来缓缓回头的动作突然加速，当看到那两个高及自己下巴的少年少女时，瞳孔一缩结巴道：“你、你们、你们俩......”
　　少女抛出一个哀怨的眼神，仿佛带着波浪线般的喊道：“妈咪，你跟十四年前一点都没变！”
　　少男沉默的叹了口气道：“看来，妈咪果真是不想要我们两个了。我们还是去流浪吧，浪迹天涯就是我们命定的宿命！”
　　“不！”少女凄厉的哀嚎一声，饱含深情的看着杨安安道：“无论她想不想要我，她都是我的妈咪！这辈子，我一定要好好保护妈咪！你如果想走就走吧，妈咪不会骂你不孝的！”
　　“那怎么可以！”少年沉着的脸色忽变，痛心疾首道：“我不能做不孝的儿子，还是让我们一起孝敬妈咪吧！反正我们早已长大，养活自己应该不是问题。唉......”无限惆怅的看向天空。
　　少女面上露出感动的神色，轻轻地拍着他的肩膀道：“好，不愧是我的好弟弟.....”伸出手指擦了擦眼角，少男少女互相对视着，同时露出坚定的神色，眼含期待的看向杨安安......
　　杨安安颤抖着双唇，看着两个长相极为相似的少男少女，激动了半天总算喊出来：“小果小星？薇薇不是说她的空间没有回来吗？你们两个怎么回来的？你们......怎么变大了？”
　　少女听杨安安喊出‘小果小星’，立即激动的跳起来：“妈咪，我就说你怎么可能忘了我。哈哈，书上写的果然对，我们这样一表演你就认出我们啦！”说着话的时间，就猛地抱住杨安安，在她胸前用力的蹭着，嘴里还发出奇怪的声音。
　　杨安安看了眼少年露出羡慕的神情，又看了两眼趴在自己胸前的万果，大脑中有根名为逻辑的神经断了！她一把推开怀中的少女，恶狠狠道：“你们两个给我说，你们是什么东西变出来的？”
　　少女眨了眨大眼睛，困惑道：“妈咪，你不是已经认出来我是小果了嘛？”
　　“对啊妈咪，我是小星啊！”少年条件反射的含住手指，却在瞄见某叔后，害怕的收了回去。
　　杨安安先回头看了一眼，发现兰波已经在身上的水罩上弄出了个洞后，连忙将能量输送过去，维持着水牢的完整。这一举动，气的即将呼吸到新鲜空气的兰波，两眼一翻差点昏过去。
　　杨安安一边保持着能量的输送，一边瞪视着少年少女道：“你们两个简直就是我和薇薇优点的集合体，我怎么可能会不误会？你们快给我老实交代，你们两个从哪知道万星万果的存在？他们两个被你们藏到哪里去了！”
　　少年少女只听到了她说的那句“我和薇薇的优点集合体”，心中美得不行，少女摸着脸蛋嘿嘿笑着，傻笑道：“豆腐脑叔叔说的没错，我们果然和妈咪长得像，妈咪自己都这么觉着了！”
　　少年则是摸了摸平时嫌弃的太过秀气的面孔，第一次觉得长成这样比书上说的霸气威武好。
　　“喂。”杨安安看着二人陷入自己的世界中，又仔细打量着二人那十分眼熟的长相，终是挣扎道：“你们不是说到豆腐脑吗？你们要是能叫它出来，我才有可能相信你们一些。不过，你们可别随便弄只小白狗骗我，我对豆腐脑很熟悉，就连它有几根杂毛我都数过。”
　　听了这话，少女的耳朵忽然一抖，看着杨安安身后道：“啊，豆腐脑叔叔已经过来了。”
　　再次听到这个称呼，杨安安不免鄙视少女一番，豆腐脑是只小白狗，叫叔叔也太奇怪了吧？更何况，就算空间里真的过了十三年，狗的寿命才多久，怎么可能将万星万果养到这么大。那谁教他们说话，谁教他们学习常识的呢？可别说，是‘豆腐脑叔叔’教的！杨安安可不......好吧，她其实有点想要相信。毕竟，只要两个孩子重新回来，已经长成青少年有什么关系，就算成了中年人，那也照样是她怀胎十月生下来的闺女和儿子！她现在只是想不明白万薇薇的空间怎么突然出现，而且在她们俩不知情的状况下，孩子自己就蹦出来了.....
　　突然，杨安安的右肩膀被人拍了一下，她警惕的还未回头就先向后上方向勾拳击去，可惜却什么都没打到。等她回了头，直视着前方却没有看到任何人。她疑神疑鬼的回头，却得到少女正示意着她往下看......
　　“呀！”杨安安顺从的向下一看，立刻被那个才到自己腰间高矮的白嫩小孩吓到了！
　　“你你你，你怎么长着一双狗耳朵啊？”指着那一对尖尖立起的、长着白色绒毛、透着嫩粉色的狗耳朵，杨安安不免怀疑难道这孩子是某个进行人体研究的基地中，跑出来的半成品？
　　看起来才六七岁的男孩，等到杨安安将自己能灵敏活动的一双狗耳朵看得清清楚楚之后，才将手里拿着的黑色礼帽戴上，不符年龄的沉稳开口道：“好久不见了，杨安安。”
　　“嘶。”杨安安倒抽了一口凉气，因为眼前男孩戴上帽子后，就跟正常小孩一模一样！
　　“豆腐脑叔叔，你快跟妈咪证明一下。”少女活泼的扯着男孩的手，摸着自己的脸笑道：“叔叔你说，我是不是万果！”
　　“是的，你就是叔叔养大的小果果！”男孩略诡异的慈爱一笑，伸出手要摸少女的头顶。少女见了，立刻熟悉的低下头，任由男孩摸着她柔顺的黑发。
　　男孩摸完万果的脑袋，又摸了摸万星低下的脑袋，怜爱道：“小星星也是叔叔养大的好孩子。”
　　杨安安看着三人间其乐融融仿佛一家人的气氛，莫名的有些吃醋。她一把将男孩的帽子摘掉，双手轻轻的蹂躏着那一双粉嫩嫩的狗耳朵，嘴里还道：“你一定是骗人，狗怎么能变成人！这又不是兽人小说，一定是误入、一定是误入！”诶，她怎么好像已经相信这荒谬的一切了......
　　“哦呵呵！”豆腐脑的耳朵被人抚摸着，嘴中发出奇怪的笑声，不高的身子发软的有些站不稳。杨安安见状，越揉越厉害，直将豆腐脑舒服的跪到了地上，跪到地上之后又是一个翻身，仰着肚皮躺在地上，眯着眼睛享受着。
　　杨安安看他已经要哼唧出声，立刻松了手，虚脱道：“我相信你了，你就是豆腐脑变出来的！”.......



第二百一十一章 混乱


	
  
  
  	
  　　杨安安不再挠豆腐脑的痒痒，转而问万星万果：“你们是怎么出现的，薇薇知道吗？”
　　万果将嘴咧得大大的道：“妈妈当然不知道，我们是被豆腐脑叔叔强行带出来的。而且我们也不是从妈妈的大脑里蹦出来的，是豆腐脑叔叔带我们从那边出来的！”她白嫩的手指指向广场上堆积着石块的位置，弄得杨安安摸不着头脑，但却勉强能理解——万薇薇的空间貌似还没有回来，豆腐脑是凭靠一己之力，打开空间出来的？
　　豆腐脑见杨安安不再戏弄他，这才从地上爬起来，整了整帽子，又整了整领带。
　　杨安安这才将注意力放在他的打扮上，眼见着豆腐脑带着黑色小礼帽，穿着白衬衫黑西裤，脖子上还挂着奇形怪状的领带，不免深觉诡异，问道：“你穿成这样是要干什么？”
　　豆腐脑高傲的仰起头睨了她一眼，瞧着水牢中徒劳挣扎的兰波，开口道：“%……&&……￥……@#￥#……%&……%……￥………………%”
　　“你说什么？”杨安安看他叽里咕噜说了一堆自己听不懂的话，有些困扰。顺着豆腐脑的视线，看向正瞪大眼睛、已经停止挣扎的兰波，眉头渐渐皱起问道：“你是在说欧语？”可还不等豆腐脑回答，她就摇头道：“不对，欧语没有这么复杂啊！而且你说话的语调那么奇怪......”
　　就在她说话的时候，豆腐脑距离水牢之间的距离已经不足半米。她见状刚想阻拦，却见到豆腐脑手一抬，水牢竟是以一条线为中心，向两边分拨开来，让出容得一人通过的通道。
　　被束缚在中央的兰波面露惊恐，嘴巴大张着，身体却没有做出任何的举动。
　　杨安安本想要继续阻止，却被万星万果轻轻拽住了手臂，耳闻道：“叔叔要收回自己的东西。”她心中疑惑不解，阻拦的动作却到底是停了下来。眼睁睁看着豆腐脑走进水牢后，那条通道就迅速合上，本来透过清澈的水牢是应该能看到里面的情景的，可是却不知道为什么，水壁本清透的水，莫名变成了浅灰色，影影绰绰映着里面依稀可见的人影，可惜却无法看的清楚。
　　至今奇怪的是，从一开始少男少女出现，说是她好久未见的女儿时，杨安安心中产生的只是不解和疑惑，却根本没有怀疑只在空间中呆了一天一夜的孩子，怎么会长得这么快。而且长着狗耳的小男孩出现后，她竟是完全相信了这荒谬事。
　　此刻更奇怪的是，看到豆腐脑走进水牢，杨安安竟然丝毫没有察觉到不安，根本就没有怀疑豆腐脑可能是谁幻化出来亦或是伪装出来，想要进去救兰波的。她对于豆腐脑已经达到十分信任的状态，陷入了半清醒的状态之中，只记着要保持输送能量，水牢才不会倒......
　　“妈咪？”万果用力的拍了下杨安安的肩膀，没有叫醒她反而看的万星嘴角一抽道：“你轻点，你不知道你力有多大啊！”
　　万果闻言撇了撇嘴，见杨安安没有搭理自己，又轻轻的拍一下道：“妈咪，叔叔都出来了，那个兰波.....”
　　“唔，兰波？”杨安安听到这个名字就回了神，挠了挠头有些困惑道：“你说什么？”
　　“我已经把他搞定了，他的能量已经被我吸空，他的等阶也已经掉为一阶，这辈子都没有再升阶的可能性。放了他吧。”豆腐脑仰着脖子好，直视着杨安安的双眼，竟是在帮兰波求情。
　　“你说你把他的能量都吸空？你怎么吸空的？”杨安安若有所思的扫视了一下豆腐脑小小的身体，暗自将心中的猥琐猜想打消掉了。她看向水牢，发现水牢早已恢复之前的清澈。
　　依旧被捆绑在其中的兰波，面容疲惫、双颊凹陷，怎么看怎么像是身体过于亏空的样子。而且，他竟似是跟豆腐脑说的那样，身上隐隐透出的异能者气息十分薄弱，就像是一个菜鸟。就连抵抗身上水罩的能力都没有了，因为被严整的困在水中，脸色已经泛青紧紧闭着嘴像是无法呼吸了。
　　杨安安深感奇怪，走进水牢试探了几次，发觉兰波却是已经降为一阶，她不免回头看了正和万星万果说话的豆腐脑一眼，表情莫测道：“你说要放了他？”
　　闻言，豆腐脑停止了笑闹，转而严肃的点头道：“没错，必须要放了他。至少，你和万薇薇不可以杀他！”
　　杨安安此时的理智竟然渐渐回笼，看了眼那边还在打斗的万薇薇二人，试探道：“那个克里斯的能量你也能全部吸取吗？”豆腐脑看也不看克里斯一眼，双眼透着奇妙的光芒道：“他是属于你们两个需要对付的，去吧，把兰波交给我处置。”
　　杨安安对视着他似是蕴含千言万语的双眼，理智再次渐渐消散。她睨着那边万薇薇已经渐渐落于下风，兰波又已经无太大威胁，所以毫不犹豫的点头道：“我这就去，拜托你了。”
　　说完，连万星万果也忽略掉，直奔向万薇薇而去。
　　万星万果对豆腐脑有些不满道：“叔叔，你干嘛这么做啊！妈咪都不理我们了。”
　　豆腐脑这时才露出小孩一般的调皮笑容道：“你们俩别生气，叔叔做的事情都是为了你们好。如果想要以后和两个妈妈永远生活在一起，就按照我说的做。知道了吗？”
　　万星万果对视一眼，乖巧的点头道：“知道了，我们都听叔叔的。”.......
　　“薇薇，小星小果出现了，咱们速战速决我带你去见他们。他们现在都长大了，都快到我下巴那么高了。两个孩子长得跟我们特别像，我一眼就认出来了!”杨安安略有些兴奋的絮叨着，随手向克里斯所在的位置丢了几张压缩水网，万薇薇趁着机会将雷电附在其中，可惜刚到达克里斯头顶上的时候，就已经被他身上所散发的寒气给冻住了，凭着一根冰柱的支撑悬在半空中。
　　万薇薇跺了两下脚，缓解了下木木的感觉后，才有些摸不着头脑道：“你胡说些什么呢！”
　　杨安安俨然沉浸在自己的世界中，含笑道：“两个孩子被豆腐脑教的不错，看到我可高兴了呢！不过要不是豆腐脑及时出现，我差点将他们俩当成幻觉打散了呢！”
　　“安安，赶紧专心战斗，等下我们再好好聊！”万薇薇见她注意力不集中，险些没有躲过克里斯的攻击，不由得喊出声。可惜，杨安安却听若未闻，向克里斯丢了几面硕大的水盾后，依旧笑嘻嘻道：“说实话，豆腐脑出现的时候，我还以为他是什么研究基地的半成品呢。明明是个小孩子的身形，却长了两只狗耳朵。”
　　万薇薇越听越觉得糊涂，可惜却无论怎么劝阻，都无法让杨安安停止’臆想‘。她不免怀疑是不是谁在搞鬼，又给安安下了禁制。之前安安硬以为两人分别只一天，她见情况不对才没有解释。可此时此刻，杨安安说的有鼻子有眼，脸上的笑容也十分真切，她无奈之下只能糊弄道：“那可真奇怪，等下你可得带我一起好好看一下才行。好了，快点把克里斯搞定，我们就去找小星小果好不好对了，另一个四阶异能者在哪呢？”
　　“嗯？”听到万薇薇在询问兰波的下落，杨安安立刻道：“兰波已经被豆腐脑搞定了，现在兰波已经掉到一阶，没有丝毫抵抗力。豆腐脑让我赶紧来帮你，我就把兰波交给他了！”
　　听了这话，万薇薇还未表示什么，就见克里斯抻着脖子吼道：“兰波是不是受伤了？”
　　杨安安用莫名其妙的眼神，看着似乎陷入狂暴状态的克里斯，道：“我不是都说他掉到一阶了吗？不过除了些皮外伤之外，他好像并没有受伤。”
　　看到克里斯立刻露出松口气的表情，杨安安突然想起什么，皱着眉头道：“哦，我差点忘记，兰波身上的人皮皮囊被我弄了下来，上面有不少伤痕，应该能算得上是人皮网了吧？不过你放心吧，兰波本人并没有受到损伤，他那张不男不女的小脸，还完整的很呢！”
　　听到皮囊被毁，克里斯莫名发狂道：“混蛋，我要杀了你！你把兰波还给我！”
　　“神经病吧，我都说他没受伤了！”杨安安嘟囔了一句，见着克里斯的攻击已经乱了套，忙着躲避的同时，再次丢出几面水盾，毫无意外的都在克里斯身前被冻成了冰。
　　她丝毫没有表现出失望，反而露出得意的笑容对万薇薇喊道：“快放电啊！”
　　好在两人相处已久，万薇薇立刻了解她在说什么。于是，在杨安安控制着狂烈的水龙卷，注入进克里斯为中心，四周遍布着水盾的区域。而万薇薇恰到好处的在水龙卷刚刚形成的时刻，向其中注入了她目前所能释放的最高度电压。
　　夹杂着高压电的水龙卷如瀑布一般的向下倾泻着，克里斯疯了一般的冲着杨安安攻击着，对空中的水流视而不见。结局，已定.......



第二百一十二章 觉醒，决心，决定


	
  
  
  	
  　　杨安安捂着被轻度灼伤的右手臂，终究是没有拦住，让克里斯跑出去了。
　　克里斯全身呈焦黑状，皮肤表层严重灼伤，但他却仿若未觉。即便已经快没有力气，他依旧没有停下脚步。他顺着冰窟跑出战斗区域，模糊的双眼狰狞的睁着，仿佛在寻找什么东西。
　　杨安安没想到兰波对他竟然这么重要，用清水清理着微微泛着痛楚的伤口，心里百般滋味。
　　“快让我看看！”万薇薇把着她的右手臂，眼看着那伤口渐渐愈合，就连疤痕都没有留下，这才叹气道：“也幸好你的空间回来了，下次可别那么莽撞。反正他已经受了重伤，不过是一口气撑着，你上去拦他做什么。”
　　杨安安苦笑一下，总不能说她刚刚拦人的举动是因为条件反射吧。掩下心中的懊恼，她忽而乐道：“怎么，你羡慕我的空间回来啦？先别急着羡慕，豆腐脑既然能强势破开空间，带着万星万果逃出来，想来对于空间的状态他现在很清楚。走，我带你找小星小果去！”说着，扯着万薇薇就向外走，直奔刚刚水牢坚立的位置。
　　可是一腔的兴奋喜悦，却在看到伫立在原地、空空如也的水牢时，全部浇熄了。
　　杨安安不信邪的将水牢周围都好好找了一遍，就连之前万果所说他们出现的石堆，都上下左右前后找了好几遍，却连个人影都没有......她有些懵神了——豆腐脑带着小星小果去哪了？
　　万薇薇眼底泄露出了然的神情，问道：“小星小果人在哪呢？”可能是她的语气中流露出不相信，杨安安有些激动道：“我真的看到小星小果了，他们刚刚还在这边呢！豆腐脑还变成了一个小男孩，是个长着狗耳朵的小男孩！”
　　“好好好，我信你。不过我们先扫尾，等一下我陪你去找孩子好不好？”万薇薇怕她再魔怔，所以试着转移话题。
　　杨安安此刻心中惶恐不已，之前万薇薇跟她说两人已分别两个月的事情她还记得很清楚，这次她又说自己看到小星小果，也不怪她不相信。其实就连她自己有也有些恐惧——她是不是真的分不清现实与虚幻了？亦或者，之前发生的事情，都是被兰波的障眼法糊弄出来的？
　　万薇薇见她面色不好，正想再开口安慰，却见一直小心瞄着的，跟块焦炭一眼的克里斯竟然猛地跪在地上，捧着一张破破烂烂的东西哭了起来。她轻轻拍了两下杨安安的手，就走向克里斯，手中的攻击暗暗蓄力，准备将克里斯彻底解决掉。
　　可是在走近了之后她却发愣起来，原来克里斯捧着的竟是一张——人皮？万薇薇确定自己没有看错，联想之前杨安安所说，将兰波身上穿的皮囊弄了下来......
　　顿时，她嘶的一声倒抽了口凉气！杨安安说过兰波的脸还很完整呢！那这张从头到脚虽然破烂但却明显完整的人皮，难道是从别人剥下来，然后被兰波套在身上的？水牢里关的肯定是兰波，但是人却不见了......
　　虽说觉得杨安安现在精神状况像是收到什么扰乱，但是相比于精神缭乱，她还是更相信于杨安安是被人迷惑住了。她觉得，那种事情不受自己掌控的情况，越来越严重了。
　　万薇薇甚至隐隐觉着，周围有什么东西隐藏着，就等待她不注意时，再搞出些事情来。想着加上这次杨安安已经有两次失常，她的心头一凛，蓄着高压电的拳头对着正哭嚎着一堆听不懂的话，只能听出‘兰波’一词的克里斯的头部击去。
　　克里斯本就受了重伤，能走出来也全凭一股毅力支撑着。此刻抱着那张满是漏洞的皮囊，心神早就不知飘到了哪里去，根本就没有躲避的想法和动作。
　　因此，万薇薇这一拳下去，终于彻底的了解了他的性命——看着头部爆裂而死的克里斯，万薇薇的情绪有些复杂。确定克里斯完全死亡后，她回头看了还在四处找人的杨安安一眼，顿时间心中升起一股颓废感......
　　欧国九人小队，除了已死亡的克里斯以及失踪的兰波外，剩余七人都被擒获。当然，刚开始是擒获，接下来他们会落得什么下场，杨安安就不清楚了。她没有兴趣去看看当初聊过的凯西等人，她对于杀害自己同胞甚至害自己的人没有什么好感。
　　想到这儿，杨安安嘴角勾起讥讽的笑容。原来她对于这个世界已经有了这样的归属感吗？
　　也对，若是以她之前种种懦弱的行为来看，即便自己已经是四阶异能者，她不也是能避则避吗？可惜战争带来的永远是伤害，无论对于主动一方或是被动一方来说，只要交手就有伤亡。思维差点又发散，她在想，欧国人就有那么想要的东西在华国吗？
　　为了一件所谓好东西，就能够不顾生命的消逝，毫无顾忌吗？
　　杨安安不得不承认，她虽然对这个世界有了归属感，但却还没有完全成长起来。她有些奇怪，她是怎么在这种残酷的情况下，依旧保存侥幸之心呢？
　　是因为她没有亲眼目睹过身边重要人的离去吗？听说，那些残酷冷漠的异能者都是在一次次的打击失败中成长起来的。而她，自从来到这个世界，虽然有些小波折，甚至有几次生命危险，但却不得不说大部分时间几乎是顺风顺水的。不缺水、不缺粮、甚至不怕受伤，这三点她全部拥有，却使得她忽略真正重要的事情——强大。
　　不过，看着正与齐恺等人商谈的万薇薇，以及不知道是否真的曾出现过的小星小果，杨安安突然有些心慌。最重要的三个人她已经失去了两个，她为什么还在畏缩不前！
　　难不成真的要失去所有的一切，她才能成长起来吗？这么些时间她都在做些什么？当初她和万薇薇的实力可以说是位于顶尖之列的，但是却因为她想要安稳的生活，在H市生活了那么久。而且那段时间她根本忘记要锻炼异能，保持实力排在尖端。
　　结果就导致，她和万薇薇都有了一段空白期，除了卿卿我我之外，什么都没做的空白期。
　　享受安稳以及亲密关系不是不可以，但是却只有站在最高处睥睨众人之时，才能够随心所欲做自己喜欢的事情。现在她还有孩子，更应该努力增强实力，为两个孩子以后的成长建造一个稳固的屏障——这才是她和万薇薇应该做的。
　　这时，万薇薇侃侃而谈的模样落在杨安安的眼中，让她怔愣住。她根本不记得万薇薇有过主动亲近他人的样子。不对，虽然她一直未见过，但是原著中......
　　原著中是怎么样的？万薇薇刚开始确实冷着一张脸不会掩饰自己的情绪，因此导致惹下不少的麻烦。直到原著发展到中期为止，万薇薇已经渐渐收敛真正的情绪，挂上友好的面具跟其他人打交道了。
　　呵，这也是她这只蝴蝶带出来的影响吗？不过，这可不是好的影响啊！
　　万薇薇因为她，已经耽误、错过了太多太多，而孩子也因为她无力抵抗武东而被.......
　　杨安安眼眸低垂，双拳紧紧握着，心中是真的下定了决心——一定要强大起来，强大到无人可以再伤害自己最关心在乎的亲人爱人.......
　　杨安安乖巧的站在万薇薇身边，等着万薇薇和齐恺等人商议完收尾工作后，跟在她身后回了临时分配的一间瓦房中。
　　刚刚感激的话两个人收到了很多，其中不乏招揽意味。而且更是陆靖带着陈方以及齐恺带着周琦两方都在邀请，可是发觉万薇薇对加入他们不感兴趣后，不知道怎么想的，竟然说出了两个基地可以合并，由她们一同统领这件事情。
　　万薇薇在回到屋子后，一直没有说话，而是隐隐皱着眉头思考着。
　　杨安安用铁锅烧了些温水，倒了两杯端着走到沙发前，递给万薇薇一杯道：“我们回A市吧！”
　　“嗯？你说什么？”万薇薇刚刚接过杯子就听到这句话，一时间惊讶的差点把杯子丢在地上，可是双眸中却难掩惊喜和激动。
　　杨安安愧疚道：“是我的不对，这么久以来只想要安稳的生活，却没有考虑过你的想法。”看到万薇薇想开口，摇头道：“我懂你一直很迁就我，这么久以来我几乎是在依赖你生活。安稳的生活等我们真正安稳之后再过吧。之前小星小果的事情可能是我的错觉，不过，我想着既然我的空间都回来了，你的空间距离应该也不远。A市是我们最熟悉也是最有把握的，在那里生活，我们可以将更多的精力能放在提升实力上，孩子以后可是需要我们来养的。毕竟，小星小果回来后直接变成十多岁的青少年这事，实在是不靠谱。你说呢？”
　　万薇薇仔细着听着她的心里话，沉吟了一会才道：“好，我们确实该精力专注于提升实力上。”
　　杨安安转动着手中的水杯，忽而道：“如果你想建立基地的话，我们也可以留在这里。”
　　“还是不了。”万薇薇喝了口热水笑道：“抓紧提升实力，找到小星小果才是我们唯一的目标。如果真的当了首领，我们可就没有时间将精力分散出来了。”
　　杨安安会心一笑，紧贴着万薇薇坐在了沙发上，享受着难得的一刻道：“天亮我们就走吧......”
　　万果躲在空间里看着外面两个妈妈谈话的情景，嘟嘴道：“难道我长大不需要吃奶还不好吗，早知道这样，当初就不戒奶了。哼......”



第二百一十三章 子弹迎接仪式


	
  
  
  	
  　　“你们真的决定要走？”陆靖脸上露出不舍的神情，对于杨安安和万薇薇突然找到自己，说要离开这件事情，完全没做好接受的准备。
　　杨安安知道他觉得舍不得，绝对跟基地会损失两名四阶异能者没关系，当即翻了个白眼道：“装什么装啊，你的空间都回来一半了，另一半还远吗？再说了，你现在也是四阶异能者，守着你的万兴基地应该没什么危险了吧？”
　　“那倒是，暂时应该没什么危险。欧国那边就算想要再派人来，应该也要有一段缓冲期。”陆靖勾起唇角道：“我刚才已经吩咐下去，将N市这边的情况用广播告之其他基地。他们应该也能清楚现在情势有多危急，我想他们不会任由欧国继续派人侵占我们利益。至于空间的事.......”略微不甘的抬头看了杨安安二人一眼，终是耸耸肩道：“就先这样吧，反正那半个空间自己种点菜吃也不错。如果以后再遇到武东，我一定要把另半个也争回来！”
　　杨安安夸张鼓掌道：“好，有志气！那就这么定了，现在凌晨四点，我们凌晨五点出发，还要劳烦你帮忙准备台满油的汽车。嘿嘿......”
　　“行了，我这就吩咐下去。你们两个还没吃饭吧，在这吃完再走吧，正好庆祝一下我的空间自己归来。”陆靖说着说着，就快美上了天。他进空间看过，发现这半个空间比当初自己的空间大了至少十倍。也就是说虽然只有半个，但却只赚不赔。你说他能不得意吗？
　　杨安安目送陆靖走出屋子，这才脱下刚才的表情，显露不满道：“薇薇，当初他为了得到你的空间肯定没少折磨你，凭什么就这么放过他啊！”说着，就要起身：“不行，我得去好好收拾他一顿去。”
　　“好啦好啦，反正当初我也没吃亏，就这样吧。我们现在最要紧的事情可不是捉弄他，别忘了我们升四阶的时候......”万薇薇若有所指的提醒道，回想起当初捉弄陆靖的情形，置之一笑。
　　听她提及升四阶时的‘所听所闻’，杨安安立刻点点头老实了下来.......
　　吃了一顿腊肉炖白菜，杨安安腆着肚子站在兴发基地门口，和所有认识不认识的人告别。接收大量赞赏感激的话后，总算坐上了舒适的越野车，向A市方向出发。
　　透着后视镜可以看到，周琦挽着齐恺的手臂，陈方主动挽着娇羞的木圆圆，陆靖一个人还沉浸在空间回来的喜悦中.......侧过头看一眼正认真开车的万薇薇，杨安安轻轻的笑了......
　　这日，二人开车越野车来到H市，不免路过郊外，远远就瞧见当初俩人住了一段时日的庄园。万薇薇把着方向盘，侧过头问道：“要不要过去再看看？”
　　杨安安笑着摇了摇头，看着那庄园的外围墙壁上布满枯萎的藤枝，说道：“这里没有当初我们住的时候那么干净有生气，还是别进去看了，免得坏了记忆中的美好印象。”
　　万薇薇眉一挑，赞同着点点头，用力踩下油门，车子飞一样的窜出去，毫不停留的略过庄园......
　　两人开着车，一路上虽然没有遇到什么大麻烦，但是异能者还是遇到过不少。其中五分之四都是往N市赶去的，不过从他们隐隐透着兴奋的样子来看，他们绝对不只是为了保护‘边境’而去的.......
　　景物匆匆流过，越野车的油门被踩到最底部，杨安安看着B市郊外萧条的景象，隐隐觉得有什么不对劲儿。因为B市郊外有一条路直通A市，所以万薇薇并未将车开进B市，而是直接从小路走的。因此，俩人倒是无法了解B市是否发生了什么事情。
　　末世二年八月十八日，杨安安和万薇薇总算再次回到A市。A市的郊外很寂静，一如以往除了有些零散的丧尸四处觅食之外，并没有其他人类活动的迹象。
　　车子渐渐驶入市内，很快就到达了天明基地。在进入A市这么长时间内，两人没有遇到任何一个出来寻找物资的小队，大路上的丧尸因为基地的多次围剿已经不成气候，按理说应该有很多人出来做任务才对。虽然，丧尸少了，代表能够寻找的物资也少了。但是，没有人会在乎这个，因为也许从某个商店的墙角就能捡到少量的食物。在末世，没有人甘愿在基地等死，漫长的时光几乎都在寻找食物与水资源中渡过.......
　　天明基地的大门紧闭着，防护区从大门开始，竟然延伸了近千米，而每个百米的距离就有一道关卡，每道关卡前还有十名左右的三阶异能者在巡逻看守。
　　杨安安自言自语道：“怎么搞的这么大阵势？有什么事情发生了吗？”
　　万薇薇没有出声，只是脸庞紧绷，握着方向盘的手隐隐泛白，踩着油门的脚松开了些。
　　车子缓缓开近，那近百个看守的三阶异能者看到有人来不但不迎上来欢迎与检查，反而举起手中的枪，瞄准了她们的车子。
　　见状，俩人心中疑惑更甚，万薇薇只能将车子停下，表示无害的同时推开了车门。
　　杨安安照样做着，下了车后将双手高举过头，还不待开口问这是怎么回事。距离最近的第一道关卡中的一人喊道：“你们是从哪来的？名字，等阶，属性，目的都给我一一报上来！”
　　随着他的话音，杨安安的眉头渐渐聚起，不悦道：“你们这是搞什么？我们之前就是天明基地的成员，我叫杨安安，她叫万薇薇，大概十个月前我们被一名空系异能者挟持暂时离开。你们首领呢？把连明叫出来，他认识我们！”
　　听她这么一说，众人紧绷的姿态不但毫不放松，反而更加警惕道：“连明首领没时间见你们，你们还认识天明基地的其他人吗？”
　　万薇薇嘴角紧绷，冷声道：“冷安其是我们朋友，你们可以找他来。对了，我们在基地里曾经组建了一支小队，成员有：林云，倪秋梦，张灵，陶采萱，孙威，萧凯，还有我的弟弟万泽，他们还带着一个三四岁的孩子以及一个十多岁的少年叫小竹。这下你们可以放我们进去了吧！”
　　万薇薇一口气不喘的报完人名，正等着他们放下武器和自己热情的打招呼呢。
　　怎曾想到，刚才说话的那个人听到她提起冷安其，脸色刚刚缓和时，却突然听到之后的一连串人名，不知因为什么，脸色越变越难看。结果，等到她最后吐出小竹二字后，立刻恨得咬牙切齿道：“兄弟们，快开火！”
　　杨安安被这群人的异常反应弄得摸不着头脑，看着那漫天飞来的子弹，她也只能在自己以及万薇薇身前罩上防护。在眼尖的觑到越野车满是尘土的车头时，又紧赶慢赶的将车子也保护了起来——现在想在大路上找到一台还能开的车，那简直是天方夜谭。她可不想进不去基地还要搭进去一台好车！还好，她时间掐的刚好，没有让那密集的子弹对车子造成任何伤害。
　　万薇薇敏锐察觉到似乎是提起自己队友的名字，激怒了他们。当即，想是有什么误会，觉得出手会不好挽回，所以忍着将这群人轰成渣渣的冲动，大声喊道：“你们是不是误会什么了？你把冷安其叫出来，他认识我们！或者李笑笑也行，她是我们的大学同学！还有......”
　　万薇薇突然止了话音，不是因为她害怕还未提到的元弘胜等人也出了什么问题，而是那群不用异能攻击，反而用枪胡乱扫射的异能者们，已经停下了手，正在交头接耳的说些什么。
　　那群人交流了大概三十秒左右，接着就有一个男人向二人走了过来，因为穿着防护服所以也看不清他的长相，只能听到他浑厚的声音道：“抱歉，是我们误会了，你们快进来吧！”
　　杨安安看着他双手紧握着的机枪，嘴角抽了抽觉得这男人一定是将自己当成傻子了。
　　她和万薇薇对视一眼，散去了水罩装着要上车的样子，刚将一只脚踏上车.....
　　就在这时，那男人果不其然的再次扳动了扳机，机枪内的连发子弹突突突的被喷射出来。
　　杨安安无语的再次在车前罩上防护层，冷眼看着男人表演个人秀。
　　男人直到将机枪内的所有子弹打完，也没有对车前的防护层造成任何损害。
　　让杨安安奇怪的是他竟然也不恼，反而兴奋的将头罩一把扯下都在地上，露出一张国字脸，面含歉意的快步走过来，嘴里还喊道：“真是抱歉啊，没想到你们真是归来的异能者。请你们原谅我之前的举动，实在是这段时间基地发生了很多事情......呀！”男人猛地向后一跳，看着身前被水箭轰出一个窟窿的地面，冷汗直冒的想：这女人攻击速度可真快。
　　万薇薇抬手止住杨安安还想出手的冲动，下了车直视男人，冷气森森道：“说，我的小队是不是出事了？”......



第二百一十四章 断肢重续


	
  
  
  	
  　　“诶哟，这位同志，你别这么冷淡。之前都是我们的错，来，你们先进基地我们再聊。”男人脸上挂着讨好的笑，冲着身后挥了挥手后。就见所有的关卡都被暂时收起，任意通行。
　　万薇薇视若未见，继续追问道：“万泽他们现在在哪？他们是不是不在基地里？”
　　看她这样不配合工作，男人脸上露出为难的神情，只说：“现在具体情况我也不清楚，你看是不是先进基地，然后我们好好探讨一下？如果你们要是不信任我们，我就找个你们认识的出来和你们交流怎么样？”说着，他好像觉着这办法好，想起万薇薇之前提过的人名，拿起对讲机道：“呼叫呼叫，麻烦找一下冷安其。”
　　对讲机另一头安静了一会儿，在万薇薇的注视下过了两分钟左右，一个熟悉的男声从中传出：“喂，我是冷安其，有事快说。”他的语气很冲，彷佛在做什么重要事的时候被叫来的。
　　男人握着对讲机，小心翼翼道：“门口有两个女人说是我们基地以前的成员她们一个叫.....”
　　冷安其直接打断道：“确定她们两个没有危险吗？刚才枪声响起，就是你们那边在测试吗？”
　　即便这话在杨安安二人听来，有些摸不着头脑，但是男人却应道：“是的，确定没问题。”
　　另一边的冷安其似是在思考，停了一瞬才问道：“说吧，她们两个叫什么？”
　　“一个叫杨安安，一个叫万薇薇，她们说跟您和首领是她们的朋友，她们还说她们的小队成员有.......”不等男人将那一长串的名字重复一遍，就听对讲机内传来尖叫声：“啊啊啊！你说谁？你说杨安安和万薇薇？天啊，天啊......”冷安其的情绪听起来十分激动，喊叫了半天才想起来说道：“赶紧把她们俩给我请进来，办好了给你记大功！”
　　冷安其说完，就立刻关上对讲机，难掩狂喜神情的冲出呼叫站.......
　　再说，男人听到对讲机被挂掉，还听到冷安其对杨安安二人的熟络语气，以及说要给他记大功这件事。他同样欣喜若狂的看向万薇薇，眼睛发着狼光道：“怎么样，刚才确实是冷安其说话吧？走吧，我带你们两个进入基地！”
　　这次万薇薇没有拒绝，招呼着杨安安上车，跟在男人身后，总算将车开进基地的大门......
　　刚刚进了基地，万薇薇和杨安安看着与近一年前完全不同的建筑物，有些傻眼。
　　印象中，她们所熟悉的那条岔路口早已不见，离大门最近的地面上已经立起好几栋完全不同的建筑物。给二人带路的男人也知道她们可能找不到路，正寻摸着带两人去呼叫站找冷安其的时候。却眼尖的发现远处激起滚滚灰尘，像是有个人在疾奔而来。
　　等他眨了两下眼，立刻就被已经近在眼前的灰尘迷了眼睛。他粗鲁的揉了几下眼睛，睁开眼睛才看到冷安其已经泪眼婆娑的握住杨安安的手。杨安安看他这副样子，只觉得莫名其妙的喊道：“好啦好啦，至于这么激动吗！这段时间过得怎么样啊，冷哥？”
　　“不好啊！”冷安其眼泪鼻涕流了一脸，艰难道：“这段时间，基地里发生了很多事情，明哥现在受伤行动受到影响，而且前段时间基地又损失掉不少的精英。唉，一言难尽。”他胡乱抹了把脸，打开后车门钻进去道：“我指路你们开车，我们回家再好好聊一聊。”
　　“好。”万薇薇将越野车启动，透过后视镜看了站在车外想说话却憋了半天的男人道：“外面那男人好像有话要跟你说。”
　　冷安其应声回头，看到男人一副受到欺骗却隐隐透着渴望的神情，啊了一声道：“就是你把安安和薇姐带进来的吧？你去兑换处说一声，就说你办了大事，可以领取十斤大米。”说完，冲着男人挥了挥手，越野车的车轮就再次卷起尘土开走，徒留男人一人激动的站在原地.......
　　冷安其指挥着万薇薇将车开到他和连明所住的小楼，等车一停就率先下了车，招呼道：“走吧，明哥要是见到你们，肯定很高兴！”说完，也不管杨安安俩人有没有跟上，就跑了进去。
　　刚刚下车的杨安安和万薇薇对视一眼，又收回视线，打量着看起来变旧的小楼心中感慨万千。俩人提起精神，随在冷安其身后走进了三层小楼，在冷安其的带领下，进了二楼的主卧。
　　主卧因为向阳，所以倒是阳光充沛，比之前有些阴暗的走廊舒适不少。
　　正躺在床上批文件的连明听到三个人的脚步声，也没有抬起头。只是等到冷安其进了屋子才头也不抬道：“你怎么回来的这么早，又是谁来看我了？对了，你过来帮我看看这份文件。”
　　冷安其站在门口整理一下情绪，这才平稳的走进屋子，站在床边道：“明哥，你快看看谁回来啦！”连明听了他的话毫无反应，冷安其也不在乎，继续道：“明哥，这回有了杨安安，我看你的腿肯定有救了！”
　　“嗯？杨安安？”仿佛这个名字是个开关似地，本来冷冰冰低头处理公务的连明总算抬起了头，看向门口......
　　连明本来握着的钢笔猛地掉落在深蓝色的床单上，划出了几道不太明显的蓝色痕迹。
　　连明的嘴唇动了几下，想要说的话有很多，但他却突然紧紧闭上嘴唇，从床上起身下了地。
　　也是因为他这一下地，杨安安才注意到道——连明的右小腿不见了！
　　眨巴几下眼睛，确定没有看错后，杨安安的眉毛渐渐皱起来问道：“这是怎么回事？”
　　连明没有取杵在一旁的拐杖，而是靠着冷安其站起来，一步一跳的到了杨安安俩人身边。开口就问：“你看，我这腿还有没有救？”
　　杨安安没听懂，困惑的问：“什么意思，你是让我帮你把腿接上吗？”
　　连明并未开口，而是由冷安其道：“明哥的右小腿之前被那人砍断后，依旧坚持战斗，并未来得及将断腿收回，不能进行续肢手术。我们是想让你帮忙看看，这腿还能不能长出来！”
　　“你说啥？”杨安安掏了掏耳朵，看着连明和冷安其一脸认真的样子，结巴道：“这、这不可能吧？毕竟，我也不是什么神医，断肢重续太扯淡了啊。”
　　见她拒绝，连明并未露出什么特殊神情，反倒是冷安其焦急道：“你之前二阶的时候弄出来的水，就能够消灭各种传染病。你现在都四阶，应该有让断肢重续的能力吧！”
　　杨安安闻言不免惊讶，追问道：“你们怎么知道我已经四阶？你想的倒是有可能，但是我自从升阶后，根本没有试验过让断肢重续是否有可能性。”
　　冷安其听她说只是没有试验过，连忙道：“没关系，只要你肯试就好！明哥腿部受伤已经有半年了。昨天A市罕见的下雨，明哥今早起来就觉得腿疼，都没法起床只能在家里办公的。你要是能治好明哥，那可是天大的好事。我会一辈子感激你的！”
　　杨安安听了他语无伦次的话，也没有多犹豫。刚想点头答应试试，却见连明表情平静的道：“因为之前打伤我、袭击我们基地、杀害许多精英的就是一名四阶异能者。而且你身上没有三阶异能者的气息，所以我们才觉得你可能已经升阶的。”
　　“基地被四阶异能者袭击过？”杨安安看着连明提及当初打伤他的人时，十分平静的样子，不免感叹他的心胸豁达，没有因为断腿那件事而颓废下去。也对，如果他在意的话，冷安其也不能开口就将他受伤的事情和后果讲出来。
　　杨安安忽而一笑道：“我想我们可以试一试，就算没有办法做到断肢重续，至少也能把你腿疼的毛病去除吧？”她此刻爽快答应，无不跟空间重回有关系，更何况升四阶时.......
　　“你答应我们啦？太好了！”冷安其激动的脸都红了，着急道：“既然如此，就赶快办事吧！”
　　连明好笑的扯了扯他道：“杨安安她们俩刚回来，还是先好好歇一歇，等明天再说吧。”
　　冷安其显然很听他的话，住了嘴，只是嘴角却下垂不少，显然不太高兴。
　　杨安安请示了万薇薇后，推拒道：“没关系，连明，你先躺床上让我检查一下吧！”......
　　半小时后，杨安安看着在连明断肢处，与左小腿形状相同的凝固水开始与断肢处相溶......
　　又过半小时，本来的水团随着与断肢完全连接上，已经渐渐衍生成真正的血与骨，随着最后一个小部分的完善。躺在床上的连明亲眼见证，曾经残缺的身体再次变的完整的一幕.......
　　杨安安觉得这世界真扯淡，说病毒能够完全消灭、世界能恢复如末世前的生机就算了，她现在竟然还能够利用异能，为别人将残缺的身体恢复完整了！照这个趋势下去，她就是未来响当当的神医啊！
　　而万薇薇趁着连明和冷安其陷入喜悦的时间，开口问道：“我弟弟他们呢？”刚才，她明确察觉到之前连明两人，说起被四阶异能者打伤时的含糊其辞。联想之前基地门口那男人的话，以及到现在还没有见到的万泽林云等人，她心中渐渐产生不妙的感觉......



第二百一十五章 小竹的叛变


	
  
  
  	
  　　听万薇薇问起万泽等人的下落，连明和冷安其本来还激动的心情立刻冷却下来。
　　万薇薇看着他们二人神情不对，不免想到最坏的一面，问道：“是小泽他们把你打伤的？”
　　冷安其不吱声，连明则说道：“你误会了。”不待万薇薇松口气，却说出：“是小竹干的。”
　　杨安安听闻他提及小竹，不敢置信道：“你说小竹？”发现连明脸色愈加难看，弱弱道：“怎么可能，小竹他在我们上次走的时候才二阶，除了身体柔软度增强，并没有其他攻击力啊......”冷安其扒拉几下头发，恼火道：“怎么不可能，现在他都四阶，本事的很呢！”
　　“四阶？”杨安安抻长了脖子，惊诧道：“我和薇薇离开还不到一年吧？他怎么可能在这么短的时间内升阶？而且，小竹升到了四阶，到底获得了什么能力能打伤你？”
　　一提起小竹的能力，冷安其和连明的脸色同时一变，互相对视了一眼才由冷安其酸酸的开口道：“他的能力应该属于复制模仿类的，只是比其他人更强大一些。”
　　“嗯？”杨安安和万薇薇同时皱着眉，一脸没听懂的样子。
　　冷安其见状，深吸了一口气，以极快的语速道：“复制模仿就是说，他不但能够模仿其他异能者的各种能力，还能够复制长相身形以及说话的语气等等。其实说白了，也不过就是copy，也没有什么大不了的！”虽是这么说，可是他的语气却是咬牙切齿的，显然还记恨不已。
　　杨安安不由得就觉得，他一定是被小竹copy过，或者说是小竹模仿过他熟悉的人、骗过他。
　　可即便如此，她还是想不明白，小竹为什么袭击连明，而且到底是先叛变后袭击，还是先袭击后叛变的呢？
　　可能是她的眼神太过疑惑，连明自发的解释道：“半年前，也就是二月份的时候，有一天万泽他们出去做任务，小竹也跟出去了。可是过了大概两个小时，小竹就一个人带着小强狼狈的跑回来，说是他们的车辆受到袭击，都是实力很强的异能者，甚至好像还有个是他当初在天君基地见过的。当时，我们就以为是岳枫又在搞什么花样，因为觉得他们还有后援，所以我就跟着他们俩去了......”说着，连明低头看了眼已恢复完整的右腿，苦笑道：“结果你们应该知道了。”
　　“那小竹带你到达小泽他们被袭击的地点后，就立刻对你动手了吗？小强又是怎么回事，还有你见到小泽他们其中的任何一人了吗？”万薇薇急切的追问着。
　　“没有见到。”连明摇了摇头，回忆道：“小竹带我进了一处比较隐蔽的街道，当时我就觉得有些不对劲儿。可还不等我开口说话，小竹就突然回身对我进行攻击。至于小强......”无力的摇了摇头道：“小强他像是早就知道会发生什么一样，在小竹攻击我的时候，就躲到了一旁。至于万泽林云等人，我连他们的头发丝都没有见到。”
　　“那......”万薇薇的神情有些犹豫，但终是下定决心问道：“小泽他们在之后的战斗中也没有出现吗？还有，岳枫那群人有出现吗？”其实她是想问，万泽是不是也被小竹打伤，或者是小竹的同伙之类的。可是她却回避了，因为她实在是害怕，如果好不容易归来，得到的却是这样的结果......
　　连明回答道：“我并没有见到万泽他们的身影，只看到小竹和小强在一起。至于岳枫，他没有出现，不过路然却出现，帮助小竹一起对付我。”说着像是想到什么，奇怪的笑道：“说来也奇，小竹就算是四阶，还模仿了我的异能，但是却扛了我的攻击五分钟就要受不住了。只可惜虽然打败了他，但是那时候我才三阶，后来出现的路然却是四阶。而我的这条腿之前就是在他弄出来的幻境里丢掉的。而且我还发现，在路然的幻境里，我只要意志坚定不受那些虚幻出来人物的影响，就能够在短时间内破解，不会受到太大影响。”
　　正在安慰完万薇薇的杨安安，听了这话立刻就抬头问道：“你不是说你是在幻境里受伤的吗？可是既然路然的幻境对你没有太大的影响，你又是怎么......”后边的话虽然略去，但是众人都明白她要说什么。
　　只见连明忽然笑起来道：“你别忘了，刚才可是说小竹不仅能够复制异能，而且还能够改变长相身形呢。”说着，侧头看了冷安其一眼，才收回视线说道：“因为幻境中幻化出来的人物，多少都会有与本人不符的地方，所以我才能够分辨出来。但是小竹变换成安其后，却十分相像，所以刚开始我也没有分辨出来。你说说，变化后的小竹走进了幻境里，这算不算是互补？”言下之意，竟是有些泛苦。
　　不过，虽然任谁看见本不该出现的枕边天天亲近之人突然出现，第一反应一定是怀疑。但问题是，连明本来就是在幻境之中，头脑本就不是十分冷静。所以，开始被蒙蔽也是有可能的。
　　冷安其信任的眼神可能是安慰到了连明，只听他又道：“虽然刚开始我还没怀疑是小竹变得，但是等我跟假安其对了几句话之后，就觉得不对劲儿。想办法揭穿了他的真面目后，他竟然直接就跑出了幻境。虽然当时我察觉到路然不再向幻境内，施加能量，但究竟还是耽误了不少时间，等到我拼尽全力破了幻境出来之后，才发现路然和小竹已经跑掉。而且，我还在远处发现了自己被剁成肉泥的小腿，要不是那骨头看起来太扎眼，我都要忽略掉了。”提起这件事，连明的情绪就有些低落，不过还好，他已经能再次体验到右腿脚踏实地的感觉了。
　　杨安安却发现他把话题扯得有些远，直接打断连明失而复得的心情，直问道：“也就是说，你除了小竹与小强外，并没有见到小泽或者林云他们任何一人？”
　　连明重重的点了下头，勉强平复些万薇薇心中的煎熬。
　　这时，杨安安突然想起之前B市颓败的样子，不免问道：“不过，我发现B市现在也很冷清。咱们天明基地是因为暂时关闭，才导致A市无人活动我能想明白。但是，既然B市没有遇到什么事情，为什么也毫无人员活动的痕迹呢？”
　　“不可能！”一直旁听的冷安其斩钉截铁道：“三日前，我们还派人出去探查过，B市一切行动如常。而且昨天，小竹还变换成萧凯的样子来骗人，结果却被我们揭穿。可惜的是我们没有把他抓住，就让他跑掉了。”
　　杨安安听着点点头，却是觉得心情复杂不已。毕竟小竹当初是她救下来的。而且还在一起生活了那么久，像是弟弟一样。不过此刻她心中却十分疑惑——小竹是如何搭上岳枫的那条线，又是为什么背弃了一直生活的天明基地与小队。她现在真的很想知道，她和万薇薇没在的这段时间，到底又发生了什么事情......
　　“呼叫首领、呼叫首领，有一名自称陶采萱的女性前来，经过测试没有发现问题。您看，现在是不是放进来？”一阵说话声从床上传来，连明想要大步走过去，却一个酿跄，显然是并没有习惯用双腿走路。他拍了拍右小腿晒然一笑，走了两步从床上的文件中找到对讲机。
　　他刚抬头就对上万薇薇俩人激动的眼神，清了清嗓回复道：“我是连明，检测过没有问题的话，就放进来吧！”说着，就要撂下对讲机，可是对讲机另一方却突然传出一声枪响！
　　连明神情一凛，追问道：“发生什么事情了？”
　　对讲机另一方传递出接连不停的枪响，在连明的不断追问之下，过了十秒左右，总算有人答道：“报告首领，之前扫射一次后发现陶采萱没有问题，我们刚打开两关关卡想要放她进来。但是刚刚有个兄弟的枪不小心走火，却正巧破了那人的火墙防御。经过刚才又一轮的扫射，已确定来者是小竹。看样子，他的能力好像增长不少，对我们的子弹产生了一定的免疫力。糟糕，还有其他人.......”
　　连明将一双眉毛皱得紧紧地，急切命令道：“一定要守住大门，我和冷安其这就去帮忙！”说着，撂下对讲机，回身就招呼冷安其快走。根本就来不及思考他们俩斗不过是三阶的，基地大门外又不止小竹一个敌人.......
　　而杨安安则是从刚才那番话中听出了点什么，问道：“难道用枪就能检测出来，来人是不是小竹假扮的吗？那我们之前受到那群值守的异能者攻击，难道就是因为这个？”



第二百一十六章 李笑笑的改变


	
  
  
  	
  　　冷安其帮连明找到另一只鞋子套上，头也不抬的胡乱点头道：“是的，只要用子弹破掉小竹复制出来的防御，他的身形就会立刻变回原样。不过，他的能力好像有所增长，用子弹的效力降低了。先不说了，我们得快点赶去才行。”
　　他边说着，并着连明就要往外走，可是却被杨安安拦下来，他不解的抬头刚想开口问，却听万薇薇在一旁道：“现在基地里情况不对劲，还是别让连明暴露已经恢复健康的事情。我们俩先出去看看，等你们俩演示一下之后，再跟出来！”
　　连明知道基地里肯定还有隐藏的敌人或奸细，所以并未拒绝道：“好，你们先走。”
　　万薇薇和杨安安冲着他们俩点了点头，就一齐走出房间，下了楼后启动越野车，向着基地门口开去。到达门口后，因为她们二人现在算是生面孔，所以自然被拦了下来。
　　“喂，你们两个是从哪里来的？”一个看起来三十岁左右的女人，拦住想要走上防护墙的杨安安俩人。她嘴里虽是客气的问着，但周围其他异能者发现这边不对劲，都已经围过来了。
　　杨安安搜罗一圈，没有发现认识的人，有些头疼道：“我们是刚刚才回来的，我们......”心里懊恼不已，寻思着刚才让冷安其跟出来就好了，真是失算。
　　万薇薇一直紧闭着嘴，突然她似乎瞄到什么熟人，举起手打招呼道：“李笑笑！这边，我们回来了！”杨安安等人顺着她打招呼的方向看去，发现有个女人正侧着身子，跟对讲机对话。
　　可能是听到这边的声音，那女人立刻回了头，一张三十岁左右的面庞展现在众人面前，风韵犹存，依稀可见出李笑笑的影子。
　　“李笑笑？”杨安安反问一声，看着李笑笑相比上次年轻不少的面容，十分惊讶。
　　李笑笑放下对讲机，嘴角轻轻勾起看起来很高兴，顺着众人给她让出来的通道走近些，眉毛一挑有些许得意道：“怎么样，我是不是年轻很多。你看，我年轻了多少岁？”
　　万薇薇嘴角紧绷没有开口，杨安安在李笑笑灼人的视线之下，只能开口干笑道：“我看你最少年轻了十岁呢，嘿嘿，真年轻了不少，我差点都没敢认。”反正好话不怕往夸张了说。
　　李笑笑听了这话，笑得愈加欢快，竟然还轻拍了一下杨安安的肩膀，嘴里娇嗲道：“死相，人家自己看，也就年轻个五六岁吧。你这张小嘴，可比上学的时候甜多了！”
　　杨安安在大太阳的照射下深深打了个寒战，嘴里只能呵呵笑着应对。
　　万薇薇不知何时皱起了眉毛，催促道：“李笑笑，我们俩一个多小时前才回来，明哥接到对讲机说是这边有情况，就让我和安安先过来，我忘记让冷哥给个证明，所以现在我们.....”
　　闻言，李笑笑眼中带笑的扫视了一眼周围，直将众人看得低下脑袋，露出一副懊悔的摸样。
　　李笑笑自顾自的摇摇头，晃了晃对讲机道：“刚才首领联系我，说了她们俩的事情。还好我刚才录下来了，大家一起听一下。”说着就按下对讲机上的一个按钮，连明的声音传出来：“李部长，我的腿因为昨天下雨天气太过潮湿，现在还很痛，赶过去需要些时间。正好杨安安和万薇薇回来了，她们俩绝对安全，等会儿她们俩要是过去了，你就帮忙解释一下.......”
　　李笑笑只将录音播到这个地方，就将对讲机重新收起来，看到众人心虚的模样，竟然好脾气的说道：“你们没错，现在基地正值特殊情况，你们对待未见过面的人谨慎些是对的。好了，你们也别这副垂头丧气的模样，我也不能吃了你们。记住了，以后在基地里再遇见不熟悉的人，一定要上前查询。要是小竹领头的那帮人不知道从哪闯进来，可就不好了。”
　　“是，李部长。”众人站直了身体，异口同声道。
　　李笑笑满意的点点头，挥手道：“你们赶紧部署下去吧，别再耽误时间，外面可能马上要进行第二波攻击了。”
　　看着周围的人都散去，李笑笑这才回身，态度友好道：“我带你们俩上去看一下情况吧。”
　　见她这样，杨安安就有点疑惑。毕竟之前李笑笑好模好样的，可能是因为有其他人在这里装的。但是现在她这幅有礼貌的模样，跟末世后的那副嘴脸完全不同，使得两人不得不心疑。不过，李笑笑刚才也没有说出小竹曾是她们小队的，像是在维护.......
　　李笑笑显然是察觉到她们俩的困惑，笑着摇了摇头，带着俩人走上防护墙后的阶梯，轻声道：“等下的战斗还得靠你们俩呢！我要是敢给你们俩使脸色，你们俩把我从墙上推下去还算轻的，要是你们直接不出手帮忙，那我可就成了基地的大罪人。”
　　这番话说下来，无一不在说明在刚才的时候，连明已将她们俩是四阶异能者的事情告诉她了。
　　虽然不知道连明是不是真的那么信任她，就说连明能够对李笑笑如此信任就很奇怪，难道又有什么事情在她们离开的时间发生了吗？
　　李笑笑也心知她们俩肯定不会相信，将手里对讲机的录音再次放出，连明低沉的声音就传了出来：“李笑笑，等下战斗就让她们俩上，她们俩已经更上一层楼，不用担心。记得你要在旁边仔细观察所有人，尤其是那些有传输信息能力的，亦或是观察其他人的使用异能时，有没有什么异常表现。那边就先托付给你，我们马上过去。之前的那段话你可以放给所有人听，让他们因为我的逃避而丧失一些斗志，这样才更好揪出内奸.......”
　　杨安安听的挑起眉毛，看着李笑笑认真的表情道：“你可真是变了，不过这样才好。”
　　李笑笑收起对讲机，温和一笑走在前面，帮二人带路。跟在后面的杨安安与万薇薇相视一笑，杨安安看着李笑笑的背影，不禁想着：只要她不像刚才那样自恋起来，倒是还算正常啊。
　　“到了！”李笑笑踏在二十米高的防护墙最高层，待得杨安安二人上来后，直接带着俩人站到防护墙最中心的攻击位。
　　她指着下面能看得十分清晰的聚集在一起的人群道：“刚才小竹没有出手，不过他带来的那些人都很厉害，已经给我们守在前线的异能者们造成了不少的损耗。现在，在外面的异能者已经被我派人去带回来，但是小竹他们不知道为什么，却并没有开始过关卡。从之前的那场战斗结束时开始计时，已经过去十分钟左右。我估摸着，他们也差不多该再次行动。等下你察觉到他们要出手后，先稳住别出手。等到你们发现小竹要行动，就立刻反击，记住了吗？”
　　杨安安点了点头，只不过心中却有些疑惑道：“难道我们不能率先出击吗？下面的都是三阶异能者吧？率先出击的话，我们不就掌握先机了吗？”
　　李笑笑笑而不答，万薇薇略一沉思道：“你想让我们在他们觉得胜利在望的时候，给他们一记重击，让他们陷入四阶异能者中的惊恐？”
　　李笑笑耸了耸肩道：“反正差不多，其实我是想让你们俩在小竹想要出手的时候，立刻出现，打他个措手不及。我寻摸着，他要是看到你们俩一定会心神不稳吧？”
　　杨安安皱着眉，打量着下面那个身材抽条了不少的少年，心中难免惆怅疑惑，不解于小竹投靠岳枫是否有什么缘由，还是觉得呆在小队中无法得到什么。她问：“你怎么觉得他会被我们吓到？”
　　“我可是听说过，当初小竹可是你杨安安亲手救得，我想着，他对你多少会有些不一样的感觉吧？”李笑笑摸着下巴，狠狠瞪了一眼偷看这边的其他异能者。
　　“难说，小泽和小云他们不也被他弄得不知踪影吗？”杨安安的语气有些颓废的说道。她怎么能想到当初的柔软少年会变成腹黑系boss呢？听连明等人的说法，小竹可能早就和岳枫牵上线了。难道是当初她教育太失败，没有过于关心小竹的成长所造成的？
　　万薇薇有些清冷的声音突然问道：“你知道小竹是因为什么投靠岳枫的吗？”
　　李笑笑缓慢的摇了几下头，答道：“不清楚。但是我猜测林云他们应该知道一些缘由。可是，现在他们也不见踪影，倒不知道他们是被小竹抓住藏起来，还是离开了！”
　　“他们不会离开的！”杨安安小声的喊了一句，看到李笑笑不解的望着自己，磨搓着指尖道：“小泽他们不见的太过蹊跷，如果他们察觉到小竹的不对劲，但却被岳枫的人暗算而不得不暂时离开，那么他们也会找时间回来汇报消息、或者是......”
　　“你怎么确定他们不是被岳枫的人抓走了？”万薇薇插嘴问道。
　　杨安安轻笑一声，道：“你觉得如果岳枫抓住他们，会过了半年时间还不来要挟或者交换吗？”



第二百一十七章 雾系治愈能力


	
  
  
  	
  　　“你说得对。”万薇薇忽而露出一丝笑意，似是将心中的担心放下不少。睨着远处的小竹等人道：“你说我们应该把不听话的孩子吓走吗？”
　　杨安安一挑眉，看着小竹颇有模有样的指挥众人的样子，一丝不苟道：“当然不应该，我们该做的是把不听话的孩子抓回家，一边教育一边好好寻求其他人的下落。”
　　李笑笑看着两人胸有成竹的样子，无所谓的耸肩道：“随便你们俩怎么做，只要不让基地再次受到打击就行了。如果你们能让小竹说出，当初是谁在他与岳枫间传递消息的，那就更好。”
　　杨安安缓缓的点点头，就转过头去专心关注小竹等人的举动。不用说，万薇薇自然相同。
　　至于李笑笑，则是装作检查有没有什么疏漏的地方，仔细的观察周围异能者们是否有异常举动。还别说，她还真的看到那么一个目光奇怪的紧盯着最后一道关卡的异能者。正寻摸着上前套套话的时候，却听杨安安小声道：“准备吧，他们已经过来，摆好阵势了。”
　　李笑笑听得她的话，头微微一扬向下看去，却正好对上了小竹似笑非笑的目光。原来小竹带着他的那些人已经走过大部分关卡，距离基地的防护墙已经只剩百米距离，正站在最后一道关卡前。她不屑的撇了撇嘴，睨了眼蹲在墙角的杨安安和万薇薇，忽然眯了眼：嘿嘿，叫你小子嚣张，一会儿就等着被家长棍子炖肉吧！
　　小竹看时机差不多，一挥手示意众人动手，至于他则是躲闪到队伍中间，受到保护的同时冷观局势。
　　而在防护墙上的众多异能者们，在小竹挥手的同时，就调整好自身的状态，准备动手了。
　　接下来的局势，基本上就是小竹这边打，基地这边化解抵挡，当然有能力更强一些的还能够反击到小竹手下的那批异能者。
　　因为小竹带来的异能者并不算多，也就七八十个，而天明基地这边正在战斗的就有一百个三阶异能者，而且在后面还有不少排着队等待替换的异能者几十个。在这种局面之下，天明基地渐渐占领上方，不但没有让小竹等人前进一步，反而将他们打得退后五十多米，此时他们距离基地防护墙已经有一百五六十米了。
　　小竹并没有所举动，杨安安和万薇薇也只能干看着。可是看着看着，不光是她俩，就连李笑笑都觉得有些不对劲儿。只听她问道：“你们是不是也觉得有点不对劲儿啊？我怎么感觉小竹带着他们故意不走过最后一道关卡，刚刚打起来的时候，他们是有机会再逼近些的......”
　　李笑笑抬起头，和两人对视一眼，不约而同的渐渐皱起眉头......
　　在天明基地一方的猛烈攻势之下，小竹带着人已经退出两百米左右。而这个时候，小竹仿佛带着自己的人扎在原地一眼，无论天明基地的攻击多么猛烈，他们也不再后退。
　　本来躲在人群中央的小竹也走出队伍，站在最前面摆起了阵势。只见他身周突然弥漫起一阵乳白色的浓雾，而站在他身后的人都在眼含期待的望着他。眼见着那雾气弥漫开来，站在小竹身后的众人都闭起了眼睛，浑身放松的接受着雾气的熏染，视力超乎寻常的杨安安等人就眼睁睁的看着那群人身上的伤口渐渐愈合，就连血迹都渐渐不见了。
　　因为形势有些诡异，所以天明基地这边已经有不少人开始停止攻击，反而试探的看向李笑笑，想要问还要不要打。李笑笑也有些摸不着头脑，想不通小竹这是要做什么。正想着用对讲机跟连明汇报一下情况的时候，却听杨安安小声惊呼道：“这招式跟黄赫的很像！”
　　“你说黄赫？”李笑笑握紧对讲机，追问道：“我没见过黄赫，但是首领说过，黄赫是雾系异能，战斗能力十分强悍。”说着凑到两人身边，立起防护罩轻声问：“难道黄赫也有治愈系的能力吗？难道没有可能是小竹复制了其他治愈系异能者的能力吗？”
　　说着，还小心的打量着周围注意这边的异能者们，语气十分紧张。
　　杨安安猛地摇了两下头，说道：“应该不可能。毕竟我之前和薇薇跑过那么多城市，除了当初一个朋友基地有一个能治疗轻微伤势的，半治愈系异能者之外，我们再也没有遇到过其他的治愈系异能者。当初我在Z市基地的时候，亲眼目睹黄赫利用自己的雾系异能，很轻易的就将感染病毒三个多小时的变异者给救回来，十分厉害。你们看，小竹只是将雾气笼罩在周围人的身上，那些人的伤口就全部愈合，而身上的污血也不见了。这说明，他的雾气不仅有治愈的作用，而且还有着净化的作用。”
　　万薇薇忽然说道：“如果照你这么说的话，难道黄赫已经与岳枫狼狈为奸。因为觉得这种事情他不方便出手，所以才让小竹复制了他的异能，帮忙吗？”
　　“不可能！”杨安安斩钉截铁的否定道：“第一，黄赫对岳枫的观感十分差，尤其当初在B市基地遭遇丧尸围城，他拼尽全力打了一场，岳枫却直接送客这件事，可以说是完全得罪了他。之前的那段时间接触来看，黄赫算是个颇有正义感的、而且有些大男子主义的。而岳枫又是一个野心勃勃，不甘居于人下的男人。这么两个男人可以说是互相驳斥的，如果说他们俩在一起合作的话，那么在确定谁是主谁是从这件事上，就能让他们俩分裂。而且，笑笑你也说过，连明说过黄赫的战斗能力十分强悍。那么，复制了黄赫能力的小竹，怎么会一直躲在人群中，根本不出手，而那些人却一直在护着他呢？”
　　李笑笑揉了揉太阳穴，将之前多次小竹的袭击在脑子中过了一遍，忽而惊道：“啊，我想起来了。小竹袭击过我们基地这么多次，当过火系、土系、木系等等异能者，但是可以肯定的是，他一直复制成单系异能者前来。如果他的能力能够复制多种能力的话，那么他又为什么只复制了一种呢？会不会.......”
　　“他的能力只能允许复制一种异能！”杨安安和万薇薇异口同声的喊出来，相视一笑后，杨安安才道：“我看，小竹很有可能是因为这项限制而只复制了治愈系能力的。但是，还有一个问题。”她顿了顿，用手指在防护墙上布满泥沙的地面上胡乱画着，说道：“黄赫的战斗能力十分强悍，而且从一年前左右，他就已经三阶来算，他现在甚至有可能已经是四阶异能者。虽然小竹复制出来的能力不如原主，但是复制上四阶异能者的攻击能力，至少也能群压三阶异能者.......”在地上画了一个圈，声音变得轻忽道：“你们觉得，有没有可能是小竹在黄赫使用治愈系能力遇到他，然后凑巧的复制了下来。因为觉得这一项能力十分逆天，而岳枫肯定也对这一项异能眼馋，所以才让他暂时放弃战斗力，选择保存了治愈能力呢？”
　　“你说的有道理！”李笑笑猛地一击掌，眼中闪着兴奋的光芒，跃跃欲试的样子。
　　一直未出声的万薇薇看见杨安安还在思考，出声提醒了一个可能性：“会不会是在黄赫受伤的时候，复制下来的？我想如果被复制异能，原主一定会察觉到什么吧？黄赫若是发现有人在暗处，怎么可能会不出手。”
　　听了万薇薇的提醒，杨安安沉思后，快速的点头道：“对，你说得对。”
　　万薇薇又道：“而且，听笑笑的话，小竹几乎是隔上两三天就会来捣乱一次。两三天的时间，根本不可能从Z市与A市之间往返。岳枫也不可能得知黄赫的治愈系能力后，用飞机或者空系异能者等方式将小竹送过去的吧？毕竟远水解不了近渴，岳枫就算再眼馋，也不会将小竹远远的调离。别忘了，小竹之前跟我们生活了两年多，人心都是肉长的，我就不信小竹平日里没有表露出任何怀念过去的想法。岳枫如果想要完全掌控住小竹，就不可能放他一人。”
　　“好了，快别分析黄赫的事情啦。小竹那边都快满血复活了，你们如果想要抓住小竹的话，最好就趁现在！”李笑笑睨见小竹身边的雾气已经开始转淡，立刻提醒着。
　　闻言，杨安安就要站起来，却被蹲着的万薇薇扯了个趔趄。她低头一看问道：“你腿酸了？”
　　万薇薇缓缓摇摇头，再次提出一个关键点：“小强没有跟在小竹身边，既然小竹会带小强一起投靠岳枫。那么小强在他心中的地位根本不用多说。我看小竹今天带这么些人却一直往后躲，肯定是有其他的打算而不是攻进来。你觉得，即便我们把小竹逮回来，但却把小强放在岳枫那里，他有可能悔过甚至改邪从正吗？”
　　杨安安的动作一僵，想了一通后，有些苦恼道：“那我们今天，就放任他走了？”
　　“别着急，他明天肯定还会再来。甚至，也许还等不到明天呢。我们今天保存了实力，说不定还能有些意外收获呢！”万薇薇觑了眼那个李笑笑正盯着的男人，笑的神秘。



第二百一十八章 这么问那么答


	
  
  
  	
  　　正如几人所说，等小竹将身后众人治愈的犹如刚来时，毫发无伤的样子之后，他们并没有继续攻击，而是掉头就跑。这一举动惹得防护墙上的天明基地众人，惊异不已，想是他们想要以退为进，所以攻击根本就不甘落下，甚至比之前还要拼命一些。
　　李笑笑站起来为众人打气道：“大家不要停止攻击，他们肯定是想要以退为进才会后退的。如果觉得累了就退下去换其他人上，今天要是抓住小竹，大家都有奖励！”
　　听到这儿，众人立刻欢呼道：“是！”
　　杨安安时刻都在注意着下面小竹的动向，当发现小竹不顾众人，率先跑出队伍，已经快要消失在拐角处时，刚想跟过去看看，却被万薇薇拽住衣角，顺着她的视线看去，才发现之前李笑笑紧盯着的那个男人，正故作不经意的注意着她们二人。但是从男人掩在衣服下紧绷的肌肉可以看出，他此时显然很紧张。
　　因为万薇薇和杨安安还呆在防护罩里，不怕外面的人会听到他们的话，所以张口道：“刚才连明早已经将我们两个的名字说出来，你说他是不是知道些什么？”
　　杨安安睨着男人一心二用的样子，道：“可是之前那些异能者听到我们的名字，根本没有什么反应，说明他们并不知道小竹是我们小队的。算了，反正我看他像是要玩火，等下抓到他好好问一问罢了。不多说了，小竹跑远了，我用分身追一下他试探一下。你掩护点儿我。”
　　万薇薇点点头，蹲着的身体微微挪动一下，遮挡住杨安安的半个身体，挡住她此刻显得有些呆板的样子。而杨安安则是谨慎的先在小竹跑进的拐角处上空，凝聚了一面小水镜。确定了那边除了正在大喘气的小竹之外，并没有其他人的气息后，控制那面水镜渐渐变大。
　　小竹本就处于警惕的状态之中，自然第一时间发现自己头上方的那块水镜，眼看着那块水镜愈变愈大，甚至马上就要落到自己头上，心知暂时没办法反击的他立刻往旁边一蹦，但也不逃，直勾勾的瞅着那块变换着形状的水镜，暗自思考到底要不要反抗岳枫的指令，改为其他能力。
　　自从他复制黄赫的治愈系能力之后，虽然队伍中的人都开始主动和他改善关系，但是他却一点都不高兴。他想要的只是能够抵挡一些危险的强悍实力，而不是受伤后才能弥补的、需要人保护、逃得狼狈的治愈系异能——即便其他人都嫉妒极了。
　　不过，看着那面水镜变换的扭曲不已的样子，小竹觉得还是不要复制的好。水系异能太鸡肋，而且看看这面水镜，幕后控制人连它的形态都控制不住，想来实力肯定很差。
　　小竹背贴着墙，眼睛紧紧盯着那团已经看不出圆形的水球，一步步的向后退去。
　　突然，他被脚下的石头绊得一个趔趄，他条件反射的低头察看了一眼。心中却瞬间反应过来，暗呼一声糟糕后，立刻抬起头看向那团诡异的水球。
　　但没想到的是，刚才还模模糊糊看不出形状的水团，已然变成了一个人形。大约跟他差不多高了，大概有一米七左右，但五官却依旧很模糊。
　　这时候小竹也不着急离开，转而抱着双臂颇有兴趣的打量着那个水质人形，寻摸着这难道是岳枫想到的，最新和他取得联系的方法？
　　这时，那个人形已经幻化出了嘴，小竹张嘴不在意的问道：“喂，你是岳枫派来跟我联系的？”
　　“小竹，你连我也不认识了？”人形的那张小嘴开开合合，吐出的话音听得小竹直接呆愣在原地。小竹嘴唇颤抖了几下，忽然觉得周围荒寂的场景有些恐怖，结巴问道：“你你你......”
　　“我是你的安安姐啊，你不认识我了吗？”说这话的同时，人形的鼻子和眼睛总算露出来，俨然与小竹印象当中的杨安安一模一样。小竹没有说话，只是傻愣的站在原地，不知所措。
　　待得人形将最后的眉毛与头发都幻化完整后，人形也就是杨安安的一双眼珠骨碌一转，双眼就跟真人一样的灵活。若不是她透明的身体时刻提醒着小竹，这不是杨安安本人的话，小竹被做坏事抓包的感觉绝对不会这么轻微。
　　“你、你真是杨安安？”小竹看着那简直一比一拟真造出来的杨安安水分身，在刚开始一瞬间，他的确是信了的。不过，下一刻他就觉得这是岳枫又想要试探自己，毕竟这也不是第一次遇见‘熟悉的人’。
　　当即，不等‘杨安安’回答，就冷嗤一声道：“别装了，就你这副样子想骗我还是嫩了点儿。”说完，转身就要走。
　　杨安安透过第二方视角一看，顿时急了，控制着水分身追上去，一把拍在小竹的肩膀上喊道：“臭小子，你还真不认识我啦我是杨安安，你别跟我装啊！”
　　小竹看她不依不挠，更加觉得岳枫讨厌，一把打散肩膀上的水手，睨着水手迅速重新凝结的样子，不屑道：“回去告诉岳枫，别总是有事没事的派人来试探我。他不觉得费事，我还觉着烦人呢！告诉岳枫一声，如果他还是那么不信任我，我也不在乎脱离他的组织。反正，以我的能力，你们想要抓到我简直就是天方夜谭！哼！”傲娇的冷哼一声，小竹转身就跑。
　　杨安安一看这根本留不住他，只能喊道：“小竹，当初你究竟为什么要把小强也带走？”
　　然而，这本是询问的话，听在小竹耳中，却成了威胁——小竹，别忘了你当初究竟是因为什么，才带着小强一起投奔岳枫的！
　　小竹的脾气这半年可没少见长，一听这话直接怒吼道：“狗屁！当初要不是因为岳枫动手脚，我怎么会带着小强一起背叛泽哥！你可真够不要脸的，用安安姐的身体，还好意思来跟我说这种话！我告诉你，要是让我知道你是谁，我肯定一巴掌给你拍进地里，踩上几十脚。你要是女的我就专踩胸，要是男的我就专踩你的小鸡，不把你弄残废了我就不叫陈竹！”
　　基地防护墙上，万薇薇看着杨安安突然双手环胸，心中疑惑却不敢打扰她，只能憋着......
　　而杨安安听出小竹是说：当初之所以会叛变基地、叛变队伍，却是跟岳枫暗害过小强有关系。心中自然多了不少欣慰，想着只要小竹不是对自己等人产生了不满之心就有挽回的方法。
　　而小竹刚刚那通话说的虽然爽快，但是刚说完就有点后悔——小强还在岳枫的手里，他这么说不是给小强找麻烦吗。顿时，心里一口气憋着不上不下的难受极了，看着对面的混蛋莫测的神情，咽下嘴里的脏字，哼道：“当然，你要是不男不女的话，我就不打你。唔......告诉岳枫好好照顾小强，只要他对小强好，我就会好好为他办事的。之前的计划很快就可以收网，还有黄赫已经开始清醒，我快控制不住他了。最好让岳枫赶紧从I市赶回来，处理一下这边的摊子。”
　　杨安安听了这么多机密却毫无自觉的继续追问道：“我问你，当初连明的腿.......”
　　“诶呀我的妈呀，你想知道就去问路然别再来骚扰我了。”小竹提起脚步就走，暗暗嘟囔着：“岳枫是不是受刺激了，不然怎么会用这种既不中用还啰嗦烦人的手下。”
　　“喂，小竹你先别走啊。”杨安安控制着水形撵了上去，继续唠叨：“你知道小泽他们现在在哪吗？还有小强究竟被岳枫动了什么手脚，怎么会逼得你做出这种决定？”
　　小竹的右耳一动，听出自己的手下已经离得不远，又听得杨安安跟个记者似地问东问西、什么都不落下，烦躁的一把将水形推倒，狠狠踹了两脚，眼看着水形要消散掉，这才恶狠狠的威胁道：“告诉岳枫，如果他敢再派你来，我一定见一次打一次，记住了没有？”
　　杨安安也晓得有人过来，倒也不抗拒消散水形，徒留下一句：“我还会来找你的......”以她的本意，后面还应该续上：我会带上小强来找你的。
　　而在小竹听来，这个家伙却是在不要命的威胁自己！
　　小竹冷哼一声，将踩在一片水迹中的右脚收回来，看向刚刚拐进路口的手下们，嘴角紧绷道：“快走吧。”
　　“可是，老大。”一个壮年汉子毫无违和感的叫着老大，有些犹豫道：“我们在这里等着不更好吗？”小竹冷睨一眼，不屑道：“这是岳枫的计划，你们如果觉得不合理就留下吧。”
　　这话一出，众人不敢再有异议，看的小竹又是鄙视又是不甘。鄙视自己，不甘于自己也一样......
　　另一边，万薇薇扶着杨安安的肩膀，看着杨安安要哭不哭的样子，问道：“怎么了，小竹他......”
　　“他根本不相信我，不过从他话音中能听出事情有缘由......”杨安安抓了抓头发道：“我好像还听到了什么不该听到的东西？”



第二百一十九章 抱着自己头颅的男人


	
  
  
  	
  　　李笑笑钻进防护罩里，问道：“发生什么了，杨安安怎么这幅表情？”
　　万薇薇自顾自摇摇头，看着尚在沉思中的杨安安，没有出声打扰......
　　防护墙上除下杨安安三人外，其他的异能者都一副喜气洋洋的样子。就连那个被李笑笑盯上的男人也是一样，彷佛是在为战斗的胜利以及即将到手的奖励而开心。
　　杨安安已经将刚才的经历回想了一遍，那些听到的话语也被记住，她看防护墙上人太多，不好说话，就道：“我们回去再说吧，正好跟明哥他们一起商量一下。还有，那个人......”
　　李笑笑知道她指的是谁，点头笑道：“放心吧。”说着，走出防护罩，重重拍掌吸引了众人的注意力后，才喊道：“今天基地能够击退小竹这帮人，多亏大家的共同努力。之前我说过，今天只要守住基地人人都有奖励，我说话算话。现在我要去和首领汇报一下战斗过程，李震，你先带着大家去好好吃一顿，然后带着大家去兑换处，给每个人冲一百点。好了，大家辛苦了这么长时间，赶紧去休息吧。”
　　“谢谢李部长。”“谢谢李部长！”此起彼伏的感谢声想起，听得李笑笑晒然一笑道：“谢我做什么，应该感谢首领才对。”这话一出，人群中就有些扰乱，不少人都在交头接耳。
　　显然的，连明这许久一直没有出现，导致他在众人心中的威望下降不少。更不提，在他们心中，连明依旧是那个断了腿的半残废首领，两年多积攒下来的威望，早就在众人对于安危的担忧中渐渐消散掉了。
　　李笑笑一见他们这个样，就知道他们那点小心思，笑得依旧和善道：“告诉大家个好消息，在小竹攻击之前，首领接到一名叛徒的线报。当然，既然是我们基地的叛徒，那么他所泄露的线报自然需要谨慎对待才行。而首领之所以没有来，也是在查证线报是否准确。我约莫这个时间，首领应该差不多确定线报的真假了。对了，等下子如果大家看到值守小队到处抓人，可千万别太惊慌。因为，那只不过是在抓叛徒罢了......”半真半假的说了一通，李笑笑才满意的带着杨安安与万薇薇离开，徒留一群被叛徒二字炸的有些懵的异能者们。
　　上了车，杨安安才问出刚刚就想问的话：“你这是想把叛徒都炸出来？”
　　李笑笑点点头又摇摇头，答道：“要是那群叛徒那么容易被炸出来，也不会让这群蛀虫吃了我们天明基地半年多的粮食。这群叛徒们联系的很隐蔽，我们很少能够发现蛛丝马迹，更不要说证据。不过我说的确实是真的，我们有了些进展。还有.......”她忽而一笑，意有所指道：“你们说之前那男人是在故布迷障还是因为胜利在望太过心急而泄露的呢？之前，你们俩没出手，在哪些观望者眼中可能就成了没什么实力的明哥亲细。”
　　李笑笑揉了揉额头，似是感叹道：“不过不管他们怎么想，接下来都要靠你们两个镇场子了。”
　　杨安安刚想接话，却突然察觉到一阵强烈波动，正是从连明的小楼方向传来的。联想起之前连明说马上就到但却一直没到，杨安安忽然大笑道：“看来不需要我们镇场子啦。”
　　“嗯？是明哥那边？”李笑笑扒着驾驶位的车座，激动的问道。
　　“好像是。”万薇薇倒是比较理智，思考了一下道：“之前我们见到明哥时，他确实早已达到瓶颈，但是这么突然的就突破肯定遇到了什么刺激的事情......”
　　“糟糕！”李笑笑突然拍了下自己额头，催促正开车的万薇薇道：“薇薇你快点开，肯定是小竹趁着我们注意力被战斗吸引的时候，又搞了什么事情出来！”
　　万薇薇看她这样子，就猜测以前可能已发生过这种事情，当即用力将油门踩到底，飚出极速....
　　在到达连明住处之前，李笑笑曾试图用对讲机联系上对方，令三人有些惊讶的是，对讲机很容易就联系上了冷安其。他的情绪有些慌乱，不过可以确定的是他与连明并没有危险。
　　即便如此，三人也不敢多过耽搁，只用了几分钟就赶到连明的住处。
　　跑上了楼，在连明的房间门口见到正紧绷着神经的冷安其。见到是她们，冷安其才放松下来，招呼三人进房间道：“万薇薇，你帮忙看一看，明哥他有没有危险？”
　　万薇薇依言探头一看，发现连明十分安静，除了四散的能量外，不知道的还得以为他只是睡着了呢。看着连明跟自己当初从其他人口中得知的过程完全不同，她也只能照实说：“我也看不出来，感觉连明他挺平静的，应该不会有什么危险。等着就行了。”
　　这话多多少少也给了冷安其一些安慰，只是心却依旧高高的提着，没有丝毫的安稳感觉。
　　杨安安见连明升阶的这么平静，周遭的能量虽然有些混乱但却并不暴躁，想来没什么问题。
　　她转而问向冷安其道：“明哥他怎么会突然升阶，是不是受到刺激，一时情绪激动导致的？”
　　一听她提起这个，冷安其立时就变了脸色。发觉万薇薇和李笑笑也是一脸探寻的意思，走到柜子旁边，打开后拿出了一个包裹。
　　这个包裹就真的是包裹，只用了一块乌漆么黑的布胡乱的裹成一团，掉在路上都不会有人想捡起来。难道，就是这么个东西，挑战了连明的神经，里面装了什么刺激的东西呢？
　　接下来，冷安其亲手的揭开答案......
　　“啊！”杨安安离得最近，那颗做过处理无血人头的凸起双眼直接跟她进行了一次深入对视，她受了惊吓一把将人头挥到地上，正想着上去踩两脚的时候，却听冷安其难过道：“就是这颗人头使明哥受到了刺激，之前本来就因为右小腿重生而过于激动，两相作用之下.......”
　　“一颗人头就能把连明吓成这样？”万薇薇用一种你开玩笑的眼神盯着冷安其，完全不相信。
　　至于李笑笑却因为站在杨安安身后，还没来得及看到那颗人头就被杨安安打飞，所以此刻正在弯腰去捡那颗人头。她也不是伸手去抓，而是拨拉了两下，让那颗人头在地上滚了个个，人头的正面就恰到好处的展露在她的眼前......
　　“我擦！”李笑笑猛地退后几步险些没有站稳，一手扶着胸口一手指着人头喊道：“这不是袁勇吗？他怎么会在这？这是真的还是假的？他脑门上怎么还......”
　　“你想问他脑门上怎么会刻着‘叛徒’两个字吗？”冷安其看着袁勇的额头上，被尖物深深刻出的两个字，心情十分复杂，叹气道：“明哥之前刚刚放下对讲机，袁勇就前来送这个包裹，说里面装的是证据。”
　　“你说的是同一个袁勇吗？”杨安安此时缓过惊吓，指着地上那颗人头道：“难道这颗人头是假的？可是袁勇怎么会抱着一个，跟自己长得一模一样的人头来找你们呢？”
　　冷安其摇了摇头道：“你听我说，一个星期前我们发现袁勇的行为有些不对劲，虽然他是最早跟随明哥的人，但是我们还是彻查了一番。结果，却查出他跟基地外有联系，有可能就跟岳枫有关。明哥觉得他可能有什么苦衷，就在今天上午将他叫来坦诚的谈了一次。具体过程我不清楚，反正和他谈过之后，明哥就直接让他回去，而且还派人去抓了基地内另两名中层成员。那两个成员经过彻查，证实确实是岳枫安插的人手。还有，之前袁勇被叫来时并没有遮掩，我觉得明哥可能是也不再信任他，而是想用他做饵。”抬头看了眼杨安安不解的神情，缓了口气续道：“刚刚我说是袁勇来送的包裹吧？”
　　杨安安与万薇薇点了点头，而站在一旁知晓不少情况的李笑笑，则是心中有了些许猜想。
　　果不其然，接下来冷安其的话，就证实了她有些荒谬的想法：“袁勇因为某些原因，能力一直停留在二阶无法提升，没有威胁。而且当时我和明哥也觉着那个包裹没有什么危险，袁勇又说这里面是他与岳枫那边联系用的工具，所以明哥当场打开.......但却没想到，包裹内装的竟是经过处理的人头，而且还是送来这个包裹的袁勇的人头。”
　　冷安其低头看了眼那死目怒睁的人头，还有些心有余悸，说道：“这个人头是真的，上面还刻着叛徒，也不知是不是那些没被查出来的奸细刻上去的。当时因为我们俩太过诧异，想不明白，所以就猛地抬头想要问这是什么意思.......但是、但是映在我们眼中的却是一具站立着的无头尸体。不知道依靠着什么，稳稳的站在原地......”



第二百二十章 两只苍蝇


	
  
  
  	
  　　“你的意思是说，袁勇其实早就死了。之所以能抱着自己的头颅来找你们，实际上是某种幻觉，或者说有人控制着？对了，尸体呢？”李笑笑这般问着，走过去抓住头颅上稍长的头发，跟提萝卜一眼拿了起来。再看一次，李笑笑还是有点难以接受，毕竟袁勇跟她也比较熟悉，认识也有两年多，现在伶仃只剩下一颗脑袋，还被人当成石头刻上了字。
　　而且在这么个尴尬的时间段，袁勇这幅样子要是让人看见，保证跳进水库也洗不清了。
　　冷安其看了看还在苏醒异能的连明，招呼三人走到刚刚拿出人头的柜子旁，看三人做好心理准备，这才缓缓打开柜子的双扇门.......
　　“天啊.......”杨安安扶着柜门，捂着嘴拼命抑制着想要呕吐的欲望。再看柜子内，里面正站着一具笔直的无头尸体，用脖颈处好几道外翻的皮肉、并不整齐的伤口来看，他似乎是被人用铁丝之类的东西生生勒死的。从伤口处开始，血迹仿佛无穷无尽一般，将他身上的衣服浸染成了紫黑色，此刻正散发出一种让人有些难以接受的气味。
　　冷安其忽然伸出手，皱着眉将两只不知道何时，落在袁勇伤口上的死苍蝇拣出来，压抑着语气道：“袁勇说话的动作形态很平静正常，不过这也正是我当时有些奇怪的地方。毕竟他当时跟我们已经交待出两名叛徒的下场，态度不应该还如此的平静。所以，我想他的尸体应该不是被人亲自操控着，而有可能是被人下了什么幻术。既改变了他的身形又能在短时间内控制住他的身体移动。”说完，他的手一挥，就要将两只苍蝇丢掉，却被李笑笑拦住。
　　“等一下，借我看看。”李笑笑伸出空着的右手，在冷安其惊诧的眼神中将苍蝇放在自己手心里。轻轻拨弄了几下后，她本来轻锁的眉头忽而松开，笑道：“这不就找到原因了嘛！”
　　万薇薇上前两步，看着她手心中两只被鲜血包裹住的苍蝇，轻声问道：“这两只苍蝇有问题？”
　　杨安安也松开扒着柜门的手，打量一眼无头尸体又打量了一眼苍蝇，开口道：“难道就是因为这两只苍蝇被放在袁勇的身上，所以才会产生袁勇还活着的幻觉吗？”说着，将那两只裹成团的苍蝇来回打量好几遍，察觉不出有什么特殊之处。
　　毕竟现在的白天天气极热，苍蝇之类的蚊虫特别多。虽然也许晚上天气瞬间变冷后，苍蝇蚊子之类的就会迅速被消灭。但是等到第二天太阳升起之时，苍蝇之类的又会迅速繁衍出来。
　　平时基地为了消灭那些传染疾病的蚊虫，没有少花心思可是成效却不大。所以说，大白天见到两只死苍蝇是很正常的事情，按理说是无需大惊小怪的。可是......
　　李笑笑将手掌向杨安安的方向一递，说道：“你摸一摸就知道了，集中注意力感受一下是不是有很微弱的能量还残余在这两只苍蝇的体内？”
　　杨安安虽然一直很讨厌蚊虫类，但还是伸出手摸了摸。刚触摸到的时候，她只觉得指尖粘腻，那是凝固血液的触感。忍着恶心，她按照李笑笑说的那样，集中注意力感受了两秒钟。果不其然，她在指尖触到的那只苍蝇身体中，捕捉到了一丝丝的微弱能量。她猛地松开手指，惊讶道：“还真有能量在里面！”
　　万薇薇看她绷着那根手指连握拳都不敢，连忙抽了张纸巾递给她。看着她用纸巾沾着水狠命擦着手指，对那两只苍蝇也有了些好奇。
　　李笑笑发觉到，轻笑了下，将手里的两只苍蝇递给了万薇薇，说道：“这两只苍蝇体内残余的能量，总不可能是它们自己修炼出来的吧？除非，是有人将能量输入到它们的体内。然后，将它们放置到袁勇的伤口处，等到它们释放出储存在体内的能量之后，幻象可能就会自动生成了。”说完，忽然又补充了一句：“只是向苍蝇体内储存能量的人，应该不止是幻系异能者才对。毕竟，能够让他的能量控制一具死尸行走，这是一件真真正正发生的事儿。”
　　听了她的话，几人都有些困惑，毕竟没听说过能够控制尸体的异能者，如果有的话，难道是所谓的死灵系或者暗系异能者吗？可是，连光系异能者他们都没有见过，更别提更不靠谱的暗系与死灵系了.......
　　杨安安忽然开口，问向正在检查袁勇尸体的冷安其道：“对了，冷哥你知道基地里有什么比较特殊的异能者吗？如果真有暗系异能者隐藏在你们其中，我约莫他也不会暴露自己的能力。但双系异能者毕竟比较少，那个人如果无法使用其他异能，却又需要在基地占据一地席位，那么一定会从某方面展现出来。比如说类似于能够驱赶丧尸的能力，应该也属于暗系能控制的范围内吧？”
　　冷安其想了想，说道：“你说的倒是有道理，不过，基地内能够趋避丧尸能力的异能者虽然不算多，但也不是两只手掌就能数的过来的。我看，还是要慢慢的彻查才能找出这个家伙。”
　　“我看倒不必那么麻烦。”万薇薇开口道：“现在基地内专查奸细，为什么他还敢出手呢？”
　　“或许是，他觉得袁勇出卖了他们的人，觉得气愤所以出手的？”冷安其问了一句，可接下来自己就立刻否认道：“不对，我们之前也找出过两个奸细，从他们的口中，我们也牵连出了三名奸细。可是当我们把消息发布出去的时候，却没有发生过任何不同寻常的事情。就连那两个被套出口供的家伙，当时在监护室里待得也好好地，直到死也没有发生过意外啊。”
　　“对了！”杨安安忽而叫出来，有些急切道：“光顾着看袁勇的事情，这么一提我倒是想了起来。之前小竹可能将我当成岳枫派人伪装出来的，也不知道是不是真的。反正，他说话的时候，吐露出过不少的讯息。其中，他就说过计划马上就可以收网，还让岳枫赶紧从I市赶回来，说是黄赫已经恢复的差不多，他快把控不住了。”顿了顿，抬起头看向众人道：“你们说，会不会是因为袁勇牵连出来的那两个奸细，跟这次计划有着很重要的联系。而出手的这个人，就是因为觉得他破坏了岳枫的计划，所以才出手的？”
　　“有道理，而且我觉得这人可能也是想要警示其他人。让那些没暴露出来的奸细小心些的同时，也是在警告他们不许叛变。”李笑笑摸了摸袁勇脑袋上的‘叛徒’二字，忽然沉声道：“现在，我们最应该查的不是其他奸细，而是那个所谓可以收网的计划究竟是什么！”
　　万薇薇道：“之前你盯着的那个男人......”
　　“放心吧，我在和你们回来之间，就跟几个亲信吩咐过，让他们隐蔽的将那男人抓起来之后，就送过来的。”李笑笑解释着，拿出对讲机刚想联系那几个亲信，就听楼下的大门被敲响。
　　李笑笑联系上对方，确定是他们在楼下后，就独自下了楼为他们开门。
　　过了会儿，李笑笑带着三男一女走上了楼。除下两个穿着还算整齐的男人与一个被压制住的男人之外，余下的那个女人可是熟人。一看到她，杨安安和万薇薇都有些吃惊。
　　“怎么回事，问出来什么没有？”李笑笑看了眼那个低着头一声不吭的男人，语气不屑道。
　　“报告李部长，他什么也不肯说。”王鑫大声报告道。
　　“哦？”睨了那男人的头顶一眼，李笑笑转问王鑫道：“你试了没有？”
　　王鑫摇了摇头道：“还没有，不在值得信任的地方，我不敢尝试。”
　　李笑笑一挥手，大气道：“那你现在就试试看吧，我倒要看看，岳枫他到底有什么计划要收网。我倒是想知道，如果他被我们截了网，岳枫知道了会不会气的半死呢？”
　　“是！”王鑫中气十足的喊了声，就向着被压着的男人走去。
　　杨安安看她忙着，也没好意思打招呼，只是看着当初被自己‘污蔑’过的李笑笑改过自新，还收了当初的登记员王鑫当手下。她不禁感叹：这一年不见，基地变化怎么这么大？也不知道，自己认识的人是不是都有了很大的变化......
　　万薇薇拍了拍李笑笑的手臂，冲着那边发出痛苦嚎叫的男人，问道：“王鑫觉醒的什么异能啊？末世来临这么久，她还能觉醒异能可真不赖。”
　　一听她问起王鑫的异能，李笑笑的表情就有些扭曲，掩嘴咳了一声才道：“那个，她现在拥有的能力是读心术。”
　　“现在？”杨安安听到两个人的对话，走了过来道：“难不成王鑫以前拥有的是其他的异能？”



第二百二十一章 王鑫读心


	
  
  
  	
  　　李笑笑看着那边正专心听取男人想法的王鑫，似是感慨道：“这个......王鑫可以说是双系异能者，当初先是觉醒的木系异能，不过因为她觉醒得晚而且资质也不算好，所以并没有受到基地的重视与培养。大概有半年的事情，她都在基地其他人的提拔下联系着木系异能，日子过得算不上特别好，但也算是有滋有味。在半年多以前，因为我是速度型的，所以有一次我带着她和许多一阶异能者出去历练，探查周边情况。当时有个异能者因为躲避变异丧尸的时候不小心，结果摔倒、脑袋开了瓢。就在其他人急着救人的时候，王鑫却透过那个伤者头部的伤口，听出了他当时的所思所想。她当时觉得可能是幻觉，就单独跟我透露了一下。后来我跟那个伤者一确认，王鑫所说的内容正是那个伤者当时的想法。因此当时我觉得，她有可能具备读懂人心的潜力。我把这事告诉了明哥和冷哥，在经过多次测试后，我们发现她的能力确实有培养的价值。然后.......嘿嘿，不管过程怎么样，把她带到三阶，成为一名真真正正的读心异能者，基地众人都很高兴。”
　　从李笑笑的表情中，杨安安能看出来——这其中肯定还有什么不好说的事情，才会让他们这么开心。
　　杨安安问道：“那现在王鑫的存在，或者说她的异能，究竟有多少人知道啊？”
　　“现在加上你们两个，再加上那个男人还有躺在床上的连明，屋子里的人都知道，你自己数一数吧。”李笑笑扫视着屋内其余的八个人，又道：“半年前也就是基地受到重创的时候，为了成员们的安全，所以将基地暂时封闭。当时以为很快就会解决困难，但却没想到拖了半年，除了派人探查周边情况之外，基地再没有人出去做过任务。不过，这也正好给了王鑫机会。因为之前她做的是登记工作，对基地的人员分布都很清楚。正好就让她平日里跟着我工作，在其他人眼中就是属于我的左右手。而且她很勤劳，每天最少都要探查三四人的脑中想法，这不，过了半年就升为三阶异能者，成为我们手中的一张王牌。”
　　“脑中想法？”杨安安嘟囔了一句，觉着正常不是会说心中想法的吗？而且王鑫不是读心术吗？正当她想再问的时候，王鑫却已经解读完毕，走了过来汇报道：“报告李部长、冷秘书，这男子真实姓名董昭，三十二岁，是最早一批被岳枫安插进来的。”
　　“查出来那个所谓的计划是什么了吗？有没有其他可以确定的奸细？”李笑笑问。
　　“报告李部长，跟董昭当初同一批进来的，在这两年多出任务的时间内，早就死的差不多了。不过，倒是还有一个跟他在基地内有联系的，地位不高，只不过是居民区其中之一的小管事。至于计划问题，因为董昭地位不算高，所以并不太清楚详细细节。就连这次有个大计划要收网这个消息，都是跟他唯一有联系的那个管事通知他的。说是，今天小竹会带人来袭击，叫他尽量不要出基地，因为基地百米远外，最后一道关卡有问题。因此，他才会在战斗发生时，紧张的盯着那里就怕计划进行的不顺利。”王鑫根据自己在董昭内心中聆听到的种种内容中，勉强简要的提取出重要内容。这一番话说完，她累的都想当场坐地上歇一会儿——她还是第一次聆听如此有故事有内容的人物内心。纠葛的感情、被派遣后不受重视的颓然失望，以及这次被人当成棋子丢出来的愤怒与痛苦。
　　没错，董昭这次就是被当成弃子丢出来的。那个小管事之所以对他透露那些消息，就是想让他不小心时透露出蹊跷马脚，引起基地高层人员的质疑与怀疑。虽然并不清楚大计划到底是什么，但王鑫等人依据董昭‘提供’的信息，大约也能猜测出，这只是为了暂时将他们注意力引走，而采取的措施。只不过，他们却算漏了王鑫这张王牌，不知道事情会这么快被搞清楚。恐怕，那个陷害董昭的管事也是棋子，现在也一定被灭了口。
　　冷安其有些头疼道：“还是派人去找一下那个管事吧。能找到最好，就算找不到如果能找到尸体应该也能有些线索。”
　　“是！”两个压着董昭来的男人齐声应下，见没有什么其他的吩咐就想下楼。可是，突然的，屋内众人别在腰间或者拿在手中的对讲机，都不约而同的响了起来。
　　杨安安猛地抬头，跟万薇薇对视一眼，脸色都渐渐浮现出凝重。
　　李笑笑与冷安其等人心中也有些不安，打开对讲机后，总部共同播报的讯息流露出来，回荡在有些空旷的房间内——“居民D区的关口，出现一名全身****、颈部被割断一半的男子。经过排查，已确定此人是D区的一名管理人员。由于此次事件性质恶劣，基地的治安部已经专门成立一个小组，将对此事追查到底。现在，请各位基地管理人员们，尽快赶到基地中心楼，进行紧急会议。再重复一遍.......”
　　李笑笑率先关闭了对讲机，她看着掩不住惊恐神色的男子，突然邪邪笑道：“我看董昭并不知情，虽然是岳枫派来的，但并未给基地内造成过什么危险。你们说，把他送回去怎么样？”
　　本来董昭虽然气愤于那个管事的背叛陷害，但是他却一直紧咬着牙不敢吐露出丝毫情报，就是因为，他是十分清楚他只算是个小虾米。而且虽然他知道的少，但是只要敢泄露组织的任何一点消息，就会有人来要他的命。这种事情是有先例的，他不敢有丝毫的侥幸心理。
　　可是他却没想到，他什么都不说，这帮人居然还能够从那个女人口中知道准确的消息。
　　正当他为自己的小命而担忧的时候，这时候又听到对讲机里面说：那个告诉他消息的管事，竟然被灭了口！
　　这下子，心中的担忧实打实的变成了恐惧感，他瞄着窗户缝和门口，害怕着会不会有什么东西窜出来要他的命的时候，却突然听到李笑笑要将他放了——天啊，这怎么可以！
　　“别呀别呀！”董昭连连摇头，吓得胆儿都快破了，带着哭腔急切道：“我有罪啊，我就是岳枫派来的奸细，你们必须把我关起来，让几个高阶异能者看管我，这样我才不会逃跑啊！”
　　李笑笑邪笑一收，改为友善道：“那怎么可以！我李笑笑可是这些管理层中最善良的那个，监禁这种事情我可做不出来。我还是放你自由吧。你瞅瞅，你怎么都开心的哭了呢！”
　　董昭两行鼻涕两行眼泪占了半张脸，他看着李笑笑皮笑肉不笑的样子，又恨又无奈。
　　冷安其却是悄悄低下了头，掩饰住眼中吐露出的鄙视和质疑——李笑笑你当年囚禁薛倩的事情，可以说是基地内众人皆知的，现在狡辩真的有用吗？
　　王鑫嘴角抽搐了好几下，才没有将嘴里的脏话吐出来——她才一阶的时候，是需要撬开人的脑壳才能看出那人的脑中想法。但是她一个女生，自然对这种事情反感无比。想当初，是谁在半夜找上门，丢了两个嫌疑犯给她。又是谁在发现她不敢下手开脑壳的时候，随意的脱下袜子塞进两个嫌疑犯的嘴里，然后拿出水果刀......‘扑哧’的溅血声响起后，摆在她面前的就是两个缺少一部分头骨，急需她查看后立刻送医或直接处置的嫌疑犯！
　　天知道，大半夜的屋子被弄得一股血腥味，还得观察活人的脑组织是多么恐怖的一件事情。
　　董昭扑通一声跪下，抱着李笑笑的腿哭求道：“我最喜欢的就是监禁游戏，求求你赶紧把我监禁起来吧。只要你们肯监视我，我就把自己知道的都说出来！好不好？”
　　“不怕被报复了？”李笑笑松了语气，听在董昭耳中，犹如一般，当即连连点头道：“我不怕，我真不怕！赶紧把我关起来吧，只要把我监视起来，我立刻就说！”
　　“那道关卡你派人去检查了吗？”冷安其追问道。
　　“放心吧，早就派倩倩带人去检查了。”李笑笑笑答，挥了挥手示意一直当背景的两个男人将董昭押下去，说道：“派几名攻防兼备的三阶异能者看着他。”
　　“谢谢，你真是个好人啊！”董昭擦了擦鼻涕，不用别人搀着，就自己站起了身，在两个男人的保护下走下了楼。
　　房间内，暂时又恢复了平静。
　　冷安其、李笑笑等人凑成一圈，小声的探讨着眼前的局势。
　　徒留连背景墙都险些当不上的连明，躺在床上无声的控诉着：哪有你们这样不负责任的家属和手下啊！



第二百二十二章 要升阶还是要死了？


	
  
  
  	
  　　“我们好像忘记了一件事儿？”李笑笑忽然开口道：“从刚刚开始明哥体内的能量就开始扩散，现在基地里的人肯定知道的差不多了。而能量扩散只有两种可能。一是要升阶，二是要死......而且，这升四阶的能量扩散与三阶根本不是一个级别的，只有卡在巅峰的明哥出事才会有这么大的动静........”说着，她回头看了一眼跟睡着似地连明，问道：“难道我们要表现出明哥快要死了？”
　　“得了吧你！”冷安其反驳着她的话语道：“明哥好好地，现在基地又正是紧张的时候。如果我们现在告诉他们明哥‘病重’，那不是火上浇油，让基地乱成一锅粥，给那些奸细可乘之机吗？还不如，就含糊的掩饰一下明哥要升阶的事实，那些奸细肯定时刻监视着我们这里，基地里也有的是聪明人。流言有时候是最好的特效药，等明哥要升阶的消息传出去，既能让基地成员们信心大涨，也能让奸细们自乱阵脚。你们觉得怎么样？”他目光灼灼的看着杨安安三人，等着答案。
　　杨安安与万薇薇对视一眼，只犹豫了一下就应道：“我觉得可以，毕竟这样能引得那些奸细趁着连明还没安稳的时候，过来捣乱。有我和薇薇在，应该不会出大乱子。”
　　万薇薇听得这话，也点了点头，表示没有问题。
　　只有李笑笑十分犹豫，说道：“可是这样风险毕竟比较大。如果你们出手，让那些人得知了你们俩也是四阶异能者。那么说不得，那帮人就会将你们俩和明哥的情况都透露出去。那样的话，我们可就是没有底牌了！”
　　冷安其一听这话就有点着急道：“现在这种时候要是想留着底牌，那我保证你的底牌在使出来之前就被灭了！”说完，又看了看还没有丝毫苏醒迹象的连明，眼中无不吐露出这样一种信息：只要被基地成员们知道明哥‘要死了’，基地立刻会变成一滩散沙，任人宰割！
　　李笑笑在他的视线之下，思虑了几秒终究是重重点头道：“好吧，我同意。不过，我们要怎么做呢？现在能量泄露的这么明显，基地里的注意力肯定都集中在这里，我们现在绝对是万众瞩目，任何一个举动都会被曲解成任何可能性。”
　　杨安安提出一个问题道：“现在这四散的能量这么多，不用也浪费了。既然那些奸细还时刻等着来偷袭耍花招，我们还不如将一些遇到瓶颈的异能者召集过来。这样即便有奸细混在其中，想要出手也会十分困难，而且在外人看起来是因为我们觉得能力不足，才招人来保护的。这样还能混淆视听，让他们低估我们的实力！”
　　“这方法可行，就交给笑笑一起去办，记住多挑些在三阶某阶段卡住很久的异能者，这样才能吸引起其他人的注意力。还有......”冷安其冷静的给李笑笑吩咐着任务，四人又商量了好些细节才完事。
　　等到李笑笑出门，估摸着她走远，杨安安才问出压抑着的疑惑：“冷哥，李笑笑怎么突然改过自新啦？今天一见面她还跟我们开玩笑，就好像把我那次诬赖她的事情给忘记了似地？”
　　冷安其听了卖关子道：“这个，说来话长啊。”看到杨安安着急的样儿，又道：“这事儿复杂得很，等不忙的时候我再跟你讲。不过，现在李笑笑可算是我们为数不多的完全信任的内部人之一，你们好好相处吧。”
　　“哦......”杨安安弱弱的应了，心里却是在合计等找机会跟李笑笑道个歉，把当初那件事说清楚才好。既然要和好了，就别还留个死结膈应对方了.......
　　半小时后，李笑笑效率极高的带着三十个三阶异能者到达了连明居住的小楼。
　　李笑笑本来让他们守在小楼外面，结果却被下来迎接的冷安其招呼进了屋子。
　　说来连明这房子也够大的，三十个异能者竟然都挤在了客厅里，一个挨一个的坐在地上。
　　而且不等李笑笑吩咐，就已经闭目养神，试图吸收这周围浩瀚的能量，试图冲击那一个个修炼中的小关卡了。看他们一副红光满面的样子，显然是将周围的能量，归结为有人正在升阶，正是占便宜的大好时机了！
　　李笑笑无奈的耸了耸肩膀，跟一脸笑意的冷安其对视了一眼后，招呼他一起上楼。
　　等到上了二楼才小声道：“现在基地不少人都发觉这边情况不对劲，现在外面围了很多想要靠着四散能量冲击瓶颈的异能者。虽然人多了不好下手，但如果真有奸细暴露了，想要浑水摸鱼的话我们也无法轻易分辨出来。我觉得，事情现在两面倒、有利有弊啊。”
　　“嘶，我联系一下王猛，让他想办法将人调走一部分吧。最好把这帮人都调去各个大门关卡。”说着，冷安其就拿起对讲机，联系着王猛，让他把人调走三分之二。
　　这时，杨安安突然走出来小声道：“连明有反应了，可能马上就要醒了，你们还不快进来。”
　　闻言，冷安其立刻激动的冲进了房间，却在接近床的时候放缓了脚步。他看见连明眼皮下的眼珠微微的滚动着，显然就是要醒的前兆，当即露出了笑容。
　　站在门口的杨安安突然察觉到空气中有些轻微的波动，她顺着感觉看去，正好对上一只正忽闪着翅膀极快的往这边飞的小苍蝇。她嘴角一抽，装作没看见转移过视线，却发觉李笑笑没有丝毫的反应。她略一沉思，心想难不成这苍蝇也是三阶的，都能隐藏自己的气息了吗？
　　眼看着那只小苍蝇快飞到自己面前，杨安安直接弄了一滴水将小苍蝇包裹住。然后发现，那只小苍蝇即便被水滴包裹住，依然能够在中间扇动翅膀飞行。
　　杨安安嘴角一咧又在它身上包了一颗较大的水滴。结果发现，它飞的依旧不慢。
　　杨安安眉一挑，来了兴趣，连续弄出多个的水滴将它包裹住.......前后不过一秒左右的时间，苍蝇本来极快的速度已经跟飞在空中的蜗牛差不多了。见它飞不动了，她这才一把将小苍蝇接在手掌中。因为她的动作很明显，所以李笑笑几人都已经发现了不对劲儿。
　　杨安安让万薇薇和冷安其在屋里看着，自己带着李笑笑就下了楼......
　　正坐在一楼客厅地面上的三十个异能者，个个都在迅速吸收着周围空气中的能量，表情放松。诶，不对，怎么有个女人一脸痛苦的纠结着呢？答案就在杨安安的两个手指之中——
　　杨安安快步下了楼，第一眼就看到那个表情难掩痛苦的女人。她捏了捏大拇指与食指间的苍蝇，苍蝇猛烈扇动翅膀挣扎的同时，那个女人的表情也愈加痛苦。
　　杨安安又伸出左手扯了扯苍蝇的一只翅膀，然后就见到那个女人的右手臂隐蔽的抽搐了几下。她看这女人反应这么强烈，当即判断这苍蝇与那女人之间有什么密切紧要的联系。为了一会儿逼供时不会因为她的身体问题而出现错误，所以她只是轻轻弹了几下小苍蝇的脑袋....
　　“碰”的一声，女人晕倒在地，惊得坐在她旁边冥想的人吓醒。不过当众人睁开眼，看到她昏倒时，立刻以为她是吸收了足够的能量，所以进入沉睡开始觉醒，顿时露出羡慕嫉妒恨的表情。
　　杨安安一看，觉得时机正好，将苍蝇攥在手里，示意让李笑笑出去说话。
　　李笑笑脸上挂着笑容，走出去兴高采烈道：“大家加油，快吸收能量，一定要抓紧时间啊！这名异能者我们就先把她带到楼上，让她安静的突破。如果觉得哪里有不对劲，就赶紧说。”
　　众人都因为那女人的大动作而清醒过来，此刻见到李笑笑不珍惜这个机会就问道：“李部长，您怎么不趁着这个机会突破一下瓶颈啊？”
　　李笑笑叹了口气，摇着头笑道：“以后应该还有机会的，现在我走不开必须集中精力。好了，不打扰你们，赶紧努力吧。这个异能者我们抗上去就行，不麻烦你们。”
　　听她这么说，众人也没有开口再说什么。毕竟，已经有那女人开始突破的先例在。而且刚才来的时候，外面那么多人想进都进不来，小楼外面都被拉了警戒线。他们能够被选上进入能量最充沛的小楼内，那是天大的福分，不珍惜的绝对是傻瓜！
　　就这样，昏过去的季蕾就被杨安安动作粗暴的丢在肩膀上，一步三颠的被扛到楼上的房间里。
　　杨安安走进李笑笑打开的一间房门，走了进去后直接将季蕾丢到水泥地上，没有丝毫怜惜。
　　李笑笑对着出来查看的冷安其比了个手势，等他回去后，就进了身后的屋子。
　　等到杨安安将屋子内用水罩起来，确定不会被别人窥探到后，才拿出对讲机，摁了几下道：“王鑫，赶紧过来，又有你的活了！”



第二百二十三章 小竹潜入


	
  
  
  	
  　　因为杨安安用力过猛，直接导致季蕾落地后立刻转醒。她迷迷糊糊中听到李笑笑严肃的话语联想自己的情况，立刻觉得事情不妙，顾不得头昏脑涨的感觉，强撑着身体起身问道：“李部长，我这.......我刚刚是怎么了？这里是哪里，我不是在吸取能量吗？”
　　可能是对面的王鑫说了什么，李笑笑冲着季蕾挥了挥手示意她安静点。没办法，在杨安安如狼似虎的眼神中，季蕾只能暂时的闭上了嘴，但耳朵却高高竖起着，试图听清李笑笑要叫来的王鑫到底在说些什么。与此同时，她的眼睛在屋内胡乱扫视着，因为杨安安的水罩无色，又紧紧的贴合在墙壁等物体上，所以她并没有察觉到这里的空间已经被封闭。
　　即便季蕾觉得目前的情况并不算紧迫，但之前在放走一只苍蝇探查情况后，她就觉得身体乏力的很，后来更是觉得胳膊抽疼，最后直接头一痛昏了过去，情况十分诡异。联想那只苍蝇中蕴含了她控制的精神力，由此一猜想就能知道是那只苍蝇被发现，出了问题牵连到她的。
　　可即便知道她奸细的身份可能已经暴露，季蕾也不得不寻找机会向外面报信——能够识破几乎肉眼捕捉不到的苍蝇，除了视力变异者之外，就唯有四阶异能者能够看破甚至捕捉到。
　　而她很明确的知晓，此刻小楼二楼加上连明，一共只有五个人。杨安安与万薇薇的消息她也早已经接到，分别是水系异能者与雷系异能者。而李笑笑与冷安其的等阶确确实实是三阶，连明也在升阶昏迷中，不可能是被他看破的。那么也就是说，杨安安和万薇薇之中有一个就是四阶异能者！她小心的睨了一眼正瞪着双眼的杨安安，因为没有从她身上感觉到三阶异能者之间的心灵感应，立刻便觉得那个抓住苍蝇的四阶异能者就是她!
　　得出这个消息，她不由得松出一口气，毕竟四阶水系异能者再如何厉害，攻击力却是不强的。
　　季蕾的眼珠一转，掩在身后的手轻轻一抖，被藏在袖子中的一只小咬便飞出袖口。
　　小咬本就长得细小，还不如小米粒大，速度又飞的极快，因此杨安安除却觉得一阵小风飞过，也没有来得及捕捉到那只小咬的踪迹。
　　不过杨安安也不急，她任由那只她看不到的什么虫子往外飞，直到觉得水罩防护上的一处传来轻微的波动，她才不紧不慢的走了过去。她蹲在门口仔细的打量了一下，才从门缝中间透明的水罩上看到一只小如沙尘的小咬。她伸出右手一捏，就将那只小咬捏在了手中，左手则是掏出刚才的那只小苍蝇，呵呵笑了两声走向季蕾的方向。
　　季蕾发现自己通风报信的举动暴露，当即心脏怦怦直跳，险些从喉咙口蹦出来。
　　杨安安仿佛看到了季蕾吞咽口水的动作，她将手里的苍蝇和小咬并拢到一切，笑意盈盈的递到季蕾的面前，说道：“想吃？那就给你吃好不好？”
　　季蕾眉心一跳，强撑着笑意道：“我不饿......你们还没说，把我带上来是要做什么呢！”
　　杨安安轻声嗤笑道：“既然你不吃，那我就把它们捏死了？现在还活蹦乱跳的，看起来真讨厌。”说着，两个掌心一合，用力的碾了几下，待得双掌再次松开时，就变成了一小撮黑灰。她冲着季蕾一吹，不顾季蕾被迷住了眼睛，语气忽然变冷道：“我问你，计划到底是什么？”
　　季蕾用力的揉着眼睛，暗自庆幸还好将精神力收回的及时，不然她恐怕不死也得半残。
　　此时，听得杨安安问起计划的事情，季蕾心头一凛，明白她们肯定是知道了什么消息。
　　可在这时候，她也只能摇头表示不知道：“什么计划啊？基地有什么最新作战计划吗？”
　　杨安安见她装傻，心里就憋了口气，刚想上点小刑法，却突然听到敲门声响起。
　　随即，就有一个陌生的声音轻轻道：“李部长，我是薛倩。”
　　一听这话，杨安安立刻就有些惊讶，上回回来的时候，万泽他们已经把薛倩和李笑笑之间的那点儿纠葛，说了个大概。这薛倩怎么出来了？
　　正当她心里奇怪的时候，李笑笑已经走过去开门了。
　　见状，杨安安只能站起身，控制好力道一掌将季蕾劈晕，免得她再搞些小动作。
　　因为杨安安站着的位置正对着门口，因此她在门打开后一回头，就看清了门口站着那个女人——确实是那个薛倩，只不过脸上却有两道深深地疤痕，完全破坏掉了她原本的美貌。
　　想起当初万泽所说两人之间的恩怨，又想起之前李笑笑提过好几次的倩倩。联想着倩倩和薛倩分明就是一个人，她顿时如遭雷劈，呆愣在原地没有丝毫动作。
　　这边李笑笑将薛倩迎进了屋子，杨安安才反应过来，抢先将门关上又将屋子用水封好。
　　薛倩看到杨安安时狠狠的愣了一下，有些迟钝的对杨安安点了下头，就生硬的转过视线问道：“你这边情况怎么样了？还有这个女人是？”她手指着瘫倒在地上的季蕾，语气吐露着疑惑。
　　“哦，这个女人就是一个奸细，我们刚才对她逼供来着，一个力度没把握好，就给她弄晕了。”李笑笑不经意的打量了一眼薛倩脸上的两条疤痕，反问道：“你不在基地大门守着，怎么上这里来了？是不是有什么事儿发生？”
　　“哦，是这样的。”薛倩拢了拢鬓角的一小绺碎发，如例行公事一般汇报道：“我在基地大门那边抓了个有嫌疑的男性异能者，听说你在这边就过来，想让你过去帮忙看一看。不过......”正当她还想说些什么的时候，却发现杨安安已经站在了她的身后，嘴角挂着诡异的笑。
　　薛倩嘴角一抽，勉强维持笑容道：“杨安安，你什么时候回来的，怎么就你一个人吗？”
　　李笑笑这时也上前一步，紧紧挡在她的身前，疑惑道：“我不是已经告诉过你，她和万薇薇回来了吗？还有！”她摸了摸薛倩脸颊上的疤痕道：“怎么一会儿没见，这疤痕竟然变深了这么多呢？我记着，经过两个来月的调养，你这疤痕不是早就变淡了吗？恩？”
　　薛倩嘴角的假笑再也维持不下去，她咳了一声，环抱着双臂道：“果然不即时的更新被复制者的最新情况，会出大问题啊。”她忽的转身看向杨安安道：“只是我不明白，安安姐，按照李笑笑的话来看，你回来后应该还没和薛倩见过面吧？你到底是怎么认出来我的？”
　　杨安安嘴角的笑容扭曲了一下，说道：“因为李笑笑说季蕾是因为我的严刑逼供而晕倒的，却没有说我们正等着人来给她用刑呢！”她顿了顿，真诚道：“小竹，你有什么困难可以跟我们说，何必为岳枫那个变态卖命呢？”
　　‘薛倩’的脸上隐隐闪过一丝犹豫，但却还是摇头道：“不行，只有.......”
　　“只有什么？”杨安安不屑道：“他一个变态的任何承诺都是不可以轻易相信的，如果你相信了，那不但说明你蠢，更是将小强的安危置于不顾。”
　　听到小强的名字，‘薛倩’心中就有些沉重，将身体变回了小竹的样子后，才反驳道：“他对小强确实很好，我上个月还跟小强见过面，他自己也说岳枫没有虐待过他。”
　　“嗤。”李笑笑觉着跟一个男人站的这么近很恶心，因此立刻往后退了两步，嘲讽道：“如果真是对你和小强好，怎么还可能使计让你们两个叛离基地呢？不过是为了利益，而使得他做出的假象罢了。你信不信，只要你没有了利用价值，岳枫会立刻把小强丢给蒋辉，让他随便煎炒烹炸，怎么喜欢怎么吃？”
　　小竹被这一番话气到了，大喊道：“你胡说！”伸手想要去推李笑笑，却被李笑笑嫌弃的躲开。
　　杨安安无奈的叹了口气，伸手拉住他道：“小竹你跟我说，小强到底出什么事儿，才使得你这么做的？”
　　“你怎么知道是小强的原因？”小竹倔强的抬着头，目光直视着她想要寻求答案。
　　杨安安伸出手，不顾小竹的躲避摸了摸他的脑袋，难掩歉意道：“当初是我没有好好地关心你和小强，不顾着你们，因为和薇薇在外面呆了那么久，才会让我们的小队变成了现在这样。算了，不说这些，你问我为什么知道是小强出了问题？”
　　看到小竹用力点头的样子，她再次叹气道：“当初陈东为了你而死，你心里自然将小强当成了你的责任。虽然我并不清楚这一年内发生过什么，但你平时要求的很少，总是期盼着能够强大起来的心情我们一直看在眼里。我知道你不会是那种为了利益就换阵营的孩子，而且即便你因为某种原因要走，那也不会让小强跟你去一起冒险。之前连明说过，那次你骗他袭击他的时候，小强是早就知道会发生什么的，及时躲到了一边。在我看来，既然小强被牵扯在你的计划里，那么一定是他早就被岳枫等人当成了筹码。你跟我说，是不是小强受到了什么伤害，必须要岳枫才能弥补，因此你才这样做的？”
　　在杨安安的一番正确猜测之下，小竹已经红了眼眶，哽咽着道：“小强没有岳枫真的会死的！”



第二百二十四章 百般违和


	
  
  
  	
  　　小竹红着眼眶，一顿一顿的哽咽道：“小强没有岳枫救真的会死的！我不知道岳枫他们究竟在小强身上做了什么马脚。反正小强只要没有岳枫的解药，就会发疯的。我不忍心看他，就......”
　　“发疯？”李笑笑反问一句，暗自合计一番有什么异能可以控制人的神智后，突然想起什么，问道：“会不会是因为精神系异能者，在小强身上下了什么禁制？之前基地里就有异能者之间发生纠纷，结果弄的对方差点变成神经病的事例。”
　　“不是，绝对不是小强的精神上被下了禁制的原因。”小竹斩钉截铁的反驳，抬起头看了杨安安一眼，有点儿犹豫道：“当初小梦姐姐帮小强看过，他的精神绝对没有任何问题的。”
　　“你说的是倪秋梦？”杨安安一把抓住小强的手臂，追问道：“既然小梦她们知道小强出了问题，不可能不管你们俩啊。而且你既然能跟小梦说，万泽他们肯定也知道这件事情。既然如此，就算大家想不出来解决的办法，也不至于将你们逼得离开吧？而且......”她顿了顿，才道：“你是在和小泽他们一起出去做任务的时候，突然返回将连明引诱出去并击伤的吧？你知道小泽他们一群人究竟去了哪里吗？为什么这半年来都没冒过头甚至没有任何消息？”
　　杨安安并不觉得万泽一群人，是被小竹做了什么手脚才失踪的。毕竟相处了那么久，在生死之间一起共渡那么多次，感情深厚无比。
　　杨安安觉得就算他为了最在乎的小强，伤害了连明伤害了基地。但是她总不愿意相信甚至想一下小竹会对自己这些人出手。当初小竹十三岁的时候就跟着他们四处走，应该说在他最需要保护的时候保护了他。平日里这孩子也很懂事，对大家都很亲近，绝不可能的......
　　闻言，小竹便是微微一愣，低下头不知道想了些什么，过了好一会儿才犹豫道：“泽哥他们、他们.....”
　　“他们怎么了？”杨安安一听这话音就知道事情可能并不妙，放在身体两旁的双手紧握成拳。
　　小竹似是废了好大的力气，总算鼓起勇气，一口气将事情说出来道：“那天灵姐说是看到你在双夹境里一个人走，后来遇到了一波欧国异能者。灵姐说具体情况她没看清楚，但是可以确定的是N市遭到了欧国人的袭击，有很大的危险。而且她还看到你和薇薇姐躺在一个洞里，好像是受了重伤。泽哥一听说这个，就要去N市找你们。然后......”
　　“然后他们就去了？不会吧？”杨安安听到万泽他们可能是去找自己和薇薇，而且还走岔了没有遇上，顿时就头疼不已的追问道：“那你和小强为什么没有跟上？”
　　小竹咽了下口水才道：“我还没说完呢，灵姐是在我们出任务后，在车里产生的幻觉。之前灵姐有时候虽然会看到你们的情况，但是因为你们很安全，而大家又在基地脱不开身，所以才没有出去找你们。可是这次知道了你们有危险，在泽哥的提议下，云姐和凯哥采萱姐她们都决定要去找你们。不过，因为我们存在基地的物资有很多，如果要去N市找你们肯定要花费很久的时间。所以，当时我们就准备调头回基地取东西做准备。可就是在那个时候，岳枫突然出现打得我们措手不及。而泽哥他们一直在保护我和小强，还趁着一次空隙挡在前面，让我带着小强往回跑报信。”
　　“等等，你说你们当时真的遇到岳枫了？”李笑笑仿若在质疑，盯着小竹的双眼十分严厉。
　　小竹看她不信自己，就气道：“当然遇到了，我根本就没有说谎！”
　　李笑笑冷笑一声道：“既然你是回去报信的话，为什么还要袭击连明呢？而且，当初你跟我们说袭击万泽的人可是陌生的很，除了一个好像在天君基地见过的异能者之外，你可是没有一个认识的！”咄咄逼人的语气仿佛要宣泄出对他的不满。
　　“那是因为，我、我在往回跑的路上，小强突然发病。路然又偏偏在那个时候出现，说是只要把连明弄出来打伤他，就可以投靠到岳枫手下。而且，他还保证只要投靠岳枫的话，小强以后就绝对不会有危险，身体问题也会得到改善。”小竹突然哭了起来，抹着眼泪道：“呜呜，当时我光顾着小强，就顺着他们的话做了。可是，我带着连明到了之前遇到袭击的地方后，泽哥他们就不见了......”
　　杨安安没有安慰他，看他哭的像个小孩不但没有心软，反而气愤的责斥道：“你难道忘记了岳枫正在伤害一直保护你的万泽吗？是，当初陈东是救了你一命，你将小强视为最重要的人，是你遵守诺言、有承担的表现。当初我们也很欣慰你能承担起照顾小强的责任。但是，你顾前不顾后，只顾着小强的安慰就将连明引了出去。还有你打不过连明后，路然出现了，你为什么还要帮助路然，联手将连明的右小腿弄断？你难道不知道现在的医疗环境是什么样的吗？你知不知道如果连明再晚一些脱离幻境，完全可能死在那里！”
　　杨安安喊了一番，发泄出心中的部分怒火后，情绪就平复了一些。可是她一抬头却看见小竹，依然维持着委屈的表情，脸上竟然见不到丝毫的愧疚与后悔，当即她心中的怒火就再次燃烧起来，恨铁不成钢道：“你难道还觉得委屈？刚刚那些因为你骚扰基地，而受伤的异能者们，不是比你更委屈吗？你现在才多大，难道想跟岳枫一条道走到黑吗？难道在你看来，无论你做了多少坏事，只要能保住救命恩人陈东的儿子陈强，一切就都值得吗？如果小强知道你伤害了这么多人，而你从来不会有任何的愧疚情绪。那么我告诉你，你这不是保护他，而是害了他。甚至有可能引导他也走上伤害其他人的路!”
　　这次的话说完，杨安安心中就有些迷惘，她联想到了万星和万果。如果万星万果被找到之后，看到这个世界残酷杀戮的一面，会不会也被染黑呢？虽然她会保护自己的孩子，但是在这种情况下保护真的是一个好方法吗？
　　而杨安安之所以这样愤怒，也是有原因的。因为本来她想着小竹是暗地里被威胁，不敢求助万泽他们，才不得不带着小强叛逃的。而小竹才十五岁，一时糊涂做错决定也是有可能的。但是得知真相却让她十分心寒。万泽他们知道小强的事情，当然也会想办法解决小强的病症。甚至在岳枫来袭击的时候，他们还掩护着小竹跟小强先逃，让他们去报信。
　　但结果呢？小竹看到小强发病肯定会慌乱，遇见来引诱他的路然心里肯定会乱了手脚。
　　可是，小竹一听只要投靠岳枫，小强就会有救，竟然忘记现在正有生命危险的万泽等人，转去伤害他也熟知的连明。这种顾头不顾尾的作为，虽然是他为了小强的安危而在危急时刻做出的，但看在她眼中，完全就是另一种取舍。
　　合着自己这帮人，尤其是万泽这么久以来对他的关照不值一文吗？
　　小竹清清楚楚说是岳枫拦住万泽等人，但是告诉连明的却是万泽等人被一群陌生的异能者围剿，其中还有一个好像在天君基地见过。
　　最重要的情报一被更改，无形中，就将万泽等人当时的危险情况缩小了无数倍，。即便连明觉得这群人是可能岳枫派来的，但是岳枫没有来，肯定就降低了他的警惕度。而他的轻视就导致腿被弄折，平时阴天下雨都疼。
　　而这还不算完，小竹竟然还能够多次来基地进行骚扰，甚至想要深入基地做些什么.......
　　李笑笑眼看着两人间的气氛变僵，心中对于小竹行为反常的不解却愈来愈大。
　　小竹这孩子她也见到过很多次，平时看他行事挺正常，没有这么脑残的顾前不顾后，甚至说忘恩负义啊？而且，万泽在基地里可是走到哪都带着小竹，简直跟亲儿子一样的宠。明眼人也都能看出来，小竹对万泽十分孺幕崇拜，几乎走到哪黏到哪。
　　这样的关系，怎么可能仅仅是路然的一番引诱，就能让小竹放弃万泽。
　　甚至为了小强还能够不顾两年多的情谊，对基地做了这么些坏事呢？
　　就在这时，门被敲响，杨安安怒气冲冲走过去开门，看到门外站着的万薇薇时，愣了一下，表情有些扭曲道：“你怎么过来了？是不是出什么事情了？”话问完，她就觉出不对，万薇薇的脸怎么红扑扑的，嘴角翘得高高的，一看就是遇到了什么好事情。
　　可是在这种情况下，又怎么会有好事发生呢？
　　就在她这么想的时候，却见万薇薇兴高采烈道：“小泽他们回来了，刚刚连明的对讲机里传来的汇报，说是等一下他们就会被带过来。安安，幸好我们回来了，你说是不是？”
　　在万薇薇期待的目光下，杨安安也难掩喜悦的表示着同意。可是她却隐隐觉得，事情的真相被层层迷雾包裹住，就等着她们去一层一层的揭开，探寻真正的答案.......



第二百二十五章 万泽小队，对峙


	
  
  
  	
  　　季蕾被扒的浑身精光，杨安安怕她身上还藏着什么细微的小虫子，连内裤和文胸都没有给她留下。不过，她还算体贴的把窗帘做样子的挂上，然后趁着季蕾还没醒过来的时候，用坚韧的水线将她绑了一圈又一圈，确定她无法挣扎后才算放心。
　　杨安安拍了拍手上沾染的灰尘，将季蕾板正的倚靠在墙角后，就打开门走了出去。
　　李笑笑就站在门前，自然觑到了屋子里的情况，她嘴角有些扭曲的问道：“你确定她跑不了？”
　　“放心吧！她要是敢光着腚跑出去，依靠她发亮光的冒油肌肤，我肯定第一个发现！”杨安安不经意的说着，回身将门关紧后才问道：“王鑫什么时候能过来？把这个季蕾就这么放着太占地方，而且这屋子里的能量聚集的很多，虽然我暂时隔离，但时间久了肯定对她有好处。”
　　李笑笑眉心一跳，嘴唇张张合合低声道：“你要把她灭口？”
　　“噗！”杨安安本来正要下楼，听到这话直接笑出了声，她回头瞪了李笑笑一眼道：“你思维怎么这么跳跃？我有说要杀了她吗？我觉得把她跟之前的那个董昭关在一起才省地方啊！”
　　发现自己相岔了，李笑笑晒然一笑，抓了抓头发道：“我是管理基地人员的，他们要是有人犯错，我就得绞尽脑汁想怎么处置。当然，我认为像季蕾这种奸细就应该直接挂在基地门口，让她不吃不喝的晒上几天，成了人干后给其他人个警示作用。”
　　杨安安闻言打了个激灵，尴尬道：“你说的倒也是有道理，可是联想之前袁勇的下场，杀鸡给猴看这一招并不合适现在的情况。要是那些奸细产生恐慌心理，还不定在基地里弄出什么篓子，到时候我们既要防外还要安内，可就麻烦了。对了，这个季蕾的能力有点麻烦。你说如果把她送到其他地方，没有我们管制的话，她随便招手就收一只苍蝇当小弟怎么办？”
　　李笑笑听她这话，忽然笑出来道：“哈哈，你以为现在基地关押嫌疑犯的监狱，还是末世前的那种栅栏房吗？”看到杨安安脸红，续道：“告诉你吧，现在的监狱就等于隔离室，进出都需要消毒，空气也时刻被过滤着，就怕有什么不知名的物体进到隔离室里传递消息！”
　　“嘶，现在基地设备竟然有这么齐全？”杨安安难掩惊讶，而且听了李笑笑的这番介绍，她心里已经有了一番想法。正待她还想说些什么的时候，俩人已经走下了楼梯，到了客厅。
　　此时的客厅中，早已不见之前在冥想的三十来个异能者，取而代之的是正端坐在沙发上的连明与冷安其，随之还有八个眼熟的不能再眼熟的家伙以及正面色严肃的万薇薇。
　　可能是因为气氛太过安静，就映衬着杨安安和李笑笑下楼的脚步声十分响亮，吸引了注意力。
　　杨安安本来还因为思索而微皱的眉头，一看到万泽几个人，立刻就疏散开来，脸上转而露出真切的笑容。可发现气氛不对劲儿后，她的笑容便有些别扭，她走到沙发前面道：“已经把季蕾暂时看管住了，王鑫怎么还不来？”
　　没有人应答，万薇薇将她扯到沙发上，紧挨着她左边坐下，她的右边坐的则是正面色阴沉的万泽。而顺着万泽的视线看过去，坐在对面沙发上的正是面露惭愧、害怕的小竹。
　　一见到这种诡异的气氛，杨安安的右眼皮就不停的跳了起来，频率快的让她条件反射想要伸手抚平。就当杨安安快要被这诡异的气氛，压抑的喘不过气来的时候，还站在楼梯下的李笑笑开口了：“你们要是想要商量事情就赶紧商量，现在都什么时候了，你们再这么磨蹭下去，等会难道想在战场上痛哭流涕的相互拥抱，然后和好吗？我告诉你们啊，现在已经是中午十二点，如果你们再耽误一会儿，岳枫的阴谋诡计可就要得逞了！”
　　李笑笑的话就像是解咒语一般，瞬间打破了客厅里阴沉的气氛。
　　在万泽他们进屋后，正好觉醒异能完毕的连明已经恢复的差不多了。他清了清嗓子道：“小竹，你确定你的消息是准确的，完全无误吗？”
　　小竹这段时间来脾气愈来愈暴躁，要不是因为万泽正在对面看着他，他听到这种质疑的话，肯定会蹦起来与连明争吵。所以，这会儿他正垂头丧气道：“这计划是岳枫直接吩咐我全权负责的，只要岳枫不是在耍我的话，我就能保证这绝对是真的。”
　　就在这时，李笑笑突然拿起对讲机，只听到：“李部长，我已经到了，就在门口站着呢。”
　　“我去开门！”林云跟个猴似地蹦起来，不顾倪秋梦的拉扯，迅速逃离了沙发区域，也逃离了万泽敌视小竹视线波及到的区域。她冲着看过来的杨安安叽咕着眼睛，脚步轻快的跑去开门。看到将她解救出来的同学王鑫，立刻来了个大大的拥抱，以示友好。
　　王鑫挣脱开林云的锁喉术，揉着喉咙走进屋子，看着满屋子坐着的都是久日未见的熟人，一时间竟然紧张起来，道：“那个，大家好，还有李部长，我.......”
　　连明直接挥了挥手打断道：“等会你们再叙旧，现在你去趟楼上，有个奸细需要你拷问一下。”
　　一听到拷问二字，王鑫立刻就打了个哆嗦，看向冷安其却得到不想听的答案：“没错，就是拷问。你工具带着没有？要是没带的话，我去库房帮你看看有没有合适趁手的！”
　　“不、不用了。”王鑫紧抿着嘴角婉拒了冷安其的‘好意’，冲着脸色一个比一个难看的老同学们挥了下手，就扒着腰间挂着的腰包走上了楼。李笑笑在连明的示意下也跟了上去。
　　在座的只有杨安安有闲心的看向冷安其，眼神似乎在询问：难道是要严刑逼供？
　　冷安其见状低声道：“虽然读心的结果十分准确，但是说不定岳枫会做过什么手脚，脑子里可能有什么被暂时忘却的记忆。所以，读脑在某一程度来说，能读取到的内容更为广阔一些。”
　　杨安安微微点头似是理解，实则却觉得头顶阵阵发凉，总觉着下一秒自己的脑壳就会不保。
　　冷安其的一番话说完，气氛再次陷入静谧之中，本来好不容易被李笑笑挑起来，想要好好阔谈一番的想法，也被王鑫的突然到来而打破。
　　杨安安想让李笑笑帮忙再组织起对话，可惜她却跟着王鑫上了楼，她自觉无法将眼色飞到楼上的房间内，只能以手扶额的暗暗组织了一番语言，无声的清了清喉咙，才开口道：“如果小竹的情报是正确的，那么一个小时后，也就是一点钟左右，基地就要面临一波十分凶猛的攻击。现在这种时候，大家是不是应该商讨一番对策啊？”说完，她就扯起哭一般的笑容。
　　杨安安的话一出口，坐在沙发上的众人俱都挪了挪屁股，这个挠挠头发、那个搓搓手，还有假装挖鼻孔，总而言之千奇百怪就是不想开口。
　　还是万薇薇够意思，几乎是立刻接话道：“对，如果一个小时后，路然真的会带着岳枫手下实力最强悍的小队伍来袭，以我们基地刚刚进行过一场战斗的情况来看，是很难抵抗的。”
　　说着，万薇薇还冲着冷安其使了个冷冰冰的眼神，冻得冷安其顾不得装背景墙，开口附和道：“就是啊，人多力量大，大家一起想一想办法，最后一定会取得胜利的！明哥，你说？”
　　连明装阴沉已经有一会儿了，此时也觉得快装不下去了，只能僵硬的点头道：“一个多小时之前，我们基地刚刚进行过异常激烈的战斗，如果依靠那些现在还很疲惫，尚未恢复最佳状态的异能者们，那么我们基地肯定会刚开场就展现出败势。不过还好，杨安安和万薇薇回来了，万泽你们也及时赶回来，我们基地可以说是增添了一大笔助力，胜券在望啊。”
　　这种话都说出来了，即便倪秋梦等人再想要沉默，也得点头应允，开口应答：“首领说得对。”
　　眼看着气氛又要变冷，杨安安立刻略过万薇薇，扯着一直未开口的万泽道：“小泽，你觉得我们该怎么进行人员分配比较好？诶，我看这么久不见，你的实力又增长了不少哈。不错......”
　　“不错个屁啊！”万泽突然狂躁起来、破口大骂道：“要不是小竹你这么个混账东西，老子会带着云姐她们千里迢迢，花了将近一年的时间才从西国赶回来吗？现在你******还好意思坐在这里，怎么，你最稀罕的小强不在这，你竟然还能坐得住吗？”说着，上前一把抓住小竹的衣领，不顾杨安安的巨力拉扯，拽着小竹就往门口走，还说道：“你赶紧给我滚，有多远滚多远，就当我们从来都不认识你！也从来没养过你们两个没良心的货！”



第二百二十六章 错误信息


	
  
  
  	
  　　小竹一声不吭，像是没处着地似地任由万泽拉扯到门口，眼看着快要被丢出屋子，才紧咬着嘴唇哼唧道：“泽哥，我知道错了，你原谅我吧，你可以让我回来吗？”
　　一听这话，万泽拖拽的动作就是一顿。他突然出手重重的给了小竹一拳，骂道：“你一句知道错了就没事了？还原谅你，你这段时间干了多少错事不用问，我都能猜到。你还想回来？”
　　小竹难过的低下头，感觉鼻子有些发酸。
　　杨安安在旁边一看，觉得这万泽的吸引力貌似很大，竟然能让小竹主动认错、甚至说要改邪归正。看着万泽要将小竹再次推出去，心中觉着这可能是将小竹板正的机会，因此当即拦了上去道：“小泽，有话好好说，小竹现在认错，说明他是真的想改过。即便你不原谅他，也不要在这个时候把他赶出去啊。”发觉万泽的脸色还是一如既往的难看，只能改口道：“这样好不好，我们之间的恩怨等到渡过眼前的危机之后再来解决。现在小竹给我们提供了岳枫的作战计划，你说我们是不是应该跟他探讨下细节？”
　　好在这番话还有点儿道理，万泽听了没有再坚持要将小竹丢出去，转而坐回了沙发上面。
　　小竹站在原地有些不知所措，杨安安瞧见本想上前去拉扯他一把，却被万薇薇隐蔽的拽住衣角。她回头一看，却看见万薇薇正冲着她摇头，示意她不要上前，眼神还若有似乎的往旁边瞟。她顺过去一看，身上立刻冒起了冷汗。原来，林云等人都装模作样的坐在沙发上，看也不看小竹一眼的模样，十足摆明了不想原谅。
　　杨安安明白这种情况下再去拉扯小竹，反而会加重大家之间的矛盾，因此只得做罢。
　　就在她和万薇薇刚刚坐到万泽身边的时候，小竹也开始挪动脚步，眼看着走到沙发旁边，就要坐下来的时候。却听到张灵阴阳怪气道：“这作战计划的真假还是等到确认了再来商量比较好，要是因为一个叛徒提供的信息而使得基地再次受到重大损失，这种责任我可担不起。”
　　杨安安眉头一挑，看向正对着她的林云，可却看到林云冲张灵翻了个白眼。她心中一滞，寻思着她们俩之间是否有什么矛盾的时候，却听见久未出声的陶采萱斥责道：“闭上你的嘴得了，因为你那张破嘴，可没少惹出来麻烦。”言语之中，无不是在表达对张灵的不满。
　　“......”气氛静了一下，才见冷安其出来打圆场道：“好了好了，咱们还是好好商量一下部署工作吧。对了万泽，你们的实力这半年内有了多大的提升？”
　　张灵好像还是想张嘴，却在陶采萱的冷眼之下，吞回了想要说的话，面露不满的坐着，跟以前神似知心大姐的形象有很大差距。
　　小竹早在冷安其出声的时候，就坐到了杨安安所做沙发的边角，低着头不知道在想着什么。
　　万泽可能还没有从愤怒中抽离出来，对冷安其的问话置之不理。
　　眼看着气氛就要再次变得诡异，萧凯只能顶着压力开口道：“这半年里我们并没有任何一人升阶，实力跟半年前相比相差不算太多，但是对于异能的精细控制能力，我们都提升了不少。总的来说，我们小队的默契度与战斗力，应该比之前上升了一个级别左右。一般的场面，只要实力相差不多，我们就能把控住。”
　　“恩，那就好。”冷安其不知道他们的实力有没有提升，但是自己与他们之间能够沟通的能力却是下降了不少。这队里现在一个人比一个人冷，指不定在你说那句话的时候，还会有人出来搅局。跟当初那个指哪打哪，积极性、任务完成度非常高的小队简直不是同一个。
　　冷安其看向连明求救，好在连明没有神游，很快就接话道：“小竹之前说过东侧防护墙有漏洞。不过我们的防护墙每日都要检查，如果说是有漏洞的话......”看见小竹抬起了头，他顿了顿才道：“如果有漏洞，那么只有两种可能性。一种是维修基地防护墙的队伍有问题，二是巡逻检查的队伍有问题，当然也有可能是两者都有问题。现在的情况对我们不利，而且按照小竹所说，不到一个小时之后岳枫就要进行袭击，那么我们是万万不能在此时大肆更换东侧防护墙区域的异能者们。”
　　看着万泽等人还是沉着脸不表达一下自己的意见，连明只能硬着头皮继续道：“我们不能保证基地其他区域的异能者都没有问题。如果我们仓促的更换异能者，有可能就会引起更大的麻烦，甚至有可能，还会中了岳枫的计！”
　　“不可能吧？”小竹轻飘飘的开口道：“难道岳枫会知道我在袭击开始前，改过自新重新投靠天明基地吗？”说着，他用一种诡异的眼神扫视着在座的众人：“之前天明基地也没有少用各种好处诱惑我，我不都没有动心吗？在岳枫心里，我应该还是那个对小强放不下的人。怎么可能会在这种紧要关头将我一把，让天明基地因为我再次陷入混乱之中呢？”
　　“我一直觉得很奇怪。”林云不顾周围的冷空气，提出了自己的疑惑：“平时你跟小强玩的虽然好，对他十分照顾，但是更多的时间你却是跟万泽在一起的。而且，当初小强经常犯病的原因我们也知道，甚至当初还让元弘胜帮忙看过，虽然找不出缘由，但不也是为小强特制出抑制性药物吗？”发觉众人的视线都聚集到了自己身上，林云清了清嗓子才继续说道：“如果说岳枫只是为了逼你投靠的话，那么他又是如何知道你在未来的潜力呢？甚至说他是何时对小强动了手脚的呢？我们平时在基地里算不得太谨慎，因此绝对是岳枫的奸细做的。还有，我们平时也经常做任务，但为什么在那一天的时候，他才亲自带人来围堵我们呢？我认为，我们那天罕见的全员出动有关系。”
　　林云停顿一下整理了思路才续道：“就算你在逃跑路上遇到路然，可以解释为岳枫一直在派人监视你。但是，我明明记得出发之前小强才吃过药，怎么会那么突然的就发病，甚至你为什么被路然的几句话勾搭，就决定投靠了岳枫呢？说句你不爱听的话，我认为在你心里万泽就像是你的兄长，相比于需要你保护的小强来说，万泽才是占据那个更大地位的人。”
　　林云看向皱着眉头的小竹，坚定的一字一句道：“为什么，你会轻易地抛下我们呢？是不是因为受到了连你都并未察觉到的影响呢？”
　　随着林云话落，众人俱都陷入了沉思，可还不等所有人想出个所以然来，张灵就再次开口泼冷水道：“林云，我听着你这话，怎么像是句句都在为小竹开脱啊？你可能跟小竹感情深，看不过我们冷待他，但是你也不能说些歪理维护他，搅乱大家的逻辑能力啊！”
　　闻言，林云就嗤笑道：“我这是在提出我的分析，也只不过是一种可能性，想要让大家也顺着这个思路想一下，看看是不是还有其他缘由罢了。倒是你，自从回了A市，我发觉你这张嘴怎么越来越欠，少说几句针对我们的话吧，我谢谢你行不行？”
　　张灵脸色发黑道：“嘿，我什么时候针对你了？我是在就事论事好不好？我就是看不惯你们对待小竹的态度！”她猛地站起来指着小竹，不屑道：“不过就是个叛徒罢了，你们用得着既不舍又不想原谅吗？直接一招过去灭了他不就完事了嘛！”
　　“你******到底是出什么毛病了？闭嘴行不行？”陶采萱扯着张灵的手臂就往下拽，让她赶紧坐下，却无法如愿。
　　就在局面即将混乱起来的时候，李笑笑带着面无血色、神情呆滞的王鑫走了下来。
　　不等问，王鑫就率先开口，语气直板道：“十二点半钟，蒋辉将会带人来袭击基地，基地的西侧防护墙后问题，那里就是蒋辉等人的突破口！”
　　一听这个消息，众人都目瞪口呆，唯有张灵神经似的幸灾乐祸道：“你们看看我说的，上当了吧？小竹他就不是个能学好的，我告诉你们，你们这叫活该，叫你们相信他的话。现在大家一起等死吧，哈哈......”
　　坐在杨安安身侧的小竹已经面无人色，颤抖着嘴唇想要说什么，却无法.......
　　连带着杨安安在内，所有人的神色都变得难看不已。
　　陶采萱看张灵还在大喊大叫，总算察觉到不对劲，上前一掌击晕后，吞咽下口水道：“现在几点了？”
　　杨安安睨了眼手表，僵硬着嘴角道：“十二点十五分，还有十五分。”



第二百二十七章 发狂伤人


	
  
  
  	
  　　“你们看看我说什么来的？小竹他根本就是岳枫派来.......”就在张灵想要火上浇油的挑衅小竹几句的时候，却被王鑫打断：“季蕾是基地内岳枫委任负责此次袭击的两名负责人之一，而在季蕾的脑部深处我发现，小竹这个存在是岳枫故意抛出来吸引我们注意力的。”
　　张灵话语一滞，却依旧想要表达自己的质疑道“额，那.......”
　　可却再次被连明打断：“王鑫，你说季蕾是两名负责人之一，那另一名负责人是谁？”
　　“他是、他是......”王鑫的眼神若有似无的瞟向冷安其，吭哧了半天才吐露出来：“是秦建树。”
　　“胡说！纯粹是胡说！”冷安其急的从沙发上蹦起来，反驳道：“他一个手无缚鸡之力的理发师，有什么能耐当岳枫这次重要计划的负责人？再说了，他可是末世第一天就在我们基地驻扎下来，这么久以来他勤勤恳恳、每天只专注于工作......”看到王鑫一脸愧疚的表情看着自己，冷安其嘴里的话无论如何都吐不出口，缓了半天颓废道：“你说，他是怎么进行计划的？”
　　看他似乎是接受了秦建树的真实身份，王鑫整理了一下刚才所知道的信息，答道：“说来，这个秦建树之所以会暗地里投靠岳枫，却跟他和岳枫的一个手下****有关系。他们俩算是堂哥堂弟，也不知道****怎么知道秦建树在我们A市基地混得不错。就派季蕾在理发的时候，给秦建树传递了一些消息。而秦建树之所以投靠岳枫，是因为****在末世来临时，与他父母等人在一起聚会，而且这个****因为末世初期就觉醒了异能，所以一路将秦建树父母安全护送到了天君基地。而在秦建树看来，****是救了他父母的恩人。还有，两人是末世后三个月开始有联系的，那时候秦建树正受到基地内某个异能者的暗地欺压，归属心正是特别薄弱的时候。就因为时机理由都很恰当，秦建树就这么叛变了。”
　　王鑫说完自己该说的就立刻闭上了嘴，当初秦建树是冷安其推荐的，出了这种事.......
　　冷安其很难过，一是难过于自己推荐的秦建树竟然叛变死对头岳枫一方，二是难过于自己竟然两年多的时间，都没有发现他的不对劲儿，任由他在基地里蛰伏这么久。
　　连明拍了拍冷安其的肩膀，沉声道：“也就是说，这个秦建树是在为基地人们理发的时候将消息传递出去的。因为我们从来没有关注过理发所，所以任由他欺骗我们这么久”
　　王鑫轻轻点了下头，看着众人都没有说话，不由的提醒道：“现在十二点二十了，你们不去准备一下吗？我约莫着蒋辉带着人应该都摆好阵势了。”
　　这话算是及时雨，将众人还在忧愁愤恨的情绪完全浇熄，一个个提起精神来准备应付蒋辉。
　　连明大手一挥道：“李笑笑，你安排一下，将基地内一半的三阶异能者调往东侧防护墙。剩下的一半随时等待调令。还有将秦建树抓起来，暂时看管住。万薇薇，麻烦你带着你的小队立刻赶到西侧防护墙区域，记得隐蔽些，你们就是我们目前的秘密武器。基地里现在人心惶惶，之前经历过战斗的三阶异能者们还没有缓过神，若是打起来一定是需要你们帮忙镇住场面，顺便鼓舞士气的。”
　　“就算是做出我们上当的假象，也不需要调一半的三阶异能者去东侧防护墙吧？到时候要是西侧打起来，再想把他们调回来可就麻烦了。”冷安其担忧的问道。
　　听得这话，连明看了一眼正面色通红的小竹，说道：“如果岳枫只将小竹当成任务中间的一环障碍，那也太浪费资源了。说不定，等到西侧防护墙打起来之后，趁着我们将所有异能者调往西侧的时候，会趁势攻击东侧或是南侧北侧呢？岳枫性格狡诈，我们现在不能轻信任何一条信息。反而，将这些信息结合起来，做出做全面的戒备才行。好了，不多说，大家赶快行动。”说着，连明走到万泽的面前，握了握他的手道：“之前的那些矛盾恩怨大家先放下来，等到胜利之后你们在私下里解决。希望大家不要把私人情绪带到战斗之中。”
　　万泽沉吟了一会，才点头表示明白。连明见状立刻露出笑容，又和萧凯、孙威等人一一握手，免不了要劝上一句。眼看着众人都表示不会将不良情绪带到战斗之中，连明心里有了些底。可就在她和陶采萱握手之时，却异变突生。
　　张灵血红着眼睛怒喊道：“难道让这么个叛徒跟我们一起上战场？如果他再次背叛我们，甚至给我们后背一刀怎么办？我可不想再经历一次最信任的人背叛的感觉！”她紧紧盯着小竹，似乎在表达着对小竹的愤恨不满，但是看在杨安安等人眼中，却是张灵着魔一般，透过小竹看着什么血海深仇的敌人。眼中的扭曲恨意，让她们心惊胆战。
　　说完，可能是察觉到周围人惊恐的表情，张灵的脸色愈加狰狞，纵身就向小竹掠过去。
　　李笑笑刚刚将事情嘱咐下去，撂下对讲机一抬头就看见张灵疯了似的要袭击小竹。因为她就站在小竹身边，而且她反应快、速度也最快，因此一个上前就挡住张灵抓过来的弓成爪状的双手。可却没想到，张灵本来白白净净的双手却瞬间变黑，四周隐隐飘着黑色的雾气，像是毒气一般，本来剪短的指甲也瞬间变黑变长，一个用力就扎进了她的腹中。
　　眼看着近在咫尺的张灵看不清瞳孔的血红双眼中，浮现起狰狞的恶劣笑意时，她心中突然一阵抽搐，仿佛预见到什么似的，顾不得腹部的痛意、或是说等待着杨安安等人上前救她。
　　李笑笑不顾一切的向后退去，硬生生的让张灵带毒的双爪从身体中抽离出去。
　　事实证明她的选择是正确的，就在她急速后退，张灵的双爪马上要从她体内完全抽出的时候，张灵的双爪猛地一抓，似乎想要毁灭一切般的搅动起来。而因为她还未完全脱离张灵的攻击范围，本就有两个血窟窿的腹部再次遭到重击。不过，也幸好她往后退开，使得身上只是少了两块血肉而没有直接被洞穿腹部、立刻死亡。
　　刚刚事情发生之时，张灵的速度极快，几乎可以与李笑笑媲美。因此，众人只察觉到眼前一阵风飘过，待得再次锁定张灵身影时也不过才一秒钟，可李笑笑早已身受重伤，满身鲜血了。
　　杨安安距离小竹最近，当即跑过去一把推开张灵，看也不看被击飞出去的张灵，她一把抱住李笑笑向后倒去的身影，借着小竹在身后的举拖动作，立即为李笑笑清理着伤口。
　　之前张灵爪上带着的黑色雾气就是毒气，此时李笑笑的伤口处已经泛着焦黑，似乎还有被腐蚀的迹象。杨安安一边为李笑笑清洗着伤口，一边头也不回的喊道：“这里先交给我，你们赶紧去做准备吧，时间不多了。”
　　连明在杨安安扶住李笑笑的时候，也赶到了。他发现李笑笑的伤势十分恐怖，除却缺少两块皮肉的伤口外，还有两处极深的伤口，正潺潺向外冒着黑色的粘稠血液。
　　不过还好杨安安已经四阶，修复躯体的能力提升不少，因此虽然有些麻烦，但已经止住两处较重伤口的流血情况，此时正在处理那两处较轻的伤口。
　　他见自己等人确实帮不上忙，外面情势又是十万火急，因此就组织众人道：“大家赶紧行动，这里就暂时交给杨安安和小竹。至于张灵，就先将她关押在四级隔离室吧。”说完，看了眼陶采萱问道：“这么安排你们没意见吧？她现在袭击自己人，我不能放任她继续呆在这里。”
　　陶采萱眼神复杂看了已经昏厥过去的张灵一眼，沉重的点了点头。
　　连明见情况算是稳定下来，又对杨安安嘱咐几句后，对王鑫道：“你就先呆在这里，和杨安安一起照顾李笑笑的情况。还有楼上的季蕾，一定要看住了。”
　　王鑫早已被一系列的变故惊呆，听到连明提起季蕾就打了个哆嗦，僵硬着点头道：“好的，季蕾绝对跑不了，我也不会让她跑掉的。”
　　连明点了点头，想要上前将张灵带走，却被万薇薇抢先扛在了肩膀上，听她说：“还是我扛着吧，让冷安其带我去将她先看押起来，办好就去找你们。”
　　“好，那我们先过去了。”连明递给冷安其一个对讲机，就带着林云等人跑出屋子。
　　万泽路过万薇薇的时候还顿了一下，张嘴想要说些什么，万薇薇见状笑道：“快去吧，我马上就过去找你。”
　　万泽点了点头，转过头对还在忙活的杨安安喊道：“嫂子，你忙完了也得来帮忙啊！”
　　杨安安的身形微微一顿，回应道：“放心吧，马上搞定。”
　　万泽这才露出再次相见后的首个笑容，冲着万薇薇挥挥手道：“等完事了，我们再好好聊。”
　　“恩。”万薇薇笑着点点头，看着万泽一股风似地跑出去，跟杨安安说了声后，也跟着冷安其疾奔出去......



第二百二十八章 无照庸医


	
  
  
  	
  　　杨安安正专心为李笑笑清理伤口的时候，忽然听到本昏迷着的李笑笑发出一声嘤咛，她立刻放轻自己的动作，尽量减轻对方的痛苦。眼看着李笑笑腹部的伤口即将被修复完毕，李笑笑才渐渐恢复了清醒。看她睁开眼睛，杨安安就问道：“你现在感觉怎么样，伤口还痛吗？”
　　李笑笑似乎还未醒神，直直盯着杨安安半天，才开口问道：“我这是怎么了？刚才.......”
　　“刚才张灵突然发狂打伤了你，你还记得吗？”杨安安手上的动作毫不停顿，抬起头看李笑笑的表情。察觉对方露出惊恐的神情，才道：“我把你的伤口清理的差不多了，你觉得如何？”听了这话，李笑笑便微微低下头，看着伤口早已不复昏倒前的恐怖，甚至马上就要被修复好，立刻松了口气道：“幸亏有你在，不然我可就......对了，小竹呢？”
　　李笑笑问完，就听身后传来少年处于变声期的声音道：“我在后面托着你呢。”她一听就想要回头看一下，却被杨安安制止道：“别动，小心再把伤口崩开。”
　　等李笑笑老实下来，杨安安才继续为她修复伤口，想起什么又喊道：“王鑫，你帮我下忙。”
　　“诶，有什么需要我帮忙的？”王鑫立刻走近，俯下身子问道。
　　杨安安头也不回道：“帮我从茶几上取个杯子过来。”王鑫顺着她的吩咐，从桌子上拿了个钢化杯，递了过去。
　　杨安安也不伸手接，直接将杯子注满水，才道：“你帮下忙，把这杯水给李笑笑灌下去。”
　　李笑笑本想自己伸手拿杯子的，可是刚刚一动便觉得还未完全愈合的伤口处传来阵阵痛楚，甚至好像有东西流出来。因此，不得不老老实实的让王鑫帮忙。
　　等到王鑫按照杨安安的吩咐，将一杯水都灌进她的肚子里后，李笑笑才有时间问：“干吗给我喝这么多水？我都要涨肚了！”
　　“难受就对了！”杨安安一脸神棍样，解释道：“你之前伤得那么严重，肠子都差点被打烂。要不是我及时为你处理伤口，那你说不定早就死的透透的了。不过，虽然我将你的伤口清理好，但刚才张灵用了那么大的力气，你肯定受了内伤。让你喝这么多水，就是为了以最快的速度治疗你的内伤。让你以后不会留下什么隐疾。”
　　话音未落，李笑笑就痛叫出声：“嘶，你给我喝的水是不是有问题，我肚子怎么这么疼？”
　　眼看着李笑笑痛的要打滚，杨安安当机立断道：“王鑫你赶紧摁住李笑笑，让她别乱挣扎。”
　　“痛死了，痛死了！”李笑笑只觉得腹中这一阵阵剧烈的痛楚传来，挣扎个不停想要缓解自己的痛苦，但却被小竹和王鑫一前一后的摁住，动也不能动，只能扭曲着痛叫......
　　王鑫看着李笑笑痛的狰狞的面孔，担忧的问：“安安，要不然还是把李笑笑送医护处吧？你看她都痛成这个样子，要是出了事儿咱们可应付不来啊。”
　　杨安安也觉得眼前这种状况出乎自己的预料，看着李笑笑一副再等下去就要死了的表情，咬牙道：“好吧，送她去医护处，王鑫你帮忙带路，小竹你......”
　　正说着，李笑笑的扭曲表情瞬间平复下来，眨了眨眼睛道：“肚子不疼了，诶，真的不疼了！”
　　杨安安无语凝咽，发现李笑笑用惊喜的眼神看着自己，缓缓低下了头，专心于修补那四个还未完全愈合的伤口，她冲水的动作小心翼翼，就怕哪里操作不当，让李笑笑再次觉得疼。
　　王鑫看着眼前认真处理伤口的杨安安，脑中快速闪过多种想法：胆子真大、胆子贼大，绝对的庸医，没学过医理没有执照都敢给人做这种危险的手术——绝不能受伤，一定要远离她......
　　杨安安不知道王鑫的心中想法，花费了好一会儿工夫，她才将李笑笑被腐蚀的腹部恢复如之前的平滑。她满意的点点头，抬起头直截了当道：“你站起来看看，要是没有问题的话，咱们就上战场吧。薇薇她们应该忙起来了，我们得赶紧去帮忙才行。”
　　李笑笑赞同的点了点头，依靠着小竹的搀扶起了身，试着走了几步发现没问题后，便道：“走！”
　　杨安安带着李笑笑斗志昂扬的往外走着，顺便拽起站在一旁沉默不语的小竹，完全没有跟自己同行的其中之一是病号，另一人曾有过叛变先例。在旁观的王鑫是真的无语了，觉着杨安安和李笑笑真是女人中的战斗机，刚刚还痛的死去活来，现在就雄赳赳气昂昂的上战场了。
　　再说杨安安，刚刚走了几步就想起季蕾的事，停下脚步道：“王鑫，你一个人能把季蕾看住吗？用不用我们帮帮忙？”
　　被这么一提醒，王鑫立刻想起楼上需要她收拾的烂摊子，看向回避着她的视线的李笑笑，有些哀怨道：“你们要是能帮忙就最好了。一想起楼上的季蕾，我就觉得头疼。”
　　杨安安闻言想了想，便道：“我们都得去帮忙，季蕾的异能有些诡异。要不然我们想想办法，让她无法再向外传递消息吧？对了，王鑫你不是对她读脑了吗？你知道她有什么弱点吗？”
　　王鑫主动领着杨安安三人上楼，听到她询问季蕾的弱点，立刻回答道：“她害怕驱蚊水之类的东西。”
　　杨安安眉头一挑，联想起之前季蕾运用虫子传递消息，便明白驱蚊水可能真对她有影响。只是想起季蕾已经三阶，不免问道：“她都已经是三阶异能者，你确定驱蚊水有作用？”
　　王鑫点点头，说道：“是这样的，她之前在基地里一直是负责开路工作，表现出的异能也是对丧尸有规避效果的。但其实上，她真正的能力却是驱使无生命的物体，就像是赶尸一样的。这个能够用活蚊虫传递消息的能力，其实是在她异能升到三阶之后才获得的。也是因为这个，才会让她和秦建树一起负责此次的袭击行动。不过因为传递信息的蚊虫必须是活体的，这个能力又是她三阶才获得的，所以也受到许多限制。其中之一，便是如果她身边带有驱蚊水的味道，那么无论她往蚊虫中灌输多少能量，那只虫子都不会听她的命令！”
　　“哦？竟然有这么大的限制？”杨安安看向李笑笑道：“哪里有驱蚊水，我们多弄一些来，如果有蚊香也点燃一些。。”
　　李笑笑答道：“没问题，明哥家就有小仓库，仓库里肯定有这些东西，我去找。”说着，就逃也似地跑开，对王鑫幽怨的视线视若不见。
　　王鑫眼睁睁看着李笑笑逃开，在杨安安催促下，也只能独自带着杨安安和小竹上楼。可是，当站在关押季蕾房间门口时，她却无论如何也鼓不起勇气将门推开。
　　倒是杨安安看她站在门口不动弹，还以为她是让自己先进，便握住把手一用力，推开了门.......
　　“恶！”小竹在门被打开的同时，就闻到一股熏人的血腥味。他探头一看，才发现房间角落里有个****的女人。他害怕长针眼，立刻就转移了视线。却一眼看到地上那块缠绕着大量黑色头发的物体。黑色的头发上还沾染着一些红色的鲜血以及乳黄色物体，看起来很惊悚。
　　杨安安倒是没有因为季蕾****的身体而转移视线，只是当她仔细打量一番，发现季蕾的头顶少了一半头发以及头皮、头骨时，立刻惊悚的打了个哆嗦。
　　王鑫不忍直视季蕾，低着头道：“因为半年前读脑时很少需要我来开脑壳，过了这么久我开脑壳的技术早就生疏了。而且，我害怕看到白花花的脑浆，所以李部长就代劳了......”
　　“她就是这么代劳的？”杨安安狠狠的吞咽了下口水，踮着脚步走进屋内，眼看着距离低着头的季蕾越来越近，季蕾却突然抬起了头，一双呆滞的双眼与她相对而视。
　　杨安安看着季蕾顶着空荡荡的脑顶，对自己露出一个诡异的笑容，顿时被吓得向后跳了一步，喊道：“王鑫你赶紧过来，赶紧把她的脑壳给缝上啊！”
　　王鑫搓手笑道：“安安啊，刚刚李部长那么严重的内伤你都给治好了，要是用针线把季蕾的脑壳缝起来，没有麻药她肯定还要承受一次痛苦。咱们基地主张善待人质，你看.......”
　　“.......”此处省略许多字，简而言之一句话：杨安安把地上的脑壳捡了起来，放到了季蕾的头顶上，然后用水像是用胶水一样，将季蕾的脑壳重新安装了回去。
　　对于在将季蕾治好之后，才拿着两盘蚊香几瓶驱蚊水出现的李笑笑，杨安安已经懒得指责。
　　除却未成年的小竹之外，三个女人合力将季蕾的身上涂满了驱蚊水，又在屋内点上蚊香后。李笑笑便用对讲机联系薛倩，让她带着几个人过来看管季蕾。
　　挥别满面感激神情的王鑫，杨安安带着李笑笑和小竹奔向了战场。
　　此时，杨安安心中只有一个念头：嘤，季蕾头皮上黏黏的触感为什么在脑中挥之不去啊！



第二百二十九章 雷云压顶


	
  
  
  	
  　　杨安安带着一身的鸡皮疙瘩奔向了战场，一路上与无数面色严谨的异能者们擦肩而过。虽然人多，却没有像是上次经历变异丧尸袭城那般的慌乱。不能参加战斗的普通幸存者根本没有露面，也不知道是早已躲进了安全的地方，还是呆在房子里没有出来乱跑。
　　人太多，即便众人再保持秩序，局势也有一些混乱。因为情况紧急，那些能力特殊的异能者们，就将能够飞檐走壁的功夫都拿了出来。
　　本来只有地面一条路，可在众人充分发挥自己的能力之下，已经在空中重新搭建了两条高低不同的通道。李笑笑见下面的路太过拥挤，便扯着杨安安和小竹上了空中的一条木藤桥。脚步加快的情况下，不过几十秒便离开了那片拥挤的区域。
　　李笑笑落地后，立刻松开两人的手，走到一边对几个异能者吩咐了些什么，杨安安隐隐约约听着是她在让人在这里疏通交通。耐心的等待李笑笑吩咐完毕，便再次向着西侧防护墙跑去。
　　待得拐过一栋较高遮挡视线的建筑后，杨安安便看清西侧防护墙上气氛十分萧索，一个个值守的异能者都一副疲惫不已的神情。若不是她亲眼目睹了基地中此时的忙乱，恐怕还真得以为天明基地现在正是疲于值守的时候呢。可是，如果基地里还有人能向外传递出消息.......
　　“跟我来，走这边。”李笑笑招呼着，带着二人走向防护墙的阶梯。一路不停的踏上大概三分之二的路程后，杨安安突然觉得视线有些昏暗，抬起头一瞧才发现自己已经处于半密封的空间，不似之前走在阶梯上时，还要承受被太阳照射的灼热感。
　　可能是听到了脚步声，本呆在防护墙内建筑的冷安其走了出来，急切道：“你们赶紧过来看看，现在已经是十二点三十五分，基地外面一点儿动静都没有，蒋辉也还没有出现。会不会季蕾的消息是假的，而小竹提供的消息才是真的？”
　　闻言，小竹便立刻迎了上去道：“应该不可能吧？难道岳枫早早的就知道季蕾会将计划暴露吗？我现在有点搞不懂，我跟季蕾都在这个时候泄露消息，究竟是岳枫早就猜测到得，还是只是一个巧合？说实在话，我跟岳枫几乎没有几次接触，一般情况下有重要信息传达，他都会派人带着小强来找我。我想不通，如果他让小强带给我的并不是错误信息，那么为什么还要让季蕾花费那么久的时间、那么多的精力来布局呢？”
　　“这，难不成真的是巧合？可这巧合的也太不巧合了吧？”李笑笑质疑道。
　　这时候，连明走了出来，先将几人迎接了进去，透过外视窗口观察着外面时，才出声道：“现在的情况不好说，不过既然我们已经来了西侧，也别浪费时间往返回东侧。岳枫最是狡猾，而且平时行事可以说只看自己的心情。我们再等等，说不定马上就有答案了。”
　　杨安安跟众人一同点了点头表示同意后，就走到万泽旁边问道：“冷安其都回来了，薇薇呢？”
　　万泽刚跟小竹打了个照面，脸色有点冷。不过，看到是杨安安跟他说话，好歹是收敛了情绪，回应道：“我姐在上面，明哥说让我姐在上面看，也许能找出些外面的不对劲儿。”
　　“哦。”杨安安明白这可能是说万薇薇四阶，感官能力更强一些。她看在这也帮不上什么忙，就寻思着上去帮万薇薇，可还不等开口，就被万泽扯到一边问道：“安安，孩子呢？”
　　“孩子？”杨安安的话语一滞，面色惭愧后悔的回答道：“孩子被我弄丢了。”
　　“你说什么！”万泽惊恐的一声喊叫，将众人的注意力都吸引了过来。
　　他清了清嗓子拉着杨安安又走远了一些，追问道：“我的侄子怎么被弄丢的？有什么线索能找到吗？”言语之间，满是焦急之意。显然，他对于老万家未来的希望很是关心。
　　杨安安听他说是侄子，就知道他没有跟万薇薇细细聊过。察觉到周围的视线，她凑到万泽耳边小声道：“是龙凤胎，女孩是姐姐，男孩是弟弟。我们之前在M市的时候，被武东抓住......”
　　“快准备战斗！”连明的一声指令使得局面瞬间紧急起来，杨安安未说完的话也不得不吞咽了下去，顾不上万泽又惊又喜又担心的神情。按照连明的吩咐，立刻上阶梯往防护墙顶部去。
　　杨安安独自一人率先到达防护墙顶部，跟正放下对讲机的守卫核对了身份后。就向那个正站在阳光下的身影跑过去，在对方的身边站定。
　　杨安安顾不上打招呼，先将下面的人群打量了一番，没发现仇人的身影后，不由得追问道：“薇薇，蒋辉在哪里？这么多人是怎么突然出现的？”
　　万薇薇伸出手指，指向远处垄断的地面，说道：“这群异能者是突然从地下钻出来的。从地面被翻开后的情况来看，地下应该有隧道。就是不知道岳枫是什么时候派人挖掘的。至于蒋辉，还没有出现过。也不知道，他是不是真的会来这一面。”
　　杨安安明白她是怕蒋辉带领一拨人去袭击其他防护墙，看着那距离基地只有几千米距离的翻涌地面，她担忧道：“他们竟然能在隧道里呆着这么久都没有被我们察觉，你说，这隧道不会连接到基地内部吧？蒋辉他，会不会？”
　　“管他会不会，只要他敢来，今天就让他走不了！”万薇薇还记着当初蒋辉险些将杨安安弄死，这次有了机会再打照面，她自然不会再放过蒋辉或者离开。她察觉到基地外的敌方异能者们已经开始摆阵势，就说道：“安安你见机行事，我先给他们个下马威，涨涨声势！”
　　杨安安点了点头，退后了一些只做旁观。不是她不想出手，而是她现在对能力掌控的不算精熟，有时候控制不住的话，不管给敌人造成不了重击，反而会违心的治愈对方。因为治愈的能力，她和万薇薇往回赶的路上可没少惹出乌龙.......
　　万薇薇站在防护墙的边缘处，高举起双手冲着天，看在下面的人眼中确实十分扎眼。
　　岳枫的那些手下虽然平时饱受岳枫的压迫，但一旦暂时脱离岳枫的管教，就发泄似地将规矩条例抛到脑后。想要让他们按照规矩来，那就是大白天做梦。
　　这不，就因为万薇薇太过显眼，有些闲来无事往上看探查情况的异能者便第一眼发现了她。也不知道是谁喊了一声“发现敌人，大家动手啊！”话音还未落，就有无数五光十色的攻击向着万薇薇击去。下面的众人兴高采烈的，可是眼看着要将万薇薇戳的浑身都是窟窿的时候，他们的攻击却都不约而同停在万薇薇身前约莫半米处，再也无法前进哪怕半厘米。
　　众人立刻就明白他们的攻击是被防护罩挡住了，可是看着万薇薇身前透明的空气，他们都有点摸不着头脑。正猜测着她是不是拥有某种防御能力的时候，那些停在空中的攻击彷佛失去了力气，突然哗啦啦的从空中掉落向地面，目标就是他们这些制造者。
　　杨安安看着下面的人群乱哄哄的样子，心中窃笑于经过多次尝试，她总算将水质防护罩维持住透明的观感，在某些情况下可是事半功倍。这不，下面的敌人就因为那些火弹、巨石等等物体手忙脚乱起来。本来还能看出来阵列的队伍，已经混乱了起来。
　　而万薇薇，就在下面敌人以为她是防御类异能者的时候，她举起近半分钟的双臂也缓缓落下。随之而来的，便是以基地防护墙为分界线，向外扩展完全覆盖住敌人所占区域上空的，正声势汹涌、遮掩住剧烈阳光的雷云层。
　　雷云层正不停的翻涌着，伴随着每次翻涌，都会响起剧烈的轰响声，那些泛着蓝紫光芒的云朵仿佛在膨胀一样，与下面人群头顶之间的距离，越来越近，仿佛下一秒就会掉落在那些渺小人类的头顶上。让众人尝一尝什么叫大晴天遭雷劈的滋味。
　　刚开始，那些异能者确实被翻涌延绵不绝的雷云层吓到了，可当反应过来他们将要承受雷云压顶时，就迅速的罩起防御，顾不得再对防护墙上的人进行攻击——这么强烈的攻击绝对不是三阶异能者能搞出来的，他们无法跟四阶异能者抗衡，即便人多势众，经过合力围击他们会暂时稳住局势，让蒋辉赶来帮忙。但现在光是架出防御，他们已经觉得有些竭力。显而易见的，那个四阶异能者正在用威势对他们施压.......
　　就在这危机时刻，一阵狂风忽然席卷而来。正面临生命危险的众人面上皆浮现出惊喜的神情。
　　空中渐渐浮现出一个杨安安很熟悉的身影——蒋辉。



第二百三十章 分割蒋辉


	
  
  
  	
  　　一股劲风在雷云层下形成，一个若隐若现的身影在渐渐变弱的风卷中显现出来。待得遮挡住那人的风尘散去，便显出一个让杨安安咬牙切齿的身影——“蒋辉！”
　　只见蒋辉依靠着无形的风站立在半空中，双手象征性的承托起那距离他头顶不过一米的雷云层，接着便是一阵狂风走石，较大型龙卷风还要强上几档的风漩涡开始与雷云层抗衡。一时之间，雷云层暂缓了下压的趋势。
　　眼看着万薇薇释放的威压几乎都被蒋辉拦截住，站在地面上的人们渐渐开始露出轻松的神情。杨安安冷笑一声，闭目凝神在雷云层的上空，凝聚出近似方形的硕大水体。运用精神力控制着，施加在雷云层之上，将自己的力量渡给下面的雷云层。
　　接着，雷云层便与水体融合了一部分，因为水的导电效果，雷云层中响起兹兹刺耳声响，以碾压一切之势，无视下面的飞沙走石，重重的坠落下去......
　　蒋辉早在水体与雷云层融合之时，便察觉到不对劲儿。可还不等他反应过来，就见头顶上翻涌着蓝紫色电芒的乌云凶猛的向下降落。在躲闪的同时，他也只来得及用残风席卷了，站在他身下的一部分异能者，共同瞬移出了雷云层笼罩的区域。
　　刚刚跑上防护墙顶层的林云血红着的双眼，可也只能看着蒋辉再次消失在自己的视线之中。她心中暗自觉得愤恨可惜，不过接下来地面响起的轰隆巨响即刻将她的思绪拉扯回现实。
　　杨安安看着雷云层接触到地面上的人群后，就立刻收回附加在其上的水体，避免掌控不住而使得那些暂时失去行动力的异能者们，再次活蹦乱跳起来。她往万薇薇身边走了几步，正想商量怎么围剿蒋辉，却一眼看见正站在阶梯口愣神的林云，喊道：“林云，你怎么上来的？”
　　林云沉下心中的那口气，走到她身边答道：“我看到蒋辉，就跑上来了。情况怎么样？”
　　杨安安知道她是想上来手刃蒋辉，也不多说，带着她走到防护墙的边沿，指着下面道：“现在大部分的异能者都失去了战斗力。只可惜，蒋辉反应太快，不但自己跑了还卷走不少人。”
　　林云打量了几眼地面，就收回眼神看向远方道：“你说，蒋辉去了哪里，还能回来吗？”
　　那边万薇薇收拾好首尾，便跟连明汇报了具体情况，顺便派人处理丧失行动力的敌人们。
　　然后，她便走到了杨安安所站的位置，向下看着说道：“下面这些人实力一般，有大部分都是三阶初等的异能者。在他们刚来的时候我就觉得不对劲，他们身上蕴含的能量太过稀少，而且一个个精龙活虎的有些过分。我想，是不是岳枫为了这次计划，而故意培养了一批三阶初手，分散我们注意力的同时，还打算先消耗我们基地一部分的战斗力。然后再突然袭击？”
　　“有可能，你跟明哥汇报没有？让他们注意一下其他周边的情况？”杨安安追问道。
　　万薇薇点了点头道：“说过了。对了，林云，你上来是找蒋辉的？他刚刚带了一大群人一起走，应该走不远。你也别想着去追，我看他带来的那些人没有消耗光之前，是不会停止找茬的。等一会儿肯定还有报仇的机会，你可千万别一个人往上冲。蒋辉现在是四阶异能者，不是你们能搞定的。”说着，还用提醒的眼神看了杨安安一眼。
　　杨安安也明白她跟蒋辉的攻击力无法相提并论，只可惜她还没有完全掌控分离治愈系能力的方法，要不然的话上去放几个大招，即便不能将蒋辉立刻弄趴下，但应该也可以打个平手吧？只能说凡事都是有利有弊的，治愈系虽然用处大，但某些情况下还是帮倒忙的.......
　　刚刚万薇薇与杨安安联手，对抗蒋辉时搞出来了很大的动静。而连明早在她们暂时击败蒋辉之时，便让人将这一消息在基地内散布出去。效果是显著的，本来还精神疲惫的异能者们听见赢了岳枫一方的消息，以及基地里也招揽来了两名四阶异能者的消息，立刻就精神振奋起来，一个个摩拳擦掌、跃跃欲试，士气大涨。
　　连明自然也知晓蒋辉不会这么善罢甘休，因此早在蒋辉出现之时，便派下命令加强基地四面防护墙的防护工作。他也顾不得再留守一部分人随时待命，将全部的异能者都分配了出去。在这个时候，他才真的察觉到，要保护如此庞大的基地，这么丁点异能者根本不够用。
　　而在杨安安等人取得第一次胜利后，过了大约十分钟左右，众人接到消息，南侧防护墙受到攻击。经过描述确定，在南侧防护墙攻击的一小群人，正好是之前被蒋辉一并带走的。
　　因为南侧防护墙人手充足，而此时人员战斗意志高涨，根本不需要应援。很快的就将那一小波敌人打得落花流水。而且经过这波袭击，基地内本来严谨的气氛渐渐轻松下来。
　　杨安安看着在和其他人闲聊的值守异能者，也不知道该放松，还是该担心这样轻松的氛围，是否会降低众人的警惕性。不过这些她都没有时间过多考虑，因为她正在时刻寻找蒋辉的踪迹。刚刚那波异能者袭击南侧防护墙的时候，是凭空突然出现的。
　　据此猜测，岳枫未出现的手下之中肯定还有空系异能者，只是不知道能力究竟如何，毕竟那一拨异能者不过才三四十个人，一般二阶空系异能者应该就能做到。可如果对方的空系异能者，直接将战斗力传输到己方基地内部，那结果......
　　就在杨安安神经紧绷的巡查着周围情况的时候，万薇薇腰间的对讲机再次响了起来。
　　接通后，便得到北侧防护墙受到袭击的消息。这次岳枫派了近一百五十名三阶异能者行动。而且，这群异能者可不再是之前那些，刚刚升到三阶连自己能力都不熟悉的菜鸟。而是身经百战，皆在三阶中期以上的异能者们。
　　北侧防护墙占地面积小，是最早建立的一面防护墙，但却异常坚固。连明虽然比较警惕的放置三百名异能者，在北侧防护墙值守，但因为那群异能者实力参差不齐，急需各方速派支援。
　　万薇薇参考了一番这边的情况之后，便派去四十名三阶中期以上的异能者支援，而其他几方的情况都差不多。俱都派放三十人至五十人以上的异能者前去支援。
　　过了大约二十分钟，北侧防护墙的战斗，便以天明基地绝倒的优势而胜利......
　　末世二年，八月十八日，十三点十分，天明基地开始了艰苦的战斗。
　　在杨安安与万薇薇所在的西侧防护墙找到蒋辉带人袭击时，连明带着冷安其值守的东侧防护墙则是遭受到死敌路然的侵袭。
　　至于万泽带着小队值守的南侧防护墙则是遭受到无数三阶异能者车轮式的轰炸。
　　基地的紧张气氛，瞬间被引爆，基地内部那些普通幸存者们，心中既害怕又期待的等待着战争结束，回归平静的生活.......
　　战斗持续了近半个小时，因为有万薇薇和杨安安的合力抵抗，天明基地的局面倒是颇为有利。
　　就在杨安安配合着万薇薇，好不容易将蒋辉暂时控制住的时候，一直隐藏起来等待机会的林云突然行动起来。她手中握着一并隐藏起来的匕首，踏着杨安安在空中塑造出的水桥，向着正费力挣脱束缚的蒋辉奔去。
　　杨安安在林云一踏上水桥之时，就察觉到了不对劲儿。可察觉到林云距离蒋辉已经很近，若是贸然开口肯定会让林云暴露，甚至受伤。因此，她也只能在林云的身体上覆盖了一层无色无形的水罩。这次她没有再故意收敛治愈的能力，只盼望着林云能够一击得中，别受伤。
　　可理想与现实总是背道而驰的，蒋辉在林云的匕首即将插入自己的喉咙之时，迅速的找到空隙，将一道响彻着凄厉风声、似乎能撕破空气的风刃，对准林云的眉心处抛了出去。
　　杨安安见此情况怎么能放任不管？她汇聚大部分的力量将林云身上的水罩加固，勉强的挡住蒋辉的一击。让那风刃刚刚扎入林云的眉心处，不过分毫之时，便再也无法寸进一步。
　　杨安安一时紧张，就忘记了她一直在牵制蒋辉。而她这一分神去帮助林云，虽说没有让蒋辉恢复自由。但缠绕着蒋辉的那部分水藤因为暂时失去控制，不受管制的狂暴了起来。
　　而蒋辉也因为分心去攻击林云，所以在缠绕着的水藤用力收紧，仿佛毫无阻碍穿过他的身体时，并没有及时的做出任何抵抗——蒋辉尝试到了，身体被活生生的分割开是何种痛苦.......



第二百三十一章 送走蒋辉


	
  
  
  	
  　　将蒋辉就这么阴差阳错的弄死，本是一件好事。可杨安安偏偏反应到她的失误，瞬间重新收回缠绕蒋辉身体水藤的控制权。因为不知道蒋辉经历了什么，她便将水藤散布成水罩，包裹住了蒋辉的身体，防止他挣脱。却没想到治愈能力不受控制的将蒋辉的肉块修复牵连起来。若只是这样的话，那也不过是让蒋辉承受了一番地狱般的酷刑，却有可能依旧顽强的活着。
　　但别忘了，万薇薇也在用着雷鞭牵制蒋辉，因此当她发现杨安安分神去帮林云的时候，便条件反射的将雷鞭扩散成雷网.......
　　就这样，那些能够焦灼一切的电量，就钻入了蒋辉的身体内。因为杨安安将蒋辉被分割却还未分离的身体重组完毕，伤口也被缝补好。大量雷电就这样被困在蒋辉体内，无法离开只能四处乱窜着，它们将蒋辉的五脏六腑搞的停工后，更是侵袭入他的大脑，完全消灭他的意志。
　　惊变之下，杨安安与万薇薇都被惊呆了。就连正惊魂未定的林云也是不敢置信，胡乱擦掉额头上的一滴血迹。然后，在场的众人俱都看着蒋辉的尸体不受控制的，向地面直坠下去。
　　杨安安眼看着蒋辉的尸体要落地时，才反应过来用水藤缠绕住他的身体，将他拉扯回来后，丢在了防护墙上遍布砂石的地面上。
　　“.......”杨安安蹲下身检查一番，发现蒋辉确实已经死翘翘之后，自言自语道：“四阶异能者就这么死了？不会吧，蒋辉不是挺厉害的吗，怎么这么容易就.......”
　　林云的心情十分复杂，刚才她脑子糊涂冲了上去，可不但没有对蒋辉造成伤害，反而害得杨安安要分出精神帮助她，险些出了大事。可怎么能想到，蒋辉就这么死了？她爸爸妈妈的仇就这么报了？这一切的一切，都太过荒谬，就像是梦一样的不真实。
　　万薇薇心中满是对于巧合的怀疑，她怎么也没想到，在她和安安的围击之下，坚持了半个小时才被勉强控制住的四阶异能者。竟然会因为一时的分神与连续的巧合，丢掉了性命。
　　刚才的一切看起来太过离奇，就仿佛有什么东西在背后掌控着一切，让事情顺着既定的轨道发展。无论你实力多么强横，在琢磨不透的巧合之下，都是被锁定的猎物。
　　不过，虽然万薇薇觉得刚刚的几个巧合过于巧合，但因为蒋辉实在作恶多端，又伤害过杨安安。所以，此刻心中也是觉得颇为解恨，看着蒋辉一副震惊神情，却早已没了气息，心中的快意大于疑惑。
　　就当三个女人对着蒋辉的尸体做了许多感想时，西侧防护墙上的其他异能者们，却像是打了兴奋剂似地，激动得不行。本来坚持半小时已经有些疲惫的异能者们，也都重振士气，提起了精神。对于基地外因为蒋辉已死，而变的慌乱混沌的敌人们，发起了更为猛烈地攻击。
　　蒋辉在天君基地也是作威作福许久，如果论起平时笑颜见人、实则恐怖不已的岳枫，天君基地的人们显然更加畏惧凶相毕露/喜欢吃人肉的蒋辉，他是基地中人最厌恶惊恐的存在。
　　之前为了避免被吃的遭遇，天君基地的异能者们可是下足了力气对天明基地发起进攻，就怕哪里不奋力被蒋辉看到，然后......然后就成了蒋辉的盘中餐。
　　也可以这么说吧，蒋辉就像是那个督促手下用功的头目，虽然用的是极其另类的方式。
　　在站在防护墙上的人看来，现在蒋辉已死，下面的人虽然痛恨他，但一时间失去了领导者，他们已经失去了斗志，开始窝里反。
　　但殊不知，天君基地的异能者们，实际正带着喜悦的笑容、跟身边人分享不会被吃掉的欣喜。
　　这群人并不属于那些岳枫忠心的教徒，对于岳枫一行人的暴行，长久以来他们是敢怒不敢言的。此时，能够威胁他们的蒋辉死了，他们不必再为他效力，自然也不再对天明基地进行攻击。于是，他们就任由天明基地一方，一鼓作气的将他们都俘虏住。
　　因此，天明基地的人们便觉得十分诡异——派人出去看押俘虏的时候，这群人竟然是面带激动与喜悦，主动排队着走进了天明基地。即便是被关进了隔离室之后，也并没有表现出杨安安等人以为的——哭天抹地，跪地求饶，或是顽劣抵抗，拒不投降。诡异啊！
　　杨安安看着兴奋的打量着天明基地内部结构的俘虏们，心中顿时产生了一种，他们是来免费旅游的感觉。她抬起手腕看了眼时间，暗想：难不成再过几个小时还要供晚饭不成？
　　再说连明，遇上了之前将他右小腿弄断的路然，他自然是愤慨激昂的牟足了劲，想要报仇。
　　可是，虽然他已经是四阶冰系异能者，攻击力极强。但是对上属于精神系，乃至于幻系四阶异能者的路然，不免也有点难以招架。还
　　好经过一段时间的磨合，他渐渐琢磨出路然的套路。他在破解了路然的一次攻击后，抓紧机会对路然进行了猛烈的攻击。
　　连明已经是四阶异能者，路然想要用幻境迷惑他，就必须用更多的精神力来维持。
　　因此，也让连明发现，路然在每次幻境被破解之后，都有将近一分钟至一分半钟的时间来缓和精神，避免因为过度使用精神力，而使得大脑受损。
　　而在这一分多钟内，路然虽然无法使用大型幻术，但是那些简单的、无需耗费太多精神力的攻击方式，却是不碍于使用的。
　　因此，即便连明抓紧机会猛烈攻击，却也有小部分被路然拦截下来。不过，即便真正落在路然身上的攻击只有一部分，但也因为连明能力的大幅度提升，而受伤颇重。
　　路然的悠然神情渐渐收敛，身上遍布着不少的伤口，看起来十分狼狈。但是一与浑身破破烂烂的连明相比较，他还算是能入眼的.......
　　万薇薇在防护墙上负责指挥打扫战场，顺便监管基地外围情况。而被万薇薇训斥一番的林云，跟杨安安道了声谢后，便连忙跑去南侧防护墙，去帮小队的忙。
　　至于杨安安则是将蒋辉的尸体，放到打扫战场用的竹筐里。
　　她打算将这上好的研究材料送到元弘胜手中的同时，顺便也让元弘胜帮忙看看这蒋辉是不是真的死了。毕竟现在四阶异能者少，众人所了解的资料也十分少。万一蒋辉只是诈死......
　　不提那些种种猜想，杨安安单手提着蒋辉所在的竹筐，打量了下远处依稀可见的研究楼的大约位置，让那个方向下起了毛毛小雨。感受着那处传来的熟悉的气息，她动用着精神力，只是一眨眼的功夫，人便瞬移到了研究楼的附近........
　　天明基地的研究楼经过基地内几次大的改造后，已经被挪到了基地的中心区域。
　　原本地上一层的建筑，已经被改为地上三层、地下四层。上三层是用于普通办公以及某些简单的研究工作区域。而研究楼的地下四层则是基地负责生产疫苗，以及对异能者能力测试以及机密研究的区域。
　　杨安安提着竹篮，出示了万薇薇教给她的通行证后，又经过了重重排查才进入了研究楼的地下一层。守在地下一层的异能者，得知她要找元弘胜时，便径直带着她往下走，目的地是基地最为严密保护的区域——研究楼地下四层。
　　在地下三层到地下四层的隔道中，杨安安进行了全面的搜身检查以及扫描，以及与连明联系暂时确定身份后。她又经历了抽取血样，测试异能等等考验。直到十五分钟后，她四阶水系异能者的身份才被真正认可，进而获得暂时进入地下四层的批准。
　　“跟我来”一名中年女性研究员，带着杨安安进入了一个遍布白色的房间，递给了她一套防护服后，说道：“先把衣服脱光，然后站在这里消毒。等消毒完毕换上防护服，你就可以进入地下四层了。”说着，就紧紧盯着杨安安脱衣服，当没在她身上发现任何疤痕后，警惕的追问道：“为什么你身上没有伤疤，你是不是用了什么方法隐藏真正的面容？”
　　杨安安刚刚就已经经历过各种神经质的测试和质问，对于中年女人的质问已经免疫，眼都不眨一下，答道：“你们怎么还轮番轰炸啊！之前那个给我检查身体的研究员不是都确定没问题了吗？而且我都说了，我的水系异能带有一定的治愈效果。战斗留下的勋章，也早就因为我经常洗澡而被修复好，让皮肤恢复如初啦！”
　　话刚说完，她便见到旁边监测病毒细菌的警示灯，由红变绿。受不了消毒粉刺鼻气味的她，立刻蹦出去，捡起防护服就穿了起来。
　　那女人再没话说，领着穿好宽大防护服的杨安安走了出去。
　　杨安安四处打量一番，没发现装着蒋辉的篮子，就问：“我带来的篮子和人都哪去了？”



第二百三十二章 大家都开心


	
  
  
  	
  　　杨安安寻不见装着蒋辉尸体的篮子，立刻急问道：“我带来的篮子和尸体上哪去了？”
　　中年女人正在本上记着什么，听她追问，头也不抬的用手向身后一指。
　　杨安安顺过去一看，才发现蒋辉正按照刚才她经历过的种种程序，在进行着检测。她僵硬着语气问道：“尸体也被检查的这么严厉？算了，你们能不能快点，我都耽误都快二十分钟了。”
　　中年女人莫名的长叹一口气道：“你以为我们不觉得累和麻烦吗？我们也是人，每天对待每个要进入地下四层的人，都需要花费二十分钟左右检查。时间久了，我们都快神经敏感了。”
　　杨安安看她对自己说这些，质疑道：“既然会花费这么久的时间，对进入地下四层的人进行检查。那肯定是有很重要的缘由吧？为什么你们一副疲于应对的样子，似乎根本不对这个工作上心呢？像你们这样打不起精神来，如果放了不该进的人进去，那不就出大事了吗？”
　　中年女人自顾一笑，也不解释，用看好戏的眼神看向她道：“等会儿你就知道为什么我们打不起精神，觉得这个工作无趣无用了。”
　　杨安安还想再问，却听有人喊道：“这死人已经弄干净，但是这个竹筐脏了点，要再花费半个小时消毒。那个叫杨安安的，你直接带着死人进去行不行？”
　　“没问题，给我吧。”杨安安走过去想要接过穿着防护服的蒋辉，但却被吓了一跳。
　　一个穿着消毒工作服的男人，指着正躺在解剖台上，赤身裸体只在胯部遮了一块布的蒋辉道：“喏，你把他带走吧。反正一会儿都是需要元教授解剖的，就不多费力气给他穿防护服了。”
　　这话把杨安安气的翻了个白眼，大声道：“不是吧，他光溜溜的你是让我公主抱还是丢肩膀上抗？对了，如果你允许我将他在地上拖拽，弄的再次脏掉的话，我保证没有任何怨言！”
　　那男人见杨安安叫得太大声，将其他人的注意力都吸引了过来，也不着急反而自有道理的说：“你还别不信，一会儿你带着他下了四层，还得过几道检验呢。这尸体穿衣服有什么用，一会儿不还得脱吗？还有你。”他扫视着杨安安身上纯白的防护服道：“你这套一会儿也得脱！”
　　杨安安挥手，不耐烦道：“你别跟我废话，这具尸体这个样子我带不走。你赶紧给他套上衣服，要不然你们就跟我一起把尸体送下去，反正我是不想碰他的裸体！”
　　“嘿，不就是一具尸体有什么了不起，凭什么还得给他穿衣服？你知不知道一套防护服被穿过之后，我要消毒多少次才行？”男人似乎生了气，不过因为杨安安是四阶异能者不敢动，他身边的同事又让他息气宁人、别怕麻烦。因此，即便他心中再如何不忿，也只能乖乖的给蒋辉套上了干净的防护服。
　　杨安安等男人给蒋辉将防护服套好后，这才上前把蒋辉扛了起来，对男人道：“早这样的话咱们俩还啰嗦什么啊，行了，谢谢啊！”说完，不顾男人有些扭曲的脸，向着中年女人给她指的通道走去......
　　杨安安扛着蒋辉走出通道之后，便看见一处楼梯，她心里有点奇怪，因为之前下楼的时候都是被带着乘电梯的。不过，看着那楼梯上贴着通往地下四层的标签，也没有过多怀疑的走了下去。而这一走下去，杨安安就总算明白刚才中年女人为什么消极怠工了！
　　“嗡嗡嗡！”刚刚踏上楼梯上的第一个阶梯，杨安安便见到身边的景象开始变换。刚开始她还以为是着了道，可却没想到楼梯空间很快就变得跟刚刚进行消毒的房间十分相似，白色的狭长隧道除了她和冰冷的蒋辉之外，再无一人。
　　杨安安心里有些发毛，不过还是硬撑着头皮往前走了一步。就在她左脚落地后，两侧突然光滑的墙面突然分开，现出之前为她检查过身体的器械。她觉得元弘胜肯定是资源多烧得慌......
　　等到杨安安踏出白色通道时，只觉得自己身上的皮都差点被消毒液洗个干净，还好身上已经换了一套贴身的防护服，倒也并不觉得皮肤太过灼痛。她缓了缓劲儿，就用左手拖着蒋辉的右腿往前走，任由蒋辉在地上拖拉，丝毫不顾他是否会受伤。
　　诶，别说杨安安不人道，就现在蒋辉那个样子，任凭哪个女人也无法直视。拖着走已经算不错了，没把蒋辉丢在通道里，杨安安已经十分够意思了。
　　地下四层正忙碌着的研究员们，都埋头于手头的工作。无人注意着刚刚出现的杨安安，以及......浑身丝毫线头都没挂，不说之前的防护服，就连之前的那块遮羞布也没有穿上的蒋辉。
　　不过还好，杨安安是将蒋辉面朝下的拖着走的，因此谁都不用担心看了那块东西之后，需要去洗眼睛。
　　杨安安拖着蒋辉冰冷的小腿，往前走了几步，发现无人理睬自己之后，便径直顺着标注着总研究室方向的箭头走去，听说元弘胜平时几乎就在总研究室度日的......
　　李秋慧拿着一叠报告，步履仓促的沿着通道向总研究室走去。她手里拿到的报告是刚出的，上面的数据表明，昨日的研究成果存在着一些瑕疵问题。她想要赶紧跟元弘胜报告一下。
　　眼看着走过了拐角，却发现总研究室的门口被人堵住了。她着急的往前走了几步正想开口，却察觉道脚底下踩到了什么东西。她低头一看，才发现被自己踩在脚下的是一具新鲜的男性尸体。
　　李秋慧立刻就明白挡在门口的人是来送研究用尸体的，看到好好的尸体被丢在地上，她立刻就来了脾气，拍了拍站在前面女人的肩膀，斥责道：“新鲜尸体是需要好好对待的，你这样把尸体丢在地上，根本不符合你的工作职责以及范围。你应该抱着尸体小心翼翼才对！”
　　杨安安本来正在打量着总研究室的智能锁，正想着要不要试验一下对讲机还能不能用的时候，却被人劈头盖脸的骂了一通。听身后的女人在拿蒋辉的尸体说事，她便立刻转过身低头检查蒋辉的尸体是不是出了问题。
　　当发现蒋辉的小腿肚上有一个泛白的鞋印时，也急道：“你把我带来的尸体踩脏了还好意思说，你知不知道我带着他过了多少个关卡，才干净的走出来啊？你赶紧想办法帮我把你踩得地方消消毒，要是被元弘胜看到我可吃不了兜着......李秋慧？”
　　杨安安看见了熟人，有些惊讶。不过只是一瞬就反映了过来，着急道：“诶呦喂，你帮帮忙吧。刚才我带着尸体好不容易才清理干净进来的，如果被发现弄脏了可怎么办。”
　　李秋慧看她这么紧张，笑出声道：“放心吧，我鞋底上沾的都是消毒粉，元教授看到也不会生气的。走吧，我带你进去。对了，之前基地广播的那个四阶水系异能者难道就是你？”
　　杨安安看蒋辉小腿上的鞋印确实是粉末弄出来的，也不再着急，回话道：“对，我今天刚刚回来的。那个什么，这个蒋辉是四十分钟前死的。我听连首领的话，紧赶慢赶的把尸体趁着还新鲜给你们送回来。但却没想到，耽误了这么久！”她喋喋不休的吐着牢骚，对于那多重消毒措施怨念非常。
　　李秋慧在智能锁上摁下指纹，手速极快的在键盘上摁着密码，头也不回道：“那些消毒措施是元教授吩咐的，虽然耗费的时间比较久，但是对于我们来说，却是节省了不少人力。好了，门开了，你把蒋辉抱进来吧。”说完，就率先走了进去。
　　杨安安看她毫无压力走得轻松，有些怨念的喊道：“蒋辉可是****的啊，我不方便抱他，我把他拖进去行不行？”
　　“不行！”李秋慧想也没想的回绝，回头看着杨安安嫌弃的表情，无奈道：“你拖着他容易让他的组织受损，再说死人有什么好忌讳的啊，要不是我抬不动他这么个大男人......算了，我叫台担架过来。”她掏出腰间小型对讲机，呼叫道：“运输部，来一下总研究室门口，有具尸体需要你们帮忙运输。”
　　说完，李秋慧又将对讲机放回腰间。她指挥着杨安安先走进去，两人合力将蒋辉抬到里面后就立刻松了手。她将总研究室的金属大门关上后。忽然想起了什么，看着躺在地上，不见重创伤口的男尸，追问道：“你刚刚说这具尸体叫蒋辉？难道是那个四阶风系的蒋辉？”
　　杨安安点头道：“就是他，之前我和薇薇还有林云一起出手，才总算报了仇。我猜，元弘胜看到他的尸体，肯定会跟我一样高兴的。”
　　李秋慧伸手将蒋辉的身体翻了过来，看着他被摔得歪掉的鼻梁，脸上露出诡异的笑，说道：“我也很高兴，他们也会很高兴的，四阶异能者啊......”
　　杨安安被她的语气吓到，打了个哆嗦，缩到了墙角.........



第二百三十三章 一刀下去冒黑水


	
  
  
  	
  　　因为李秋慧对蒋辉上下其手时的表情很是变态，杨安安便害怕的躲在墙角静待运输队到来。
　　“啧啧，没想到大名鼎鼎的蒋辉那里不过一般嘛。”李秋慧难掩嫌弃的看着蒋辉的下身，成人化的话语让杨安安面向墙壁，真想找个缝钻进去。
　　“唔，蒋辉这里有个胎记呢。”李秋慧抬着蒋辉冰冷的大腿，打量着大腿内侧的一处印记。
　　杨安安闭上了眼睛，也不去提醒李秋慧，蒋辉因为她的拨弄，已经四点全露了。
　　就在这个时候，通道里响起轱辘声和脚步声，杨安安顺着向内的通道看去，等了不到一分钟就有两名穿着防护服的男人，推着一辆担架车从拐角处走了出去。
　　因为那两个男人戴着口罩，所以杨安安也不清楚他们是否因为蒋辉乍泄的春光而受到惊吓。不过，从他们刚刚滞了一下的脚步来看，应该是被这种情景吓了一跳。好在他们见多识广，只是一瞬间便很好的消化。其中一人道：“李教授，您先让一下，我们好把他抬上担架。”
　　“好，你们动作轻一点儿，别让他受伤了!”李秋慧恋恋不舍的站起来，监督着两个男人将蒋辉放到担架车上后，立刻又扑了过去，跟在担架车边上寸步不离。
　　眼看着随着滑动的担架车要走远了，她才头也不回的喊道：“杨安安，快点跟上来，要不然一会儿迷路了可没人过来找你。你要是不想变成标本，就快点儿！”
　　杨安安本就紧跟在她的身后，见她专注于蒋辉忽视外界情况，只能无语道：“我本来就跟着你呢，我又不傻。那个什么，要不然我现在就回去吧，外面还乱着呢，等下次我再见元弘胜。”
　　“不行！”李秋慧一听她要走，就立刻回归现实回身抓住杨安安的手，说道：“你送来的尸体就得由你亲自送达，我帮你叫来运输组就已经算是滥用职权。万一蒋辉等下子突然诈尸的话，我们这群研究员毫无反抗之力，难道你想让我们都因为你的工作不到位，而奉上生命吗？”
　　杨安安只听清了李秋慧话里的那句“万一蒋辉等下子突然诈尸”.......她看着担架床上皮肤毫无血色的蒋辉道：“难道他真的没死？不行，我得赶紧把他大卸八块，一绝永患！”说着，她就拉出水网，考虑了一下如何切割之后就要动手。
　　“住手！”李秋慧迅速挡在蒋辉身上，告诫道：“这尸体要是被你切了，那我们还研究什么？”
　　两个推车的男人早在发现杨安安要动手的时候，就已经躲到了一边，避免被误伤。
　　杨安安看李秋慧瞪着她，只能收起水网道：“如果不把他弄得没有丝毫威胁力，那他诈尸之后一定会很有威胁力。你要是不想死，就让开！”
　　李秋慧倔强的抿着嘴道：“不行，这是基地的财产，我身为基地的一员有责任保护。”
　　“那个......”一直旁观事情发展的两个人动了动，其中一个开口道：“你们俩没发现你们说的问题都对不上答案吗？李教授说这具尸体会诈尸，并不是说他没有真的死去，而是说他刚刚才死，有可能在被解剖的时候，条件反射过激甚至残余在体内能量瞬间爆发吧？”
　　李秋慧点点头道：“对啊，我说的就是这个意思！”她忽然看向杨安安道：“你误解了？”
　　好吧，杨安安承认她确实是误解了。毕竟蒋辉死的太容易，让她没有真实感。而且，因为她之前僵死半年后再次活过来的经历，总让她心里惶惶，就怕蒋辉也会那样。
　　李秋慧见她那副表情，就什么都明白了。招手让那两个男人推着担架车，一边跟着走一边道：“你想得可真多，刚才我摁了摁蒋辉的腹腔，发现他的五脏六腑都受到了重创。如果这种情况下，他还能真的诈尸，那就不是奇迹而是鬼故事！”
　　杨安安小步跟上去，跟在李秋慧身边一声不吭。见状，李秋慧就啰嗦了起来：“一会儿解剖的时候，你得站在一边看着，如果发现不对劲儿就赶紧出手。我们的小命就在你手里了。”
　　“额，好。”杨安安即便畏惧于解剖时的血腥场面，也不得不应承下来，谁让她主动要求将蒋辉的尸体送来的呢？早知道如此，她还不如下去打扫战场，或者去其他面帮忙了.......
　　见到元弘胜时，他正在解剖台上忙的不亦乐乎，谁招呼都不好使。最后李秋慧一说四阶的蒋辉被送来，他立刻就主动出了解剖专用房间。他可能是没看到杨安安，连招呼也没有和她打一个呢，就学着李秋慧之前的动作，将蒋辉的浑身上下摸了个遍。
　　元弘胜摸完之后，露出不悦的神情道：“这是谁干的？本来看着表皮并无重创，我还以为蒋辉的尸体无损呢。结果他这内脏都已经移位，而且摸起来感觉怎么那么不对劲儿？”
　　杨安安看他较比以前更加痴迷于研究，连自己都没看见，正寻摸着该怎么打招呼，就听他提起蒋辉。只能硬着头皮道：“你以为四阶异能者是大白菜，砍一下根部就能到手啊？要不是我和薇薇联手，恐怕还拿不下他呢！他都快濒临四阶中期了，杀伤力可是极强的！”
　　“强词夺理罢了，算了，不跟你们多说。来，你们两个帮我把蒋辉弄进解剖室里，趁着新鲜赶紧动手！”元弘胜招呼着推车来的两个男人，转身就进了解剖室，看都没看杨安安一眼。
　　“那个，元教授，我可以进去观摩学习吗？”李秋慧趁着门还没关，问道。
　　元弘胜听到声音回头一看，就看见一脸求知渴望的李秋慧，以及正举着右手、面色僵硬的杨安安。他一声惊呼道：“诶哟，你什么时候回来的？刚刚怎么不打招呼啊，我都没看见你！”
　　杨安安不想过多纠缠于打招呼这件事，应道：“今天刚回来的，蒋辉就是我送过来的。我跟进去保护你们吧，等事情搞定我还得赶紧回去帮忙呢。”
　　元弘胜笑呵呵的走出来，拉上杨安安才又走回解剖室，兴奋道：“今天让你好好看看我的技术。至于回去帮忙的事儿你就不用着急了。刚才我接到连明的消息，敌人已经都被消灭，大家正在打扫战场呢。你既然没事儿，就在这帮我的忙，冷冻室里有不少被新手解剖坏的尸体。你这么一来，正好能把那些尸体修复好，然后那些尸体还能重复利用呢！”
　　元弘胜拍了拍杨安安的手，叹道：“你可不知道，现在研究专用的尸体可是很不好找。那些基地里战亡的异能者们，为了人道主义以及他们亲友的要求，我们都是直接火葬的，可浪费了好多的资源呢。”
　　“人道主义好，人道主义好。”杨安安虚笑着应道，眼睁睁看着那两个男人将那具开膛破肚的男尸挪走，咬着嘴唇强忍着才没有吐——虽然平时没少见血，但是一个完整的人静躺在那里，只有肚子被划开一道，里面的内脏肠子全都露了出来的情景，可不是正常人能够直视的！
　　元弘胜像是想到什么，忽然笑道：“对了，刚才跟连明通话的时候，他的心情听起来可是很不错的。说不定，等下他能给我送来上千具尸体用于研究呢。”
　　“呵呵，他心情很好吗？”杨安安想起连明值守的东侧防护墙，可是承受着路然的攻击。联想到连明有可能已经报了仇，将路然灭掉，杨安安既是欣喜又是觉得不可思议和怀疑。
　　毕竟，路然的实力有多么强悍她还是清楚的，更何况他制造出来的幻境，更是能迷人心智。这么想着，她就觉得事情可能还没完，拿出腰间的对讲机试了试，却发现被隔断了信号。
　　杨安安想起元弘胜说他刚刚才和连明通完话，便问道：“元弘胜，你的对讲机在哪，借我用一下吧。我想和薇薇联系一下，还有连明，我觉着他可能.......”
　　“啷个哩个啷！”元弘胜打开音响，杨安安从没听过的音乐就响起，将她的话遮盖住了一半。
　　元弘胜冲着她晃了晃手指，指着墙壁上一处略微凸起的位置道：“你自己去播，摁一下之后让上面的中转站帮你转给连明就行。我这里的权限可是很广的！”
　　杨安安连连点头，走到墙边摁了上面的摁钮后，就听墙壁那处传来宏厚的男声道：“请问需要为您连接哪位的对讲机？”
　　“连明的，谢谢。”杨安安静待着对讲机被连上时，就听元弘胜喊道：“杨安安，我要动手了。你可得集中注意力，看住岳枫啊！”
　　杨安安应声回头想要说话，却正撞见元弘胜接过李秋慧递过去的手术刀。
　　不待她收回视线，就亲眼见证了血淋淋的开肠破肚场景。瞬间，从创口处冒出来的焦黑色血水顺着伤口缓缓流下，在蒋辉尸体上划出一道道痕迹。而且不知道为什么，那些焦黑色血水还散发着一股臭味，弥漫在解剖室内。将解剖室本来好好地空气污染的让人不忍喘气.....



第二百三十四章 蒋辉变异之物


	
  
  
  	
  　　“呕......”杨安安扶着墙壁干呕着，却因为几乎一天没吃东西，只吐出了一些酸水。这个时候，她突然有些埋怨起过于聪敏的听力，身后手术刀插入肉体的声音十分清晰。无时无刻的不在提醒她——一场血淋淋的解剖正在她身后的解剖台上进行着。
　　杨安安吐了大概一分钟，觉得实在受不了就往门边移动，想要出去。
　　结果却听元弘胜在喊：“天啊，这么多污血可总算清理的差不多了。对了，安安你快过来保护我和李教授。我觉得蒋辉的大脑肯定是受到了重创，还是先开脑壳看看比较好。”
　　杨安安看着繁复的智能锁无能为力，在元弘胜的再次催促之下，她也只能屏着呼吸转过身，向着解剖台走去。同时，尽量避免视线与解剖台上的蒋辉对上。
　　等到杨安安挪到解剖台前时，元弘胜就准备下刀了。他冲李秋慧使了个眼色，李秋慧立即明白的将杨安安的手搭在了蒋辉的头盖骨上，然后就收回了手。
　　杨安安想要收回手，却听她道：“集中精力，注意不要让他脑中参与的能量泄露出来。”
　　“啊？用不着让我把着.......”杨安安的话说到一半，元弘胜手中的锯子就已经落下。在她亲眼目睹之下，将蒋辉的头盖骨开出了一个小口子。然后，趁着她愣神的时候将她的手指塞进了蒋辉的脑袋里，自己和李秋慧退到了一边，不忘提醒道：“你集中精力吸收能量啊！”
　　杨安安只感觉指尖处传来一阵磅礴的能量，仿佛是本能一般，她边吸取着蒋辉脑中的能量。与此同时，还在......尖叫着。“啊！我的手啊！”..............
　　在基地播报着胜利的消息时，连明总算满身是血的从战场上走了下来。等到对讲机被接通，他看着上面显示的编号，还以为是元弘胜要祝贺他胜利，顺便催促赶紧将尸体送过去。却没想到，一接通对讲机，对面传来的就是一阵凄厉的惨叫声！这凄厉的女声不但吓到了他，还把身边其他人的注意力都吸引了过来。
　　连明以为元弘胜的地下研究室被人攻占、发生了惨剧，焦急的对着对讲机追问道：“元弘胜，元弘胜你在不在？赶紧回答我，有没有人？到底发生了什么事情，请回答！”
　　万薇薇刚用清水洗了把脸，就听连明的对讲机里传来的尖叫声十分耳熟。顿了一秒，她才反应过来那个熟悉的声音是出自杨安安之口。她挤到连明身边，抢过对讲机，喊道：“安安是不是你？你的手怎么了，有没有其他人在，赶紧说话啊！”
　　李秋慧正看的专注，听到墙上的对话系统传来的声音，吼道：“吵什么吵！这边正忙着呢！”
　　杨安安听到万薇薇的声音，才算缓回了神，她手指微微一动却觉得指尖处碰到了什么硬物。她打了个哆嗦，喊道：“薇薇你们别担心，元弘胜正在解剖蒋辉，我被吓了一跳才喊的。你们那边怎么样了，连明真的打死路然了吗？我马上就回去帮忙啊。”
　　万薇薇听杨安安回话的声音中气十足，这才放下心道：“这边路然被我们搞定了，你不用担心。既然那边需要你就在那边多呆一会儿。等元弘胜忙完之后你再回来也是可以的。对了，你一定要确定蒋辉是不是真的死了，才能回来。记住了没有？”
　　杨安安哭笑不得道：“应该是死了，我的手指头正插在蒋辉的脑袋里呢，先不和你们聊了。”
　　“额......那就好，你别忘了洗手。”万薇薇回了一句，就将对讲机还给连明。独自猜想着杨安安的手指，怎么会插在蒋辉的脑袋里。依她的了解，深觉杨安安不会忍着恶心做出这种幼稚的报复手段的.......
　　过了约莫五分钟左右，杨安安才将蒋辉脑中的能量完全吸取干净。她抽出手指后，顿觉浑身轻松。而最让她感到惊奇的却是，她本来还在四阶初期的实力竟有了大幅度的增长，似乎隐隐的触碰到了四阶中期的门槛。
　　“怎么样，没有让你白帮忙吧？”元弘胜笑言一句，就将她扯开，头也不抬的埋头工作起来。
　　杨安安有些不解的问起了李秋慧，说道：“我的实力怎么增幅了这么多？难道吸取死去异能者的能量，对自身的实力竟然会产生这么大的影响吗？”
　　李秋慧瞪了她一眼，往前走了几步，观察起元弘胜的动作，嘴里嘟囔道：“那是当然，这么活计你之前还百般退却呢，现在心里暗爽了吧？你知不知道一有新的三阶尸体，基地里的异能者们就上赶着征求这个机会呢！这可是提升实力最快最便捷的方法，而且蒋辉可是四阶的异能者，基地的头一份就这样便宜你喽！”
　　“嘿嘿，那可真得谢谢你和元弘胜为我谋私啦！”杨安安笑嘻嘻的道着谢，手掌一动就又想起来手上还沾着血呢，之前指尖插在大脑中的触感再次浮现出来，让她打了个寒噤。
　　不过，虽然有些恶心，但是与收获相比还是不值一提的。
　　杨安安往后退了几步，看着蒋辉被元弘胜和李秋慧一步步的分解着，心里莫名产生了些许后悔：早知道有这种好事，让薇薇来多好。她要是吸取了这些能量，实力肯定还能跃上一层。到时候，即便是真对上岳枫也不用怕了。唉，真是可惜了啊.......
　　元弘胜的镊子探进了伤口，轻轻的接触了异变的位置后，忽然一哆嗦道：“诶，里面怎么好像有东西呢？”他立刻将镊子取出，看向杨安安道：“你刚才摸到他脑中有硬物了吗？”
　　“对，刚才我还摸到一处硬硬的，以为是错觉呢。”杨安安凑了过去道：“出问题了？”
　　元弘胜放下手中的镊子和手术刀，皱起眉头道：“如果蒋辉的大脑也受到了电击，那他的大脑受损理应十分严重的。可是我刚刚检查了一下，发现除却部分神经受损，他的大脑内部基本保存完整。而且，你说的那处硬硬的地方，应该他的大脑中产生变异的部分。我用镊子试了试，就发现里面好像是有东西。唔，这样吧，这回我伸手试一试，如果发现不对劲儿，杨安安你就赶紧救我。”
　　杨安安连连点头，因为好奇顾不上恐惧站到了元弘胜的身边。她看着元弘胜带着无菌手套的纤细食指，慢慢探进了蒋辉头部的创口之中，手指渐渐深入，大约深入两个指节后，元弘胜突然抽搐了一下。杨安安见状觉得不对，连忙伸手将元弘胜的手指拔了出来......
　　元弘胜在触碰到那处硬物的时候，就觉得仿佛有什么东西要钻进他的指尖。
　　好在杨安安反应迅速，将他的手指抽了出来，这才没有让他受到太大损伤。
　　不过即便是刚刚那一瞬间的接触，他就觉得脑中仿佛多了些东西。他闭眼领悟一番后，就猛地睁开双眼，眼中闪烁着惊喜的光芒。
　　杨安安看元弘胜表情不对，就有些戒备的将李秋慧护在身后，询问道：“你怎么样？”
　　元弘胜忽然大笑出声，指着自己的脑袋道：“我的脑袋里竟然多出了一些记忆，是个男童的视角。我看到那个男童的大腿内侧有个印记，应该就是蒋辉无疑！哈哈，没想到四阶异能者死亡之后，所有的记忆竟然还能存余这么久，甚至像是有了生命，寄生于大脑里！”
　　“你说真的？”杨安安有些不相信，不过看元弘胜欣喜若狂的样子，并不像是被什么附了身。
　　元弘胜在口罩下面舔了下嘴唇，兴奋道：“当然是真的！把变异之处切割下来研究，也许能知道蒋辉的生历以及他们是否还有什么计划！不过这东西有些诡异，我担心抵抗力不够有可能会会将所有的记忆吸走。这样吧，你帮我把那块东西取出来好不好？”
　　听了这话，杨安安还沾着血污的食指就抽搐了一下，推拒道：“我动作太粗鲁，如果弄坏了可就不好了。还是让李教授来帮你的忙吧！”
　　杨安安本以为李秋慧会欣然应允，却没想到她心痛的摇头道：“为了资料的完整性，还是你来吧。”就这样，在元弘胜和李秋慧期待与寄予希望的目光之下，杨安安再次消毒了双手，套上了无菌手套之后，就在元弘胜的指挥之下，拿起了镊子与手术刀。
　　元弘胜为了让她方便操作，忍痛的将蒋辉头部的创口放大了两倍，确定杨安安能够看准之后才停手。
　　杨安安看着蒋辉的红白的大脑都暴露在自己眼前，顿时就觉得胃里犯呕。可元弘胜不给她缓解的时间，指示道：“你用镊子顶住鼓起来的那个部分，然后用手术刀在它的周围割。注意不要伤到它，也不要损伤太多周围的部分。然后，小心的将它夹出来。”
　　“唔、唔，我知道了。”杨安安忍着呕吐的欲望，尽量不让自己的手颤抖，顺着元弘胜的指挥，还算完美的完成了所有步骤。她将那块近等于圆形的肉球夹了出来，放到了一旁干净的器皿中后。终于再也忍不住的跑到一旁，摘掉口罩干呕了起来......



第二百三十五章 小强！


	
  
  
  	
  　　杨安安离开了地下四层，经过一轮简单的搜查后，总算走出了研究楼。当她见到了耀眼灼热的阳光时，恍然有种久违很久的感觉。即便她几乎是立刻就流起了汗，她也觉得开心。因为——总算无需再进行变态的地下参观之旅了！
　　元弘胜和李秋慧在她取出蒋辉脑中的物质后，就将她抛到了脑后。虽然两人讨论半天也没搞懂那东西究竟是如何产生的，但是直觉却告诉他们这硬物中肯定隐藏着很大秘密。
　　杨安安听到这话的时候直接吐槽：你们不都早就知道那东西里面，承载着蒋辉一生的记忆与所有的秘密吗？至于说出这句话的结果，就是她被赶出了地下四层.......
　　杨安安顺着基地中央最高的建筑方向走去，刚刚万薇薇说他们正在中心指挥楼里开会呢。她本想瞬移过去，不过看周围乱糟糟的，还是决定走过去好，以免突然在中心指挥楼附近，被人轰成渣渣.......
　　在研究楼与中心指挥楼距离不远，以及杨安安加快脚步的情况之下。她只花了四分钟，就跑到了中心指挥楼。只是与她想象中热闹的场景有很大不同，守在中心指挥楼门口的一群异能者们都是神情戒备，表情严肃的样子，对于周围走动的人群十分警惕。
　　杨安安心下一紧，以为是在这四分钟之内，基地里又发生了什么大事。跑进了之后，在众人警惕的目光之下，急切道：“我是杨安安，你联系一下里面，让我进去。”
　　打头的异能者并没有见到过杨安安，心下半信半疑之间，拿起对讲机就要联系连明。
　　就在这个时候，一道熟悉的身影走了过来。还不等他开口，就见杨安安兴高采烈的喊道：“李部长！”
　　李笑笑听到有人叫自己，就立刻回头，发现是杨安安的时候，眼睛一亮，走过来扯着她就走，边走边说道：“你可总算过来啦，走，就等着你回来开会呢！”
　　“那个，李部长。”拿着对讲机的小头目有些尴尬的喊道。
　　李笑笑闻言回头解释道：“她就是咱们基地立了大功的四阶水系异能者，上面正急着找她呢。”
　　“哦、哦，原来是这样！”小头目立刻来了精神，反而催促道：“那李部长赶紧带她上楼吧。”
　　“谢谢。”杨安安冲他点了下头，就跟在李笑笑身后跑进了中心指挥楼。
　　中心指挥楼是上五层下三层的结构，杨安安本以为李笑笑会带着她往楼下跑，却没想到跟着她一路跑到了五楼。因为楼层举架非常高，到达五层之后，杨安安顺着窗户往下瞧，发现大概已经有二十米高度。
　　李笑笑可能真是很着急，看到杨安安正闲得看风景，一把扯着她走进五层唯一的会议室之中。
　　杨安安被扯进会议室的时候，还没完全从俯瞰的景观中抽离回神。等到她回神之后，才发现会议室内并不像是她想的坐满了人，而是只有不到二十人正坐在椅子上。
　　除却万薇薇与小队众人之外，便是连明等刚刚会合不久的老朋友们。而小竹也在其中，只是有些尴尬的坐在会议桌的最末首，与其他人之间拉开着很大的距离。
　　小竹一看到杨安安走进来，就觉得松了口气，他站起来想去找她，却因为离得较远而被万薇薇抢了先。看着正和万薇薇笑容满面交流着的杨安安，小竹脚下的步子就下意识放慢......
　　杨安安刚和万薇薇讲述了几句解剖室里的恐怖之处，就暂时住了嘴，因为她发现所有人都在看着她。她想起下面紧张的情况，也有些紧张的问道：“是不是又出什么事情了？”
　　“没有出什么事儿。”连明打破诡异的气氛，开口道：“之前对讲机没关，听你们的对话，蒋辉的脑袋里似乎是生出了什么东西？我们有些好奇具体情况，想让你讲一下。”
　　杨安安听了这番话，挠了挠头发不好意思道：“可是我也不懂具体怎么回事啊，只是蒋辉的脑袋里多出了一块硬物，元弘胜似乎从那块硬物中得到了蒋辉的一些记忆。他说那硬物里可能隐藏着岳枫的计划。等他们研究一会儿就过来汇报，我看自己帮不上忙就先回来了。”
　　“那东西里真的有蒋辉的所有记忆？”林云难掩惊奇，心里痒痒的，就问道：“那东西长什么样子，难不成跟我们以前用的手机内存卡一个原理？嘿嘿。”
　　杨安安摇了摇头道：“我也不懂，反正那个硬物像个圆球似地，至于具体的样子我还真不清楚，因为我把它从蒋辉脑子里割下来的时候，上面还覆盖着一层脑组织呢。”
　　万薇薇感慨道：“听起来可真够吓人的。”
　　“是啊，真够吓人的。”冷安其心不在焉的附和一句，看到陶采萱冰着脸的样子，还是没忍住的说道：“明哥，要不要了解一下张灵那边的情况？”
　　这番话一出口，将众人之间乏味的对话也给说没了。毕竟大家都对于张灵的失常很奇怪，至于那可能是坏结果的结果，大家都不想主动掀开。
　　不过，这个时候，一直沉默以对的陶采萱却开口道：“你们还记得张灵被附身后，总是自称咒魔大人吗？在张灵升到三阶之后，她再进行预言虽然不会赤红着眼，但有时候字里行间吐露出的信息，无不说明她依旧是被咒魔大人附身后，才能够进行预言的。但是在我们被岳枫捣鬼，送到西国大约两个月之后，张灵却仿佛对预言能力完全得心应手了一般。不但在预言的时候，不再会说些奇怪的话，就连异能使用久的后遗症也不见了。”
　　“后遗症？”杨安安从没听过这回事儿，不由得文：“什么后遗症，上次回来怎么没听你们说过？”
　　陶采萱皱眉道：“这个后遗症是在灵姐升阶后过了段时间才表现出来的，那时候你们已经再次离开，所以才不清楚的。至于后遗症，则是灵姐进行大型的预测之后，眼部会想一阶时那样充血，积累了一会儿之后就会流出血泪。刚开始我们都被吓了一大跳，可经过几次灵姐流血泪却没有其他异常表现之后，我们就以为是三阶能量太过强大，她承受不住而出现的状况。可就在西国呆了段时间后，灵姐无论预言多么重要的事情，都不再流血泪，也没有再出现其他异常。那时候我只以为是她对三阶能量掌控熟练，还为她高兴了很久。但是......”
　　听了这番话，倪秋梦忽然开口道：“你这么一提我才想起来，灵姐在到达西国之后，情绪波动起伏就越来越大，在两个月左右的时候，性格就已经变得阴晴不定。当时，采萱姐你还让我给灵姐做头部扫描，看看她是不是精神压力过大受刺激了呢！”
　　陶采萱点点头道：“对，我也记着，那时候你说灵姐什么问题都没有。不过，你们觉不觉得在之前，灵姐忽然暴起变异重伤李笑笑之前的情况，有些熟悉？”
　　一直旁听的李笑笑心有余悸的摸了摸肚子，看着不知道何时站在杨安安身边说话的小竹，说道：“当时我看张灵好像是要伤害小竹来的，只不过是我条件反射的去拦才会那样的。”
　　李笑笑的话一出口，会议室里的气氛就静了一静。
　　打破气氛的是依旧有些跳脱的林云，只听她一惊一乍道：“我想起来了，之前在西国的时候，灵姐就莫名其妙变得爱打抱不平。唔，也不能说是打抱不平，总而言之，她一看见那些有任何背叛行为的异能者就上前找茬。啊！我知道了！”林云忽然一拍掌道：“小竹他......”
　　林云后面的话没有说下去，但是在场众人都知道她是什么意思。眼看着林云一脸尴尬的做回座位上，杨安安才道：“不说灵姐是因为什么而出手的，只说她双眼赤红以及当时突然长出剧毒指甲的双手就很是奇怪。而是当时灵姐的速度极快，简直都快赶上李笑笑了。”她顿了顿，小声说着自己的质疑：“都说西国那些鬼怪多，会不会是......着了魔？”
　　“嘶......”屋内众人齐齐倒抽一口冷气，按理说他们不该有如此大的反应。但是在末世见惯了诡异事情之后，这神鬼一说莫名的就增添了许多的可信度。如果张灵真的着了魔......
　　就在众人皱眉思考的时候，会议室的门突然被打开，只听一个稚气的声音喊道：“连首领，我想我们可以好好谈一谈！”
　　负责值守楼道的异能者听见声音，立刻警惕起来，当看见会议室门口那个莫名出现的小孩时，一眨眼间便掠到会议室门口，抓着那小孩的手臂喊道“你是哪里来的小孩儿！”
　　连明等人被打断思路，不约而同不悦的回过头，狠狠地瞪向门口。
　　杨安安本来也是极度不悦的，可是当她看清被那个异能者抓着手的小孩儿，立刻惊喊出声：“小强！”



第二百三十六章 扒皮！你是蒋辉？


	
  
  
  	
  　　见站在门口的竟然是小强，屋内众人俱是一惊。杨安安站在门口，第一个反应过来，跑到门口抓着小强上下打量着，不敢置信道：“小强，真的是你吗？你怎么长高这么多？”
　　“小强......”小竹也是一副震惊的模样，看到小强又比上次见面时高了将近二十厘米，此时除了那张娃娃脸之外，身形显然是个七八岁的孩子。他不由得上前蹲下身，追问道：“小强，他们还在给你用药吗？我不是告诉过你不可以再吃甄凌给的药吗？”
　　小强被杨安安抓住，心中隐隐有些不安，但是发现众人都是震惊的看着他，这才放松许多。张口道：“安安姐，小竹哥，你们怎么都在这里？”说着，就转看向小竹，说道：“岳枫刚刚派人把我送过来，说你已经没有利用价值了！”
　　“利用价值？他因为我没有了利用价值，就把你送了回来？”小竹摆明了不相信，看向小强的眼神不复以往的怜惜和疼爱，隐藏在其中的似乎还有些戒备。
　　小强看他跟自己想象中的表现不同，眼睛一眨反问道：“小竹哥，我回来你不高兴吗？”
　　“当然不是！”小竹有些大声的说道，发现众人的视线都集中在了他的身上，皱紧眉头道：“我只是不相信岳枫会这么做罢了，他怎么可能会这么轻易的把小强送回来呢......”似是解释却又像是自言自语，小强听不出其中的悔意，但是杨安安这群大人却是听得明明白白。
　　杨安安摸了摸小强的脑袋，看他笑着对自己回应，心中的戒备却是越来越深。她不知道这是不是岳枫又在实行什么阴谋诡计，反正小强身上的气息让她觉得有点不安。
　　这时候，连明反应过来，上前道：“先带小强去检查一下子吧，等没问题了......”
　　就在这时，会议室的桌子忽然从中间分开，露出了隐藏在桌子下的一条隧道。一道洪亮的男声从中传来：“哈哈，连明你们在不在，快看我带了什么好东西过来？”
　　杨安安这才知道会议室与地下研究所竟然有另一条路可以走！
　　说话的是元弘胜，他手里拿着一个透明保温箱，带着李秋慧以及多名身穿防护服的研究员从隧道中走了出来。他看屋里的人都挤在门口，便往前走了几步喊道：“干嘛呢，快过来啊！”
　　说时迟那时快，杨安安察觉到手掌下的小强轻微颤抖了起来。她转过头查看，却发现小强的眼中吐露出一丝兴奋与激动。她顿时觉得不对劲儿，想要出手擒住小强，却听站在她身后的万薇薇惊呼道：“安安，小心！快趴下！”
　　听了万薇薇的话，杨安安下意识的就将身边的小竹与小强一起扑倒。就在即将接触到地面的瞬间，她眼尖的觑见一团青光从眼前掠过，目标正是被她压在身下的小强。还不等她眨眼甚至说反应过来，那团青光就从小强张开的嘴中钻了进去，瞬间消失不见。
　　而本来还面露兴奋神色的小强，突然转露出狰狞的神色，嘴中也发出类似于野兽一般的嘶吼。
　　而杨安安之前从小强身上察觉到，让她反感的气息瞬间暴涨，她抓住小竹想要远离小强。却不曾想小强的速度快的诡异，猛地将她扑倒后，对准她的脖颈就狠狠地咬了下去。
　　杨安安只觉得脖颈被什么东西狠狠限制住，接着一阵剧痛袭来，她明显的感觉到脖颈上传来滚烫的感觉，似乎有液体从她脖颈处流动——就像是血！
　　“啊！”杨安安后知后觉的痛呼一声，摔跌在地上，伸手就去摸脖颈，却在手与脖颈相接触时，打了一个寒噤——她的脖颈上少了一大块肉，足足有半个巴掌大小！
　　这时候，不知道是谁喊了一声：“快点儿抓住小强，他要跑！”
　　万薇薇和林云几人围在杨安安身边，焦急道：“快把桌子上的水都拿来。”“安安，你赶紧弄些水出来，我好帮你清理伤口。”“安安，你挺住啊！”
　　杨安安忍着痛，想要利用异能弄些水出来，好让其他人帮自己处理伤口。可是刚一抬手，就觉得浑身的力气彷佛被什么抽离，一阵阵灼痛感从脖颈处传来，火烧火燎的一般让人难以忍受。接着她便听到有人在喊：“糟糕，怎么像是被丧尸咬的，伤口开始变异了！”
　　听了这话，杨安安心中立刻浮现出一个想法：难道小强早已经变成丧尸了？难怪，他身上的气息让她觉得不舒服。是因为和自己的水系异能相克，才能感觉到的吗。眼前有些晕，好像要坚持不住了........
　　在万薇薇等人眼中，杨安安脸上的血色几乎是瞬间就消退的一干二净。而她脖颈处的伤口也开始变黑，像是有看不见的火苗在燎着伤口，不过眨几下眼睛的功夫，伤口就成了焦黑状。
　　万薇薇眼看着杨安安已经昏迷，伤口处开始异变，却不依旧见她像以前那样自愈，心里不明白哪里出了差错。她接过万泽递来的杯子，将里面的水一股脑都倒在了杨安安的伤口上，试图缓解一下。可是因为杯中的水只是普通的水，所以对抑制伤口异变一点效果都没有。
　　就在她焦急的手足无措的时候，忽然有人拍了拍她的肩膀，还不等她回头，就被人向后一扯暂时离开了杨安安的身边。她没有发怒，因为看清了扯开她的正是元弘胜，而元弘胜的手中正拿着一支药剂。
　　不等她开口问，李秋慧就在一旁道：“那是从三阶丧尸晶核中提取出能量而制成的疫苗，小强只是三阶的，应该能够制止杨安安伤口处病毒的蔓延。”
　　闻言，万薇薇心中升起希望，挤上前去，亲眼看着元弘胜将疫苗注入了杨安安伤口的附近皮肤中。果不其然，就如李秋慧说的那样，本来还在感染着周围皮肤的伤口，几乎是立时就停止了蔓延。虽然黑色的伤口称在杨安安白皙的皮肤上十分可怖，但从杨安安开始变得平缓的呼吸就能看出，她已经暂时脱离了危险。
　　元弘胜拔出针头，翻看了杨安安的瞳孔后才道：“暂时没问题了，不过我看杨安安现在意识有些涣散，可能要等一会儿才能完全恢复神智。这伤口看起来与三阶丧尸咬出来的有很大不同，恐怕这病毒是变异的。我也不知道这疫苗能坚持多久，你们最好赶紧想办法让杨安安恢复神智，然后让她自己将伤口修复好。”
　　众人听得连连点头，万薇薇犹豫了一下问道：“安安她以前曾经有过自愈的情况，这次不但无法自愈就连异能都使用不出来，是不是跟小强的变异病毒也有关系？”
　　元弘胜若有所思道：“有可能。”这时候，他忽然听到一声嘤咛，低下头才发现杨安安正慢慢睁开双眼，他眉头一挑道：“看来四阶异能者的体质果然强悍，你赶紧清理一下伤口吧，不然过了药效我可也没有辙了。因为以你的体质来看，对于这疫苗可能已经免疫了......”
　　“唔......我。”杨安安刚刚说了两个字，便牵动了脖颈处的伤口，倒抽了一口凉气后完全醒了神。她躺在冰凉的地面上，试了试异能可以用了之后，就立刻依照元弘胜所言，修复起了脖颈处的伤口。
　　万薇薇帮她指引着方向，可是当凝聚出的水浇到伤口上之后，却像是起了什么化学反应一样，兹兹作响的冒起了烟。杨安安听见她自己皮肉发出焦灼的声音，以及那比刚刚还要剧烈的痛楚，往伤口上浇水的动作就有些犹豫。
　　元弘胜打量了眼她的伤口，慢慢皱起了眉道：“你清理伤口的动作别停，已经有效果了。”
　　听得这话，杨安安也只能坚守着意志力，不停歇的冲洗着脖颈处的伤口，嘴里发出低低的哀嚎。
　　万薇薇皱着一张脸，握住杨安安的手，看她冲洗了半天伤口，除却焦黑的颜色变浅，伤口处似乎鼓了起来之外，根本没有愈合迹象的时候，忍不住问道：“我看怎么没有效果啊？”
　　“嘘！”元弘胜在嘴边竖起手指，全神贯注的看着杨安安的伤口，过了又大概一分钟左右，他忽然说道：“停吧，你的伤口里面恢复的差不多，病毒也消灭干净了。只是这层皮肤挡着罢了，我看你这伤口只能恢复成这个样了。”说着，他头也不回的喊道：“小强抓到了没有？”
　　冷安其看着已经安静下来不少，被掌控住的小强回道：“已经控制住，我看他好像已经恢复了一些神智。还有刚才那团青光那是什么东西啊，到底是怎么回事？”
　　元弘胜没有立即回答，他拍了拍万薇薇手臂说道：“杨安安的伤口现在被这层坏死的表皮盖住，这块皮反正是无法治愈的。我劝你等下用小刀剥下来，省得以后再发生异变会产生麻烦！”
　　说完，元弘胜就起了身，向着嘴角还带着血的小强走去。他扫视了一眼会议室的地面，没发现杨安安身上被撕下来的那块肉，神经瞬间紧绷起来，严肃的厉问道：“你是蒋辉？”



第二百三十七章 出乱子的天君基地


	
  
  
  	
  　　元弘胜隐隐有些兴奋，直视着正怪吼怪叫小强，厉声问道：“你是不是蒋辉？”
　　“蒋辉？”连明一惊，低头看着跟七八岁孩子大小的小强，紧皱着眉头道：“蒋辉，怎么会？”
　　小强依旧在试图挣脱连明和万泽等人的制服，嘴巴大张着发出奇怪的吼叫声。鲜血从他的嘴中流出，显然是杨安安的。而且不时还能看到他暂停吼叫，转而嚼动几下牙齿。
　　万泽离得近，很明显的闻到那股冲鼻的血腥味，而且他还看清小强的嘴里有几根肉丝.......
　　元弘胜看等小强自己安静下来还不知道需要多久，就伸出手管助手要了一根针剂，说道：“你们两个把他给我压住了。”说着，就将那支无色透明的针剂扎入了小强的脖颈处。
　　小强剧烈的挣扎了几下之后，就再也无力挣扎，可看小强还睁着眼睛，就能知道那针剂并不是催眠剂。元弘胜解释道：“这是肌肉萎缩剂。我看他已经无药可救，就打算先把他控制起来好好研究一下。之前钻进他嘴里的就是这个东西！”他打开盒子，拿出那个已经变成空壳的圆形硬状，难掩激动道：“我本以为这里面储存的只是蒋辉的记忆，但却没想到里面藏着的可能是蒋辉的灵魂。刚刚里面的物质不知道如何穿透这层硬壳和盒子，钻了出去进了小强的身体里。你们看！”
　　元弘胜伸手将小强的嘴捏住，接过李秋慧递过来的镊子，探了进去后搅了搅，夹出了一条肉丝。他用镊子夹着肉丝，在连明等人眼前晃了晃说道：“你们看，这就是刚刚杨安安脖子上的肉，被蒋辉附身的小强也不知道是真的变成了蒋辉，还是受到了蒋辉的印影响。他竟然也对人肉起了兴趣，将从杨安安脖子上撕下来的肉块，津津有味吃的只剩下了这么点儿。”
　　就在元弘胜为众人展览肉丝的时候，万薇薇正用匕首将杨安安脖子上的那层硬硬的皮割了下来。本来杨安安咬着衣角就是为了忍痛，但却没想到匕首割在皮上的感觉并没有她想的那么痛。或许，应该说之前清洗伤口时的痛楚已经达到了极限。因此，才使得她较为轻松的度过被割皮的短短几秒钟。当她感受到匕首已经离开脖颈处，她就立即冲洗起了伤口。
　　眼角瞄到万薇薇凝重的神情，她还有心情调节气氛道：“比刚刚轻多了，早知道被咬一口比割皮还要痛。我刚才肯定会反应迅速躲开的，可惜现在再说这话好像有些晚了。”
　　万薇薇没有说话，只是眼看着她脖颈处快速的长出新皮才松了一口气。不过可能跟病毒变异有关系，杨安安长出新皮的那部分是嫩粉色的，与周围白皙无暇的肌肤形成很大的对比，倒有些像是胎记。
　　听到身后元弘胜等人正在讨论小强的问题，万薇薇就绷紧了脸。将杨安安扶起来后，与林云等人一起挤了过去，看着依旧瘫软在地上的小强。林云开口道：“之前元弘胜你不是说，那东西是从蒋辉脑袋里取出来的吗？既然如此，你能不能在小强不死的情况下把那东西取出来？蒋辉咬了安安这事我们得单独跟他算。至于小强......”
　　林云顿了顿才道：“我们也得好好审问一下，为什么他赶在这个时候被岳枫送过来。甚至他有可能是丧尸，那为什么要瞒着我们，是不是这次的计划他也牵连在了其中？”
　　这话一出口，万泽握着小强手臂的手掌就有些用力——这段时间经历的实在太多，甚至比末世初期时候还让人觉得无处着力。
　　杨安安看着局面有些僵，只得哑着嗓子道：“算了，还是先想办法怎么将蒋辉的那团东西弄出来吧！至于小强的问题......”她看向一直在自己身边的小竹，问道：“我记得你说过，岳枫有什么吩咐的时候，都会派遣小强跟你接触。难道你之前一直没察觉到小强有什么不对劲儿吗？刚刚你还跟小强说，说过不让他吃甄凌给的药。难道他的变异你一直很清楚？”
　　小竹听了，连连用力摇头道：“安安姐，我真不知道小强是丧尸！如果知道的话，我之前就会跟你们说了的。我提到甄凌，是因为小强在岳枫那里呆了几个月与我见面的时候，我发现他长得太快了。当时我问发生了什么事情，他只说是甄凌每天都给他药片吃，有时候还让他喝药剂。每次吃完药他总觉得身体很累，等过段时间就会发现又长高了。当时我一听，还以为甄凌是在用小强做实验，比如说催熟什么的。但我真没想到也没发现小强跟丧尸有什么联系。因为他除了个子长高之外，再没有其他的不对劲儿。”
　　小竹拽住杨安安的手，发誓道：“安安姐，我可以发誓我真的不知道，你一定要相信我啊！”
　　杨安安闻言心中十分困惑，看小竹一副害怕被抛弃的样子，说道：“别担心，你之前的悔过我们都看在眼里。如果你想起来什么不对劲儿，就跟姐姐说，我们一起分析总能找到办法。”
　　小竹用力的点了点头，看杨安安心不在焉，也就躲到一边，回想起之前与小强的每次接触过程。不过，可能是因为每次见面都急匆匆的，而且他情绪又比较复杂，所以当时小强的表现在他脑子里就是模糊的一团，一点儿不清晰自然也找不出什么有用的。
　　元弘胜检查了小强的口齿之后，起身道：“你们先聊，连明你帮我押着小竹跟我走一趟吧。我怕药剂效果不如想象中的那样有效。”
　　连明轻点了下头，一只手将小强的身体提了起来，吩咐冷安其道：“这边情况你先看着点儿，我马上回来。让大家都加强警戒，多分些人守在门口，别再突然冒出来个敌人。毕竟小强刚刚说他是被人送过来的，那个人的情况我们不清楚，还是小心为妙。”
　　“行，我知道了，你看着他的时候可小心点儿，别被咬了。”冷安其有些担心。
　　连明点了点头，就提着小强先行走下了楼梯。元弘胜跟其他人打了声招呼，也跟了下去。等来时的人加上连明和小强都走进去后，不知道他们按动了什么按钮，会议桌再次恢复了原样。
　　气氛好不容易平复下来，杨安安等人却不知道该说些什么。她条件发射的抚摸着脖颈处那块新长出来的嫩肉，有些不自在。当她低头瞄到会议室内大理石地面上，点点滴滴泼洒的哪里都是的血迹时，才开口道：“我弄些血把这里打扫一下吧，啊不，我弄些水打扫一下吧。”
　　林云被她的话吓了一跳，听她改口才松了口气道：“吓死我了你，不过确实该打扫一下，这里跟凶案现场似地。我找东西给你装水，一起收拾收拾吧。”说着，她环绕屋内没发现能装水的大型器皿，就打开冷安其刚走出去并未关紧的门，探头喊道：“冷安其，你帮忙找个桶扯些抹布过来吧。”
　　冷安其正要下楼，听到挥了挥手表示听到了，才继续走下楼去......
　　等了十分钟后，会议室的大门被敲响，林云问了，得到冷安其的回答后才打开大门。
　　而这一打开门，就看见冷安其还带来了几个并不认识的异能者，还都是二阶的。
　　林云扬手打了个招呼，才问道：“这些都是谁啊，怎么都没见到过，桶拿来了吗？”
　　冷安其应声递给了她一个深色塑料桶，等林云让开位置后，带着几人走进了会议室介绍道：“这是Z市基地来寻求帮助的异能者，他们说黄赫已经被困在天君基地很久。不过他们这群人实力不够，无法突围，因此希望我们能够帮助他们救出黄赫。这事儿因为我做不了主，就把他们带了过来，我跟明哥说了，让他马上从研究所赶回来，然后咱们再做商量。”
　　杨安安本来是坐在窗边歇息的，听到冷安其带了Z市的人，立刻就回了头。可满心的希望却在看见那几个陌生样貌的异能者时，瞬间化为了失望——不是熟人。
　　万泽看着那几个局促的站着的异能者，紧皱着眉头道：“你怎么知道他们就是Z市来的，而且谁知道黄赫究竟在哪里啊！”
　　冷安其听了这话还没来得及说话，就被身后的一个男性异能者，抢话道：“我们几个只是跑腿的，我们能进来也是拿了之前我们首领与连首领交换的信物。而且我们都经过搜身，保证没有问题不是奸细。更何况我们都是二阶异能者，只有自保能力，对你们绝对造不成威胁。”
　　林云走到杨安安身边坐下，放下塑料桶后，发牢骚道：“这时候赶得可真巧，我们刚打跑天君基地的异能者，你们就来求助让我们去天君基地救人。也不知道你们是不是掐着点儿来的！”这话是在暗示天明基地正是需要休整的时候，没有闲工夫派出高阶异能者去救那个不知道真的还是假的黄赫去！
　　却没想到那个男性异能者焦急的说道：“现在天君基地乱了套正是救人的好时候，因此我们才会来求助的！帮帮忙吧！”



第二百三十八章 主动出击


	
  
  
  	
  　　“天君基地出事了？”一听到这消息，冷安其就不自觉的浮现出笑容。不过只是一瞬的时间，他就存疑道：“天君基地的动向我们根本不清楚，再说天君基地是铁血监管模式，怎么可能会出乱子呢？难不成，是有人造反？”他语带嘲讽，显然不相信。
　　但却没想到那男性异能者狠狠点头道：“我们之前来找黄赫首领，却得知黄赫首领被抓。因此我们中实力较强的几个都潜入到天君基地想要探听消息，结果都没了音讯。今天你们这边的动静闹得很大，从B市的高层建筑都能俯瞰到你们这边打得很激烈。本来我们是想着趁这个机会进入天君基地的，可是天君基地防守依旧那么严密，让我们几个二阶异能者一点办法都没有。不过却没想到，就在你们这边战争结束的时候，突然有个陷在天君基地的土系异能者逃了出来。就是他把黄赫首领与你们连明首领之间的信物递出来的。他当时就说黄赫首领已经恢复，和天君基地内的人联合起来，将要造反。让我们来求助，最好能多带些人去天君基地攻击，分散天君基地内部的注意力的同时，内外合击将天君基地一举拿下！”
　　“那个和黄赫联合起来的异能者是谁啊？”万泽抓住问题中心，问道。
　　“不是异能者，是丧尸改造人，叫林真真，是个女的！对了，似乎当初改造者疫苗发布时，就是她出来现身说法的！”男性异能者的话无异于惊天响雷，震得一众人等都傻了眼。
　　杨安安没见过林真真，但是乍问丧尸改造人竟然和黄赫联合起来要造反，世界观瞬间被再次颠覆。有些结巴的道：“不是吧？难道是因为岳枫的黑暗统治风格，让丧尸改造人都承受不住，想要造反了吗？更何况现在岳枫应该已经回到了天君基地，我们前去的话危险极大。而且从进来开始你连名字都没有说，我们怎么相信你？”
　　“我叫周波涛，至于为什么林真真要造反我也不清楚，毕竟天君基地内部的具体情况我也不知道。岳枫确实好像在天君基地之内，但是你们既然能打赢天君基地，肯定也有四阶异能者，具有一拼之力！怎么样，救急如救火，你们赶紧派人去吧？”周波涛急切的说道。
　　冷安其看周波涛这么着急，却不得不摇头道：“我们首领马上就能回来，你还是等等吧。”
　　“唉，你们，你们赶紧抓紧时间啊你们！”周波涛急的有些语无伦次，却被跟他一起的异能者安抚着，让他别太着急逼着天明基地。毕竟现在情况复杂.......
　　连明过了十分钟后，从会议室大门走了进来。冷安其第一时间将周波涛带来的信物——一颗黑色疑似晶核的东西交到了连明的手上。
　　连明翻来覆去的看了几遍，确定东西没错才开口道：“黄赫到底出什么事儿了？”他没有将自己知晓黄赫被岳枫控制住的消息吐露出来，听周波涛将事情过程重复一遍后，忧虑的问道：“既然你们一直在B市，怎么现在才来求救？而且现在天君基地有岳枫，那些异能者一定是卯足全劲儿拼尽全力，我们不好打的。”
　　周波涛听出他话中的怀疑，头疼道：“之所以现在才来，是因为之前我们并不知道黄赫首领和你关系这么好。而且之前什么消息也没探听到，自然也不好来找你们。虽然，现在你们基地的情况也不是太好，但是天君基地此时有内应啊！连明首领，希望你们可以早下决定，不要再浪费时间来考虑事情的可行性与真实性。我们都只是二阶异能者，对贵基地造成不了什么真正的伤害。如果你们还不信，可以将我们暂时关押起来。亦或是用你们基地的审讯方式审讯我们，我可以保证我们绝对不是你们的敌人！”
　　连明倒没有因为一个信物就完全相信对方，听到对方说可以审讯就下了决定，不顾周波涛身后的人变了脸色，说道：“那好，我这就将我们基地最好的审讯师找来，只要你们没有问题，我们立刻就派人去天君基地！如何？”
　　周波涛几人看他真的应了下来，面色就有点难看。倒不是因为连明的不信任，而是他们深知现在，每个基地审讯的方式都可以说是残酷至极，如果真的承受一番，恐怕不死也得残废。
　　可事已至此，他们却不得不认，周波涛得到同伴们的支持，只能硬着头皮点头道：“没问题。”
　　连明忽而露出笑容，对冷安其吩咐道：“你去把审讯师薛倩和助手王鑫都叫来。”
　　冷安其表现自然的点头，拿出对讲机，在周波涛几人的注视下，拨通......
　　薛倩接到冷安其的命令，颇有些摸不着头脑。不过她依旧遵守着命令，派人将早已废弃的审讯工具搬挪到中心指挥楼。然后找到王鑫，让她假扮自己的助理，准备来一出大戏.......
　　当周波涛被带到中心指挥楼四层空着的办公室，第一眼看到薛倩的时候，心中便时一愣，然后随之而来的却是从内心深处而来的胆寒。薛倩脸上的伤疤并不算吓人，只是破坏了她的美貌。但是在周波涛看来，却正跟Z市基地那个凶狠的审讯师有着异曲同工之妙。想起当初他偶然见到那个审讯师审讯探子的过程，他离开之后三天没有食欲吃饭，这是多么一件恐怖的事情啊！在末世看惯了恶心血腥的他，竟然被本以为简单的审讯过程吓得差点尿裤裆。他看着薛倩面无表情的样子，觉得腿开始打颤。
　　薛倩面色寒冷的站在一堆刑具旁边，屏着呼吸其实是觉得那些刑具上的血腥味实在太过难闻。她按照冷安其之前的吩咐，随手指了一个周波涛后面的女性异能者。嘴角轻轻扯动，用不阴不阳的声音说道：“接下来的场面不适合男性观看，请你们先去旁边的房间等待。”
　　听她如此说，王鑫立刻就将周波涛在内的三个男人请到了其他房间。然后，走回了被充作刑房的中型会议室。
　　见到王鑫回来，薛倩这才开始动作。吩咐那个女性异能者躺倒血迹斑斑的椅子上后，背过身看着架子上的一堆刑具不知道该选哪个好。而王鑫则是站在了一旁，在椅子上的二阶女性异能者极度恐慌的时候，小心的查探着她内心中的秘密。不过一分钟，她就查探完毕，确定此女并无问题。不过还需要读脑一下，确定才行。
　　而薛倩总算是拿起了一个怪模怪样的巨型钳子，钳口足足有人头的大小。
　　王鑫看到之后眉心一跳，开口道：“老师，这个是直接处罚死刑犯，割头用的，现在我们还没有问呢，还是不要太过鲁莽伤到她了吧？”
　　闻得此言，薛倩露出尴尬的表情，但看在椅子上的女性异能者眼中，却倍是狰狞。她闻着刑具上的血腥味，目光可及之处摆放的都是刑具，还有两个变态站在一旁窥觑着......她终于忍不住失控的大喊出声，声音凄厉恐怖的仿佛受到了什么极度血腥的刑罚.......
　　刑房与周波涛三人呆着的房间相邻，隔音效果并不好。因此，他们就在一边掉鸡皮疙瘩、一边提心吊胆的等待中，等了三分钟。然后，在他们不可置信的视线中，那名女性异能者自己打开了门走了进来。
　　虽然那名女性异能者的表情很平静，身上也并无半点伤痕或血迹，只是头顶上似乎有一块纱布，但是这已经足以说明问题。她沉默不语的样子叫三个男人的眼皮跳个不停。那女性异能者为了安抚他们焦急害怕的心，扯起嘴角露出一个平日里经常显露的最温柔的笑容。但看在三个男人眼中，却是带着无尽的苦涩与哀痛，只是为了安慰他们。
　　王鑫推开门，打量了一眼剩下的三个男人，随手有指了一个，说道：“轮到你啦！”
　　那男人心里打了个哆嗦，站起身跟在王鑫身后走进刑房。然后.......“啊！不可以！”
　　等到男人推开门走出刑房的时候，用一只手捂着脑顶上被包扎好的伤口。周波涛和另一男子看到了，心中冷然......
　　总共过了二十分钟之后，薛倩与王鑫带着余魂未定的周波涛四人，走回了五楼的会议室。汇报道：“他们四个没有问题，我们是进行过真正深入了解的。”
　　听到深入这个词，王鑫就露出了些许厌恶的情绪——她对于读脑这件事，越来越反感了。
　　连明一看没有问题了，直接道：“既然如此，那我就带人去攻击天君基地。”他点了几个人道：“倪秋梦、孙威、萧凯、还有......”他看向万薇薇顿道：“需要你帮忙看守基地。”又看向小竹道：“杨安安需要留守，你可以代替吗？”
　　小竹没有丝毫的犹豫，猛地点头，心中明白这是为自己正名的好时机了.......



第二百三十九章 多出来的人，究竟是谁？


	
  
  
  	
  　　小竹复制了杨安安后，就紧张的随着连明一行人从秘密通道离开。而万泽则是分身为六人，其中三人蒙着面换了衣服随着连明一起去了天君基地——以此传递情报。
　　至于留守的杨安安等人，则是接下了基地防护与紧急维修的任务。即便在之前战斗的时候，大家都尽量小心动作，但是基地的四面防护墙还是或多或少的受到了损伤。
　　此时此刻，基地大部分人都在忙于加紧防御以及维修防护，只为了能尽快的完善能保护着他们的防护墙。事情进展顺利的有些不可思议，因为从始至终都没有人前来捣乱，更没有天君基地的异能者突然冒出来。眼看着连明带人已经离开三个小时，已经是晚上六点，太阳开始下山，转而升起的是半轮弯月，气温从白天的四十多度迅速降到零度以下，寒夜再次降临。
　　万泽几人从中心眺望塔上观察到，天君基地此刻正战火连天，显然是连明带着小竹以及大量的异能者们，已经开始动手。
　　而最让人兴奋的却是天君基地死寂已久的中心，也在火光的照耀下，泛着多种颜色交织的光芒，显然天君基地内部也已经打起来。就等着内外夹击将天君基地一举拿下。
　　不知道为什么，万泽的情绪显得兴奋异常，尤其是在看见天君基地被大水淹没的时候，他更是激动鼓掌叫好。杨安安看他过于亢奋，便有些担忧的对万薇薇道：“万泽的情绪真的没问题吗？他怎么会这么激动，而且为什么不看基地外面连明他们的状况啊。”
　　万薇薇也对万泽的状态有些不理解，拍了拍杨安安的手后，牵着她一起走到万泽身边，低声问道：“小泽，你怎么这么兴奋啊，是不是有什么情况？”
　　万泽一听是他姐姐问话，立刻小声答道：“姐，那次去天君基地开会，我就见到了林真真。”
　　“对啊，林真真怎么了，其他人不是都见到了吗？”万薇薇皱着眉，不明白他为何强调见到了林真真。似乎是想到什么，犹豫的问道：“难道那个林真真很漂亮？”
　　一听这话，杨安安就跟她想到了一块去，紧紧盯着万泽，不敢相信他真的......
　　可能是两人的眼神太过露骨，万泽气道：“你们两个想什么呢！我还没那么饥渴。”
　　没成想万薇薇听到了这话，一反往日的沉默，直接道：“姐姐现在就怕你饥渴不起来，你说你都多大了，现在这是什么社会，虽然姐姐也不喜欢你做那些及时行乐的事情。但是.......”
　　“诶呀，我才二十。别你们两个有了孩子就来催促我行不行？”看万薇薇还是皱着眉头，万泽只能头痛道：“我说的林真真姐你不记得了吗？当初在我们孤儿院不是有一个叫林真真的，呆了两年就被人领走了的。在高中的时候还跟我们见过面，你记不记得？”
　　万薇薇被这么一提醒，立刻拍手醒悟道：“我记起来了，林真真她小时候还帮你打过架呢！”说到这，她看了一眼正战况紧急的天君基地中心，不敢置信道：“难道那个林真真就是我们认识的那个林真真？太荒谬了吧？”
　　“荒谬什么啊，那次在天君基地我看她的表情，好像也已经认出我了。”万泽力图证实道。
　　“嘶，如果真是这样的话，那也太有缘分了吧？”万薇薇莫名其妙的感叹了一句之后，低头附耳对杨安安说道：“你懂得......咱们别管他了，咱们俩注意连明那边就行了。”
　　杨安安笑的含蓄，点点头表示同意.......
　　这边已晋升为四阶异能者的连明，带着小竹等人趁着天君基地还没有反应过来的时候。一鼓作气的冲入了天君基地，气势不可挡。而就在他们从今天君基地的同时，基地中心处传来的火光就告诉了他们计划进行的很顺利。
　　可这份顺利很快随着岳枫的出现而变得艰难。连明本想着他已经是四阶异能者，虽然和路然战斗时险些两败俱伤才取得胜利，但是在他看来，会将战斗拖延那么久跟路然的幻术有着很大的关系。可是没想到，和岳枫一打照面一出手，他就险些因为那一丁点的轻视和自满而被岳枫用金属刺钉成刺猬！
　　而连明这才摒去之前胜利的自得，全身心的投入于战斗之中。
　　那边岳枫似乎已经知晓连明的情况，所以对于连明身体完整康健的出现，甚至变成四阶异能者这两件事都没有任何惊讶的情绪或反映。他的实力几乎已经等同于四阶中期，因此对付连明的同时，还有闲心调侃道：“没想到你小子运气这么好，不过我看你的好运在我这里就要断流了。你说我是速战速决减少损失好呢，还是说将你当成老鼠逗上一会儿再弄死比较好？”
　　连明对于他的挑衅视若不见、听而不闻，只是专心于攻击。时间久了，对于岳枫依旧面色悠闲和自己缠打在一起，不由得产生了疑问，在二人见面后首次开口道：“你基地内部起火有人叛变，难道你不觉得心急吗？还有时间在这跟我一招一招的过？”
　　听他开口，岳枫苍白的过分的脸上露出浅笑，说道：“小竹不是投靠你们了吗？他没有跟你说，我刚刚从I市回来吗？我觉得那里的地理环境更好一些，因此决定将基地迁到I市。至于这个没什么意思的基地，谁喜欢就给谁好啦。对了，我早就发现林真真有些不安份。不过因为我十分好奇一个丧尸改造人能做到什么地步，所以我才会离开这么久放任她们。只是没有想到，这个基地里的都是蠢货，竟然宁肯将一个丧尸改造女人视为首领，也不愿意跟着我！”
　　说到这，岳枫本来还很斯文的面孔忽而变得狰狞，凶狠道：“哼，亏我还为了他们的生存，前去I市探查情况。这群我养了两年多的白眼狼，我还有义务管他们吗？让他们自相残杀的一个不剩才好！”
　　闻言，连明的攻击愈加凌厉，看着远处那些正缠斗在一起的双方异能者们，冷声道：“果然不能对你抱有什么期望，你如果打算搬去I市的话，那I市的基地怎么办？而且也不是你想要搬去就能搬的吧？我可是听说，I市的基地首领武东也是四阶异能者，实力很强，野心也很大。想必，你还没有和他打过招呼吧？”
　　听他这话，岳枫不但不生气反而笑的愈加欢快，不再开口，手下攻击的动作与愈加粗暴——有一种不将连明钉成刺猬不罢休的感觉。
　　过了十五分钟，连明经过了长时间的快速攻击后，渐渐有些体力不支，可是看着对面的岳枫却气息平缓，仿佛没有受到任何影响的样子，他也只能挺住一口气继续战斗下去！
　　时间匆匆流走，但是在渐渐处于败势的连明看来，时间过得却太过缓慢。一个没躲开，肩膀就被一根带着凸起的金属刺穿透了肩膀！而一直被倪秋梦护在身后，为众人治伤的小竹，一见到连明受伤，就立即将向连明的肩膀伤处抛出水球。连明早有预料，咬着牙伸手将金属刺拔了出去。接着，他就觉得身后伤处传来丝丝痛意与痒意，知道伤口开始痊愈就松了口气。
　　小竹在来之前不光是复制了杨安安的能力，更是复制了她的样貌与神态。不过因为之前都被基地其他异能者护在身后，所以并未吸引到岳枫的注意力。可这次他动作太大，即便周围人再多也被岳枫一眼盯住。察觉着那熟悉的阴森视线，小竹心里一抖，救治的动作却没有丝毫停歇。
　　岳枫一看见‘杨安安’抛出的水球，治愈了连明受到重创的肩膀时，眼睛立刻就亮了起来！
　　他诡异一笑，对着再次恢复战斗力的连明说道：“看来你还随身带着个医生呢。”他随意的打量了一眼周围的战场，这才发现连明带来的人已经占据了优势，将天君基地的异能者打得节节败退，几乎就要脱离开他们这边的战场。
　　岳枫阴沉笑道：“怪不得你带来的人怎么打都不往后退呢，真没想到竟是把杨安安给带过来了。你觉得如果我将她收到自己手下，好不好？”
　　连明闻言眉一挑，面露讥讽道：“有本事你就试一试啊！路然和蒋辉都已经为了你战死，你连一点伤心都没有。杨安安现在心里说不定正在唾弃你的冷血，又怎么会信服于你呢？”
　　闻得此话，岳枫的脸色就变得扭曲起来，渗人的低笑了两声之后才道：“听你这么说，小强是没有成功啊。呵呵，之前你不是问我为什么会毫不在意基地中心的情况吗？我告诉你吧，我之所以能毫无后顾之忧的来杀你，就是因为基地中心已经有人在帮我忙处理那些杂碎！”
　　连明闻言脸色突变，追问道：“小强果然是你指使的？难道除了路然和蒋辉，你还有其他的四阶手下？”



第二百四十一章 江海搅局


	
  
  
  	
  　　因为情况紧急，连明也没有时间对岳枫的脑子多做研究，为了方便他只能将岳枫尸体冻成冰块，扛在肩膀上后向着已经走远的大部队追去！眼看着天明基地一路激昂的向着天君基地内部挺进，他的心里满是激动之情。只是在他的心里终究是惦念着岳枫说的武东。
　　虽然不知究竟是真是假，但是与原定计划中很快有人出来接应的情况不同，这就足以让连明对岳枫的话信了八分。他加快速度不到一分钟就赶到了大队伍的尾部，见到人群太乱各式各样的招式容易误伤，就架起冰桥从上空走过。因为他的动作很大，所以立刻就有人发现了。
　　也不知道哪个眼睛尖的，看到了连明肩膀上扛着东西，就大喊道：“大家继续加油往前冲啊，连首领已经打败岳枫来帮助我们啦！”
　　此话一出，本来就像打了鸡血似地天明基地众人就更加兴奋，手中的招式不要钱似地往外丢，让局面变得更加混乱。连明见此快速的从上空跑到队伍最前方，当看清在队伍最前方张牙舞爪的孙威时，立刻就落到了地面上。
　　天君基地一方的所有人立即将所有的招式都挥向了连明，但却没有给连明造成什么损害。反而，在看清连明肩膀上扛着的冰块里的人是岳枫时，顿时慌乱不已，忘记了继续攻击。
　　连明看他们俱都露出一副见鬼了的模样，就将肩膀上的岳枫放下，让方正的冰块站立在地面上。随着他的动作，天君基地的人不约而同的都向后退了一步。
　　见到这种情况，连明冷声道：“你们的首领岳枫已经被我杀死，另外两个四阶异能者蒋辉和路然，也都已经躺在我们天君基地的解剖床上。如果你们还想继续抵抗下去，那我们只有继续一路杀进天君基地。”
　　天君基地的众人本来见到岳枫死了，是又惊又喜的。可是听到连明的这段话之后，本来欣喜于岳枫已死的众人心里俱是一寒。即便再次听到蒋辉那个祸害也死了，心里也高兴不起来。
　　这时候，已经挤到队伍前方的小竹发觉出天君基地众人面露凶狠，就喊道：“连首领，岳枫和他两个爪牙都已经被我们杀死，我想天君基地的人应该不会再抵抗的。毕竟，这段时间他们可是一直受到岳枫等人压榨的。可能他们之中确实有坏人，但是被控制住不得不做坏事的人应该也不少的。更别提蒋辉那个变态还吃人肉，谁知道有没有把这群人的亲人吃掉过呢？”
　　小竹的话一出，天君基地不少人的心就开始动摇，而更有那些真的受过岳枫和蒋辉残害的异能者立刻站出来，喊道：“大家还在犹豫什么，连明这是把我们从地狱中拯救出来了啊！”
　　闻言，就有不少天君基地的异能者吵嚷起来道：“就是啊！我们得救了，不需要再被岳枫压榨着力气做坏事，也不用担心被蒋辉看见吃到了！我们从今之后就可以过上和其他人一样的正常生活了！大家快让开，为天明基地的人让路啊！”
　　“唰”的一声，天君基地的不少人都向两旁散开，想要将倚着岳枫尸体的连明等人迎进去。
　　可是既然有配合的，那就一定有十分不配合的。率领着一拨人挡在连明身前的是个中年男人，秃头肥肚双眼有些浑浊，看起来就不是什么好东西。
　　而此时小竹刚刚挤出人群，站在连明几人身旁，一抬头看到那个男人的样貌时，立时惊讶的开口道：“江海！怎么会是你！你、你怎么变成这个样子了？”
　　不错，挡路的中年男人正是当初的江海，小竹曾经见过他几次，当时对他的印象是很和善很圆滑，有些时候更会精明的有些过分。总而言之虽然他有些地方让人不喜欢，但就末世来说，还算是个不错的人。
　　更何况，当初杨安安带着小队离开天君基地的时候，江海可是跟随了十分老实的孟大虎组织势力！当初他投靠岳枫的那段时间里，有一次小强对他传递消息的时候，还听他故意提起孟大虎已经明晃晃的在天君基地里招揽人手，但是却奇怪的没被岳枫处置呢。
　　可是现在再看江海，却发现他双目浑浊，面生横肉虽然容貌没有多大变化，但是整个人的气质却变了样——凶狠无比，浑身戾气。
　　江海听到个女声叫喊自己的名字，立即循着声音看去，一眼就看见了熟悉的清秀脸庞。他嗤笑一声，说道：“杨安安，倒是没有想到你也跟了过来。”
　　小竹闻言一怔，这才反应过来自己用的是杨安安的能力、容貌以及嗓音，自然让江海认错。
　　他自觉用了安安姐的样子，害怕多说多错，便冷着脸不答话，只是怒瞪着双眼扫视着江海，及其身后的在他眼中面带邪笑的一群人。
　　江海看杨安安不答话，眉头就紧紧皱了起来想要露出凶狠的表情，但却没想到他脸上横肉太多，使得整张脸都皱成一团，看起来虽然狰狞但却莫名的有些好笑。
　　孙威将小竹拉扯到自己身后，瞪视着江海冷声道：“看来这么久不见，你的日子过的可是够滋润的。竟然能站在那么多异能者前面，看来你成了高阶异能者？”
　　江海闻言小眼一眯，摸了摸双下巴嘿笑道：“嘿嘿，原来你们几个也来啦？既然大家认识，那我也不多说废话，打个商量，你们把岳枫的尸体带走，天君基地依旧归我们如何？”
　　此话一出，不光是孙威等人面露惊讶，就连已经躲到两旁的天君基地异能者们也是惊讶出声道：“江海，你在说什么呢？”“你实力够不够啊，站出来抢这个风头？”
　　江海突然举起手拍了拍掌，却不见周围静下来，心中不免有些尴尬，只能怒声掩饰道：“都给我闭嘴！看清楚我身后站了多少人，他们这二十多个可都是三阶异能者而且赞同我的想法。如果你们有问题，就站出来，咱们好好练一练！”
　　天君基地众人打量了一遍江海一群人的阵容之后，立刻闭住了嘴，不敢再多说。
　　连明见此情况，嘴唇渐渐绷紧，但却并没有说话，他觉得江海肯定还有话要说。
　　果不其然，当察觉到周围都安静下来之后，江海得意一笑，竟然就转了语气宽慰众人道：“大家别误会也别害怕，我们没有什么对大家不利的想法。我希望你们好好想一想，大家无论是否被逼无奈，都或多或少的做过坏事，手下无辜的人命不知道累积了多少。你们觉得，如果让以公正为名的天明基地占领了天君基地的话，我们是否还能够有好的下场！”
　　人群里渐渐响起窃窃私语的声音：“有可能啊，之前我们还多次袭击过天明基地呢，他们怎么可能不记恨呢？”
　　“应该不至于吧，就算我们要受到处罚应该也是合理性的吧？难不成我们占据基地之后，还要过着这种让人压抑的生活吗？”
　　人群中渐渐形成了两面倒的形势：一边是做了极多坏事，害怕天明基地打击报复的。而另一边则是只做过一些并未伤及他人的坏事，而且对这种受压迫生活感觉到厌烦的。
　　眼看着人群又要吵嚷起来，江海自觉达到了目的，再次出声道：“就是因为害怕天明基地打击报复，我和身后的一帮兄弟们才会站出来，只是为了帮助大家守住我们这唯一的安家之处啊！可能有兄弟不理解我们的真心，但是我们却不会因为一点点的非议而放弃大家的！”
　　江海的话使得抗拒连明等人的人群渐渐扩大，眼看着要呈现一边倒的局势，萧凯才递了个眼神给连明，上前一步开口道：“江海，我没记错的话你本来是跟着孟大虎的吧？”
　　孟大虎的名字一出，本来还吵闹的人群顿时静了下来，不知道为何一个个都看向了江海。
　　萧凯见到这番情况还以为孟大虎出了事，皱着眉用厌恶的语气说道：“当初孟大虎将还是普通人的你收入队伍之中，现在你变成了高阶异能者，可是本应该带领你的孟大虎哪去了？”
　　“虎哥正在基地中心清剿叛徒呢，林真真意图带着造反，所以他才会委托我带着兄弟们上前线抵抗天明基地的！”出乎意料的是，江海的反应极快。
　　小竹觉得江海十分厚颜无耻，明明想要霸占基地却冠冕堂皇！但是因为他不知道孟大虎是不是真的愚钝的在和林真真争斗，所以也不敢贸然开口——若是孟大虎来了和他说的不一样，那天明基地就要处于被动一方。
　　就在两方僵持不下互相泼唾沫的时候，连明再也没有耐心在这里耗费时间，隐蔽的将对面江海等人的鞋底冻在地面上后，正想出手的时候，就听远处传来一声喊叫：“住手！”......



第二百四十二章 一路货色


	
  
  
  	
  　　连明刚要出手，却莫名其妙的被人突然喊住。他面上不露丝毫惊讶神色，看了眼呆愣住的江海，瞬间露出恍然大悟的神情，鄙夷道：“你竟然想偷袭我们？真是够卑鄙的！”说完，看也不再看江海一眼，顺着声音传来的方向看去，却发现声音传来的远处位置没有任何人。
　　连明眉心一跳，立即看向江海，叱问道：“如果你们想交手的话就坦率的说，至于吩咐人装神弄鬼的吗？”说着，他自己就否定道：“不对，如果真是你们的人，那是不会出声的......”
　　江海对于喊住手的人有些恼怒，因为他刚刚是真的在酝酿着出手的时机，却不曾想被揭穿。察觉到周围人群中传递的质疑眼神，他撑着厚脸皮不露出任何羞恼神色，不屑的开口道：“你们就别干这些贼喊抓贼的事情了。既然你们不愿意将天君基地留给我们，那就开战吧！”
　　江海这番举动看在众人的眼中就有些心虚的意味，而连明更是从他这番举动之中，察觉到刚刚他试图出手过，而且，似乎那种能力很是强悍，竟然连他都没有察觉到一丁点。
　　眼看着江海带着人已经摆起了战斗的架势，连明也不得不提高了警惕，嘴上却还在挑衅道：“我们这边两个四阶异能者，你们一群三阶异能者还是直接投降比较好。”
　　本来天君基地的人们只注意到了连明是四阶异能者，但听他如此说顿时有些慌乱，就连江海身后的一群三阶异能者也露出一丝不安的神色，眼睛都在滴溜溜的转，试图找到另一个四阶异能者隐藏在哪里。
　　但江海却像是知道连明的意图似地，哈哈大笑道：“你说的另一个四阶异能者就是杨安安吧？刚才你们还在战斗的时候我就观察过，杨安安的实力似乎超出了三阶异能者的范围。”
　　此话一出，所有人的视线都集中到了小竹的身上。小竹有些紧张，不做声的走到连明身边。
　　江海的一对小眼睛一眯，呵呵的假笑两声，说道：“杨安安是水系异能者，但是似乎有个了不起的能力？刚才我怎么看到杨安安用水将连明你肩膀上的重伤治疗好了呢？不过即便如此又有什么了不起的，遇上了我你们注定要死在这里！”
　　江海说的嚣张，连明却不屑一笑，以高人一等的架势俯视着身量不高的江海，说道：“哦？你真的能有那么厉害的话，还在这里说些什么闲话，赶紧动手让我们见识一下啊。”
　　江海忽而阴森的笑了起来，他的笑声一出，站在他身后的一群三阶异能者立即向后退，而且还随手抓了一个二阶女性异能者丢向了江海的方向。那个被丢出去的女性异能者彷佛受到了惊吓，即便飞在空中也不停的叫喊着：“救命啊！我不想死啊！”
　　她眼看着自己就要掉在江海的身上，一口气没上来就昏了过去，因此自然也就没亲身经历小竹用水龙卷将她缠住，丢到人群中的过程。
　　江海对于刚刚出手丢人的那个手下很是不满，看着距离自己越来越远的人群，不耐道：“让你们多事儿了吗？都给我滚开，我早已经准备好了！”不等话音散开，江海就弯下腰发出一声低吼，身周突兀的浮起黑色雾体，吓得天君基地众人连连后退。
　　连明看江海的异能如此诡异，就愈加谨慎的不愿意冒然交手，在他看来江海不过三阶却敢挑战四阶异能者，说不定就有什么打算或是绝招。因此，他就在江海的身周用近半米宽的冰壁围了起来，以此来试探江海的能力。可却没想到，江海身周的黑雾兀的扩散开来，在触及到冰壁时，仿佛在燃烧一般，使得密度极高的冰壁开始渐渐融化。
　　小竹见到这种情况，就想出手帮忙，却被发现他有所动作的孙威拽住了手臂，冲着他摇了摇头。而小竹也是这才反应过来现在自己是水系异能者，只是看着江海身上的黑雾已经快要将冰壁化出洞，心中就十分焦急。可看着连明毫不在意的样子，他也只能按耐住心。
　　过了半分钟左右，眼看着江海身上的黑雾仿若实质一般的开始凝聚形状，连明这才开口道：“小竹，江海身上脏了，你帮忙洗一洗。”
　　“啊？”小竹一声反问不懂其意，但动作却极快，在江海所占位置的空中凝聚了一条小瀑布。
　　水随着瀑布的动态而滑落，落在江海身上后响起的并不是“哗啦啦”的流水声，而是“刺啦啦”的刺耳响声。小竹心中不解，定神一看——这才发现，江海身上的黑雾似乎在与空中滚落下的水瀑作斗争，彼此蚕食着。但因为他复制出来的能力等同于四阶，所以很显然的，水瀑占据了优势，应该很快会有结果。
　　小竹还想继续看，却听连明拍手道：“情况就是这么个情况，我看这个江海的异能十分诡异，说不定也是要吃人肉或者喝人血的，你们如果想要让他做你们的统领就拥护他。现在我们还有急事要忙，就不打扰你们竞选首领一职。不过如果有想要挡路的，我们绝对不会再拖延时间手下留情。总而言之我只想说，我们的敌人是由岳枫统领的天君基地。发表一下个人观点，我认为天君基地这个名字已经被岳枫搞臭，如果你们竞选首领，最好改个名称全世界播报。”
　　连明说完，就带着萧凯等人就向前走去，除却还在原地已经被瀑布灭顶的江海，所有人都让开了脚步。连明看也不看周围，是真的对这个天君基地不感兴趣。而且，就算是真的要对天君基地的归属做决定，那也应该与基地中心正在战斗的林真真与黄赫商量之后，才好做定夺。
　　不过依他来看，那些异能者们为了过上另一种截然不同的生活，想必很快就会选出新的首领。新首领的能力虽然很重要，但是依天君基地目前的情况看来，基地成员应该更关心新首领的人品问题.......
　　连明心中百般想法，步履匆匆的向基地中心而去。因为林真真带着一众水系异能者将水淹基地的阵势搞得很大，所以早已将基地内的发电站搞的罢工。见此情况，连明只能让火系异能者们纷纷动作起来，还要警告他们小心火苗窜到周围的仓库附近，免得造成耗损。
　　基地中心的战斗似乎早已经停止，连明带着手下们小心谨慎的向天君基地的中心大仓库走去——之前林真真与黄赫商定好会在那里与她们会合。
　　天君基地的中心大仓库里一片漆黑，连明没有带人走进去，而是站在门口喊道：“黄赫！”
　　话音刚出，被火光照耀着的视野之中，忽然就弥漫起了雾气。连明见状不但毫不慌张，反而挂起笑容道：“别装神弄鬼的，赶紧出来吧！”
　　就在这时，一个面容姣好的女子突然从中心仓库中走了出来，连明并未察觉到她的丝毫气息，略作一想就问道：“你就是林真真？”
　　那女子点了点头，还不等开口，就见三个人影冲向她，围绕着她上蹿下跳兴奋道：“林真真，你还认不认识我？我是万泽啊！”“嘿嘿，你跟上次见到还是一个样子。”“好久不见啊。”
　　而此时在天明基地中观察着天君基地情况的万泽，也接受到其他分身传递的消息，同步了其中一人的视野，观察了一下林真真与周围的情况之后，闭着眼睛对一旁紧张着的杨安安和万薇薇说道：“事情似乎很顺利，他们都站在天君基地的中心仓库门口。只是我没有看到黄赫，不知道是不是出了什么差错！”
　　闻言，杨安安就和万薇薇对视一眼，似乎不约而同的想到什么，期待着黄赫的出现.......
　　天君基地这边，连明挥开了正与林真真寒暄的几个万泽，握住了林真真的手说道：“这次大家合力突围能够成功，多亏了有你在内部。只是不知道你接下来有什么打算，是接手基地还是......”
　　“我认为首领之位有更合适的人选。”林真真莞尔一笑，说道：“其实事情能够成功，还要多亏了孟大虎的人格魅力，因此我们才避免了很多的伤亡。他现在正在基地中心的另一边调查伤亡，很快就能过来。哦，对了，还有黄赫！”她指了指仓库大门，小声道：“黄赫摁住了武东，正在里面审讯他来这边是为什么，又怎么会和岳枫合作呢。要不要我叫他出来？”
　　连明听到武东这个名字，就严肃了神情，点头道：“帮忙叫一下黄赫，我要和他商量点事。”
　　而听着万泽描述天君基地情况的杨安安眉头紧皱，困惑道：“武东？难道他跟岳枫还有什么共同的目标吗？真没想到他们竟然会牵扯到一起。”
　　万薇薇的嘴唇线条紧绷，无声道：“一路货色！”



第二百四十三章 复生！


	
  
  
  	
  　　黄赫一边注意着外面的动态，一边对武东进行审讯。不过他眉头紧皱，显然是没有什么进展。武东是个四阶异能者，就算不说他的傲气，虽然暂时被黄赫俘虏，在他心里二人也是平等的。
　　黄赫看着武东咬着牙不松口的样子，心里十分不耐，而且听到外面的连明等人要进来找他，只得随手用雾气将武东胸口的伤势修复好，暂时放弃追问。
　　就在黄赫为武东修复胸口处的伤口时，天明基地内的杨安安正在跟万泽说道：“小泽，你跟小竹说一声，让他先躲一下最好不要被武东看到。”她担心武东看到顶着自己面貌的小竹后，会做出什么过激的举动。小竹到底没有空间能够躲藏，如果武东并不是真的被降服会有危险。
　　万泽没有多问为什么，直接控制着自己在天君基地的分身，走到小竹身边附耳道：“小竹，安安让你先躲一下不要被武东看到，你上人群里躲着去吧。”
　　小竹一愣，却还是点了点头，乖顺的挤进了身后的异能者人群之中，半蹲着身体将身形掩住。
　　万泽看见了，便对杨安安和万薇薇打了个手势，让她们俩安心。就在这个时候，连明已经开始带着萧凯几个人走进仓库大门，万泽掌控着的分身让另两个分身在外面守着之后，就连忙跟了进去。一进门，就看到了稍显狼狈的黄赫以及被折断双腿双手瘫倒在地的一个男人——正是武东。因为万泽是第一次看见武东，所以看到他这幅情况不免一愣。
　　万泽打量了一眼武东被扭曲过度的四肢，又看了一眼严肃着表情的黄赫，心中微微一紧。
　　连明已经握住了黄赫的手，感慨道：“真没有想到你竟然一直被困在天君基地，如果不是有人去我的基地传递消息，我可觉得不会相信的。这段时间过得怎么样？”
　　黄赫本来严肃的神情在听到连明的寒暄之后，就立即转为豪爽大笑，晃了晃连明的手臂，感激道：“这次倒是多亏了你，我之前被抓也是因为一不小心才让岳枫得了逞。我倒是没有受到什么过多的虐待，毕竟我自愈的能力可不是一般强悍，哈哈。”
　　连明附和的笑了几声之后，就问道：“说来，这岳枫怎么会把你抓到天君基地藏起来的？还有这个武东，本事也是很强，真想不到他竟然会和岳枫联起手来。”
　　不知为何，黄赫生硬的避开了被抓的话题，转问道：“对了，因为之前有武东在基地中心拦住我，所以我没有办法追着岳枫出去。你们没受到伤害吧？”
　　连明眉峰轻轻一动，拍了拍胸膛道：“也是你运气好，今个儿我刚刚升到四阶，你就派人去求救。之前岳枫是直奔我而去的，倒是没有对手下们造成什么太大的伤害。对了，他的尸体就在门口杵着，我带你去看看？”
　　闻言，黄赫睨了眼闭着眼睛装死的武东，点头应允道：“好，咱们去一起看看。只是这个武东该怎么处置的好？你说是直接杀了省事的抬回基地，还是再审问一下？”
　　黄赫的话一出口，武东的嘴角就轻轻扯动了一下。连明看到勾起唇角笑道：“我对于他为什么会和岳枫联手还是很好奇的，不如我们在这里审问一番再押回基地吧？”
　　黄赫闻言，就清楚现在连明对他不信任。不过他对于在天明基地外审讯武东这点倒是很赞同，因此连连点头道：“你说的也对。另一个当事人岳枫死了，现在咱们想知道他们的阴谋也只能想办法撬开武东的这张蚌壳嘴了！”
　　连明笑了笑，转身跟孙威道：“你帮忙把岳枫的尸体扛进来吧，正好我们一起研究研究这个岳枫的大脑，看看跟正常人是不是真有什么不同，要不然怎么会这么变态呢！”
　　孙威哈哈一笑，并着萧凯两人一起将仓库门口的岳枫尸体挪了回来——之前因为不确定仓库里的情况，连明就把岳枫尸体留在外面，免得出什么错。
　　连明看到尸体被搬进来，就对黄赫说道：“你也知道我们天明基地今天受到攻击了吧？”
　　黄赫点点头，说道：“没错，而且似乎蒋辉和路然都去了。说来你这小子运气可真够好的，既然你现在表情这么轻松的提起这件事，想必那两个家伙都让你给杀了吧？”
　　连明早在小竹没跟进来又接到万泽分身递来的眼神，便知道可能杨安安和万薇薇与武东之间发生的矛盾还有什么隐患。因此直接应下道：“嘿嘿，咱们哥俩运气都不错，不管谁运气好，能把蒋辉和岳枫这两个四阶祸害杀死就是所有人的好事。对了，跟你说下正事！”
　　等黄赫正了脸色，连明又开口道：“这事儿在现在可算是我们基地的独家机密，如果你想听的话。呵呵，总得拿出来点儿诚意吧？”
　　黄赫神情微微有些诧异，觉得不明白连明怎么会这样明白的要价。不过转念一想，他就觉得连明嘴里的那个消息可能很是重要，便眉头一挑指着武东说道：“既然你把岳枫抬进来才提起，而且还特意提起四阶这个词，恐怕跟岳枫无什么大关系，反而与四阶异能者有关系吧？武东也是四阶的，等审讯完他之后，你们可以派人与我们联手研究他，如何？”
　　连明看他咬字咬的这么紧，费了这么大的劲不过是联合研究，实在古怪。而且黄赫虽然谨慎但也暴露出他对于武东这个人的紧张性，因此更叫连明觉得武东身上肯定有什么大秘密，甚至可能与万薇薇所说，那群欧国异能者所图的东西有关系。毕竟，武东就是I市的，说不定就跟他有关系。
　　不过眼看着黄赫等着回答，连明为了让对方放松警惕，只能点头道：“没问题，就这么定了！”
　　黄赫看他答应，就露出有些肉痛的表情说道：“你这小子可真够精明的，明明有三具四阶尸体还要跟我抢武东。你们基地有你们这么个首领，可真是件大好事儿！”说着说着，他就上下打量起连明，忽的皱起眉毛问道：“不是听说你的小腿被路然弄掉了吗？怎么你......”
　　连明用力跺了跺右腿，难掩兴奋喜悦的说道：“哥们我运气好，在升阶的时候身体又重新恢复了完整！嘿嘿，这是老天有眼让我重新站起来，消灭岳枫这几个王八蛋呢。”
　　黄赫闻言立即心一跳，对于连明的回答抱有迟疑态度。毕竟四阶异能者稀少，不能知道其他四阶异能者升阶时的具体情况，至于他，因为拥有治愈能力，所以几乎随时随地都习惯性的修复好身体，保持最佳状态。更何况在升阶时，他轻松过关，因此无法得知连明话中的真假。
　　黄赫想了很多，等到回神的时候才发现连明已经蹲下身子，研究起了武东扭曲的四肢。他只能哈哈大笑道：“原来升到四阶还有肢体重塑的好处，如果让那些身有残缺的异能者知道，他们肯定会拼了命的提升实力的。不过，这四阶除却提升能力之外，也是要靠运气才能摸到边的，你说是不是？”
　　连明看暂时过关，便站起身拍了拍手道：“这话说得对，不过在末世混了这么久还能活着的，哪个不是敢拼命而且运气极好的家伙呢！唉，运气真是个玄乎其玄的东西。”
　　黄赫看他不再看武东，心里也暗暗松了口气，点着头表示同意。移转视线觑到岳枫被冰冻起来的尸体之后，立即道：“你看看，咱们俩怎么还闲聊上了。跟我说说吧，究竟有什么重大消息是需要交换之后才能说的！”
　　见黄赫主动将话题转移到正题上，连明心中暗暗偷笑，走到岳枫尸体冰块前，轻轻敲击了两下后，就听见冰块发出了十分清脆的响声。他隔着冰块点了点岳枫的脑门，开口道：“之前蒋辉的尸体已经被我们基地的元弘胜解剖，除却头部有些异常之外，蒋辉的躯体除了比三阶异能者强悍一些之外，并无太大差别。”
　　“头部有异常？”黄赫来了兴趣，走近了不断地打量着岳枫的头部，却没看出什么不对劲儿。
　　连明并不直接回答，而是说道：“我们在蒋辉的头颅里发现一处异变，研究之后发现其中有一圆形硬物，就在元弘胜拿着那个不明物体来找我开会的时候。被岳枫突然送回去的一名人质刚好与我们一同呆在会议室接受讯问，结果没想到，那名人质一见到元弘胜手中捧着装着圆形硬物的无菌箱就十分激动。而就是在接近到那名人质的时候，无菌箱之中突然窜出一道青光向着那名人质飞去。之后，我们就发现那名人质开始发疯，甚至咬伤了一名异能者，吃了咬下的那块肉。而且元弘胜也发现，装在无菌箱之中，原本能明确看到蕴含着什么物质的圆形硬物，竟然莫名变得空空如也！”
　　“从大脑中取出的硬物、飞出青光、人质行为异常，吃人肉........”黄赫迅速的将一系列的要点联系起来，脑中突然迸出一个匪夷所思的想法，不受控制的惊问出声道：“难道，难道四阶异能者死去之后，可以用那个圆形硬物中蕴含的物质，获取复生的机会？”



第二百四十四章 黄赫遭背叛


	
  
  
  	
  　　黄赫的猜想显然让连明略微有些惊讶，他眉头一动，笑出声道：“真不知道你这个小子脑子怎么长的，看来接下来的事情我不用说，你自己也能猜测出来。是吧？”
　　黄赫也察觉到自己的反应有些过激，随着连明呵呵笑了几声，敛去心中的尴尬追问道：“依照你说的话来看，难道我的猜测真的是准确的，蒋辉真的在那个人质身上重生了吗？”说着，他不经意的打量着站在仓库内的几个人，发现除却他与连明之外，只有萧凯和孙威站在身边，其他人不知道什么时候已经走了出去。见到如此情况，黄赫打探的眼神才略微收敛起来。
　　连明感知十分敏感，自然察觉到了黄赫的紧张，因此开口安慰道：“别担心，我的人已经将咱们几个的对话屏蔽起来，其他人是听不到的。至于萧凯和孙威他们已经知道这件事，你无须过多猜想。”
　　黄赫眼皮微微抽动，就听连明续道：“在我出基地之前，基本确定那个人质已经被蒋辉附身。”
　　“那个什么，那个被蒋辉附身的人质你们撬开脑壳看了吗？他的脑袋里面有没有那个圆形硬物？”黄赫突然想到一个很重要的问题，如果在那个人质脑袋里也发现了圆形硬物，那是不是说明还可以再一次的转生呢？如果真的是这样的话.......
　　连明一眼便看透了黄赫的想法，顺着说道：“因为我出来的时候，正在给那个人质做身体检测，所以我并不清楚，不过我猜测那圆形硬物真的再次在那个人质的头部形成的话，那些扫描仪器应该能检测出来的。如果你想知道一些具体情况的话，可以跟我们回基地看看。”
　　“首领！”孙威上前一步想要说些什么，却被萧凯摇头阻止，他也不得不放下心中的担心。
　　黄赫睨了一眼孙威的神色，心中略作一想就点头答应道：“好，这次还要多些你们前来救援呢。趁这个机会，我们也许可以好好商讨一下天君基地的归属，以及四阶异能者的特性。”
　　连明点点头又摇摇头，无所谓道：“天君基地就是个烂摊子，我觉得如果我们想要收揽天君基地，恐怕要花费很大的力气。如果能够让他们内部自己消化，我们还能得利才是好的。”
　　说着，连明不顾黄赫想要追问，上前扛起岳枫的尸体就往外走，头也不回的说道：“武东还是你自己扛着吧，而且你最好现在想办法联系一下你的基地。让你们基地赶紧派研究人员过来，不然的话等武东到了我们基地，元弘胜那个研究狂见到了可就不容易松手了。”
　　听了此话，黄赫心里也是一紧，暂时吞咽下嘴中的问题，上前将武东丢到肩膀上跟着连明往外走。等出了仓库，看到几个熟悉的身影之后，立刻招手道：“郑欣你们过来一下！”
　　黄赫招呼的方向正是刚刚赶过来的周波涛四人，而被他叫到的郑欣正是之前第一个被王鑫开刀的女性异能者。从黄赫先喊郑欣来看，他似乎相较于周波涛三个男人，跟郑欣更为熟悉。
　　等郑欣四个人走进了之后，黄赫也不掩饰，直接说道：“郑欣，我现在急需基地派一些顶尖的研究员与教授过来，基地不是还有留存的飞机吗？你直接让红毛绿毛派一架飞机将那些研究员一溜的运过来。”
　　“是！”郑欣看到黄赫十分高兴，爽快的应了之后，拿出与基地联系的电子设备，确定有信号之后就走到一旁拨通起来。而周波涛几人这时候也有机会上前和黄赫打招呼。
　　黄赫对于周波涛三个男人虽然夸赞了半天，但却不如对待郑欣那么热络。只是周波涛在内的三个男人都是粗线条的，没有注意到。
　　连明一边分布着人员部署，一边时刻注意着黄赫那边的动静。不一会儿他就看到郑欣皱着眉头走到黄赫的身边，附耳说了些什么之后，黄赫的脸色也不好看了起来。见此，连明便走了过去，问着黄赫：“怎么了，难道出什么问题了吗？你基地的研究人员什么时候能到？”
　　没想到黄赫并未先回答，反而伸出手道：“有烟吗？给我来一根！”
　　连明心中一怔，对一个是老烟枪的手下招了招手，说道：“给黄首领来根烟抽！”
　　那老烟枪闻言表情有些心疼，从裤兜里掏出了一根烟卷，递给黄赫道：“黄首领，我只有自己卷的烟丝，您别介意哈！”
　　黄赫道了声谢接过烟卷用嘴叼着，接着那老烟枪用手指打了个响，将烟点着后，就一脸心疼的退回了队伍。连明看了心中暗暗觉得好笑，他平时每次看见这个老烟枪，可都能看到他叼着从基地仓库兑换的盒装香烟。这个时候来这套不说，还跟他面前装呢......
　　黄赫狠狠的吸了一口烟卷却没有咳嗽，看起来也是抽惯了烟的。他有些烦躁的拨弄了下乱糟的头发，吐出烟圈后忽然沉声骂道：“红毛和绿毛这两个混蛋东西，当初我把他们两个当成兄弟在基地里那么捧他们，可是他们在我被岳枫抓住囚困起来之后，竟然在基地享清福，根本就不在乎我的死活！我就说呢，如果他们真的带基地的强者来的话，我怎么会被困这么久！”
　　黄赫说着说着，忽然看了郑欣几人一眼，追问道：“你们几个是怎么出来的？刚才郑欣你似乎对于红毛和绿毛两个人占领基地也很惊讶？”
　　郑欣显然有些不知所措，结巴道：“我们也不清楚，当时我们在基地里听人说首领你被岳枫抓走，所以我们就自发组织小队去找红毛和绿毛，想要前来营救你。当时红毛绿毛答应的好好地，说是让我们这些能力特殊的先坐飞机来，然后他再率领大部队来！后来.......”
　　“我早就说过，红毛绿毛肯定是耍我们呢！”周波涛气红了脸，喊道：“我们这群人在天君基地外面守了一个多月，连红毛绿毛的一根彩毛都没有见到！当时我就说肯定有问题，你还不相信的跟基地联系，可每次对方都是让我们耐心等！你刚刚到底是怎么说的？红毛绿毛既然能让跟我们联系的人一直隐瞒我们，怎么会突然暴露出真面目的！”
　　黄赫听周波涛的一番话，听得稀里糊涂的，不过他抓到一个重点，那就是红毛绿毛之前一直隐瞒着这边基地的真实情况。刚刚他之所以大骂特骂红毛绿毛，一是因为生气二是因为失望，三者是因为无法相信被背叛，才会用语言来发泄。
　　此时他猜测着，红毛绿毛之所以一直故意派人隐瞒基地真实情况，恐怕就跟他们还没有完全收拢基地的势力有关系。忽然，黄赫想起当初他被岳枫抓走时，红毛已经达到三阶巅峰.......
　　连明看黄赫自己家的事已经一团糟，也就不再多说些甚么以免惹到火气。只是直接说道：“事情听起来挺复杂的，你们还是先跟我回基地吧。具体的情况，也许我可以以天明基地的名义，与你的破晓基地进行交流。到时候，红毛和绿毛肯定会解释你的下落，你到时候再分辨吧！”
　　黄赫觉得目前也只有这么个办法，因此沉重的点了点头，听着连明一声回基地，所有的下属就欢呼回应的场景，他莫名觉得有些疲惫。
　　黄赫本以为这具身体从小就认识的朋友，只要在末世一直用心交流培养，就不会有背叛的事情发生。看来，还是他太天真了。如果，破晓基地真的不再属于他，看来他只能尽力争取天君基地这块沾满污泥的饼干了.......
　　豆腐脑在空间里观察着外面的情况，嘴角的笑容渐渐勾起。等到黄赫扛着武东踏入天明基地的时候，他总算再也忍不住，哈哈大笑了起来！在一旁无聊的打架的万星万果，听见最近一直很沉默的豆腐脑大笑，连忙好奇的凑了过去。
　　万果看着外面众人胜利回归天明基地的场景，不解的问道：“叔叔，外面有什么好看的，你怎么笑的这么开心啊？”
　　万星没有说话，只是用一双黑亮的眼睛表达自己的疑惑。
　　豆腐脑收敛了部分笑容，只是嘴角依旧高高挂起，笑言道：“你们两个很快就可以跟妈咪妈妈团聚，而我也可以回归自己的世界。这样的大好事，我当然开心啦！”
　　“哇，可以和妈咪妈妈团聚喽！”万果一听这个好消息，当场翻了个跟头，兴奋的直挠头。
　　而万星也很兴奋，只是有些疑惑的追问道：“太好了，可以跟妈咪妈妈一起生活.......对了叔叔，你要去哪里？”
　　“哈哈，这个嘛.......”豆腐脑错过这个话题，转而问道：“李晓梅现在还不错吧？”
　　“恩！回叔叔的话，我把李晓梅喂得白胖白胖的，可好了。”万果举着手表功劳道。
　　豆腐脑见了点点头，赞赏道：“小果做得好。我看现在人都到齐，差不多可以动手了.......”



第二百四十五章 武东精气被吸！


	
  
  
  	
  　　冷安其打头，李笑笑在侧，杨安安与万薇薇小队尾随其后，一齐站在基地门口迎接凯旋归来的连明等人。当看清被连明抗在肩膀上的冰块时，冷安其立即便欢呼起来，带动着天明基地的所有人激动的呐喊：“明哥好样的！”“岳枫死了，我们再也不用提心吊胆的害怕啦！”
　　杨安安看着人形冰块则是有些愣神，她虽然没看到原著的结局，但是按照末世文的套路来看，大BOSS一死，这篇文章就该完结了。而且另一个潜藏威胁者武东似乎也逃脱不掉死亡的结局，伏笔也都被解决。
　　如果这样来看的话，在原来的世界中，这篇文到这里应该就结束了吗？可是如果想要让一切终结，不是必须要依靠万薇薇的吗？难道当初她陷入了惯性思维之中，理解错了？
　　不、不对，杨安安想起升四阶时收到的那些指引，明白这个世界想要摆脱末世，需要的还是万薇薇。或许，是需要她与万薇薇找到另外几人，一起舍弃空间重新获得末世前的美好环境。此举对她来说可是割肉一般的举动，毕竟没有人会如饮甘甜一般的放弃空间吧？可是，即便她再不舍得，也觉得放弃空间获得没有病毒的世界是十分重要的事情。
　　杨安安觉得如果她能找到孩子的话，虽然有着空间可以让一对儿女不愁吃穿生活，但对于孩子来说，在末世这种恶劣的环境之下如此娇惯是完全不可取的。而若是舍弃空间，就能获得较为安全的生活环境，不必担忧丧尸病毒，只要努力奋斗既能获得安稳的生活。这样孩子们也能较为安全的长大，甚至可能还会交到同龄的朋友！更何况，她还拥有着水系异能，水资源在未来虽然可能不如现在这样重要，但绝对也是赤手可热的。
　　种种好处概括下来，无不表示出没有丧尸病毒侵扰的世界更适合生存。既然如此，杨安安自然会选择舍弃空间，以此来获得相对安稳的生活。不过，之所以说是相对安稳也是有理由的。
　　毕竟，现在的强者们虽然抢占规划属于自己的地盘，但也仅是限制在一个省市之内，极少有敢冒着极大风险跨省抢地盘的。而如果丧尸病毒消失，对于那些野心极大的强者们来说，唯一的限制也消失，他们将会陷入史无前例的大乱斗之中。到时候......
　　“安安，你在想什么呢？”万薇薇轻拍着杨安安的肩膀，轻声问道。
　　杨安安回了神，快速的摇了摇头，笑道：“没什么，只是在想距离我们能过上真正安稳的日子，恐怕还有很远呢。”说着话的同时，她打量了一下周围，发现连明等人已经走远之后，主动道：“我们也跟上去看一看吧？武东会来这边，恐怕还是有什么缘由的。”
　　万薇薇嗯了一声，揽着杨安安的肩膀，趁着人群还未拥挤上来的时候，带着她向前挤去.......
　　将黄赫带入地下四层是一个十分冒险的决定，也不知道连明是怎么想的。
　　眼看着连明众人在前面带着黄赫四处参观，杨安安和万薇薇却是焦急不已。因为武东正在被王鑫和李笑笑押往旁边的隔离室内，她们俩都担心武东进了空间不出来，再也无法下手。
　　而且看黄赫似乎对于武东被审讯毫不担心，想来也跟不知道王鑫是个什么样的存在，想必他觉得武东绝不会将空间的秘密暴露出来吧？
　　嘶，如果让王鑫看到武东的空间秘密，那一定也会顺带的知道她和薇薇空间的秘密。杨安安很害怕她和薇薇还没有集齐几个空间换得以后安定的生活，就被其他强者们联手围剿，乃至于因为空间丧失了性命。
　　万薇薇紧紧的握着杨安安的手，强作镇定的喊道：“首领，武东是四阶的，我们担心王鑫搞不定，跟过去看看可以吗？”
　　连明听见就转过了身，打量了一眼黄赫些微有些惊讶的眼神，缓缓点头道：“你们去吧，注意安全，如果有问题的话赶紧摁响铃！”
　　“恩，那我们就进去了。”万薇薇沉着的应下，带着杨安安就转身进了王鑫所在的隔离室。
　　这间隔离室很特殊，与其他隔离室透明的外观不同，这间隔离室是钢铁铸面，无法看清里面发生什么事情。而之所以连明会用这间隔离室审讯武东，还跟王鑫的能力需要保密有关系。
　　赶在王鑫关门之前，杨安安和万薇薇一起挤了进去，而李笑笑见此情况便走了出去，转为看着黄赫一行人的举动。
　　正在与连明探讨的黄赫，看着杨安安二人也走进了审讯室，心中莫名的有些发慌。
　　就在黄赫想要跟进去的时候，连明打岔道：“你觉得我说的计划可行吗？”
　　无奈，黄赫只能停住脚步，继续心不在焉的和连明商讨。心中思考了一番，觉得武东应该是不会说出空间的秘密时，心中的大石也仅仅放下了一半.......
　　杨安安手快的帮王鑫将武东绑在了解剖台上之后，开口问道：“还有什么需要帮忙的吗？”
　　这话一出，王鑫还未开口，一直闭口闭眼装睡的武东忽然睁开转眼，嘴角挂着嘲讽的笑容，说道：“真没想到咱们这么快又见面了！最近过得怎么样？”
　　王鑫有些惊讶道：“难道你们之前就见过？对了，安安你帮我把他的四肢钉在解剖床上吧。”
　　“好啊！”杨安安笑的邪恶欣然应予，凝聚出水刺后，不顾武东反射性的挣扎，对着他的脚踝就钉了下去！武东倒也硬气，咬着牙一声不吭只是狠狠地瞪着杨安安。
　　王鑫见这种情况就明白了他们之间是有仇的，当即往后退了两步，思考着怎么下手较好。
　　万薇薇走到解剖床旁边，看到武东的右腿姿势扭曲的被钉在解剖床上时，就皱起了眉头，说道：“你这都把他的腿钉歪了，还是让我来吧。”说着，不等武东反应过来，抓着水刺就用力拔出。之后，粗鲁的将武东骨折的腿掰直，凝聚出电刺冲着之前水刺弄出的伤口扎了下去。
　　这一次，武东忍不住的哀嚎一声，倒并不是因为痛，而是因为电流从他的伤口钻进身体四处流窜着，让他的身体抽搐起来。而让他气愤的则是他被黄赫动过一些手脚，暂时无法使用异能而无法反抗，只能默默的承受着那渐渐加强的痛苦。
　　这时候，王鑫有些手抖的拿着一支足有手腕粗的针剂，小心问道：“我担心他能量暴乱，想用麻醉剂让他轻松一下，你们觉得可以吗？”
　　杨安安打量了一眼那支针剂，反问道：“基地是第一次给活着的四阶异能者用麻醉剂吧？你能掌握好份量保证有效果吗？如果没有效果的话这二斤的麻醉剂不就白白浪费掉了？”
　　闻言，王鑫立即把手中的麻醉剂放回了消毒盘里，转而拿起手术刀和小镊子，讪笑道：“你说的有道理哈。那、那我直接动手好了，你和薇薇帮我看着点，防止武东挣扎好不好？”
　　杨安安主动上前按压住武东被钉住的双腿，而万薇薇则是摁住武东还在抽搐的双臂，宽慰着紧张的王鑫，说道：“你不必担心，我们两个在这儿看着，不会让他能量暴乱伤到你的。”
　　杨安安也道：“你赶紧动作吧，一会儿元弘胜赶来的话，武东留给你的时间可就更少了。”
　　王鑫受了两人的安慰话语，本来还有些抖的手立刻不再抖了，她将镊子先放下，转而拿起剃刀，走到了解剖台的前端，站在武东头颅的面前，利用手里的剃刀，将武东头顶的头发一点点的剃了个干净。
　　武东这时候察觉到了不对劲儿，想要挣扎却因为持续不断的电流而失了力气。眼看着王鑫将剃刀放回消毒盘，他感觉到头顶十分清凉，好像头发都被剃光了.......
　　王鑫摁了摁武东的头骨，找好位置之后便准确的下了手术刀。
　　“啊！你们再这样我就把秘密说出来啦！”武东这话是在威胁杨安安与万薇薇，但是停在王鑫耳中，却是武东要忍耐不住要招供！王鑫得知这个好消息就兴奋起来，但好在还记着她的任务。她缓缓地低下头，近距离的开始观察起武东的脑部结构——拜她的异能所赐，武东从小到大的记忆依序开始在她眼前显露，包括他那些秘密，也毫无保留的呈现在她的眼前。
　　眼看着，王鑫全神贯注的已经读到了武东十八岁经历的时候。异变突生！
　　杨安安亲眼所见当初以为是幻觉变成人形的豆腐脑，如鬼魅一般的出现在王鑫的身后，轻轻的张开了嘴似乎是在抽气，就跟鬼故事里恶鬼吸人精气的做法一模一样！
　　接着，她便震惊的发现武东脑中有一阵透绿色的烟雾飘出，准确无误的进了豆腐脑张开的嘴中。而武东的眼神有些涣散，好像真的是缺少精气的样子！而更大的问题却是——王鑫仿佛根本没有看到那阵绿烟，依旧在认真的读取着武东的记忆。豆腐脑将绿烟全部吸进嘴中，就对着杨安安和万薇薇露齿一笑，接着一眨眼的功夫就再度消失不见。
　　而杨安安除了震惊之外，更是再度担心起了武东脑中关于自己和薇薇的秘密，是否会被王鑫发现.......



第二百四十六章 豆腐脑的嘱咐


	
  
  
  	
  　　杨安安屏息以待，过了不过二十秒钟，王鑫就表情严肃的抬起了头，视线直接与杨安安相对，弄得杨安安的心乱跳个不停。万薇薇见状便上前挡住了她的身形，耐住紧张问道：“你怎么这幅表情，难道武东他有什么问题吗？”
　　王鑫绷着嘴唇，扫视了杨安安与万薇薇一眼，问道：“你们说之前与武东认识？杨安安你之前被武东袭击来的吧？那之后发生了什么事情你们可以告诉我吗？”
　　闻言，杨安安掩在身后的右手就是一抖，看向万薇薇寻求帮助。万薇薇心中有那么一刻很是慌乱，不过很快的她就察觉到王鑫话语中的不对劲儿。忍着心慌开口问道：“当初安安确实是和武东在灭绝基地交过手，而且武东还用安安为人质将我也引诱走。怎么，你不是能读清武东的记忆吗？难道出了什么问题？”
　　“唉，出问题了。”王鑫又打量了眼武东的头部，发现确实读不出其他内容之后，只能随手为武东做起了缝合，边做边说道：“武东的记忆从袭击安安前的两个月开始，就断断续续的，而且大部分内容都是回忆之类的。”
　　“怎么会这样？”万薇薇满面惊讶，想了想追问道：“那难道你没有读到武东是因为什么才会与岳枫联手的吗？难不成一点点的线索都没有？”在她的追问之下，得到的也只是王鑫的摇头与叹气，当即心中是又喜又忧。喜的是不必担心空间暴露，忧的却是事情太过诡异，恐怕背后还有什么大问题。
　　王鑫几针将武东头顶上的伤口缝合好之后，拍了拍武东的脸颊，看他还是一副呆滞的模样，摇了摇头不解道：“他刚刚还活蹦乱跳的，现在怎么就像吃了药似地这么老实啊？之前我看到岳枫到了I市跟他打了一场，之后画面突然跳转道他们俩坐在一起的画面，可是还不等我听到他们两个在说什么，画面就直接跳转到他袭击安安的时候了。”
　　杨安安这时也勉强定下心神，开口道：“这也太诡异了，难不成是有人将他的记忆偷走了吗？也不知道他现在这么呆滞是不是吓到。对了，你缝合好了？”
　　“恩，都搞定了。”王鑫将手术剪刀放回消毒盘子里，摘下口罩对杨安安和万薇薇说道：“你们两个看着点儿他，我出去跟首领说一下情况。安安你帮个忙，把他的脑壳修复好。”
　　“好的，你放心吧！”杨安安应得干脆，等王鑫走出去之后，立即就利用异能将武东的头部创口修复完整，再看不出被开过刀的痕迹。
　　万薇薇则是走到武东的身边，喝问道：“你究竟出了什么事情，才会丢失了那部分的记忆？”
　　武东不说话，眼神直勾勾的盯着隔离室的顶棚，杨安安心里隐约猜到一些事情，但却不好在这里跟万薇薇说。因此，她只能上前抓住万薇薇的手道：“我看他现在好像有些不对劲，等一会儿连明他们进来之后让他们审问吧。万一发生了点儿什么事情，我们可脱不了干系。”
　　听了杨安安的劝说，万薇薇才算冷静下来，可却依旧紧紧盯着武东的神情，十分警惕。
　　就在这个时候，王鑫再次从外打开了隔离室的大门，带着穿着防护服的连明等人走了进来。一进来，黄赫就怒气冲冲的追问道：“武东他有没有说过什么？他的记忆怎么可能会突然断层呢？之前看他的表现，明明是十分正常的，也没有神经错乱的表现！”
　　连明似是从黄赫的话中听出些什么，打断他的质问，说道：“既然你委托我们基地审讯武东，就不要说这种话了吧？毕竟我们基地也不是没有四阶标本，怎么会贪图武东这一个呢？”
　　黄赫似乎是不相信，气急道：“谁知道是不是你们基地听到了什么机密的消息，想要独吞隐瞒下来，所以才会对我说武东的记忆出现问题了呢？”
　　连明闻言神色变冷，反问道：“你怎么就知道武东和岳枫这次联手有什么重大机密的？”看黄赫一晃而逝的惊讶神情，连明恍然道：“说来，从把你和你的手下从天君基地救出来，整个过程都是听你们的述说，难免失了公平。谁知道，武东和岳枫之间的事情，有没有你的插手呢？”
　　黄赫本就是显老凶狠的面相，听了连明的质疑之后，他眼中的凶气像是要冒出来似的，咬牙切齿道：“你们这是在质疑我还是在威胁我？”
　　见连明不答话，黄赫便掠到解剖台之前，抓住武东的手恨声道：“武东，你和岳枫究竟在密谋什么事情，赶紧给我说出来！我告诉你，之前我们之间结下的账还没有算呢！”
　　黄赫在侧面提醒武东别把空间的事情说出来，但却没想到武东的记忆刚刚被抽走，思绪正是混乱的时候。武东本来在绞尽脑汁的回想自己忘记了什么事情，猛地看见黄赫的脸出现在自己的脸部上方，立即勾起了某些回忆。他张开嘴想要说话，却突然觉得脑中一阵刺痛，出口的话就完全变了：“黄赫，怎么是你！你、岳枫在哪，黄赫跑出来了，快抓住他啊！”
　　说着，武东就要起身，却不曾想被黄赫一拳打在胸膛上，因为他思绪混乱毫无防备，所以就完全受了那一拳的重击，他的嘴角缓缓流出鲜血，称在苍白的解剖室之中，十分扎眼。
　　而连明却也借此抓到了黄赫的痛脚，挺身上前控制住黄赫的双臂，喝骂道：“你这小子果然有问题。你是不是有什么秘密被武东知道，害怕他说出来想要杀人灭口？”
　　黄赫见自己被冤枉，立刻挣扎起来，愤怒道：“你快放开我，我只不过是想要让武东坦白交代才出手的！你可别冤枉好人，我被岳枫困了好几个月，怎么可能会和他们两个联手呢！”
　　连明不听，极力控制住黄赫的挣扎动作，对杨安安喊道：“你力气大，赶紧过来帮我抓住他！”
　　“啊！啊，是。”杨安安有些慌乱的上前，从连明手中结果黄赫的双臂，用力的拧在一起。
　　等黄赫无法再挣扎开的时候，连明对王鑫喊道：“把周波涛几个看管住，王鑫你来看看黄赫是不是真的有什么秘密被隐藏了起来！”
　　连明的一声令下，周波涛四人就立即被控制住，而王鑫则是挤到了黄赫的身边，聚精会神的对连明进行了读心。这一读不打紧，她刚刚读到一些黄赫的最近心情，想要继续深入的时候，忽然觉得大脑仿佛被针扎了一样，不但无法再读到黄赫的内心世界，更是直接被一股力量逼退出来，她猛地向后退了一步，才微微缓解了那种压力感。
　　连明看她脸色苍白，表情不太对劲儿，等她被薛倩扶住之后，才上前问答：“你没事吧？”
　　王鑫想要摇头却觉得脑中眩晕，只能虚弱的开口道：“不知道为什么，我刚刚读到一些黄赫的心情感想，就突然被一股力量逼退了出来，以我现在的状况恐怕无法再次尝试了。”
　　闻言，连明心中的警铃作响，看着黄赫血红着眼睛的样子，沉声道：“把黄赫给我先看押起来，等到王鑫休息的差不多了，再进行审讯！”
　　“你们怎么能这样对待我们的首领，你们不要以为破晓基地出了内乱就能任由你们欺负！”周波涛激动的狂喊着，挣扎着身体就要往黄赫身边靠拢。那个抓着他的异能者觉得他实在聒噪，便一掌下去将他击晕。解剖室内这才总算安静了下来。
　　此时杨安安在做什么呢？她正用力嵌着黄赫的双臂防止他挣脱，眼睛却看着黄赫身体的右侧，与再次出现在她眼前的豆腐脑相对！
　　杨安安发现豆腐脑跟刚刚出现时有些不同——之前豆腐脑还戴着帽子，而这次豆腐脑不光摘下帽子，原本脑顶上的两只狗耳朵也消失不见，转而代替的是两只人耳！而豆腐脑此时就如同刚才一样，撅起嘴抽着气，只见黄赫的身体上突然漂浮出一些乳白色的物体。接着，那些乳白色的雾气就都进了豆腐脑的嘴中........
　　直到最后一丝雾气被吸干净，豆腐脑才露出一丝满意的笑容。他擦了擦嘴，对着杨安安开口道：“我觉得等你们出手帮我集齐空间太浪费时间，因此我只好自己动手了！对了，李晓梅的空间我已经取走，她神智不算清楚就躲在你们基地的四号仓库里，等会你想办法把她接出来。至于陆靖那半个算是他运气好，我想夺也夺不走，更何况跟我也没关系。我算了一算，现在就差你的空间还未脱离，你等会找个独立的房间休息，我好动手。”
　　豆腐脑看杨安安面色呆滞，贴心道：“你放心吧，我不会让你和万薇薇丢失记忆的。至于万星万果，等所有的事情搞定，我就要走了。到时候还要你们两个好好照顾孩子。”
　　杨安安听到万星万果的名字，就召回了一些神志，嘴唇动了动想要开口，却见豆腐脑挥手道：“你别说话，这里人这么多说话不就露陷了吗？我先回去呆着，你赶紧找个安全的地方听到没有？”



第二百四十九章 来自心灵深处的熟悉感


	
  
  
  	
  　　当豆腐脑说事情搞定的时候，万薇薇的一颗心七上八下的，就害怕杨安安记不住她是谁。
　　可是，让她惊喜的是，杨安安一张开双眼就扑向她，柔声唤道：“薇薇，事情搞定了。”
　　万薇薇看着杨安安面上的微笑，莫名产生一种违和感，尤其是在被杨安安搂住之后，她更是觉得哪里不对劲儿。接着，就听杨安安在她耳边感性的说道：“这下子我们可以安静的生活，不用再因为末世而四处疲劳奔波。对了，豆腐脑，小星小果可以还给我们了吧？”
　　万薇薇听着杨安安的话，越加觉得别扭，有些心慌的挣开她的拥抱之后，没忍住的追问道：“你怎么了？你确定.......你现在没有任何的不舒服吗？”
　　杨安安表情一怔，缓缓笑开，不解的反问道：“有什么不舒服的啊？有你我就感觉很好。”
　　说着，她就要上前再次拥抱万薇薇，可万薇薇却向后退了一步躲了开来。
　　万薇薇摇着头，上下打量着杨安安的身体，视线来回扫视之后终于定格在她翘起的嘴角之上。满是不解和疑惑的问道：“你怎么笑的这么开心？我总感觉有些、有些.......”
　　“有些什么？”杨安安反问一句，嘴角的笑容再次浮现，委屈的问道：“难道你看我高兴觉得不高兴吗？我只是觉得这一切的事情都解决掉之后，我们一家人都可以团聚很好啊。”
　　虽是这么说，但是万薇薇却依旧觉得杨安安身上吐露出一种违和感，虽然容貌依旧，但是现在她的性格与往日里有很大的不同。虽然往日杨安安也会对她笑的开心，但是......
　　万薇薇绞尽脑汁想了半天，终于察觉到了前后的不同：若是以前杨安安会对她笑的温柔，那只会让她觉得舒心。但是现在杨安安脸上的笑容，让她看了之后却有一种隐隐的毛骨悚然之感。虽然同样温柔，但却让人看了有一种被盯上的感觉，她的笑容并不温和、并不真实。
　　万薇薇看着杨安安眼眶中泛起了泪珠，更加觉得不对劲儿，杨安安见万薇薇竟然怀疑她，只能改口道：“我、我的头有些昏涨，我也不知道这是怎么回事。难不成，我真的出了问题？”
　　万薇薇看她表现的这么柔弱，更加觉得这个杨安安有问题！等下，这个杨安安？万薇薇觉得她似乎察觉到了什么，想起刚刚脑中瞬间而逝的滞感，暗暗警惕了起来。她刚想开口继续与‘杨安安’对话，却听一直沉默的豆腐脑满是惊讶的咦了一声。
　　下意识的，万薇薇就看向豆腐脑，接着就听豆腐脑又惊又喜的说道：“我怎么竟然收回了两个空间？虽然有一个跟我当初丢的那部分相同，但是另一个空间却似乎是自主生成的，甚至比丢失的那部分空间更大一些，只不过里面的灵气劣质了一些。唔，真是奇怪啊！”
　　闻言，万薇薇脑中电光火石一般产生了一种猜测，再抬起头看向杨安安时，便满是敌意的问道：“说，你究竟是谁，安安去了哪里？”
　　假杨安安心中一抖，见事情败露心中尤其不解，嘴硬的露出无辜面容，怯声道：“薇薇，你这是怎么了？我是安安没错啊，豆腐脑怎么会收回两个空间，真是奇怪。”她站了起来试图转移话题，但是却让万薇薇察觉到她身上的诡异——气味，她身上隐约有着玫瑰花的气味。
　　就在万薇薇与假杨安安对峙的时候，呆在奇怪空间之中的杨安安也在尽力出去。她尝试了几次总算调动起体内的力量，再次使用起了水系异能，对着整个空间的各个角落进行着攻击的同时，还不忘时刻的通过水泊关注着外面的情况。
　　当杨安安看到万薇薇认出外面的杨安安是假的时，心中十分激动。想必任何女人，都会对于自己另一半，能够一眼察觉出顶着自己的皮囊的假货，感到十分自豪的。因此，她觉得浑身充满了干劲，尽力的试图从眼前这个诡异的空间之中找到什么漏洞，好离开这里。
　　可是，试了半天，整个空间中的物品都被她的攻击变成了阵阵烟雾，空间却依旧没有丝毫的漏洞显露出来。杨安安有些困扰，不过当她从水泊中看到万薇薇跟哭着的家伙对峙的时候，再次汲取到了力量。就当她想要继续寻找漏洞的时候，目光却突然定格在水泊之上。
　　倒不是外面打起来了，而是杨安安突然想到之前这片水泊是在假货离开，到达外面之后出现的。她不免想象，难不成这是通往外面的道路？这个念头刚刚浮起，就被杨安安摇头否定了。这片水泊在假货与她同在这里的时候，并没有出现，应该并不存在空间的问题。而且，她会被困在这里本就很突然，想必跟一直隐藏在墙角的假货是有关系的。
　　当杨安安想起假货一词时，心中微震：对于现在的她来说，原来的杨安安再次归来就成了假货。回想之前假货说的另一个世界，可以明确得到一个答案——这个对于她来说的假货，很有可能与她互换了灵魂去了自己的世界，想想她说的地位与名誉等等，在末世都是极容易被击破的东西。但是在自己当初生存的和平社会来说，地位与名誉却是人人都最在乎的东西。
　　杨安安刚刚听到豆腐脑说的两个空间的事，就想起现在在外面冒充她的家伙，是在还没有经历末世的时候，穿越过去的。如果这样的人突兀的拥有空间，依着原著中杨安安的性格，想必她会相对小心的大肆利用空间，获得自己一切想要的吧？
　　这么一想，事情就被杨安安猜的差不多。如果另一个杨安安在利用空间做什么大事的时候，被豆腐脑突兀的收回空间，那么相比她积累的一切会毁于一旦。而她又不知道为什么回到这个世界，与她争抢这个她早已经熟悉的身体与人生，甚至乃至于爱人与一对儿女，友人等等....
　　杨安安看着水泊，面色隐隐泛青。当初她来到这个世界得知这里即将末世的时候，本打算做万薇薇的跟班，有惊无险的过日子，却没有想到竟能与万薇薇结为伴侣，甚至拥有了孩子。可以说，现在末世的这个杨安安已经与她融为一体。不，或许应该说她已经将自己当成了这个杨安安，这一切都是她经历各种惊险而得到的。
　　在她看来，另一个杨安安回来就是想要抢夺属于她的一切。无论有着什么缘由，对于她来说都不过是假货一个而已！
　　杨安安眼看着水泊中映出万薇薇不停追问的样子，心中急切不已，只能大胆猜测这个水泊可能是假货在这个空间与外面世界之间留下的联系。情况很急，她一咬牙终究是做了决定，手握着凝聚出的水刺，狠狠地扎向水泊中映出的那个假货的身影.......
　　假货杨安安本来就被万薇薇各种问题问的头疼，正想着实在不行还是回去的时候，突然觉得太阳穴一阵针锥般的刺痛传来，当即心神一松。在这种情况之下，她一睁开眼便见到顶着另一世界模样的杨安安出现在解剖室之中！
　　假货心中一跳，正打算先下手为强，却突然看见杨安安张开嘴动了几下，但却没有发出声音。假货这时候才发现杨安安呈现半透明的身体，她又看了一眼杨安安对于万薇薇来说，绝对陌生的面孔。眉梢一挑，惊叫一声，跳到万薇薇身后寻求躲避，害怕道：“有鬼啊，你快看啊！”
　　万薇薇看着对面显现焦急神情的陌生脸庞，耳边听着身后假货传来的一句句害怕话语，紧紧的皱起了眉。她十分困惑不解，身后的‘杨安安’表现如此奇怪，气息也十分诡异。但是对面那个像鬼一样的陌生人，却给她一种发自内心深处的熟悉气息。
　　两相一对比之下，万薇薇顿觉荒谬——她竟然觉得站在对面的那个才是真正的、自己的杨安安。
　　假货见万薇薇毫无举动，根本不攻击对面的杨安安，心下一咬牙只得撑着精力用水鞭抽打过去！杨安安眼看着水鞭要落在自己的身上，自己却不知道为何使不出异能，无法抵抗，当即一股悲伤感漫上心头，面色哀戚的看向万薇薇。
　　万薇薇见状，心中猛的慌乱起来，下意识的伸出手去阻挡即将落在半透明身影之上的水鞭......
　　让万薇薇惊讶的是，她竟然轻而易举的就挡下了假货看起来卯足劲的一鞭子，当即她就立即质问道：“她到底是谁？你为什么要抽打她？”
　　“你们二人已互换灵魂，你们之间的运势也相互交错，甚至于杨安安的好运还被你多分走一半。你的运势极强，即便你在那个世界暂时失败，但是还有东山再起的机会.......既然如此，你为何还要凭着一股怨念回到这个危机四伏的世界呢？”说话的正是豆腐脑，沉默的时间之内，他一直在查探那多出空间的来源，自然就将两个杨安安之间诡异交错的人生查了个底掉！
　　假货杨安安闻言，怒吼道：“空间已经被收走，除却一些垃圾我什么都没有留下！但是她！”猛地指向杨安安，愤恨难平的喊道：“她却拥有了一切！”
　　说着，她愤恨的瞪了豆腐脑一眼，转身就向着门口跑去。正巧，连明察觉到屋内有能量波动，便由着元弘胜打开了大门.......



第二百五十章 无法忍受的事，残酷的真相！


	
  
  
  	
  　　元弘胜摁完密码，等到金属门应声而开之后，他只用肉眼捕捉到一个人影向门口冲来，可还不等他定眼一瞧，豆腐脑就已率先出手——除却解剖室内之外，所有的空间都暂时静止。
　　金属门就那样敞开着，险些冲出去的假货也注意到了外面的情况，当即险险的在门口处刹住脚步，停留在了解剖室内。见她停下，豆腐脑才露出不符合孩子面貌的阴沉表情，低声质问道：“难不成你还想将所有的事情公诸于众，来个鱼死网破吗？你想的也太天真，太幼稚了！”
　　假货杨安安看跑也不能跑出去，见到豆腐脑有能静止空间的能力，也不再奢望逃回她自己那个不安全的空间之中。她忽而想起什么，直视着豆腐脑讨要道：“既然你刚刚说你要的只是一个空间，我的空间是自主生成的，那你就把那个空间还给我吧！”
　　豆腐脑看她一副抓住救命稻草的模样，不屑道：“既然你有本事重新回到这个世界，那想必再培养一个空间也不是什么难事吧？你可别忘了，你现在用的是杨安安的身体，她被你害的魂不归体，现在就是一缕孤魂。你不觉得，你应该先把这具躯壳还给她之后，再和我来讨要东西才是比较合适的吗？”
　　“不行！”假杨安安想也没想的就拒绝，指着自己脸愤愤道：“我才是杨安安，这具身体本来就是我的，难道我夺回来还是错的吗？既然你不给我空间，那这具身体我还要定了！”
　　这边真杨安安看着假杨安安强词夺理的模样，气得不行，嘴巴张张合合不知多少回，却没有说出来一句话、乃至于一点声音都发出来。当即，又是无助又是无奈又是愤恨。不知不觉中，本来还半透明的魂体竟然沾染了些许黑色，似乎要变化为恶鬼一般。
　　好在豆腐脑发现的及时，一挥手消去了杨安安半透明身体上的黑雾，说道：“这回说话试试！”
　　杨安安只觉得本来浮躁的心头瞬间平静了下来，试着开口听到自己果然发出了些微声响。
　　她心中一喜，开口便焦急道：“你赶紧把身体还给我，既然当初我们两个互换身体，那么就已经扯平了！这具身体现在就是属于我的，你回去找你自己的去！”
　　豆腐脑也附和的微微点头道：“若是你主动将身体交出来，我倒是可以助你一臂之力回到那个世界。但若是你执意如此的话，就休怪我下手狠毒！”
　　假杨安安仿佛疯魔一般的吼道：“回去？我为什么要回去？”她眼中募的浮现出一丝悲伤，难过道：“在那个世界属于我的一切都因为你抽离空间而离开我，你让我回去做什么？我回去了之后能够做什么？既然回去之后我必定会死，还不如呆在这个即将恢复和平的世界！”
　　假杨安安忽的转过身，不屑道：“至于你、杨安安，竟然跟我说扯平？我告诉你，这个世界上根本没有公平的事。想要拥有更多，那就只能各凭本事。当初我比你厉害，夺走你一半的好运气。现在我本事大，占据了这具身体。经历这些你还不懂吗？弱肉强食无论在哪个世界都是至理！现在这具身体就是我的！以后，我将重新做回这个杨安安！再次拥有你曾经拥有的一切！将这一切作为我强大起来的版图，我很快就能站在世界的巅峰，睥睨所有的人！”
　　假杨安安说的激动，手舞足蹈的样子仿佛已经看到属于她一个人的光明未来。
　　“你神经病吧你？你心里有创伤你去找心理医生，不去找医生就好好检讨一下自己！”杨安安被她气的糊涂，张口就道：“你在那个世界拥有的一切，会因为你失去空间而离开你，那肯定跟你行为处事的方法有关系！原著里就是这样，你总是不满足于现状，奢望一切不属于你的东西，用尽阴谋诡计之后你还不是没有得到萧凯，反而落得身败名裂的下场吗？要是你在另一个安稳世界老实些，不那样大肆利用空间获得你想要的一切不就没事了吗？你以为那边是和平世界，你就安全。以为有了空间，你就是整个世界的主角了吗？我告诉你，错了！”
　　“我没有错，我绝对没有错！这个世界太荒谬，你也荒谬，你知道当我知道自己可能只是一本书中的人物时，有多么震惊和难过吗？我竟然只是一个作者随手杜撰出来的反派，我唯一的作用竟然只是针对万薇薇，对万薇薇做出各种暗害，结果万薇薇会借此得到好处，而我却名声败裂！我也是从婴儿长大的，我拥有儿时的记忆，甚至还清晰的记着爸爸妈妈与我相处时的种种细节！你给我说说那个作者在书中怎么写我的爸爸妈妈的？她竟然只是一笔带过，只说出我杨安安的爸妈是出了事故而亡，只留下了我一个人！”
　　假杨安安说着微微一顿，忍不住哽咽道：“她竟然将当初我的痛苦难过只用几十个字略过，反而杜撰虚构我的狠毒与卑劣。你自己想象，这是你能忍受的事情吗？”
　　假杨安安说的激动，两行清泪顺着脸颊滑落，情绪险些崩溃！
　　她在到达另一世界的时候，也接受了杨安安曾经的记忆，可以说，两人现在几乎是同时拥有彼此的记忆。因此，当她察觉到杨安安看过的那本书与她世界十分吻合的时候，就老老实实的等待着那本书的作者缓慢更新。虽然大部分内容都是在写万薇薇与各色美男缠绵暧昧、各种升级各种厉害的剧情，但她还是耐住了心情.......
　　可结局却让她愤慨不已，因为她竟然落得被万人唾弃的下场。须知当时她与杨安安交换灵魂时，还并没有经历那一切，自然对于书中的‘自己’十分怜惜，觉得‘作者’不公，乃至于乱写！因为她对于当初自己人生的代入感过强，她甚至于还用杨安安的笔名给作者刷了许多差评，借此引发矛盾，才引起她在那个世界的所有腥风血雨。
　　面对从未做过的事情引来的指责，任何人都无法冷静下来。因此，当假杨安安吼完自己心中的压抑之后，所有的理智都毁于一旦。她愤而向一直呆滞蒙神的万薇薇掠去，一把的掐住万薇薇的脖子，还悲愤道：“凭什么你能拥有一切，凭什么我就是恶毒的反派，我明明没有做过那些坏事！那个女人凭什么随意在书中诋毁我！”她面若癫狂，仿佛受了刺激一般怒吼着。
　　只说万薇薇，她在刚刚豆腐脑说出两个世界时，心中就咯噔一声，将末世初期对于杨安安前后转变联系到了一起。随着杨安安等人对话的深入，万薇薇也借机将事情真相了解的差不多。
　　当万薇薇想明白杨安安可能是像小说里灵魂穿越来的其他人时，并没有什么过多感受。毕竟，她与杨安安真正开始相处直至培养出感情，都是从末世之后开始的。她想要在一起的人、已经在一起的都是这个变为魂魄的杨安安。那时，她第一时间想到的问题，就是如何让杨安安的魂魄归于那具被占据的熟悉身体里。
　　只是，一切都在杨安安的魂魄吐出原著两字时，变了。
　　就犹如假杨安安一样，没有人会在听说自己所处的世界，只是一本书的时候会依旧淡定。
　　尤其是.......杨安安她可能知晓她在末世之后的所有故事，而她却知道她是来自于另一世界。
　　因此，当被假杨安安攥住脖颈的时候，万薇薇有些恍惚的看着那张熟悉的脸，她甚至在想：我在书中是怎么被描述的？现在我与杨安安在一起恐怕早已经与书中完全不同了吧？
　　还有，她和小泽被抛弃、艰难生存的儿时经历，是不是也只是被作者用一句话带过了呢？这恐怖的、让人厌烦恶心的末世，竟然只是一个人笔下勾勒出来而幻化成的吗？那她成了什么，难道她与亲弟弟、以及所有的友人，甚至于伴侣杨安安，都只是书中人亦或是任人操控摆弄的角色而已吗？
　　难道，她在末世舍命拼搏将近三年之后，获得的不过就是作者笔下随意就能抹擦掉的存在。她与杨安安拥有的一对儿女，不过也是一个笑话，一个来自于作者笔下的笑话吗？那么，她幻想许久的，与杨安安、万泽、万星万果一家人团聚的想法，也有可能在作者挥动的笔杆子下，成为经历许多磨难，却永远也无法达成的奢望吗？
　　这是万薇薇第一次觉得这个世界真的很残酷，残酷的让人想要窝在墙角抱膝痛哭......
　　杨安安无法阻止假杨安安的举动，只能焦急的掠到万薇薇的身边，来回不停的在杨安安的身躯上穿梭着，希望能对她掐着万薇薇的动作达到干扰。
　　可是，她并不如真正的灵魂亦或是鬼魂，她不但并无法使假杨安安套用着的身体受损、行动受到阻碍。反之，她甚至于觉得自己的身子越来越轻，很快就要像之前空间里被触摸到的东西，倏地变为白雾之后的那样——飘散而去，再也寻不到踪迹.......



第二百五十一章 相拥而泣


	
  
  
  	
  　　“你们够了！我能维持空间静止的时间不多，你赶紧给我做个决定！”豆腐脑一声怒吼，说的话显然是针对于假杨安安的。
　　这话一出，情绪失控的假杨安安就找回了些许理智，握着万薇薇脖颈的手稍微松了松，只是仍旧没有完全放开。她侧眼看豆腐脑面露薄怒，便有些肝颤的威胁道：“你把空间还给我，我就松手。你肯定也不希望万薇薇死在你的面前，或者杨安安的魂魄马上消散吧？”
　　闻言，豆腐脑整齐的浓眉就皱了起来，他没有出声回答，而是再次暗自将假杨安安在另一世界的所有经历阅览了一番。当查清楚她所说、回去也是死的缘由之后，沉吟了一下，低声问道：“我问你，你现在是否已经后悔在那个世界的所作所为？”
　　假杨安安的身形一僵，仰起头颤声道：“有些后悔，我的行为确实是太过激，而且自持拥有空间太过自大，做了许多的错事与违法的事。可是、可是我后悔又能怎么样。我已经.......”
　　豆腐脑看出她是真心后悔，就一拍手道：“既然你觉得后悔，那我就给你机会去改变。”
　　“等等，你、你说的是真的吗？”假杨安安一把将万薇薇推开，回身目视着豆腐脑，激动道。
　　豆腐脑看她如此表现，缓缓的点了下头，应道：“是真的，只不过我不能让你回到最开始，那样违反规则。”说着，见到假杨安安面露沮丧，才又道：“不过，我可以让你重回与那些人结怨之前的抉择时刻。我希望，你能重新做出正确的选择，获得新的人生。”
　　“可以，我答应你！”假杨安安连连点头，胡乱抹了抹脸颊，感慨道：“只要我能回到重新抉择的时刻，我就会作出新的选择，不会再落得人人鄙弃的地步，更会获得真正属于我的幸福。”
　　见她如此说，豆腐脑忽的神情莫测的睨了她一眼，补充道：“虽然我可以给你这个机会，但是我要警告你。这次你回去之后，我会切断你与另外世界的联系，也不会再给你空间辅助。我劝你想好了，别在获得了你想要的之后再后悔！到那个时候，你不但再回不来，更是再也见不到我。总而言之一句话，你只有这一次的重来机会。你，确定要重新回去吗？”
　　假杨安安认真的思考了一番，重重的点头道：“我确定，我可以发誓，如果我再做伤天害理的事情，那就让我永世不得超生！你如果相信我的话，请你现在就让我回到那个时刻吧！”
　　豆腐脑看她发出重誓，长长叹出一口气道：“何必发这种誓言，你明明知道它对你有多大影响的。”假杨安安面上露出回忆的笑容，摇头道：“我不怕，只要能重新做一次选择，对得起我的良心和现在的真实想法，那么我就觉得很值得。”
　　“罢了罢了。”豆腐脑再次空叹一声，冲着假杨安安挥了挥手，说道：“那我这就动手，你做好准备，我会让你回到与他们吵架之前的时候。你一定要调整好情绪，不要因为他们的话而失去理智。你要记得，在那个世界里，法律可是唯一能够维护你自身权益的最好武器。”
　　“恩，谢谢你！”假杨安安感觉到灵魂传来一阵阵的恍惚感，便看向站在万薇薇身边无语哽咽的杨安安，犹豫了一下开口道：“我也没什么好多说的，希望你.......你们一家能团聚吧。”
　　话音刚落，杨安安的躯体便应声倒地，发出一声重重的声响。
　　杨安安被这种情况弄得摸不着头脑，看向豆腐脑却发现他一脸的疲惫，嘴角挂笑的小声道：“这也算是一件功德吧，希望事实与结局真的如此。接下来的一切，都要看她自己的了。”
　　当豆腐脑再看向杨安安时，则是有些忧虑的在她与万薇薇之间来回转移视线，心中暗叹一声，挥挥手道：“回去吧，你们俩也该好好聊一聊这些事情。以后也是需要看你们的。我先走，这里能够维持五分钟的时间，希望你们能尽快调整好情绪。五分钟之后，世界将重新开始恢复和平、当然，这个和平是指的丧尸与病毒消失。”他又睨了眼面色微冷的万薇薇，续道：“这个世界真正需要净化的除了丧尸与病毒之外，还有人心和整个社会。唉，你们好自为之吧！”豆腐脑觉得他想说的话都差不多说完，一转瞬的消失在原地，不知道去了哪里。
　　杨安安本来听着他的话有些发愣，正想开口询问万星万果的下落，豆腐脑就已经离开。当即，想要开口将他喊回来，将万星万果讨要回来。但没想到的是，她的嘴刚张开还未发出声音，就觉得倒在地上的身体中传来一股吸力，将她本来就虚弱的魂魄吸引进去。
　　接着，杨安安只觉得身心处十分温暖，不但有了回到归属的安稳感，更是产生了一种身魂合一的奇妙感觉——无比舒适，让人想安安静静的闭着眼，动也不动的好好享受这一刻.......
　　万薇薇看着空空的解剖室，还暗自回不过神：事情就这样结束了？她刚才难道是在做梦，看到的、听到的难不成都是幻觉吗？不、当然不是！躺在地上面露浅笑的杨安安，告诉了她刚刚的一切都是真实发生的。
　　一本书、另一个‘杨安安’，拥有神秘能力的豆腐脑所带给她的，只有长久不息的惆怅感。
　　万薇薇看着躺在地上的杨安安愣神，等了不知多久见杨安安依旧没有醒来的迹象，想起豆腐脑说的只有五分钟时间，便等不及的蹲下身推搡着杨安安，低声喝问道：“安安，你把所有的事情都告诉我好不好？”
　　杨安安本来沉入深度睡眠之中，但是已被万薇薇这样一叫，便缓缓转醒。当她在光亮的灯光之下睁开双眼之后，第一时间映入眼帘的就是——万薇薇。
　　“薇薇......”杨安安低低的唤了一声，听到自己的声音之后，立即想起之前发生的所有事情。她猛地坐起身子来，打量着白色打底存在着许多人体器官的房间，既迷茫又惊慌的喊道：“小果和小星呢？他们两个怎么没有回来？豆腐脑不见了，但是我的小星小果呢？啊？他们到底去哪了？”她倏地转看向万薇薇，抓着对方的手臂猛摇着，问道：“薇薇，豆腐脑是不是在骗我，我的小星小果到底被她藏到了哪里，你知道吗！”
　　万薇薇刚想张口回说她也想知道，却听房间内传出豆腐脑的声音：“小星小果被我暂时藏在基地外的零星超市里，等丧尸与病毒被消化之后，你们两个抓紧时间把他们俩接回来。”
　　“你在哪呢，你出来说话啊！”杨安安对着空气喊了半天，却没有人应答。见此，万薇薇便握着她的手劝慰道：“别喊了，豆腐脑应该已经离开这里。我们只要等着去找万星万果就好。”
　　“可是，我！”杨安安直视着万薇薇的双眼，犹豫了一瞬才吞吞吐吐道：“你刚才都听到了吧？我以前不是这里的人，是后来的。但是，我真的是跟你发生了感情之后才会跟你在一起的。”
　　万薇薇听她提起此事，情绪便低落下来，蚊声道：“你说这里只是书中的世界吗？我其实真的很好奇，在那本书里我会做些什么事情，有什么样的结局，而小泽与你又会有着什么经历呢？如果现在世界上的所有人都跟那本书有关系，那么我想知道，小星小果在书中是其他人的孩子亦或是你、与其他人的孩子呢？”
　　“不是的，我觉得不是的。”杨安安看着面露忧伤的万薇薇，心中抽痛的解释道：“那本书只是那本书，有了我的介入这个世界早已脱离了书中的轨道，我已经脱离了原定的结局，万泽也是，而你.......”她牵起万薇薇的手，真挚道：“你知道吗，在那本书里你简直拥有一个后宫，美男都是属于你的，而跟随你的无论男女队友，却逃脱不了炮灰的命运。可是你看现在，你不但舍弃了美男，改变性向选择了我这个毛头丫头。而且你还拥有了一对儿女，以及一个强悍的小队。除了当初周行几人，我们现在都活得好好的，也都即将迎来全新的生活。虽然，那本书在我看的时候，并没有写完，但是我敢肯定，那本书的结局绝对不如我们的美好！”
　　万薇薇沉吟不语的样子，让杨安安心中摸不到底，咬了咬牙追问道：“你怪我的隐瞒吗？难道你不喜欢现在的这种处境，不喜欢我吗？”
　　“当然。”万薇薇的一句话让杨安安的心中一咯噔，可接下来就看到万薇薇展露出笑容说道：“当然喜欢，我既喜欢小星小果，也喜欢现在的弟弟以及朋友与队友。当然，最喜欢的还是为我带来全新一切的你——杨安安！那你，也真的喜欢我吗？”
　　“当然！”杨安安轻轻捶打一下万薇薇的肩膀，眼眶泛红道：“如果不喜欢，谁会忍痛给你生了一对龙凤胎啊！我都说过多少遍，我、我喜欢你.......”
　　万薇薇抱着杨安安，心中无限感慨，但占据着心头最重要那一块的——唯有安心与满足。
　　就在这时候，相拥而抱的俩人只觉得周遭空气倏地一滞，紧接着就听门口传来元弘胜的询问声：“你们俩哭什么，地上凉赶紧起来啊！”
　　与此同时，地下基地四层突然想起广播警告声：“注意，周遭丧尸莫名躁动，请警惕......”
　　万薇薇与杨安安相互对视着，无声的用心对彼此说道：“该去接孩子回家了。”



第二百五十二章 新世界的到来，大结局


	
  
  
  	
  　　警报一响，无论是地下研究室还是地面上的幸存者们，都慌乱了起来。毕竟他们刚刚经历了一次战役，再也经受不住庞大尸潮所带来的打击。可即便如此，俱都疲惫不已的异能者们还是聚集在了基地刚刚修复好的四面防护墙之上，警惕的打量着那些骚动不已的尸潮。
　　杨安安与万薇薇牵着手，紧随在连明身后到达了基地主大门之上，睨着周围涌来的、铺天盖地的尸潮，皆是万分震惊！他们本想着末世过去这么久，当初的丧尸不知被杀了多少，本以为生存基地的周围早已被清理的差不多干净，但是却没有想到这次的尸潮如此大型，简直比当初末世降临之时更为恐怖。
　　眼看着尸潮已经要濒临基地最外围、距离一千米的警戒线，连明立即拿起对讲机发布命令道：“都给我动手，绝对不允许尸潮进入警戒线之内！李笑笑，你带人去仓库将库存的晶核都取出来，大家都不用顾虑，我们基地有储存大量的晶核，能够为筋疲力尽的你们贡献一份力量。”
　　连明的话音刚落，站在基地大门上方的众多异能者就放开了手脚，准备大干一场！
　　可就是在这个时候，只见炽热的天空中掠过一道影子，吸引的所有人都将注意力转移了过去。
　　那道影子在空中来回闪现了五六次之后，总算伫立于空中，也借此让众人都看清了他的模样！
　　众多高阶异能者们依赖于强悍的视力，将凭空立于高空之中的男孩看得一清二楚。没错，就是一个男孩。只见那个男孩穿着显露稚嫩身形的紧身背心与短裤，虽然因为他仰着头而看不清他的面容长相，但从他露出来的胳膊腿来看，这孩子无疑不是生活的极好的。
　　“诶，这是怎么回事啊！”“谁知道这是谁窜到了半空中啊？”“嘶，这孩子刚刚飞的比流星还快，站的这么高我险些没看出他是男是女来。”“他该不会是想凭借一己之力击退尸潮吧？”
　　周围的各种猜测嗡嗡响起，杨安安听得是心扑通扑通的直跳，只得紧紧抓住万薇薇温热的手心，借此来寻找一些安慰与鼓励。她眼睛眨也不眨的看着豆腐脑的身影，既忐忑又期待的等待着那一刻的来临。她甚至在想，要不要等丧尸病毒消失的那一刻，就冲出基地去找孩子！
　　再说连明看着空中的那个身影，不知道为何心跳得极快，仿佛有什么大事即将发生一般。他心头一紧，刚想开口让众人别发呆赶紧动手，可视线一转，却发现刚才如蜂拥一般向着基地靠近的尸潮，不知何时竟然已经停止住前进的脚步。
　　待连明细细的打眼一瞧，才发现尸潮中竟然混乱起来，不少丧尸都没头没脑的胡乱走动着，将本来整齐的尸潮队伍搅得混乱，只是一眨眼的功夫，尸潮之中就有不少丧尸都跌坐在地上堆成了小山的模样。这番景象，就像是丧尸们看到了什么极为恐惧的东西，正在着急逃窜着，却因为找不到路只能互相推搡着为自己多争取一些空隙。
　　连明心有所感，猛地抬起头看向半空中，就发现半空中的那个半大男孩的前方竟然漂浮着一个深蓝色的小布袋子。而那个蓝色布袋正凭空的张开了口，仿佛被打了气似地，倏地之间，本来瘪瘪的布袋就鼓胀了起来，体积胀大了两倍左右，大约有一个五岁孩子的大小。
　　“嗡嗡嗡。”只听一阵刺耳的嘈杂声从下方传来，杨安安与万薇薇不约而同的向下看去，就见所有的丧尸的身子都开始颤栗，脑袋如同触电一般抖动个不停。
　　接着，不知道是由谁打头，只听噗噗噗噗的声音连番响起——别误会，并不是有人带头放屁，而是那些丧尸竟然都自爆开来，炸的黄白脑浆四溢的同时，身子也炸的到处都是，四处遍布着黑红色腐烂的丧尸肌肤组织。顿时间，由千米远处的位置开始，一直向远处蔓延的景象看去，都是黄白黑一片，恶心极了。
　　杨安安见此不由得惊呼道：“这些丧尸竟然都自爆而亡了，这也太夸张了吧？”
　　万薇薇轻轻捏了捏杨安安的手，示意她看向空中的豆腐脑。杨安安见了她的示意，顺势向空中的豆腐脑看去。这一看不打紧，惊讶的她当时就叫出了声：“呀，那黑雾是什么东西？”
　　站在杨安安周围的正是万泽等小队队员以及连明等人，众人听到她的欢呼，不约而同的向空中望去。一时间，此起彼伏的惊叫声竟比远处传来的丧尸自爆声更为大上一点。
　　所有人向着豆腐脑看去，只见他身前的蓝色布袋的袋口不停的收缩着，就像是呼吸一般。而它所在吸收的东西，正是空中浮现出连成锁链一般的无数黑色雾体，仔细看着，其中似乎还有着一些极细的颗粒物体。这似乎无穷无尽，从四面八方飘过来的黑雾，俱都被只有五岁孩子大小的布袋收入囊中，似乎永远没有饱和的迹象。
　　这种诡异的情况，直叫众人都看傻了眼，一个个都半仰着头，面露出呆滞的神情，无他行动。
　　耳边丧尸自爆的声音还在不断响起，空中的蓝色袋子还没有停下收缩的迹象。杨安安对如此景象叹为观止，不住的在空中与地面两者之间来回扫视着，观察着一点点的变化。
　　过了约莫两分钟左右，空中的黑雾已经淡薄了许多，一直观望的众人也差不多都回了神。这时候，不知道哪个心思坏的竟然开口道：“那个蓝色布袋子是什么宝贝，竟能让丧尸自爆？”
　　此话一出，诸多异能者心中俱都打起了小算盘，一个个望着空中的布袋子以及豆腐脑，神色渐渐转换，复杂的情绪如同丧尸病毒一般蔓延在人群之间。
　　连明看到这番情景，虽然搞不懂空中的孩子是哪里来的，但对于他帮忙剿灭丧尸倒是心存感激的。因此，他拿出对讲机大声道：“都给我老实点，如果有谁敢贸然出手，按照规矩处置！”
　　此话一出，众人那些小心思变熄灭了大半，毕竟谁也不清楚半大孩子的具体情况，再加上连明的警告以及对方所带来的帮助，他们倒是不敢轻举妄动。只是心里像是被挠痒痒似地，好奇的不得了，就盼着有谁能够贸然出手帮帮忙，解了他们的好奇心.......
　　说来说去，还真是有胆大妄为的。众人只见一个白色身影借助着冰雪架起的桥梁，向着高空中的半大孩子极速靠近着。而这个人并不是无名小辈，他正是趁着刚刚地下研究室混乱时，借机巧妙逃出的武东！
　　武东硬撑着不断的使用异能，借此攀向高空之中，想要接近面背于他所在方向的豆腐脑。只是，他之前到底受到过重创，记忆里又有了损伤。因此当他脑子产生晕眩感的时候，脚下一个打滑就向下空落去，落下位置正对已经一片惨状的丧尸残骸堆。
　　说时急那时快，一阵黑雾就像是有着自主性一般，强力挣脱出向着蓝色布袋子口的固定轨道，挣扎着靠近了武东的身体。眼看着黑雾将要沾染到武东的身体，风中突然挂起猎猎疾风，将那些不遵循布袋子掌控的黑雾卷刮起，重新被召唤到布袋子之中。
　　而正在半空中急往下坠的武东，也被一股奇怪的风轻飘飘的托浮起，目的地竟然也是蓝色布袋子。他本就晕眩着无力抵抗，加上没有人愿意出手相助，结果就使得他同着那些淡薄的黑雾，一同被吸进了袋子之中。蓝色布袋子好像无底洞一般，将看起来是它好几倍的武东吸走之后，猛的加大起力度，将空中纷纷扰扰的一些剩余黑雾瞬间吸走。接着，豆腐脑一把抓住布袋子后，就犹如流星一般转瞬就消失不见，再也寻遍不到踪迹！
　　至此，众人才分出精神查看外面的情况。当然，除却尸潮中所有丧尸自爆而留下的一片狼藉之外，四处的安静的诡异与内心无法掩饰的狂喜，只因为——困扰人类生存许久的丧尸竟然绝迹了！
　　杨安安看豆腐脑消失，就知道丧尸病毒已经完全消散，不会再对人类造成任何影响。她冲着万薇薇一眨眼，万薇薇便会然的开口道：“首领，我看现在外面的丧尸好像绝迹了，情况有些诡异但我们又无法确定。而且这外面的场景太过恶心，会影响大家的视觉以及嗅觉。你看，让我和安安带些人出去清理清理好不好？顺便，也能查探一下情况。”
　　连明没有任何质疑，当即连连点头道：“好，你和杨安安是四阶异能者，实力让我放心的很。不过现在外面情况还是不够确定，你看，少带几个人简单查看一下情况再回来汇报可不可以？”
　　万薇薇倒是无所谓的点头道：“没问题，既然你同意那我就带着安安，然后再......我就再带上我的弟弟万泽和我所在的小队，你看行不行？”
　　连明刚刚应声点头，却听一个三阶异能者小声道：“这种情况下集结着自己的小队出去，啧啧，谁知道究竟有什么打算啊！”闻言，连明不待杨安安发火，就率先喝骂道：“闭上你那张嘴，如果你愿意的话，你就跟着一起出去，别在这里不疼不痒的说闲话，惹人嫌！”
　　听了连明的重话，那人立即住了嘴躲在了其他异能者身后，再不出声。
　　万薇薇一声轻笑，也不再多说，对着万泽几人招了招手，便牵着杨安安的手，挤出拥挤的人群。眼看着要走到楼梯的部分，她忽的转过头道：“对了，连首领。我看这番阵仗闹得这么大，刚刚的黑雾又是四面八方从极远处飞来的，说不定这次的事情牵扯到了整个世界。我想，即便丧尸真的消失不见，真正的安宁也不会来临的那么快。现在最应该做的是什么，我想身为首领之位的你，比任何人都要清楚。”
　　听得此言，连明心中一颤，再想开口询问，却见万薇薇已经领着杨安安等人顺着楼梯向下走去.......
　　万薇薇带着杨安安与万泽等人一路走到基地停车场，选了一辆加强加固的观光大巴车之后，便招呼着陶采萱等人赶紧上车。
　　包括万泽在内的小队所有人，都极度兴奋的上了大巴车，唯有陶采萱还站在车门口处一动不动。杨安安让万薇薇先上驾驶座之后，趴在门边说道：“赶紧上车啊，等我们查探清楚情况，还得回来弄清楚灵姐的事情呢！难道，你不关心所以才这样耽误时间的？”
　　听她如此说，陶采萱露出激动诧异的神情，可看着杨安安认真的眼神，只能连连点头道：“不走就好、不走就好。咱们赶紧走吧。”说着，就顺着还未关的车门挤上了车。
　　杨安安看她笑容满面的样子，轻轻的笑了一声，将大巴车门关上之后，就让万薇薇发车.......
　　观光大巴车就在天明基地的集体成员注视下开出了基地的大门。杨安安一路用清水冲洗着大巴车即将驶过的路面，注意着基地给的地图上自己规划出来的目的地，不停给着万薇薇指示......
　　车子早早的就驶离天明基地能够目视的范围，总共缓慢的行驶了近四十五分钟之后，总算到了豆腐脑所说的零星超市。
　　这个零星超市实际是个大型商场，共有地上三层以及地下车库一层。
　　当车子停在零星超市的露天停车场上时，万泽终于忍不住的代替其他人问道：“我们来这里是要找什么东西吗？这一路我们可以肯定丧尸真的已经绝迹了。难道，我们不应该赶紧回基地汇报这个好消息吗？”
　　“你急什么。”万薇薇将车子停好，率先下了车之后，扫视着周围说道：“来这儿，主要是为了接我的闺女儿子回家的！”
　　“闺女儿子，你是说我的侄子侄女，也就是万星万果吗？”万泽来了兴趣，林云也叽叽喳喳道：“说来我一直好奇，本以为你们俩把孩子暂时托付给基地里其他人之后，才上的战场呢。难不成，你们俩因为不放心，就把孩子放在了零星超市？这也太危险、太鲁莽了吧？”
　　“唔，这个过程有些复杂不好说清楚。”杨安安沉吟一声，刚想继续开口解释，却听不远处传来了喊叫声：“妈妈、妈咪，我们在这呢！”
　　杨安安眉眼之间浮出喜色，顺着声音看去，就见已成少女少年的万星万果在五十米远处招手，她顿时间激动的眼泪都浮现了出来，跑着迎上前去，嘴里还喊道：“闺女，儿子，快让妈咪抱抱！”
　　万星万果也抬起脚步，跑向杨安安的同时，也激动的不停叫喊道：“我们一家人总算能在一起生活啦！”三人速度都很快，不过眨眼间便已经相拥在一起，激动开心的寒暄着。
　　万薇薇看着前面和谐的场景，眼含热泪的对万泽道：“看看，这就是你的侄子侄女，长得俊不？”
　　“俊、俊.......”万泽有些呆愣的点点头，忽而反过神来，不敢置信道：“俊倒是俊，长的就是你和安安姐的优点结合体。只是.......我们不过一年多不见，难道末世孩子长得都这么快？”
　　就在这时候，杨安安左手揽着万星，右手揽着万果走到众人面前，与万薇薇相视一笑，听着万星万果、妈妈妈咪叫个不停，心里别提多欢乐了。当她察觉到众人不相信的眼神时，轻拍着万星万果的肩膀，挑了下眉指着万泽道：“这个是你们的舅舅！”
　　“舅舅好。”“舅舅好！”长着极为相似面貌的万星万果不约而同的甜声喊道。
　　万薇薇扑哧的笑出了声，伸手指着其他队员，一个一个的介绍说道：“这些都是你们的叔叔阿姨。来，这个面色夸张的是林云阿姨、还有倪秋梦阿姨，这是孙威叔叔和萧凯叔叔，这个看起来脾气就很火爆的是陶采萱阿姨，对了，还有一个张灵阿姨，等下回基地就能看到。”等万星万果懂事听话的一个个叫过去后，万薇薇这才扯着局促的小竹道：“这个呀，虽然比你们不过大了一岁多，但你们也应该叫他小竹叔叔。”
　　“嗨，你、你们好啊。”小竹有些僵硬的摆了摆手，看的万星万果相视一笑，甜甜的叫起‘小竹叔叔’！
　　这时候，近距离打量了万星万果的林云，不得不相信他们俩是杨安安与万薇薇的孩子。她为了活跃气氛搞怪的说道：“开什么玩笑啊，我才不到二十一岁，怎么就有十多岁的大侄子大侄女啦？唉，老喽老喽......”
　　“哈哈，我看你是羡慕嫉妒恨吧！”杨安安挤弄着眼睛，嘴巴嘟起冲着倪秋梦的方向拱了拱。
　　倪秋梦脸色微红的羞恼道：“她羡慕嫉妒恨就自己去生吧！现在这社会真是搞不懂，孩子一年的时间都能长这么大了，这得吃多少粮食才能长出来啊.......”
　　“扑哧。”众人不约而同的笑出声，看着林云和倪秋梦这对恩爱货，不知道该说什么打趣才好。
　　就在这个时候，万泽突然收敛笑容，略带严肃的看向万薇薇，问道：“姐，你跟我说，之前拿蓝布袋子的那个小孩跟你和嫂子有没有关系？”
　　“这个嘛......”万薇薇神秘一笑，牵起杨安安的手轻吻了一下，笑言道：“这个你可该问你嫂子呀。”
　　“啊？我？”杨安安指着自己，吐起了舌头........
　　末世经历了近三年，总算在一次神秘的事件中结束，转而回归正途。
　　故事还在继续，需要杨安安和万薇薇带着家人与朋友，做的事情与建设还有很多。文章总是无法将所有角落发生的故事都记录下来的。即便之后的日子，她们仍旧需要为守住家园而战，但相比没有了丧尸与病毒的新世界，定然还是会让大家心甘情愿的努力改变.......
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
