【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：末世重生之养尸
作者：马蜂窝

文案：
上辈子，林悠然为了救她爱的女人，变成了人人畏惧的丧尸。
奇怪的是，在她以为死亡已经降临的时候。她的灵魂却离不开自己已经变异的躯体。
眼见着口口声声说爱她的女人厌恶害怕的逃离她，眼见着她厌恶的保姆的女儿冒天下之大不韪养着她的躯体。
重生后的林悠然看着身边已经被感染的宝儿，这辈子……我来做你的养尸人！
可是，宝儿不应该是变成了无意识的丧尸吗？宝儿这纯纯的撒娇的小眼神是怎么回事啊！

内容标签：强强 都市情缘 科幻 穿越时空

搜索关键字：主角：林悠然，林宝儿 ┃ 配角：林平海，赵艳红 ┃ 其它：末世，重生，爽文，gl
==================

　　☆、第1章 重生

林悠然目眦欲裂的盯着下方。她的灵魂漂浮在半空中，看着那具熟悉的躯体一口一口撕咬着宝儿的身体，却无能为力，只能大声嘶吼着：“跑啊！宝儿跑啊！你她妈的快滚！劳资不需要你！跑啊！”她的宝儿却一点儿都听不到她的吼叫。
    林悠然吼着吼着，泪水却控制不住的流了下来，原来灵魂也是有眼泪的吗？宝儿，快走……
    似乎感应到了林悠然似的，林宝儿面无表情的向林悠然的方向瞥了一眼，那冷漠的死寂的眼神，让林悠然全身坠入冰窖般发冷。
    那绝望的眼神、生无可恋的模样……她的宝儿，她的宝儿已经不想活了吗？是啊……她的父亲和宝儿的母亲都已经不在了，在这个黑暗的末世刚刚降临的时候，就不在了。任谁在孤苦无依的环境下，还要养着一个丧尸，帮丧尸引来活人供它食用……即使她的宝儿再阴沉再自闭再冷漠，也会受不了的吧？
    更何况，那具躯体，从来不会给她的宝儿任何的回应呢。
    林悠然没有再喊叫，就这么呆呆的看着林宝儿被那具恶心的身体，一口一口的吃掉……吃掉……
    在她不知道的时候，她早已泪流满面。宝儿……这辈子是我对不起你。
    林悠然听名字是个温润如玉的女孩，可是事实上却是个非常热情开朗的御姐，她还有一个小秘密，那就是她的性向。她喜欢女生，喜欢那种可爱善良的小女生。这种单纯的小女生会引起她难以抑制的保护欲。
    但是她讨厌她的小尾巴似的妹妹――――林宝儿。或许不能叫妹妹，毕竟那只是她家保姆的孩子。
    他的父亲与家中的保姆产生感情后，她才被迫多出了一个“妹妹”。
    那是一个与她可爱外表极其不符的阴沉的孩子。永远只会低着头，长长的刘海盖掉了大半边脸。透亮的黑色眸子，也被掩盖在长长的刘海下。整个人给人的感觉都是阴森森的。
    可是她没有想到的是，在末世爆发之后，在她救了与她同行的几人后，在她为她的可爱善良的小女友挡了丧尸的一爪子之后。
    得到的却是众人的抛弃，还有她最爱的小女友厌恶恐惧的眼神，就连还有一丝意识的她自己也认为被抛弃这是理所应当的。
    她已经快要变成了那种没有思想、没有知觉的怪物了不是吗？留着她又能怎样，不过是徒增烦恼，徒增队内伤亡罢了。
    林悠然还记得那种被全世界的人抛弃的那种感觉。绝望、黑暗、放弃……一切的负面情绪萦绕在她的心头。
    当她再一次有了清醒意识的时候，才发现，她的灵魂漂浮在她的身体周围无法离开。
    而她厌恶的保姆带来的女儿，林宝儿却将她养了起来。在丧尸丛生的城市中，为她找来残肢断腿。
    甚至是引来活人，供她的躯体食用。被林宝儿引到住处的男男女女，莫不是有着难以言喻的贪念。有的是为财，有的是为色……
    刚开始她是震惊的，甚至是厌恶的。既然她已经变成了那种恶心的怪物，为什么不干脆解决了她呢！让她干干脆脆的死去不好么！
    随着时间的溜去，林悠然的看法被渐渐的改变了。多久过去了？一个月？两个月？三个月……林宝儿越来越瘦，两条腿犹如两根细竹竿，颤颤巍巍的支撑了那具瘦弱的身躯。她带来的肢体也越来越少，毕竟时间越久，这座城市的丧尸肯定越多。
    试想一下，在末世里，在你感染了尸毒，被所有人都抛弃的时候，却有一个人不嫌弃你，不厌恶你。即使与全世界为敌也要养着你。即便那个人的所作所为与你曾经的价值观违背，却怎能让人不感动？！是的，林悠然被感动了。
    这个时候她好似才发现，那个从小喜欢跟在她身后的小女孩居然已经这么大了？已经有她的肩膀高了。那个小女孩，已经不是她身后那个喜欢跟着她四处溜达的小小跟屁虫了。
    她比宝儿大了五岁，赵艳红在林家当保姆的时候，她已经上初中了。
    赵艳红在林家当了一年多的保姆，生活稳定了些，祈求她的雇主――林平海，给她的女儿一席之地。林平海也很满意赵艳红的辛苦工作，帮帮忙也是举手之劳，便同意赵艳红将林宝儿接到他家来。还让林悠然对这个小妹妹多多关照。
    豪爽热情的个性，美丽的外表，灿烂的笑容，让林悠然永远是人群聚集的焦点。从来没有人，在意过那个美丽飒爽的少女背后跟着的小小女孩。就连她自己也只是看在父亲的面子上，应付的照看她的小妹妹。
    林宝儿养了那具尸体整整一年。在这个丧尸遍布的城市，人越来越少，丧尸却越来越多，林宝儿渐渐地无能为力，她再也不能为然然姐姐带来食物了。然然姐姐越来越虚弱，连吼叫都没有什么力气了。
    所以，林宝儿只有放开被她禁锢已久的那具尸体。
    在林悠然以为，宝儿终于要离开的时候。自己终于不再是宝儿的拖累的时候。就看见那具被宝儿放开的恶心的躯体将宝儿一口一口的开始吞食……
    她眼睁睁的看着，那具恶心的，该下地狱的躯体，那个恶魔。对着宝儿的纤细的脖子狠狠地、一点都没有犹豫的咬下去。宝儿没有丝毫的挣扎，她的双眼无神的盯着空中的某处，那眼神，空洞，麻木。
    林悠然眼见着宝儿细瘦的脖颈处缺了一块肉，一块、两块、三块……肩膀处的白骨隐约可见。
    “不要啊！！不要啊！！！宝儿！”林悠然漂浮在宝儿的上方，撕心裂肺的吼叫着。她冲向那具躯体，她要救她的宝儿。
    对啊，她差点忘记了已经只剩下灵魂了……她抓不住那具躯体，那个丧尸……宝儿……
    突然，林宝儿的双眼好像有了焦距。她好像看到了林悠然似的，轻启嘴唇，呢喃道：“然然姐姐，然然姐姐……把我吃掉吧。别饿坏了，把我吃掉吧……”
    “宝儿宝儿！不要啊！”呢喃着宝儿的名字，林悠然猛地从睡梦中惊醒。颤抖着摸了摸自家满头的大汗，她的手……？不再是熟悉的又黑又长的尖锐武器，而是她变成丧尸之前齐根修剪的光滑的指甲。
    她，她又活过来了？在她的躯体将她的宝儿吃掉之后，她重生了？林悠然从来没有这么感谢过上苍。感谢她给了她重来一次的机会。
    这一次，她要守护好真正值得她守护的人！永远！
    林悠然刚刚下定决心，就听到房门外熟悉又很久没有听到的女声喊道：“然然，宝儿，出来吃饭吧。”
    林悠然急急地朝房间的挂历上瞟了一眼，现在是二零一四年一月十五号？她清楚的记得，末世是一四年的新年到来的。
    门外的保姆赵艳红见没有人出来，又喊道：“出来吧。吃饭了。然然，宝儿，快出来。别玩啦，吃了饭再玩。”
    曾经林悠然非常厌恶这个保姆，不仅因为她夺走了她妈妈在父亲心中的地位。一个风华正茂的女人，企图嫁给她相貌平平却小有资产的父亲，不是为了钱，谁信呢？
    所以，在知道了林平海和家里的保姆赵艳红产生了感情之后。林悠然非常反对！正事因为林悠然的强烈反对，林平海又顾及掌上明珠的感受，赵艳红在林家的身份只能是保姆。
    可是末世之后的林悠然，信了那个女人是真爱她的父亲的！因为这个女人，在她父亲被丧尸缠住的时候，没有选择跟着她和宝儿逃离，而是自私的将宝儿托付了她，去和她的父亲共进退。只是没有想到，最后不是她照顾宝儿，而是宝儿为了她白白失去了性命。
    或许，这个女人嫁给她的父亲也有财产的原因，但是她确实真正的爱着她的父亲的。
    门外的保姆敲了敲林悠然的房门，好声好气道：“然然，快出来吧。你整日躲在房间里像什么样子。没了工作就再去找一份……”
    林悠然这才想起来，她现在还是属于毕业等于失业，实习完继续失业的无业游民呢。不过现在她可想不了这么多了，末世都快来了，工作有没有都一样。一咕噜从床上爬起来，她迫不及待的想见到她的宝儿，她可爱的宝儿妹妹。
    “好嘞，马上出来。”
    想到还能与宝儿再见，林悠然情不自禁地扯起了嘴角。脚步轻松的朝外头走去，仔细回忆一下，她的小宝儿还在上高中呢吧。

　　☆、第2章 家庭

再次见到她的父亲林平海，和林家的保姆赵艳红，林悠然有种恍如隔世的感觉。
    她的父亲，林平海，一个长相平凡的中年男人正坐在沙发上，手边的茶几上摆着烟灰缸，手中还拿着黄鹤楼香烟准备来一根。
    她家的保姆，赵艳红，正在厨房里进进出出的往外头餐桌里端菜。发现她爸还要抽烟，怒道：“老林！都要吃饭了。不许抽烟了！你看看你，这个礼拜都抽了两包了。老烟枪，你的肺还要不要了！
    瞟了一眼喋喋不休的赵艳红，林平海有些郁闷的将已经抽出来的烟塞回了盒子里。“抽的不多，不多啦。”
    “你作死哦！你看看你们些抽烟的人。牙是黑的、肺都是黑的，我看连心都是黑的，让咱们跟你你吸二手烟！”赵艳红啐了林平海一口，扭头回了厨房。
    林平海惺惺一笑，起身来到餐桌前坐下，发现女儿已经从房间出来了。“然然，快过来吃饭了。你看你阿姨，今天给咱们做了多少好吃的。”
    林悠然心里塞塞的，原本她最讨厌的就是赵艳红这种好像和林平海熟稔、非常亲密的模样。可是重生后再看，只觉得鼻子酸酸的，眼眶热热的，有多久没有感觉到这种温暖了。“唉！好。就来。你们先吃，我去叫宝儿出来。”
    叫、叫宝儿？林平海傻眼儿了。女儿平时不是最懒得搭理艳红的女儿的吗？
    赵艳红也发现了林家小雇主的异常，从厨房里端了汤出来，凑到林平海耳边：“老林，然然今天是怎么了？别是受刺激了吧？”
    林平海白了赵艳红一眼，“要我说你真是贱，人家然然对宝儿好点吧，你说人然然受刺激了。给你甩脸子就开心了！”
    林悠然走到林宝儿房间的门口，扣扣敲了两下门。里面却一点动静都没有。林悠然回忆起来，她曾经见过赵艳红叫林宝儿吃饭，也是敲完门没啥动静的。
    于是，她道：“宝儿，我是然然姐姐。出来吃饭吧。”
    乒乒乓乓几声响动后，门猛地一下被拉开。林宝儿出现在房门口。
    宝儿比之前胖了。不对，应该是末世以后的宝儿太瘦了，简直被风轻轻一吹就能刮走似的。宝儿不过有她肩膀那么高，个子小小的，脸上还带着肉嘟嘟的婴儿肥，一声不吭的低着头从她身边走过。
    要是从前，林悠然估计都要发飙了。好心来叫你吃饭，你一声不吭算个什么。赵艳红还没有嫁给她爸呢！你林宝儿还没有上林家的户口本呢！这就开始摆脸色了！
    不过……发现宝儿红彤彤的耳朵，林悠然会心一笑，也不说话，就跟着一起往客厅走去。她的宝儿害羞了耶。
    餐桌上的菜的确很丰盛，而且都是她爱吃的。红烧肉、清蒸鱼、醋溜白菜……赵艳红做饭的手艺还是非常不错的。
    “红姨，今天的饭菜不错呀。”拉开椅子，林悠然坐下。赵艳红最初到林家做保姆的时候，林悠然也是称呼她为红姨的。只是……在林悠然知道，林平海打算娶了赵艳红的时候，强烈反对仇视之下，她连话都不愿意和赵艳红说了。
    话一出口，家里另外三人都愣住了，齐刷刷看向林悠然，眼中都透露出诧异。尤其是赵艳红，眼眶都红了。
    一时间没有人开口说话，还是林平海最先反应过来，“好！好！好！”连到了三个好字。“艳红，然然都喊红姨了，你这个做阿姨的是不是该表示下。”
    赵艳红也刚反应过来，声音有些哽咽，“对对。然然，来吃肉。红烧肉，你爱吃的。”连忙给林悠然夹了一筷子红烧肉。
    林悠然笑着端碗接过，“谢谢红姨。”又顺手夹了一筷子醋溜白菜，递到林宝儿碗边。“宝儿，你不爱吃肉，就多吃点菜。”
    林宝儿愣住，然然姐姐今天是怎么了？又是敲门让她出来吃饭，又是重新称呼她妈妈为红姨，又是给她夹菜的。
    见林宝儿没有反应，林悠然固执的笑着，就这么抬着手夹着白菜，等着林宝儿反应。就连林平海和赵艳红也停下，同时期盼的等着林宝儿的反应。
    良久后，才听见林宝儿低低的恩了一声，递上自己的碗，接过了那筷子白菜。
    林平海开心道：“这还有几天就过年了。咱们以后就是一家人了，就这么开开心心的，乐乐呵呵的过个好年，多好！”
    赵艳红也附和道：“对啊对啊！来来来，快吃饭。”
    说道过年，林悠然心中一紧，二零一四年的新年，一月三十一日，她这辈子都会记得的日子！随机却又放松了，不急不急，还有半个月的时间，她还有时间准备。
    就这样，一顿饭吃的乐乐呵呵红红火火的。尤其是林悠然，虽说末世没多久她就变丧尸了，没怎么饿过，但是丧尸吃的又不是进她肚子了！她就跟这辈子没吃过肉似的，吃了一碗又一碗。
    乐得赵艳红见牙不见眼，直到下次要多做点饭。
    开开心心的吃了晚饭，林平海打开电视，看她每日必看的新闻联播。赵艳红就像往常一样，收拾桌子。林宝儿也起身进了自己的房间。
    林悠然犹豫再三，还是对她的父亲道：“爸，我有事要对你说。”
    林平海见女儿表情严肃，再联系女儿的异常，林平海点点头，“去书房说吧。”
    两人去了书房。林平海习惯性的拿出一根烟，又考虑到女儿不抽烟，打算放下。林悠然阻止道：“爸，抽吧。也给我一支。”说着从林平海手中的盒子里抽了一支烟。
    林悠然点上烟，才吸了一口，就被呛得直咳嗽。
    “好了好了，咱们都别抽了。说吧，你今天到底怎么回事？我看你的状态的确有些问题。”林平海从林悠然手中拿过香烟，将烟掐灭，扔在书桌的水晶烟灰缸里。
    ………………听父亲这么问，林悠然沉默了。
    林悠然居然不知道怎么回答她父亲的问题。难道真的要将世界末日即将到来的消息告诉眼前这个朴实忠厚的中年男人嘛？她的父亲会相信她的无稽之谈吗？她到底该怎么办呢？她有这个能力解救全家人吗？扑面而来的各种问题扰乱了她的心绪。
    林悠然直勾勾的顶着她的父亲，两眼空洞无神，心中思绪万千。
    沈默片刻，林悠然叹了口气，道：“爸爸，也没有什么事。我先出去了。”说罢，就推开椅子站起来。
    在林悠然转身离开，即将打开书房门的时候，就听林平海道：“然然，你永远要记得我是你的爸爸，是一家之主。但是同时，我也是你的朋友，是你可以托付心事的人。是……你尤亮的事情吗？”
    听到父亲提及尤亮，林悠然一愣，尤亮，不就是她前世那个萌萌哒的小女友吗？
    那时候爱的要死要活的，为了她失去性命的人，怎么会把她忘记了呢。
    上辈子，在大一寒假的时候。赵艳红的那打秋风的穷亲戚到她家来借钱，当她听到赵艳红刻薄的大姐道：哎呀，艳红呀。现在你被林家的男主人看上了，也算是享了清福了，那可是祖上积了八辈子的德啊！不像她那个短命的前妻……
    后面的话林悠然没有听到，因为她已经摔门而出。
    在寒冷的冬季夜晚，空无一人的大街，她就穿着件薄薄的羊毛衫漫无目的的走在大街上，漫天飞舞的雪花，就好像都打在了她的心上，冰凉冰凉的。
    很快，她的父亲追了出来拦住了她。对于赵艳红大姐的话，她现在回想起来都回响在耳边。但是，当时她父亲追来后的情景，她却很不想回忆起来。
    因为一时的气愤，她说出了她坚决不会接受赵艳红做父亲的妻子！她还是同性恋，父亲要断子绝孙的难听话来。然后就跑开了，最后还是父亲把她从一个偏僻的酒吧把烂醉的她带回的家。
    在那样一种恶劣的情况下，她就和父亲出柜了。她的父亲却好似完全没有听过那些话似的，从未曾在家里提及。
    直到有一天，她在大三暑期实习的时候认识了尤亮。她们公司楼下房屋销售处的小美女，她以为她们会像异性恋夫妻那样平平淡淡的过完幸福的一生。于是，同样是在书房，她向父亲坦白了有这么个与她相爱的人叫尤亮。
    听父亲突兀的提起尤亮，林悠然心中一痛，回身一言不发的抱着父亲开始痛哭。她真的不知道怎么办了！她只是个刚刚大学毕业的丫头而已。
    虽然她已经长大，她的父亲也开始渐渐地老了。但是！却依旧是她的支柱！

　　☆、第3章 支柱

林平海有些尴尬的抬手，想要摸一摸女儿的头，犹豫了下，却又放下了。
    女儿很久没有在她面前这么哭过了，她是被那个小女友伤害的有多深啊。
    “然然，那个，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。这话虽说是找男朋友的，但是找女朋友也差不多吧。”
    林悠然一时之间哭笑不得。这都什么跟什么呀。
    控制好自己的情绪，林悠然有些讪讪然，“爸，谢谢你。”
    林平海也很高兴，“父女两个说啥谢谢啊。行了，你没事就行了。你要记住，爸爸永远是你坚强的后盾！”
    “不过！爸，我接下来的话，你可能不相信。但是，但是请你一定要耐心的听我说下去。”林悠然表情一肃，认真道。
    林平海心里有点犯嘀咕，难道不止是和女朋友分手了？难道一个自称纯纯的同性恋的人，被男人搞大了肚子？再要不然……被女人搞大了肚子？
    恩，那是挺不可思议的。
    自己这个做爸爸的是不是要开明点呢……女女生子什么的，应该，也行的吧！林平海无限脑补中，想想还有点小窃喜呢。自己要做外公了！
    要是被林悠然知道了她父亲的想法，估计对父亲的“乐趣”无言以对。
    “爸，今天是一月十五号，就在不久以后，也就是一月三十一号新年的那一天，世界末日会到来。”
    这比女儿被别人家闺女搞大了肚子还要不靠谱的事情。
    林平海笑呵呵地说：“然然，2012已经过啦。你这都过时一年了。”
    见父亲完全没有把她的话当回事，林悠然有些焦急，“爸！严肃点！”
    “好好好，你说说看。这世界末日是怎么一回事啊？是发洪水了，还是地震了，还是火山喷发了？”
    林悠然表情非常严肃，摇摇头：“都不是。是一月三十一号那天开始，电视新闻上开始陆陆续续报导，有人被一种不知名的病毒传染了以后非常具有攻击性。人们被这种不知名的病毒感染后，开始发高烧，高烧不退，非常难受。不停的烧，就感觉整个人被放在火上烤，然后人体的免疫系统就被破坏了。人体就可以被各种乱七八糟的病毒感染，小到感冒病菌，大到梅毒艾滋，凡是能触及的病毒都会被感染。被各种乱七八糟的病菌加上那种不知名的病毒一起感染之后，身上的肉就开始一块一块的腐烂，发臭，可是人……却死不掉。只是变成了没有意识的怪物。更可怕的是，但凡被这种怪物的牙齿、指甲划破皮肉，哪怕只有一点点，也会被传染。”那种被感染的感觉非常痛苦，林悠然当然非常清楚。她可是就这么被活活熬死的。
    “然然，你确定你说的不是哪部电影的情节？”
    见父亲不相信，林悠然却没有刚才那么着急了。话一说出口，反而就没有障碍了，林悠然自顾自继续说道：“这种怪物还打不死，弄不死。只有把它的整颗脑袋都砍下来，才能彻底消灭这种怪物。”
    林平海呵呵一笑，“你要是不想说就不说了，还想个世界末日来逗你爸。你以为你爸很落伍么！咱也是看过2012的人。行了，咱快出去吧。你红姨还在外头等着我去看电视呢。”
    林悠然点点头，不再多解释什么。跟着父亲起身向外走。
    “爸，你是有买彩票的习惯吧。就是这几期，有一期双色球的开奖号码是8、10、12、14、16、18。蓝球不是14就是16。”
    这注号码林悠然记得很清楚，因为这注号码实在是太有规律了。上辈子那个点儿，开奖后的第二天，林平海这个老彩民对这注数字深深地吐槽过。
    “哈哈，女儿。爸第一次知道你还有预知未来的能力呢。怎么不早说呢，早说咱家现在都是世界首富了。”林平海又乐了，他怎么看自己的女儿都觉得可爱呢。
    林悠然也呵呵一笑，“你买买看就知道了。”说完也不再多提什么。
    就在林平海开门的前一秒，林悠然突然问出了自重生以来最想问的问题。“爸，你不能和红姨结婚，你怪我么？”
    林平海开门的手一顿，“然然！你是我唯一的女儿。你不接受的女人，是不会成为你的母亲的。”
    “对不起……爸……我，我现在愿意接受红姨了。你赶快跟红姨在末日到来之前去领证吧！”想到上辈子，赵艳红决然赴死的模样，林悠然心中有些塞塞的。
    林平海笑了，“大过年的，都放假了，哪里去领证啊。然然，其实到了爸爸这个年纪，重要的不是那本证书，而是陪伴。”
    摸了摸林悠然的脑袋，“什么都别多想。爸爸在呢！”
    出了书房。林悠然安心了许多，只要彩票开了奖，对于末世的到来，父亲不信也得相信。到时她们再做打算也来得及。不过在她父亲相信世界末日即将来临之前，她也要先制定一些计划。
    计划第一步，自然就是全家总动员了。自己空空的小金库根本无法支撑起末日前的准备。或许，明天可以去买一下那注彩票！就是不知道开完奖之后，彩票站是否还有人活着能给她奖金。
    计划第二步就是采购物资了，世界末日的时候，工厂全部停止运作。到时候钱只是一张纸，一个符号罢了。对了，实施第二个计划的时候，还要顺带和她的宝儿交流交流感情。
    “出来啦。来，然然、老林，过来跟一起看电视。再吃点水果。”刚一出书房门，父女两人就被赵艳红叫住了。
    父女两人在书房里聊了不过半个小时，赵艳红可是时不时就要瞟两眼书房紧闭的门。
    这每次老林和然然一起进书房出来，老林那几天的心情就会不好。也不知道这父女两人在书房里说个啥呢。自己连后妈都算不上的尴尬身份，有些问题老林不说她也不好继续追问。唉！都说后妈真是难当啊！她这半个后妈更难当！赵艳红心里感叹。
    “不了。你们看吧。我先回房间了。”
    在关上房门前，林悠然依稀听到红姨问她的父亲：“然然跟你说个啥呢。看你怎么这么乐呵呢。”
    “然然跟我预测了一注双色球的号码呢。说的有板有眼的。那么不靠谱的数字怎么会中。”
    “拉倒吧，你才不靠谱呢。看你买彩票这么多年了。最多也就中了个两百块。”
    ……
    关上房门，将所有声音都隔绝在门外，她的世界又恢复了寂静。就好像回到了她变成丧尸之后的那一年。
    宝儿不爱说话，除了给她引回“食物”，不和任何人相处，每日对着她那具怪物般的躯体更加没有什么好说的了。她每日漂浮在半空中，不能离开自己的躯体一米远，宝儿找的藏身之所又比较隐蔽，她的世界每日就只有宝儿和一片苍白的寂静。
    不过，现在不会了。她的父亲、红姨、妹妹都还好好的活着，她最爱的亲人们。这辈子，这辈子，一定会比上辈子好的！
    林悠然又想到上辈子她们这个城市巨大的丧尸群，想到那些失去子女爱人的幸存者悲痛欲绝的眼神，想到了上辈子她不善言谈的宝儿在丧尸群中苦苦挣扎。
    再者，变成丧尸的人越多，那她们一家人的危险也就越大。考虑再三，林悠然利用代理IP地址，去国内几个着名的论坛贴吧注册了小号，发了帖子。
    《注意！大家请快速采购囤积物资，做好防御工作。》
    如题。
    楼主的亲戚在国外工作，据说国外某种不知名的病毒被传染带入中国。感染者最初开始发高烧，逐渐失去意识，极具有攻击性。请大家做好防范。
    短短两句话，已经是林悠然能做的最多的了。可能是因为经历过一次世界末日的惨状，她好像再也变不回曾经那个毫无心机，全心全意帮助别人的大女孩了。她现在只能最大利益的考虑自己的小家。
    林悠然发帖不过几秒，很快就有人回帖了。
    “LZ脑残。”
    “LZ科幻片看多了。”
    “LZ反人类。”
    “Ls+1。不过反人类不是福尔摩斯么？”
    “Ls，卷福那是高智商反社会！！”
    “卷福和花生是真爱！”
    ……不过几楼，就歪楼了。
    林悠然没有再管网上网友们乱七八糟的讨论。但愿这些人在采购年货的时候，想到这个帖子，会多买点东西备着吧。在大马路上看到不太正常的人，有点防备意识。
    不过也的确，有不少看到这个帖子的网友在买年货的时候，考虑到反正也是要买的，多买点也是吃，多买了不少东西。这在丧尸遍地的末世，没有食物，没有资源，这就是生存的希望。

　　☆、第4章 准备

深夜，万籁俱静。
    林悠然睡得很不安稳，在梦中她回到了那个丧尸遍地的城市。她孤身一人站在在丧尸群中，急匆匆地环顾四周想要寻找一个人，她想不起来那个人是谁，她只是觉得自己必须要找到那个人。
    她才刚一动弹，几秒前还对她视若无物的丧尸像潮水般向她涌来。她在慌乱之中跌倒在地上。
    一张张僵硬的，麻木的，脸色苍白如纸、眼下发青的脸向她的脖子处靠近。一双双肮脏的、冰凉的手在她的身体上抚摸。
    她挣扎着，哀求着，却逃离不了。
    在挣扎中，她的视线定在了一张熟悉的脸上。这人！这人不是就她要找的人么。不就是她的小尾巴，林宝儿么？
    宝儿，宝儿，你怎么会变成这样？林悠然想问，可是她说不出话来。
    好像是知道了林悠然心中的想法，趴在林悠然身上，试图咬到她脖子的丧尸的抬起头来。裂开破裂的大嘴，露出一口锋利的牙齿，牙齿上还沾着鲜红的血液。“是姐姐啊，姐姐让我变成了这样的。”
    “不是！我会保护好宝儿的！不会让她受到一点伤害。”林悠然愤怒的瞪视着那个丧尸，“你不是宝儿！”
    “你错了，我就是林宝儿。是你让我变成了这样的，你忘了么姐姐？”说着，便张开血盆大口，一口将她吞下。
    林悠然从睡梦中猛然惊醒。
    就在林悠然还对这个梦心有余悸的时候，就听见扣扣的敲门声。
    “然然，你出来，爸有事问你。”
    按捺下内心的惊慌，林悠然强撑起身子，擦掉额头和脸颊的冷汗，应道：“来了。”
    打开门一看，林平海表情严肃的站在她门前，身边还跟着一脸焦急的赵艳红。
    林平海开门见山，“然然，你怎么知道今天双色球的开奖号码的！是猜的吧？”
    赵艳红满眼期待的望向林悠。睡前看电视的时候，她和老林还在用然然的那串号码和世界末日的事情打趣。没想到这串号码还真被然然给说中了。
    林悠然也很诧异。她只是大概记得这串号码会在最近这几天开奖，没想到偏偏就是今晚的开奖数字。看来连老天都在帮她。
    林平海、赵艳红、林悠然三人坐下讨论。
    考虑再三，林悠然还是建议将林宝儿也叫出来。
    刚才那个梦让她忐忑不安，她决心保护宝儿的安全。可是她不能将宝儿当成温室里的花朵，离开了安逸的环境就无法存活。她的宝儿绝对不能变成那种怪物。可是……如果万一宝儿出了意外呢……林悠然不敢再继续想下去。
    如果真的有那一天，她想，她会做出和上辈子的宝儿，一样的选择！
    “宝儿跟咱是一家人，她也有权利知道这件事情。提前知道好歹现在有个心理准备。”
    听了林悠然的话，赵艳红好像再也控制不住了，开始吧嗒吧嗒掉眼泪。“这好日子还没过几年，怎么又摊上这事儿了呀。我这是哪辈子做的孽啊！”
    上了年纪的人好像总喜欢将遇到的好事坏事，和上辈子积德作孽联系起来。
    林悠然想，她肯定是上辈子、上上辈子、上上上辈子都积德了！上天才会给她一个重新来过的机会。
    待林平海叫来一声不吭的林宝儿。林悠然当即就道：“来，宝儿，到姐姐这里来坐。”林宝儿乖乖走到林悠然身边坐下。
    “然然，你……这件事，你是怎么知道的？”点起一根烟，林平海的声音听起来好像很平静，但是仔细看却会发现她拿着烟的右手在轻微的颤抖。
    知道父亲肯定会问这个问题，林悠然将已经盘算的好的说辞说了出来。“爸，红姨，宝儿，我……我已经是死过一次的人。我怎么会不知道呢。上辈子的时候，过年那天，也就是一月三十一号的当地新闻播出了有人在大街上攻击路人，被检测出感染了不知名的病毒。然后，咱们讨论觉得农村人少，更安全，准备躲去红姨的老家。没想到在路上，我就光荣了。光荣完之后，我就回来了。”
    林平海是独生子女，父母又去的早，跟一些远方的亲戚都联系的不多了。倒是赵艳红，有五个兄弟姐妹，除了她这个老幺，其她四个兄弟姐妹都在农村。上辈子，最初病毒爆发的时候，被认为是一种“传染病”，所以她们一家人打算去赵艳红的老家避一避。只是没有人想到事情会愈演愈烈，最后爆发成世界末日般的灾难。而她们一家人没有一个到达了永丰村。
    “那宝儿呢？宝儿怎么样？”做母亲的永远最关心的是自己的孩子。尽管知道这个时候问这个可能不合时宜，但是赵艳红却控制不住自己要问出来。
    话甫一出口，林宝儿抬起头，透过刘海瞄了她红姨一眼，又漠不关心的低下头去。
    林悠然一顿，“宝儿很好。非常好。我光荣的时候，已经快要到红姨的老家了。想必你们三个最后都安全了。”
    “宝儿没事就好。没事就好……”
    林平海问，“然然，农村安全吗？”
    “不知道，但是当时好多人都是在往农村县城投奔亲戚的路上出了事情的。”林悠然回答。
    几人一番商议后，最后林平海拍板决定，“艳红，明天开始你也别去上班了，打电话给亲戚。特别问问老家哪些人要卖房子的。让你哥哥你姐姐她们帮着联系联系。我那边的亲戚你也打电话，好歹给提个醒，信不信就随她们了。”
    又对林悠然和林宝儿道：“然然，宝儿，你们两明天带上钱去批发市场，趁现在还没有开始放年假，去看看猪、鸡、还有各类种子的价格。看到合适的就预定了。等你红姨那里找到合适的地方，咱就转移过去。”
    最后又对赵艳红说：“我打算就用咱家现在这套房子去贷款，看看能不能多换点钱。咱们也好多做点准备。”
    连房子都要去贷款掉，可见父亲真的是破釜沈舟背水一战了，“爸爸，你就这么相信我？”
    “你个小兔崽子，你老子下半辈子的依靠都给抵押了。你要是敢骗我，肯定打断你的腿。”林悠然苦笑道，“没想到你还真说对了那串数字，当时真该把那组数字买几十注！”
    果然……就算是末世将到，也无法抵消一个资深老彩民没有中过大奖的怨念。
    一夜之间，三人各有想法，却也下定决心要好好活下去。唯有林宝儿，阴阴沉沉、一言不发的坐在林悠然身边，不知道在想些什么。
    第二日一早，林悠然一家人一大早就出门了。
    春节的主色调是大红，红灯笼红对联红衣服，亮丽的中国红营造出喜庆的气氛。新年将近，大街两旁的各类店铺已经纷纷挂起了红灯，有些还贴上了春联。
    与路上来来往往洋溢着喜气笑容的人不同，她们几个却是步履沉重、心里是沈甸甸的。
    林悠然和林宝儿一起去采购物资。她们全家人的救命粮食。不过林悠然可不打算和林宝儿在超市商场购买物资，她们的目的地是批发市场。东西更便宜也更多。
    各类市场的人格外的多。年味，弥漫在商场超市和批发市场。浓浓年味，浓浓情。品种繁多的年货堆积如山，琳琅满目，步履匆匆人们穿梭于各大商场超市，精心挑选着过年的食物、新衣服，为家人挑选着喜爱的物品。
    年味无声息地感染着人们的心情，快乐幸福的字样写满脸上，藏进了心田。
    要是这些人知道了即将发生的事情，还会这么无忧无虑吗？林悠然有些邪恶的想着。
    看着眼前热热闹闹的人群，林宝儿突然小声道：“姐姐，你不会死。”
    林悠然一头雾水，这辈子她当然不会死。不仅不会死，她还要活的好好的！和她的家人一起活的好好的！
    “上辈子，然然姐姐死了。不知道为什么。但是，这辈子我死了，也不会让姐姐死的。”林宝儿黑色透亮的眸子中透露出认真，她说用着谈天的口吻说着最感人的誓言。
    林悠然震惊！看来宝儿是真的很敬重她这个大姐姐！经历了上辈子，林悠然都无比相信宝儿的话。
    深吸一口气，林悠然眨了眨泛酸的眼眶，抱了抱林宝儿说道：“好妹妹！姐姐相信你，咱们谁都不会死。咱都会好好的。”
    说完，率先向一旁靠的最近的猪肉摊子走去。没有看到身后，被拥抱后一脸震惊的林宝儿。
    “老板，这猪肉多少钱一斤啊。”林悠然指着一块肥瘦均匀的猪肉问道。
    身材圆润的猪肉贩子，一边用力用大菜刀砍着手里的筒子骨，一边头也不太的回答，“过年好嘞。白猪肉十二块钱一斤，黑猪肉二十块一斤。”
    “这白猪黑猪价格还不同呐？”林悠然从小到大还没有买过菜呢。
    猪肉贩子笑了，脸上更显得油光光的，看起来喜气的很。“小姑娘这问题问的真有意思，这当然不一样啊。这肉鸡土鸡价格还不一样呢。”手中还不停的给装骨头，找钱。
    林悠然也笑，“帅大叔，我这不是来买猪肉的。我就是来看看，你这有没有整头的活猪卖。”想了想又补充道，“白猪就行。”
    猪肉贩子诧异的看了林悠然一眼，却也没有多问什么。“活猪也有。你要多重的？十块一斤，概不还价。”
    林悠然也不废话。“肉猪要三头，400斤左右的就行。还有小猪仔嘛？”考虑到这末世不知道什么时候会过去，林悠然又问了猪仔的价格。反正猪仔也好养吧，随便扔点吃的就行。
    “小姑娘这是要来抢咱生意啊。”猪肉贩子把林悠然当成是贩卖猪肉的了，却也不计较，有生意做何乐而不为。他巴不得赶快把猪卖了回家过年呢。“媳妇，你先卖着，小姑娘走，咱出去说。”
    这时林悠然才发现，猪肉贩子旁边还站着个胖女人，脸上也油光亮亮，笑起来跟弥勒佛似的。和这个猪肉贩子很是有夫妻相。

　　☆、第5章 物资

三人走到市场外头，比起熙熙攘攘的批发市场里头，外面明显安静了好多。
    从口袋里掏出一包烟，猪肉贩子递给林悠然。“姑娘贵姓啊？要来跟烟不？”
    林悠然摇摇手，表示自己不抽烟。“免贵姓林，这是我妹妹，你叫我大林，叫她小林就行。”见那猪肉贩子还要将烟递给宝儿，下意识挡在宝儿身前，“宝儿也不抽烟。”
    猪肉贩子见林悠然和林宝儿都不抽烟，将烟盒子揣回口袋，自己给自己点上烟，深吸一口，享受的眯起眼。“姑娘不抽烟也好。小姑娘叫我老王就行。姑娘要三头活猪，猪仔要多少？”
    “猪仔来个三四头吧。”想了想，又加上一句“要有种猪。”
    那个老王也不含糊，“行。30斤的猪仔，八块钱一斤。种猪要贵点，十块。我家现在还有猪仔也就七八头呢。都是家里老母猪下的崽崽，肯定健康。你要多我还不给你呢。到时这个活的肉猪，要三头我现在手头也没有，只有一头。现在过年，猪肉卖的又快又好。”
    “老王卖猪，肯定有办法的吧？”
    “办法肯定有，我这不是把猪走送去宰了么。你要是早一天来也就有了。你要是真心想想要。我给你找找，不过要多等两天。”这老王说了这么一大串，还就是怕眼前这人等不及跑去别人家买。
    林悠然也懒得计较，她还巴不得多等两天呢。要是赵艳红还没有联系好地方买房，难道把猪仔养在家里？“行，等你有猪了咱电话联系。你最好给我送到目的地，路费我出。”
    老王爽朗一笑，“行了，多大点事儿啊。”
    给了老王2000块定金，让老王开了收定金的单子。两人签下自己的大名，互留了电话，这事儿也就算成了。
    老王最后深吸了一口烟，将烟屁股扔在地上，用脚踩灭。“得嘞，我进去卖猪了。有事再联系吧。”
    林悠然转念一想，“等下。老王，你认识什么人手里有鸡和鸡仔的吗？”
    老王一乐，“嘿，还真有。”
    老王立刻掏出口袋里用了不知道多少年的板砖诺基亚，打了个电话，不一会儿就看见一个贼眉鼠眼的小个子跑出来。
    林悠然注意到林宝儿站在她身后一动不动。安抚的拍了拍她的肩膀，“宝儿累不累。要不要找个奶茶店先坐下玩会手机，姐姐一会儿去找你。”
    要是搁在以前，她习惯了身后跟着个不说话的跟屁虫，才懒得搭理她。林平海和赵艳红也习惯让宝儿跟着林悠然学着怎么跟人交往。时间久了，林悠然也渐渐习惯忽视了这个跟在身后的妹妹，林宝儿却始终没有学会和别人交流。
    重生一世，林悠然总会有意无意的观察着这个以前认为很阴沉的妹妹。却发现，她妹妹只是不爱说话，不爱与人交流，头发是长了点把眼睛都盖住了。
    哪里阴沉了！明明很乖巧很可爱啊！瞧瞧，大人谈事情乖乖在一边等着。别提有多乖巧了。
    林悠然！你妹妹哪里不阴沉了！你是没见着她弄死小麻雀那恐怖模样！
    不过，要现在林悠然知道，也会认为，孩子是最单纯也是最残忍的！谁小时候没弄死个青蛙麻雀小蚂蚁啥的。恩，林宝儿都十八了，还是孩子呢。
    被老王叫出来的小个子男人可能是听说有人要买他的鸡了，把摊子让隔壁的摊主帮忙盯着点，就一溜烟跑出来了。累的呼哧呼哧的穿大气。这个小个子男人也姓林，林悠然的老本家，他母亲和老王的母亲是老姐妹，一个人在老家养了几十只鸡，全是放养的土鸡。
    林小哥是个孝顺的，一直想接他红姨到城里来跟他家一起住，可是他红姨一直不愿意离开老家。可是眼看着他红姨的年纪越来越大，身体也越发的不好了。要过年了，他就想带着母亲到城市来过年，顺便趁着这个机会，就搬到城里住得了。他母亲养的这些鸡只能来市场卖掉，想着还能赚点外快。
    他的鸡都是土鸡，定价就比较高。
    就在平时，肉鸡四五块一斤，土鸡还要□□块呢。更何况这到了过年的时候，肉鸡的价格都翻倍的往上长，更何况是土鸡呢。林小哥给她的鸡定价十五一斤，的确是比批发市场里头的鸡要便宜个好几块钱。可惜却没人敢买。
    他又没个证啥的，只是带着鸡来买。这些鸡看起来的确挺健康的。会区分土鸡肉鸡的人，倒是敢买。好些不会区分的人，宁愿多花几个钱去买市场里头有信誉的商家卖的土鸡。所以它这鸡也没有卖出去多少。
    听了林小哥的解释，林悠然心中一动。要是真如这人所说，准备带着老母亲到城里住的话，那他家农村的房子……
    林悠然心里百转千回。那林小哥有些急了，“小兄弟。我可不坑你。你要是不相信的话，明天跟我回村里看看。村子里这儿也不远，也就三十几公里。开车挺快的。咱们村子里不少人养了鸡，你要多少都行。”
    老王也在一边帮腔，“是啊。大林妹子，我兄弟这个可是老实人。又老实又孝顺。”
    “你将老母亲接到城市里，那房子卖不卖？”林悠然直接问道。
    林小哥连忙摆手，“我是早就想卖了，但是我要是把那房子卖了，我那老娘能跟我拼了老命。”
    林悠然有些失望，也不强求。“那行，你的鸡给我来二十只。现在暂时不要，过几天跟老王的猪一起送来吧。”
    听说眼前的小姑娘只要二十只鸡，林小哥有些失望。听老王的口气还以为是个大客户呢。
    “没问题。”老王爽快的答应了。
    之后林悠然又以一万五千元的价格，跟一个卖米面粮油的老头，批发了一吨的东北大米。再有几十斤的各种调味料。
    还有七七八八的买了不少纸巾、天使翅膀什么的，至少够用五六年，不知道啥时候这末世才能过去，她可一定要做好万全的准备。
    也是交付了定金，签了条子，过几天送货上门。
    还有些乱七八糟的各种蔬菜种子买了好多包。尽管她也不会种菜，但是聊胜于无，先买了再说。反正再过段时间这钱都要打水漂。
    这大半天过去，林悠然跟林宝儿两个就跟散财童子似的，一点儿都不停歇的预定食物粮油，七七八八算起来，散了五万块。
    虽然破了个小财，但是林悠然在走出批发市场的时候，确实无比的安心。
    不知道哪个人惊喜的喊了一声，“下雪啦！”
    天空开始飘起来小雪，小雪花一片一片的悠悠落下。都说瑞雪兆丰年，但是明年的初始，却注定没有一个好的光景。
    一片片的小雪花飘落在脸上，凉丝丝的，很快就融化消散。却让疲惫了一天还没有吃过饭的林悠然精神一震。也是因为心里有了底气，这时候她的心情，也不如刚刚出门时候的那样沉重了。
    还有心情关心林宝儿的形象问题，“宝儿，姐姐看你这个头长毛也该剪剪了。走，姐姐带你去理个发？现在要是不剪，以后可只能自己用大剪刀咔嚓了。”
    林宝儿的长发挡着眼睛的问题被赵艳红说了好几次，每次一说，林宝儿就不吭声。赵艳红也就没辙了。
    没想到林悠然也就这么一提，林宝儿居然轻微的点了点头。她一直觉得长发盖着眼睛，很有安全感。但是姐姐都这么说了，跟姐姐一起剪了也就剪了。
    两人不过走了几步，就看到路边有个理发店，门口还挂着生意兴隆的大红灯笼，红红火火的很是喜庆。
    店里人很多，尤其是来染发烫发的姑娘们阿姨们，为了□□丽丽的过个年，一坐就是大半天，完全感觉不到累似的。
    “两位美女，新年快乐。是要洗头还是理发啊？”
    “两个人，都剪头发。”
    “旁边小美女头发都这么长啦？居然会舍得剪啊。”
    “是啊。都好久没剪了，过年前剪个头发清清爽爽的过年。”
    “也是。那两位美女跟我来，咱们总监肯定给倒腾的美丽无比！”

　　☆、第6章 新闻

当林悠然和林宝儿从理发店中的人山人海中杀出重围的时候，天色已经开始发黑。天空中还在缓缓的飘着小雪。街道两边的路灯已经亮起，昏黄的光晕中映衬着纷乱的雪花。
    两人逃难似的出了理发店，肚子同时发出咕噜咕噜的声音。
    林悠然与林宝儿一愣，随机两人相视会心一笑。
    “走吧。回去吧，爸和红姨应该都在家里等着了。”林悠然明显的感觉到，在刚才的一笑中，她和妹妹更加贴近了。
    “好。”
    两人随手招了一辆出租车，往家赶，刚上了车雪就下得更加猛了。
    等到楼下的时候，两人付了钱下了车。一抬头，看到大片大片的雪花在路灯下显形。再往上看，超出路灯的高度，就看不清雪花了，但是却能看到家家户户的灯光从窗户里撒出来。透露出浓浓的温馨与暖意。
    林悠然就站在那里，在楼旁的路灯下，仰望着，大瓣大瓣的雪花飘落。就好像舞台上的聚光灯一样，周围都是黑的，只有那一小块地方，能看清雪花在空中肆意起舞。
    一瞬间，竟然痴了。
    “姐姐，回家吧。”
    “恩。回家。”
    无论即将来临的现实多么的残酷，多么的恐怖，她还有个家。
    回到了家中，暖气开的足足的，林平海正在看新闻。与室外的寒冷明显的对比，室内让两人不由自主的稍稍放松。
    林悠然和林宝儿两人换上居家拖鞋，脱下外头厚厚的羽绒服。
    “都回来啦。快来快来。艳红给咱们做了好吃的。一会儿就好了。”林平海一反早上的沮丧，兴致勃勃的对两人说。看起来是经过一番心理调整了。
    听到林平海说话，赵艳红从厨房里伸出个脑袋，“你们再等会儿，你们先跟你们爸爸说会话，一会儿饭菜就好了。咦？宝儿和然然都剪头发了？早就该剪了，你看现在清清爽爽的多好。”
    “来。然然、宝儿，都过来坐，跟爸爸说说今天食品买的怎么样了？”林平海招呼两人在沙发上坐下。
    林悠然把今天的大致情况跟林平海说了，又问道，“只是这个大米、猪、鸡、菜，我是已经付了定金了，只是还没有跟那些卖家说送到哪里呢。红姨今天房子联系的怎么样了？”
    “今天我拿咱家房子去银行贷款了，钱还行，有八十多万。到时候就算这波子事情过去了，把钱还上，房子也能要回来。”林平海到底还是考虑的比较周全。他相信他们家是可以熬过这波灾难的，到时候他们这个温馨的小家还是自己的。
    “行。”看起来她的父亲还是没有意识到世界末日的杀伤性。她在末世没活多久，但是在她之前死去的人海了去了。万一她们家都能熬过去，啥不多，死了人空下房子还不多吗。不过这话林悠然没有跟她的父亲解释。
    “你红姨也跟宝儿的大姨联系过了，刚好她们村里有不少人家搬到城里了，乡下的房子都空着呢。让她给联系下，咱要得急，多催一催，只要价格合适，就明后天就能去把房子过户了。”
    就在父子两人说着话的时候，电视里一则新闻的标题引起了林悠然的注意。――――本市某工厂，18名工人食物中毒。
    “据本台记者报道，本市某知名服装厂发生大规模食物中毒事件。最开始有8人出现不同程度的食物中毒症状。下午六点许，又出现数十人严重食物中毒。目前，食物中毒的人员已经全部送往市第一医院就医。这些食物中毒者最常见的症状是剧烈的呕吐、腹泻，同时伴有中上腹部疼痛。并且出现脱水高烧的症状，最严重一人已高烧致休克。目前当地卫生防疫部门和公安部门都已经介入调查。春节将至，本台提醒电视机前的观众们在喜迎新年的同时，也要注意自身安全。”
    怎么会这么快呢！不是要到三十一号的嘛？为什么现在就会发生呢？新闻中播出的几个中毒严重的工人的模样，面白如纸，眼窝深陷，眼下发青，时不时抽搐呕吐还伴随着高烧不退，这明显就是感染了那种不知名病毒的症状！
    危机就在眼前的紧迫感，朝着林悠然扑面而来。
    林平海发现女儿脸色很不对劲，她也看到那条新闻了。稍一思考，也就知道是怎么回事了。心中苦笑一下，他自以为已经做好心理准备了，没想到接到这个“开始”的信号心中还是的慌。
    既然事情已经迫在眉睫了，一家人也全没有了之前还算悠闲的模样，都沉默着。客厅里又是一片死寂。空气都好像胶着了。
    不知道过了多久，窗户外头小轿车发出的滴滴的喇叭声打破了这胶着的气氛，唤回了林悠然的意识。
    “咱先吃晚饭吧。我和宝儿饿了一天了。下午被那个理发店坑了，都没赶得上吃东西。”林悠然低声道，“爸，吃饭吧。吃了晚饭。我，先去市一院看看。”
    一直没说话的林宝儿出声道：“姐姐，我去。”
    做好饭也来到客厅的赵艳红在一旁急眼了，“你个小孩子家家跟着凑什么热闹。你姐姐她有经验，没事的。”
    林宝儿不应话，只是固执道，“姐姐别去，我去。”
    “行啦行啦。你们都别争了，我去医院看看就行。大晚上的，你们都在家呆着。”林平海摇头。
    赵艳红这下子更急了，“这大晚上的，你个老头子没事往外跑什么。不要命啦。实在不行，都别去了。都好好在家里带着，明天再说。”
    “爸、红姨、宝儿，你们放心好了。我好歹是经历过得人，有经验，没事儿的。更何况我也不会去和那些人近距离接触，就远着看两眼。”
    林平海好像还想说些什么，被赵艳红狠狠地瞪了一眼。便犹豫的没有开口。
    反而是赵艳红有些讪讪的对她说，“然然，注意安全。”
    林悠然知道赵艳红的意思，也不怪她。就好比在为难关头，她最先救的肯定是她爸、宝儿，最后才是赵艳红。赵艳红也是一样，她是真心想要当一个好继母的，但是在某些时刻，先关心的肯定还是她的丈夫和她的亲生女儿。
    只要不触及她的底线，她也不愿意在这些事情上和她父亲的“妻子”，她妹妹的母亲斤斤计较。
    几人匆匆的吃了一顿晚饭。
    交代了林平海和赵艳红赶快敲定房子的事情。林悠然就出门了，想要一起跟出来的林宝儿被林平海、赵艳红和林悠然三人联手一起阻止了。在姐姐严厉的目光下，林宝儿无奈留在了家里。
    林悠然也大概琢磨明白了是怎么一回事。
    其实并不是病毒爆发的时间提前了，而是上一世的时候她就算看过这个新闻，也压根不会意识到这是世界大灾难的爆发前兆。只会当时普通的社会新闻，看过也就过去了，最多感叹了食堂的卫生问题。
    上一世到了一月三十一号，一四年的新年，这个特别的日子。各个城市的新闻里报导，出现了大规模高烧不退，疾病爆发的案例。
    而那个当街攻击路人的病人，不过是压垮骆驼的最后一根稻草罢了。
    虽然已经基本确定了那十八个“食物中毒”的病人，其实是感染了那种不知名病毒。但是林悠然还是想去亲眼验证，她的心里还抱着一丝侥幸，万一不是的话，她可以有更多的时间为末日准备。
    如果非常不幸，那些人真的是感染了不知名病毒的话，那他们准备的时间就大大的缩短了。在三天之内，他们必须离开，到达村子里！

　　☆、第7章 医院

市第一医院的病房门口熙熙攘攘的围了不少人，大多数是新闻上播报的“食物中毒”病人家属和陆陆续续的各个电视台的记者们。
    不知怎么的，突然病房门口的人群出爆发出一声撕心裂肺的哭声。
    林悠然跟着人群走近一听才知道，原来其中的一个“食物中毒”的病人因为家庭贫困没有第一时间缴纳医疗费，在初期处理过后就被停止了治疗。现在因为耽误了治疗，在病人的妻子好不容易筹齐了医疗费之后，那个可怜的病人已经被下了病危通知书。
    这个病人的妻子――一个很朴实的中年女人，在听完医生惯例般抱歉的话后，全身的力气都被抽走了，整个人一软，瘫倒在地上。任由身边同行的亲戚怎么拉扯，都没有反应。
    医生在安慰了那个中年女人后就要离开，那个刚才还怎么拉都不起来的女人，就跟被打了鸡血似的。猛地情绪高涨起来，一下子就要扑向医生，掐着医生的衣领愤怒的咆哮，“都是你们！都是你们！就是个食物中毒，怎么就要死了呢！”
    医生只有耐心解释，“这位家属，病人的事情我们真的很抱歉。但是，您先生的病情恶化真的跟医院的治疗没有关系。目前我们怀疑您的先生可能不是食物中毒。”
    医生的话惹怒了那位病人的妻子，她愤怒的吼道，“怎么会呢！新闻都说了是食物中毒了。”
    那女人一只手揪着医生的领子，另一只手奋力捶打着医生的胸口。
    医生惊呼，“你这人怎么回事！快放手。再不放手我就叫保安了。”
    “俺跟你拼命！俺女人都要死了，就留下个几岁的小孩子，一个瘫痪的老母，你让俺以后怎么办！”中年女人越说越失去理智，恨的眼睛都红了，掐上医生的脖子使劲。
    医生一时之间竟然都挣不开那个女人的手。周围的人见那女人失控，连忙七手八脚的将中年女人拉扯下来。
    衣服也乱了，头发也散了。中年女人什么都顾不得了，一屁股坐在地上就开始嚎啕大哭。
    透过病房大门的小窗户，林悠然向里看。
    这个病房里住了六个病人，最靠近门边的一个病人，脸色苍白眼下发青嘴唇开裂，处于浑浑噩噩的状态中。好似感觉到有人在观察他，募得瞪大双眼，双眸中竟然隐隐约约的发出兽性的光芒。跟野兽一般，龇牙咧嘴的防备的盯着林悠然。
    转瞬间却又昏睡过去。
    只一眼的眼神接触，林悠然确定，这个男人被传染了。根本就不是什么狗屁食物中毒。
    那种充满兽性，毫无理智的眼神，她飘在半空中，从自己那具破烂的躯体上不知道看过多少次。每当□□的时候，或者问道新鲜食物的味道，那具躯体都会急躁、失控、咆哮。
    “司徒，你说这几个病人是怎么回事啊？看起来是食物中毒了，不过食物中毒也不会发狂啊。你看，我刚还被那人咬了一口。”一个女声抱怨道，说着还抬起手来给身边的人开。
    虎口上一圈深深地牙印。
    另一个女声紧接着响起，“医生说食物中毒就食物中毒啦。我们这些小护士，别想那么多。去我休息室，我给你擦点酒精。”
    “现在护士可真不好当。吃的没猪好，干的比牛多。”
    “你可真会说话。你跟猪比，我才不跟猪比呢。”
    两人说这话走出病房，避开人群，朝走廊尽头的办公室走去……
    这一刻，林悠然无比清楚，世界末日，已经到来了。
    急匆匆地走到安静的楼梯道，掏出手机，给林平海打了个电话，“爸，是传染了。三天，咱们全家都必须离开。让红姨今晚就跟卖家谈好。新房子，还有咱家的车子全部都要加固。明天过了户，就让人把我订好的食物送过去。”
    电话那头沈默了良久，才回答道：“知道了。快回来吧，路上小心。”
    ……
    林悠然一个人孤身站在医院的大门口，医院附近的商店都还在营业，一条街道都是灯火通明的。她却觉得，心里塞塞的，暗暗的。身子周围的寒气，已经穿透了她的衣服，穿透了她的皮肤，直直的钻进她的骨子里，冷的她想打摆子。
    来来往往的行人们都是行色匆匆，再过几天就要放年假了，这两天都在加班。好不容易忙完了工作，一个个顶着寒风马不停蹄的往家里赶。谁还会在意医院大门口站了个人神色异常呢。就算见到了，那也正常，谁让这里是医院呢，每天都有人生老病死。这人可能是哪个亲人朋友去世了吧。
    在医院门口被呼呼的寒风吹了有半个小时，林悠然才算恢复精神。主要还是想到她今天在批发市场采购的那些个大米、猪、鸡、种子，才稍稍安心下来。
    在那个即将到来的，人命不如狗，丧尸遍地走的黑暗年代，林悠然还是决定买两把刀防身。
    中国对刀具的管制比较严格，小老百姓一般来说，不卖猪肉不卖西瓜，除了家里的菜刀和水果刀也接触不了什么其她的刀具。末世到来之前，林悠然也从来没有接触过各种杂七杂八的刀具。
    但是她还记得，上辈子，在她拿着一把短柄菜刀苦苦砍丧尸的时候。同行的一个小伙子，掏出一把军用开山刀开路。
    那小伙子力气还大，抡着大刀挥舞起来，切脑袋跟割韭菜似的，一茬一茬的。
    林悠然瞅着相当的眼馋，那小伙子还跟她炫耀过，那把军用开山刀是他去当地的着名庙会的工艺刀具店里淘到。为了不被人发现的把那把开山刀带回家，他可是费了好大一番折腾。到了家，还要东躲西藏的把刀藏起来，没想到那把因为喜欢才买下的开山刀变成了他保住小命的依靠。
    林悠然越琢磨越觉得要去弄几把那样的军用开山刀，居家旅行砍丧尸的必备之物。
    在医院门口好不容易才大了一辆出租车。
    “师傅，麻烦去庙会。”
    司机师傅放下空车牌，“小姑娘，怎么这会儿去庙会啊。庙会现在还没有热闹起来呢，再过几天才热闹呢。”
    “师傅，我也是当地人。就是想去庙会买点东西。”
    “哦。小姑娘你刚从市一院出来，怎么了？朋友病了？”司机师傅是个话唠，就喜欢跟人闲聊。
    林悠然也不多解释，“是啊，一个朋友说是食物中毒进了医院。我来看看她。”
    “你说说！现在这食品问题啊！咱平时吃的那叫啥，咸鸭蛋里有苏丹红，奶粉里有又三氯氰胺，出去吃个饭还要小心地沟油。”说道食品安全问题，是个中国人就能说出个一二三了。
    身边这位司机师傅肚子里明显也是有些货的，平时肯定喜欢没事儿看个新闻，逛个论坛啥的。
    只见司机师傅嘴巴跟个机关炮似的劈里啪啦说个不停，“你说我家闺女，没事就爱吃个泡椒凤爪。我看那个凤爪雪白雪白的，那是人吃的么！明显就是拿漂白水跑出来的。不让她吃，她还跟我急。”
    也不要林悠然应话，司机师傅继续侃侃而谈，“知道为啥中国人死了要火化不？要是不活化，万一几十年后，被人盗墓了，还不把盗墓的天真无邪都给吓死啊。都几十年了，那还烂不掉。这都是防腐剂吃多了。”
    司机师傅从食品安全问题又说到商家太黑心，从黑心的商家又说道消费者贪小便宜，再说道监管部门监管不到位。
    林悠然下车的时候都觉得眼前这位，不是一般的出租车司机，是隐藏在民间的绝世高人！
    最后林悠然还是很善意的提醒了一句，“师傅，我刚才在医院听人说这次不是单纯的食物中毒。可能是会传染的传染病，你赶紧准备些东西在家里备着，最近少出门。”
    司机师傅呵呵一笑，也不知道听进去没有。开着车又潇潇洒洒的走了。

　　☆、第8章 匕首

N市的庙会是当地的一个著名的旅游景点，凡是到N市旅游的人，必然会到这个庙会来买点特产带走。当地的市民也喜欢没事儿的时候和家人朋友来溜达、购物。
    特别是每到了元宵佳节的时候，庙会里还会办灯会，周边城市的居民也会赶到庙会来凑凑热闹，到时候的庙会非常的热闹。
    甚至曾经因为游客太多，发生了游客踩踏受伤事件。
    春节将至，庙会里依旧有不少情侣、夫妻、一家人在闲逛，虽说不如过节时的那般热闹，却也一点也不冷清。
    庙会里各类的店面实在是太多了，每个铺子里都有不少游客。但是林悠然溜达了一会儿却没有找到任何一家卖工艺品刀具的。
    林悠然在问过好几个在庙会开店面的店主后，才知道庙会里刚巧只有景秀一家卖工艺品刀具。终于在一个偏僻的小巷子里找到了这家名为“景秀”的工艺品刀具店。
    景秀的店面不大，不过就三十多平的样子。可能是因为地段不太好，店面里头一个客人都没有。
    店里的灯光开的很足，照的人有些眼晕。
    林悠然定在景秀店铺门口，第一眼就看到了店铺中央被架起来的一把大刀，足足有一米的长度，刀鞘上是中国传统色彩红色蓝色组成的京剧脸谱，脸谱上画着的眼睛格外的大，看起来非常威武神气。
    店里没有客人，就一个老板漫不经心的坐在柜台后玩手机。林悠然定定心，走了进去。
    “小美女，来买工艺品？”老板一开口，女性特有的嗓音把林悠然惊了一下，她没有想到打扮的这么帅气的老板居然是个女人？
    这时候女老板走出柜台了，林悠然仔细打量那个老板，脸蛋白皙精致，精致帅气的栗色短发，男士白衬衫，牛仔裤，白色板鞋。
    那老板也任由林悠然打量，再次问道，“小美女，你是要买刀还是买剑啊？店里各种刀剑齐全，倚天剑屠龙刀都有。”
    林悠然指着店铺中央的被架起来的大刀问：“这把是什么刀？”
    顺着林悠然手指的方向看去，“镇店之宝――――朝阳刀，不卖！”
    “店里有没有什么有些威力的、开刃过得，可以自保的刀剑什么的？”
    女老板防备的打量了下林悠然，“我可是合法经营，这些刀剑匕首都是没有开刃的。”估计是吧林悠然当成来给她下套儿的警察或者记者了。
    “我就是听为朋友说，她在你这里买了把开山刀，我瞅着眼红，就来看看。”林悠然解释说。
    “什么开山刀，卖那玩意儿是违法的。我可是良好市民。不买刀就走吧。”女老板也不多话，就要赶人。
    “你一个小姑娘家家怎么会买这种刀，没事儿出门走出巷子右拐，那里有卖十字绣的。”
    见女老板不相信她所说的话，林悠然连忙解释，“是真的。我那朋友叫杨洲，大概是去年五月份在那你这里买的刀。”
    又疑惑的瞅了林悠然两眼，女老板稍稍放下心，“杨洲这人我记得，是小黑介绍来的。好好一人，起个地名。既然是熟人介绍来的，那规矩知道不？”
    “杨洲没跟我说。”
    “我丑话说在前头，但凡是到我这里来买刀具的，无论你是个人喜欢买去收藏也好切西瓜也好剁猪肉也好，一旦被警察发现被私藏刀具，被抓住以后，不能提及景秀。”女老板做着生意不在明面上，还是要防着点。
    林悠然点点头，表示明白。
    女老板又说：“别把我的话当耳旁风，私藏管制刀具被抓起来也就罚罚款关几天。要是把景秀供出来，你最好还是在牢里蹲着最安全。”
    在警告了林悠然后，女老板又换上了一副笑眯眯的样子，“丑话我也就这么一说，小美女也别放在心上。我开门做生意的，不能让人坏了我的事儿啊。小美女是要哪种开山刀？德国的、美国的、马来西亚的？”
    “哪种刀砍东西比较带劲？”
    女老板一笑，“那肯定是德*用开山刀，杨洲买的也是德国的。全长45厘米，刃长33厘米，刃厚0.4厘米，刃宽5厘米。高碳不锈钢材质的。这是一款功能功能较多的丛林用砍刀，刀柄为塑胶防滑受柄，握在手里非常顺手，带弧形的刀身很适合在丛林中使用，刀身开有起平衡作用的血槽，挥砍有力。”女老板跟报幕似的，说起刀来一套一套的。
    说完又坏坏一笑：“砍东西最带劲儿了！”
    “这种德*用开山刀怎么卖？”
    “一万五不还价。明天晚上七点以后来取货。”美女老板语气非常坚定，不过还是对林悠然解释了下：“我的刀可不是黑市里卖的那种常见的便宜货。”
    “行，给我十把。”多备着几把，有备无患。
    女老板噗嗤一声笑出来，“美女，你当我这是卖菜刀啊。我最多能给你弄三把。明天晚上你也别来了，我给你送货上门。当然，你要是不放心我知道你的地址，也能自己来取货。”
    林悠然能有什么不放心的，她也不想带着三把锋利的刀具在外头晃荡，“行，留个电话，明天电话联系。”
    女老板的性格跟她外表一样看起来爽快利落，“我也不要你定金了。明天一手交钱一手交货。”
    两人又稍稍交流了几句，林悠然手机就响了。是林平海打来的电话，有些不放心林悠然还没有到家，就打个电话问问她还有多久到家。
    林悠然大概估摸了下庙会到家的距离，便道还有二十分钟到家。两人便挂断了电话。
    林悠然刚刚挂断电话，女老板的店铺里进来了一个穿着破旧老头。老头脸色非常不好，很没有精神的样子，灰白的胡子和头发也很久没有打理了。
    “大叔啊，怎么又是你。我说了你那把匕首不是什么好东西，不值钱，你别来我这里卖了。”女老板不耐烦的挥挥手。
    那老头黑漆漆的皴裂的手上伸出来，颤颤巍巍的拿着一把匕首。
    那把匕首不过三十多公分的长度，刀柄乌黑透亮刻着暗纹，刀身严严实实的被嵌在刀鞘中。整个刀鞘也是黑漆漆的，却一点花纹都没有。匕首上透露出古朴大气的气息。
    林悠然好似隐约发现一道流光在匕首上一划而过。再定睛一看，又好像什么都没有。
    “老板，我这匕首是好东西。是我爷爷留给我爸爸，我爸爸留下来传给我老头子的。要不是家里实在是……我也不会想着拿这个宝贝出来卖啊。”老头紧紧攥着匕首，苦苦解释。
    林悠然目不转睛的盯着老头手上的匕首，刚才一定有什么东西划过！
    老头也发现了女老板身板的小年轻好像对她的匕首有些兴趣，“年轻仔，你看看老头子的匕首。是个好东西，不贵，就卖个五千块。”
    女老板凑到她身板劝告，“你可别上当，这匕首一看就是新造没几年的。也就值个百十来块。”
    林悠然自顾自掏出钱包，就剩八百多现金了。留下打车的零钱，她全部掏出来递到老头面前，“就八百。卖不卖。”
    老头愤恨的顶着林悠然手上的八百块，咬牙切齿，“卖！”
    “冤大头！”林悠然隐约听到女老板在嘀咕。
    女老板却不知道，她才是有宝没有识别出来的傻瓜。
    但是林悠然却无暇分心，因为她的全部心神都被手上的匕首吸引过去了。匕首甫一触到她的手，触感冰凉细腻，好似上好的宝玉。握住刀柄，将匕首从刀鞘中抽出，噌的一声，一把黑亮锋利的匕首出现在了林悠然眼前。
    不知为何，这把匕首的样子，居然让她联想到了丧尸的又黑又锋利的指甲……

　　☆、第9章 修道

是夜，林悠然做了一个梦。
    在梦中，她又变回了曾经漂浮在半空中的一缕孤魂，轻的没有一丝重量。她正处在一片虚空之中，四周一片漆黑，漂浮着的脚下却踩着犹如巨大夜明珠的圆球。
    不知道从何处吹来一阵清风，她全身无力，只能任由清风吹拂，将她这缕孤魂吹开了，吹散了，就像傍晚被清风吹拂的一缕炊烟，被风吹走了……
    万物万象皆空，诸法空寂。
    林悠然感觉她的精神，她的意识被拆分成了无数的云烟。只能随着清风的吹拂，在空无一物的虚空中四处游荡、漂浮，永远没有尽头。
    时间和空间在这里似乎都是妄谈，不知道多久过去了，直到有一天，林悠然发现……
    虚无中唯一的那抹亮光――――犹如夜明珠般散发着莹莹微光的巨大圆球。开始分裂了，变成了两个稍小的“夜明珠”。
    一生二，二生三，三生万物，生生不息……
    终于，那个巨大的“夜明珠”衍化成了繁星点点。
    林悠然的孤魂，在寂静无声的虚空中，又不知道待了多久，可能是一百年，两百年，也可能是一千年，一万年。她脚下的“夜明珠”也早已散成了上亿颗珍珠大小的星星。
    又有一天，在这片虚空中出现了一个穿着宽松长袍的老者虚影。老者的头发胡子都已经花白，披散着垂至胸前，却依旧是鹤发童颜、双目如炬。精神奕奕的朝那片点点繁星走来，走动间好像连虚空中的清风都被她带起，围绕在这位老者四周。
    林悠然好奇的瞧着老者的动作。只见白发老者立身中正，缓缓地抬起双手，眼神先去，眼随手动，手到眼到。举手投足无过不及，行功走架如长江大河，连绵不断。那点点繁星都被她控制住了似的，顺着她举手投足间的动作，归拢到一边。
    一边星空，一边虚无。组成在一起，隐隐形成了太极的模样。最后只见白发老者身体半蹲，两手胸前相接双脚缓缓靠拢，而后两掌下合，太极还原。
    那一片星空与虚无，尘埃落定。正是以黑白两个鱼形纹组成的圆形图案，也就是太极图。
    林悠然竟然恍恍惚惚在中看出它的阴阳轮转、相反相成，万物生成变化顺应大道。
    老者好似发现了存在在虚空中，却又融入虚空中的林悠然。老者的眼光没有聚焦，不知看向何方，不知看到什么然后募得哈哈大笑。负手朝远方走去，一步一步都似乎蕴含着无穷的深意。
    边走边一字一字咏道：
    清心诀
    心若冰清天塌不惊
    万变犹定神怡气静
    尘垢不沾俗相不染
    虚空宁宓混然无物
    无有相生难易相成
    份与物忘同乎浑涅
    天地无涯万物齐一
    飞花落叶虚怀若谷
    千般烦忧才下心头
    即展眉头灵台清悠
    心无挂碍意无所执
    解心释神莫然无魂
    清新治本直道谋身
    至性至善大道天成
    待老者咏完了，老者的身形也渐远消失。林悠然却感觉神清气爽、眉目清明，就好像浑浑噩噩、昏昏沉沉的人突然之间醍醐灌顶、茅塞顿开，她分在虚空中的意识、灵魂都在老者的咏叹之间归拢，凝聚。整个人犹如重生了一般。
    林悠然缓缓从梦中醒来的时候，还有些痴痴呆呆的，反应迟钝。好像沉进到什么里面去了，一时之间出不来了。
    老者咏叹的一字一句，她明明听的很清楚却什么内容都没有记住，只记得老者咏叹的叫做清心诀。
    她与清心诀之间好像被重重的迷雾隔开。
    不过梦中与醒来的短短几秒，忘得干干净净。林悠然感到无比遗憾，因为她什么都没有记住，也回忆不起来。却也觉得无比幸运，因为她可能是有了奇遇，隐约间竟然已经触及到道的边缘。
    待林悠然缓过劲儿来的时候，再也睡不着了。
    虽然没有记住清心诀的内容，但是她却还记得在梦中那种听完清心诀后那种醍醐灌顶的感觉。
    在脑海中反复咀嚼、体味那种茅塞顿开的感觉。林悠然的呼吸从粗到细、杂念慢慢地被摈除，心念也是从粗到细，然后她觉得自己开始缓慢地膨胀，越来越大、越来越大，直到充满了整个房间，甚至开始透过门缝、窗户缝向外头艰难的挤出去。
    林悠然竟然在自己不知道的情况入定了。这一入定，半个小时就在眨眼间过去了。
    逐渐地出了定的林悠然觉得自己的感官更加灵敏了，刚刚她膨胀扩大后触及的领域，只要她稍微集中注意力去感知，她朦朦胧胧都能感知的到。就比如，她知道赵红艳在房间内哭泣，她的父亲在安慰，可是却不知道她们在说些什么。林宝儿睡得很安稳，似乎还在梦中嘟囔着什么。
    这是因为林悠然入定后，五觉――――视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉之中淬炼了视觉。
    若是林悠然的五觉都淬炼的出神入化，那即便她人在家中，她的意识可以去到世界的任何一个角落。她的意识前往的地方，就如同她真人到达了想到前往的地方。她可以看到那里的东西、听到那里声响、闻到那里的气息、甚至可以品尝那里食物的味道、触摸那里的物品，但是外人却毫无所知。
    这种状态就好像仙侠影视剧中常有的――――元神出窍。
    不过现在的林悠然只是比平常人更加的眼清目明罢了。
    林悠然也是看过各种网络小说、仙侠电视剧的，大概也猜到她是走上了修真之路了。没有想到她重活一世，居然还能有这样的福利。
    其实，林悠然是触及到了天地大道的边缘，准确说来应该是修道才对。
    心中感慨万分的林悠然难以入睡，从枕头下拿出在景秀门口，从老头手上买来的漆黑透亮的匕首。
    这匕首刚拿出来，林悠然就大吃一惊。原本古朴大气没有一丝刀鞘上，竟然刻上了八个字。
    一面是心若冰清，另一面是天塌不惊。
    一看到这八个字，林悠然眼前隔着的重重迷雾散开了一些，她能想起来第一句话――――心若冰清，天塌不惊，这八个字了。但是对清心诀后面的内容还是难以触及。
    林悠然这才知道，她这是真真淘到宝贝了！
    将这八个字在口中反反复复的念了一遍又一遍，“心若冰清，天塌不惊。心若冰清，天塌不惊。心若冰清，天塌不惊……”
    她在脑海中跑马灯似的回顾自己重生以来，这几日的动作行为，有了更通透的认识。
    她自从重生以来惶惶度日，一直在为末日的到来做准备。就算准备充足了，她却依旧不安。
    她也一直在为自己打气，不停地告诉自己，暗示自己她有了充足的准备。食物、武器她都有了，她能在末世很好的活下去，不会再变成那种恶心的怪物。她能保住她的父亲，让她的继母也不用跟着她的父亲死去。更加可以不用再让她的妹妹在绝望自杀。
    这些暗示，却正说明了她的忐忑不安、她的害怕。
    他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。
    心若是清明，天塌也不惊。她已经做好准备了，末世就是来了又怎样？

　　☆、第10章 安定

自林悠然初入道后，对待末世的心态也更加平和了，不再如之前那般惶惶度日。
    特别是一家人搬到了赵艳红大姐所居住的永丰村以后，瞧着属于她们一家四口的二层小楼，还附带着独立的院子，都被防护的严严实实的。林悠然的心情更加安定了。
    永丰村是离N市不远的一个村庄，虽然离N市不过一百公里不到的距离，但是由于地方偏僻，更是被三座大山环绕，所以永丰村的发展非常缓慢。
    现在村里大多数都是一些不肯离开老家的老人，也有一些在外头吃了亏后不肯再出去的中年人，年轻人基本都外出打拼了。这也是林悠然一家这么容易就能买到这栋二层小楼房的原因。
    村子里人口简单，环境优美，山清水秀，三面环山，只有一条大路从外面通道村里，非常安全。除去赵艳红那几个不讨人喜欢的兄弟姐妹，林悠然对这个地方相当满意。
    村里人也对这新搬来的一家人感到好奇，这年头都是屁颠屁颠的削尖了脑袋往城里跑的，哪里还有人傻不拉几花了二十万到农村里来买房子的。
    你瞧瞧，你瞧瞧，这结结实实的防盗门、铝合金的防盗窗、还有后头那新加固的院子。更夸张的是，这家人居然还把整个房子一周都加了栅栏，栅栏上还有倒刺。这城里人是吃饱了撑得吧，没事儿跑乡下来弄个房子，房子又搞得这么严实，难道要藏什么宝贝？
    看着也不像是要藏东西的啊。院子里好像还把猪圈鸡舍给弄出来了，一眼看着就是要长期住人的样子。
    也不知道这家人葫芦里都卖的什么药。快要过年了，村里人基本都早早准备好了年货，本来就闲着没啥事，这下子更是把新搬来的林家人当成了茶余饭后的谈资。
    林家人一买下这栋二层小楼，就立刻重金聘请了装修工人将这栋房子里里外外都修饰、加固。原本的木板门换成了加厚防盗门，窗户外头加了防盗窗，连窗户都换成了防弹玻璃的。
    还有将原本主人家留下的地窖，也重新装修，抹了水泥，加了厚厚的防盗门，做成了地下储藏室。
    还有不到半个月就要过年了，不仅装修的材料买的贵，工人的工钱更是付了三倍，才有人肯来干活。又因为林家人要得急，这十来个工人更是每天的加班加点赶工。
    这十来个工人都挺喜欢林家人的，这一家人都挺和善，男主人看起来就是个老实人，女主人漂亮又好说话，大女儿看着她们这些工人也笑眯眯的，那个小女儿不爱说话却也不为难她们。而且，林家人还包吃包住的，听女主人的意思早些做完还有红包拿，所以这些人倒也没有抱怨什么，为了赶快完工回家过年，完全不需要林家人的催促，十分勤快。
    这十来个装修工人都是从县城里找来的，倒也没多想这家人怎么这个光景跑到村里来住，还要他们加班加点的赶工的原因。村里人却对这新搬来的一家人有些忌惮。
    “你看那赵艳红，小时候跟我一起长大的。现在在城里给有钱人当保姆，跟那家男主人一起回到咱们村里，这防咱们跟防贼似的，谁稀罕她家那点东西似的。”吴家嫂子最是泼辣，爱占小便宜但是心无城府，见着林平海家那严严实实的铁栅栏就开始跟她老公嘀咕了。
    吴大山对自家老婆的肤浅认识嗤之以鼻，“你们女人看问题就是简单。你看看那家人，这么急匆匆地来，瞧着还修了猪圈，十有□□是要常住的了。人在城里住的好好的，突然到咱们村里来，为啥？”
    “为啥？”吴家嫂子连忙凑上去问。
    “避难啊！”吴大山有些恨铁不成钢。他这媳妇看起来精明，其实傻得很，被人卖了还替人数钱呢！
    “谁知道人家在城里做了些啥事。城里可乱着呢。指不定就是做了什么，到咱这里来避难的。”吴大山年轻的时候也曾有过雄心壮志，想要去城里赚大钱买房子娶个漂亮姑娘，可惜被骗了好多次，就灰溜溜回了村里，再也不提进城的事情了。
    “哎哟哟，那要不要快去跟村长说，让村长赶紧的把人弄走。可别给咱村里带啥事啊。”吴家嫂子一下子就急了，这可别给她们的小村子带来什么灾难哟。
    吴大山摇摇头，“没见着赵艳红她大姐和两个哥哥还在咱们村里吗。没事儿，再说了，人家规规矩矩的买下的房子，你凭啥子赶人家走啊。要我看啊，你不如去问问赵艳芳，她给赵艳红找的房子，她肯定知道咋回事。”
    吴家大嫂连连点头。本来准备过两天再去问问的，却又想着她在家也没啥事儿，就换了鞋子，风风火火的去了赵艳芳家。
    当时赵艳红对赵艳芳的说法是，老林烟抽多了肺不好，想找个山清水秀的地方好好养一养。赵艳芳也就大概的跟吴家大嫂解释了下，随后两人就女人抽烟的问题展开了深刻又长久的讨论与批评。
    且不提村里人家在背后议论纷纷。赵艳红的另一个亲戚已经找上门来了。
    “林妹夫，你咋就想着搬到咱们村里来了呢？”赵艳红的二哥――赵鹏飞，拖拉着厚厚的棉拖鞋，穿着大棉裤，洗的都有点发白的军大衣，慢慢悠悠的溜达到了林平海家门口。
    林平海和赵艳红曾经在林悠然的反对下一直没有领结婚证，可他们在一起生活了这么久了，基本也以夫妻的身份示人了。
    尤其是赵艳红的亲戚，生怕这个有钱的“妹夫”跑了，不分场合的，只要见到林平海一口一个妹夫叫的可热情了。
    这也是林悠然一度非常厌恶赵艳红一家人的原因之一。
    林平海正接了个电话急匆匆地往外走，林悠然联系好的米粮种子正在送来，他正赶着去村口接车呢。
    “二哥啊，我这儿有点事儿呢。你有啥事不？”
    “没事儿没事儿，你快去吧。我就搁着等你会。”赵鹏飞笑呵呵道。
    林平海也没有多想，点点头，“你进房里坐坐。艳红正给工人做晚饭呢，然然和宝儿也在呢。”边说着，边急匆匆地向村口走去。
    赵鹏飞一踏进她家大门，林悠然就已经感觉到了。
    赵艳红一共两个姐姐，两个哥哥。林悠然最不喜欢的自然是宝儿刻薄的“大姨妈”，当然对于这个爱占小便宜的“二舅”也没有什么好感，倒是那个“三舅”给她的感觉不错，那个传说中跟隔壁村里人私奔的“四姨妈”她没见过，自然也没什么感觉。
    发现这个“二舅”来她家了，林悠然也懒得搭理，按捺下心底的烦躁，继续修炼。
    清心诀中她不过稍有领悟八个字――――心若冰清，天塌不惊。就已经收获颇丰了。她打算等她再修炼一段时间，稍稍稳定些了，确定没有危险，再尝试是否可以将这些领悟教给她的父母还有她的宝儿。
    可是林悠然越不去想赵鹏飞，她的意识却不受她的控制了似的，不由自主的飞向赵鹏飞。
    她“看见”赵鹏飞笑嘻嘻的在和赵艳红打招呼，赵艳红对她二哥的来访也挺高兴的样子。赵艳红熄了火，招呼赵鹏飞在客厅的沙发上坐下，拿起桌上果盘里的橘子就剥来吃，一边吃一边往地上扔果皮。然后两人聊了些什么，赵艳红的脸色一下子就沉下去了。气氛也不太好了。
    她们在说些什么呢？
    林悠然告诉自己不要关心，要定心，却偏偏耳朵好像在使劲听似的，在努力地听她们说了些什么。
    “然然”、“隔壁村的小伙子”、“帅气”、“吃顿饭”……
    隐隐约约的几个词汇入耳，林悠然发现她居然可以模模糊糊的听到一些对话了。
    听到这几个词汇，林悠然心中一惊，顾不得修炼了，缓缓地将自己的意识收拢，所有的精气沉入丹田。林悠然双目一睁，目光如炬。
    这小村子的确是不错，要是没有人打她的主意就更好了……

　　☆、第11章 爆发

不得不说，如果赵艳红成为了林悠然的继母，一定会是个非常合格的继母。
    并不是所有的继母都是白雪公主和灰姑娘的后妈，也有像赵艳红这样的继母。
    赵艳红和林悠然这对特殊的、算不上母女的“母女”，就像是生活中最熟悉的陌生人。赵艳红在日常生活中，会像对待自己的亲生女儿一样，关心林悠然的衣食住行，甚至是工作。
    但是，听老林偶尔透露出关于林悠然性向的问题……但凡涉及给林悠然介绍男友的事情，赵艳红一律笑脸相迎，当没听见，转移话题。
    笑话！当亲爹的都不急，她这个小保姆急啥。说出什么话来，指不定被当做给老林的女儿泼脏水呢。
    估计赵鹏飞也知道赵艳红做不了林悠然的主，笑了笑，“行啦，我这就是这么一提，你就这么一听。改天老林空下来了，再跟那家人一起吃个饭。”
    赵艳红笑了，不再多言。
    “艳红，你和老林怎么会到村子里来住呢。城里不是住的好好地么。”
    就算末世将至，这个村子里的人还是和她很熟悉的，有从小看着她长大的老人，也有她小时候的玩伴，还有她的亲人。
    心中百转千回思虑再三，赵艳红面上却一点不显，就像往常闲聊似的说道：“唉，还是咱这村子住着舒心。老林啊，抽烟抽得肺都要坏掉了。”
    然后又压低声音，朝赵鹏飞靠近了点，低声道：“二哥，我偷偷跟你说，我家老林听人说，城里有人染上病了。就跟当年的SARS似的，可难治了。”
    赵鹏飞心中一惊！他虽然爱贪小便宜，但是又不像赵艳芳那样没脑子。想到几天前赵艳红才打电话跟他说，城里可能爆发传染病……
    “所以你们才在这光景回来的？”
    赵艳红神秘兮兮的点头。
    若是赵艳红这话，说给赵艳芳听，赵艳芳这没脑子加大嘴巴，添油加醋那么一说，十有□□的人都认为从城里来的这家人脑子已经坏掉了。现在外面什么消息都没有，就这家人空口说白话，这种瞎话都能编的出口。
    但是赵鹏飞不会。首先他是个谨慎的男人，爱占小便宜更爱惜自己的小命，就算只有三分相信也会做一些准备。其次，在这个村子里男人的话的确比女人的管用。最重要的一点，他不是没有良心的人，肯定会在护住自己的前提下，透露给朋友。到时候能帮多少人就要看天意了。
    一件事，不同的人来做，不同的做法，会是截然不同的后果。
    林宝儿本是被叫下来招呼二舅的，才刚从楼上的卧室中出来，就听到二舅说给姐姐介绍男朋友的话。
    她心中咯噔一下，满心的愤怒让她恨不得冲到二舅面前去怒吼，“这是我的姐姐！我的！只是我的！”
    随之就是涌上一股忐忑不安。姐姐会不会真的找男朋友……
    这股忐忑让她憋足了气，冲进了林悠然的房间。一把冲进林悠然怀里，抱住诧异的姐姐，“姐姐。你不要找男朋友好不好。”
    林悠然哭笑不得，她的宝儿很没有安全感啊。记忆中的宝儿，小小的矮矮的瘦瘦的，像个小尾巴跟在她身后。想着小时候的宝儿，林悠然不禁有些走神。
    渐渐回过神来的林宝儿，先是被自己的行为一惊，又见姐姐没有回答。宝儿更是恨不得回到几分钟前，把自己拉住！让你多嘴！好不容易才和姐姐的关系缓和了一些……她，她不想要姐姐向
    以前那样冷淡的对待她。
    林宝儿抬起头，渴望的看着林悠然。“姐姐，你不要多心。姐姐要找男朋友我很开心。我不是管姐姐，我只是……只是……”语气中都带上了哽咽。
    林悠然稍稍走神，就发现宝儿多想了，连忙安慰道。“宝儿关心姐姐，姐姐很开心。宝儿放心。姐姐不会找男朋友的。”
    想到赵艳红曾经对她提及的，对林悠然的性向的怀疑。宝儿小心翼翼的问道：“那……姐姐会找女朋友么？”
    摸着宝儿的脑袋，林悠然笑道：“宝儿，姐姐的确对女人更有感觉。但是，姐姐不会找男朋友，也不会找女朋友。姐姐只想保护着宝儿，一起在末世活下去。”
    林宝儿像猫咪一样，眯起双眼，享受着林悠然的抚摸。
    “那……我晚上可不可以跟姐姐一起睡。”发现姐姐对她容忍度相当高，林宝儿按捺下内心的小激动，得寸进尺。可是语气上还是那么的害怕、小心翼翼的模样。
    “这……”林悠然有些犹豫。她最近都是连夜的在修炼的……
    “姐姐，我怕。姐姐说的末世，我好害怕。”装可怜……
    “好吧！”林悠然无奈了。尽管她知道宝儿是在装可怜，可是瞧见她眼泪汪汪，撅着嘴巴祈求她的样子，她还是狠不下心来拒绝宝儿。
    正好趁这个机会试试清心诀能否传授给宝儿。
    且不说楼上的林宝儿“奸计”得逞，楼下的赵艳红已经打发走了满心忐忑的赵鹏飞，该送来的米粮肉食杂货都已经全部送到了。
    关于送杂货的问题上，林平海这个素来老实忠厚的男人还留了一个心眼。他让工匠将地下储藏室扩建了三分之一，再让工匠建了一个夹层。
    除去不能藏起来的活猪、活禽，但凡是像米面、罐头，甚至是调料、纸巾，但凡是这类可以藏得，林平海一半光明正大的当着众人的面运进地下储藏室，另一半真可是夜黑风高偷偷摸摸的运进夹层中的。
    末世将到，人心叵测。就算这是赵艳红从小长大的村子，林平海也不能完全放下心。
    盘膝坐在房间里的林悠然笑了，果然！把末世这件事情告诉父亲还是有用的。他们比她想的周全，做的非常好。
    一切有条不紊的进行着……
    二零一四年，一月三十一号。新年。
    林悠然一家四口坐在一楼的客厅里。
    村子里的气氛热热闹闹，红红火火，他们所处的小客厅确是一片寂静。外头的鞭炮声、小孩子的笑闹声，被无限的淡化。他们耳中只有电视中美女主持人在恭贺新禧的悦耳声音。
    地方电视台像往年一样，美女主持人穿的红红火火，跟个大红包似的。
    “现在播报一条特殊新闻，本市于今日上午九时许，出现了集体伤人事件。据悉，伤人的是市第一医院的两位护士员工，被伤害的路人与这两名护士没有任何恩怨纠缠，目前受伤的路人已经被送往二院救治。这几名被伤的路人出现了不同程度的发烧、神志不清的状况，目前正在急救中。医院方面有知情人士称，这两位女护士，可能是被某种国外传入的病毒感染，可能与之前的集体中毒事件有关。事情的经过还在调查中，但是目前事态已被充分控制。请广大市民注意自身安全。也请广大市民安心。”
    伴随着女主持人的声音，电视中出现了模糊的画面。
    两名护士的脸颊消瘦、颧骨凸出，面色苍白如纸，眼下一片青黑，非常像长时间吸毒的瘾君子的模样。这两人明显的神志不清，只知道张大嘴巴嘶吼着，发出野兽般的叫声。双手无意识的挥舞着，变得有些尖尖长长的指甲隐隐的发黑。
    场面一片混乱中，警察很快就赶到了。来到的四个警察，其中两个仗着自己身强力壮，上前去控制住两人。没有想到这两个小护士看起来瘦的一点肉都没有了，力气却一点都不小，也被不小心划破了一丝皮肉。最后四个警察以及路人合力，才将两人制服。
    准时准点，没有丝毫变化的新闻消息出现在了电视荧幕中。
    后头记者还对受伤的警务人员以及路人进行了独家采访。
    林平海叹了一口气，拿出一只香烟点上，吞云吐雾中，说道：“不管怎么样，咱家已经准备好了。你们别怕！”
    话是这么说，林平海叼着香烟，心中苦笑，虽说他还准备了不少香烟，就是不知道这些香烟能不能够他抽到末世结束啊……
    林宝儿和林悠然并排坐在沙发上，宝儿有些不安，想从林悠然身上汲取力量般，朝林悠然的方向挪了挪。“姐姐……”
    原本林悠然对林宝儿不假辞色，宝儿都愿意傻乎乎的当林悠然的小尾巴。两人自从上次林悠然表达了对宝儿的亲近之后，宝儿更加喜欢黏着悠然了。对林悠然而言，每天最轻松的时光就
    是在宝儿的身边。
    林悠然拉过宝儿的手，紧紧攥住。
    一个简简单单的动作，神奇的让林宝儿紧绷的身体放松下来。尝试性的将头靠在林悠然的肩膀上，见姐姐没有拒绝她，林宝儿在心里偷笑开了。姐姐比以前更好了。
    清心诀的口诀，虽然是清心明神、锻炼神识为主的，但是林悠然可以明显感觉到自己身体上的变化。尽管只有短短几日，林悠然觉得自己不仅身体更加柔软了，动作也更加灵敏了，体能体力都是成倍成倍地增长了。
    清心诀的好处显而易见。简直就是天上掉下来的一块大馅饼，老天还非常贴心的把这块馅饼吹凉了再掉下，林悠然可以直接下口。
    林悠然曾经想要将清心诀传授给家人，经过尝试，却发现林宝儿和林平海、赵艳红根本无法领会接受清心诀。
    并不是几人悟性不够，而是他们没有像林悠然那般的机遇。末世像怪物一样生活了一年，重生回到了过去，触及到了道的边缘……
    现在的她，已经不再战战兢兢地担心末日的到来。她已经有了力量，她要让她的宝儿安心，她可以保护宝儿无忧！
    她知道，末世开始的号角从今天已经吹响。到了明天，那座城市将有十分之一的人感染上那种病毒。从浑浑噩噩变得毫无人性，他们将渴望一切可以下口的肉食，那种变态又恶心的满足感。
    然后这种病毒将以一种诡异的传播速度迅速蔓延！整座城市都即将短短几天之内沦陷。

　　☆、第12章 极品

正如林悠然所预料的那样。
    不过几日，从华夏国家电视台到地方电视台播放了数起伤人事件。
    尽管华夏政府一再安慰民众，表示这是一起有组织的小范围恐怖事件，政府已经做好了相应的措施。请民众不要恐慌。网络上论坛里还是出现了各种“真相帝”奇怪的预言。有吸毒论、有邪教论、有末世论……
    林悠然之前发的帖子又被网友翻了出来。
    “LZ貌似真相帝。”
    “LZ肯定大粗腿！求抱大腿。”
    “……一群没脑子的白痴，这种话都相信。”
    “LS，人参公鸡不好不好。恩，就惩罚楼上最先被感染病毒好了。”
    “大量物资已经囤积。宅女表示，只要有张床，就能活下去。”
    …………
    又几日过后，一切伤人事件居然都没有了踪影。论坛水贴全部被封。就如同什么都没有发生的时候。
    诡异的和平安详下，知情人员们是难以控制住的人心惶惶。就好比暴风雨前的大海，看起来是一片平和。实际上，安详的海面下巨大的风暴正在酝酿中。
    村子外头的风起云涌，还没有影响到村子里。村子里的乡亲们现在还在乐乐呵呵的沉浸在合家欢喜，共度新年的喜悦中呢。
    一大早的时候，林平海和赵艳红就被热情的诡异的赵艳芳请去做客。理由是赵艳芳的儿子要回城了，想跟小姨妈一起吃个饭。林悠然与赵红芳本就合不来，更别提去她家吃饭了，有这时间不如好好修炼她的清心诀。林宝儿又是一向不爱和人交往，况且林悠然不愿意去，她自然更是不乐意去了。
    “宝儿，来，今天中午爸和红姨不在。姐给你做好吃的。想吃啥。”林平海与赵艳红刚走不久，林悠然摩拳擦掌，想要大干一番的模样。
    “面条。”林宝儿自从剪了一头利落清爽的短发，干干净净，再也没有长长的刘海遮挡着她的眼睛。
    林悠然很喜欢宝儿的眼睛，星子般的瞳孔里照应出她的模样，让她感觉到温暖、安心。
    “宝儿好像特别喜欢吃面条啊？”林悠然牵着宝儿的手，往厨房走去。
    “生日的时候，爸和妈妈都不在家。没有人记得我的生日，但是姐姐做的生日面条，好吃。”
    林悠然脚步一顿。宝儿说的好像是很久以前她的一次生日。那一天赵艳红太忙了，林平海本就粗心大意，两人都没有回家吃晚饭，更别提给林宝儿过生日了。林悠然就给她下了一碗面条，加了个荷包蛋。
    林宝儿吃的非常的香。自此以后，每年到了林宝儿生日的时候，她就会要求林悠然给她下碗面。
    尽管林悠然不喜欢这个跟屁虫似的妹妹，不过一碗面条的时候也不会拒绝。只是心中免不了嘀咕，林宝儿连面条都懒得下。没有想到宝儿居然是因为这个……
    还不等姐妹两人来到厨房，一阵猛烈又急促敲门声就将两人□□的午餐化为了泡影。
    “开门啊！有没有人在家啊！快来开门。”在院子里头叫大门的是一个看起来不过二十几的青年。
    大过年的，农村的院子一般都是不锁门的，方便上门走亲戚。要不是林悠然和林宝儿两个女孩儿在家，连大门都不一定会锁。
    “什么事？”林悠然打开大门，警惕的盯着院子里的男人。只见那男人在这寒冷的天气中，穿了件敞开拉链的皮夹克，一条破洞牛仔裤，一双黑色带铆钉的板鞋。尤其显眼的是那一头刺眼的金毛。
    林宝儿寸步不离的跟在林悠然身后，打量着门口那个明显来者不善的男人。
    “怎么、怎么、怎么回事！”一见有人来开门了。青年就来了劲了。“哟呵！两小美女在哥哥家里干什么呢。”说着就要从林悠然打开的门缝里钻进去。
    林悠然一脚挡在门前，“嘴巴放尊重点。这里是我的家。”
    “什么你的家！这是老子家的房子。这村里谁不认识我爹娘的，哪个人不认识我金毛哥。这里就是我家！”青年不乐意了，一副小混混的模样，叉着腰抖着腿。“难道说，两个小美女都是我爹娘给我新娶来的老婆？”
    “我不认识你。”林悠然懒得和这种人计较，说着就要关上大门。
    金毛小青年连忙将腿伸到门缝里，“你居然敢不让老子进门。小心老子做了你们两个小娘们。”
    林悠然心中冷哼，也不跟这人客气，干干脆脆的拉开了大门。小青年估计也没有想到她真的会有胆把大门打开，一时间居然愣住了。
    林悠然打开大门，没有丝毫犹豫、干干脆脆，一脚踹到那人用来卡在门缝里小腿上。
    都欺负到门口来了。这种人不教训，还当她好欺负呢。
    别小看林悠然这一脚。自从练了清心诀，林悠然这一脚用上了巧劲，力道可不比一个壮汉小。再加上她看准了金毛小腿的腿肚子踹过去。当即就疼得他一声哀嚎。
    金毛就觉得小腿一僵，随即是又酸又麻又疼。砰的一声，竟然单膝跪在了地上。
    “起来吧。年都过了，还跪什么。姑奶奶又不给你发红包。”林悠然嗤笑一声，就要将门关上。
    林宝儿见姐姐发飙，也心中偷笑。想到这人刚才对姐姐的出言不逊，林宝儿微微眯了眯眼，哼，你该庆幸姐姐教训过你了。
    金毛咬牙切齿，这小婆娘，没想到力气这么大。本以为就两个小婆娘在家，很容易就能登堂入室，没想到大门都没有进着。
    “赵艳芳那个臭婆娘，收了老子的钱，都不告诉老子这小婆娘还会两手。”林悠然这一脚踹的那叫一个快准狠。
    青年又是疼痛又是觉得丢人，眼神竟然越发狠利。咬咬牙，撑起身子。青年一脚踹上防盗大门，大门巍然不动。笑话，上万元的高质量铁门，用来防丧尸的还怕这小黄毛一脚？
    林悠然“看见”那青年咬牙切齿愤恨踹门的动作，轻视一笑。“宝儿，咱家防盗门质量还真不错。”
    至于赵艳红……这个大姨妈要是不找事儿也就算了。万一不甘寂寞非要倒腾点事儿，像“大姨妈”似的每个月总要烦她几天，她就算再忙着修炼，但也不介意腾出手来给某些人一些小教训。
    “姐姐说的清心诀，真的很厉害。”林宝儿自始至终都在关注林悠然的神态，见她愣神片刻，好像“看见”“听见”什么似的，随后竟然不屑的笑了。随机就是那头黄毛踹到门上砰的一声闷响。
    林悠然对林平海、赵艳红的说法是――这是她上辈子在路上偶然学到的武术的口诀。
    关于匕首的事情她没有瞒着林宝儿，但是她不想将匕首的事情告诉赵艳红，从去医院的事情可以看出赵艳红即便是对她再好，也不可能像对待真正亲生的女儿那样。再加上赵艳红那糟心的亲戚，她可不想成为众矢之的，成为别人的算计对象。
    “清心诀是道法，我修炼的是道法，自然会有一些不一样的地方。”
    自从林宝儿借口搬进了林悠然的卧室，从此……再没有搬走。每晚见姐姐辛苦的修炼，她却帮不上忙，林宝儿很心疼。
    不过，眼见着姐姐精气神明显的变好了。宝儿又觉得非常欣慰。
    还不待林悠然对林宝儿细说不同，她又“看见”那青年踹门失败，一瘸一拐的朝院子外头走去。
    一边走还一边大吼道：“喂！来人啊！这小闺女私闯民宅啦。阿卿嫂子，吴家嫂子，快来啊！”
    刚过了年，各家各户正走着亲戚呢。一听到有动静，就连忙出来看。
    果然，兴冲冲走在最前头的两个人就是青年口中的阿卿嫂和吴嫂子，“咋啦咋啦这是。大过年的不让人安生啦。”
    口中虽然说这抱怨的话，这两人眼角都带笑的模样，可不像在抱怨青年的多事。“哟呵，这不是阿黄吗。怎么大过年的回来了。”
    “两个嫂子给评评理，这两个小闺女啊！不知道咋的进了我家了，居然还不让我进门哦。还把我给踢上了。”可怜兮兮的哭诉着，还撩起裤腿来给众人看。
    吴家嫂子和阿卿嫂子这才刚收了小黄毛的钱呢，怎么可能不帮他说话。

　　☆、第13章 极品（2）

“林家的两个丫头，快出来！这怎么回事啊。上门就是客的道理你们不知道啊。”吴嫂子人是长得圆圆胖胖矮矮的，声音却是中气十足！人未到声先至。
    吴家嫂子上来不分三七二十一，劈头盖脸就向着发难了。
    对于这两个女人，林悠然实在不了解。不过看小金毛那德行，不分青红皂白就帮着小青年说话，要么是护短的那类人，要么就是收了好处的。不知道这两人是属于哪一种呢？
    如果是护短的那一类人，最是帮亲不帮理，谁欺负自家人，管你是对是错，先教训了再说。这种人虽然有时候对外人来说非常气人，但是好歹是一片赤诚之心。
    最恶心的是后者，收受了好处从中作梗，煽风点火。这种人要是在他们面前示弱，那以后他就会蹬鼻子上脸，蹭到你头顶上去。
    见没有人来开门，吴家嫂子中气十足的声音又传来：“你家两个丫头呢！我是吴嫂子，你家邻居！快来开门啊。”
    一旁的阿卿嫂没有说话，笑眯眯的在吴嫂子身边站着，看起来和善的不行。
    大过年走亲戚闲的无聊的人可不少，见新搬回来的赵艳红家里有热闹看，都扔下手里的瓜子花生的，匆忙赶来看热闹。
    “也不知道吴家的那个女人又在折腾什么了。”
    “谁知道啊。反正吴大山娶了这么个老婆也是没得安生的。”
    “也不知道艳红家怎么得罪吴家的女人了。”
    “看热闹就行，你管那么多啊。”
    “怎么这么说话呢！艳红还是和咱一起长大的呢。后来各奔东西了，这不是小时候情谊还在么！哪像吴家那个东西，整天东村嚼舌西村生事的。”
    ………………
    林悠然“看见”来到她家院子里的人越来越多了，“听到”那些人猜测的也差不多了，这才打开门来。“吴嫂子，您大驾光临真是有失远迎。”
    林悠然的口气那叫一个热情，那叫一个贴心，连一向沉默寡言的林宝儿也非常配合道：“吴嫂子，快进来坐。”
    这倒是让做好战斗准备的吴嫂子卡壳了，和她身后的金毛青年面面相觑。
    叫阿黄的金毛青年也没弄明白，这姑娘刚才还对着他凶神恶煞的，这会儿怎么就这么好说话了。难道是怕了吴嫂子了？也是，就是一个小姑娘，看到年纪大的长辈来撑腰儿了，估计就孬了。
    一旁的阿卿嫂柔声道：“你就是然然和宝儿吧。你们这刚搬来的，我还没见过呢。这小模样长得真俊俏，你们两个啊，长得跟赵艳红都像。”
    听了这话，林悠然心中冷笑。说的好像不知道她和赵艳红的关系似的。
    林悠然面上不露分毫，笑道：“阿卿嫂子到我家来不知道什么事儿呢？”
    “我就是听着动静了。过来瞧瞧。”
    林悠然没有应化，而是将目光转向了一旁的吴嫂子。“吴嫂子也是听到动静来看看？”
    “是啊！我就是听着阿黄叫的委屈哦，心疼着就来看看。”吴家嫂子边说着，还边用了的捶几下胸口。演的那叫一个情深。
    “两位嫂子。这个小婆娘太欺负人了。占了我家，还不让我进去。”阿黄跟小孩子告状似的，说的那叫一个委屈。
    眼见着小院子里站了不少看热闹的人，林悠然不急不忙的说道：“这房子是我爸花了二十万买下来的。怎么能说是你家呢。”
    一下子，众人哗然。
    “二十万？阿黄这破房子值二十万？”
    “真的卖了二十万呢？”
    这下子有些个不甘心的人连忙起哄道：“然然，你爸别是让某些小混混给骗了，这房子那里要二十万。你出十五万，我过完年就把房子给你腾出来。”
    阿黄听了一下子恼羞成怒，“你说谁是混混呢！赵志刚，你给老子滚出来。”
    “就我说的怎么了。你个混混玩意儿。”被点名的男人啐了一口，从人群中走出来。
    阿黄听了就要冲上去揍人，被吴嫂子眼疾手快拉住了，小声在他耳边道：“你还想不想要加钱了。”
    “听到”这话，林悠然就知道了这几个人的那点糟心的小心思。不过她就跟没有听到似的，继续道：“谢谢各位关心，但是这房子买就是买了。虽说买贵了，但是一手交钱一手交货，白纸黑字的签了合同的。我林家人绝对不可能反悔。”
    这阿黄的哥哥原本把这房子卖了二十万是挺得意的。二十万卖个闭塞小村庄的小楼，那可是赚大了。可是没想到，房子刚卖了没多久，就听到他媳妇的表哥说最近城里不安生，让他一家人去乡下住一段时间。
    他媳妇的表哥是道上混的，他也不知道从哪里打听来城里有病毒在传播的消息。鼠有鼠路，这个表哥的消息一向挺靠谱的，他的消息让阿黄一家人有些担心。随即又想到，城里不安生，村子里不见得就安生了。城里病了还能去医院看病，要是村子里病了来不及送医院，可不是要等死吗。
    但是随之而来的是后悔！前几日匆匆忙忙买了赵艳红家房子的人可定也是听了什么风声才想去乡下躲起来的。当时要是坐地起价，房子指不定能卖的更高的价格。
    几个人琢磨了一番，决定由卖房时候没有出过面的阿黄出马。闹一闹，那家人这么急着要房子，指不定还能再弄些钱回来。不是都说赵艳红当保姆，傍上个有钱的男人吗，肯定不差钱。
    阿黄也是好好计划了一番的，先是给了赵艳芳一万块钱，让她帮个小忙把家里长辈给支开。
    到时候，只有两个丫头片子在家里，他先闯进门吓唬吓唬，最好再把房产证找到抢过来。再说说城里情况怎样严峻、怎样恶劣，房子不卖了，要把人赶走。再让两个嫂子来劝一劝，说些什么“要不就加点钱把房子买断了了，以后不准再来要房子。”
    两个小嫂子一人几千，帮个忙在里面掺和掺和，让两个小姑娘家害怕，说出加钱的话来。只要这话一说出口，他就能从那家人手里抠出钱来。
    其实，阿黄的办法粗暴、简单，但是实用。
    要是林悠然和林宝儿真的是两个青涩的小姑娘在家，先是莫名其妙闯进了一个凶神恶煞跟混混似的男人，再见他翻箱倒柜的要找房产证，估计就要被吓得不清。
    再说道城里情况不好，怎样怎样恶劣，这两有钱人家的小姑娘肯定不敢回城、必定要留下房子。最后来两个嫂子，站在姑娘的立场“狠狠地指责”阿黄的行为，然后不经意间出个加钱的主意……两个慌张害怕的姑娘十有□□会同意两个“善良的”小嫂子的意见了。
    只是没有想到，计划从头到尾都没有实施起来。唯一成功的一步就是，赵艳红和吴嫂子、阿卿嫂子都收了他的钱。
    “不卖了不卖了！这房子我家不卖了。这房子是我家祖上传下来的，我爹娘舍不得！”阿黄气得不行。没想到从头到尾都没有按他的计划来。
    “行啊。不想卖了把房子买回去，五十万。”林悠然笑道。
    阿黄噎住。
    噗嗤……人群中不知道是谁笑出声来。更加气得阿黄面红耳赤，两只眼睛恨不得喷出火来。
    小剧场：阿黄的美梦……
    “嘎嘎嘎！快给大爷把房产证交出啦，快滚出去。”阿黄叉腰N瑟笑。
    悠然抱着宝儿：“你放过我们吧！我们好怕怕，不想回城里的嗷。”
    宝儿：“大哥哥，你行行好放过我们吧~”
    两个嫂子正义出马：“行啦行啦。阿黄你大发善心，让她们再给点钱，就把房子卖给她们家吧。”
    悠然和宝儿像两只害怕的小鹌鹑，点头：“就是就是。我们加钱。三十万！够不够！”
    阿黄勉为其难……“那好吧。三十万勉强就算了，本来我是不打算卖房子的！真是便宜你们了。”
    ……事实告诉阿黄，白日做梦要不得。

　　☆、第14章 虐渣

那一声笑声，就是在阿黄熊熊燃烧的大火上浇了一桶油。
    “当时买了老子家房子的时候你们才花了二十万，现在要老子五十万买回去？你做梦！”
    吴嫂子也气得不行，这小娘们真是贪心不足，五十万？！她怎么不去抢？
    “然然，这话就是你的不对了。你这是坐地起价啊。你搬到咱们村子里来，也算是咱们一个村子里的人，你这样子可真是太不厚道了。”
    林悠然还待继续反驳什么，却见她身边的宝儿微微上前一步，拉住了想要反驳吴家嫂子的林悠然。
    林悠然诧异，与宝儿对视一眼。见宝儿神情坚定，固执的看着她。林悠然释然的笑了笑。
    也是。她的宝儿能在末世的恶劣情况下，养着那只恐怖又恶心的丧尸，她的宝儿很厉害。她的妹妹从来都不是附着她才能生存的菟丝花！
    原本她还担心宝儿离开她会无法生活下去，看来她的担心是多余的。她的宝儿从来都不是温室里的花朵。
    既然宝儿愿意为了她这个姐姐踏出第一步，那让她见识见识宝儿的本事又何妨。
    林宝儿曾经是一向不屑于为这种事情烦心，不过她也知道姐姐因为她妈妈产生的顾虑。她一直都知道姐姐是个善良的人，再生气再愤怒也不会断人生路。
    可是，这些人都欺负到眼前来了，本就是在自寻死路，那她何必再给他们留着活路呢。
    想到他们居然敢来算计她姐姐，宝儿心中发狠，原本透亮璀璨的双眸透射出隐约的杀意。
    阿黄和两个小嫂子只觉得后脖子发凉，好像被什么凶狠的野兽盯上。那野兽不露声色的埋伏在草丛中，等在着他们疏忽的那一刻，准备出击将他们吞吃入腹中。
    “阿黄哥哥，两位嫂子。我姐姐这人性子急，她说五十万的意思并不是想要卖了房子。”见院子里的众人面露赞同之色，才继续道：“当初在乡下买房子，是因为爸爸听说市里最近有人被传染了一种传染性很强的病毒，而且爸爸抽烟抽多了、年纪也大了，身体不太好。所以我们才打算在妈妈的老家来定居的。”
    这个说法，村里的众人已经多次听说了。并没有怀疑什么。
    传染性很强的病毒……再看看这家人院子里严严实实的装备，还有前几日见到搬进储藏室的粮食，众人若有所思。看来阿黄这是想来讹钱的啊。就算是一家人发达了，搬到城里去了又怎样，还是狗改不了吃、屎。
    其实众人还是没有清醒的认识到宝儿口中“传染性很强的病毒”到底有怎样的威力。绝大多数人的想法和阿黄一家人一样。城里都不安全了，这小村子里能安全到哪里去。就算到时候出了事儿，华夏国家肯定也会派军队来保护城市居民安全的。到时候这个不过百来口人的小村子，还有谁会记得。
    “阿黄哥哥想要拿回房子是不可能。不过我们的确可以加一些钱，阿黄哥哥以后就不要再来要房子了。”林宝儿仔细观察了众人的表情，在阿黄的欣喜若狂中丢下了这么一句话。
    此话一出，院子里就跟炸开了锅似的。
    “宝儿，你可别让这混混样的东西给骗了。”这是从小就跟阿黄不对付的赵志刚。
    “二十万已经够多了。他还来要钱，摆明了来讹你们来了。”
    “就是！要我说就不给！”
    “哎呀哎呀！人家宝儿愿意给，你们多什么话。人家是从城里来的！怎么会在乎这么点点小钱呢。”也不乏有人说酸话。
    …………
    “谢谢各位叔叔婶婶哥哥嫂嫂，趁着大家都在这里。也想让大家做个见证，要阿黄保证以后不许再来闹事。否则，任我家动棒子动刀，伤了人不负责！阿黄哥哥，你看怎么样。”
    阿黄正得意的不行，立刻就应了下来。“行！本来我是真不想卖这个房子的，你也知道城里最近不安全。不过看在你这么诚心诚意买房子的份上，只要你把钱给了我，我阿黄说话算话，绝对不再来找事！”
    林宝儿心里冷冷一笑，得了便宜卖乖。不过，末世都快来了，钱不过就是个符号、是张没用的废纸罢了。就用这些钱买了你的狗命。
    “行。既然这么说了，等爸爸妈妈回来就让他们拿钱给你。”
    林悠然微微皱眉，宝儿……林悠然不是没有考虑过用钱解决这个问题，正如林宝儿所想，末世到了钱留着也没有用。只是怕经过这件事情以后，这些人认为他们一家人都是好捏的软柿子。
    但是她没有反驳宝儿的话。宝儿第一次面对这样的问题，这样已经很好了。等末世到了，若是再有人不知死活的来找茬，她可不介意武力镇压。□□说过，一切反动派都是纸老虎！
    林宝儿发现林悠然的神色有异，她的姐姐果然很善良，也不想想她怎么可能就这样放过这些人呢！瞧了瞧姐姐自然垂下在身边的手，白皙、纤细，林宝儿鼓起勇气主动拉住姐姐的手。
    恩……姐姐的手真是嫩嫩的滑滑的，手感真不错。再捏两把……姐姐居然没有反对！宝儿就跟偷了腥的猫儿似的，心底忍不住窃喜。
    咳咳……赶快打住心中的美滋滋的窃喜，正事要紧。
    “阿黄哥哥，村里大多数人家都有存粮，都有田地。既然你们一家都搬到城市里面去住了，那田地荒废着也是荒废着，不如租给我家吧，就只要租个五年就行。村里就只有我们家没有田地了！”林宝儿好似不经意间提议，语气中带着一点小委屈。就如同一个半大的小姑娘，见到别人有的玩具，自己没有似的。
    宝儿本就身材娇小，长相也是有些肉嘟嘟可爱的小包子脸，声音中也带着一点糯糯的撒娇。原本她只是个性阴沉，整日低着头，不爱说话罢了。
    这会儿，水汪汪的大眼睛盯着阿黄眨巴眨巴，再另有目的的对阿黄稍稍撒娇，软软糯糯的声音听得阿黄心都化了。
    林悠然在一边心中暗自有些不爽，宝儿都没有用这么软软糯糯的声音跟她撒过娇！
    可没有在意到林悠然的不爽，阿黄琢磨着宝儿的话也有道理。反正田地闲着也是闲着，不如租出去。“宝儿妹子这么说，我当然不会反对。只是这个价格么……”
    林宝儿表现的就像是个花钱大手大脚的大小姐，“钱不是问题。但是阿黄哥哥可不能再向今天这样来反悔了。”
    被萌萌哒的小妹妹这样指责，阿黄都有些羞愧了。之前光顾着钱了，都没有在小妹妹面前留个好印象。
    “没问题！要是妹妹不放心。我当着大伙的面跟你签了协议！只要价格合适，那地你们随便用。五年内，我阿黄一家肯定碰都不会碰！”
    呵……要的就是你这句话。林宝儿微微眯起杏仁似的猫眼。末世即将来临，看你一家在城里能抢到多少物资！能够你们一家人吃多久！没有了村子里的田地，看你们一家人就算活着回到村子，又怎样存活下去。
    村里所有人家都有地，其实现在种田根本就无法为这些家庭带来多少收益，青壮年都去城里打工上学了。因此，大多数人家的地都荒废着。按照一亩地一年一千五算起来，杂七杂八的全部费用算起来也才五万不到而已。
    现在听说新搬来的林宝儿一家，居然买了房子不算，这个小姑娘还要租地。内心纷纷吐槽这个半大点的黄毛丫头花钱如流水，又不禁在懊悔，这种好事居然让黄毛抢了先了。尽管租出去五年只有五万块不到，也好歹是笔进账啊！
    林悠然默然……宝儿这是要断了金毛的生路……哼！经历了末世的她可不是圣母。原本是顾虑赵艳红是这个村子里从小长大的，她不想断了他们的活路。不过既然宝儿想教训他们，她自然不会阻止。
    真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进了。

　　☆、第15章 虐渣（2）

林宝儿又将目光转向一旁的吴家嫂子和阿卿嫂子，“对了，两位嫂子家，养的猪啊鸡鸭之类的还有吗？我家的大白小白和阿黄，啊……阿黄哥哥不是说你，我在说咱们家养的猪呢。它们都是爸爸、妈妈养的！我也想自己养！”
    惹的阿黄又尴尬又无奈，这小妹妹肯定还是生着气呢。对着宝儿抱歉的模样，又发不出火来了。只得悻悻作罢。
    吴嫂子和阿卿嫂子立刻在心里打上了小算盘。她们两家都养了猪和鸡鸭这些活禽，过年没有全部都宰杀掉。这小闺女那么不懂事，肯定能赚她一笔。
    阿卿嫂子笑眯眯开口了，“宝儿你这话说的。你爸爸、妈妈养的不就是你养的么。”生怕林宝儿改变主意，阿卿嫂子话音不落又立刻接道：“不过你要是真的想要养，阿卿嫂子家还有过年没有杀掉的猪和鸡，都可以送给你。”
    林宝儿也是一脸惊喜，“真的么！那谢谢嫂子。不能让嫂子送的，我有钱！”
    吴家嫂子也连忙道，“吴嫂子家也有养猪！鸡鸭也有。嫂子把它们养的可好了。白白嫩嫩的。”
    “谢谢两位嫂子，我用不着太多。就买一些就够了。就麻烦阿卿嫂子了，今天晚些就去你家一趟。”
    “行行行。阿卿嫂子在家里等着你们。”
    吴家嫂子在一旁不服气了，心里窝了一股火气。每次有什么好处，总是她阿卿占多了便宜去！就好比这次，明明阿卿在旁边屁都不放一个，她辛辛苦苦的扯着嗓子喊，凭什么阿黄给了两人一样的钱。
    “阿卿，你看，宝儿要了你家的猪。要不那些鸡鸭就用我家的吧。”扯着笑，吴家嫂子对阿卿道。
    “大嫂子，你看。不是我不愿意。只是人家宝儿要我家的牲口，晚上去我家看看。你瞧瞧哪里好意思让宝儿再往你家里再跑一趟呢。”阿卿一副好抱歉，我也无可奈何的模样。
    见阿卿有便宜要自己占，吴嫂子愤怒了。“胡卿！你别太过分！得了好处，我哪次没有想到你的！”
    “嫂子！你这是说的什么话。你这话说的我多爱占你便宜似的。”颇有几分文艺女中年风范的阿卿嫂子也急了，吴家那口子怎么说话呢。这不是往她身上泼脏水么。
    “胡卿你个小妖精。这次阿黄明明是来找我帮忙的，要不是你刚好在我家，你哪里能赚到几千块！”
    话一说出口，吴嫂子自己也愣住了。
    ………………
    “今天谢谢大家的关心，都快到午饭的点儿了。家里就我和宝儿两个人，就不留大伙吃饭了。”林悠然笑脸送客。
    有些话不用再多说，旁观者自有论断，只要以后不说他们这家外来的欺负人就行。
    和阿卿嫂子的生意自然泡汤了。
    至于这个吴嫂子……只能说，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。
    当还在赵艳芳处做客的林平海、赵艳红，听到议论赶回家的时候，满满当当一院子的人都散的差不多了。
    才搬来几天，就让两个孩子遇到这种事情。这么做的还是她从小长得的村子里的人，赵艳红简直气得不行。
    更让她愤怒的是，赵艳芳居然也在里头插了一脚。简直气得她心口疼。她赵艳芳有没有想过，万一真的让一个大老爷们闯进就只有两个小丫头的房子里，那人做出什么不好的事情，毁了两个小闺女的清白，就算她是自己的大姐，自己也能跟她拼命！
    这就是自己的大姐！从小照顾她长大的大姐！
    她们的情分居然只值阿黄拿出手的那点钱。
    不仅是赵艳红被气得不轻，林平海更是气得坐在客厅沙发上，闷着头只顾着抽烟，一言不发。
    赵艳红看了看林平海，犹犹豫豫的唤了一声：“老林……”
    良久没有说话，深深地吸了一口烟，林平海最后还是开口说：“这种大姨子，怕是我林家承受不起。”
    赵艳红慌了，从前赵艳芳再怎么去林家借钱，老林都没有说过这种话。“老林。你别气。要是大姐她，她……”赵艳红咬咬牙，“要是大姐她再做出这种事情，我绝对不会再向她家伸手了。”
    见赵艳红惶惶不安的模样，林平海叹了一口气。坐到赵艳红身边，搂住她：“艳红，不是我绝情。只是……要是末世的情况真如然然说的那样惨烈，我怕我们连自家人都保不住啊！你大姐她实在是太过分了，我不能再帮助会在背后给我们捅刀子的人啊。哪怕她是你的大姐。”
    赵艳红的眼泪无声的流了出来，悄悄擦掉。赵艳红抽了抽鼻子，说道：“老林，你放心。我不会让大姐再使坏的。我明白你的意思，以后……以后我不会再帮衬着她了。”
    如果赵艳芳知道她就为了阿黄给的那点小钱，就磨平了赵艳红对她最后的一点情谊，会是怎样的悔不当初呢。
    林悠然的卧室里。
    林宝儿吃着姐姐刚下的鸡蛋面，细细白白的面条安静的躺在陶瓷碗中，上头还卧了一个黄灿灿的荷包蛋。
    林悠然一边看着自家可爱的妹妹香喷喷的吃着面，一边分神关心了下楼下客厅的情况。
    见父母两人达成了共识，林悠然非常欣慰。赵艳芳那样喂不熟的白眼狼，就算是给她再多帮助再多好处，只要有一点利益诱惑，她就能在背后狠狠捅你一刀。在末世，这种人可能会活的很好，但是，她不会允许这种人威胁到她的家人。
    在这个村庄还在为今日发生的事情津津乐道的时候，还在为林宝儿的花钱如水说酸话的时候。村子外头的世界，在他们不知道的时间里，发生了翻天覆地的变化。
    自从电视新闻上播报过两个护士攻击路人开始，路人遭受攻击的案件呈倍数疯狂的增长着。就像是开了闸的放出洪水，怎么止都止不住。就算在医院接受治疗中，这种情况都没有丝毫的缓解。那些失去意识的人发了疯的攻击旁人，连医生护士警务人员也一同攻击。
    但凡是被攻击到的人，在短时间内都开始发烧、腹痛、上吐下泻、然后意识逐渐模糊……
    事态的蔓延超过了所有人的预计。
    终于，N市，市第一医院已经变成了一座坟墓。
    在这座坟墓中，到处游荡着名为丧尸的怪物。这种怪物没有思想、没有意识、行动迟缓，它们只知道凭借着本能，寻找着一切可以下口的肉食。
    医院的大门已经被人从外面堵死。这些怪物在医院里咆哮着，它们中的一部分妄图将大门撞开，一次又一次，不知道疼痛不知道疲惫，只知道外面就有它们渴望的食物。还有一部分孤魂野鬼似的，它们浑浑噩噩的四处游荡。
    N市的相关部门在发现事态失控以后，立刻出动全部的人手，将这些丧尸囚禁在医院里。有些在路上，明显失去意识，开始不分目标胡乱攻击人的病人，已经被全部击毙。
    相关部门呼吁已经被波及到的受伤人士，在还有意识的时候到指定地区接受救治。并且开始挨家挨户的搜查……
    尽管相关的部门的行动已经很快速了，却永远赶不上病毒传播的速度。他们没有能够救到N市人的性命。
    在看到失去意识的怪物被一枪爆头后，没有人愿意去所谓的指定地点接受救治，他们不知道他们将要面对的是什么。连医生都没有幸免于难，他们就算去了指定地点又能怎样呢。
    总有人抱着侥幸的心态，想着自己就算不小心被丧尸的指甲划破了一丁点皮肉，只要回去好好消毒应该就没事的吧！只是破皮而已，酒精、红药水都涂一遍，再强悍的细菌病毒也会被消灭的吧！
    在政府部门派人挨个小区搜查的时候，还有心软的家人帮忙打着掩护……
    在农村还有人可以投奔的，也顾不得新年刚过完。拎起没有打开的行李箱，带上全家人马不停蹄的往农村赶。

　　☆、第16章 叔公

入夜，村子里的人都渐入梦乡。只有几家还点着灯，点点的光亮就像是夜晚天空中几颗仅存的星子。
    突然，一辆小轿车无声无息的开进了村子。村子里散养的土狗、家中养的宠物狗开始汪汪的狂叫。
    刚刚进入美梦的人都咒骂着醒来。
    李阿婆睡眠本来就浅，年纪又大了，晚上只要一醒来就很难再睡着。“别叫咯！叫魂呐。老头子快去看看咋回事啊。”
    李多海是村子里的老中医，都已经八十多了，身子骨还倍儿硬朗。他在村子里辈分又大，平日里谁不尊敬着，可就他这媳妇整天对他呼来喝去。
    唉……村头的那些个小年轻都怎么说来着，哦，对了。甜蜜的烦恼！
    被媳妇使唤的李多海――李老叔公只能慢悠悠的起身，慢悠悠的掀开被子，慢悠悠的开了灯，慢悠悠的下床，慢悠悠的拿出柜子里厚实的老棉袄。
    还不等他穿好衣裳，家中的老旧木板门就被咚咚的敲响了。
    “爹！娘！快开门！”敲门的人敲的很急，敲了几下见没有人应门，直接吼道。
    听到动静发现是自己晚来得子的宝贝儿子，李老叔公动作一点都不迟缓了。腿脚麻利的走到门口开了门。
    “哟哟！容城，你咋回来了？你不是说前两天公司急召你回去了么？”
    李阿婆也腿脚麻利的起身，边走向大厅还边絮絮叨叨：“老头子，别给那小畜生。年都没过就走了。现在还回来干啥！”
    一开门，只见门口是面色焦急的夫妻两人。分别是李老叔公四十多岁才得的儿子，儿子在城里找的的媳妇郭悦。他好不容易才等到的宝贝孙子被他儿媳妇抱在怀里，用大毯子裹的严严实实的，只露了张脸在外头。
    透过客厅的灯光隐隐看出小孩儿的脸蛋通红，整个人烧的都快失去了意识。
    李老叔公一看到小孙子发烧生了这样就急的不行，“哎哟！我的小乖乖怎么烧成这样了！你们不带他去医院，回来干什么！”
    “爹，一会儿再说。快让我们进去。”
    李容城说着就抱着儿子进了门直冲卧房，小心翼翼的将儿子平放在床上。小心的给儿子盖上被子。
    李阿婆连忙去洗手间拿出一条打湿的冰毛巾。“你们没有给乖乖吃退烧药啊？”
    郭悦连忙从婆婆手上接过冰毛巾，小心翼翼的贴在儿子的额头上。“吃了几片感冒药，没用什么效果。那些人非说乖乖被感染了，要把乖乖带走，我们就连夜带着乖乖从山里的小路回来了。”
    郭悦也是明显的慌了，“爹，你快给乖乖看看。”
    李老叔公熟练地摸上乖孙的手腕处，片刻后，“脉象浮而紧涩是伤寒。老婆子，去拿柜子下面第二格包好的药，取三成，三碗水熬成一碗给乖孙煎服。”
    李阿婆连忙应下，出去煎药。郭悦交代了李容城好好照顾儿子，也跟了出去。
    “小小的伤寒你们不去医院给乖孙看病，才让乖孙烧成这样！”孙子虽然没有大碍，但是小小年纪烧成这样，再晚点救治就要烧坏脑子了。这把李老叔公气得不行。
    李容城无奈苦笑：“爹，你是不知道外头现在的形势。外头现在但凡被发现是发了高烧的，全部被当做感染源处理了。天知道病毒爆发以后，我就没有让乖乖出过家门。”
    “外头……怎么会这么严重？”李老叔公也知道赵艳红搬回村子里来了，关于这家人口中城里有人染了病毒的说法也知道一些。跟儿子通话中，也听说城里有些不安生。可是没有想到情况居然这么严重。
    “非常严重！现在N市可乱了，大多数人都躲在家里。可是人还是要吃饭的，囤积的粮食吃完了，只能赌上小命出去找吃的。一出门一不小心就要被抓伤了。要不是乖乖病的不行了，又有人想要举报乖乖，我也没有那个胆子带着乖乖半夜冲出来。也亏得我命大，才躲过那些人……”
    一路上逃跑的经历让李容城心有余悸。要不是他仗着对附近山头的了解，估计半路就被抓回去了。
    李老叔公小时候生活的年代是一个充满战乱的年代。李容城的话立刻就让他戒备起来。关于那个年代不好的记忆，一股脑儿全部浮现了出来。
    想到自家粮仓里堆得高高的粮食，李老叔公稍稍安心了些。
    从那个充满硝烟的年代活下来的人，都有屯粮的习惯。实在是饿怕了，再多的钱放在银行里都没有粮食放在粮仓里安心。
    这也是李容城千方百计想回来的原因之一。城里的食物会告罄，但是村子里有粮食、有田地、连肉食都有，他们好歹能自给自足的活下去。
    不过目前最重要的是要将村子的防御全部做出来。李老叔公深知，情况真如儿子口中所说那样恶劣的话。将来，他们要防御的不仅仅有失去意识的丧尸，还有末世里灭绝人性的暴徒。
    李老叔公沉思片刻。“明天……不，现在，你跟我去趟村长那头。咱们村子，离N市可不远。再不做准备，恐怕也要出事。”
    “爹。你有什么打算？”既然回来了，李容城当然希望活下来。不过他早就离开了这个村子去城里打拼，在这个村子里他的话其实一点分量都没有。具体该怎么办，还要看他爹的打算。
    李老叔公眼神犀利，掷地有声。“封村！”
    盘膝坐在床上修炼的林悠然猛地睁开双眼，目光如炬没有丝毫睡意。只见她越发清淡的容颜，露出一个淡淡的微笑。
    看来用不着她出马，村子自然会防御起来。
    “姐姐……怎么还不睡。”宝儿翻了个身，见姐姐还没有睡，出声提醒。
    给宝儿掖好被角，林悠然拍拍她的脑袋，“你先睡。姐姐再练会就睡了。”
    …………
    李老叔公还是很有威信的，只要他开口，村长十有□□都会遵循他的话。当晚，没有人知道李老叔公和村长谈了些什么。
    第二天清早，夜色刚刚褪去，天边才有一丝亮光。村长就敲响了村口处那一口常年不用的大铜钟。
    大铜钟也是这个村子祖上传下来的，过去但凡村子里要有大事宣布都会敲响这口钟，召集村民。
    常年不用的大铜钟对村民的影响力显然不大。大铜钟敲响后，老一辈的村民都急匆匆地赶来了。但是也只有老一辈的村民赶来了，年轻一些的，都还在被窝里挣扎。
    村长无奈，只得找来了大喇叭。“所有永丰村的村民，立刻马上到村口集合。”
    大喇叭广播多遍以后，陆陆续续的又来了不少人。林悠然一家在村长敲响大铜钟后，也都起来了，不过她家住的离村口远一些，所以也是在村长播放了多遍喇叭后，与众人差不多时候一起到达的。不算出头，也不算无理。
    清晨的寒气很重，大部分人没刷牙没洗脸顶着一头乱糟糟的鸡窝头，裹着厚厚大大的羽绒服，冷的直跳脚。
    “村长，你这一大清早的把咱们都叫来是怎么回事啊？”赵志刚一到就迫不及待的发问了。
    村长点了点人数，见村子里长住的村民都已经到来。还有些回老家来走亲戚的人没来，估计他们也不会来了。这些人搬去了城里，只有过年才会回老家一趟，言谈里不经意间就透露出几分自得。常常将他这个村长不放在眼里。
    想到这些人要在他们村子寄人篱下，村长心底里有些不愿意，同时却又有点小得意。
    不过，想到昨晚李老叔公的话。村长也管不上自己的那点小心思了。连忙公布了昨晚连夜召集村里德高望重的几人开会的结果。
    “想必大家也都听说了城里的情况不太好。昨晚，李老叔公家的儿子，容城，连夜从城里赶回了村子里。”村长一向敬重李老叔公，所以言语间也卖李容城几分面子，“他特地赶回来通知咱们村子里，现在城里的情况，已经不是不太好了。是非常不好！城里已经好多人染上了那种病，染上那种病的人都变成了丧尸。但凡被丧尸攻击的人，也会被传染。”
    见村民们表情有些不以为意，村长顿了顿，继续说道：“大家也不用太担心。据说现在染病较多的是几个大城市，暂时还没有波及到咱们村子里。所以，作为村长，我决定――封村！”
    村长封村的话一出，村民们就跟炸开了锅似的议论起来。
    封村的决定不是村长轻易就能下的。必须是村里德高望重的老人家在祠堂开完会得出的结果，那就说明现在情况已经恶劣到无法挽回了。
    上一次封村还是在赵老叔公小时候，在那场侵略与反侵略的战争中，村子里青壮年全部出去抵抗鬼子了。就是封村才勉强救了这个村子。
    突然，人群中一人喊道：“我的女儿啊！诚诚还在B市里念大学呢！她今年过年没有买到回来的票啊。她没有回来啊！她都好多天没有给我打电话了！怎么办啊！”
    喊话的人不是别人……正是赵艳红的三哥，赵艳芳、赵鹏飞的弟弟，赵鹏翔。他的女儿目前在B市上大学，平时跟家里联系不多。今年过年更是以没有买到车票为借口，干脆不回来了。
    他的话一说，不少人纷纷想起来他们也有还在外头的亲人。
    “我闺女清早才回城的！这可怎么办啊！我可得让她赶快回来。”说完急忙掉头往家里跑，生怕迟了连累了亲人。

　　☆、第17章 封村

永丰村的封村可不是一句话就算了。封村的决定一出，整个村子里但凡能动弹的人，无论男女无论老少全部动起来了。
    永丰村原本由于三面环山，交通不便，经济发展一直很缓慢。现在这样的劣势，反而成了这个村子最天然的防护屏障。
    村子仅剩的一面，也在大家的加班加点下，封了起来。现在的永丰村，就像一个大大的笼子，将里头和外头的世界彻彻底底的隔开了。没有村子里面的人帮助，根本没有人能偷偷摸摸的进来。
    目前，村长正让村子里的工匠带领青年男人用山上的一片竹林做一些简易的武器。还在围墙外头做一些防御措施。
    好在现在年还没有过去，大多数人都还没有离乡返城。这些走亲戚的人知道了外头情况恶劣，甚至连电话都已经打不通了，更加不愿意离开了。一个个干活砌围墙造武器的，比村子里的村民还要勤快。生怕被村长看不上眼赶走了似的。
    接下来的日子里，还是陆陆续续有从外面回来的人，都是回村子里投奔亲戚的。
    村子里的常住村民原本并没有多少，但是加上拖家带口走亲戚的，赶回来投奔亲戚的，人可就不少了。
    人一多问题也就出现了。最大的问题就是――――食物！
    农村家家都有地，可现在只有非常少的一部分人还种了冬小麦，大部分的地都是荒地。
    就算现在想要播种也没办法，大冬天的压根就没有办法下种。就算播种下去，到成熟、脱壳至少还要四个月。更何况，村里不少人的田地还在村子外头，谁还敢冒险出去呢。
    农村的人家中几乎都有屯粮，但是这些屯粮也不够七八口人一日三餐的敞开吃。谁知道这鬼日子什么时候才能过去，万一要熬个三五年的，家里那百来斤粮食哪里够吃。
    赵鹏飞在封村后不止一次的庆幸，他在听了小妹的话后，准备了不少粮食和生活用品。本来他是怕日子不太平，东西会涨价。想着乘机多囤积点粮食，能倒手赚个差价。就算卖不掉自家吃也行，花钱买个安心。
    有人庆幸有人忧。
    “二弟！这就是你不厚道了。你攒了这么多粮食，你咋不跟姐姐家说一声呢。”赵艳芳找赵鹏飞兴师问罪来了。兴师问罪是次要的，主要的是看能不能要些粮食带走。
    赵鹏飞不干了。“大姐！你凭良心说，我买粮食的时候有没有叫上你。是你自个儿嫌费钱不乐意好么。”
    “行了。姐这不是想着，转眼就能再种了吗，何必要去外头买呢。”赵艳芳也没有想到事情会变成这样。家里原本有几十斤的粮食，是够她家一家三口吃到再播种的。没想到她家老公的妹妹、妹夫、孩子，姐姐、姐夫、孩子，都赶巧在她家走亲戚呢。还有姐夫的父母，姐夫的弟弟一家，原本在城里住着，现在也都跑到她家来赖着不走了。
    都是她老公的亲戚，在家里干活干的可勤快了，一天拖地拖得地板都能照人了。她哪里还敢赶人家走。
    “这我可帮不了你了。我家也七八张嘴等着呢。”赵鹏飞也无奈，他老婆的亲戚也来了不少。“艳红！小妹家人少，要不你上她家问问？”
    因为房子的事情，赵艳芳也不知道赵艳红知道多少，这两天也没好意思上门去。这会听赵鹏飞一说，再一琢磨。也是，姐妹哪有隔夜仇的，管她知不知道自己收了钱，自己是她姐姐，从小照顾她的，她哪能不管自己呢。
    她想着就连忙起身，拍拍屁股从赵鹏飞这儿走了。
    见赵艳芳走远，赵鹏飞在地上吐了口唾沫。当村子里谁不知道她收了阿黄的钱呢，他算是看清楚了，亲妹妹都能出卖，什么玩意儿。
    “艳红啊，姐姐这日子真不好过。我之前瞅着你们家老林不是买了好多粮食么，那要有一千多斤吧。都放在地下储藏室了没？你看放着也是放着，要不先接济接济姐姐？或者姐姐花钱跟你买！”
    “……”赵艳红犹豫了。她已经跟老林说好不帮助姐姐一家了，可姐姐开口了她要怎么拒绝呢。
    “呵呵，你可真好意思。这个光景你居然说花钱买粮食？我倒要看看哪家愿意卖给你！”修行中的林悠然“看见”赵艳芳来了，赶忙凝神吐气，停止了修炼。林宝儿正趴在床边看姐姐修炼，见姐姐神色不善的下楼了，也跟了下来。
    赵艳芳丝毫不客气。“林悠然，我好歹也算是你的大姨妈！长辈说话，你这个晚辈插什么嘴。”
    “大姨妈？你好意思吗？要我把你当做长辈尊重，你也要先有点长辈的样子。收了外人的钱来算计我们，你还好意思来借粮食？这粮食，我们家不给！”林悠然也不好捏的软柿子。
    “林悠然，你爹娘还没死呢，轮不到你做主。就算着你爹娘都死了，还有你妹妹宝儿在。我就是你林家的亲家。亲家有难你不帮，有没有良心的！”赵艳芳就没把林悠然当个事儿。她妹妹才是即将成为林家女主人的人，林悠然一个死了亲娘的孩子算个毛球。
    “我姐姐的话，就是我的话。姐姐说不给，我也说不给。”林宝儿冷笑一声，不急不慢的说出了能气死赵艳芳的话。一切欺负姐姐的人，都是敌人！
    赵艳芳果真被气得直哆嗦，“你个没良心的小白眼狼。亏我还教你妈妈怎么给你多存点钱。你个小白眼狼。”
    林宝儿慌忙看向林悠然，“姐姐，我不知道！”
    林悠然眯眼，安抚的拍了拍宝儿的手。赵艳红给林宝儿存钱的事儿，她一直都知道，只是上辈子问不出口，而这辈子这都已经不算是事儿了。
    倒是赵艳红急了，这种事情拿出来说，还给不给她留点脸面了。“姐，你太过分了。我和老林还没有领证呢！就算我真的和老林结婚了，你怎么能说出这种话！还有这粮食我家是不会给的。”
    “赵艳红，你这是见死不救！”赵艳芳还想再说什么。
    “……”林悠然走到大门边，开门，送客。
    气急败坏的赵艳芳指着赵艳红的鼻子，“赵艳红，你不拿出粮食来。断我一家的活路，我不会就这么算了的。我这个做姐姐的全当没有你这个妹妹。”
    “大！姨！妈！请吧。这个家里，不欢迎你。请你不要再来了。”
    赶人、关门，一气呵成。
    其实缺粮食的不仅仅是赵艳芳一家人，村子里不少人家都将秋天收的粮食卖了，也有不少人家地都荒了好久没有种了。
    赵艳芳召集了缺粮食的一些人家，尤其以她和吴嫂子打头，十几个女人去村长那儿一趟。
    原本这些女人的意思是看哪家有余粮，匀一些出来。等过两个月开了春，下了种，有了收成以后再还回去。赵艳芳、吴嫂子、阿卿嫂子却是存了报复的心里，想从林平海一家人手里，白白要一些粮食过来。笑话，开了春播了种，收的粮食还要养活他们一家人呢，还回去他们照样要饿肚子。
    “村长，你看现在村子里，每家每户的人都多。反倒是有些人，家里明明没有几口人却存了好多粮食。”吴家嫂子阴阳怪气的说道。
    阿卿嫂子也对林家记恨上了，细声细气的应付着吴嫂子的话。“村长。要不让那些人拿一些粮食出来吧。咱都是一个村的，帮帮咱们也是应该的。”
    “拿着那么多米面放着发霉，也不愿意帮帮一个村子里人，有些人啊……就是狼心狗肺的没良心。”赵艳红指桑骂槐。
    却不曾想到，林平海一家人手中是有不少粮食，屯粮更多的是李老叔公一家。
    李老叔公原本估摸着村里来了这么多人，很多人家粮食可能不够吃。特意来村长这里一趟，跟村长算算改怎么办。他的屯粮多，也能帮衬着一些。
    瞧着这么多小媳妇气势汹汹的冲进村长家院子，吓得李老叔公连忙躲到房间里去了。和这么多小媳妇共处一室，他家老婆子吃醋可怎么办。
    只是没想到会意外听到这么一番言论。气得李老叔公胡子都快飞起来了。
    发现这三人越说越没边儿了，一道来的赵翠翠连忙阻止道：“村长，我们可不是这个意思，我们只是借粮食。”
    说着赵翠翠瞪了那三人一眼。真是不靠谱的三个人，照她们三个那么说，全村的粮食都该拿到她们家里去。
    也不想想，这些话传出去可不是把村里有屯粮的都给得罪光了。那她们还借什么粮食！全家饿死算了。
    又想到村里传的风风火火的骗钱事件，越发觉得自己要离这三个不清不楚的女人远点。让自己男人也要离这家人远点。被拖累了不算，被出卖了才愿望。
    自此，这个三个女人连带着这三家人，在村子里都失了心。
    后头出事，竟然只有一两家人碍于情面勉强的帮忙。只是在这几个女人冷嘲热讽的抱怨中，最终也不肯伸出援助之手。

　　☆、第18章 出村

世道不好，村子的人不肯轻易把囤积的粮食往外拿，这一点村长可以理解。他总不能逼着村民把家中多余的粮食拿出来救济别人吧。
    和李老叔公商量良久，才想出一个不是办法的办法。
    永丰村已经封村了，并不是说封村了就完完全全的安全了。丧尸若是来到永丰村附近成了漏网之鱼进了村子，或者有逃命的人路过村子有不轨之心，都可能给村子带来危险。
    村子必须要提前有所准备。
    除了在安排人手做一些防御的工具，简易的武器，村长还打算安排人手在村子里站岗巡逻。按道理来说是要安排各家各户的青壮年的男人女人轮流出来巡逻站岗的。
    若是家有余粮，在交了一定的粮食充公以后，那就可以按照交的粮食的量来减少巡逻站岗的次数。相对的，如果从充公的粮食里要了粮食来救济，那就要增加巡逻站岗或者做其它任务的次数。
    李老叔公傲娇扭头，q(s^t)r哼，给你们想办法你们还说我老人家狼心狗肺，才不要不明不白帮你们呢！
    其实，李老叔公也是有私心的。他实在舍不得，大冬天的让儿子、儿媳妇出去巡逻站岗。虽说村子的防御正在进行中，可是也不能保证安全。反正他家人口少，屯粮多，不缺粮食。拿些粮食换儿子的安全，他也安心。
    村长的决定一出，一个个叽叽喳喳叫着家中揭不开锅的人都闭嘴了。恩……回去再找找，可能还有些剩余的粮食吧。熬到开了春，种了粮食，就算末世没有农药没有化肥，收成肯定比不上以前，但是一家人糊口还是没有问题的。
    赵艳芳是急红了眼。她家可是真的缺粮了，这半个月都难熬过去！她图着过年前米粮价格高，家里的粮食都高价卖了。不曾想卖了一堆废纸回来！
    吴家嫂子、阿卿嫂子、赵翠翠也有些心急，米缸里的大米肯定也熬不到开春了。
    怎么办呢。只能用任务换粮食。
    赵艳芳为了换粮食，在一次上山砍竹子的时候，被感染了丧尸病毒的疯狂野猪啃了一口。咬断了大腿的一条筋，没治好，瘸了。
    还好动物被丧尸抓了或者咬了只是会变得狂躁、易怒，不会变成丧尸的传染源。暂时保住了一条小命。
    这都是后话，暂且不提。
    现在村子里最烦恼的不是赵艳芳等人，最揪心最烦恼的是“三舅”赵鹏翔。
    从回来的人口中得知，外头的形势更加严峻了。几个原本有名的大城市，经济的中心，赫然成了丧尸的天堂。甚至有传言称，那些城市里面已经没有活人了，华夏政府也已经放弃了这些城市。其中就包括了赵鹏翔女儿所处的B市。
    “老林！你就当我这做哥哥的求你了，你就当为了艳红。把你家车库里那辆车借给我吧。只要我赵鹏翔找到了诚诚，还有命活着回来，一定给你做牛做马。”赵鹏翔平时都是斯斯文文的，可是这会儿双眼冒着血丝、头发乱糟糟的、胡子拉碴、浑身弥漫着浓浓的烟味。
    他都快急疯了，眼见着赶回村子里的人越来越多，却始终没有诚诚的身影。现在电话也已经打不通了，他甚至不知道他的女儿是生是死。
    林平海的车是一辆二手的路虎越野车，这车虽说是二手的，但是林平海宝贝的跟什么似的，简直就跟他小老婆似的疼惜。尤其是在林悠然的提醒下，他还特意去给车身狠狠加固了一番。
    赵鹏飞也知道林平海改装过的路虎越野车性能好。从N市开车去B市有一千多公里，路上不知道还有什么样的危险在等着他，他也不敢开着自己的小金杯上路。
    林平海又不是个心狠的人，他们一家人目前在这个村子里很安全也没有再出去的打算了。瞧见赵鹏翔现在这幅模样，哪里还狠得下心拒绝。
    小老婆借出去就借出去呗，谁让这是他大老婆的哥哥呢。
    “你这是说什么话呢。你和诚诚都平平安安的，人活着回来才是最重要的。你回去好好拾掇拾掇，车子想用就随时拿去用。”话是这么说，林平海还是有些止不住的心疼。唉……宠了这么多年的小妖精就要让别人带走了，回来的时候可不知道会操劳成啥样呢。
    一堵墙后，林宝儿低着头，不动声色的站着。面无表情的样子让人不知道她心中的想法。
    一天前，在手机还能通信的时候。她接到了一个电话……
    给她打电话的人是她的生父，林斌。
    林斌是永丰村邻村的村民，家中虽说不是赤贫，也好不到哪里去。和赵艳红是自由恋爱后结婚的，结婚的时候两人年纪都不大。结婚第一年，两人感情好，很快就有了林宝儿。后来林斌见着村民一个个都奔向大城市打工赚钱，也向赵艳红表示要去城里赚钱，让她们母女两以后过上好日子。
    然后就背起行囊去了B市。最初几年还会偶尔回家一趟，后来被B市的花花迷了眼，除了还记得定期往家里头汇钱，就没有了别的消息。赵艳红带着宝儿千方百计找到了远在B市的林斌，见到了他的“妻子”和两岁多的“儿子”。
    赵艳红没有学历没有工作的来到离永丰村较近的N市。将宝儿留在林斌的村子里上小学，她独身在N市给人当保姆，认识了丧妻的单身老男人林平海才过上了好日子。
    林斌背叛了赵艳红，但是对宝儿的抚养还是挺“尽责”的。这个尽责是指物质上的尽责，该给宝儿的生活费教育费从来没有少过。每年寒暑假也说要接宝儿去B市住个把月，只是宝儿不愿意罢了。
    就看在这些“尽责”的抚养费的份上，看在林斌是宝儿亲生父亲的份上。赵艳红也向林斌告知了“传染性极强的病毒”的故事，也说了他们一家人要搬回永丰村去住。
    林斌没有放在心上，只当是赵艳红现在的丈夫混的不好了，只能灰溜溜的去赵艳红的农村老家生活。
    等到情况真的无法收拾的时候，他才想起赵艳红跟他说的“故事”。顿时后悔不跌。
    林斌在心里挣扎了很久，最终还是碍于男人的尊严没有给前妻打电话，而是选择了给林宝儿打了电话。
    “宝儿，我是爸爸！”电话那头传来林斌气喘吁吁的声音。
    “恩……”对这个父亲，林宝儿还不如对林平海的感情来的深。
    “宝儿！现在你们在哪里？是不是在你妈妈的老家？”林斌的声音更加焦急了。
    “恩……”
    “宝儿！爸爸打算回去了。宝儿，是爸爸一直对不起你们！你等着爸爸回去找你！”
    话到此处，电话戛然而止。林宝儿再打回去的时候，电话里只有嘟嘟的占线声。林宝儿再也没有打通过林斌的电话。
    第一时间发现宝儿异样的自然是日日和宝儿相对的林悠然。
    在林悠然的再三询问下，林宝儿才说出了事情的经过……
    急匆匆地打来了电话，电话中诡异的道歉和奇怪的承诺。林悠然不禁脑补出，一个中年男人在末世遇险后被妻儿背叛的场景。
    这在末世很常见，也很无情。也许那个男人就是觉得妻儿太过无情，才想起糟糠之妻和亲生女儿的好。可能还有几分想要借机活下去的期望……
    搂着姐姐的腰，撒娇的将脑袋埋在姐姐怀中。“姐姐，他……”
    知道宝儿无法叫那个男人做父亲，却在心底深处还对那个男人有着难以言喻的濡慕和一丝丝淡淡的渴望。
    掰正宝儿的肩膀，“宝儿，无论你想怎么办，姐姐都会支持你，陪着你！所以，想做什么就做。”
    定定的与林悠然对视几秒，看见姐姐眼中的坚定与支持没有一丝一毫的勉强。
    宝儿嘟嘟的小脸上绽放出了如花的笑颜。“我就知道！姐姐最好了。”
    抱住！猫咪似的在林悠然的脖颈处蹭蹭蹭~

　　☆、第19章 升级

林悠然打定了主意保护宝儿，肯定不会让宝儿一人单独去面对丧尸和末世的人心。
    赵艳红对两人要出村是百般不愿。
    “宝儿！外头这会子人心惶惶，乱七八糟的，你出去了丢下妈妈在这里可怎么办呢。”赵艳红眼眶都湿了，好似已经看到了宝儿在外头荒凉死去的场景。“林斌他要能回来自己肯定能回来！你何苦去找他。说不定找不到人还把自己搭上了。”
    宝儿倔强的站在赵艳红面前，也不说话，只是没有丝毫动摇的表情说明了她的决心。
    赵艳红知道宝儿一向固执，一旦是她认定的事情，就算九头牛都拉不回来。但是，她也知道宝儿对林悠然这个姐姐很是“尊敬”。
    于是，拉着林平海一起做林悠然的思想工作。
    林平海也不希望林悠然和林宝儿为了赵艳红的前夫去冒险。“然然，宝儿还小不懂事。你难道也不懂事吗？外头什么情况，你不是没有经历过。上……以前，你还死在了外头！现在安安分分呆在村子里多好！”
    林悠然摇摇头，“爸，那是宝儿的亲生父亲。如果是你意外落在外头，我一定一定也会救你的。”
    林平海噎住。
    “然然，就当是红姨求你了。你劝劝宝儿吧，她一向听你的话，你就当是我这个做妈妈的舍不得孩子去冒险啊……”
    “红姨，我现在修习了清心诀，好歹也会两手……”
    “别跟我说这些有的没的！”赵艳红见这姐妹两人都如此不听话，柴盐不进的样子，让她爆发了。冲着林悠然吼道：“你这么忍心看着宝儿去送死么！你安的什么心呐！你是担心宝儿抢了你林家的家产嘛！啊！”
    一声嘶吼，客厅中一片寂静，连墙上挂钟的滴答声都能听得一清二楚。
    良久，林悠然才出声道：“阿姨，我林悠然发誓！我一定会用自己的性命护宝儿安全。”说完头也不回的上了楼。
    林宝儿对赵艳红轻轻说道：“我从来都没有在意过这些，我不会抢走任何属于姐姐的东西。我的一切都是姐姐的。”然后也跟着悠然的脚步回了房间。
    徒留下林平海与赵艳红两人在客厅中僵持着。
    赵艳红就像是被冰冻住了似的，动都不敢动一下。她说完这话就后悔了。那句话是她的爆发，自知道末世以后的慌乱，外头情况的恶劣，村子不知道能不能安全，亲姐姐的算计，亲姐姐让她暴露在悠然面前的自私。
    焦虑、担心、恐惧，无时无刻不在戳着她的心。在她的心上一根接着一根的添柴加火。
    宝儿要出村子寻找林斌的话，就是往赵艳红的心火上泼了一桶油。轰得一下，彻底炸开了。
    到底林平海还是舍不得自己早年吃苦的“妻子”。
    “艳红，你老实告诉我。你说的……到底是不是你心底深处，最真实的想法……”林平海只觉得愁得头发都快要白了。
    前两日马不停蹄的跟着村民一起砍竹子，造围墙造防御。好不容易才歇上一口气，然然和宝儿又闹着要出村。艳红又闹了这一出。他也知道艳红偷偷存钱的事情，他只当是艳红早年过多了苦日子，没有安全感，也不放在心上。况且艳红存的钱，也都是他给的生活费里精打细算省出来的。
    他有些难过的是，他将宝儿当做亲生女儿一般的疼爱，甚至会因为宝儿的孤僻和自闭更加心疼宝儿一些，赵艳红却还在为这事情算计着。
    赵艳红连忙摇头，“不是！当然不是！老林，我那也是话赶话才说出来的。你别放在心上，我给你道歉。对不起，老林。”
    林平海叹了口气，“你不该给我道歉，你是该向然然道歉。”
    再说林悠然回到了卧室，只觉得一股“怒气”，从腹部飞快的冲向头部。
    自从重生以来。她在对待和赵艳红有关的事情上，只有比亲生母亲更客气更周到的，没有丝毫懈怠和亏欠。她没有想到赵艳红居然会说出这样的话来。
    林悠然脑海中一遍又一遍回放着赵艳红的那句话，“你这么忍心看着宝儿去死么！”“你这么忍心看着宝儿去死么！”“你这么忍心看着宝儿去死么！”……
    已经很有没有出现过得上辈子宝儿死前的模样，又出现在了林悠然眼前。那绝望、死寂的眼神……
    与“宝儿”的双目对上，林悠然只觉得她原本只能局限在院子里的探查的意识，突然炸开了无形的屏障似的，飞速的像外扩张……
    她的意识不停地向外飞，又幻化成了一缕风飞翔着，飞出了院子，飞出了村子。
    她看到已经宛如人间地狱般的N市，N市中游荡的丧尸，甚至看到了N市某家民居里抱在一起哭泣的一对姐妹。
    “姐姐……姐姐……你听到我说话么！你应我一下啊，我是你的妹妹，我是宝儿。”
    跟着林悠然上来的林宝儿被林悠然的模样给吓坏了。
    林悠然和往常一样的，盘膝坐在床上的姿势。但是，不一样的是现在的林悠然双目睁大，眼中无神，竟然还隐隐的泛着血丝……
    “姐姐！你醒醒！”不敢轻易触碰林悠然，宝儿只能在她耳边不停的呼唤她。
    飞翔中的林悠然觉得自己很自在……可是有谁在叫她呢？
    姐姐？
    是宝儿！宝儿在叫她。
    林悠然猛地清醒过来。一把抱住身边的林宝儿。
    她醒来以后还是心有余悸，那种意识脱离，自由飞翔的感觉太美好了。美好到……她的意识竟然不愿意回来……
    她的宝儿又救了她一命！
    “姐姐，你怎么了？”林宝儿担心的问道。
    林悠然有些心不在焉，“放心，姐姐没事。只是……”
    她仍然记得赵艳红所说的话，原本伤心、气愤的感觉却没有了。好像觉得……无所谓了。一个无关紧要的人，说出一句无关紧要的话……
    难道……？
    林悠然话没有说完，在宝儿好奇的眼神中，掏出贴身携带的匕首。
    “万变犹定，神怡气静”替换了原本的那句“心若冰清，天塌不惊。”
    看来被赵艳红这么一“刺激”，她又“升级”了。也不枉她天天晚上挤出，应该可以抱着香喷喷软绵绵的宝儿安稳睡觉的时间来修炼。
    “心若冰清，天塌不惊。”就让她心境安定，神识初现、身体灵敏、体能增强。
    继续修炼下去的结果，林悠然表示，好期待！
    心情舒畅的林悠然有些忘乎所以，双手固定住宝儿的脑袋，在她的脑门上重重的一亲。(s3t)“啵~~~”
    姐妹两同时愣住，立刻又笑成一团。在床上打闹起来。

　　☆、第20章 杨洲

林平海的“小老婆”上，除去三人必要的活动空间。后备箱里，座位底下，甚至是车顶上，都装满了罐头等便于携带的干粮、必备的生活用品。
    林平海还将自己在末世前准备的汽油都给拿出来了，但是车子里实在空间有限，还要装其他东西。只能在后备箱里准备了二十升的汽油备用。
    林悠然从景秀买的三把开山刀，她与宝儿一人一把防身，还有一把留给了林平海夫妻。赵鹏翔纠结再三，还是没有好意思开口问林平海夫妻要那把开山刀。
    他在家中翻箱倒柜，找出一把早年用的砍柴刀。将砍柴刀短短的木头刀柄去掉，换上较长的铁质刀柄。还用磨刀石将砍柴刀的刀口磨得亮亮的。
    从永丰村前往B市，最便捷的一条路就是NB高速。想要从NB高速走，必然要先到N市上高速。
    即使赵鹏翔现在恨不得插上翅膀飞到B市去，也没有胆子去丧尸最多的N市。三人研究了一下路线决定，先走省道，从永丰村去到H市。再从H市上NB高速。
    虽然在省道上花费的前半段时间可能会比直接上NB高速长，但是安全了很多。
    取得村长的同意后，封村时留的开口被打开了。
    在赵艳红的反对、林平海的默认中，林悠然、林宝儿、赵鹏翔一行三人，最终还是踏上了去B市的道路。“三哥、然然、宝儿，你们一路小心。不管能不能找到人，都抓紧回来，我们都在村子里等着你们。”
    开车的是赵鹏翔，林悠然和林宝儿都坐在车后的座位上。
    在开出永丰村后，行驶了几公里，他们三个一行人居然一个丧尸都没有见到。赵鹏翔有些奇怪的说：“外头的情况是不是没有村长说的那么恶劣？”
    林悠然是见识过末世的人，她摇摇头，非常的肯定的说：“村子外头的情况肯定非常恶劣。否则不会电视、手机全部都用不起来了。”不过……为什么村子周围居然一只丧尸都没有见到呢？
    林悠然眼中闪过一抹深思，按照上辈子的情况来看。这个时候的N市几乎已经被丧尸占领了，大部分人都逃出了城，少部分因为各种原因没有逃出去的也命不久矣。
    永丰村离N市不是特别近，也不算很远。这么说来，村子附近应该有丧尸才对。就算没有N市那么多，也不至于一只也没有。
    还不等林悠然细想，就听身边的林宝儿惊呼一声，“小心！”
    林悠然连忙朝车头看去。只见从两边的农田中突然蹿出一只丧尸，双目无神，慢慢悠悠的游荡到路上。朝着他们车子的方向走来。
    他们现在还土路上，没有上公路。土路又窄又不平坦，所以他们的车速并不是很快。
    赵鹏翔摆着方向盘，试图从边上避开那只丧尸。
    林悠然发现了赵鹏翔的意图，喝道：“不要避开！冲过去。丧尸这种东西，杀一个少一个。”
    赵鹏翔咬咬牙，狠狠心，在心中不停告诉自己，那种东西不是人！他们不是人！
    紧紧地攥住方向盘，踩油门，挂档，冲！
    砰的一声，就见一辆路虎狠狠地撞上一只丧尸，碾压过去后飞速向前行驶过去。徒留下一地的红黑色的碎肉，被碾压过后，粘在褐色的土地上。抠都抠不下来……
    …………
    杨洲现在正蹲坐在路边的草丛中，感到万分的绝望。
    他孤身一人在N市工作，就连过年没有赶得上回家。
    最开始的时候没有女朋友、没有车子、没有房子，好不容易才攒了一些小钱，看中了一套房子刚付了首付。末世，居然爆发了！
    他平时爱看一些论坛啊、贴吧啊什么的。当看到有人在论坛、贴吧上说“国外有病毒传入国内”时，他还挺不屑的。
    不过，在N市最开始出现丧尸的时候，他就发现了情况的不对劲。
    想到论坛、贴吧中那个无名人士发的帖子。杨洲果断的买了干粮，背起背包，藏着以前买的开山刀，准备回老家。一方面是老家在农村可能更安全，另一方面也是他不放心家中的父母。
    他福大命大，孤身一人，躲过了几次丧尸潮，还昧着良心开走了路边一辆开着车门的车，才逃出N市。
    他不知道这辆车的主人是死了，还是逃命去了。只是见车门开着，车座上还安静的躺着一把钥匙，咬咬牙，开走了这辆车。
    只是他没有想到，刚出城不久，在离N市不过几十公里的公路上，就遇到一波末世混蛋、强盗！
    当时，他正开着那辆偷来的小比亚迪赶路，看见一个三十来岁的妇女，怀里抱着襁褓，襁褓中还隐约露出了一张昏睡中的小脸。面上竟是慌张的神色，在路边拦车。见到他这辆车行驶过来，竟然一下子跪在了路边，不停地磕头。
    他也怀疑过，会不会有什么阴谋。也纠结过要不要带个累赘上路。摸了摸副驾驶上的开山刀，再看了眼那女人绝望的神色，他最终还是选择了停车。
    停下车，从副驾驶握住开山刀，开了车门下车。
    ……然后蹿出了三个壮汉，再然后……
    呵呵！！！这四人居然以迅雷不及掩耳盗铃而响叮当之势……上车跑了！
    想到这里，杨洲恨不得狠狠抽自己一巴掌。他真傻！真的！光知道末世里人心不古，没想到连带着孩子的妇女都辣莫狠。
    车被抢了，背包被抢了，只剩下手中一把刀。
    好在这一段公路上的丧尸不多，零零星星出现的几只都被他砍死了，他才避免了被丧尸活剥的命运。
    之后，他在路边走了几个小时后，又累又渴。公路上只路过了五六辆车，他都试着拦过，却没有一辆车愿意带他一程的。甚至见到他不仅没有减速，反而都加速冲了过去。
    隐约见着远方又开来一辆越野车，杨洲一咕噜从藏身的草丛中跳出来。害怕引起车中人的戒备，杨洲将开山刀放在草丛中，慌忙跑到公路中央挥舞着双手。
    林悠然远远见到路中央有个小黑点跳动着。看起来不是丧尸？闭上眼，展开神识，那是……杨洲？
    林悠然缓缓展开一个微笑。上一辈子和她共同出逃的人里就有一个是杨洲。当时，在所有人都放弃她的时候，只有宝儿不愿意离开她。杨洲见劝不走宝儿，还为宝儿留下来不少的食物后才离开。
    就为了这些留着宝儿的食物，林悠然愿意帮他一把。
    “舅舅，前面那个人，在他边上停下车。”林悠然对开车的赵鹏翔说。
    赵鹏翔也看到了路上交叉挥舞着双手的青年，犹豫的说道：“然然……舅舅知道你是好心，但是……”
    林悠然打断他，“这个人我认识，人品不错。我们上路人少，带上个男的也安全。”
    考虑到车子是林平海的，食物也是林家准备的，赵鹏翔在心中叹了口气，但愿这人真的跟悠然说的那样人品好吧。
    林宝儿朝两人议论的那个人看去。只见路中间的那个青年男人，清清爽爽的小平头、国字脸、浓眉大眼的非常帅气。顿时，林宝儿心中警铃大动，这人她怎么不认识？姐姐的朋友她基本都见过的！
    发现那辆路虎车正在缓缓减速的时候，杨洲恨不得给跪了！好人！大好人啊！有钱人也有好人哒！！！他以后一定不乱仇富了！

　　☆、第21章 报应

车缓缓减速，直到杨洲的面前停下。
    “你们好！你们好！”杨洲站在车头前，90°弯腰，起身谄媚的笑。
    一张憨厚正直的国字脸上，摆出那种谄媚又讨好的笑容，让林悠然看了情不自禁的笑了笑。这个老熟人，还是和上辈子一样，外表看起来是正经又严肃，一开口说话就是那么的……二！
    林宝儿这会儿已经对车前的男人产生了浓厚的戒备之心！姐姐的确是喜欢女人多点，但架不住姐姐魅力大，万一这男人就是不开眼的，赖上了姐姐……
    哼唧……宝儿心中已经开始幻想车前男人的一百零一种死法了。
    林悠然拍了拍神游中的宝儿，“宝儿，跟我下去认识一下那人。”
    “啊？啊！好。”宝儿被林悠然拍的惊了一下。有点小心虚的跟着林悠然下了车。
    杨洲只见到路虎的车门被缓缓打开。从后门处下来一个美女，脸白、腰细、腿长、气质佳，心中默默点赞！紧接着又下来一个小美女，白白、嘟嘟、嫩嫩、萌萌哒，心中再默默点赞！
    原来他被抢了车，是上天对他特殊的厚待啊。两个美女通路的话……杨洲小心脏扑通扑通跳了起来。这一路的旅程好值得期待哟！
    两个美女朝他走来，杨洲迅速摆开笑脸，“两位美女！小生名为杨洲，一时意外落魄此地，两位美女可能待小生一程？”
    “……”林悠然无语，“说人话！”
    “真特么被坑死了！一个老娘们抢了老子的车！”
    林悠然、林宝儿。“……”
    暴躁过后的杨洲迅速换回了谄媚脸，“两位美女……我是好人。”
    “我是林悠然，这是我妹妹林宝儿，你可能不记得我，但是我认识你。杨洲，N市的程序猿一只。”林悠然介绍了下自己和宝儿，又问道：“你的目的地是哪里？”
    “T市！”杨洲迅速回答，紧接着又说，“美女要是不顺路，带我一段也行。”
    林悠然说着就回头往车里走，“上车吧。我们去B市，就是T市的邻市。”
    “太好了！那啥……两位美女介不介意我带上一个小小小武器。”杨洲说着，还用拇指和食指比划出了一个一丢丢大的手势。
    “可以。”林悠然头也不回。
    杨洲飞快跑去草丛中拿出自己的宝贝开山刀，打蛇随棍迅速跟上，“美女，你真认识我啊？我们在哪里见过？我怎么不记得了。”
    林悠然瞥了一眼杨洲手中的开山刀，“咱的刀是一家买的。”
    杨洲心中一动，又有点窃喜。哎哟！美女和我一起买刀，居然还记得我。右手摸了摸自己的小脸蛋，杨洲有点沾沾自喜。
    林宝儿见杨洲那得意的不行的小模样，就气不打一处来。
    占有性的拉住林悠然的手，十指相扣。示威的朝杨洲挑挑眉。
    杨洲瞪大双眼……卧槽！不会是他想的那样吧！好女人都去百合了？不会不会，大美女说了小美女是她的妹妹！
    车上一行四人，继续向前。
    越往前行，在越靠近N市的地方，丧尸逐渐开始增多。
    赵鹏翔驾驶着越野车，没有丝毫停顿，直愣愣的冲撞过去。砰砰砰，接连不断的撞击声响起。伴随着每次撞击，车内都会剧烈一震。
    “这车性能真不错！”十个男人九个喜欢车，杨洲也不例外。
    赵鹏翔正安静的撞丧尸呢，林悠然和宝儿对车子没啥兴趣，自然没有人搭理他。
    刚开始杨洲坐着名车，撞着丧尸，还挺带感的。
    可是眼见着丧尸越来越多，装完了一波又来一波，数目不停地增多。以圆圈的模样朝他们的车子聚集。
    “卧槽！卧槽！卧槽！”接连撞了好几个丧尸，坐在副驾驶坐上的杨洲骨架都快被震散了。口中不停地叫着卧槽。
    转过头去看后座上的林悠然和林宝儿。
    两人居然四平八稳的坐在座位上，文丝未动。
    杨洲诧异道：“卧槽，好厉害！你们居然不晃？”
    林悠然和林宝儿也诧异着呢。在赵鹏翔驾驶着车辆不断地撞上丧尸的时候，林悠然就被晃得有些晕乎，再看宝儿被晃悠的面色苍白。
    她下意识的就放出了自己的意识，想要将宝儿稳住。
    她的意识就像以前修炼时那样被放出，然后按照她心中所想的那样，居然就将她和宝儿围住了。两人同时感觉到，她们的身体好像被什么包裹住了，一层透明的隔膜，将座垫和她们的身体隔开，将车子的晃动隔绝在那层意识之外。
    两人心中诧异，百转千回，在杨洲眼中却是……
    他刚没话找话夸奖了两个美女，两人保持了一瞬间，又开始跟着车子震动开始晃悠。
    林悠然不过将两人隔离了片刻，就有种虚脱的感觉。这种感觉与放出意识去感知外界不同。
    林悠然修炼清心诀有一段时间了，除了体能的增强，她已经可以修炼出了视觉、听觉、嗅觉的意识感知。以她自身为圆心，大致可以感知一百米以内的事物。随着修炼的继续，感知的范围在缓慢艰难的扩大，触觉、味觉的感知也在冒头。不过五觉的意识中，那两觉不过是鸡肋，林悠然没有特意去修炼，她更注重视觉、听觉的加强。
    用意识包裹住物体的感觉，与意识外放明显不同。需要更加集中的注意力，更大的精神力。
    如果说，以林悠然现在的能力，外放出自己全部的意识，感知范围百米内的事物，可以不停歇的感知半个小时。用意识包裹住她与宝儿两人，却只能保持住半分钟。
    这个能力让林悠然大大的惊喜，只要她继续修炼。若是将她与宝儿两人包裹住，丧尸无法伤害两人，那她们两个就会处于不败之地。
    “尼玛！老子的车。”就见杨洲突然大叫一声，车上另外三人，顺着杨洲的手指的方向看去。
    路边侧翻了一辆小比亚迪，后面的车轮明显能看出来爆了一个。
    这辆小比亚迪，车门紧闭，车窗也紧紧地关着。已经有不少丧尸围在了车边，透过车窗朝里头嘶吼着，露出发黑锋利的牙齿，嘴角还滴答着红色、黄色混合的粘液。爪子一下一下的拍着车窗，车窗已经隐约有了裂开的迹象。
    还有不少丧尸闻到了丝丝血腥味。在一波一波靠近，嘴里发出无意义的嘶吼。
    “叔，两个美女，你们可千万别停车。那一车人，不是啥好东西。”杨洲显然对对方夺车的事情非常愤恨。
    赵鹏翔也点头，“然然，这里不安全。咱们就不停车了。况且那车人抢了杨洲的车，可见品行不好。”显然是对林悠然要求停车救杨洲的事情，有些小不开心。
    “你们放心，这车人我没有打算去救。况且，这么多丧尸，我也有心无力。总不能把自己搭进去吧。”
    比亚迪车里的人，正恐惧、绝望、痛苦，远远看着一辆越野车开过。立刻拼命的嘶吼着“救命啊！喂！能不能听到啊！车里有人，救命！求求你！救命！”
    杨洲见四周的丧尸都被吸引到了比亚迪附近，打开车窗，伸出脑袋还有上半个身子，“卧槽尼玛！”竖起中指！
    林宝儿见杨洲又得意N瑟，居然在这么危险的环境下，将车窗都打开了。说道：“那车人可是你的救命恩人！”
    杨洲噎住，惺惺的坐回座位上，老老实实的关上窗户。也是！要不是那车人抢了他的车，在丧尸堆里爆胎的估计就是他了。
    这么想想好像没有那么气愤了。不过……小美女好像看他很不爽啊！他看起来很讨厌吗？
    林悠然心中偷笑，宝儿和杨洲还是一如既往的不对付啊！宝儿生气的样子真可爱！

　　☆、第22章 变异

接下来的路途，一点都不无聊。
    但凡是杨洲的话，林宝儿都要反驳两句。比如……
    “叔，能不能靠路边停下，我想解决一下生理问题。”杨洲不好意思的凑近赵鹏翔。之前刚上车拿会儿，林悠然给了他一点干粮和一瓶水，他全部都解决了。
    林宝儿把玩着林悠然上好白玉般的手指，抽空白了杨洲一眼，“舅舅，继续开，咱们还要赶路呢。有些人小心被丧尸抓到*部位。”
    杨洲刷一下红了脸。这小美女真是……
    林悠然宠溺的摸了摸林宝儿的头，对宝儿难得的开朗喜闻乐见。“行了。让舅舅再往前开一点，找个丧尸少的地方，大家都休息一下。”
    杨洲从副驾驶座上瞟见两人的互动。托着下巴暗自琢磨，小美女对大美女占有欲这么强，大美女对小美女这么宠溺。明显不是纯洁的女女关系啊！
    连一直闷头开车的赵鹏翔也发现了两人的不对劲。听艳红说，悠然对宝儿这个妹妹一向很不屑的，在他看来，完全不是这种情况啊。反而两人之间还有着淡淡的暧昧，让他看出了村子里的小年轻跟女朋友如胶似漆恩恩爱爱的样子。不过他没那个闲心管这事儿，说到底他出村子的目的只是为了找到诚诚而已。
    其实林悠然心底也微微的察觉出了不对劲。
    她本身就是喜欢女人的，对女性的感情自然会稍稍的敏感一些。而且，自重生以来，她几乎时时刻刻都在关注着宝儿。
    宝儿对她的态度，真的是妹妹对姐姐的濡慕和尊敬么？宝儿对她的占有欲，宝儿知道赵鹏飞打算给她介绍男友的反应，宝儿喜欢抱着她睡觉，宝儿喜欢她偶尔的亲亲抱抱，上辈子的宝儿养了她一年。
    若是其中一项，还能用姐妹感情来解释。但是，这么多项细节加起来……
    林悠然若有所思的看了眼宝儿，宝儿正在专心把玩她的手指。捏捏搓搓按按，好像在玩最好玩的玩具。
    恩，这么说起来，对于宝儿的感情，她好像一点也不排斥。如果宝儿真的是这个意思的话……只不过赵艳红那里可就麻烦了，爸爸那里也不好办啊。
    几人心中各有所想，越野车一路磕磕撞撞，碾压着丧尸，到了离A市很近的一个休息站。
    末世来临以前，收费站每天车来车往，非常热闹。可现在，放眼看去，休息站里一辆车、一个人都没有，连丧尸也没有看见。
    冬季的下午，暖阳洒下温暖。在一片光明中，休息站却透露着诡异的阴森。寒风吹过，只有几片落叶在风中打着转的落下，隐约带来一股飘散在空气中的血腥味。四周寂静无声。
    赵鹏翔一路撞丧尸撞得都晕乎了，这会儿见到一个休息站，休息站看起来还很安全的样子。
    赵鹏翔紧绷了大半天的心终于能稍微放松下，驾着越野车减速靠近休息站，“刚好这里有个休息站。我去给车子加油，你们去小超市里看看有什么吃的。车子里的油和吃的，咱们能省就省。”
    林悠然隐约觉得有些不对。这里的情况和永丰村的情况出奇的相似，几公里外是丧失遍布，这里却是一只丧尸都看不见。
    觉得不对劲的林悠然放出神识去探查，休息站的小超市里，居然有一只丧尸正在、吃、别、的、丧、尸！
    那只丧尸的体型，明显要比他们一路碾过的丧尸大很多。不是说变成丧尸的那个人，生前长得高大，而是那只丧尸像是被吹大了几圈的气球似的，连宽度、长度、厚度都比正常人类变成大丧尸大了好多，大的非常诡异。
    巨型丧尸如一只猩猩似的，蹲坐在地面上挑选着什么。他的四周散落了许多零零碎碎的残肢。这些残肢明显能看出来，有人类的，有丧尸的。
    巨型丧尸就用长长的指甲拨拉拨拉这个，戳一戳那个，就跟菜市场里大妈在挑选上好的里脊肉似的。
    林悠然心里咯噔一下。这丧尸……好不正常！
    还不待车子停下，就听林悠然突然说道：“别停车，快走！”
    一路上，林悠然表现的都很有主见。赵鹏翔听到她这么说，立刻挂档加速，从休息站另一侧快速驶出。
    “怎么了？说好让我放放水的呢！水管都快憋炸了。”杨洲回头，委屈的说道。
    林宝儿从后头掏出一个矿泉水瓶子，一言不发的递给了杨洲……
    傻愣愣的接过矿泉水瓶子，杨洲看了看手中的矿泉水瓶，再看看林宝儿，“老子好歹也要用营养快线好么……”
    林悠然见那只丧尸居然发现了他们似的，猩猩般的身体蹭一下立起来，就向超市外头跑去。巨型丧尸耸耸鼻子，好诱人的味道……比里面那些垃圾都要好吃的感觉。
    在林悠然看来，那巨型丧尸的速度明显比他们之前遇到的丧尸快很多。
    之前的丧尸，是老大妈饭后散步的速度。这只巨型丧尸，就是小跑的速度。
    林悠然心中一紧，她上辈子很早就变成丧尸了。变成丧尸后被林宝儿捆绑在椅子上，她的灵魂也离不开她的躯体。因此，对于外界的情况她其实不太了解。
    她还隐约的记得，被林宝儿以各种手段骗回去的男人女人中。有一个色中恶鬼，好像曾经提起过，队里的异能者、霸道、丧尸变异什么的。可惜，当时的林悠然心思压根不在那个男人身上，对那个男人的话记得也不太清楚了。
    但是她知道，那只巨型丧尸，绝对有问题。会不会就是变异过的丧尸呢？
    如果以后遇到的丧尸都会像那只丧尸那样的话，林悠然的脸色又沉了沉。丧尸再继续变异的话，人类该怎么办呢？
    “姐姐。”林宝儿担心的唤了一下林悠然。
    安抚的拍了拍林宝儿的手，“没事。只不过那个休息站了有个丧尸。”
    杨洲一下子起劲了，攥紧开山刀的刀柄，“一只丧尸而已！老子分分钟把它大卸八块！”
    “……”
    “不过话说回来，你怎么知道那里面有只丧尸的？”杨洲控制不住自己的好奇心。
    其实，在别的陌生人的车上，杨洲并不会问出这么*的问题。但是，实在是林悠然和林宝儿给他的认知太好了，他完全没有防备，见林悠然居然可以知道休息站里有丧尸，下意识的就像和老朋友交流一样，问出了口。
    “咳咳……你要是不想说，也没有关系的呀。我就随便问问，随便问问。”
    “没有什么不能说的。只是我有个小小的特异功能……”
    杨洲快速打断了她的话，“卧槽！特异功能！”
    林悠然翻了个白眼，以后她肯定还是会用意识探查，不如早点为自己的能力找个借口。“恩，特异功能。是可以感知远方的事物。”
    “那岂不是有危险都可以感觉到？”杨洲两眼冒出小星星。
    赵鹏翔急踩刹车，回头。期盼的看着林悠然，“那诚诚……”
    “舅舅，诚诚在B市，太远了。我只能感受很近的距离而已。”
    赵鹏翔叹了一口气，没有说话，继续开车。
    杨洲还是扭着头，眼睛眨都不眨的看着林悠然，“特异功能啊。真好……哎，我怎么就没有呢。”
    林宝儿瞧着杨洲盯着林悠然那模样，又是羡慕嫉妒恨，又是垂涎，又是敬佩。总之，她是怎么看怎么不爽！心里哼了一声，林宝儿凑上前去，打算在林悠然的脸蛋上亲一下，宣誓一下主权。
    林悠然正转头打算跟林宝儿说话呢……

　　☆、第23章 浅吻

林宝儿瞧着杨洲盯着林悠然那模样，又是羡慕嫉妒恨，又是垂涎，又是敬佩。总之，她是怎么看怎么不爽！心里哼了一声，林宝儿凑上前去，打算在林悠然的脸蛋上亲一下，宣誓一下主权。
    林悠然正转头打算跟林宝儿说话呢。
    就这么电光火石的一刹那，巧合就这么发生了。
    林悠然略苍白的薄唇和林宝儿嘟嘟的粉唇，轻轻擦过……若有似无的触感，两人只觉得唇上一热，就傻眼了。
    杨洲瞪大双眼，心中为自己的“艳遇”哀叹。看来，老天没有给他什么厚待，他是真的一点希望都没有了。妹有情，姐有义，还有他什么事儿啊。
    最先反应过来的杨洲，回身坐好，双眼看前方，目不斜视，心无杂念。
    林宝儿也是傻眼了，她只是想在姐姐脸上啵啵下，没有想到会触碰到姐姐的嘴唇……心里先是一惊，之后脑海深处就出现个小人，欢脱的手舞足蹈着，口中还大叫着，真是赚到了赚到了。
    林悠然见宝儿一眨不眨的盯着她，被吓傻了似的。一时间也有点愣住，不知道该做什么反应。
    她之前的确是隐隐约约感受到了宝儿的心思，也有跟宝儿试一试的打算，但是没有想着会这么快！
    林悠然的面无表情让宝儿回过神来，心里一慌，难过的连呼吸都快停住了。绝对不可以让姐姐知道她的心思，绝对不可以！姐姐一定会讨厌她的！
    宝儿心中百转千回，双手握拳努力让自己平静下来。低下头，缓缓地吐出了一口气，就见她抿了抿嘴唇，正要岔开话题。“姐姐……”
    林悠然发现宝儿身边浓稠的快要滴出来的悲伤、压抑的气氛，无声的叹了一口气。她自重生以来，事事顺着宝儿，宠着宝儿，好不容易才让宝儿敞开了心房，稍稍活泼、开朗了一些。怎么会愿意见到宝儿再变回那个压抑、痛苦的宝儿呢。
    这是她的宝儿啊，那个最爱她，她也最爱的宝儿啊。就算她对宝儿的感情，不是完完全全的爱情又怎样，只要那是宝儿。她的宝儿！
    想到这里，林悠然茅塞顿开，心情顿时美好的像五月的艳阳天。转念之间，想到宝儿刚才的反应，林悠然又有些小郁闷。她的宝儿真的很没用安全感，也很不相信她这个姐姐……
    随即，林悠然跟想到了什么似的，轻轻弯了弯嘴角，起了恶作剧的心思。让你那么不相信姐姐！这样就怕姐姐不理你了，居然这样就退缩了！对姐姐就这么没用信心么！
    对了，还有之前装可怜，以害怕末世来临为借口，赖在她房间里要跟她一起睡。这笔账也要算上！
    这么想着，林悠然傲娇了，打定主意要跟妹妹好好“算账”。
    “宝儿。”林悠然轻不可闻的呼唤了一声宝儿。
    只见林悠然双手如若珍宝的捧起林宝儿的小脸，在林宝儿不可置信的眼神中，在她嘟嘟粉粉的嘴唇上，蜻蜓点水般的亲了一下。
    一瞬间，宝儿的双眼中绽放出最亮眼的光彩，连她的心都被点亮了似的，情不自禁的露出了一个大大的笑容。
    林悠然挑了挑眉，对林宝儿的反应很满意。这还差不多，那就小小的恶作剧一下就算了。然后，好像刚才那个送上浅浅一吻的人不是她似的，放下双手，盘膝坐好，修炼！
    林宝儿傻眼了，姐姐这是什么意思？
    傻傻的保持着面向林悠然的姿势，宝儿跟被冰块冻住了似的，一动不动。脑海里的小人咬着小手帕纠结，姐姐这是什么意思呢？到底是什么意思呢！
    宝儿觉得自己的脑子已经死机了，满满的只有了姐姐的那个浅吻。
    可姐姐在修炼啊，不能打扰姐姐专心修炼的。但是，还是真的好想知道姐姐到！底！是！什！么！意！思！啊！
    林宝儿又是焦急又是欣喜又是期待地等待着林悠然修炼结束。
    修炼中的林悠然用意念观察着林宝儿，见她又是焦急又是欣喜又是战战兢兢的模样，偷偷一笑。小丫头，心里鬼心思那么多，让你好好难受难受。
    也许是因为宝儿的事情解决了。一直压在林悠然心头的，若有若无的那块大石头一下子就消失了。
    林悠然修炼的非常顺利。无论是修炼的速度，集中程度，进展情况，都大大的提高了。
    让她一下子沉入了忘我的境地。连宝儿的小脸纠结的快要皱成小笼包了，都没有发现。
    待林悠然从入定中回来的时候，已经过去了一个小时了，她觉得这次修炼的效果可以抵上过去的一整天。
    再看林宝儿已经靠着车窗睡着了，杨洲也在副驾驶上闭目养神。赵鹏翔驾驶着车辆已经从A市的郊区叉上了NB高速。
    N市到B市直通的NB高速，以每小时一百公里算的话，一路上没有出意外的话，只要五个多小时就能到达。
    赵鹏翔见林悠然醒来，小声说道：“这会儿丧尸少，宝儿累了就休息了。”他已经从后视镜里见到了两人的互动，如果之前只是怀疑的话，现在已经确定两人的关系了。犹豫了下，宝儿到底还是自己的亲外甥女，“你和宝儿……”
    “恩。”林悠然低低的应了一声，“舅舅反对么？”
    “末世都来了，我反不反对有什么关系。我现在只想诚诚好好的，你们也好好的。就安心了。”赵鹏翔显然还是放心不下自己的女儿。
    “舅舅也别太担心了，你要相信你的女儿，她会保护好自己的。”林悠然安慰道。“我们还要多久才能到B市？”
    说到这个赵鹏翔显然不太乐观。“原本从咱们村子出发，从A市绕上这NB高速。只要两个多小时就行，可是我们一路上磕磕碰碰，花了四、五个小时才到。”
    主要是因为有几段路，丧尸格外的集中。费了他们不少功夫，走小路绕过去，才绕过了那几段路。免得跟丧尸正面冲突。这样一来，从村子到A市就花费了更多的时间。
    想到这一路的情况，赵鹏翔的脸色沉了沉，“原来我想着，我们抓紧点，今晚就能赶到B市。可是，以现在的情况看来，只怕这一路上还会出什么意外，那我们可能要连夜赶路才可能到A市了。”
    林悠然点点头，她已经预料到了。这一路一定不可能像赵鹏翔所想象的那么顺利。不过她在车上准备了那么多食物，就算再过一个礼拜才能到B市，也不担心食物和水的问题。唯一的怕，就怕车子没油，耗不起。
    显然赵鹏翔也想到了这个，“在进收费站之前，我记得就有一个加油站。咱们先去把车子的油加满，吃点干粮休息一会儿，然后再继续出发。”
    赵鹏翔想的那么周全，林悠然也不再多说。点了点头，嘱咐了一句，“舅舅开车开累了，就换我来。”
    赵鹏翔点了点头，可是哪里真的会让她来开车呢。一来是林悠然年纪轻轻，估计刚拿到驾照，他不放心林悠然的车技，二来是他实在太担心诚诚了，只能用开车来分分心了，否则他怕他会急疯掉。
    一路无话，继续前行。很快就到了赵鹏翔所说的加油站。

　　☆、第24章 甜蜜

在驶入加油站之前，林悠然特意放出意识，将加油站里里外外扫了一遍。
    这个加油站的休息室里被锁了好几只丧尸，都非常的虚弱，在几平米大小的房间里，盲目、无意义的走来走去，时不时从喉咙深处发出一声虚弱的呜咽。
    好在，没有再出现类似巨型丧尸的变异丧尸。
    “休息室里不要去，里面被关了好几只丧尸。”轻轻的将宝儿从梦中唤醒后，林悠然嘱咐几人。
    赵鹏翔、杨洲点头表示了解，两人还是带着各自的开山刀下了车，这世道不放把武器在身边实在安不下心。
    林宝儿醒来，映入眼帘的就是姐姐淡雅的面庞，还有姐姐轻轻呼唤她的声音，心里甜滋滋的。立刻，小脸又皱成了包子。她跟姐姐现在算是什么关系呢？姐妹？情侣？
    偷偷瞄了一眼正打开后备箱的林悠然，宝儿心底暗自琢磨，她现在该叫姐姐什么呢？
    是继续叫姐姐呢？还是叫悠然呢？要不叫然然？然儿怎么样？
    林宝儿下车，同手同脚、僵硬的走到林悠然身边，强忍住羞涩，从背后抱住林悠然。“然儿，我……”
    在后备箱里拿出食物的林悠然，听到宝儿对她的称呼，噗嗤一声笑出了声来。
    宝儿羞的脸蛋通红，见悠然捂嘴偷笑，眼都笑眯了。顿时，恼羞成怒，羞意撞了她的胆。一把将林悠然扑倒在后备箱的干粮上，恶狠狠地盯着悠然的双唇。
    只犹豫了一秒，在她眼中，那带点苍白的浅粉色薄唇实在太诱人。就恶狠狠的用力吻了上去。
    与其说是吻，不如说是啃。
    林悠然对宝儿完全没有一丝的防备，只觉得身子一重，也没有反抗，就顺着宝儿的力道倒下。然后唇上一麻，她就感觉到宝儿连牙齿都用上了，在她唇上毫无章法的乱啃。
    比宝儿稍稍多了一丢丢经验的林悠然，闭上双眼，轻启双唇，搂住宝儿的腰主动迎了上去。
    林宝儿觉得世间没有比现在更美妙的时刻了。那种相濡以沫，合二为一的感受，好像她整个人都与姐姐贴近了，融入在了一起。
    一定要让姐姐也享受到！怀揣着这样的小心思，林宝儿抢过主动权，更加投入了。
    一吻结束，两人的呼吸都有些急促。就连悠然原本泛白的双唇，都被宝儿吻得红润起来。
    两人默默地注视着对方，时间似乎都为了这对有情人，在这一刻停留。
    杨洲正奇怪呢，这姐妹两人拿干粮拿了这么久，怎么还不出来？走到后备箱一看，妹妹搂着姐姐的腰，姐姐环着妹妹的肩，两人真含情脉脉的对视呢……他都能见到空气中冒出的粉色泡泡了。
    发现有人来了，林悠然、林宝儿两姐妹同时扭头看向他。
    杨洲尴尬一笑，“嘿嘿……嘿嘿……你们继续，你们继续。当我是瞎子，我什么都没有看到！”说着连忙后退几步，掉头就往车头处走。“叔，我来跟你一起加油。”
    赵鹏翔奇怪道：“加油要你帮啥，一边呆着就行。”
    “行行行！呆着也行。让我站这里就行。”暗自悔恨，他怎么就坏了小美女的好事儿呢！真不知道又要被小美女怎么嘲讽了。
    林悠然轻轻地推了推宝儿，“快把干粮拿出来，早点吃了早点上路。”
    林宝儿恋恋不舍的瞄了几眼姐姐的薄唇，暗恨杨洲多事！“好，我跟姐姐一起。”
    几人在车边挑了一块干净些的地方，席地而坐，吃着简简单单的食物，享受这难得的清净。
    杨洲这会儿恨不得坐的离宝儿远远的，宝儿用手中的矿泉水瓶子捅了捅他，“去，把休息室里的几只丧尸放出来。”
    “你想干什么？”小美女不会这么恶毒，要把他喂丧尸吧！
    林悠然接过话，“也好。休息室的几只丧尸都比较虚弱，放出来练练手，好歹知道怎么杀死丧尸。关键时刻，我会用意识包裹住你们的身体，你们不会受伤的。”
    “呕，我砍了够多了，这玩意儿太恶心了。我就不练了，你们慢慢练吧！”杨洲想到开山刀砍下，刀切过腐肉的感觉，就觉得作呕。
    但他还是乖乖地去砍开休息室的大门，放出了一共五只丧尸。
    “这玩意儿，要砍脑袋。要么把它的脑袋整个砍下来，要么就把它的脑袋从中间劈开。”
    林悠然一边说着，一边三步并一步冲上前，将全身的力都灌注到刀刃上，对着最前面那只丧尸的脑袋狠狠砍下。一颗黑漆漆的，腐烂的脑袋，咕噜咕噜的滚到一旁。那只虚弱的丧尸，仿佛被突然关了电源的机器似的，动作戛然而止，轰然倒塌。
    扯了扯嘴角，林悠然对她没有生疏的砍丧尸技术挺满意的。
    退回车旁，朝着丧尸缓慢行走的方向抬了抬下巴，对赵鹏翔、林宝儿道：“你们去吧。”
    赵鹏翔、林宝儿也攥紧刀柄，咬咬牙，鼓起勇气冲上前。砍！
    丧尸没有痛觉。被开山刀砍中了肩膀以后，只是顿了顿，继续朝他们缓缓抬起抓起。
    一次不行，再砍！开山刀卡在丧尸的脖颈处，刀被卡出。咬咬牙，□□。换个角度，再砍下！
    南瓜似的脑袋，咕噜咕噜滚走了。
    林悠然大步上前抱住林宝儿，从宝儿手中拿过开山刀。拍拍她的背，“宝儿，你做的很好。非常好。”
    林宝儿心有余悸，刚刚一只丧尸的牙齿都快接触到她的皮肤了，幸亏被姐姐挡开了。平稳下呼吸，宝儿暗暗发誓，姐姐很厉害，她也一定不会拖姐姐的后腿！
    休息了一会儿的四人，离开加油站。一行人正式上了NB高速，一路加速。
    在他们离开后，循着味道奔跑而来的巨型丧尸耸了耸肩鼻子。又来迟了，那个美味的味道又跑远了。嫌弃的看了看地上的几个脑袋，一脚踹开。
    大猩猩似的身躯，继续向前追去……
    冬季的夜晚来临的很早，六点多钟天色已经全暗了。高速路两边的太阳能路灯兢兢业业的工作着，残喘着发出微弱的黄色灯光。
    路虎的远光灯打开，光线笔直笔直的射出，在黑夜中破开一道路。勇往直前！
    “卧槽！这是闹哪样啊！”眼见着就要到NB高速的出站口了，却见到收费站处满满当当的停了几排车。车子歪七扭八的乱停，排起了长长的队伍。杨洲忍不住爆了粗口。
    开了一天车的赵鹏翔，闭了闭冒血丝的双眼，疲惫的捏了捏鼻梁。眼见着就要到B市了，路却被堵住了。
    前面开车到这里的人，想必是发现路堵了，眼见着快要到B市了，就干脆弃车换步行。
    可是他们不行，他们的目的是回永丰村。车子弃了，这一车的干粮都带不走。那他们怎么回村子，怎么在B市找人，哪里去寻找食物。
    如果现在回头的话，要回头开五个多小时，那就算连夜开车都要第二天才能到。
    赵鹏翔的眉头皱起，皱成深深的“川”字。
    林悠然借着昏黄的灯光，仔细观察了下道路两旁的绿色护栏网。这种护栏网能看出来是每两片之间由柱子拼接起来的，每一片护栏网上都是由细细长长的金属丝交织成的一个个的镂空小方块。
    护栏网再往外就是一片荒地，再继续往外看隐约是一片村庄的样子。
    林悠然想到景秀老板将开山刀说的那么厉害，不知道碰上金属护栏能不能砍断。“那就把这一片护栏给砍了吧！”
    其他人也没有更好的办法。
    赵鹏翔掉转车头，将车头对着防护栏，远光灯开着照明。第一个拿着开山刀下了车，二话不说就用开山刀砍起了防护栏。
    防护栏的确很坚固，但是林悠然所买的开山刀也对得起它昂贵的价格。防护栏上的金属丝一根一根的被砍断，断口处翘着卷起来，可是开山刀没有一丝一毫的损坏，依旧锃亮泛着寒光。
    发现了这一点的赵鹏翔找到了新的希望，埋头砍金属丝。
    另外三人见状也下车赶紧加入。
    就在防护栏快要被砍出一个断面的时候，他们的不远处开来了一辆车……

　　☆、第25章 B市

“兄弟，要帮忙么？”车上下来一个瘦高个儿的男人，右手握着一把大刀，背光走来。
    林悠然借着远光灯的白光打量了一下走近的男人，又高又瘦又黑。正冲他们友善的笑，露出了一口灿烂的大白牙。再一看，林悠然就发现那人手中的大刀非常眼熟。
    正是“景秀”的镇店之宝，朝阳刀。
    杨洲正骑在护栏网上，用开山刀奋力地砍护栏网上最粗的横梁。听到熟悉的声音，一看，立刻惊喜地呼道：“小黑哥！”
    “哟！这不是杨洲么，开山刀也就砍砍铁丝，那种铁柱子换我来吧。”
    杨洲跟只猴似的，三两下蹿下护栏网，“好嘞。让我见识见识镇店之宝的威力。”
    小黑让几人走远点，独自一人拿着朝阳刀走上前。双腿微曲，气沉丹田，双手紧握刀柄，缓缓将刀抬起，快速地砍下。
    只听清脆的乒一声，费了杨洲老大功夫的横梁就这么轻轻松松的被砍断了。
    “啧啧啧，真不愧是镇店之宝。”杨洲走到男人身边，忍不住伸手摸锋利的刀口。
    小黑将刀换了一只手拿，“当心点，这刀锋利着呢。砍丧尸就跟切豆腐似的。”
    他们身后汽车的喇叭声哔哔响起，从车窗中探出了个脑袋，赫然就是景秀的女老板。“行了，小黑！别显摆了。咱们还要赶路呢。”
    “喳！奴才遵命。”
    小黑朝他们挥了挥手，“杨洲，哥先走了。”说着，捧着大刀小心地避开车顶进去了。
    “小黑哥，你们这是打算去哪里啊？”杨洲追问道。
    “B市。”小黑将脑袋从车窗里探出来回答。
    杨洲眼前一亮，“你们也去B市？找亲人吗？”
    小黑摇了摇头，“我和景秀都是孤儿院长大的孩子，哪还有什么亲人。我们只是从N市逃出来的时候听说，B市好像建立了安全基地，就来看看。”
    杨洲不好意思地摸了摸头，“真是对不起。”
    小黑挥挥手表示不在意，就关上了车窗。
    等到小黑他们的小皮卡从护栏网的大洞中穿过，林悠然一行人也上了车继续奔赴B市。
    护栏后头有一大片长得枯黄杂草的荒地，他们的车沿着护栏网，跟在皮卡后面，在荒地上行驶。
    越野车行驶在这种荒草地上一点压力都没有，如履平地地快速前进着。
    本以为B市这样的大城市会有很多丧尸。可是出乎他们意料的是，离B市越近，丧尸却越来越少。这种情况与休息站、永丰村一只丧尸都没有的情况还有所不同。
    休息站、永丰村的附近方圆几公里内，仿佛是隔离起来的真空带，一只丧尸都不进去。一出了“真空带”，照样会遇到大波大波的丧尸。
    B市附近的情况明显不一样，明显能看出来是被人类清扫过的“干净地带”。难道真如小黑所说，B市建立了安全中心？
    B市作为华夏的政治、经济、文化中心，除了末世丧尸爆发的第一时间出现了大混乱。之后，B市就调动大量的军队采取了行动。首先就是对B市附近的丧尸进行了大清扫，保证B市的基本安全。并且每天还会定点清扫游荡到附近的丧尸。
    林悠然放出意识扫了扫，这才发现在他们前头零零星星还有好几辆车从不同的岔路进了B市的主干道。应该也是听说了消息赶往B市投奔的。
    B市作为古代的首都，是有城墙的。在和平时代，城墙的作用只剩下了观赏。现在，末世来临，丧尸围城。B市的围墙又一次发挥了作用。
    林悠然闭上双眼，放出意识发现，高高的城墙上，每隔二十米的样子，就设有一个高台。高台上安置着望远镜等装备，两个全副武装的军人正在站岗。
    “没有想到B市附近的丧尸这么少，这么安全，那诚诚应该没有生命危险吧。”赵鹏翔在见了B市的情况后止不住的庆幸。
    听到赵鹏翔的话，林悠然、林宝儿姐妹俩心中有些怀疑，如果B市真如这么安全的话，那为什么林斌会急冲冲地给她打电话，想要离开B市去永丰村呢。
    很快，他们的车子就行驶到了B市的城门前不远处。隐隐约约地可以看见，B市的城门开了半扇，半扇城门的两边，分别站了约莫二十个全副武装的军人。城头挂着两大盏舞台照明的大灯。
    越野车跟着前面的皮卡慢速行驶到城门前不远处，小黑与景秀开的皮卡车被一个穿着制服的男人伸手拦住，他们只能减速，刹车。
    “车里所有的人，不能带任何武器在身上，必须全部下车到城门处接受检查。”男人面无表情，冷冰冰地说道。
    景秀、小黑没有异议，将车开到男人指示的停车地方。熄火，打开车门，下了车，听从安排到打开的半扇城门口排队。
    见前面皮卡被拦下，车里的人都下车了。赵鹏翔想到他们车里，还有车顶上都有食物有些不放心。“小兄弟，我车顶上还有东西……”你能不能帮着照看下……
    还不等赵鹏翔说完，只听那男人冷冰冰地说道：“停车的地方有专人把手，若是还不放心您可以将东西放在车里，将车门锁好。”说完，回到原位两腿挺直，上身挺立，双手后背，目视前方。
    赵鹏翔被噎的说不出话来。
    将越野车开到与皮卡相近的位置，一行人下车。
    杨洲想了想说，“反正我也不打算去B市，你们先去看看情况。车里的东西我来看着。”说着在车边找了个背风的地方坐下。
    赵鹏翔与杨洲同路，对这人还算相信，犹豫了下，将车钥匙递给他。“要不你上车去等着，暖和点。”
    杨洲不在意的挥挥手，“你们快去，我这儿也吹不到风，没事儿。”
    赵鹏翔闻言也不再多问，带着林悠然和林宝儿走向城门处。
    半扇打开的城门口排了一条队，人不多，前面的人算上小黑和景秀也就六个人，但是进城的速度非常的慢。排在最前头，正在接受检查的那个男人不知道干什么，满头大汗的来来回回往车里跑去看了好几遍，也不见检查登记的人变通一下，让下面的人先接受检查。
    借着排队的机会，小黑回头隔着景秀问道，“杨洲不跟你们一起？”
    赵鹏翔摇摇头，“杨洲是去T市的，我们来B市找人。找到人回去的时候绕个路送他回去。”
    小黑点点头，又问道：“你们还回去？听说现在B市是全国最安全的地方了。好像还有其他的几个基地正在防护建设中。”
    “咱们村子里也挺安全的。”语毕，就不再多说。
    小黑也不再问，转头安心排队。
    林悠然看了景秀好几眼，见她没有在意自己。猜想着她可能已经把自己这个顾客给忘记了。
    林宝儿撅起小嘴，扯了扯林悠然的手，引起注意。
    先是一个杨洲，让姐姐特殊对待。又出现了个美女，让姐姐频频看去。宝儿心中不爽，环顾四周，见前面的赵鹏翔等人都在专心排队，她们后面还没有人来。发现时机正好，窃喜一下，踮起脚尖就要亲上去。
    自从在加油站和林悠然那美～美～的一吻过后，宝儿的脑海中总是在回忆美妙的滋味，真的是食髓知味了。这会儿给她逮到个借口，哪里会放过这个机会。
    林悠然一眼就看破了宝儿的小心思，反正现在天黑，她们又是排在最后。她就淡定的接受了宝儿的香吻。
    好在宝儿也只是撒娇似的轻轻一吻，见姐姐接受了，甜甜一笑。
    景秀仿佛脑袋后面上了眼睛似的，在两人轻轻一吻后，突然回头，似笑非笑地看了她们两一眼，尤其着重的打量了一下宝儿。朝林悠然挤挤眼睛，问道：“开山刀还好用吧？”
    林悠然愣了下，“恩。非常值！”
    景秀抬了抬头，“我店里的刀，买了没有说不值的。不过，也真是你运气好，才在末世前买到我们店里的刀。”
    林悠然笑了笑，没有接话。景秀见状耸耸肩，回去排队。

　　☆、第26章 雅宁

只有六个人的队，排了整整两个小时才轮到小黑和景秀。
    坐在桌子前面负责检查登记的是个女人，二十几岁的模样。在舞台大灯下她的脸被照耀的格外的惨白，扎着高高的黑直马尾辫。例行公事的表情让她显得非常冷酷。
    “一个人还是几人同行？”
    小黑连忙回答道：“我们两是一起的。”指了指自己，又指了指景秀。
    景秀的心思原本在林悠然与林宝儿身上呢，真没有想到那个到她店里买开山刀的大美女跟她是一类人。大美女身边的小美女也很合她的心意。可是，两个美女居然是一对。唉……如果不是一对的话，两只都是她的菜啊！算了，她可没有撬人墙角的癖好。
    景秀正在心底遗憾着，听到小黑的回答就朝着问话的人看去。
    这一看可不得了了……
    什么林悠然、林宝儿，什么大美女，小美女的，全部被她一下子抛到了脑后。
    那一眼，她感觉自己就好像被皮比特的爱神之箭射中了，心扑通扑通猛烈地跳动起来。直勾勾地眼神犹如舔舐一般，一点一点的扫过眼前这个女人暴露在外的每一片肌肤。脑海中不停地回荡着一个声音，是她，就是她！
    这简直就是她的女神！
    眼神黏在女神身上，景秀看也不看小黑，一把推开他。
    “景秀姐！你！”小黑被推得一个踉跄。再看自家大姐已经见色忘弟地扑到了美女面前。
    眼前的人换了一个，女神抬了下眼皮，也不在意，继续询问。
    “姓名。”依旧是机器一般金属质地冷冰冰的声音。
    “女神你好！我叫景秀，性别女，爱好女，今年26,狮子座……”景秀报菜名似的介绍自己。
    可惜，女神仿佛没有听到她的自我介绍。“哪个景，哪个秀。”
    景秀也不气馁，“锦绣山河的锦绣。”
    女神在表格上工整地填下“锦绣”两个字，字迹清爽工整。
    就听景秀接着说，“去掉绞丝旁。”
    女神眯了眯眼，强忍住什么似的，使劲儿捏了捏手中的圆珠笔。抽掉正在写的表格，换一张。
    “年龄。”
    “伦家是1988年出生的小龙人。”一边说，一边双手托着脸蛋，垂涎地盯着她的女神。
    “原住址。”
    “N市。女神，你看……”嬉皮笑脸地往上凑。
    不理，继续问。“来B市的目的，长期居住还有短期逗留。”
    “女神在哪儿我在哪儿！”
    写下长期居住四个字。“从事职业或特长。”
    “我会铸刀剑，算么？”
    快速记录下来，女神头也不太地继续询问。“所携带的财产。”
    “一辆皮卡车，一些柴油，一点吃的，一些刀具。”老老实实地回答女神的问题。女神怎么可以这么美！
    “请详细说明汽车型号，柴油数量。”
    景秀踹了踹一旁的小黑，“去。看看咱的车还有多少油。”
    小黑点点头，正要走开。就听女神继续说，“正在登记这位女士的资料，请这位女士亲自去看。”
    “……”景秀遵命，乖乖跑去看，“皮卡的型号是长城金迪尔，车里大概还有1升的柴油。”
    记录下来，冷冰冰的继续问道：“吃的有什么？”
    “……女神，你不能一次问完么。”
    冷冰冰地抬起头，瞄一眼。
    “……我这就去看……”
    停车的地方，离城门说远不远，说近也不太近。景秀来来回回跑了两趟，有些接不上气了。“呼，有……有压缩饼干三包，小面包七袋，八宝粥半箱。呼……火腿肠两根，罐头五个，矿泉水十瓶。”
    记录下来，又问，“刀具？”
    “刀具我记得，朝阳刀一把，开山刀两把，还有倚天剑一把。”
    以为记住就算了？女神冷哼，毫无温度的声音再次响起。“刀具属于危险品，请立刻拿过来由我们代为保管。等要出城的时候，出示证明可以拿回刀具。”
    女神，我得罪你了么……
    呼呼喘不上气的景秀，在寒风中跑得满头大汗，将车上的刀具带来。她简直要累趴了。小黑心疼的看着自家大姐，姐！这就是你重色轻弟的报应啊。
    “女神，刀具在这里。”景秀叉着腰大喘气。
    女神回头冲身后保护的军人点点头，那人从景秀手中接过刀具，两把开山刀放在准备好的麻袋中。朝阳刀和倚天剑太大了，只能放在一边。
    女神快速地填好表格，盖章，递给景秀，“带上表格去体检。体检结果出来之前只能待在指定房间内。车钥匙也要留下，你的车和车里的食物在检查前不能带进城里。城里的通用食物是玉米饼，体检完拿着表格去领取对应数量的玉米饼。”
    说着，笔下又签了一张证明，“朝阳刀一把，开山刀两把，倚天剑一把，已上缴。编号098。”看了一眼右下角的签名――严雅宁。
    景秀在心里琢磨，女神的名字真文艺，就是不太配这个人。应该叫冰冰、冷冷、寒寒之类的才是人如其名。
    “下一个。”
    …………小黑也填完表格后，景秀才恋恋不舍的跟着一个全副武装的军人前往指定地点体检。雅宁女神等我，我不会放弃的！
    严雅宁意味深长地看了一眼景秀的背影，继续检查记录。“一个人还是几人同行？”
    “三个人。”赵鹏翔老老实实回答。
    “姓名。”
    “赵鹏翔。大鹏展翅的鹏，飞翔的翔。”
    看了一眼赵鹏翔，“不是说三个人同行么，还有两个人的名字呢。”
    赵鹏翔一愣，刚才那不是一个一个来的吗？也不敢多做询问，连忙回答道：“林悠然，林宝儿。悠然见南山的悠然，宝贝儿的宝儿。”
    林悠然、林宝儿都见到了刚才的一幕，景秀跟赵鹏翔明显的差别对待，两人相视一笑。景秀也不是没有机会。
    赵鹏翔紧接着又说：“我们不是来这里住的，我们只是来找人的。”
    没有像之前那么麻烦的记录过程，“找人属于临时暂停，验个血就能进去。但是要缴纳一定量的食物。一个人呆在城里二十四小时需要缴纳三十个玉米饼，不满二十四小时按照二十四小时计算。”
    赵鹏翔心中一紧，“我们只有馒头还有饼干、罐头。”
    “一样。可以兑换。”将表格递给赵鹏翔，“跟着那人去交了粮食才能进去。”
    严雅宁不经意间瞥了一眼手表，时间已经快要十点了。长舒了一口气，搓了搓冻得冰凉的双手。起身跺跺脚，进了城门里侧的小房间。
    在林悠然他们后面排队的人急忙问道：“怎么走了？不检查啦？”
    “每天晚上十点关城门。没有检查的人在外等候，明早五点继续检查。”正在收拾麻袋里危险器具的小兵好心提醒道。
    “我去！这不是还没有到十点么？”
    “你们怎么不早说，白排队了。”
    那小兵这种情况也是见多了，好心提醒过之后也不搭理了。扛起朝阳刀，挂着倚天剑，拎起麻袋跟进了小房间。最近这几天能活着来到B市的人，基本都带了刀具防身，但基本都是菜刀、镰刀、砍刀之类，这还是第一次见到带了一把这么大刀的。
    恩，严组长肯定是因为这个原因才对那个奇怪的女人多加盘问的！绝对不是爱好女什么的奇怪的原因。
    林悠然一行人先跟着接应的军人去车里取了三人份一天需要上缴的馒头，又用了四十个馒头换成了三十个玉米饼子备用。
    他们三人可能要进城一天，赵鹏翔最后还是将车钥匙塞给杨洲，让他去车里歇着。他们三人终于进了B市！
    先被带了上电力车，去了一家医院。排队、抽血检查花费了好大一番功夫，等到几人被确定没有感染丧尸病毒，离开医院的时候，天色已经乌漆墨黑了。
    好在B市要有一部分路灯在工作，几人还能见着路。

　　☆、第27章

“几位要去哪里？”才刚一出医院，就有三个男人拿着手电筒围了上来,热情万分地问道。那架势,让林悠然情不自禁地想到末世前在火车站拉客的热情司机。
    他们以前都没有来过B市，赵鹏翔想了想说道。“我要去B大和金润花园，你们谁能带路？”
    B大是赵鹏翔女儿读书的大学,B市的招牌大学，也是赵鹏翔一直把女儿当做骄傲的原因之一。金润花园是从赵艳红口中得知的林斌的住址。
    “我带你们去！”
    “我！大哥，北京我熟的很！带你们抄近路走过去，三个小时以内,能带你们先去B大再去金润。”
    “别理他们，大哥，我就要三个玉米饼子。你们想去哪里，我就带你们去哪里。”
    “玉米饼子？”赵鹏翔紧了紧手里的黑色塑料袋。
    提出要三个玉米饼子的小个子男人连忙应道：“是的是的,只要三个饼子！”
    说着就挤开另外两个男人,伸出手要引路。被挤开的两个男人愤恨地瞪了小个子一眼,这小子,又压价抢生意！但是想到小个子家的情况，两个男人心中长叹一口气，这世道……算了，就三个玉米饼子，让他赚去吧！
    他们几人每天晚上都来这个医院门口给临时停靠的人带路，临时停靠的路人基本都有点小财，他们能赚点外快。
    算了算时间，估摸着这是最后一波临时停靠的人了。再晚也没有生意了。两人朝着老张离开的方向啐了一口，吹着口哨往居民区走去。
    现在的时间已经是第二日的凌晨一点多了。一天之中，天色最黑的时候。天空中一颗星星都看不见，月亮也不知道躲到哪里去了。整个天空，仿佛被装入了太上老君的葫芦里，黑黑闷闷的。
    小个子男人似乎对抢到了生意非常兴奋，喋喋不休地说道：“你们找我老张是找对人了，我以前可是出租车司机！整个B市，就没有我老张找不到的地方。”
    林悠然和林宝儿相互挽着对方的胳臂，跟在赵鹏翔后头走。
    “你怎么这么晚了还出来给人带路？”赵鹏翔好奇地问道。
    小个子的老张沉默了，耳边只有寒风呼呼吹过得声音，半响才故作开朗地说道：“嗨，大半夜在家里睡不着也就出来溜达溜达。好在现在B市非常安全，小偷小摸都不多，抢劫什么的基本没有。”
    林悠然意味不明地皱了皱眉眉头，大半夜的睡不着出来在寒风中溜达？谁信！B市的情况也许真的没有传说中的那么好。
    林宝儿挑挑眉，对这里的治安这么好？“怎么会连小偷小摸都没有？”
    “嗨！这里只要被发现小偷小摸，损坏公共物品，全部会被赶出B市。谁还敢啊！”老张扯开话题道：“你们到B市来做什么的？”
    “找人。找到我闺女和……妹夫回老家。”顿了顿，赵鹏翔还是称呼林斌为妹夫。
    “带他们走也好。”老张叹了一口气，“虽然B市里面是挺安全的，但是实在很难生存下去。”
    听了老张的解释，他们三人才大致了解了B市的情况。
    原来，B市作为华夏第一个安全基地，有武装军队保护，的确是非常安全。但是，大量幸存者赶赴B市，随之而立的是和永丰村一样的问题――食物紧缺。政府只能想办法开源节流。
    节流，原本B市居民免费发放的玉米饼，停止发放。无论是外来人口还是B市原本的幸存者，必须要通过劳动才能换到玉米饼。
    有一技之长的人才倒还好说，有相应的职位等着你。比如医生，在医院为人体检一天，能换到五个玉米饼子。若是没有一技之长，只能去做苦力，就好比加固城墙、出城运土、在大棚里工作之类。这一类工作累人、发的玉米饼子还少。
    这也是导致外来幸存者和B市原居民之间矛盾的重要原因。
    开源，是指建造温室大棚。主要有两种温室大棚，一种是在B市的街道内开辟大棚，还有一种是征用民居，在房屋内运土建大棚。
    在温室大棚内工作半天，累的腰都抬不起来，只有三个玉米饼子。而且随着建造温室大棚的带来了一个问题，大量居民居住的房屋、街道土地需要被征用。原本居住的人都要搬到B市划分出来的居住区去，却只能得到十个玉米饼的补偿。
    “你们还好来的早，金润和B大还没有被征用为大棚用地。再过十天半个月的，那里的人估计也要搬到居住区去了。”
    老张不亏是当过出租车司机的高人，继续侃侃而谈道：“听说现在别的地方也要开始建基地，军队要被派去别的地方了。所以过段时间可能会找青壮年出去清扫丧尸什么的，听说半天能有八个玉米饼子。我到时候也准备去碰碰运气，要是选上我，那我一家至少不会饿死。”
    听了B市的情况让三人都沉默了下来。如果老张口中说的都是B市的真实情况的话，相比之下，永丰村基本大多数人都有余粮的情况，已经算是非常好的了。八个玉米饼就能换人在丧尸堆里冒险……
    听着老张介绍B市的情况，说说B市里的小道消息。不知不觉就到了B大的校门口。
    作为华夏的最高学府之一，B大一直是所有莘莘学子心中梦想的知识殿堂，是充满了青春活力、学术氛围的地方。
    可是心中，整个校园黑灯瞎火，校园里繁茂的树木在夜色中张牙舞爪，透露出一股阴森、死寂的气息。手电筒的白光打在知识殿堂大门的白玉柱子上，还有一层红褐色的血迹干涸在上头，看的人不禁头皮发麻。
    “B大的学生多数是外地人，外头都是丧尸，他们也不敢出B市，就留在学校了。”老张说着，将他们往女生宿舍带。“这里就是女生宿舍了，现在也没个人看守，我也不知道你女儿住在哪里。”
    “诚诚刚上大学的时候，我送她来过学校。我记得！”赵鹏翔迫不及待地朝着记忆中的那幢宿舍楼跑去。
    “咚咚咚！咚咚咚！”敲击木门的声音，让401里还住着的三个女生心里一惊。自从末世来临后，她们就没有安安稳稳地睡过一觉。
    “诚诚，小玲，你们听到了么？是不是丧尸又来了！”胆子最小的袁婷带着哭腔说。
    末世刚爆发的时候，B大也有人感染了。那些被感染之后变成丧尸的人，在还有人幸存的宿舍门口每日一波一波地敲门。让她们夜不能寐，胆战心惊。
    “婷子，别怕！B市那么安全，怎么可能会有丧尸！”赵诚诚安慰袁婷。
    听到门里悉悉索索说话的声音，赵鹏翔急忙问道：“你们好！我是赵诚诚的父亲，请问诚诚还在这里吗？”
    这个熟悉的声音……赵诚诚从床上刷的坐起来，不可思议地盯着宿舍门。
    “诚诚，你爸爸……”费玲又是羡慕又是嫉妒地提醒。
    一咕噜从床上爬起来，冲到门边，猛地打开门，是那张熟悉的沧桑的面庞。
    扑倒父亲身上，赵诚诚哭得泣不成声。“爸！你还活着！你来找我了！”
    赵鹏翔眼眶一酸，眼泪不受控制地掉落下来。末世爆发他没哭，女儿没有回家他忍住没哭，一路上辛苦赶路他没哭，在女儿泣不成声的时候，他的泪水还是没有忍住，落下。
    父女相拥的一幕太过美好。
    林悠然拉过宝儿的手，还好她们这一辈子一直在一起，不分开！两人相视一笑，默契地读懂了对方眼中的甜蜜与温馨。
    半响，这父女两居然还抱在一起哭。
    老张小声提醒道：“你们快点，不是还要去金润吗？”
    冷静下来的赵鹏翔，擦了擦眼泪，“快，诚诚。简单收拾几样东西，爸爸带你回村子。”
    出人意料的是赵诚诚的反应。
    “爸……我……我不想回去……”
    “你在说什么胡话呢！跟爸爸回家！”赵鹏翔急了。
    “爸！只有B市才是真正安全的地方！外面已经变成了地狱！”赵诚诚摇着头，回忆起丧尸的模样，满脸的惊恐。
    “外面怎么会是地狱呢！咱们村子里安全的很。”
    袁婷也出言相劝，“叔叔，你也别回去了。留在B市吧。虽然工作辛苦点，但是可以活下去！”
    …………
    林悠然越听越觉得有些不对劲，出言打断了父女二人，“为什么你们觉得外面的情况很恶劣？”
    费玲看门口站着的两个女生非常不爽，她们在基地里辛辛苦苦地工作换取食物，整日衣服邋遢，蓬头垢面。这两个人却清清爽爽的模样。
    平日里她们几个女生一起去干活还不觉得，看到那些衣衫整洁的工作人员也不觉得有什么羞臊。
    现在出现了两个看起来养尊处优、难得一见的美人，还是舍友赵诚诚的亲戚，费玲只觉得面上无光，她仿佛被这两人比到了尘埃里。
    她语气很冲地反问道：“难道不是吗？遍地丧尸？荒无人烟？真不知道你们养尊处优的小样，怎么活着来到B市的，肯定一直给诚诚的爸爸拖后腿！”
    林悠然对眼前小女生的敌意感到莫名其妙，摸了摸鼻子，不打算和小女生计较。
    林宝儿怒了，什么玩意儿！眼里赤果果的写满了嫉妒，自己过得不好还不许别人过得好了？行！既然嫉妒就让你嫉妒死。
    宝儿的眼光漫不经心地从费玲身上扫过，抬起下巴，宛如高傲的女王面见她的臣民。从赵鹏翔递到她手上的黑色塑料袋里，不急不慢地掏出一个玉米饼，递给身后的老张。“这是小费。”
    “噗……”林悠然憋笑。宝儿怎么可以这么萌萌哒！傲娇的小模样，好想抱住亲一亲！
    被宝儿羞恼地瞪了姐姐一眼，帮你出气呢！不许笑。
    林悠然眨巴眨巴眼睛，保持沉默。
    天降横财，老张惊喜地接过小费――玉米饼一个！
    气得费玲面红耳赤，“你怎么这么浪费。”她们给大棚蔬菜除草浇水，一天才只有两个玉米饼。看林宝儿的眼神跟看杀父仇人似的！
    “这玉米饼是叔叔的吧，叔叔都没说话，你一个一个当做小费给不相干的人算怎么回事儿。”费玲心疼的不行，就跟她的玉米饼被送出去了似的。一个个送出去的玉米饼子简直在剜她的心头肉。
    “哼，这是我的玉米饼，我乐意。”林宝儿说着又掏了一个递给老张。“还是小费！”
    老张欣喜的接过小费，玉米饼再一个。他也看出来这是两个小姑娘较劲呢。高兴的不行！恨不得两姑娘继续吵下去，玉米饼都赏他才好！

　　☆、第28章

话不投机半句多。林宝儿、费玲相看两厌。
    林悠然、林宝儿和老张先去金润花园找林斌。留下一半的玉米饼给赵鹏翔，他独自一人在B大劝说赵诚诚回村。两拨人约好十点前城门口见。
    马不停蹄地赶来B市,她们一路基本都没怎么休息。饶是赵鹏翔这个汉子也快挺不住,更别提林宝儿了。林悠然倒还好些，她现在修炼清心诀已经非常熟练了。除了专门的打坐修炼，平时也会不自觉地按照修炼时的吞吐呼吸,精力恢复得很快。
    林悠然心疼地摸了摸宝儿的脑袋，“一会儿找到他以后，我们歇一歇再赶路吧。”
    林宝儿仰起脑袋接受林悠然的抚摸，眯着眼点点头。
    老张带着林悠然、林宝儿到达金润花园,天色已经蒙蒙亮了。冬季的清晨，烟雾扫过混沌的天空，呼吸中都带着薄薄的一层寒意。大街上空无一人，很是荒凉、凄清。
    “这里就是金润花园了。我送你们到这里就不进去了,回去睡个大觉,下午要上工。”老张缩着脖子搓搓手,客客气气地跟两人告别,言下之意就是快结账吧。
    按照约定好的，林悠然给了老张三个玉米饼。老张有些失望，看她们出手阔绰，还以为会多给点呢……转念想到两个玉米饼的小费，一晚上赚了五个玉米饼！今天一家人能吃饱肚子了，老张心情由阴转晴，脚步轻快地离开。
    赵艳红当年来到B市，千里寻夫，最后却是失望而归。那么多年过去了，她早就记不得林斌居住的具体位置了。只记得他住的地方叫做金润花园。
    金润花园大门口的保安室没有人，形同虚设，林悠然与林宝儿两人大大咧咧地进了保安室。
    闭上双眼，林悠然有目的的朝一个方向放出意识。刹那间，意识扫过的地方，情况尽收于心。
    意识一户一户民居扫过，始终没有见到离开前赵艳红给她看的，照片上的男人。林悠然力竭，缓缓地撤回意识，突然听到女人撕心裂肺地吼声：“林斌！你这个没有良心的混球。”
    急忙调动意识，朝着声音发出的方向扫去。M区3幢506室。一个披头散发的妇女正和一个男人撕扯，男人模糊间还能分辨出照片中英俊帅气的青年男人的影子。
    意识即将支撑不住，林悠然快速撤回意识。在宝儿担忧的目光中，睁开双眼。
    “放心，只是放出意识而已。上次是意外，不会了。人找到了，在M区3幢506室。”
    两人来到M区3幢，电梯早就停止运作，她们从楼梯爬上5楼。四楼的楼梯间里就听到楼上吵吵闹闹的声音。这要是末末世爆发前，早就有人去敲门斥责他们了，可是如今，事不关己高高挂起。家家户户大门紧闭，戒备森严。
    林悠然上前敲门，金属防盗门被敲得梆梆作响。
    “我和老婆吵架关你们屁事！敲什么门！”门里的男人骂骂咧咧不耐烦地走到门口，透过猫眼往外看。
    看清门外站的人，惊喜地打开门。“宝儿！你怎么到B市来了？”
    林宝儿仔细打量了眼前的男人，她的亲生父亲。她的父亲给她打了电话，她以为父亲遇到了危险。不止自己冒着危险，姐姐还陪着她一起冒险，从村子里碾压了一路的丧尸奔波到B市。现如今，这个男人却毫发无损地出现在她的面前。
    这一刻，宝儿表达不出自己的心情。有欣喜、有庆幸、也有失落、有失望。
    林悠然显然也对男人不满。“我是宝儿的姐姐。你前两天为何给宝儿打电话？”
    林斌一怔，回想到那日的情形，有些讪讪然。
    房间里，刚才还在与林斌厮打的妇女扯着嗓子问道：“谁一大清早的来敲门？”
    林斌退后两步，“先进来说吧。”
    屋子里的妇女见林斌竟然把人引进家门，不满地抱怨道：“什么人你都带进来。也不怕把咱全家给杀了。”
    林斌对妇女的骂骂咧咧很不耐烦，“苏金花，你够了啊！这是什么人？我亲生闺女！”
    眼前的披头散发、面色发黄、骂骂咧咧的妇女，就是林宝儿的继母――苏菲。林宝儿还记得她第一次见到这个女人的时候，她穿着时尚的连衣裙，蹬着八寸的高跟鞋，染成酒红的长发高高地挽起，笑起来嘴角有两个若隐若现的酒窝。以一个胜利者的姿态出现在了她母亲面前，要求她母亲不要让她去打扰林斌的新生活。
    那个骄傲的、张狂的时髦女郎，哪里是眼前这个张牙舞爪的普通中年妇女。
    “苏金花你妹！老娘叫苏菲。”听到林斌叫她早年的名字，苏金花再一次发怒。扑上去就要撕扯林斌的头发。
    林斌用力地把苏金花甩开，“行了你，宝儿在这里，你别丢人。”
    “哟！亲生闺女来了是吧！了不起了是吧！N瑟了是吧！你有种别住老娘的房子啊。有种把老娘给你交的粮食还回来啊。有种别呆在B市啊。”苏金花身上看不出一丝曾经贵妇的风范，瘫坐在地上撒泼打滚。
    林宝儿对眼前两人的一唱一和无比厌烦，恨不得摔门就走。好歹压下了心底的燥热，“你当时给我打电话什么事情。是不是遇到了什么麻烦？”
    林斌怔住，满脸尴尬，不说话。
    坐在地上的苏金花一喜，跟得了大便宜似的，扯着嗓子喊道：“林斌，没想到你亲闺女还挺孝顺的。他不敢说，我来说。他这混球，一开始以为B市人多危险了，准备扔下我娘俩偷跑。没想到还没出城，B市就开始大规模清理丧尸，建立基地。这混球见B市安全了，又灰溜溜地回来了。”踹了踹林斌的小腿，“是不？你说是不？”
    林斌眼神闪躲，不敢说话。羞臊地扯了扯嘴角，微微颔首。
    那时候B市安全基地模型初显，规模还没有这么明显。他的消息又不灵通。只想着，B市人多丧尸也多，又找不到食物，更加危险。不如低个头，去前妻的老家蹭口饭吃。没想到，他还没出城门……B市在政府的建设下，摇身一变居然又变成华夏最安全的地方。他惜命，当然就舍不得走了。
    只是……没想到女儿会因为一个电话就到B市来找他。
    这一刻，林悠然连活剐了眼前这个男人的心都有！怎么会有这么无耻的男人。
    男人喏喏道：“要不，你也留在B市……”
    “我呸！小拖油瓶，你要带就自己带去。滚出去！别住老娘的房子。”苏金花撒泼。末世都来了，形象气质算个屁。再有形象再有气质，老公居然还要丢下他们母子逃命。呸！当个泼妇才痛快！
    林斌一怔，抿了抿唇，动了动嘴。最终还是什么都没有说出来。
    末世，改变的不是人性。它不过是将人性中原本细小的缺点无限地放大，再放大，直到露出它本来丑恶、可憎的面目。
    宝儿真真正正对这个男人死了心，“姐姐，我们回去吧。我不该让姐姐出村子陪我冒险的。他，不配。”
    “说什么傻话，你可是我妹妹。”因为你是我认可的妹妹，你是宝儿，所以在你需要的时候陪伴这你，不是冒险，是相互依靠，是幸福。
    两人离开了林家，十指相扣的双手紧紧握在一起。
    林斌在窗口站了良久，默默地注视着林宝儿离开的背影。宝儿，你保重！
    苏金花嗤笑，“这会儿装的内疚的模样，给谁看？你亲闺女都走了。快收拾收拾，上工去！”
    抹了一把脸，林斌深深地吸了一口气，一瞬间，他似乎更沧桑了。
    姐妹两人沿着来时的路返回。这个点，大街上有不少人在行色匆匆地赶路，都是赶着去上工的。迟到一分钟，扣一个玉米饼。迟到了三五分钟的，一天就要白干。
    “上来，姐姐背你。”见林宝儿脚步虚浮，浑身无力，林悠然走到她跟前，微微屈膝。
    “姐姐，你说过我是小胖子……”
    林悠然侧头看宝儿，“你还记得呐！那都是小时候了，更何况，姐现在可是练过的！不怕，上来吧！”
    林宝儿甜甜一笑，将头靠在林悠然的肩上。姐姐的肩膀并不宽阔，却安全又温暖。不知不觉间，她竟然睡着了。
    林悠然背着宝儿，漫步在行色匆匆的人群中。背上的重量，让她心里踏踏实实。颠了颠宝儿的屁股，啧啧……肉嘟嘟的小屁股可真有弹性，偷偷捏一把。
    城外，离B市不远处。
    巨型丧尸砰的一声，重重跳到路边一辆报废的轿车上，轿车顶肉眼可见的凹了下去。它嗅了嗅残留在空气中的气息，不远了，那个味道不远了。
    它不知道那个为什么可以如此吸引它。在它不多的思维中，那个味道很美味……要吃……吃光那个味道……
    远处远远开来一辆车，巨型丧尸耸了耸肩鼻子。活肉的味道，虽然比不上那个格外美味的味道，但是比腐肉好吃。只见巨型丧尸猛地从轿车上跳下，快速正面跑向那辆驶来的轿车，跑动的力道让地面都微微颤动。
    开车的男人远远看到跑来的巨大丧尸，吓得连忙踩刹车，急忙掉头。巨型丧尸冲上去，尖锐锋利的指甲插入车尾，双臂使劲，向后一甩！
    车子被甩得翻了过去，滚了几滚，堪堪停下。车子被摔得歪七扭八，整个车身都扭曲变形。车里人也被甩得七荤八素，浑身鲜血，身负重伤……
    在车里人惊恐的叫声中，巨型丧尸强行扒开变形的车后门，用力扯开，拖出车里最靠近车门的一个晕过去的小男孩。
    “不要！！！不要！吃了我吧！放开我的儿子。”被卡在车里的母亲泪流满面的哭叫、祈求，只能眼睁睁地看着儿子幼小的身躯被撕扯开，鲜血爆裂，溅开。
    巨型丧尸食不知味的啃起爪子里的残肢，回忆起那个美味的味道，硕大脑袋上，铜铃般的大眼睛冒出幽幽的贪婪的目光。它龇起牙，露出发黑的尖锐的长牙，浑浊的黄色液体夹杂着一缕鲜红从它的嘴角滴落……
    作者有话要说：宝儿摊手┑(￣Д ￣)┍，姐姐！不许再说我是小胖子，那才是胖纸！
    q( ′。 o 。′ )q→ 被指的巨型丧尸躺枪：曾经我也苗条过……
    巨型丧尸一种吃货的即视感……渣窝居然又诡异地萌了！我滴三观啊。
    入V第二更，还是肥肥哒！

　　☆、第29章

白天再看B市的城门别有一番不同。此时，B市的城门正大开,武装防御比昨晚的多了一倍都不止。古老的城墙与现代的精密装备、防御融合,奇怪又和谐的组合为B市的百姓提供活下去的安全保障。
    林悠然背着熟睡中的宝儿回到城门，杨洲已经在城门处等候了。
    “然然，你们回来了。宝儿的爸爸呢？”杨洲远远见到林悠然,朝她打了打招呼。
    林宝儿听到杨洲的声音，揉揉眼睛从睡梦中醒来，依恋的蹭了蹭姐姐的脖颈，示意姐姐将她放下来。
    “他不愿意离开B市。别提他了。舅舅和诚诚回来了？”
    杨洲欲言又止：“回倒是回来了……但是……”
    “说话怎么吞吞吐吐？”林悠然、林宝儿朝停车的方向走去,到了车边见到车里坐的舍友三人组――赵诚诚、费玲、袁婷，皱了皱眉，意味深长地看了赵鹏翔一眼。
    “这……她们都是诚诚的好朋友。诚诚要带她们一起……”赵鹏翔正在驾驶座上闭目养神，听到说话的声音睁开眼睛,有些不好意思的解释道。
    他也看出来诚诚的舍友和外甥女不对付,可是他好不容易才劝说诚诚愿意回永丰村。诚诚还非要把两个舍友带上,不然就留在B市不肯走。他也没办法,女儿倔强起来跟头牛似的，难不成还真的不要女儿了？
    赵诚诚也是仗着赵鹏翔疼爱她。相比两个完全搭不上话的“表姐妹”，她更愿意和生活了三年的舍友同路。
    林宝儿满心不爽，那个讨人厌的费玲也在。q(s^t)r没有多说什么，难不成还能将人赶走？
    “挤挤就挤挤吧，能坐下就行。”林悠然抱着和宝儿一样的想法，也没有什么深仇大恨，宝儿之前都出过气了，带上就带上。
    倒是费玲见林宝儿不情不愿，好像施舍她们的模样。顿时怒火中烧，偷偷戳了戳赵诚诚，朝姐妹俩的方向努努嘴。
    女生在一起总喜欢八卦、吐槽下，刚才她们就狠狠地吐槽了那姐妹两人。什么姐姐皮肤苍白无血色，一看就不健康。什么妹妹个子矮，是个胖墩。什么没有礼貌，见面都不打招呼。什么败家，大手大脚……通通吐槽了个遍。
    赵鹏翔没有兴趣插嘴小姑娘的谈话，虽然不满意她们聊天的内容，却只是听听。准备哪天私下让诚诚反省反省，背后对人评头论足始终不好，说的还是一些无中生有的事情。
    赵诚诚一向不喜欢林宝儿，以前一直觉得小表妹阴阴沉沉的都可以去拍恐怖片，不愿意和她多交流。这次刚见面，还觉得她比以前正常了，听小玲一说才发现，阴沉的确没有了，但是又没礼貌又败家，更讨人厌。
    接到费玲的示意，赵诚诚打算帮好姐妹出出气。“宝儿，你怎么才回来？让我们这么多人等了这么半天！”
    费玲立刻接话：“就是。也不知道快一点。”
    袁婷不太赞同两个好姐妹的做法，保持沉默。
    林宝儿打开后门，径自坐了上去。反正不是说姐姐，爱说说去。
    费玲一拳打到棉花上，气不打一处来。“你别挤啊！后座就这么大，你再挤我们怎么坐。”说着就要动手去推林宝儿。
    林悠然眼疾手快，一把抓住费玲的手腕，扔开。“爱坐就坐，不坐滚蛋！”
    姐妹被这样对待，赵诚诚脸上无光，“你们坐着我爸开的车，迟到还挤人!还让我们滚下去。不愿意坐，你们滚还差不多。”
    杨洲本来不愿意插手女生之间的战争，但新来的那三个女生实在惹人讨厌，之前背后胡编乱造诽谤大美女、小美女，现在还动上手了。
    他一反平常不正经的模样，嘲讽地说道。“坐在车上这么久，还不知道到底坐得是谁的车。”
    赵鹏翔也被吵得心烦，“别吵了，赶快都坐好。我开车了。”
    这么一闹，一车人都没有心情。车里气氛沉重得朝T市的方向行驶。他们不知道，危险正在前方等着他们。
    B市开往T市的路，要先返回他们之前走过的一段NB高速，然后叉上TB两市的省道。NB高速还未行驶完，林悠然远远地看见一个快速移动的黑点，意识探查，赫然就是休息站见到的巨型丧尸！
    来不及想丧尸的体型为何会这么巨大、为什么移动速度这么快，居然还追着他们来到了B市。
    林悠然急拍赵鹏翔，“快掉头！回B市！”
    赵鹏翔二话不说，轻踩下刹车，也顾不得他们还在高速上，急忙掉头。踩油门，路虎的极速被发挥了出来。
    赵诚诚被转得晕头转向，“喂！你也太过分了吧。你说回去就回去！”
    赵鹏翔和杨洲是知道林悠然的能力，知道前方肯定有危险，她才会这么着急。两人屏住呼吸，心里暗自焦急。杨洲听到赵诚诚没有眼色的话，翻了个白眼，懒得搭理。
    赵鹏翔正专心致志开车，无暇分神。否则，一定要为女儿的智商开始担忧。
    奔跑而来的巨型丧尸闻到那气息。来了！来了！就是这个味道！发现味道居然快速地离开，巨型丧尸哪里甘心，使出了全身的力奔跑起来。好吃的不要跑！它一定要吃到好吃的！
    路虎在高速上，一路逆向疾驰。
    前面就是被堵住的收费站，杨洲忍不住骂了一句。“卧槽！”
    赵鹏翔急转车头，还不等车挺稳，就火速踩下油门，直直的冲着护栏网的开口撞去。车身摩擦过护栏网，发出刺耳的吱呀声。
    “啊！！！是丧尸！好大的丧尸。”费玲回头，发现了接近的巨型丧尸。一声尖叫，让赵诚诚和袁婷陷入了惊恐。
    舍友三人组成了一组女高音，此起彼伏的尖叫响起。
    眼见着丧尸和他们的距离越来越近，林悠然心中一紧。看来是跑不掉了。咬咬牙，抄起开山刀。“停车！”
    路虎车急刹，在护栏网后的荒草地停下。
    “宝儿！听话，无路如何也不准下车！”
    “姐姐！”
    “听话！你下车姐姐还要分心照顾你。”
    在林宝儿惊恐的目光中，林悠然冲下了车。林宝儿第一次这么恨！恨自己无能！恨自己有心无力！要是自己也很厉害的话，是不是就不需要姐姐冒险了。明明不想拖姐姐后腿！她真没用！
    赵鹏翔、杨洲咬咬牙，纷纷抄起开山刀，下车。拼了！
    巨型丧尸见好吃的肉没有再跑远，反而朝它而来。开心的蹦了两蹦，好吃的来给它吃啦！锋利的指甲冒着寒光，直直地刺向林悠然。
    林悠然灵敏地侧身，躲过。开山刀毫不犹豫地重重砍向巨型丧尸的脖子。狠狠一下子，巨型丧尸居然只是被停顿了一下，又朝她攻来！
    巨型丧尸不开心，好吃的味道就萦绕在鼻间，可它居然吃不到！锋利的爪子挥舞的更加起劲儿了。
    赵鹏翔、杨洲也加入战局。一刀一刀砍向巨型丧尸。
    这丧尸也奇怪，不仅体型巨大，速度奇快，居然一刀还砍不死。赵鹏翔、杨洲没有防护，不敢近身作战，只是不停地骚扰巨型丧尸，在它身上砍了一刀又一刀，为林悠然制造机会。
    林悠然仗着自己可以用意识防护，运足了气，突破修炼时达到的极限，闪到巨型丧尸的身边，再砍向它的脑袋！
    开山刀直直的从巨型丧尸的头顶劈下，它的脑袋居然没有被劈成两办？！杨洲大骂一声卧槽。
    巨型丧尸受到了威胁，好吃的肉好过分，砍它的脑袋，吃了她！吃了她！张开大口，挥舞着爪子，咬向林悠然。
    他们这里对付巨型丧尸打的火热，车里的四个女生也不好受。附近的丧尸许是听到了动静，渐渐朝这里聚拢。在巨型丧尸的威压下，不敢接近，远远地围观。
    不知是那只丧尸最先开始，肉食的诱惑和对巨型丧尸的恐惧，双重作用下，它们远远地绕开巨型丧尸，往路虎的方向挪动……
    “丧尸！好多丧尸正在过来！”费玲透过车窗发现，远处好多丧尸正以半圆形缓慢地游荡过来，把她们的车包围。
    “怎么办？怎么办？刀！我爸的刀没有带下去。”赵鹏翔用的是林宝儿的开山刀，他自制的加长版砍刀留在了车里。
    赵诚诚连滚带爬地翻到后备箱，抽出那把刀，死死地攥在手中，指关节捏得发白。
    费玲推了一把袁婷，“婷子，你不是学过车么！去开车，咱们快走！”
    林宝儿趴在车窗上，眼睛一眨不眨地盯着林悠然的情况。听到这话，立刻反对。“不行！姐姐还在外面！这车被加固过，不会有问题。”
    “你说加固就加固？不走难道我们就在这里喂丧尸？！”费玲见林宝儿这会儿还在跟自己对着干，伸出手就要去抓她头发。“婷子，快去开车。”
    林宝儿不吭声，像只誓死保卫领地的小兽，在后座上与费玲厮打成一团。
    袁婷咬咬牙，就要从后座翻到主驾驶去开车。赵诚诚连忙阻止，“不要，我爸还在外面。”
    “我只是开车去撞丧尸。不会开走。”与袁婷对视三秒，眼见着丧尸越来越靠近，赵诚诚松开了拉住袁婷的手。
    砰砰砰几声撞击过后，路虎在丧尸的包围圈里，撞出一条血路。
    袁婷从后视镜里看了看车后的情况，那么大的丧尸……她心里暗暗下定决心，踩油门！加速！前进！
    “袁婷！你这个疯子！我爸还在外面！”赵诚诚一声嘶吼，扑倒驾驶座旁去拉手刹。
    “我没有疯！小玲说的对。外面都是丧尸，还有那么大一只变态丧尸，他们死定了。我们不走也要喂丧尸，你不记得青青是怎么死的了？！”袁婷松开握方向盘的手，两只手去推赵诚诚。
    青青是她们宿舍另外一个女生，丧尸潮爆发的时候，没来的及进宿舍。被锁在了门外，在她们眼前，生生的被啃成了白骨。
    “我们说好不提青青的！”赵诚诚与袁婷纠缠，听到她提青青，愤怒地吼道。
    “怎么？当时青青在外面，也没见你去开门就她。现在装什么圣人！”
    车里四个女生纠缠在一起，没有人控制的路虎，像喝醉了的壮汉。在荒草地上歪七扭八地横冲直撞。
    终于砰的撞上护栏网……车停了。
    

　　☆、第30章 

碰撞声在耳边炸开。丧尸们听到动静，迟缓地回头,嗅了嗅空气中鲜肉的味道，潮水一般一波一波朝撞停的路虎涌去。
    林悠然听到动静，心里一紧，宝儿！她慌忙回头去看，就在她回头的一刹那,巨型丧尸见缝插针,长长的指甲冲着林悠然抓来。
    “小心！”杨洲连忙出声提醒,“我去保护她们，你专心对付这个怪物。”
    在缠斗中,林悠然看出来眼前这只巨型丧尸的目标是她。心里纳闷，难道她闻起来格外好吃？巨型丧尸怎么缠着她不放！不敢再分心，专心对付眼前的巨型丧尸。为了避免伤及车上的人，她有意识的将巨型丧尸往远离车子的地方引。
    越野车外围得丧尸,蜂拥到车前,锋利的爪子一下一下争先恐后地拍打着车窗。
    杨洲一路狂奔到车子附近，举起开山刀，毫不留情的斩杀丧尸。
    好在这些丧尸都是普通丧尸,动作迟缓、没有智慧。不知道疼痛也不懂得变通,傻愣愣地往丧尸堆深处里挤。倒是被杨洲干脆利落的解决了不少。但杨洲毕竟是一个人，还要顾及自身安全，砍杀掉这些丧尸对于车里的人来说实在是杯水车薪。
    车里的袁婷惊呆了，爪子敲击窗户的梆梆声，一下一下打在她的心头。好多……好多……青青死的时候，是不是也这么恐怖？也是这么绝望？
    楞了一会儿，袁婷突然笑了起来。“哈哈……哈哈……哈哈……”
    赵诚诚对她怒目而视，“袁婷，你发什么疯？快把车子启动冲出去！”
    “冲出去？冲出去？我们死定了！我们一定会死在这里的。”说着，恶狠狠地瞪向赵诚诚，“是你！你把我们骗出b市，害我陷入险境，都怪你！我死定了，你也一样，你们都死定了！”
    赵诚诚被袁婷恨恶的眼神惊住，一时间竟然说不出话来。
    费玲也顾不上和林宝儿过不去了。抻了抻脖子，咽下一口口水，“婷子……你别这么想啊……”
    袁婷嘴角支起诡异的笑容，双眼放出狠毒的光芒，如同十八层地狱爬出来的复仇女鬼。“那就一起死吧。”
    左手平稳地伸到车门的开关处，咔哒一声，她打开了驾驶座的车门。
    丧尸堆就像开了口的洪水，泄洪般涌到主驾驶座处。袁婷面带微笑，轻轻闭上双眼，带着解脱的神情，全身放松，主动倒向丧尸堆……立刻被十几只爪子抓住，拖出车门，连惊叫都没有发出，就在丧尸们的撕扯中被肢解。
    抢到残肢断手的丧尸立马张开大口，啃起爪中美食。没有抢到的丧尸，被血腥味刺激得狂躁起来，疯狂地涌向驾驶座的车门。
    赵诚诚吓得紧紧贴在副驾驶的车门上，手里的砍刀毫无章法地挥砍。丧尸们一时间倒也进不了车内。
    林悠然发现了车里情况不好，心里大急。与巨型丧尸纠缠了好一会儿，她的精力逐渐消耗，气力即将耗尽。终于，林悠然要紧牙根，扯下防护在身体表面的意识，把全部精力灌注在开山刀的刀刃上。
    孤注一掷，对着巨型丧尸脖颈处的伤口劈下。巨型丧尸爪下生风，朝着林悠然挥去。赵鹏翔在一旁紧张地忘记了呼吸。
    终究，林悠然才是被上天眷顾的人！只见林悠然豁出去的手起刀落，在巨型丧尸的爪子接触到她之前，一个硕大的脑袋咕噜咕噜滚在地上。巨型丧尸冰冻住一般，咔嚓碎裂，轰然倒塌。
    解决了自身危机的林悠然与赵鹏翔，片刻都没有停歇的赶向越野车撞停的护栏网。林悠然这会儿已经是强弩之末了，全靠自身的毅力强撑起来，双腿机械无意识地奔跑，双臂酸硬麻木地挥砍。
    车外三人联手，挥舞开山刀，割韭菜似的一茬一茬砍过，但凡开山刀砍过之处，咕噜滚落一片脑袋。前面的丧尸倒下，像多米诺骨牌似的压倒身后的丧尸。
    被压倒的丧尸如同被翻过身子的乌龟，挥舞四肢，徒劳地吼叫，挣扎半天都起不来。大大减轻了三人的压力。好不容易杀出一条血路。
    “快出来！”林悠然冲车内喊道，手里的开山刀没有片刻停顿。
    费玲有些犹豫。林宝儿听到姐姐的声音，一把推开挡道的费玲，伸手开门，翻身下车。
    见宝儿下车，林悠然松了一口气。一把抓住宝儿的手，就往外头冲。赵鹏翔也来着女儿赵诚诚快速跑出丧尸圈。费玲见两人都下车了，也连忙躲到杨洲身后。
    林悠然撑着一口气奔跑，只觉得头重脚轻，两眼发黑，明显就是耗力过度的情况。她刚才对付巨型丧尸已经是精力枯竭了，偏生还要撑着一口气去救出车里的宝儿。
    林宝儿耳边是姐姐沉重的喘息声，知道姐姐筋疲力尽。一手夺过姐姐手里的开山刀，同时将林悠然的手臂跨住她的脖子。娇小的身躯撑起了林悠然即将昏迷的身体。步履沉重又凌乱的朝外跑去。
    丧尸追赶的速度并不快，前头赵鹏翔拉着赵诚诚开道，中间林宝儿支撑起林悠然追赶，后头杨洲跟着费玲断后。开山刀和砍刀相互呼应，密密实实地织起一道防护墙。
    “你倒是快跑啊！”费玲拖住杨洲的衣角，见更多的丧尸正在靠近，急的火烧眉毛，不停地催促他跑到前面去。
    杨洲就跟没有听到似的，专心砍丧尸。时不时还腾出手帮宝儿砍杀几只。
    费玲一咬牙，松开杨洲的衣角，抬腿就朝前头跑去。眼看着她就要跑出丧尸圈了，旁边不知怎么蹿出一只漏网之鱼，冲费玲抓去。
    费玲的心一下子提到嗓子眼，下意识伸手抓起什么挡过去。她抓的不是别的，正是已经处于半昏迷状态的林悠然疲软的身体！
    就在丧尸的爪子即将抓到林悠然的时候，林宝儿脑海中一片空白，身体出奇的灵敏起来。就像黑白默片中的慢镜头似的，丧尸的动作在她眼中无限减速，她旋转侧身，伸出胳臂挡住了那一爪子。
    丧尸锋利的指甲划破了厚厚的羽绒服，白鸭绒宛如轻盈的精灵，飞出旋转。一片洁白中，漆黑的指甲刺入了皮肉，划出一道血痕……
    林宝儿觉得胳臂处轻轻地刺痛一下，闷哼一声，继续咬牙砍丧尸。刀光剑影交错，她看向费玲的眼神中带着浓重的杀意！
    费玲心虚地跟在赵鹏翔身后，她刚才真的是下意识的抓过什么挡了一下！没有想到那居然是林悠然。更没有想到林宝儿居然不要命的去救她姐姐。
    一行六人渐渐跑远，落在后面的丧尸不甘心地咆哮，却只能停下，渐渐散开各自去寻找新的猎物。
    林宝儿如若珍宝般轻轻地把林悠然平放在草地上。冲到费玲面前，拽起费玲的手就要抓下去。
    吓得费玲匆忙往赵诚诚身后躲去。“叔叔快拦住她，她被丧尸抓了！”
    赵鹏翔、杨洲都被那一丝鲜红刺痛，痛苦地扭开头，不忍再看。
    没有一个人上前拦住林宝儿，就连赵诚诚都甩开了费玲揪着她衣角的手。“小玲，你太过分了。”
    费玲慌忙解释，“我真的不是故意的！真的！我发誓，我只是随手一拉，没有想到会是她。”费玲急得哭了出来，她真的不是故意的！就算她再嫉妒、讨厌这姐妹两，只敢在背后说说，她哪有胆子真的害人。“求你，求你们，放过我吧。”
    没有人回应，天地间一片静谧，连风都停止了吹动。
    “赵诚诚，是你劝说我们跟你一起离开b市，现在婷子死了，你也要眼睁睁看我变成丧尸嘛！”绝望之中，费玲愤怒地嘶吼。
    林宝儿身心俱疲，满心的绝望，放开费玲，跌坐在地上。她的脑海中色彩快速退潮，苍白一片。
    她……就快变成怪物了，她会忘记姐姐，忘记父母。从此以后就要变成一只满心食肉yu望的怪物。
    可是……她和姐姐才互相表白了心意，她们才刚刚相知相爱，以后就要分开了吗……她怎么舍得，怎么舍得和姐姐分开！那一刻，似乎痛的连呼吸都坚持不下去。
    林宝儿蜷缩在林悠然身边，轻轻地缓缓地搂过林悠然，脸对脸，头抵头，留下一吻。竭尽全身力量，奉献生命与忠诚的一吻。
    吻罢，一滴泪水落下。“你们带着姐姐走吧……”

　　☆、第31章 

赵鹏翔一时之间竟然回答不了林宝儿。他从b市带回了女儿，可他的外甥女竟然在回家的途中，变成了丧尸？原因居然是他女儿非要带上不省心的舍友同行，害了外甥女。
    这让他如何向林平海和赵艳红交代！
    赵鹏翔看向费玲的眼神中带了几分不善。这个姑娘不能再带！
    杨洲知道姐妹俩的关系,她们感情那么好，如今却……。犹豫了下,劝说道：“不如……等林悠然醒来后，你们……”好歹可以道个别。
    下面的话说不下去，他连让她们道别的话都不忍说出口。
    林宝儿没有听到似的，母体子宫中婴儿般的姿势，依偎在林悠然的身边。这是她即将变成丧尸最舍不得放下的遗憾与不甘。她短短的一生里最大的满足与遗憾。
    费玲满心的心虚,她打心眼儿里不想留在这里,林宝儿绝望的模样让她觉得烦躁，焦虑。更何况，林宝儿被丧尸抓到了,谁知道她会什么时候突然抓狂。“要不我们还是快走吧,不是还要赶路去t市嘛？”
    赵鹏翔也有这样的担心……他是无所谓，但他身边有诚诚,他不能让诚诚也冒险。万一宝儿发狂……
    赵鹏翔想了想,对杨洲说：“我和诚诚回去看看车子附近的丧尸散了没有,一会儿再过来。你先守着宝儿和悠然。”
    言语之间，只字不提费玲的去向，好像没有这个人似的。
    林悠然感受到身边宝儿的温度，万分焦急。她的身体明明昏厥了过去，全身使不出来一点儿劲，手脚仿佛被浇筑了混凝土，眼皮仿佛被灌了铅，一点都动弹不得。但她的意识还是清醒的，她还可以听到林宝儿说话的声音。
    她要回答宝儿，想对宝儿说：我不会走，无论你变成什么样，我都不会离开你！可是再怎么努力，都说不出话来。
    听到费玲声音的时候，她满心的怒火与杀意即将喷发出来！就是这个人！无论是永丰村里的吴家嫂子、赵艳芳还是后来找到的林斌，都是奇葩与极品的代名词！让她恨不得除之后快。可是她依旧守住了人类道德的底线，那些是人不是丧尸。即便知道即将到来的末世，人命不如狗，她都没有想过杀人。
    现在，费玲，让她愿意扔到底线，甩开包袱。是人又怎样，有些人连丧尸都不如！不如给丧尸做饲料！
    林悠然又止不住的后悔，明明知道宝儿和那两个人不对付，明明知道那两人不是善茬，她当时就应该拒绝她们上车！
    思绪起伏，宛如暴风雨下海水的翻涌，来势汹汹，波涛汹涌。
    走火入魔一般，她仅存的一丁点意识在脑海中不甘心的翻腾着……
    强行压下翻滚得意识，再次睁开双眼，林悠然觉得神清气爽。因意识干涸而疼痛的经脉，又一次充盈起来。如果说，她原本的意识像水一样，被储存在杯子大小的容器里，将杯子装的满满当当。这次力竭后的虚脱，让杯子进化成了水缸。原本满满一杯子的水连水缸底都装不满，可是有了装下更多水的潜力。
    林悠然这会顾不得自身的变化，伸出手，揽住身边蜷缩成一团的宝儿，吻上宝儿的眼角。不知道是谁的泪水沾湿了她的嘴唇，“傻宝儿，姐姐怎么舍得与你分开？”
    “姐姐，姐姐，姐姐……”宝儿口中无意识的呢喃呼唤林悠然。
    摸了摸林宝儿的额头，火辣烫手。捧起她的小脸一看，脸蛋烧得通红，喘息间喷出丝丝热气，在寒风中幻化成一片白色雾气。
    “林悠然，对不起。你妹妹她……”杨洲满心愧疚地对林悠然说道。
    林悠然扯了扯嘴角，轻声说：“又不是你害得宝儿变丧尸，你道什么歉？”
    杨洲也不知道他为何道歉，看着他喜欢的大小美女，这对相爱甜蜜的小姐妹，如今要痛苦绝望的收场……他难过得连卧槽都骂不出来了。“你……妹妹，你打算怎么办？放任她去，还是……杀掉……”
    “都不打算。我会带宝儿离开。”
    “可是她……”
    “没有可是！无论如何，她都是我的宝儿。”
    ……两人对视几秒，杨洲沉默了，他从林悠然的眼神中读出了坚定。或许，生死相依，对于这对相爱的情人来说，是再正常不过的了！
    “你……准备去哪里？”
    林悠然摇头，“我不知道。或许找个地方，养着她。或许去寻找救她的方法……”
    看着身边失去意识的宝儿，林悠然露出了一丝微笑。就让她也体验下上辈子宝儿的经历好了。
    不过，在离开以前……林悠然眯了眯眼，锐利的目光射向费玲。
    费玲被吓得一哆嗦，强忍着恐惧，“我，我又不是故意的。谁让她要为你挡一下……”
    林悠然小心翼翼地将宝儿的头轻放在草地上，在她的额头上留下一吻。
    她拿着开山刀，起身，走到哆嗦个不停得费玲面前。
    “对不起，对不起。我不是故意的，我……”费玲双腿一软，跪在了地上。
    没有理会费玲的哭泣与求饶，林悠然狠下心。在费玲的尖叫声中，林悠然举起刀，在宝儿被丧尸抓伤的胳膊处，划下了重重一刀。
    不伤及骨头，不伤及经脉，只是重重割开了皮肉，鲜血沽沽朝外冒。
    “这一刀，我替宝儿还给你。”
    丧尸遍地的末世，一个手无缚鸡之力的女子满身鲜血的走在丧尸堆里，无异于往猫咪堆里扔条小鲜鱼。
    “宝儿，你能听到姐姐说话嘛？”回到宝儿的身边，轻摇宝儿的身体，林悠然在宝儿耳边呼唤。
    烧的意识模糊的林宝儿恍惚间听到姐姐的声音，疲惫地动了动眼皮，口中低低应了一声，“嗯……姐……姐……走……”
    “姐姐走，不过要带你一起走！”
    林宝儿混沌的思绪努力分辨姐姐话中的意思，走？嗯……姐姐快走……我快变丧尸了……你快走……
    含泪吻了吻宝儿，林悠然运起意识，抱起她。
    “让舅舅告诉我们的父母，我们一切安好。再见。”
    留下这一句话，林悠然带着宝儿头也不回的离开。
    杨洲失落、遗憾又枉然地盯着林悠然的背影渐行渐远，一个女孩瘦削的背影，在天际间格外的渺小却意外的坚定！
    心里默默念道，再见！
    就在林悠然离开后不久，被费玲身上散发出的血腥味吸引，肉眼可见，一个一个丧尸逐渐靠近。
    嘴角滴下夹杂着鲜红的黄色腥臭液体，爆出的青色眼球垂涎地看着费玲，无意识地嘶吼着，甩着断掉的胳膊，拐着腿脚，一步一步游荡而来。
    费玲扑到杨洲身边，“快走，快走。丧尸来了。”
    目送林悠然的背影直到不见，杨洲才看向费玲。这个人……
    一根一根掰开费玲拽住他衣摆的手指手指，杨洲有些不忍，却还是说道：“我要走了。你……自己保重。”
    “不要丢下我一个人！我，我可以做你女朋友。”费玲对自己的外貌一向很自信。这也是她看林悠然姐妹不顺眼的原因之一，自认为是大美女，看到更美的，嫉妒之心忍不住冒出头。
    ……杨洲无语，这女人脑子怎么长的？“呵呵，那我还是搞基去好了。”
    甩开费玲，杨洲朝路虎车的方向跑去。费玲顾不得自尊心受伤，眼看着丧尸越来越多，连忙跟上他。
    前头，赵鹏翔好不容易将车子附近残留的丧尸砍杀掉，护着赵诚诚上了车。
    赵鹏翔发动车子，打算去接应众人。就看见杨洲朝车子跑来，后面跌跌撞撞地跟着费玲。再往后，糖葫芦似的跟着一串丧尸。可是没有林悠然的身影。
    “宝儿和悠然呢？”赵鹏翔连忙问到。
    杨洲摇摇头，“走了。”
    “走了？”赵鹏翔大惊，“宝儿不是……”
    “嗯，林悠然带着林宝儿，一起离开了。”杨洲说着，连忙上车，关门。
    费玲迟了一步，车门已经在她眼前关上，她趴在车窗上猛拍，“让我进去，带上我！”
    赵诚诚有些为难，“爸爸……”
    赵鹏翔呵斥道：“够了！你也想被用来挡丧尸么！当时，我就不该答应你带上你的舍友们！”
    赵诚诚见父亲如此动怒，抿抿嘴，不敢说话。到底是几年感情，她将手中握得发热的砍刀，从车窗扔出。小玲，你好自为之。
    赵鹏翔瞪了赵诚诚一眼，恼怒地踩下油门，车重新驶上了高速。车里死寂、压抑地朝着t驶去。
    徒留下鲜血淋漓、满心绝望的费玲呆在原地。为什么不带上我……我真的不是故意的……看了一眼地上的砍刀，没有捡起，只是呆坐在荒草地上。
    后头赶来的丧尸，潮水般扑上来，扯住头和四肢，拉扯争夺，一波一波推攘着争夺肉食。
    很快只剩下一堆残羹黏在荒草地上，没有丧失问津。来迟的丧尸不满的嚎叫两声，散开……
    没有人看到，一只姗姗来迟的瘦弱小丧尸。闻到血腥味赶来，没有寻找到食物，失望地游荡离去。游荡间不小心踢到一个巨大的丧尸脑袋。
    瘦弱小丧尸的鼻子抽一抽，这个味道可以吃吗？好像有可以吃的味道……小爪子使劲，尖锐的指甲戳入大大的脑袋里头，搅啊搅，掏啊掏，掏出一颗黄豆大小晶莹剔透的黄色珠子。
    这个……闻起来好美味……
    瘦弱的小丧尸伸出舌头舔了舔，味道不错。将那颗珠子扔入口中，吞下。

　　☆、第32章 

赵鹏翔开着路虎在高速上一路飞驰,他满心的忧愁与怒气，没有地方纾解。脚下踩着油门,不停地加速再加速！好在这年头高速上压根见不到几辆车,限速摄像头也停止了工作，否则赵鹏翔开车的速度肯定要出事儿。
    很快，路虎车就开到了t市与nb高速交界的岔路口。
    正当赵鹏翔准备转头进入t市时,杨洲阻止了他。“行了,叔。就把我放在这里,我从这里下车就行。”
    赵鹏翔有些犹豫，当初林悠然是答应了杨洲把他送到t市。林悠然离开了,他不想违背林悠然做的承诺。
    “这里离t市近了,我有武器。没有问题,不用特意送我回t市了。”车里的气氛实在难受得让他待不下去。
    再一想到,一天之前他还和大美女、小美女姐妹俩说笑。几个小时候前,姐妹俩还毫发无损地坐在车里。不过才小半天的时间,物是人非。一车七人人居然只剩下三个，原本拥挤的车厢变得空旷起来。他无比深刻地感受到了末世的人心。放在往常，可能只是有些任性骄纵的两个女生,居然变得那么疯狂。
    况且……他察觉到了他身体的细微变化。他似乎在不知不觉中变成了大力士。以前没有察觉,以为是因为砍丧尸练出来的力气。在刚刚对战丧尸群中，他才明显发现他的力气似乎用不完似的，砍丧尸一刀一个，每一刀下去必定掉脑袋。
    赵诚诚拉了拉赵鹏翔的衣角，“爸爸，我想赶快回村子里。”赵诚诚在上了b大以后，一直不太乐意回那个穷山僻壤的小村子。大学三年，回去的次数两只手都数得过来，每次回去都是心不甘情不愿。从来没有一次像这样，归心似箭。恨不得立刻就能安全到达父亲口中安全的村子。
    赵鹏翔最终还是听从了女儿的话，“你从车里带点吃的走。你是悠然的朋友，我这个做长辈的却没有保护好你们这些小辈……”
    赵鹏翔愧疚地说话，他内心恳切地希望从林悠然的朋友嘴里听到安慰他的话。他希望杨洲以前一样吊儿郎当地告诉他，叔，这点事儿！不怪你。都是那两个女学生的错。
    终究，杨洲还是沉默，什么都没有说出口。赵鹏翔的心不停地下沉，缓缓踩下刹车，路虎车安静地停在路旁。
    杨洲下车，离开前，垂着眼睑说道：“叔，悠然让我跟你说。她希望你告诉她和宝儿的父母，她们两人，很好……”
    杨洲说完，抹了一把脸，擦掉泪水，便毫不犹豫、没有留恋地大步离开了。
    赵鹏翔带着赵诚诚安全的回到了永丰村。
    才一刚回到村子，就不停地有人来拜访，打听外头的情况。他一一如实相告。最后，听到消息仓促间赶来的林平海、赵艳红两人期盼地看着他。
    赵鹏翔故作轻松，“艳红，你们别急。我刚坐下还没有喘口气，你们就一个接着一个的问。刚才我都说了b市建立了安全基地，食物有些紧缺，可非常的安全。宝儿找到了林斌了，他们商量决定两人先留在b市探探情况。毕竟万一咱们村子有个好歹，还能去b市投奔。”
    也许是赵鹏翔的表情、语气太诚恳，也许是他们只愿意相信赵鹏翔说的是真话……这番不算圆滑、禁不起推敲的说法，奇异的让林平海与赵艳红相信了。
    再说另一头，离开的林悠然抱着宝儿一路西行，远远地就能看见一片农田。
    此时的田地里一点粮食、蔬菜没有种，干涸的土地上长着稀稀拉拉的长着一些干枯的野草，蔫搭搭的趴在地面上。
    走过田埂，林悠然的目标是不远处的那个小村子。她用意识粗略扫了一遍，那个村庄里基本可以确定空无一人了。倒是稀稀拉拉的有几只丧尸在游荡。
    宝儿现在发着高烧，这是人类变成丧尸前期的典型症状。这个时候的宝儿已经处于半丧尸的状态了，她依旧模糊的保留了一丝人类的意识，与此同时她的身体还在被丧尸病毒不停地改造。
    将现在的丧尸放在丧尸堆里，丧尸们会认为她是同类，并不会去啃食她。但是如果这时候的宝儿，生活在人类的世界，等待她的只有人道毁灭。
    这也是林悠然带着宝儿一路西行，往偏僻的地方走而不是回城回村的原因。
    走过一大片荒芜的农田，就到了村口。这个村子的村口种了两棵高大的槐树，丝毫没有受到末世的影响，依旧坚韧地挺立在寒风中。
    “宝儿，快到了。你听到姐姐说话的声音了吗？”一路上，林悠然都在不停地跟宝儿说话。“宝儿，千万不要睡过去。你要是保证不睡过去，以后姐姐随便你亲亲。还保证天天给你抱着睡觉。”
    林宝儿的意识模糊，朦胧间听到姐姐的承诺，她强撑着抬起眼皮：“说……话……算话……”
    林悠然连忙点头，肯定算话！“答应姐姐，忍住。再困再累也不好睡过去。”上辈子，她就是在高烧中睡了过去，再次恢复意识的时候，才发现她已经变成了一缕幽魂。
    一边不停地对宝儿说话，林悠然找了一家稍微干净清爽一些的民居。
    这是一幢二层小楼，与永丰村带院子的小洋楼设计不同。这幢二层小楼，高高的屋檐上铺着黑色的瓦片，刷的粉白的墙面，复古的红漆防盗窗。
    青砖白墙红窗，颇有几分江南小调的风情，很是精致漂亮。只是仔细一看，二层小楼的大门被砸烂了半边，一面墙角上纠缠了褐色的血手印和凌乱的抓痕。
    无视那些破坏美感的血腥印记，林悠然直接进了门。抱着林宝儿进了主卧，轻轻将宝儿放在床上，林悠然开始翻箱倒柜找退烧药。
    虽然知道退烧药治疗不了丧尸病毒，但是吃下退烧药、喝些热水可能可以让宝儿好受些。
    镶嵌在墙里的大衣柜，门上顶着原本应该放在床头的两个床头柜。两个床头柜上下落着，将大衣柜堵得非常严实。里头隐约传来咔哒咔哒的声响。
    林悠然动手将床头柜一个一个搬开，抽开门闩，打开衣柜门一看。傻眼了。
    这是……
    一个看似普通的小女娃，白皙的肌肤，肉嘟嘟的小脸蛋，水汪汪的大眼睛，扎着羊角小辫，怀里抱着一只毛绒玩具熊，蹲坐在大衣柜里的被子上。小女娃发现有人打开了柜子门，竟然甜甜地笑了，眉目间尽是普通孩子的天真烂漫。可不同的是，这个小女孩的指甲竟然如同丧尸一般，黑漆漆的闪着寒光。
    小女娃长长锋利的漆黑指甲相互敲击，发出咔哒咔哒的脆响。
    林悠然立刻用意识将全身包裹起来，全身紧绷，防备地盯着这个小女娃。
    小女娃笑眯眯地与林悠然对视，一点儿都不怕陌生人。
    就在林悠然打算尝试问话的时候，小女娃甜甜萌萌一笑，露出嘴角的两个小酒窝。
    “妈咪。”
    ……妈咪？林悠然傻眼了。
    身后，宝儿躺在床上难受地喘息，“姐姐……难受……”
    林悠然回过神来，她现在没有时间来研究这个诡异的小女娃，在她委屈的眼神中，面无表情地合上了大衣柜门，快速地栓好门闩。将床头柜落回原来的位置。
    继续去翻找别的柜子，半响，搜寻无果。
    宝儿躺在床上难受地喘息着，林悠然咬咬牙。来到宝儿的身边，翻身上了床。搂着林宝儿，一遍又一遍的劝慰。怎么办？她能怎么办？真的要眼睁睁看着宝儿变成丧尸嘛？
    她能幸运的重活一世，可宝儿得不到这个机会。
    想到衣柜里那个奇怪的小女娃，下定了决心的林悠然，打开了大衣柜……

　　☆、第33章 

漆黑的衣柜中,小女娃肉嘟嘟的小手攥成小拳头，无聊地敲打身下的棉被。
    妈咪说要跟爸比玩捉迷藏,千万不能让爸比找到她。只要她在衣柜里不发出声音,等到爸比玩游戏输掉了，妈咪就会来给她开门。可是大衣柜里黑漆漆的她好不喜欢，她有乖乖地带在衣柜里不发出声音，妈咪怎么还不过来给她开门呢？
    好久过去了,不知道为什么她记不得爸比和妈咪的样子了。不过,刚才给曼曼开门的就是妈咪吧？妈咪身上有让曼曼很舒服的味道,那一定是妈咪！爸比肯定还没有找到曼曼，所以妈咪才不让曼曼出去！
    坏爸比,居然还不来找曼曼！
    当林悠然打开大衣柜门的时候，她诧异地发现,小女娃竟然还保持那个姿势蹲坐在棉被上。不同的是,小女娃黑漆漆的指甲居然变回了人类的模样。
    林悠然戒备地扫了一眼小女娃的手。她全身包裹意识,谨慎地靠近小女娃。
    “你叫什么名字？”微微蹲下,林悠然柔声问衣柜里的小女娃。
    小女娃撅起嘴，妈咪又要问这个了。“我叫曼曼,今年四岁了。我在小太阳幼儿园小班上学。我最喜欢的人是妈咪,然后是爸比……”
    林悠然打断小女娃长长的自我介绍，“那你能不能告诉姐姐，你为什么带在衣柜里呀？”
    “妈咪，你说要和爸比玩捉迷藏哒。你说爸比变成了坏蛋，要把曼曼吃掉。曼曼要躲起来不能让爸比看见。等到爸比输掉了，妈咪你就来给曼曼开门的。”曼曼仰着脑袋，双眼笑成了小月亮的形状。“妈咪妈咪，爸比是不是已经输掉啦？”
    “小朋友，我不是你的妈咪。”林悠然耐心的解释道。
    “哇……妈咪，你好坏！曼曼不要喜欢你了。”听到林悠然这么说，小女娃哇的一声嚎啕大哭。“妈咪和爸比玩游戏玩了好久，外面一点声音都没有，你们都把曼曼忘记了。哇……”
    小孩子的哭声犹如魔音穿耳，原本小天使模样的女娃这会儿简直就是小恶魔。
    林悠然无奈，上前抱起柜子里的女娃。“好了好了。你别哭了。”
    “那……你，嗝，是不是……曼曼的妈咪？”曼曼哭得一直打嗝。
    拍拍曼曼的后背，林悠然无奈点头。“是啊，我是……”
    她大致猜测到怎么回事了。非常有可能是曼曼的爸爸被丧尸病毒传染，变成丧尸，她的妈妈匆忙之下将她锁在衣柜里。按照曼曼的说法，她口中的好久有可能只有半天一天的样子。
    这个村子变成了空村，她的父母非常可能已经遭遇了不测。难怪刚才高速附近会这么快出现大量的丧尸，看来应该都是这个村子里的村民变成了丧尸。
    见妈咪承认了，曼曼开心地笑了起来。长长的睫毛上还挂着泪珠，嘴角却咧开了大大的笑容。曼曼就知道，这肯定是曼曼的妈咪。曼曼记得妈咪说过要来给她开门的！
    “那曼曼告诉妈……妈咪，你不记得妈咪以前长什么样子了吗？”林悠然小心探问道。
    曼曼噘嘴，“不知道，就是妈咪现在的样子啊。妈咪以前不是这样吗？”
    “那你爸比的样子呢？”
    “……曼曼也想不起来了。”曼曼难过地低头对手指，“爸比会不会生曼曼的气。”突然，曼曼想到了什么，献宝般地对林悠然说道：“妈咪！你看，我的手可以和爸比一样啦。”
    说着，伸出两只小手。肥嘟嘟的小手上凹下去十个小窝窝，非常可爱。曼曼使劲憋红了脸，小手上原本圆润贝壳似的小指甲，不停地变长、变尖、变黑……
    林悠然一惊，“曼曼怎么发现自己的手可以变成……爸比那样的？”
    曼曼歪着脑袋，用力回想，“曼曼就想和爸比一样就一样啦。游戏开始之前，妈咪给曼曼关门的时候，曼曼看到爸比的手了。”
    林悠然若有所思地凝视曼曼的小手，“曼曼，那你试一试能不能变成床上那个姐……姨姨的模样？”她是妈咪，宝儿当然就是姨姨。否则岂不是差辈儿了！
    床上的姨姨？曼曼才发现床上的宝儿似的，兴致勃勃地打量了一下宝儿，然后耷拉着小脸，凑到林悠然耳边小声说。“妈咪，姨姨是生病了吗？”
    林悠然鼻子一酸，“是啊。姨姨生病了。所以，要曼曼帮忙能不能变成姨姨的样子，妈咪才能想办法治好姨姨。”
    “哦……”曼曼乖乖点头，“那我试试好了。”
    一边说着，眼睛使劲儿盯着林宝儿，使劲努力憋啊憋，一张肉嘟嘟的小脸涨的通红。然后她的五官开始变化，原本圆溜溜猫眼稍稍小了一点，鼻子稍稍挺了一些，变化最大的是嘴巴，赫然和林宝儿嘟嘟粉粉的小嘴一模一样。
    林悠然愣愣地盯着宝儿，真像！简直就是林宝儿的缩小版。再看看躺在床上，面如白纸的宝儿，林悠然心中一痛。
    曼曼哭丧着脸：“妈咪，曼曼没有力气了。只能这样了。”
    宝儿……林悠然心绞痛。她将曼曼抱入怀里，抚摸着曼曼的脑袋，“乖，这样就很好！曼曼很棒。”
    异能者，果然是异能者。眼前这个不过四岁的小女孩居然是一个异能者，很有可能是华夏大陆出现的第一个异能者。她的异能是模仿或者说……伪装。
    一个普通人为何会成为异能者呢？还有之前见到的那只巨型丧尸，明显发生了变异。这会不会和丧尸病毒致使人类变成丧尸有什么关系呢？
    林悠然脑子里被一个一个问题萦绕。
    她突然想到，要把丧尸彻底杀死。只有两种方法，一种是将丧尸的脑袋砍下，还有一个办法是把丧尸脑袋劈开。可见，濒死的人类作为丧尸活下去的原因是在它们的脑子里。是因为原本的濒死的人没有完全的脑死亡，还是因为变成了丧尸的脑子多出了什么让它们可以“活下去”的东西？
    林悠然豁然开朗。将曼曼放回大衣柜上，林悠然叮嘱道：“曼曼，妈咪要出去一下。你乖乖地待在里面，我一会儿就回来！”
    曼曼撇撇嘴，“哇……”
    看穿了曼曼的小心思，林悠然严肃道：“不许装哭。妈咪一会儿就回来。”
    曼曼委屈的点头，“那好吧。妈咪，爸比怎么又不见了？又出差了吗？”
    林悠然一顿，“恩。你爸比他……出差了。可能很久都回不来。不过没关系，妈咪会照顾好你的。”
    合上衣柜门，林悠然将卧室门锁好，抄起开山刀才离开了这幢二层小楼。她放出意识扫了扫，发现不远处有一只落单的丧尸。林悠然跑过去，三下五除二就将丧尸的脑袋砍掉。
    闭起双眼，林悠然集中精力。尝试着把意识压缩成一根细细长长的丝线，从丧尸的耳朵钻入，探查丧尸的大脑。一番探查，没有丝毫收获。
    她睁开双眼，疑惑地看了看那颗脑袋，她的分析错了吗？林悠然再一次尝试，将意识压缩再压缩，探入丧尸的脑子。一番仔细的探查，终于在这是丧尸脑袋的脑干处，找到了一粒米粒大小的红色小颗粒。不仔细查看，压根发现不了。
    林悠然强忍住恶心，劈开那颗脑袋，一股腥臭味扑面而来。林悠然把意识附着于右手的表面，在烂叽叽的一堆里扒拉出了那颗小红珠。撤去意识，黏在手上的脑浆好像被剥落的墙灰，扑棱棱往下掉。
    林悠然急忙赶回二层小楼去，将小红珠洗干净，仔细研究。
    被林悠然从大衣柜里放出的曼曼，爬到林悠然身边。“妈咪，这是什么？”
    林悠然认真地盯着曼曼半响，说道：“曼曼，这是坏人身上的小珠珠。妈咪觉得你身上也有，一会儿我会做一件事。曼曼不要害怕，妈咪不会伤害你。”
    曼曼乖乖点头，眼睛又变成了可爱的小月亮。小手在身上的口袋里翻来找去。嘴巴里嘟囔着，“哪里有什么东西？我没有藏小珠珠起来呀。”
    林悠然的意识压缩再压缩，顺着曼曼的耳朵进入，果然在与丧尸一模一样的地方，发现了一颗黄豆大小的小黄珠。
    黄色？红色？黄豆大小？米粒大小？这之间有什么关系呢？这些林悠然还不能确定，但是她能确定的是异能者、丧尸变化的关键就在这颗小珠子里。
    还有，按道理来说，丧尸是不吃丧尸的。可加油站里的巨型丧尸，身边却有很多丧尸的残肢断腿，好像还有……被掏过的脑袋！
    是不是说明，那只巨型丧尸是意外吞食了别的丧尸脑子里的小红珠，才开始变异的呢？或者可以称呼那种变异为进化！
    那只巨型丧尸的脑袋被她砍掉，却丢弃在原地。林悠然有些遗憾，否则她一定会剖开那只丧尸的脑袋好好探查一番。
    曼曼见妈咪在发呆，晃了晃妈咪的胳臂，“妈咪，为什么曼曼没有在口袋里找到小珠珠。是不是……丢掉了。”不知怎么，越想越委屈的曼曼哇的一声嚎啕大哭。

　　☆、第34章 

曼曼抽疯似的哭了起来。想到她丢失的小珠珠,她还没有见过小珠珠长什么样呢，居然就丢了！好伤心……哇……继续嚎啕大哭。
    林悠然无奈,将小猪仔似的曼曼塞进被窝。
    片刻后。林悠然左边躺着曼曼，抱着她的胳臂睡着了,梦中可能又想到了小珠珠,时不时抽泣两下。右边躺着完全昏迷、失去意识的林宝儿,林悠然的手慢慢下滑,直到触碰到宝儿无力垂下的手,十指相扣，紧紧攥住。
    曾几何时，这就是她的梦想。找到命中相爱的她,两人像普通夫妻一样,平平淡淡、幸幸福福的相伴一生。她们或许不能有孩子,她们可以养几只聪明的汪仔,或者傲娇的喵仔，又或者汪仔和喵仔都养,天天看它们上演世界大战。一样是一家人热热闹闹的。
    可如今,她的左边睡着她的“孩子”,她的右边睡着她的爱人。她的梦想却似乎永远都无法实现了……
    林悠然松开了宝儿的手,右手放进口袋，触摸到那颗米粒大小的小红珠。她的手指无意识地搓捏小红珠，混乱的脑海中无法下定决心。
    轻轻地从曼曼的怀里抽出胳臂，林悠然侧身面对林宝儿。纤细白皙的手指抚摸过宝儿变得苍白的、冰冷的脸颊，轻点她的眉、她的眼、她的小鼻子、她嘟嘟的小嘴。从前怎么没有发现，她的宝儿真是让她百看不厌。
    捏紧口袋里的小红珠，林悠然痛苦地合眼，仿佛停止了呼吸。再一次睁开双眼的时候，她的眼中已经充满了坚定。
    两指拈起小红珠，林悠然将它含入口中。微微抬起身子，凑到林宝儿上方。俯身，吻上宝儿的唇。双唇贴在一起，连宝儿冰凉的唇似乎都被温暖了。
    林悠然双唇轻启，舌尖勾着小红珠，顶开宝儿安静无力的双唇，把小红珠送入了宝儿口中。小红珠顺着宝儿的喉咙滑下，进入到她的腹中。
    在宝儿腹中的小红珠，骤然发亮，散发出明亮却不刺眼的暗红色光芒。随后开始旋转，飞速地旋转，旋转间暗红色的光芒中不停地被甩出萤火虫大小的光点。这些被甩出的小小光点，在宝儿的身体中飞快地扩散、游走。最后，到达了宝儿的脑部汇集，重新聚成米粒大小的……黄色小珠子。
    林悠然抬起唇，双目注视着沉睡中的宝儿，微微一笑，低下头又在宝儿的嘴唇上啄了两下。心中默念，宝儿，姐姐有没有对你说过，我爱你。
    突然，旁边传来一个稚嫩、天真的声音。“妈咪，你在跟姨姨亲亲咩？”
    林悠然心里咯噔一下，侧头看去。只见曼曼趴在床上，眨巴眨巴大眼睛，小扇子似的睫毛忽闪忽闪的盯着她看。
    一瞬间，林悠然有种带坏小朋友的愧疚。她回答道：“对呀，因为妈咪很喜欢很喜欢很喜欢姨姨，所以才会亲姨姨。”
    曼曼嘟嘟小嘴，“那妈咪有没有也很喜欢很喜欢很喜欢曼曼？”
    林悠然微笑，“当然有。”
    小嘴巴高高撅起，模糊不清的声音从小嘴里传出：“唔……奈，（那）闷闷（曼曼）也袅（要）亲亲……”
    在曼曼额头上亲了下，“乖。”
    曼曼失望地低下了头，妈咪是亲姨姨的嘴巴的！她看到了！
    林悠然无奈，在曼曼的小嘴上啄了一下。“好了，曼曼也是亲的嘴嘴。”
    曼曼笑的跟太阳花儿似的。妈咪肯定最喜欢最喜欢最喜欢曼曼了。
    安抚了曼曼，林悠然再看宝儿的时候。不知道是不是心里作用，她觉得宝儿的脸色好了很多，似乎连体温也回升了一点。
    林悠然心中充满了期望。
    林宝儿觉得好难受，她好像被串上了一根钢签，放在烤架上，身下是炽热的火焰，烤啊烤……烧得她浑身上下发烫、疼痛，连内脏、肺腑都被逃出来烧着了。
    模糊中她知道姐姐跟她说了好多话，有些她听到了，有些没有听到……她很想回应姐姐。她想跟姐姐说，姐姐放弃吧，等宝儿成了丧尸，就杀了！她宁愿死在姐姐手里。
    再然后，她什么都听不到了。她的脑中一片混沌，她的世界变得苍白、安静起来。恍惚之中，她似乎触碰到了姐姐双唇的温度。是她的错觉吧……
    突然，冷若寒冰的腹中炸开一团火焰，那团火焰分开、再分开，在她的血管里奔跑……朝她的脑部涌去。
    紧接着，林宝儿没有了任何知觉。她，变成了一只丧尸！
    几十公里外的b市，华夏最高科学研究院。
    a组实验室内。
    “谢博士，最新的试验结果出来了。”冰山美人严雅宁向谢辉博士递上手中的试验结果分析，同时没有波澜的声音解释道。“通过多次感染者*试验，被感染了丧尸病毒的人，在高烧不退后体温快速降低，同时身体机能快速衰退，短时间内死亡。感染者死亡后的几秒钟内，他们原本已经彻底死亡的脑部，脑干处会突然重新出现活力。”
    谢博士推了推鼻梁上的眼睛，一目十行翻看手中的试验结果分析，还分心听严雅宁的叙述。
    “脑干处重新出现的活力？解剖了吗？”
    “我们组的人正在解剖，目前还没有发现。”
    谢博士点点头，疲惫地揉了揉双眼，他已经不眠不休的工作了两天了。真的快要支撑不住了。再这样下去，他的谢顶迟早变成光头……
    “谢博士，您……要不要休息一会儿？”严雅宁有些犹豫。
    “不用了。我喝杯咖啡就好。上面催促的急。也不知道b、c两组的试验怎么样了。”想到这个，谢博士叹了口气，真不知道上面领导怎么想的。都这个时候了，不集中一切力量研究解决丧尸病毒，却让他们分小组研究，并且切断了他们互相之间一切的交流渠道。
    b组实验室内。
    “boss，我们有发现！”b组实验室几人正在摆弄一台探测仪，有了新发现连忙呼喊来b组的组长。
    b组组长是个六十多岁的帅老头，他皱着眉头踱步而来，严肃正经的神情不像个学者，反而像个军人。“大呼小叫像什么样子。”
    那几人尴尬笑笑，有了新发现就得意忘形了，老魔王最讨厌有人在实验室大呼小叫的。
    “boss。你看显示仪的屏幕上，红点是普通人类，黄点代表丧尸。”小王轻声细语地对高宁远组长解释道。
    高宁远皱眉，“说重点！不要浪费我的时间！”
    小王一个哆嗦，“是的，boss。我们刚才发现了在离b市不远处，出现了奇怪的生命活动特征。”小王一边说着，一边调节显示仪的地区，将b市附近的地图放大，找出异常的地方。“这个地方很奇怪。一般的丧尸被显示为黄点，移动速度非常缓慢。可是这个地方的某一个黄点，移动速度相当之快。”
    小王点了点显示仪上的某个停住的黄点。几秒后，那个黄点不知为何快速移动起来，在屏幕上显示出一道残影，就到了下一个地方。“它一直在附近移动，可能……可能在找什么东西。”
    高宁远点点头，“知道了。”说完走开。
    小王在后头长长舒了一口气，跟老魔王说话还真是不一般的恐怖啊。
    高宁远突然回头说道：“明天我会派一组人保护你前往实地探查。”
    一口气还没舒完的小王傻眼了，老魔王！你逗我你呢！我是文职！文职！那玩意儿谁知道是什么奇奇怪怪的东西！
    “……好的，boss……”呵呵，你妹！
    c组实验室内。
    “求求你放了我吧，求求你们了。我真的不是丧尸！”一个被锁在玻璃罩内的男人使劲儿拍打着玻璃罩，拼命嘶吼着。也不管外头根本听不到他的声音。
    三大博士中唯一的女博士――宁静文博士穿着白大褂，带着医用手套，灰白的头发打理的一丝不苟，高高盘在头顶。她打量了一眼那个弱鸡的男人，手里拿着那个男人的身体分析数据，“查出这个男人的背景了吗？”
    “查出来了。这个男人是y省人，半天前到达b市。体检的时候被发现体检数据异常，上级就派送到我们这里来了。这个男人的情况看来，的确不是丧尸。据他的同伴说，他原本是个语文教师，平日里没怎么锻炼，体力一般。可在y省到b市的途中，不怎么回事，突然变得力气大了起来。”宁博士的助手向宁博士报告调查来的情况。
    宁博士双手叉在胸前，思虑片刻，“上头送人来的时候怎么说？”
    助手一顿，半响才在宁博士不快的眼神中回答：“上头……上头说……让咱们组好好研究……”
    宁博士挑了挑眉，这么说的话……“先注射麻醉针，带去扫描检查一遍。然后再做电击试验，切片试验，抗感染性试验。要是还发现不了问题的话，解剖了。”
    ……助手抖了抖嘴唇，喏喏道：“可是……博士……”
    “没有听到我的话吗？”
    “是……博士……”助手喏喏退下。
    男人被关在玻璃罩内，里面听不到外面的声音。可看那女博士冷酷的面貌，助手看向他同情的眼神，他顿时预感到了不好。“不要！不要！”

　　☆、第35章 

林悠然猜想过宝儿吞下小红珠后可能发生的变化。她可能变成恢复普通人的模样，她可能变成曼曼似的异能者，她也可能变异成巨型丧尸那般模样。她没有预料到,宝儿的变化居然是……
    吞下了小红珠半天后醒来的宝儿，不若普通丧尸那般皮肉腐烂、脱落,她的面貌却没有太大的改变。但一双白皙的手上，原本圆润齐根修剪的指甲变得黑黑长长。圆溜溜的眼珠隐约闪过一丝透亮的黄光,瞳孔中泛出野兽般寒冷锋利的光芒。
    昏迷中的宝儿缓缓醒来，好奇的打量她爪子里拉住的手。一双纤细、精致的手。凑到鼻子边闻一闻,好香……宝儿抻了抻脖子，咽咽口水,这个味道好熟悉，好好闻。
    刚刚清醒的宝儿,在诱人的美味下，没有控制住自己，嗷呜一口,咬了上去。
    ……啃不动……只在那只白皙的手上，连一道浅浅的齿印都没有留下。宝儿郁闷的舔舔嘴,恩？怎么是一口整齐的牙？为什么她觉得她的牙应该是锋利的呢？
    刚刚清醒,智商不高的丧尸宝儿,捧着那只她特别喜欢的手，开始思考人……尸生……
    林悠然因为接连几日的疲惫沉入了深深的睡眠中。好歹她还记得身边的宝儿状态不明，沉睡之前将意识薄薄的覆盖在她和曼曼身上。
    感受到身边宝儿的动静，林悠然快速醒来。看到宝儿的模样，林悠然心中一喜！宝儿恢复了？紧接着，宝儿锋利漆黑的指甲又让她的心不停地下沉……
    恩？身边好吃的食物动了？林宝儿眨巴眨巴眼睛，好奇打量躺在她身边的食物。她好想吃掉这个闻起来格外美味的食物，唔，可惜吃掉就没有了。要不省着以后再吃？
    林悠然与宝儿对视一眼，宝儿那不知世事、宛如稚子的纯洁眼神，让林悠然的心出奇的柔软起来。覆盖着意识的手，抚摸上宝儿的脑袋。
    宝儿舒服的享受林悠然的抚摸，猫咪似的眯起双眼，就差再挥起小爪子，喵一声了。
    “呀！姨姨醒来了。”曼曼惊喜地说道。
    被惊动的宝儿刷一下迅速翻起身，单膝跪下，全身警备，蓄势待发，戒备地盯着曼曼。这个小东西什么？为什么会在好吃的食物旁边！小东西身上还有好吃食物的味道！
    丧尸宝儿觉得属于她的食物被觊觎了，怒了！朝曼曼龇牙咧嘴，可是……齿如编贝，毫无威力。
    虽然林宝儿的模样不吓人，但曼曼依旧敏感地察觉到宝儿的敌视，小小的身板一下子绷紧了。两只小手紧紧抱着林悠然左边的胳臂。
    林宝儿正蹲在床头，死死抱住林悠然右边的胳臂，虎视眈眈地盯着曼曼。曼曼在宝儿的刺激下，肉嘟嘟小手上黑长指甲爆出，五官迅速变化，赫然就是缩小版的林宝儿。
    左右两边，宝儿与缩小版的宝儿互相戒备地对视。林悠然苦笑，和谐的一家三口什么的果然只有美梦里才会出现。
    林悠然稍微侧身，将曼曼挡在身后，为她挡出宝儿戒备、敌视的眼神。
    “宝儿，你……现在感觉怎么样？”林悠然轻轻地探问，紧张地等待宝儿的回答。
    林宝儿歪歪脑袋，恩？在跟她说话？
    见宝儿没有回答，却直勾勾盯着她的嘴唇，林悠然担心的问道：“宝儿，你能听懂姐姐的话吗？”
    林宝儿什么都没有听进去，眼里、心里只剩下那张张合合的薄唇，俯身贴上去。柔软、细腻、一点点湿润。
    她记得这个让她留恋的触感……伸出舌头舔两下，砸吧砸吧嘴巴，吃不够。再一次！
    ……林悠然无奈又着急，推开扑在她身上的宝儿。“林宝儿！我在问你话，回答我！”
    林宝儿正襟危坐，眨巴眨巴大眼。恩？食物不开心？她不想要这个食物不开心。可是她要怎么回答？歪着脑袋思考半响，林宝儿还是没有得出结论。
    林悠然叹了一口气，“不许动！”意识化为细丝，再一次探入宝儿的脑海中。
    脑干处一粒米粒大小的黄色小珠子，静静地躺在那儿，安详地散发出一丝微弱的黄色光芒。又默默地叹了一口气，林悠然对这个结果还算满意。无论如何，宝儿好像还有一丝自主意识，没有完全变成那种无意识的怪物。
    突然，她感觉到宝儿不安稳的躁动。生怕出现意外，快速将意识撤出。宝儿的目光正看向窗外，喉咙间发出威胁戒备的咕噜声。
    林悠然主动俯身在宝儿的唇上点了点，安抚下有些躁动的宝儿。她分出一丝意识向外，探查情况。
    熟悉又舒服的触感让宝儿稍稍安定了些，好喜欢这个感觉！
    曼曼从林悠然后头探出小脑袋，姨姨好奇怪！为什么姨姨不喜欢她呢？她其实很喜欢姨姨，姨姨和曼曼一样，都可以变出黑黑长长又好玩的指甲。曼曼伸出小手，勾勾指甲，有些小讨好的对宝儿甜甜一笑。
    宝儿皱眉，有些疑惑，那只到底是不是食物呢？刚才还是食物，现在怎么不是了？学着曼曼的模样，朝她勾勾指甲。
    曼曼开心的笑开了花！她就知道，没有人会不喜欢曼曼！姨姨肯定是生病刚好不开心，才会瞪曼曼。既然姨姨跟曼曼打招呼了，那曼曼就原谅姨姨好了。妈咪说过，要原谅别人，不可以小气。
    林悠然的意识，仿佛一张大网，快速向外蔓延开去。一点一点扫过这幢二层小楼附近，不放过一丝异样。等下！那是……
    村口大槐树的树丫上坐着一只瘦弱的小丧尸，林悠然不动声色地打量。瘦弱的小丧尸不过七八岁的年纪，看样子是个小男孩。大大的眼睛微微凸起，脸蛋裂开露出里层的红肉，大大的嘴巴无意识的张开，露出一口参差不齐的锋利怪牙，时不时滴落下一滴黄色粘液。
    小丧尸坐在枝桠上，两条细长的小腿无意识的晃动，一副悠闲自在的模样。
    从吃了一颗黄色的小珠子开始，它有了记忆和意识。它不记得他是谁，不记得他为何会变成这幅模样。它被一股美味的香气吸引到这附近。
    然后，它看到这棵大槐树，它非常想爬上去。好像是心底深处有个声音在告诉它，他一直想爬上这棵大树，可从来没有成功过。现在它成功了，反而更加难过。
    坐在树丫上的小丧尸深深嗅了一口空气中残留的味道。就是那个味道！一直在吸引它，让它来到了这附近。它敏感得察觉到，那个味道不仅美味，还跟之前它吃掉的那颗黄色小珠子似的蕴含了强大的力量。正是这股强大的力量，让它垂涎又不敢靠近。
    它好饿，需要去觅食了，又舍不得离开那个美味的食物。
    小丧尸明显人性化的神情，让林悠然很诧异。她的意识探入小丧尸的脑中，不出所料，存在一颗黄色的小珠子，黄豆大小。
    林悠然没有撤回意识，思考起来。普通丧尸的脑子里，有红色米粒大小的珠子。变异升级后的丧尸，脑子里有黄色黄豆大小的珠子。再联系到曼曼和宝儿的情况。如果说，小珠子的颜色代表不同的等级，那珠子的大小又代表什么呢？
    还不能林悠然想出个所以然，小丧尸敏感地发现了什么，突然快速移动起来。从树上到树下，空中划过一道残影。
    小王原名汪柯寒，由于汪字经常被同学、同事读成王，从此，小汪变成了小王。他是传说中的天才少年，属于连别人家孩子都比不上的，电视机里的孩子！
    十五岁自学教材，考上国内数一数二的q大。三年后公费出国深造。决心报效祖国的他，拒绝国外高薪的邀请，两年后学成后返回华夏。加入华夏最高科学研究院，他的第一个研究课题是――丧尸！
    电视机里的孩子――小王同志，目前正在两组人马的保护下，赶到b市不远处的一处高速收费站。小王对老魔王的决定无奈，他对自己的体能有自知之明，他是被同事戏称为“白斩鸡”的弱男子，老魔王居然派他出来实地考察？！
    天大地大领导最大，小王同志只能灰溜溜地前往指定地点。从手提箱里掏出简易版便携式探测仪，操作起来。
    才看一眼，汪柯寒被探测仪屏幕上显示的情况吓了一大跳。一个黄点正以超越普通丧尸的速度向他们移动过来。
    “快快快！丧尸过来了！”汪柯寒惊呼。
    他身边全副武装的军人们全身戒备起来，警惕地环视四周。这些军人生怕研究院的宝贝疙瘩受伤，他变成了丧尸可是国家的大损失，立马将他团团维住保护在中间。
    汪柯寒一声大喊，“前方！两点钟！”
    军人们的天性就是信任与服从。
    听到汪柯寒的提示，没有一丝一毫的犹豫，枪口对准两点钟方向，突突声响起。
    肉眼可见，一道残影闪过。“啊！”最前面的一个军人发出一声短促的叫声，他厚厚的防护衣居然被抓破了。
    其他军人一顿，更加疯狂地对着前方一阵扫射。残影似乎顿了一下，又快速移动起来。可见，没有一枪打中到它的脑袋。
    在汪柯寒探测仪的显示屏上，一个黄点快速闪动，他甚至来不及提醒他们小心，一位军人就受了伤。
    眼见着渐渐有普通丧尸被他们的枪声吸引，正在一波一波靠近。随着丧尸越多，辨认那个快速移动的黄点就越困难。汪柯寒心中又气又急。
    将他保护在中间的军人们也发现了这个情况，其中一人低声喝道：“手榴弹准备。”
    刷刷两声，两颗手榴弹扔出。砰砰两声巨响，倒下一片丧尸，飞起一片残肢断腿。屏幕上的一大片黄点熄灭了一部分。
    汪柯寒从来没有见过阵仗，他是个文职而已！他现在非常想下令撤退。可又不甘心，他们中已经有一人受伤了，他却连奇怪黄点的庐山真面目都没有看到。这样回去，他简直无颜见江东父老。
    即使他们之中已经有人受了伤，军人们没有丝毫害怕与退缩。反而让他们的眼中烧起熊熊的怒火，斗争更加激昂。就连已经受伤的军人，也撑着一口气在继续战斗。
    汪柯寒咬牙，在一片震耳欲聋的枪声中强迫自己静下心。在黄点快速移动的时候，仔细研究黄点的运动轨迹，分析黄点的行动习惯，脑海里列出一堆公式定理，大脑如同计算机般飞速运作。
    几分钟后，黄点又一次被迫移动。汪柯寒眯了眯眼，厚厚的眼镜片上闪过一道寒光，他大声喊道：“别追着他打，听我口令，八点钟方向，三十米。高度一米二。”
    众军人应声，“是！”
    “打！”两秒后，汪柯寒高喝一声。
    伴随着他声音的落下，突突突一片枪声响起。硝烟褪去，荒草地上，一只瘦弱的小丧尸映入众人眼帘。小丧尸的躯体几乎快要被打成了筛子。
    它的脑部中了一枪，居然没有像普通丧尸一样完全死亡。还在挣扎着，动一动爪子。张开大嘴，朝他们威胁地嘶吼，眼神中充满饥饿与yu望。
    汪柯寒赶紧道：“有没有办法活捉！”
    这种明显不同于别的丧尸的情况，他们之前从来没有遇到过。如果可以带回去研究，一定会有大发现。可惜，他们没有带笼子这类工具出来。
    之前受伤的军人抿了抿唇，眼神坚毅，上前一步说：“我去把它的手脚和脑袋全部捆绑起来。”
    兴奋中的汪柯寒一愣，兴致全灭，眼眶酸酸的。“恩。”
    将小丧尸捆绑好扔上车，军人们顺带解决了所有游荡而来的丧尸，才上车离开。
    ……林悠然旁观了一场激战，有些感慨。那些人，眼神坚毅、周身都是正义之气，一看就知道是军人。无论何时，当国家遭遇为难，军人们必定是挺身而出、牺牲惨重的英雄。被他们保护起来的人物，估计是学者、科学家一类。
    原本她对小丧尸也很感兴趣，只是没想到被那些人抢了先。
    但是，她没有和华夏政府抢小丧尸的想法。一方面华夏政府毕竟人、财、物，啥都不缺。让他们带走小丧尸，说不定真能研究出什么造福人类的东西出来。另一方面，也是最重要的，她不想暴露她、宝儿、曼曼，她们中的任何一个，一旦暴露出去，一定会为了人类的未来“被”牺牲。她重活一世，好好珍惜还来不及，没打算为了全人类贡献出生命。
    在林悠然“围观”的时间里，宝儿和曼曼两只小萌物迅速拉近了感情。指尖对指尖玩的开心。曼曼有她的意识保护，林悠然就随她们去了。
    不过，目前重要的是这个地方已经被华夏政府盯上了，留在这里始终不是长久之计。那接下来，她们要去哪里呢？

　　☆、第36章 

再三思量，林悠然决定一家三口前往a市的及野山。及野山三山相连，一山二山被开发后,成为了a市著名的旅游景点。传说中及野山的三山是神仙得道的地方，得神仙的庇佑,四季如春，嘉木成荫，动物成群。每逢过年过节,前往及野山旅游的游客络绎不绝。想必，末世爆发了，及野山上的丧尸也不会少。好歹宝儿的伙食问题解决了。
    况且,a市离永丰村很近。假如有机会,她想回去看了看父亲和宝儿的母亲。哪怕不能现身,远远看上一眼，确认他们的安全也好。
    既然决定要走，林悠然撸起袖子，好好收拾了不少行李。原本从永丰村带出来的食物和生活用品,没有吃掉用掉多少，剩下的全部都被赵鹏翔原封不动地带回了村子。
    宝儿可以不吃粮食,但她和曼曼需要人类的食物。林悠然先在她们居住的二层小楼搜寻了一番,干粮什么的没有找到多少，反而找到了不少奶粉。
    “妈咪，曼曼要喝奶（nei）奶（nei）。”之前被林悠然喂过食物的曼曼，原本还不觉得有多饿，看到妈咪找出了奶粉，眼前一亮，小肚子又咕嘟咕嘟直叫。吊在林悠然胳臂上，撒娇卖萌要喝奶。
    林悠然被缠的不行，给曼曼在奶瓶里泡了奶粉，让她捧着去一旁喝。
    丧尸宝儿对她的“小同类”爪子里捧得东西很好奇，那是什么？歪着脑袋，宝儿试探地用爪子戳了戳奶瓶底。
    然后……奶瓶底被戳出了一个洞。曼曼的奶（nei）奶（nei）哗啦一下，撒了一地，没了。傻乎乎的曼曼没反应过来怎么回事，看看宝儿，看看地上一滩白色液体，再看看奶瓶底。半响后，哇的一声咆哮。
    曼曼哭得上气不接下气，屁颠屁颠跑到林悠然面前告状。“妈咪，姨姨把曼曼的瓶子弄坏掉了，奶（nei）奶（nei）米有啦！”
    正在翻找东西的林悠然无奈，又从橱柜里拿出一个奶瓶，泡好塞到曼曼怀里。“这回别让姨姨弄坏了。”继续翻箱倒柜。
    曼曼宝贝似的把奶瓶紧紧搂在怀里。警惕地瞥了一眼宝儿。姨姨没有过来，快喝！塞到嘴巴里，咕嘟咕嘟。
    丧尸宝儿好委屈，好吃的食物都不理她。好玩的小东西也不理她。丧尸宝儿蹲坐在地上，长长黑黑的指甲戳戳地面，一戳一个洞。
    片刻后，独自郁闷的宝儿灵光一闪，想到了些什么。爪子撑住窗台，翻窗而出，快速奔向外头。
    林悠然放出一丝神识，跟在宝儿后头，却没有阻止宝儿的行动。不仅没有阻止，还对她接下来的行动有些期待。
    宝儿嗅了嗅空气中存留的气息，一路飞奔到之前发生恶战的高速旁。只见荒草地上歪七扭八的横躺了不少被炸地乌漆墨黑的残肢，焦干焦干的脑袋让宝儿有些嫌弃。
    但她知道，这些焦干的脑袋里有好东西。长长的指甲戳进去，戳戳戳，勾出一粒红色的小珠子。宝儿咧咧嘴，将小珠子放进口袋，继续不厌其烦地掏珠子。
    如此反复了好久。林悠然差不多收拾几人的衣物和生活用品，宝儿才心情愉悦的返回二层小楼。
    林悠然其实已经对宝儿的行动了如指掌，假装不知道。“宝儿，你去哪里了？”
    宝儿嘟嘟的小嘴傻乎乎地裂开，露出一嘴整齐贝壳般的牙齿。带点骄傲神情，在口袋里掏出一把小红珠。
    林悠然故作惊喜，“宝儿好棒！知道这是宝儿的食物。宝儿记住，饿了就吃这个，不可以吃和姐姐一样的人类哦。”
    林宝儿享受食物的赞美，虽然不太懂她的意思。依旧乖乖点头。林悠然的眼中露出一丝笑意，伸手摸了摸宝儿的头，宝儿舒坦地眯起眼，喉咙深处发出轻微享受地哼声。
    把手里的小红珠塞到林悠然手上，一大把小红珠夹杂乳白色黏嗒嗒的脑浆，林悠然双手覆上薄膜意识，强忍住恶心接过。赶紧用水冲洗干净放到一旁。
    然后她就要去拉宝儿的爪子。丧尸宝儿一惊，连忙将两只爪子背在后头，连连后退几步。
    林悠然皱眉，“过来，姐姐给你洗手。”
    丧尸宝儿很纠结，站在原地一动不动。
    林悠然上前几步，轻轻握起宝儿的手腕，将她的爪子从背后抽出。“不要害怕，你的手脏了，姐姐给你洗手。”
    林宝儿没有如往常一样，直勾勾盯住林悠然张张合合的薄唇垂涎三尺。而是看着林悠然的手，她爪子的关节微曲，指甲向里，小心避开林悠然的暴露在外的手，生怕不小心刺伤她。
    林悠然懂了宝儿的意思，眼眶难以抑制的红了，傻宝儿。握住宝儿的爪子走向洗脸池。“你不会伤害到姐姐的。”
    她拉住林宝儿的手，温柔地一点点搓洗，洗干净爪子的每一个角落，甚至连漆黑的指甲都被洗的如同黑曜石般透亮。
    把洗干净的小红珠交还给宝儿，林悠然打算去别的屋子搜罗食物。
    宝儿伸出爪子，用指甲勾住林悠然衣角，扯了扯。
    “恩？姐姐要去找些食物。”林悠然耐心解释。
    林宝儿不为所动，勾住衣角不撒手。时不时渴望地瞄两眼曼曼手中已经喝空的奶瓶。
    林悠然想她是疯掉了，居然从宝儿的眼神里看出，她是想用奶瓶？试探地拿过一个新奶瓶，宝儿眼神一亮！眼神随着林悠然的手移动。
    ……最后……林宝儿蹲坐在地上，两只爪子抱住小奶瓶，指甲小心避开，生怕把奶瓶戳坏。小奶瓶里装了半瓶子沙粒般的红色颗粒。含住奶嘴，嘬啊嘬。也不知道能不能嘬出来。
    曼曼眼馋得不行，又捧起一瓶奶。一大一小，一模一样的姿势，简直萌酥了林悠然的心。
    林悠然在寻找食物的时候，幸运地在某户人家找到一把车钥匙。一番试探，才找到与车钥匙匹配的车。那是一辆八成新的面包车，林悠然将各个屋子搜罗出来的生活用品、食物装了满满一车。
    一家三口终于又一次踏上了nb高速，前往a市及野山。
    宝儿不愿意被禁锢在车内，在林悠然的多方安抚下，才勉强在车里安静下来。曼曼就跟出去春游似的，兴致相当高，可是小孩子精力来的快去的也快，一会儿就在后座睡着了。
    不知道是不是因为有宝儿这只进化后的丧尸在，她们一路遇到的丧尸并不多。所以，不过三个多小时就下了nb高速，到达a市范围。
    夜色初将，昏黄的灯光下，a市的街道空无一人，放眼望去一片萧条与凄凉。寒风冷冽中，稀稀拉拉几只丧尸在城市的道路间游荡。一辆银白色的面包车，在冷清的街道上孤独行驶，影子在道路上划过，悄无声息。
    当她们到达及野山的山脚下，天色已经完全黑了。好在今天的月色不错，月光似水撒满人间。夜色下的及野山笼罩了一层薄薄的乳白色光晕，显得神秘而优雅。
    及野山下开了不少家庭式小旅馆。要在旅游的旺季，这类价格低于正常宾馆的家庭小旅馆倍受游客的青睐，常常一房难求。可如今却门庭萧条，寒风打着旋呼呼吹过，非常凄清。
    林悠然挑选了一家旅馆，如同往常，习惯性的先用意识探路。小旅馆里空荡荡的空无一人，个别房间内锁着一两只丧尸，还算安全。但是小旅馆位置背阳，长时间没有通风，屋内弥漫着一股潮湿的水汽，木头的霉味夹在着隐约的血腥味让人作呕。
    林悠然皱着眉头撤回意识，接连换了好几家小旅馆都是如此。无奈，只能另寻其他住处。

　　☆、第37章 

及野山脚下的宾馆实在太过诡异，每一家都弥漫着浓重的水汽与血腥味。修道之后，五觉灵敏的林悠然本能的厌恶这种腐朽、阴烂的气息。同样,林宝儿和曼曼也都不喜欢这种诡异的地方。
    最终，林悠然三人还是在面包车里休息了一晚。
    第二天凌晨,东方刚刚泛出一丝鱼肚白，淡青色的天空上还挂着几颗零星的残星。整个世间透露出一股清亮出尘的气息，晨光透过薄薄的雾气，喷洒在及野山的一草一木上，及野山三山相连,远远看起来赏心悦目、很是清新。
    林悠然的目标是及野山的三山,传说中神仙得道的地方,山上都是四季如春的美景。三山在一山、二山之后,整座相连的及野山的最深处。及野山的沥青马路只通到二山的山脚下,想要到达三山，必须徒步进入。
    一山、二山作为旅游景点,卖点就是原始生态特色，所以山上并没有修建车道。山顶上贩卖的物资全部都是有挑山工背上山！可考虑到车上她们的生活用品实在不少，林悠然无法将她们全部带走。
    林宝儿和曼曼两只,完全不理解林悠然的烦恼。玩丧尸玩的开心。
    几只行动迟缓的丧尸,游荡到面包车附近，被林宝儿一爪子捅破了脑袋。曼曼已经可以熟练地变出爪子了，她轻而易举的变出长长的丧尸指甲，在林宝儿杀死丧尸后，学着林宝儿的样子，捅进脑袋里，掏啊掏，找出小红珠，笑眯眯的递给林宝儿。跟玩游戏似的。
    林宝儿对此很满意。她可不耐烦在一颗大脑袋里掏一颗小珠子了，看来没有吃掉眼前的小东西还是不错的，至少小东西可以帮她找食物！
    唔，要是小东西再抢走香喷喷的注意力的话，还是要吃掉！就算帮她找小红珠也不行！
    在曼曼不知道的时候，她已经被定下了以后不厌其烦挖珠子的悲惨命运。
    发现林宝儿和曼曼两人其乐融融很是欣慰，突然灵光一闪。
    见林宝儿一爪子抓向一只丧尸的脑袋，她惊呼一声。“宝儿，住手！”
    林宝儿的爪子在丧尸面前戛然而止。眨巴眨巴大眼睛，回头看向林悠然。香喷喷也要吃小红珠？那她把小红珠挖出来给她吃。它们的脑子太臭了，她不想让香喷喷沾到恶心的味道。
    林悠然连忙放出意识，不甘咆哮的丧尸被禁锢在原地，全身僵住，爪子、腿脚、脑袋全部都动弹不了。林悠然从车里掏出一根长绳子，把丧尸的爪子结结实实的反捆在背后。拿出两块毛巾，一块塞进丧尸的嘴里，另一块勒住丧尸的嘴巴。
    点点头，林悠然对自己的杰作感到满意。
    曼曼歪着脖子，好奇的问。“妈咪，你在干什么？”
    林悠然拍拍曼曼的脑袋，“妈咪在麻烦它们替咱们背东西上山！”
    曼曼似懂非懂地点点头。林宝儿见状不甘示弱，猛扑过来。林悠然熟练的拍拍她的头，以示安抚。林宝儿不满意了，又是摸摸头，一套行云流水的熟练动作把香喷喷扑倒在面包车的车门上。
    鼻子凑上去，闻闻。越闻越香，伸出细腻柔软的粉色小舌头，舔了舔，砸吧砸吧嘴。好歹解解馋！
    曼曼噘嘴，又亲亲！
    林悠然一把搂过林宝儿，反被动为主动。狠狠吻上去，唇舌纠缠。林宝儿，别以为变成了丧尸，就可以没完没了的吃姐姐豆腐！
    不过她发现宝儿似乎特别喜欢她身上的味道。林悠然仔细嗅了嗅，除了淡淡的香皂味，她没有别的味道啊！还有之前遇到的那只巨型丧尸，好像也是追赶着她不放。也不知道是不是她多心了。
    很快，林悠然就无暇分心想这些。丧尸宝儿第一次感受到这种唇舌纠缠的美味，简直就能把香喷喷吃进肚子里的痛快！毫不客气，抢过主动权。啃噬、□□、纠缠……
    ……林悠然悔得肠子都青了。她怎么就把宝儿初尝滋味时候的缠人劲头给忘了呢！没想到她变成了丧尸，依旧缠人！
    “妈咪！姨姨！你们好了没有呀！”曼曼见两人没完没了的啃来啃去，不耐烦地打断了。
    林悠然推开宝儿。“等妈咪再捉两只丧尸，就能上山了。”
    林宝儿瞪了一眼小东西！太讨厌了。要不就吃掉她吧！可香喷喷一定会生气的！好纠结……
    “宝儿，过来帮忙。”林悠然远远呼唤。
    听懂了自己的名字，林宝儿追上去。还不忘扭头再瞪小东西一眼，算了，香喷喷肯定会生气，还是留着小东西掏小红珠好了。
    曼曼傻眼，觉得莫名其妙，姨姨怎么又不开心了？难道就是以前妈咪说过的……大姨妈的高深莫测？
    林悠然如法炮制，一连活捉了两只只丧尸。脖子上串好绳子，交到林宝儿手里。“牵好了，宝儿。”然后，转身去车上搬东西往丧尸身上挂。
    林宝儿拉着绳子的一头，绳子的另一头牵着一串丧尸，香喷喷真好，给她准备了食物。
    藏好面包车，林悠然一行人、尸的队伍，往及野山三山步行而去。
    及野山三山地势不算险峻，森林生态情况保持良好。真如传说中所说，冬季里的及野山三山依旧绿树成荫、郁郁葱葱。
    她们在三山的半山腰不到的地方，找到了一个开阔安全的洞穴，就停止了前进。一来是，及野山三山地处偏僻，她们遇到人类，被发现的可能性不大，没有必要再继续向上。二来是，她们还需要偶尔下山寻找补给一些物资，如果再上去，下山着实麻烦。三来，曼曼实在爬不动了！满地打滚撒娇不肯动弹！
    可能是因为宝儿也成了一只丧尸，林悠然对丧尸不如以前那么憎恶。瞧着那三只僵硬麻木的丧尸，扛了一大摞行李的三个功臣，看看还挺可爱。
    牵着丧尸进入洞穴，放下各种行李。林悠然将它们拴在了洞口的一棵树下，恩！时不时喂点动物肉和小红珠，应该死不了。
    林悠然简单的收拾干净山洞，在地面上铺上厚厚的棉被，让曼曼休息。之后她做了些午餐，她和曼曼吃了。宝儿就照样捧着小奶瓶，嘬小红珠吃。
    下午，宝儿带着午睡醒来的曼曼漫山遍野疯去了，林悠然在她们身上附着了一丝意识。就随她们去了。
    她好一段时间没有好好打坐修炼了。自从上一次宝儿变成丧尸后，她的意识能力如同从杯子里换到了水缸里，整整上升了一个等级。再掏出匕首来看，果然。匕首上的文字，又变幻了。“尘垢不沾俗相不染”
    细细品味这句话，林悠然在不知不觉中入定。
    林宝儿很喜欢这里！这里的气息，空气中充满生机活力，与外界弥漫着糜烂的死气不同，让她非常舒适。但是，她对还要带出小东西很不开心。
    好讨厌的小东西，要不要一会儿到香喷喷看不到的地方吃掉小东西呢？林宝儿的大脑缓缓运作、慢慢努力思考、分析。恩，小东西看起来味道一般，她还有小红珠吃，算了，先留着好了。
    曼曼可管不了那么多，跟春游似的开心，她背后的小书包里装满了小零食，掏出一包薯片，咔嚓咔嚓。
    突然，她叫住林宝儿。“姨姨。”
    林宝儿没有听到似的往前走。曼曼连忙赶上，扯了扯林宝儿的衣角，“姨姨！”
    林宝儿停顿，回头，低下头。恩？小东西好麻烦。
    曼曼咬着嘴唇，脚尖无意识的摩擦地面，扭捏道：“姨姨，你是不是跟我妈咪谈恋爱了？我爸比出差了，妈咪都不等爸比回来就带着曼曼走了。”
    林宝儿歪脖子，恩？小东西的妈咪？香喷喷的好吃食物？什么是谈恋爱？
    曼曼低头，显得非常低落。“姨姨，其实曼曼记得以前妈咪和爸比经常吵架，爸比都不回来陪曼曼的。是不是爸比和妈咪离婚了？你是不是我的新爸比？”
    林宝儿不理解，不过看小东西情绪低落，完全失去了活力的模样。她伸出爪子，指甲小心避开，学林悠然的模样，摸摸曼曼的头。
    曼曼一屁股坐下，抱住林宝儿的腿，开始抽泣。“嗝……姨姨，爸比妈咪离婚了。可曼曼不要……不要叫你新爸比。你是女孩子，不能叫做爸比的……嗝……曼曼以后……嗝……还，还叫你姨姨……好不好？”
    也不管林宝儿同意不同意，曼曼抬起流着泪的小脸。“姨姨，曼曼以后还能见到爸比吗？曼曼都不记得爸比的样子了，会不会以后都想不起来。”
    林宝儿喉咙深处发出一声，低沉的咕噜声，听起来好像回应曼曼“恩”了一声似的。
    然后宝儿缓缓坐在曼曼身边。听曼曼絮絮叨叨关于爸比和妈咪得记忆。也不知道听进去没有，总是时不时拍拍曼曼的头。
    当林悠然修炼结束的时候，林宝儿和曼曼已经回到了山洞。这还要多亏了变成了丧尸的宝儿灵敏的鼻子，闻着香喷喷的味道一路找回来。
    林悠然离奇的发现，这两只似乎变得格外亲近？不，准确说来，是曼曼对林宝儿格外的亲近起来。
    “姨姨，你要喝奶（nei）奶（nei）吗？”“姨姨，我们去找小红珠吧。”“姨姨，你快过来！”……如此这般。
    林宝儿表示，小东西好烦！果然刚才应该偷偷吃掉才对！

　　☆、第38章 

林悠然、林宝儿、曼曼一家三口在及野山的生活基本稳定了下来。
    每天早上，林悠然醒来后,第一眼看到的就是宝儿。她身边躺得林宝儿压根不需要睡眠,双眼大睁，直勾勾盯着她看。另一边是小猪仔似的曼曼。
    林悠然简单的洗漱后，做好早餐，把小猪仔曼曼从被窝挖起来喂食。上午林悠然留在洞穴中修炼,林宝儿和曼曼漫山遍野溜家宠――三只丧尸。下午林悠然偶尔会在山里找找猎物,打猎。
    这样的日子过了几天，林悠然发现如此生活实在不行。她倒是还好,每日生活规律,专心修炼，修为大有提高。但是，林宝儿和曼曼感到非常无聊，总不能每天都带着三只丧尸漫山遍野的溜吧。
    曼曼年纪小，定不下心修炼异能。她们上山没有带娱乐工具，曼曼没有其他消遣。在山里溜达了几天就没有了兴致。
    更重要的是，宝儿储备的小红珠快要吃光了！及野山三山上丧尸不多，丧尸大多在一山、二山,无法给宝儿提供充足的小红珠来源。
    林宝儿目前记忆全失,智力不过几岁小孩子的水平。如果想要宝儿恢复记忆的话，唯一的办法就是不断给宝儿提供小红珠，让宝儿可以进一步变异、进化。目前，唯一的方法她还不确定能否可行。
    所以，林悠然一家三口在及野山住了不到一个星期。全体下了一趟及野山，进城了搜罗物资。主要是给曼曼找些书和玩具，给宝儿多攒点小红珠。
    当然，林家三只萌宠丧尸作为必不可少的苦力，曼曼牵着带下了山。
    八成新的银白色面包车又出动了。林悠然开车，宝儿蹲坐在副驾驶，曼曼牵着三只丧尸在后座。
    最先去了a市的新华书店。书店里的丧尸不多，林宝儿三两下解决了它们。掏小红珠的任务就留给了曼曼。曼曼嘟嘴，蹲下身，苦着脸变出长指甲。姨姨好坏！掏小红珠一点都不好玩，好无聊……姨姨就是白雪公主的后妈，曼曼就是可怜的白雪公主。
    曼曼公主一边对尸自怜，一边掏小红珠，毫无心理压力地伸出长指甲，在丧尸腥臭的乳白色脑浆中搅来搅去，跟小孩子搅拌泥巴似的，半响后掏出一粒红色小珠子，塞进林悠然特意给准备的小口袋里。
    林悠然见到这一幕，默默地捂脸，默默地走开，默默地愧疚下。默默地……
    好好的一个小萌娃，怎么到她这里被养成这样了呢？闺女，你戳得是丧尸的脑子，你别跟搅豆腐脑似的好么？完了，内心吐槽的林悠然觉得自己以后再也无法直视豆腐脑这一食物了。
    林宝儿对图书的兴趣不大。曼曼挑选了一摞子少儿读物。倒是林悠然，瞧瞧懵里懵懂的两只，默默地又叹了一口气，一连拿了好几本《教你如何做个好妈妈》、《好的习惯从小培养》、《赢在起跑线上》之类的书。看看林宝儿，她又从书架上拿了一本《教宝宝学说话》。
    任重而道远啊……
    之后去了超市和商场，但凡是能下口的食物都已经被洗劫一空，倒是少儿玩具之类原封不动地躺在货架上。林悠然默默地瞥了一眼少儿玩具四位数的标价，曼曼……多拿点，反正不要钱！
    林悠然有种错觉，她万分土豪地为了爱人（林宝儿）和孩子（曼曼）包了一座城市（荒城a市），带着萌宠和保镖（三只丧尸），在城市间肆意挥霍（反正没有人来收费）……
    一番搜刮后，当林悠然准备返回及野山时，小面包车里又是满满当当的一车。三只丧尸如果能说话，估计要咆哮，欺负尸呢！
    可惜，还没有上山，她们就遇上了麻烦。
    她们遇到了疯牛群攻击，大概十来只，有公有母，都是身强体壮的好牛。
    在及野山不远处，原本有一个养牛场。末世爆发了，养牛场的工作人员全都变成了丧尸，养牛场里的牛几乎被丧尸吃光了。逃出来的一些牛，也有明显被抓伤、咬伤的痕迹。丧尸抓、咬过的动物，并不会成为传染源，但是会失去理智，变得狂躁易怒，疯了似的。养牛场里，被丧尸攻击过的牛变成了疯牛。
    a市出城逃命的老百姓，他们不知道被抓伤的牛能不能吃，被牛顶破皮会不会被感染，都不敢打疯牛群的主意，更不敢惹怒它们。见牛就绕道。
    逐渐的，疯牛群就在a市称王称霸了。一群疯牛跑过，丧尸算什么，铁蹄之下直接成了肉酱，比车子碾压过还要碎！
    林悠然她们到达的那日，碰巧没有遇到这群疯牛，逃过一劫。可今天，偏偏疯牛群一路吃草溜达回及野山，就遇上了！
    疯牛群在a市称霸了一段日子了。如今却见到这么个大家伙堂而皇之的出现在它们的眼前，牛群们愤怒了！它们的威严受到了挑战！
    一群疯牛，牛头对着小面包车，双目赤红，鼻子喷着粗气，铁蹄焦躁地在地面磨蹭，蓄势待发……
    一场大战即将拉开帷幕。
    林悠然对付疯牛没有压力，可是对付十来只疯掉的牛却有些吃力。她的确有意识护体防身，能防住丧尸的抓咬，但挡不住牛群的疯狂冲击！
    无奈，林悠然咬牙，先运气一层意识把疯牛群团团围在意识隔膜中。还不等林悠然喘口气，疯牛群出动了。十来只疯牛统一着步伐，快速冲向面包车。地面被疯牛群震得砰砰直响。
    林悠然觉得她的意识被一股巨大的冲击力狠狠撞击！她的意识像玻璃似的，咔擦出现一条细细的裂缝。强撑了几秒，紧接着就如冰川崩塌一般，一发不可收拾。碎成了一片一片。
    林悠然强忍住胸口快要喷涌而出的血气。
    “不好！曼曼跟紧姨姨，千万不要离开姨姨，知道吗？”下车前，林悠然冲后座的曼曼交代。
    曼曼见怪不怪，乖乖点头。妈咪很厉害，曼曼一点都不怕。
    林悠然握紧手中的开山刀，咽下口中的腥甜。站在牛群面前，大有一夫当关万夫莫开的架势。
    车里的林宝儿很不开心！她不喜欢这种很不好的感觉！她不知道她为何会有这种感觉。一直在后面看着，一直被保护，一直拖累姐姐……姐姐？香喷喷是她的姐姐？姐姐就是很好吃的食物的意思吗？
    丧尸宝儿没有曾经林宝儿的理智。丧尸宝儿想到就做。香喷喷是她的！姐姐是她的！那么多肉都是她的！那一大坨肉，不许伤害香喷喷！
    这么想着，林宝儿打开车门，不顾曼曼的呼唤冲下车。灵敏地纵身一跳，跃上了靠林悠然最近的一头疯牛的背上。
    疯牛感觉到后背的异物，抬起前蹄，试图甩下背上的东西。
    林宝儿不给它再一次尝试的机会，漆黑的长指甲直直戳下，戳破了牛的头骨，深深戳进了牛脑子。一头庞然大物，轰然倒塌。
    丧尸宝儿非常满意，她喜欢保护香喷喷的感觉！非常喜欢！
    兴奋的宝儿，一爪子撑了下牛头，爪子使劲，一跳，上了另一头疯牛的背。疯牛疯狂地甩着脑袋，尾巴抽打着，妄想甩下背后的宝儿。
    林宝儿的加入，使得林悠然压力大减。
    手中的开山刀挽了个漂亮的刀花，顺手砍向身旁的一头疯牛。一刀没砍下，再一刀。又一只庞然大物轰然倒塌。
    一人一尸联手，合作亲密无间。很快，几只打头的疯牛，尸体摊了一地。其他疯牛好像怕了她们，掉头撒腿就跑……妈妈，好可怕，以后再也不要来这里吃草了！
    疯牛群离开后，林悠然全身气力一松。没有克制住，一丝鲜血从嘴角溢出。
    林宝儿抽抽鼻子，好香的味道……从香喷喷身上发出来的？香喷喷流血了？宝儿怒了！闪电般冲到香喷喷面前，林宝儿大大的黑眼睛看着林悠然。
    林悠然隐约从宝儿的眼神中读出了怜惜与心疼。她的宝儿，虽然变成了丧尸，但宝儿有了实力，会保护姐姐了。林悠然居然有种吾家有女初长成的欣慰。
    宝儿伸出小舌头，凑到林悠然嘴边舔一舔……这个味道好好吃！比小红珠好吃。就像嘬了一奶瓶的小红珠……
    林悠然以为宝儿要亲亲，安抚性地在宝儿嘴角一吻，顺便伸手擦掉嘴角的血液。“乖，姐姐没事。只是小伤，打坐一会儿就好了。”
    林宝儿不太懂什么是打坐，但是理解了姐姐没事。恩，香喷喷没有被一大坨肉欺负坏掉！只是……香喷喷好浪费。林宝儿可惜地看了一眼林悠然的袖口。
    ……能抵好多小红珠呢……
    最终，下山一天的林家一家三口，不仅收获了书籍、玩具、少量食物，还收获了好多牛肉。只是苦了三只丧尸……简直不让丧尸好好活了！

　　☆、第39章 

半年后，及野山。
    夏季的及野山,与冬日相比别有一般风味,更富有生机与活力。茂密的山林，苍天大树与柔软的藤蔓相互缠绕，伸入半空。蝉叫、鸟鸣不绝于耳。清风吹过，掀起一阵绿海翻腾，绿滔滚滚。
    三山洞穴，凉意袭人。
    林悠然精气绕转全身，拓宽神识,丰润经脉，意识扩张,淬炼心神。
    “妈咪，我们回来啦！”洞穴外头，曼曼欢快的声音远远地传来。半年时间,曼曼瘦了也黑了，却更加健康、活泼。
    意回脑海,气归丹田。林悠然平稳又缓慢地吐出一口浊气,眼睛睁开,神采奕奕。
    “姐姐,吃。”宝儿在半年内学会了一些简单的语句。她左手捧着一把黑紫色的果实，右手的指甲小心拈起一颗，送到林悠然嘴边，对林悠然说道。
    林悠然张嘴，欣然接过，“谢谢宝儿。”
    林宝儿咧嘴一笑，一副纯真稚嫩的模样。凑到林悠然嘴角舔一舔。
    自从半年前，林悠然与疯牛一战，本以为没有大碍。却不曾想到，整整修炼了两个月才恢复过来。惹得林宝儿对山下的那群疯牛恨之入骨。
    在林悠然养伤的时候，她偷偷溜下山，嗅着味道找到那群疯牛，赶尽杀绝。顺带抠了一包小红珠带上山当零食吃。
    量变引起质变，宝儿在嘬食了几十个奶瓶分量的小红珠后，她脑子里米粒大小的黄色珠子，终于变成了黄豆粒大小。林悠然时常用意识探查宝儿的大脑，发现了随着宝儿吞食的小红珠越多，宝儿的能力越强，她脑海中黄色的小珠子越变越大。
    与此同时，宝儿原本黑色的瞳孔，更会时不时不受控制得与黄色交错。
    最近，宝儿脑海中的小红珠更隐约泛出绿色的流光。林悠然再三确定后，推测出宝儿可能会进一步的变异。只是无法断定变异的具体日子，所以她每天都会仔细探测宝儿脑海中小珠子的变化。
    “宝儿，过来坐下。”
    林宝儿乖乖上前，与林悠然面对面坐下。任由林悠然的意识进出她的脑海。
    林悠然的意识化为细丝，探入宝儿的脑海中。黄豆大小的黄色小珠子，表面缠绕着绿色光带，黄色与绿色缠绕，光芒柔和而绚丽。林悠然确认了小黄珠没有异样后，才退出意识。
    倒是曼曼，每天撒了欢的漫山遍野地疯玩，累了就在洞穴里玩玩具、看幼儿读物。她脑海中的小黄珠，半年来一点进展都没有。
    林悠然也不着急，反正曼曼还小。
    在远离a市及野山的b市内，华夏最高科学研究院。
    a组实验室内。
    严雅宁步履匆忙地赶到组长办公室，她白色衬衫的扣子扣得严严实实，一直扣到最上面一个。她脸色绯红，咬牙切齿，内心暗恨，都怪景秀那个混蛋，昨晚没完没了。今早见到脖子上一颗大草莓，她差点气疯了！
    “谢博士，对不起，我来迟了。”急冲冲赶到的严雅宁发现谢博士已经在办公室等候了，连忙道歉。
    谢博士点点头，没有计较。摸了摸自己光溜溜的头顶，疲惫地说道：“上头说，咱们组的进度太慢了……可能会考虑将a组拆分、重组进b、c两组。”
    严雅宁皱眉，语气不再平淡无波，她有些气愤：“谢博士，可是b、c两组的试验方法……”
    谢博士摆摆手，“行了，别说了。中规中矩的试验方法，得出的结果需要的时间太漫长了，上头对咱们a组非常不满了。咱们老老实实的等上头通知吧。”说完，又是长叹一口气。
    严雅宁拳头攥紧，强制压抑下内心的愤怒。b、c两组的试验，都是*试验，当然快！
    谢博士只觉得满心的疲惫。想到今早会议结束后，上头领导私下找他谈话。牺牲少部分特殊人群，研究出结果，去救大部分百姓。这种做法，他始终无法苟同。可能他已经老了，到了古来稀的年纪，该好好休息了……
    严雅宁咬牙，“谢博士，我有一个朋友是做猎手的。我听他说，曾经在a市附近见过高阶的进化后丧尸。如果我们可以将进化后丧尸带回来试验……”
    谢博士心中悄悄燃起来希望的火焰。“消息可靠吗？”一旦a组被拆分，那以后b、c两组的*试验将更加肆无忌惮。尤其是c组……
    严雅宁点头！
    “既然如此，就让a组再垂死挣扎一下吧……”他始终还是放不下。
    上头领导已经放弃了a组，肯定不会委派军队保护。唯一的办法就是悬赏任务，猎人团体接任务……
    b组实验室内。
    高宁远灰白的头发梳得一丝不苟，迈着不差分毫的步子，走进极限测试室。
    对房间内正在做极限测试的军人行了一个标准的军礼，才问外头负责监控的小王。“情况如何？”
    小王心有余悸地看了一眼房间里的情况，“boss，我们……测试强度是不是太大了？”
    正在做极限测试的军人是半年前围剿变异丧尸时，受伤的那名军人。在回到b市后，高宁远就与那位军人谈过话。用确保他父母、妻子在安全基地内衣食无忧为交换条件，那名军人在还有意识的时候，自愿吃下丧尸的尸核，接受b组研究。
    是的，说道尸核，小王无比自豪。他带回的变异丧尸脑海中发现了明显成形的尸核，进而找出普通丧尸脑中藏得无比隐秘的未成形尸核。他证明了尸核是丧尸能源所在。由此，他从一个小科员升为了老魔王的贴身助手……
    呵呵，想想好像也不是特别值得高兴的一件事。老魔王啊……贴身助手啊……
    高宁远皱眉，对贴身助手的优柔寡断很不满意。“为国捐躯，对他而言是一种光荣。别废话，报告试验情况。”
    小王无奈，“是，boss。经过半年来的反复测试，我们基本可以确定。一只普通丧尸，吞下别的丧尸的尸核后，会得到进化，但是需要吞噬尸核的量是巨大的！而那名军人……”
    想到那名军人半年来所承受的痛苦，小王顿了顿，才继续道：“那名军人在完全变异前吞下尸核，与丧尸吞下尸核的情况有些不同。丧尸病毒没有蔓延到全身，所以他的外表接近人类，但是他的习性和意识依旧属于丧尸。甚至能力高于普通丧尸。”
    高宁远点点头，转身离开前对小王道：“写好报告，明天给我。我再一起强调，这属于科研机密，也属于军事机密，除了我，不可以向任何人透露！否则……”
    小王小鸡啄米般点头，“知道了，boss。”
    呵呵……又见威胁……老魔王！
    c组实验室内。
    “加大药剂注入。”宁博士平板的声音响起。
    助手点头，向组员下达指令。半年前，他可能还会不忍心。可是半年来，死在组长宁博士命令下的异能者已经不下二十人，他早已麻木。
    “组长，这人的能力是雷电。据他的队长说，他们队在出城清扫丧尸的时候，这人遇到了丧尸围攻。身边出爆发出雷电，炸死了丧尸，才得以逃脱的……”
    宁博士表情越发冷酷。“消息确定是真的？”
    助手连忙点头，“肯定是真的！当时好多人都看到了。可他一次爆发后，再也没有释放过雷电……”
    宁博士挑眉，“既然是真的，那肯定可以找出原因。继续用药！这是我们遇到的第一个非力量型异能者，之前那些力量型异能者给我们带来的收获太小了。”
    想到之前惨死的异能者，助手狠狠咽了一口口水，幸亏他是一个普通人……
    之前但凡进入b市，暴露出身份的异能者，都被c组带回了实验室。由此他们发现了，丧尸与异能者之间似乎有微妙的相似处。可是，试验数据太少，他们的假设无法进一步验证。
    仅仅靠那些少量的数据和假设，就让他们c组实验室，一跃超过a、b组。成了三大实验室的领头羊！
    如今，眼前出现了第一个非力量型的雷电异能者。不仅他们着急，上头领导更着急！异能者的实力，让那些人觊觎又害怕！

　　☆、第40章 

林宝儿一如半年之内所做的，跟林悠然交待后，下山捕猎丧尸，觅取小红珠。
    她身后还跟着三只有了轻微自主意识的家宠丧尸。家宠三尸组，自从跟了林悠然一家后，虽说搬书、搬肉、搬曼曼辛苦了些，但好歹踏上了变异、进化之路！
    从最开始的不愿意吃小红珠，到恨不得每天溜下山找小红珠。这三只知道，对于它们而言，小红珠所蕴含的能力，是任何肉食都无法媲美的！
    及野山的一山、二山，丧尸所剩无几。它们脑子里的小红珠成了宝儿的零食，躯体化为肥料，滋养及野山的花草树木。
    就连a市范围内的丧尸数量也在爆减。
    剩下的那些，一旦嗅到空气中有一丝林宝儿的气息，弱者的本能促使它们，立马掉头跑路。远远避开这只杀神！
    晃了晃挂在脖子上的小口袋，沙粒摩擦般细碎的沙沙声响起。林宝儿对自己的收获很不满意，收获的小红珠薄薄地铺在小口袋底部，还不够她两天吃的呢！而且，她有预感，最近她会需要大量的小红珠。
    林宝儿抽抽鼻子，西南方好像有好吃的味道……
    想到姐姐不许她离开a市，林宝儿迟疑地看了一眼及野山的方向。她需要好多好多小红珠……如果她赶在平常的点回去，姐姐应该不会发现吧！
    最终，心存侥幸的林宝儿朝着西南方向飞奔而去。身后三尸组的速度没有林宝儿快，跟了一段后便放弃了。嗅了嗅空气中的味道，在a市内寻觅幸存的剩余丧尸。
    末世爆发后，n市是丧尸灾难最严重的地方之一。华夏政府彻底放弃n市后，n市已经沦落为丧尸的天堂。林宝儿前往的西南方，正是n、a两市交界的地方。
    林宝儿的速度很快，不过飞奔了半个小时。丧尸的数量开始呈逐渐增加的趋势。街道上密布的丧尸让宝儿很满意。这下子可以把姐姐给的小口袋装满了。
    林宝儿黑长的指甲，作为丧尸最重要的武器，每日捕猎完后都会在林悠然的帮助下，仔细清洗。所以，宝儿的指甲不如普通丧尸那样，暗黑色的指甲上附着了死亡糜烂的恶臭，反而黑亮剔透，闪着寒光。
    锋利的指甲不停重复单一的动作，插入、拔出。很快，用来装小红珠的小口袋就装了大半口袋。
    突然，林宝儿察觉到背后一丝阴冷袭来。快速跳起，旋转侧身，指甲毫不留情地刺向身后。
    在林宝儿身后偷袭的是一只丧尸，很瘦很瘦，仿佛一根竖起来跑的晾衣架。他的动作奇快，比林宝儿的动作都要快上许多。
    它一闪身，刷一下躲开了林宝儿的还击。一道残影闪过，它瞬间出现在林宝儿的身后，凝固着红褐色血液的指甲抓向林宝儿的后脑勺。
    宝儿没有料到那只丧尸居然有如此快的速度，她的心咯噔一下，连忙避开爪风袭来的方向。却依旧被那只丧尸抓伤了后背。
    夏季薄薄的t恤，背部的布料明显被撕裂出三道长痕，暗红色血液染湿了一大片。
    林宝儿感觉不到痛楚，却听到了布帛撕裂时刺啦一声。愤怒！姐姐送给她的衣服，坏掉了！她圆溜溜的双目里几乎要喷出火光。
    攻击宝儿的丧尸见一击得中，竟然停下了攻击。神情得意地看着林宝儿，满满都是挑衅！
    这只丧尸是n市一霸，靠n市这个人口大城里，数十万只丧尸供养出来的进化丧尸！今日在n市觅食的时候，远远闻见林宝儿的靠近。变异的同类，相当于人类的十全大补丸，那必须……吃掉！
    末世前，a市的发展比n市慢得多，所以即便两个城市相邻，a市人口却不足n市的一半。林宝儿在a市寻觅小红珠时，戳死丧尸几乎是手捏豆腐般轻而易举。没有想到，今天第一次离开a市的范围，就遇到了比她更厉害的变异丧尸。
    林宝儿咬牙，绷紧全身，再一次攻击！
    那只丧尸轻轻松松地闪身躲过林宝儿的攻击。如同猫咪戏弄老鼠般，一次次抓破林宝儿的衣服，抓伤她的身体，血肉淋漓。将她惹毛，却不干脆解决她。
    几番攻击下来，林宝儿已经遍体鳞伤。身上浅蓝色的t恤，被撕成成七零八落的布条，染上大片片的血迹。如果宝儿还有痛觉的话，估计已经痛晕过去了。
    林宝儿的攻击再一次被避开了。那只变异丧尸无聊地弹了弹指甲，扯了扯僵硬的嘴角。很厉害的同类，可是运气不好，偏偏遇到了他……
    变异丧尸脚下生风，闪电般闪身来到林宝儿身后，爪子的五指紧绷，直直戳向林宝儿的脑子。宝儿不躲不闪，脚尖轻点，微微弹跳起来，稍稍侧身，用腰腹部径直迎上它的爪子。
    丧尸锋利而扭曲的指甲，深深地戳破林宝儿的皮肉。林宝儿不为所动，在同一时刻，她终于找到机会，她的一只爪子缠住捅入腰腹部的爪子，另一只爪子攻向变异丧尸的脑袋。变异丧尸妄图闪躲，但他的指甲还叉在林宝儿的腰腹内，根本脱不开身。
    变异丧尸是速度型的变异，速度奇快，全力奔跑起来，它的身影犹如雨夜里一道闪电划过，刹那间消失。与它的速度相反，它的力量比普通丧尸好不了多少。
    变异丧尸发现了林宝儿的目的，它拼命扭动身体，妄图把爪子从林宝儿腰腹部拔出，脱身。另一只爪子与宝儿缠斗在一起。
    眼见着它的攻击都被化解了，变异丧尸愤怒地龇牙，露出尖锐得牙齿，伸长脖子咬向林宝儿。
    就在它即将咬到林宝儿的那一刻，宝儿快速撤回与它缠斗的爪子，转而捅进它的脑子里！变异丧尸想要阻止，却已经来不及了……
    噗一声，指甲刺破太阳穴的声音。宝儿的长指甲戳入了它的脑子！
    变异丧尸正一只爪子插在林宝儿的腰腹里，另一只爪子高高抬着，正呈攻击的姿势。它双眼瞪得老大，眼珠子以扭曲地姿势朝太阳穴瞄去，还诧异地看了一眼林宝儿。才如断电的机器，轰然倒塌！
    那一刻，变异丧尸的指甲从宝儿的体内拔出，五个血窟窿，咕嘟咕嘟往外冒血泡……
    林宝儿后退两步才堪堪停住摇摆的身体。蹲下身，从那只变异丧尸的脑子里抠出了一颗不足黄豆大小的绿色小珠子，紧紧握在爪子里，强撑着一口气往a市跑。
    林悠然正在洞穴中修炼，她最近隐隐约约又有突破瓶颈的趋势，意识全部收拢淬炼。a市范围内，没有什么厉害的对手，所以她才放任宝儿下山，并且没有分出意识跟随。
    她万万没想到，当她入定结束后，用意识探查竟然没有找到宝儿。她的心，慌了！
    自从修炼清心诀后，随着修炼时间增长，清心诀练得越深，她越发清心寡欲。这种空落落的心慌无措的感觉，很久没有出现过了。能如此牵动她心神的，只有宝儿一人！
    她的意识再一次探查，直到探查的极限，大半个a市的景象尽收眼底。三只家宠丧尸在a市内游荡，共同捕获丧尸，抠小红珠吃，但仍旧没有宝儿的身影。
    片刻后，林悠然猛然站起身子，连交代都没有一句，头也不回地冲出洞穴。留下一脸迷茫的曼曼。
    她看到了！宝儿浑身是血，满目疮痍的模样！是谁！是谁伤害了宝儿！
    林悠然的速度发挥到了极致，狂奔中，她没有察觉到她的脚竟然离开地面。
    及野山脚下，在见到林悠然的那一刻，林宝儿才终于放松了身体。到家了……
    “宝儿！”林悠然一声惊呼，接住倒下的宝儿。
    林悠然小心翼翼地抱起浴血的宝儿，马不停蹄得赶回洞穴。
    林宝儿浑身是伤的模样，吓了曼曼一跳。急的她无头苍蝇般团团乱转，声音也颤抖了。“姨姨怎么了？妈咪，姨姨怎么了？”
    林悠然没听到似的，把宝儿轻轻地平稳地安置被褥上。仔细看，她的手在不停地微颤。
    她掰开林宝儿紧握的爪子，爪子中央安静地躺着一颗绿色的小珠子。遇到更厉害的丧尸了么……
    如今宝儿脑子里的小珠子是黄色，她还这么虚弱，林悠然不敢贸然给宝儿吃下小绿珠，凡事过犹不及的道理她懂。
    林悠然颤抖着双手，从林宝儿胸前保护得好好的小口袋里，倒出几颗小红珠，喂入宝儿的口里。如同宝儿刚刚变成丧尸时那样，双手抱住宝儿，用舌头将小红珠顶到宝儿的舌根。
    宝儿的喉咙无意识的咽了咽，几颗小红珠顺着她的食道划下……
    林悠然一次又一次喂入小红珠，很快，她身上的衬衫已经被宝儿的血液浸湿了。
    不行，小红珠的效果太慢了！
    林悠然想到变异丧尸对她血液的追逐，下定决心，从腰后掏出一直贴身携带的匕首，对准手腕，狠狠滑下。锋利的刀刃划过皮肉，刺痛的感觉缓解了林悠然内心的痛苦。
    手腕处冒出鲜红的血液，凑到林宝儿微启嘴边。温热的血液流入口中，顺着食道一路向下，似乎温热了宝儿的身体。
    林宝儿的咽喉无意识地动了动，她开始自发地吞咽流入口中的血液。美味！
    喝下了几口林悠然的血液，丧尸宝儿的气力恢复了一些。却仍旧双目紧闭，没有清醒过来。她在本能的趋势下，两只爪子猛地抬起，紧紧抱住林悠然的手腕处，生怕美味的食物跑了。嘴唇贴紧林悠然手腕的伤口，拼命疯狂地吮吸。
    林悠然欣慰地看着宝儿，有用就好，宝儿，多喝点，不要着急……
    曼曼屏住呼吸，心惊胆战地说：“妈咪，姨姨她为什么要喝人血……”
    林悠然笑了笑，苍白的脸色显得她格外的淡漠与出尘。“你说错了，宝儿不喝人血，她只会喝我的血。”宠溺地看了看宝儿，伸出另一只手，轻柔地抚摸着宝儿的脸蛋。
    似乎林悠然的血液已经满足了宝儿的需要，她身上的伤口竟然以肉眼可见的速度，皮肉慢慢向里收拢，逐渐愈合。
    当林宝儿恢复自主意思的时候，第一个感觉到的就是满嘴的血腥。与常人闻起来浑浊、粘稠、厚重的血腥味不同，她口中的血腥味清淡中带了一丝淡香。
    ……姐姐……
    林宝儿忍住渴望，强迫自己闭上嘴，把林悠然的手腕从嘴边挪开。不要喝姐姐的血……有小珠子……她可以吃小珠子……
    “绿珠子，吃……”林宝儿的口中发出虚弱的声音。
    林悠然皱眉，强忍着眩晕，上前摸了摸宝儿的头，“宝儿，小绿珠你还不能吃。你现在的身体承受不住！喝姐姐的血吧……”说着，又将手腕凑上宝儿的嘴边。
    宝儿扭头，不可以……
    “宝儿，乖。听姐姐的话！”林悠然再一次强硬地将林宝儿的爪子拨开，手腕凑到宝儿嘴边。
    林宝儿虚弱地半抬眼帘，朦胧地看见林悠然面色苍白的模样，抿了抿唇。然后顺从地覆上林悠然的伤口，伸出舌头，温柔地tian舐伤口四处的血液。
    爪子轻动，偷偷地在身边摸索。找到了……刚才从她爪子中掉落在被褥上的小绿珠。
    ……在林悠然来不及阻止的时候，宝儿一只爪子推开她的手腕，另一只爪子送小绿珠入口，快速咽下……
    “林宝儿！”林悠然一声惊呼，连忙拍打宝儿的脸蛋。
    可吞下小绿珠的宝儿，再一次昏迷过去，没有任何回应。
    变异丧尸脑中不足黄豆大小的小绿珠，是吞噬了n市及n市附近上万的普通丧尸和几个一次变异丧尸所得，其中所蕴含的能量，上万粒小红珠都无法匹敌！
    小绿珠进入宝儿的体内后，立刻爆炸开，化为无数光点。一股脑儿，蜂拥而上，挤向林宝儿的大脑处。
    林宝儿浑身滚烫，她的筋脉在小光点的拥挤下，撑到极限，好像要爆开似的，让她被迫承受撕裂般地疼痛。
    苍白又虚弱的林悠然咬牙，先用意识将伤口覆盖，不让血液继续流出。就地盘膝而坐，阖上眼睛，意识顺着小绿珠一路向上。
    林悠然的意识化为一层薄膜，束缚住疯狂拥挤前进的光点，将它们控制在她的意识范围之内，缓解了宝儿筋脉炸裂般的疼痛。

　　☆、第41章 

浅绿色的光点把黄色小珠子团团围住，一层又一层，绿色的光芒越来越盛，突然，散开的光芒骤然聚拢，凝结成一点，随即光芒猛然消失。林宝儿的脑干处出现了一颗表面灰白色的“蚕茧”。
    林宝儿在痛苦灼烧中感受到一阵清凉，如同暴晒许久的荒地里洒下一片甘露，使她舒适又享受。
    林悠然集中全部的力量，强压着林宝儿身体里爆开的光点，一路送至她的脑部。浅绿色的小光点好像万千只萤火虫，被关在透明的玻璃瓶中，慌乱飞舞，却冲不出去。
    宝儿脑子里的黄色小珠子，如同磁铁般，吸引着浅绿色光点前仆后继地涌向它。
    “蚕茧”内，小黄珠疯狂地吸收绿色光点。随着吸收的光点越来越多，原本黄色夹杂着绿色的小珠子，绿色逐渐加深。最后，竟然变成了深深的墨绿。
    几秒之后，“蚕蛹”猛地爆炸。巨大的冲击竟然将林悠然的意识炸了出去！
    林悠然发出一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血。
    林宝儿的情况更糟。“蚕蛹”爆炸的瞬间，她整个人仿佛被雷电击中般剧烈颤动，唇间溢出痛苦的嘶吼。片刻后，归于平静。
    林悠然的意识再一次探入，发现宝儿的脑海处，曾经的小黄珠已经消失不见了，取而代之的是一颗玛瑙一般的墨绿色圆珠。
    林悠然凝视着宝儿安详的睡颜，眼神里满满的都是快要溢出来的宠溺。宝儿，快醒来吧，姐姐……保！证！不！打！你！
    既然宝儿的生命安全已经可以保证了，那就要好好盘算盘算不听姐姐的话，该怎么批评教育！
    这次是遇到了比宝儿更高阶的变异丧尸，宝儿侥幸逃出升天。下一次，再遇到高阶的丧尸，宝儿独自面对，不一定会有如此运气。更让林悠然担心的是，如果宝儿遇到的是成队训练有素的军人，那后果更加不堪设想！
    所以，一定要让宝儿好好长长记性！
    当林宝儿醒来的时候，整只丧尸都不好了。姐姐这是肿么了？0.0
    林宝儿从被褥上起身，来到正在修炼的林悠然身边。香喷喷的味道都淡了……看起来好虚弱。香喷喷救了她，香喷喷真好。
    林悠然第一时间发现了林宝儿醒来，不闻不问继续修炼。
    宝儿习惯了林悠然专心致志修炼的模样，蹲坐在她身边，两只爪子托腮，眨巴眨巴大眼睛盯着林悠然的脸看。香喷喷越看越喜欢！
    对于林悠然的愤怒一无所知的林宝儿，一旁看儿童漫画书的曼曼只能对她道一声：姨姨，珍重！
    林悠然不理睬身旁专注看她的林宝儿，专注体内意识、精气的流转，时间在不知不觉间流逝，眨眼间竟然一个小时过去了。
    林宝儿居然还保持着一个小时前的姿势，不过专注凝视的目标换了，变为直勾勾盯着她的唇。啃一口好不好，就一口！可香喷喷在修炼……等香喷喷修炼完，就可以亲亲了。
    林悠然睁开双眼，佯装没有看到身旁的林宝儿，准备起身。“曼曼，走，妈咪去给你做午饭。”
    被忽视的林宝儿愤怒瞪曼曼，又是这个小东西！
    瞪着瞪着就习惯了的曼曼耸肩，姨姨，别瞪我，你要倒霉啦！不知怎么……曼曼想想还有点小激动！妈咪加油！不听话的孩子要好好教训！
    林悠然站起来，抬腿往外走。
    林宝儿急了，姐姐居然无视她？她习惯了林悠然每次修炼完，睁开眼见到她，都会摸摸她的头，送上香香甜甜的一吻。急忙伸出指甲，小心翼翼勾住林悠然的衣摆。
    林悠然的意识放出，轻轻拖住宝儿的爪子，送开。
    这下子林宝儿是真的着急了！
    习惯了林悠然全心关注的林宝儿，在发现林悠然连正眼都不给她的时候，焦躁、不安、担心一起涌上了心头！
    林宝儿连忙起身，紧紧跟在林悠然身后，像根小尾巴，急得团团乱转。
    她们居住在及野山，基本过得是原始人般的生活。做饭用的是石头垒砌来的灶台，上面架起一口锅，用柴火烧。此时锅里正咕嘟咕嘟煮着少量的鸡肉。
    野鸡是林宝儿捉的，柴火是曼曼捡的，鸡肉是林悠然做的。
    鸡肉是特意为曼曼准备的。林悠然因为清心诀的原因，对肉食的需求和渴望越来越少，她更喜欢烹制清淡的蔬菜和水果。林宝儿又不喜熟食，她更爱吃生肉，但林悠然只允许她少量进食生的动物肉，她基本就是嗑小红珠过活。可曼曼不行，她还是小孩子，喜欢吃肉，也需要吃肉。所以，但凡是肉食基本都进了曼曼肉嘟嘟的小肚子里。
    “妈咪，好香好香。”林悠然一掀开锅盖，曼曼就扔下手里的书，跑出来，求喂食。
    林悠然夹起一个大鸡腿，吹凉，放到小碗里递给曼曼。“吃吃看，味道淡不淡？”
    曼曼抱着小碗狼吞虎咽，嘴里发出模糊不清的声音。“唔，好吃。”专心致志啃鸡腿。
    林宝儿不甘寂寞，绕开曼曼，定身黏在林悠然眼皮子底下。
    林悠然视若无睹，盛出红烧鸡块。准备炒个素菜，然后开饭。
    见林悠然不理她，而是转身去拿洗好的菜。宝儿身体随心而动，快速闪身到林悠然面前！
    曼曼张大嘴巴，惊讶地连嘴里叼得大鸡腿都掉进了碗里。姨姨好快！
    林悠然心里一惊，宝儿的速度……与之前比起来，就是飞机比之自行车。与普通丧尸比起来，就是飞机比之爆胎的自行车。她忍住询问宝儿的冲动，拿好了菜，准备炒菜。
    香喷喷居然还不理她！！！宝儿又是恼怒又是焦躁。
    林悠然薄唇抿着，看似神情专注地盯着锅里。其实分出了一丝意识，关注宝儿的反应。见宝儿如此着急的模样，林悠然这才准备开口好好训斥她一番。
    可惜，还不等林悠然开口……
    林宝儿注视着姐姐的薄唇，色从心头起，恶向胆边生。扛起林悠然冲进洞穴内。
    留下灶台边曼曼傻愣愣地看向妈咪和姨姨离开的方向……口中命途多舛的大鸡腿，又一次掉入碗里。算了，大人的事情小孩子不要多嘴，啃鸡腿。
    曼曼低头专心与大鸡腿战斗！小米粒似的细牙，一点点磨过炖的烂烂的大鸡腿。妈咪的手艺真好！
    “宝儿，你干什么？”林悠然还没有反应过来，她和宝儿已经孤女寡女身处洞穴之内。
    林宝儿一言不发，假装不会说话的丧尸。大大的眼睛、纯洁的小眼神、我好无辜、其实我不会说话的样子。
    什么淡漠如水、温润如玉、修身养性，林悠然全部抛到脑后。“林宝儿！别给我装可怜！今天的事儿我还没有跟你算账呢！你去哪里了？出a市了吧！姐姐跟你说过什么？”
    林宝儿觉得她看到了香喷喷背后喷出的火焰……小鹌鹑般一动不动。
    林悠然皱眉，“回答我，姐姐跟你说过什么？”
    ……香喷喷说过好多话……林宝儿现在为数不多的智商，没有发挥起作用，木木呆呆的回答道：“林宝儿，别给我装可怜，今天的事儿我还没有跟你算账呢……”
    “……”林悠然捂脸。心中默念清心诀，天塌不惊，天塌不惊，天塌不惊……“宝儿，姐姐跟你说过。a市没有高阶丧尸，可a市以外姐姐不能确定。让你千万不要离开a市。对不对？”
    盯着林悠然张张合合的粉色薄唇，林宝儿呆呆点头。恩！香喷喷说得都对。
    “宝儿，姐姐很担心你。这一次是遇到了高阶的丧尸，下一次呢？遇到军队怎么办？”林悠然继续苦口婆心。
    香喷喷的声音被林宝儿无限淡化……她的眼里心里只有那张薄唇……扑上去！啃住！
    “宝儿，这一次……唔……”嘴巴被堵住了。
    林宝儿的唇轻轻贴在林悠然的唇上，触感凉凉的，软软的，柔柔的。她含住林悠然的薄唇，用牙齿轻轻地一点一点摩擦。
    林悠然的嘴唇麻麻酥酥的，一时间把教训宝儿事情抛之脑后。双唇微微张开，迎上去。
    两人唇舌交缠，缓缓的鼻息交织，相濡以沫，空气中流淌着默默的暧昧与温情。
    林宝儿只觉得浑身燥热。心底好像在说，不够！还不够！好想要把香喷喷吞入腹中……顺从心底的想法，她的唇离开了林悠然的唇，向下凑上她白皙纤细的脖子。
    一口轻轻地咬住，牙齿细细撕磨，舌尖轻轻舔舐。
    林悠然微微扬起头，白皙的脖子露出一个美丽的弧度。性感诱人……她轻叹一声：“宝儿……”
    这一声轻叹像是唤回了林宝儿迷失的意识，她傻眼了，她……她在做什么？她在吃香喷喷的脖子？她居然想把香喷喷吃掉？！
    一瞬间，林宝儿陷入了难以抑制的自我厌弃……
    眨眼间，消失在林悠然眼前。
    这下子傻眼的变成了林悠然……

　　☆、第42章 

且不说飞奔出去的林宝儿浪费了如此大好机会，以后会怎样后悔莫及。
    被独自留下的林悠然理理有些凌乱的衣服，扯了扯衣领，心中默念两遍清心诀，确定自己神清气爽了，才出了山洞。
    曼曼啃完大鸡腿，正踮起脚尖、撅着肥嘟嘟的小屁股在用筷子戳肉吃。
    林悠然看看曼曼，再看锅里炒得菜，一团焦炭状是绝对无法入口的了。
    林悠然刷好锅，炒完菜，和曼曼吃完午饭后，林宝儿才磨磨蹭蹭地回了山洞。
    宝儿动用为数不多的脑细胞，经过深刻反思，觉得她刚才想吃掉香喷喷的姐姐，原因有如下几点：第一，香喷喷看起来实在是太太太好吃了！第二，香喷喷实在是太太太诱尸了！第三，她才融合了小绿珠，肯定是小绿珠的错。第四，恩，第四点暂时没有总结出来。
    但是，重点是她在一切劣势的情况下，控制住了吃掉香喷喷的*！对于做到这一点，宝儿很自豪，美食面前控制住了自己。所以，宝儿觉得她能回去了……
    “过来吧。”林悠然朝宝儿招手。
    林宝儿屁颠屁颠闪身到林悠然面前，立刻眨巴着水汪汪的大眼睛，满脸写满了悔意，诚挚道歉。“姐姐，我错了。”
    林悠然静默几秒，她只是想试试宝儿的速度罢了。既然如此……
    “错在哪里了？”一直宠溺林宝儿的林悠然，难得一副女王模样。其实心里对宝儿的那点愤怒、担心早就消失不见了，取而代之的是庆幸，以及对宝儿进化的欣喜。
    林宝儿低头，露出一截纤细的脖颈，两只爪子长长的指甲对着戳戳。“不该离开a市。”
    “你最不该的是让你自己处于危险之中。小绿珠真的有那么重要吗？打不过对方不会跑啊？速度没有对方快，也可以一边打一边跑。回家找姐姐帮你报仇！”想到林宝儿满身是血的模样，林悠然原本熄灭的小火苗有死灰复燃的趋势。
    林宝儿听了有些委屈，她才不是为了小绿珠。是因为那只恶心的竹竿丧尸弄坏了姐姐送她的衣服！
    “衣服坏了……”
    小火苗熄了……连火星都不剩了。
    叹了一口气，抱住林宝儿，将头靠在宝儿的肩上。“衣服坏了，姐姐还能送你。可是，宝儿出了事，姐姐会心痛的死掉！下次千万别让自己陷入险境了。知道吗？”
    林宝儿双爪小心地合拢，搂着姐姐纤细的腰肢，眼前就是姐姐白皙脆弱的脖颈，鼻尖萦绕着淡淡的香气。
    “恩！”她一定要变成很厉害的丧尸。又可以不弄坏姐姐的衣服，又可以不让姐姐担心。
    姐妹俩在洞穴外缠缠绵绵，甜甜蜜蜜。曼曼在洞穴内呼呼大睡。
    可怜了三只家宠丧尸，组团在a市范围内找小红珠吃。一时之间，从家养状态变成了放养也就罢了。竟然还遇到了一组雇佣猎人。
    “许哥，你确定谢博士口中变异进化后的丧尸是在a市附近吗？”小黑有些郁闷，他们都在a市附近溜达了两天了，变异丧尸的影子都没有见到。
    许明发带着墨镜，心里也挺烦躁的。“应该是的。a市的情况完全符合有进化丧尸的条件。”
    副驾驶的景秀回头对后座热得浑身大汗的小黑道：“a市附近丧尸出奇的少。肯定是因为存在高阶的丧尸。”
    一辆摇摇欲坠的吉普车上坐了五个大老爷们外带一个假小子的组合，“苍鹰猎人团”一行人接了谢博士发出的任务，风尘仆仆地从b市一路赶来a市。
    本来大夏天的就热得不行，为了给吉普车省油，他们连空调都不敢开。除了驾驶座的许明发，副驾驶的景秀，另外四个火气旺盛的大老爷们跟小鸡仔似的委委屈屈地窝在后座，人贴人，肉贴肉，燥热的不行。
    “天呐，变异丧尸快出来吧。热死啦！真不该大夏天接任务。”赵蜀打开车窗，呼呼吹进来温热的风，丝毫没有缓解车内的燥热。
    他身旁的眼镜仔呵呵一笑，“得了吧。当时是谁听说一人三百个玉米饼，还有五十个水果罐头。跑的比兔子还快，恨不得能插上翅膀立刻飞到a市完成任务，回去领罐头。”
    同一队的岑才撇撇嘴，“三百个玉米饼呢！别说你不心动。更何况还有水果罐头，可是比肉罐头还要金贵。要不是景秀姐是我们队的，嫂子才不会这么便宜了我们呢！是吧，景秀姐。”
    一提到严雅宁，景秀的心化成了一汪春水。“哼，那是！我老婆当然会罩着我小弟。”
    队员们喜欢了景秀以妻为天的模样，纷纷点头应和。“那是那是！”“嫂子最好了。”“景秀姐和嫂子恩爱一生。”
    说的景秀心情大好，岑才小心翼翼试探道：“那景秀姐，能不能让我们……凉快凉快？”
    小样儿，难怪说说话这么好听！景秀挑挑眉，大发善心，“行吧，估计一时半会儿遇不到变异丧尸，姐就浪费点异能，给你们凉快一会儿。”
    后座四个大老爷们一阵欢呼，连忙七手八脚关上车窗。专心开车的许明发也立刻按下关车窗的按钮。
    景秀的双手，手心朝上平坦在膝盖上，清楚地可以看出她的手心冒出一丝丝白雾。随着白雾的增多，景秀的双手竟然已经覆上了一层薄冰。
    后座的赵蜀欢呼，“景秀姐真给力！加大马力，让车里再凉快一点！”
    景秀的异能修炼的不够熟练，无法分心，否则一定要好好抽那小子一巴掌。妈蛋，把姐当冷气机使呢！眼见车内温度降低不少，景秀才缓缓收了异能。
    “唉……有异能真好，真方便。”眼镜仔感叹道。
    岑才一巴掌呼在眼镜仔头上，“你个眼镜仔想啥呢！异能你也敢提！景秀姐那是藏得好，才没有被研究所那群猪狗不如的东西发现，抓起来研究。”说完才意识到严雅宁也是研究所的成员，讪讪道：“姐，我说的是那些人，可不是嫂子！嫂子好着呢，我们知道！”
    景秀不置可否，当初她爆发了异能，如果不是宁宁帮她打掩护，她差一点要被研究所的人员发现带走。想到老婆大人严肃交代她万万不可随便在人前显露异能时候严肃冷酷的模样，景秀打了个哆嗦。
    给兄弟们降温应该不算随便……吧……呵呵……这群混球要是敢在宁宁面前说漏嘴，她绝对要削他们！
    “许哥，你看那里。那三只组团的丧尸，是不是变异的丧尸？”副驾驶的景秀眼尖，一眼就瞄到了家宠三尸组。
    一听到有变异丧尸后座的四人来了劲儿了！
    “那儿呢？那儿呢？”伸长了脖子瞧景秀指的方向。果真看见一道奇观――三只丧尸联手，围殴一只普通丧尸，脸上还带着得意的神情。
    “肯定是变异丧尸，没跑了。”小黑立刻断定。丧尸们一向形单影只，居然还会组团了？简直逆天了！
    一车六人全部抄家伙下车。
    自从b市基地完全建成后，建立了比较完善的规章制度。他们这些出任务的猎人团体可以在手续合法的情况下，买到一定数量的枪支弹药！当然，无论哪个时代，哪个地方，都不会少了黑市交易。
    他们的武器装备有合法购买，也有黑市交易。热武器太贵，还是冷兵器便宜。所以，每个人身后还绑着一把开山刀。防身最重要，美观什么的不重要。
    及野山上，林悠然与林宝儿缠缠绵绵过，安静下来全心修炼。
    林宝儿嘴巴里嘎嘣嘎嘣地嚼着小红珠当零食，跟吃糖豆似的。一边在山里到处蹿，练速度。
    林悠然收回意识，吐出浊气，若有所思。及野山不远处那些，是什么人？好像景秀也在其中。貌似组团在欺负曼曼的小宠物。
    想到家宠三只被带走，或者杀死。曼曼嚎啕大哭，哭得上气不接下气，哭得拼命打嗝的模样。林悠然只觉得太阳穴凸凸直跳。必须阻止他们！
    阖上双眼，林悠然盘膝而坐。放出全部意识，竖起一面透明的意识墙，挡在三只丧尸面前。
    赵蜀正扛着大刀朝三只丧尸冲去，不到三只丧尸面前，匡的一声，一张大脸狠狠撞上了什么。“哎呀。我去！”
    小黑打趣道：“我说，赵叔叔年纪到了，跑不动啦？”起个名字叫赵蜀，真是占人便宜！
    砰，同样的装上了什么似的。
    眼镜仔伸出手，小心翼翼地触摸过去，好像有一面墙挡在了他们跟前。咽了口唾液，“许哥，难不成我们遇到鬼打墙了？”
    许明发无奈，眼镜仔一向迷行，每趟出任务都要求神拜鬼的！“大夏天，正中午，哪里来的鬼打墙？”
    眼镜仔一想，哦，也是！“这三只丧尸的问题？”
    许明发眼中闪过一抹深思，听说进化后的丧尸会稍微恢复一些智慧，或多或少还会有一些不同。好比力大无穷，好比速度之类。难道这三只丧尸中的某一只……能力是“鬼打墙”？
    三只家宠丧尸瞧见气势汹汹而来的一拨人，想到主人口中成群结队人类的可怕。扔下手里的丧尸脑袋，掉头就往及野山三山的山上跑去。速度虽然比不上宝儿，好歹跑路逃命还可以。
    很快，三只奇怪的丧尸就在“苍鹰猎人团”眼皮子底下消失……
    紧接着，那股阻挡他们的奇怪力量，也一起消失。
    许明发眯了眯眼，“追！”

　　☆、第43章 

林悠然见那伙人竟然紧追不舍，立刻明白过来。
    这群人的目标就是曼曼的三只小宠物，并不是碰巧遇上顺手解决这么简单。
    意识再一次幻化，一堵看不见的墙夹带着排山倒海的气势迎面立在六人组身前。
    “哎哟喂，我的眼镜。”眼镜仔八百多度的啤酒瓶底子啪叽掉在地上，他立刻蹲下，眯着眼四下摸索。
    赵蜀看不过去，捡起眼镜递给他。“让你去医院做个激光，你偏不听。”
    眼镜仔连忙带上眼镜，“才不要。末世前，激光七八千，我之前的眼镜一百块。末世后，激光八十八个玉米饼，我换了这幅眼镜就花了一个玉米饼。”
    赵蜀无奈：“你这抠的！”
    岑才摸了摸面前看不见的墙，思考了一下，对景秀说道：“景秀姐，你试试看能不能把墙冻住。”
    景秀点点头，尝试运气体内所有异能，双手覆在林悠然铸造的意识墙的墙面上，放出寒气。
    能冻住？难道说有异能？林悠然来了兴趣。想来也是，作为队伍中唯一一个女人，景秀必定有过人之处，才会在队伍里隐约有领袖的模样。
    修炼清心诀所产生的可以外放的意识，和末世后普通人类诞生的异能，二者到底哪一个更胜一筹，林悠然也很好奇。
    很快，景秀的双手都产生了白色的雾气，但是外界气温太高，白色雾气几乎是瞬间化成了水汽，眨眼间消散。
    景秀紧紧牙根，加大输送力道。很快，在景秀手掌范围内，意识墙上形成了一层薄冰。她有些力竭，撤下双手，向后踉跄了两步。小黑连忙搀扶住自家大姐大。
    林悠然的意识也托了一下景秀的后背。景秀皱眉，捏住小黑的肩膀站稳，回头看看。并没有什么东西，难道是她的错觉？
    墙上附着了一层薄冰，虽然范围很小，但足以让众人看清楚，他们的面前的的确确是立了一面透明的墙。
    见此，林悠然得到了满意的结果。如果这就是景秀的异能的话，也不过如此。相比异能来说，她还是更喜欢修炼清心诀。一方面，清心诀的确有清心、凝神、修身养性的效果；另一方面，释放出的意识，可以在一定范围内探查。随着她修炼层次的提高，可以探查的范围也增大了不少。还可以幻化成各种形态，比如墙……再比如，武器？
    想到这里，林悠然茅塞顿开。一直以来，她都局限了意识的用途！既然她可以意识化墙，为何不可以将意识化作各种武器使用呢？
    就在林悠然思考意识新用途的时候，许明发上前半步，手上握紧开山刀，高高举起，狠狠朝薄冰的地方砍下去。薄冰收到巨大的冲击，应声而碎，掉落在地面上，几秒内化成一小滩水，很快消失不见。
    岑才摸过刚才薄冰覆盖的地方，“许哥，墙还在，没有裂缝。”
    林悠然感觉到她的意识一颤，但没有收到任何伤害。
    小黑从腰后掏出一把手枪，双腿分开，双手托枪，“我来试试。”众人连忙退开。
    小黑朝着虚空之中连开三枪，“叮叮叮”连响三声，是子弹掉落在地面上的声音。
    林悠然深深吸了一口气，平稳下呼吸。她的意识一连承受了三颗子弹的冲击，差点没有维持住。若是放在半年前，她肯定连一颗子弹都受不住！
    你们试完了，该轮到我了。可以一连承受住三颗子弹，对自己半年内修炼成果很满意的林悠然，心情很好地打算逗逗他们。
    林悠然闭着眼，意随心动，撤回意识墙。脑海中浮现出匕首的模样，意识瞬间压缩成一把匕首的形状。选一个试一下匕首，选哪一个呢？唔，就选那个看起来最好欺负的男人好了。
    炎炎夏日，正午烈日当空。
    眼镜仔却止不住的发冷，全身的汗毛竖起来了，背后蹭蹭冒出冷汗。他鲜明的感觉到一把匕首架在了他的脖子上。他全身僵硬，屏住呼吸，稍稍挪动脑袋，眼神朝脖子旁瞄去，什么都没有！
    难道又是“鬼”搞出来的？再联想到那面离奇出现的“鬼打墙”，眼镜仔真相了。
    林悠然控制住意识，避开眼镜仔的要害，匕首向下压了压。
    眼镜仔察觉到脖子一阵轻微的刺痛，深深地咽了一口唾沫。生怕惊扰了什么似的，小声呼唤道：“景秀姐……”景秀姐，救命，快用冰拦住它！
    “眼镜仔，你动作好奇怪啊！哈哈！”赵蜀一把拍在眼镜仔的肩膀上。
    眼镜仔双腿一软，竟然顺势一屁股坐在了地上。被太阳炙烤得滚烫的地面，烫得他的屁股火辣辣的，竟然让他觉得无比安心。脖子旁边被什么抵住的感觉消失了……
    “许哥，景秀姐，我好像被盯上了。我们……我们快走吧！”眼镜仔的声音都带着哭腔。
    许明发的眼神落在眼镜仔的脖子处，眼神一暗。手摸上眼镜仔的脖子，在伤口处轻轻一触，眼镜仔痛的吸了一口冷气。“许哥，疼。”
    许明发的拇指和食指搓了搓，是血……
    对方居然能无声无息得伤害到眼镜仔。无论对方是不是那三只丧尸，都不是他们可以对付的了的。而且，对方明显没有要他们性命的意思。
    “赵蜀、岑才，把眼镜仔架上车。”意思就是，兄弟们，点子扎手，扯呼！
    一行人撤退得速度出奇的快。破破烂烂好像要散架似的越野车，速度被发挥到了极致。车屁股后留下一串黑烟和滚滚灰尘……
    确定这波人离开了，林悠然才缓缓撤回意识。
    不知道如今外头异能者是否已经大量出现了。像刚才那支队伍属于什么水平。不过，逃跑那么快，应该不是很厉害吧？林悠然默默思考着。
    其实，“苍鹰猎人团”虽然名字难听了些，“苍鹰”、“苍蝇”傻傻分不清楚，但是实力还是很强的。在b市基地中，绝对是数一数二的雇佣猎人团体。否则，严雅宁也不会放心让自家女人接手这个任务。
    至于为何这么快撤退。实在是林悠然表现出的能力太唬人了！连人都没见到就差点被削了，吓得眼镜仔腿软。况且，他们的确没有必要跟家宠三尸组死磕到底。他们的目标只是抓只变异丧尸回去，体型巨大、力气巨大的也算是变异丧尸。没有必要豁出队员的命去抓那三只奇怪的丧尸。
    用岑才的话说，属于战略性撤退！
    林宝儿在及野山上疯蹿，速度越来越快。刷的一声跑过，带起一阵风，野草被哗哗吹响。
    她远远的见到晃晃悠悠跑上山的家宠三只，长长的指甲挠挠头，难怪她总觉得丢了些什么呢……原来是这三只。
    香喷喷没有发现她把三只弄丢了吧……想到林悠然今天严肃的模样，生怕再热得香喷喷不开心。林宝儿连忙刷一声赶回洞穴。见林悠然合着双眼，正在修炼，偷偷摸摸地从洞穴里捞出用来绑三只丧尸的绳子。
    再刷的一声，出现在了三只丧尸的面前。
    三只丧尸简直要热泪盈眶了，老大出现了。没错，林悠然是主人，林宝儿是老大。
    在三只丧尸的心目中，林悠然是养它们的主人；曼曼是带它们放风的小主人；林宝儿是非常厉害的同类，它们的老大！
    三只丧尸晃悠到林宝儿面前，你一声嚎，它一声吼，七七八八地表达出：老大，山下有好几只人类要抓丧尸啦！太可怕了。
    林宝儿爪子撑头，长长的指甲点了点嘟嘟的嘴唇，香喷喷说见到人类要避开。
    赶紧拿出绳子，要给家宠三只拴上，带回洞穴。可惜，指甲太长影响行动，打结这种精细的活实在做不到。林宝儿看着自己与香喷喷不同的爪子，有些气馁，有些沮丧、懊恼。
    曼曼带三只丧尸满山溜达，林悠然不放心曼曼的安全，三只丧尸要给系上绳子。所以三只都习惯了。
    前后排排站好，统一脖子伸长，脑袋仰着，方便老大给系绳子。等了半天，见老大突然失落起来。纷纷拿起绳子，意思意思在脖子上绕两圈。嗷嗷！老大老大，系好了，快走吧！人类来啦。
    林宝儿呆呆的拿过三只丧尸递过来的绳子，掉头往山上走。
    一行四只回到洞穴，曼曼见到丧尸三只组欢呼一声，扑上去从林宝儿手里抢过绳子。玩丧尸去了。
    林悠然正在思考一个问题，她之前对宝儿灌输的思想是，见到人就躲。这个想法到底正确吗？
    末世的人类会在时间与世道的磨砺中，变得越来越适应末世的环境。异能者的出现就是最好的证明！从来没有和人类交过手的宝儿，在面对人类时会怎么样呢？
    这么想着，林悠然觉得，或许她们应该离开a市了。

　　☆、第44章 

林悠然打算先回永丰村看一看林平海和赵艳红的情况，然后再做其它的打算。
    银白色面包车又一次踏上了旅途。
    林宝儿实在厌恶呆在面包车里。林悠然也没有束缚她，随她在车外头前后乱蹿。好在林宝儿的速度够快，与面包车的速度比起来，丝毫不逊色。不仅没有拖慢行程，还给顺道解决了不少挡路的丧尸。
    面包车行驶了大概一个小时，到达了n市附近。远远的，林悠然发现了之前那辆破旧的越野车，以及包围住越野车的黑压压一大片丧尸。
    也不知道“苍鹰猎人团”的运气是太好了，还是太差了。
    离开a市后，他们很快又找到一只变异丧尸。心想着，之前六打三没有胜算，现在可是六打一应该是妥妥的了。
    没想到那只变异丧尸冲天嚎了几声后，竟然从四周慢慢悠悠的游荡来好多普通丧尸。
    岑才一边手忙脚乱的应付涌来的普通丧尸，一边嘴不停歇地骂娘：“研究所那群玩意儿不是说过，普通丧尸会畏惧进化丧尸。越是有进化丧尸的地方，普通丧尸越少吗？现在他丫什么情况？”
    赵蜀手里的开山刀挥舞地呼呼作响，“之前我们去过的地方的确如此。可现在变异丧尸的数量越来越多，什么事都说不准！”
    景秀与几个男人并肩作战，一把朝阳刀舞得虎虎生风，没有一点退缩。
    但是六个人对上百只丧尸，很快就落了下风。
    许明发一边打一边后退，“上车顶。”
    众人应声，单手撑住车窗，双腿一弹，麻溜地上了车顶。丧尸们紧跟在后，仰着头，冲车顶咆哮，长长的指甲对着虚空一阵乱抓。
    这个时候，他们也顾不得省子弹了。刀柄往腋下一夹，从后腰掏出手枪。对准丧尸的脑子一阵狂射，很快，最靠近越野车的地方倒下一片丧尸。
    许明发作为队长，为数不多的几颗手榴弹都在他手上，从腰带上卸下一颗手榴弹，咬下拉环甩了出去。砰的一声，一片丧尸化为焦炭。
    那只变异丧尸见双方一时之间难以分出胜负，冲着丧尸群长啸一声，竟然就要离开。
    眼镜仔眼尖，大叫一声：“许哥，它要跑！”
    眼镜仔一边说着，一边朝那只变异丧尸开了两枪。但变异丧尸离得太远，他只射中了变异丧尸的身体，没有伤及要害。变异丧尸摇晃了一下，加快速度离开。
    许明发苦笑，“它要跑就随它跑吧。勉得一会召唤更多丧尸过来。真不知道现在的变异丧尸怎么会这么变态！以前遇到的变异丧尸最多是力气大点而已……”
    “苍鹰猎人团”打算不再招惹那只变异丧尸。
    可林悠然不打算放过它。可以召唤普通丧尸？好奇怪的变异方向，有点意思。
    林悠然将头探出车窗，对车旁跑着玩着的林宝儿道：“宝儿，对付那只变异丧尸。”
    林宝儿挠挠头，冲林悠然手指的方向看去。咦，长得真丑。它的一张脸已经烂成了一坨，隐约还能见到几只白色的蛆虫在耳朵里爬行。有些嫌弃……
    扭过头嘟嘴看向林悠然，太恶心了，下不去爪……
    林悠然仔细一看，胃里一阵泛酸，的确好恶心！她一脚踩下面包车的油门，快速冲到离战场不远处，找到隐蔽的树丛，停车。
    她先放出意识拦住变异丧尸的逃跑，再打开面包车后门，家宠三尸组双腿合拢，双手放在膝盖上，坐姿十分端正。
    “下车，打丧尸去。”林悠然朝变异丧尸的方向努努嘴。三尸组乖乖下车。
    看看林悠然，再看看林宝儿，嗷嗷两声。老大，那只是大补品。
    林宝儿嫌弃地扭头，再补也不吃，太臭太恶心。
    三尸组一阵欢呼雀跃，老大太好了，大补品给它们吃，老大果真是好老大。
    于是，三只家宠丧尸立刻朝后座的曼曼小主人挥挥爪，蹦蹦跳跳地跑向长相奇丑的变异丧尸。
    后座笑得甜甜的曼曼，对三只丧尸挥挥手，加油！
    许明发、景秀一行六人，正在车顶上与地上的丧尸们苦苦厮杀，居然看见a市三只组团打架的奇怪丧尸蹦蹦跳跳地过来了。一时之间，他们都停止了动作。
    眼镜仔脱下眼镜，揉揉眼睛，“我的天，是不是我眼花了。那三只鬼怎么会到这里来了？”
    赵蜀长大嘴巴：“……”他也很想知道。
    “一会儿再说，那三只丧尸没有恶意，我们先把这些丧尸解决了。”
    景秀一声喝，众人回过神来，该干嘛干嘛。可是眼神总是止不住得飘向三尸组。
    变异丧尸被林悠然的意识束缚住四肢，逃脱不得。它大声嘶吼起来。
    原本在围攻苍鹰猎人团的普通丧尸，在听到变异丧尸的嘶吼以后，纷纷扔下车顶上的六人，转而攻击家宠三尸组。
    ……一种被丧尸抛弃的微妙感觉是怎么一回事？――吐槽中的眼镜仔。
    可惜，围攻过来的近百只普通丧尸没能救得了它。三尸组没有人类担心被抓伤、咬伤的顾虑，又有在a市捉丧尸的经验，它们快速灵活地在普通丧尸间穿梭，那些动作迟缓的普通丧尸压根不是三尸组的对手。
    很快，普通丧尸就到了一地，还有能力反抗的所剩无几。
    一时之间，三尸组们忙着掏普通丧尸脑子里的小红珠，竟然把动弹不得的变异丧尸给抛到了脑后。
    在远处旁观的林悠然捂脸，曼曼怎么就养出这么三只二货呢！
    好在三只丧尸掏了不少小红珠后，总算想起了林悠然交代它们的任务。恋恋不舍地放下手里的丧尸脑袋，来到变异丧尸身边，爪起指甲落，狠狠一戳。
    变异丧尸的咆哮声戛然而止。由于林悠然的意识作用，它竟然被撑住，硬生生挺直站在那里。被家宠丧尸挖出了脑子里的小黄珠。
    林悠然撤回意识，那只被掏走了小黄珠的变异丧尸如同一滩烂泥，瘫软在地面上。
    车顶上的苍鹰猎人团看得目瞪口呆！首先，这三只丧尸从哪里跑出来的？其次，那只变异丧尸脑子里黄黄的是什么东西？为什么他们没有得到过一点消息？最后，幸亏没有跟那三只丧尸杠上！
    三尸组将所有的丧尸解决完了，这才后知后觉得发现车顶上得六人。恩？那不是之前很凶很凶的六个人吗？主人曾经说过，要远离人类，看到组团的人类更要赶快离开。
    于是……在抠完小红珠后，三只丧尸马不停蹄地狂奔离开。
    眼镜仔弱弱问道：“小黑，我们长得很恐怖吗？”
    小黑呆愣愣地摇摇头，“应该没有那只变异丧尸恐怖吧……”
    “可能，丧尸的审美不太一样吧。”岑才远望三只离开的方向，故作深沉地回答道。
    眼镜仔、小黑同时扭头看着岑才。
    ……“有道理！”
    “还追不追那三只？它们好像从丧尸的脑子里抠了什么东西出来。”小黑问道。
    “啪”“啪”“啪”三声。景秀给每人的后脑勺赏了一个巴掌。“追？你打的过它们？丧尸脑子里的东西，我回去问问宁宁那里知不知道什么消息。”况且，之前在a市，那一下轻轻拖住她的背，肯定不是她的错觉。
    “这三只丧尸有古怪。不仅这三只丧尸有古怪，整个a市都非常奇怪。”
    赵蜀点点头，“恩，变异丧尸非常稀有才是。怎么才那么一会就接连遇到四只变异丧尸，太奇怪了。”
    眼镜仔小声说道：“我们赶快离开这里吧。下次再来a市，一定要几个团一起来才行！”
    队长许明发若有所思的看着三只丧尸离开的方向，这三只丧尸的行动很有组织性，到底它们是什么来头？无论是什么来头，他们暂时都对付不了。“行了，上车吧。换一个地方找变异丧尸。”
    “一定要是力气大的丧尸，千万别再出现什么奇奇怪怪的东西了。”眼镜仔小声嘀咕。
    破破烂烂的越野车再一次摇摇晃晃、哐当哐当的离开了……
    树丛后，三只家宠狂奔回去。
    “嗷嗷嗷。”老大，大补品拿回来了。伸出爪子，爪子中央一颗小黄珠发出微弱的黄色光芒，上头还黏着稀稀拉拉的几丝乳白色脑浆。
    林宝儿嫌弃地低下头，将脑袋埋在林悠然怀里，蹭啊蹭。
    林悠然拍了拍宝儿的头，又撒娇。“你们分了吧。”
    “嗷嗷。”三尸尖尖长长的指甲划下，黄豆大小的小黄珠一分三份，一只一块，吞入腹中。
    接下来的路途非常顺利，没有再遇到奇怪的人和变异的丧尸。
    终于，赶在夜幕降临之前，一车人到达了永丰村。
    此时的永丰村，与她们离开时的永丰村完全不一样。按理来说，应该全封闭的村口处，围墙破损，砖瓦被扔的东一块碎片，西一块破损。
    朝围墙里看去，一片狼藉。村口挂着的那口大钟，半个钟身嵌在土中。
    林悠然心里咯噔一下，不好！

　　☆、第45章 

林悠然立刻放出意识，略去永丰村的村头,快速向地处村尾的林家探查过去。
    村子里人烟罕见，到处都是杂物、垃圾。大半人家,大门紧闭，门庭萧条，一片荒芜景象。
    村尾的林悠然家，用来防盗、防丧尸的围栏大门上，锁着一把大铁锁。透过护栏往院子里看去,野草疯长,遍地都是乱七八糟的碎片。好在二层小楼的防盗门依旧完好。
    林悠然心提到了嗓子眼。赶紧探查屋内的情况。
    没有林平海和赵艳红的身影。房子家具摆放还算整齐，没有太大的破损。地面上、桌子上、器具上覆盖着一层薄灰，可见有段时间无人居住了。
    林悠然连忙再向地下储藏室探查过去,偌大的储藏室空空如也，大米、面粉、调料竟然什么不剩。
    林悠然撤回意识,眉头微微蹙起,村子里怎么会变成这样？
    她们离开的时候,村子已经封村。村子里有粮食、有田地。只要不是遇到大的丧尸潮,应该不会出现大问题。可如今的永丰村,哪里还有昔日山清水秀小村庄的模样,到处透露出荒凉和死气。村子里有些许血迹，不多，应该不是遭受了丧尸潮的攻击。
    来不及细细思考原因，林悠然再一次放出意识，全村范围内搜索，希望可以找到还生活在村子里的人。
    在来来回回的找了几遍以后，居然真的被林悠然找到了几户人家里依旧住了人。天色渐渐变暗，村子里留着的村民都已经休息了。这些人要么是住在地下室，要么是住在菜窖，没有正常住在房子里的。
    几户人家里，其中赫然包括让林悠然印象深刻的赵艳芳、阿卿嫂子、吴嫂子三户。剩下的人家，林悠然没有什么印象。
    赵艳芳……林悠然口中慢慢咀嚼着这个名字。
    要说曾经的林悠然对赵艳芳这个“大姨妈”，是又烦、又恨、又恶心。就像吃饭的时候，饭里发现了一只苍蝇，可你不仅不能找食堂大叔算账，还不得不继续吃这碗饭。
    可如今，林悠然再想起回忆起这个人、这人说过的话、做过的事，心里却掀不起一丝波澜。发现了苍蝇？直接扔掉这碗饭。啥？给食堂大叔留面子？赵艳红这个“食堂大叔”算什么？
    如果不是因为赵艳红的的确确对宝儿疼爱有加……
    算了，林悠然打断自己的思绪。最重要的是先弄清楚父亲和宝儿的母亲到底去了哪里。
    林悠然驾驶着银白色小面包，悄无声息地驶入了永丰村。与意识的搜查不同，进入村子里以后，她更加切身感受到永丰村的萧索与寂寥。
    曼曼从后座上扒着副驾驶的座垫，歪头问林悠然：“妈咪，为什么外公、外婆会住在这里？”
    林悠然腾出一只手摸摸曼曼，“因为这个村子曾经是一个美丽又安全的地方。”
    “哦……”曼曼实在看不出眼前这个到处都是荒草的地方怎么美丽了。不过，妈咪说的肯定是对的！于是，曼曼小朋友撅起小屁股，趴在车窗上，努力寻找美丽的地方！
    三只丧尸自从上次遇到苍鹰猎人团表现出“非人”的智慧后，林悠然不再用绳子绑住它们了。爪子得到自由的三只家宠，纷纷用指甲挠头，对对手指，小主人注意形象！
    三只丧尸的小主人瞪大双眼寻找美丽，奈何黑漆漆什么都看不清，果断放弃。打了个哈欠，倒在在后座上，压着一只丧尸的大腿，四仰八叉的睡了过去。
    面包车外头的林宝儿，在夜色中歪头打量眼前的村子，姐姐跟她说过，她和姐姐曾经居住在这里。为什么她看到这个村子后，想不起任何在这里生活的片段。却单纯地从心底升起一股不想姐姐离开这里的执念？
    执念好像在告诉她，不要离开这里，外面很危险。一旦出去，你会害得姐姐失去了安稳的生活……
    林悠然从后视镜发现林宝儿站在原地一动不动，减慢车速，打开车窗，冲后头道：“宝儿，快跟上。”
    林宝儿一愣，随机傻乎乎一笑，心中的执念什么的立刻被抛到了脑后。屁颠屁颠地跟上。
    赵艳芳、阿卿嫂、吴嫂子三户人家都属于极品中的战斗机。林悠然不打算去其中的任何一户探听消息。所以直接开车去了村子西边的一户留在村子里人家。
    “你们好，请问有人在吗？”出于礼貌，林悠然在院门口询问了一下，并没有直接进门。
    住在菜窖里的赵兰睁开双眼，推推身边的男人。“快起来，外面好像有动静。”
    身边的男人视若妄闻，翻了个身，继续呼呼大睡。
    赵兰壮壮胆，心想听声音是个小姑娘，不知道对方有几个人。如果对方人不多的话……赵兰看了看身边睡得跟猪似的男人，再看看同样睡在菜窖里离他们不远的儿子。
    她真是受够了，睡在脏乱、难闻的菜窖里，整日里战战兢兢地生存。就算当初她的儿子做了错事，可是村子里那些人居然丝毫不顾及同乡的情分，居然就……
    赵兰咬咬牙，她一定不要留在这里了！她的儿子更不能一辈子留在荒无人烟的村子里！
    赵兰深深呼吸了一口气，推开身边男人搭在她身上的臭脚。她坐起来，摸索着点亮所剩不多的一只蜡烛，强迫自己扯出和善的笑容。只是在菜窖阴暗的烛光下，沧桑干涸的脸上，“和善”的笑容看起来狰狞又可怕。
    “谁呀？”
    林悠然诧异，她还以为地窖中的人不准备开门了，她也没有强闯的打算，正想着离开，没想到会出来一个老人家开门。
    说是老人家也不恰当，林悠然对这人有点印象，现在她虽然步履艰难、满头华发、满面沧桑，似乎与曾经那个人截然不同，林悠然依稀看出她曾经的面貌。
    林家刚搬来永丰村的时候，这人曾经来道贺过。其实也就是来吃吃饭、唠唠嗑。在她的记忆里，她是一个身材肥壮、面容黝黑，但声音爽朗、笑容开怀的中年妇女。
    没想到，不过半年多的时间，曾经典型的爽利、健康的中年妇女会变成如今苍老、虚弱的模样。
    林悠然的嗓子被一团棉花噎住似的，半响才道：“你好，我是林悠然，村子里林平海的女儿。”
    不等林悠然把话说完，赵兰扯着笑道：“原来是老林和艳红的女儿啊，快进了坐坐。”
    林悠然摆摆手，“不了，谢谢。我只是路过，请问你知道村子里的人都去了哪里吗？”
    赵兰一僵，立刻哭丧着脸道：“村子里的人……都，都被抓走了！”
    林悠然一愣，被抓走了？
    赵兰继续说道：“唉……那天来了一拨人，话里话外要进村子歇歇脚，还说用大米和其他粮食来换。赵、赵艳芳就为了那点东西，给他们开了门。没想到那群丧心病狂的东西，心都被狗吃了，居然把村子给抢了，还把人抓走了。”
    赵艳芳？这倒是赵艳芳能干出来的事儿。随机，林悠然疑惑道：“村子里的人没有反抗？”
    “有！怎么没有反抗，可是没有想到那群人手里有枪！那可是枪喂。我们那里敢啊。”赵兰说着说着，悲从中来似的，大哭起来。“幸亏我们一家人藏得好，才没有被抓起来。”
    “知道村子里的人被抓到哪里去了吗？”
    赵兰立刻回答：“b市！”
    “b市？”林悠然依然疑惑，b市的人路过抢了粮食她还能理解。但他们抓永丰村的村民作什么？
    赵兰猛地想起来，据赵鹏翔所说，林悠然和林宝儿留在了林宝儿在b市的亲生父亲家里，那怎么没有和举村搬去b市的村民遇到。转念一想，一个城市那么大，又没有电话、手机，林悠然和林平海没有遇到实属正常。
    她定了定心，然后不慌不忙地说道：“就是b市啊！悠然，你从b市回来应该知道吧，b市的研究院可怕极了。”
    林悠然一头雾水。b市的研究院抓得最多是异能者和变异丧尸，抓永丰村的人有什么用？
    赵兰说着说着，好像突然想起来什么似的，故作随意地问道：“悠然，就你一个从b市回来了？宝儿呢？有没有带其他什么人啊？”
    林悠然不打算让宝儿露面，她摇了摇头，“没有，我一个人回来看一看父亲。”
    听林悠然这么说，赵兰够着脖子朝她身后的面包车里看了看。不过夜色昏暗，什么都没看清。车子里三只丧尸乖得很，老老实实地坐在后座，给呼呼大睡的曼曼当枕头。赵兰真以为林悠然孤身回了村子。
    “怎么一个人回来了。你一个姑娘家家，也不怕路上遇到危险。”赵兰说着，就要上前拉林悠然的胳臂。“来来，到婶家里坐坐。”
    赵兰的表现实在太过奇怪，言语间漏洞颇多。林悠然手放在背后摆了摆手，示意夜色中蠢蠢欲动的宝儿不要出现。对赵兰说道：“不进去了。谢谢。我连夜回b市找一找人。”
    赵兰丝毫不顾林悠然的推辞，拽着林悠然的胳臂把人往房子里拉。一边拉还一边大吼：“秦大海，出来！给老娘出来。林平海女儿回村子了，到咱家做客。”
    突如其来的中气十足的大嗓门，倒让林悠然从中瞧见了曾经那个爽朗、大气的中年妇女的模样。
    菜窖里的吴大海心里一惊，想到媳妇曾经跟他说过，要抢车抢粮去b市……林平海的女儿从b市回来找父亲。媳妇不会真打算做那种事情吧！
    吴大海和赵兰的儿子醒过来，和吴大海一样想到了母亲的打算。与吴大海的震惊不同，他心里一喜，终于可以离开这里了？
    不顾呆滞的吴大海，吴猛一咕噜爬起来，蹭蹭地上了从木梯上爬出菜窖。
    “做客，我最好客了。快进来坐！”说着，和赵兰一样，扯上林悠然的另一边胳臂就往菜窖里拉。
    林悠然故作不敌，“喂，你们干什么？放开我。”被母子俩人拉进了菜窖。
    身后的林宝儿咬牙切齿，闪着寒光的指甲恨不得立刻戳烂那两人的脑子。

　　☆、第46章 

外头的光线昏暗，月亮藏在乌云后，稀稀拉拉的几颗星星照耀下压根看不清林悠然的容貌。
    吴猛和赵兰一左一右拉扯着假模假式挣扎得林悠然，下了菜窖。菜窖里点上了蜡烛，淡淡的烛光下，越发衬得林悠然精致、细腻的面容。吴猛傻愣愣地盯着林悠然，眼睛一眨不眨。
    林悠然一进菜窖就皱起了眉头，眼前的菜窖里随处摆放着被褥、干粮、甚至马桶，脏乱不堪。又因为没有通风孔，空气不流通，菜窖里弥漫着闷闷的臭气。
    站在菜窖里，林悠然如同落入凡尘的一颗星子，温润又亮眼。
    吴猛依旧痴痴地凝视着林悠然，呆呆地伸出手想要触碰林悠然的脸庞。
    林悠然侧身闪过，眼中的厌恶显而易见。
    赵兰对儿子痴迷的模样很不满意，“小猛，干啥呢？快把她绑起来。”
    吴猛张张嘴，犹豫道：“妈，要不……”
    赵兰一只手紧紧攥住林悠然的胳臂，另一只手用力捶了捶儿子的脑门。“见到漂亮就走不动道了！把她抓了，咱去了b市，啥漂亮姑娘没有。”
    吴猛心里挣扎了一下，到底是美女重要还是离开重要。不用多想，想要离开永丰村的渴望立刻占据了上风。“行！我听妈的。”
    赵兰满意地笑了，“抓紧了，我去找绳子。”
    吴大海闷不吭声地坐在被褥上，眼见赵兰找来了捆东西的塑料绳。他闷声道：“把人放了。”
    赵兰背着他翻了个白眼。理都不理，自顾自地用塑料绳把林悠然捆起来。
    吴猛一个劲道：“轻点，轻点……”
    吴大海声音变大了些，“我说放了老林的女儿！”
    赵兰将人捆好，跟没有看到吴大海似的，从他身边走过。“儿子，妈去收拾东西，你把人看紧了。她的车在外头，咱们今晚就走。”
    吴猛目光黏在林悠然身上，漫不经心地点头应和。时不时用恶心的、垂涎的目光从林悠然身上扫过。
    赵兰走后，吴猛舔着脸凑到林悠然身边。“妹妹，有对象了没？”
    林悠然挑眉，“有了。我有爱人了。”
    林宝儿在菜窖不远处的阴影里蹲着，强忍住戳死那两人的冲动。丧尸的听力超绝，听到林悠然的话，傻乎乎一笑。嘿嘿……
    吴猛谄笑，伸出手就要去摸林悠然的脸。“甩了他，跟了哥哥，哥哥就带你去b市。”
    还不待触碰到林悠然，就被她狠厉的目光吓到。一时之间，傻住了。
    林悠然轻笑一声，岔开话题说道：“我也算是永丰村的人，你们就这么对付同乡的？”
    吴猛一愣，他居然被小姑娘的一个眼神吓到了？一时之间，不敢再起轻薄之心。听到林悠然的话，他的目光狠厉起来，“同乡？呵呵，那些人怎么不顾及同乡的情分，抛下我们一家三口走了？你爸也是那些人中的一个！太特么不是人了。”
    林悠然不动声色，“哦？据我所知，村子里大多数都不是没良心的人。他们怎么会故意抛下你们？”
    吴猛咬牙切齿，“他们就是这么没良心！”
    闷不做声的吴大海突然大声道：“够了。咱们家被甩下，是该！是你该的！是我们该的！”
    赵兰在房子里摸索着收拾了一箱子东西，还没进菜窖，听到吴大海的话，反驳道：“你啥意思啊你。”反正林悠然已经被抓住了，她也不怕了林悠然知道了。
    “儿子放那些人进城，还不是为了咱们家好！心疼我这个当娘的，吃没得吃，穿没得穿。那些人拿了好些吃的、用的，只要进村里歇歇。小猛也是好心，没有想到那些人丧心病狂，居然要杀人抢粮。”
    或许最开始的时候，赵兰也怪过儿子。可是，她不断告诉自己，儿子是善心放人进来。渐渐地，似乎她心中真的认定了，儿子是人善被人骗了，才给村子里召了灾。坏的是来杀人越货的强盗，和不顾及她一家人生死，抛下他们的同村乡亲。
    连吴猛自己甚至都觉得，他是心善，是被骗了。
    吴大海咬咬牙，“村长都说了，绝对不能放人进村。如果不是他贪图那一点点小利，村子怎么会差点被屠村！”
    赵兰嗓门瞬间大了，“差点！这不是来了大兵救了村子吗？还把全村的人都带去了b市！狗娘养的，不肯带上咱家，不如杀光拉倒。”说完不甘心，继续嘀咕着骂道：“我%￥&*。”
    所骂内容，不堪入耳，连同村人的祖宗多少代都问候了！
    曾经爽朗大笑的中年妇女，自此已经完全变成了另外一个人，面目全非。
    吴大海双手用力拍打了两下脑袋，曾经顶天立地的中年汉子呜呜哭了出来。半响，用手背抹了一把眼泪。声音冷静、沉稳。“我不同意去b市。咱们白天干活的时候小心点，在村子里饿不死。”
    吴猛翻了个白眼。“爸，你不愿意去拉倒。可妈年纪大了，我一定要带妈走。”
    赵兰感动得看着儿子，“乖儿子。不管他个废物，咱们立刻就走。”
    吴猛被赵兰拉着走，他回头恋恋不舍地看了看林悠然。看到林悠然似笑非笑的眼光，再想到刚才林悠然锋利的眼神，他背后汗毛一竖，打了个哆嗦。美是美，太刺手，还是去b市最重要。
    吴大海闷着头，坐在被褥上不说话，也不动弹。
    林悠然冷笑一声，“不同意为什么不阻止他们？”
    吴大海不说话。几分钟后才闷闷地道：“你放心，他们抢了你的车走了。我会照顾你。不会饿到你的。”
    林悠然一时之间竟然不知道怎么回答。也不知道该骂他无耻，还是夸他厚道。干脆不说话了。
    心里默默计算着时间……
    几分钟后，寂静无声的永丰……
    “啊！！！”
    吴猛一个二十来岁的爷们，居然发出了女性特有的刺耳尖叫。响起得一声惊天动地的尖叫，呼啦啦，震飞一波休息的鸟群。赵兰更是直接吓软了腿，瘫坐在地上。
    面包车后座的三只丧尸眨巴眨巴眼睛，伸出爪子朝打开车门的男人挥挥。
    “啊！！！”又是一声。
    曼曼肉嘟嘟的小拳头攥起来，揉揉眼睛，“叔叔，你好吵。”
    “啊！！！”
    从赵兰和吴猛拉扯林悠然下菜窖，到他们离开。吴大海嘴里不停地反对，但自始至终都没有从被褥上站起来采取任何行动。但听到菜窖外头接连三声尖叫，他立马一咕噜爬起来。飞快地爬上木梯，出了地窖。
    吴大海离开后，林悠然才不急不慢地用意识化为匕首，切断绳子。出了地窖，深深吸了一口气，外面的空气可真清新。
    她下次再也不要心血来潮，来什么将计就计了。直接武力镇压就行。菜窖的味道实在是太……难以描述了，牺牲太大！
    林宝儿一见姐姐出来，闪身出现，凑到姐姐身边。姐姐说的话，她听到了！她是姐姐的爱人！心中的满足与幸福，简直涨得快要溢出来了！小心地避开指甲，握住林悠然的手，眼睛眯成了月牙型。
    曼曼嘟嘴，妈咪和姨姨秀恩爱！
    三只家宠丧尸撒花，老大威武！
    赵兰惊恐地回头，“你，你怎么出来的？”
    林悠然笑眯眯地与宝儿十指相扣，“就这么出来咯？”
    吴猛突然发现了宝儿的手指，吓得脸色发青，颤抖地指着她：“丧尸！她是丧尸！”
    林悠然举起两人十指相扣的手，晃了晃，带着不怀好意的笑容。“跟你说过，我有爱人了。”
    吴猛噎住，惊恐地瞪大眼睛，呐呐不能言语。
    吴大海挡在妻子和儿子面前，撞着胆说道：“我们不要你的车，你走吧！”
    吴猛在吴大海后头连连点头。赵兰面色惨白，两腿间一滩水渍，已经说不出话来了。
    林悠然嗤笑一声，不搭话，问道：“照你们之前所说，村子里的人都去了b市？”
    吴猛继续小鸡啄米般点头。见林悠然看向他，往吴大海后头缩了缩。
    “村子里的人都去了b市。村子里只留了几户人家，没车走不了。你婶一时鬼迷了心窍，才会干这种事。你就放了我们吧。”吴大海恳求道。
    赵兰跪着扑到林悠然脚边，“放了我儿子。放了我儿子。求求你。”
    林悠然立刻躲开，她没有接受跪拜的兴趣。径自走到车边，打开车门，开车离开。哦，对了。林悠然拎起赵兰收拾好的箱子，往车里一扔。算精神损失费好了。
    赵兰瞪大双眼，那可是她省吃俭用好不容易攒下了的干粮啊！心疼得不行，可不敢出言阻止，毕竟一窝丧尸在旁边虎视眈眈！
    林宝儿冲吴猛亮出爪子，示威。居然欺负她的爱人！嘿嘿……爱人！爱人！嘿嘿……这个词真不错！
    三只家宠丧尸非常配合它们的老大，咧咧嘴，露出尖牙，示威。小样儿，居然欺负我们老大的媳妇。
    曼曼嘟起嘴，亮出小拳头，示威。
    恩？对了，他们做什么了？为啥要示威？

　　☆、第47章 

林悠然转动车钥匙，发动小面包车，“宝儿，你看着办。完了就赶快跟上。”
    说完，开车驶向村尾的林家，打算休息一晚再离开。
    吴大海一家人见过了宝儿，势必不能留。之前林悠然敢让林宝儿在苍鹰猎人团前露面，狩猎变异丧尸，那是因为即便苍鹰猎人团见过宝儿的模样，也不认识她。唯一认识宝儿的景秀，这么久过去了，不一定记得宝儿的模样，最多当一只奇怪的变异丧尸罢了。最终宝儿嫌弃变异丧尸太恶心，出面的是家宠三尸组，还把那波人吓得不轻。
    可吴大海一家人不同，他们是认识林悠然的，也知道林平海在b市。更重要的是，这一家人心术不正。哪怕是吴大海，他的确有阻止妻儿，但仅仅只是口头阻止。在妻儿和良知面前，他心里的天平在犹豫挣扎中还是倒向了妻儿。
    如果让他们为了某些利益，把宝儿和她出卖了……
    林悠然眯眼，她绝对不会拿宝儿和她家人的安全冒险。让她为了莫须有的猜测，毫不犹豫地把人杀掉，她过不了心里的坎。不如交给宝儿处理。
    宝儿早就不再是曾经那个畏畏缩缩跟在她身后的小女孩儿了，她们可以并肩作战，可以相依为命，她甚至可以安心地依赖宝儿。
    林宝儿自觉被委以重任，饱含激动、忐忑的心情，挥挥爪子，目送银白色面包车离开。直到林悠然驾驶着面包车融入了夜色，再也看不见，她才转过身，恶狠狠地打量吴大海一家三口。
    一家三口先是被三只面目凶残的丧尸和一个奇怪的小女娃以半圆形包围，吓得动都不敢动，全身僵硬。然后那只明显是老大的丧尸又直勾勾盯着他们，更是吓得全身哆嗦。
    其实吴猛除了害怕，他的心里还被一个念头疯狂地占据了。林平海家的女儿居然、居然会和丧尸混在了一起。为什么丧尸不吃了她？！这是什么奇怪的能力！如果他有这样的能力，如果他可以操控丧尸，那末世对他而言，岂不就是最大的机遇！
    想想他拥有了林悠然的能力后，甚至可以统治世界的美妙场景，吴猛不顾大难当头，竟然诡异的狂热、激动起来。
    啪！林宝儿一巴掌甩在吴猛的脑袋上。
    丧尸对人类的气息非常敏感，两次变异进化后的林宝儿更甚。她对吴猛身上恶臭的气息非常厌恶，还有他眼中透露出来的恶意与疯狂，让林宝儿恨不得抠出他的眼珠子。
    重重的一巴掌打在脑袋上，吴猛疼得抱着脑袋，蜷缩起身子，额头不停地冒冷汗。
    赵兰见儿子被攻击，顾不得害怕了，扑到儿子身上，“小猛，疼不疼。有没有怎么样。”
    吴猛牙关咬紧，从牙缝间挤出两个字。“卧槽，好痛。”
    “作死哦，你们……”赵兰一听儿子说痛就要发飙，一抬头，四只丧尸虎视眈眈！所有要骂出口的话，卡住。憋在嗓子里，硬生生咽回肚子里。
    吴大海挡在妻儿身前，恳求道：“求求你们，放了我们吧。林悠然没有受一点点伤，我们没有伤害到她。”说了几句，他看丧尸们都没有反应，转而对看起来最好说话的小女孩道：“女娃娃，我以后一定好好管教儿子，不让他做错事，你放了我们吧。好不好？”
    曼曼抬起头，仰望吴大海，人小气势大。“不好！欺负妈咪的都是大坏蛋！哼！”
    其实她一直在睡觉觉，压根不知道发生了啥。恩，还是姨姨来吧。大人的事情小孩子不要插手。
    “姨姨，他们欺负妈咪！”
    林宝儿非常配合，喉咙里发出咕噜咕噜的威胁声，一步一步逼近。
    赵兰被吓得不行，心里一个哆嗦，咬咬牙，狠下心。吴大海是个没用的男人，没本事带着她们母子去b市，她从嫁给吴大海，吃不好住不好，就没过上好日子。这么想着，她用力将身边的吴大海推向三尸。
    然后扯了一下吴猛，吴猛愣了一下，立马反应过来。跟着赵兰，连滚带爬地从唯一一面没有丧尸的地方，头也不回地向外跑去。
    吴大海被赵兰推得一个踉跄，扑向正前方的丧尸小毛。小毛立刻伸出爪子防御，锋利的爪子狠狠地划过吴大海的腹部。留下来三道深深的血痕。
    吴大海似乎没有反应过来。一时之间呆住了，他看了看小毛，再惊恐地看向腹部的伤口。紧接着，破天该地的绝望潮水般向他打来。也不知道是因为他即将变成怪物，还是因为他的妻子、他的儿子，居然这么对他！
    他回头去看，妻子和儿子摸爬滚打，踉踉跄跄地跑远。一瞬间，连泪水都流不下来……
    曼曼在一旁看得清清楚楚，是坏婆婆将坏公公推向小毛，然后和坏叔叔一起逃跑！坏公公和坏婆婆不是夫妻吗？就像曾经爸比和妈咪一样，为什么坏婆婆要这样对坏公公。还有坏叔叔，是坏婆婆和坏公公的儿子。他怎么可以这样对自己的爸比。
    对比林悠然与林宝儿的相知相爱，相处时的和谐，曼曼小小的脑子里，第一次产生了这样的想法――妈咪和坏婆婆是女孩子，爸比和坏公公是男孩子，他们在一起都不开心。妈咪和姨姨都是女孩子，她们在一起可开心可幸福了……那她以后到底是嫁给男孩子好呢，还是嫁给女孩子好呢？好难哦……
    小小的曼曼，第一次如此认真地思考人生。
    赵兰与吴猛两人，在黑夜中一路狂奔，眼见着就要逃出生天。两人还没来得及庆幸。
    大毛、二毛接到林宝儿的命令闪身追去。短短几秒追到两人身边，将两人拎了回来。
    吴大海、赵兰、吴猛三人，一家三口，被一同扔回了菜窖，拴好菜窖上的门闩。
    林宝儿自觉圆满完成了任务，恨不得插上翅膀飞回林悠然身边，领赏！
    曼曼看着林宝儿的身影，嗖一下消失，噘嘴！姨姨太没有义气了！
    大毛偷偷摸了摸曼曼的头顶，哟！软软的滑滑的头发，让大毛的心都软化了。二毛、小毛怒视，居然偷偷摸小主人！居然不带它们一起摸！没义气！
    大毛非常人性化地翻了一个白眼。来到曼曼面前，蹲下。曼曼垫起脚，趴在大毛的背上，搂住大毛的脖子。大毛小心翼翼地拖住曼曼的小屁股，背起曼曼，追着林宝儿离开的方向跑去。
    留下二毛、小毛面面相觑。大毛真是太谄媚了！太没节操了！那么好的事情，居然一只丧尸独占了。赶忙跟上。
    当林宝儿闻着味儿回到林家的时候，林悠然已经收拾好了两间卧室。她和宝儿睡她俩曾经相依入睡的卧房，曼曼睡林平海和赵艳红的房间。
    见林宝儿赶回来，林悠然没有多问。
    倒是林宝儿，非常自豪、非常骄傲地凑到林悠然眼前，一副“快来表扬我！任务圆满完成！”的小表情，简直不能再明显了。
    林悠然拉着宝儿坐在新铺好的床垫上，“宝儿做的怎么样？”
    林宝儿矜持地点点头，抑制住内心的自豪，“一个人被抓伤，一起锁在地下。”
    其中一人被抓伤后，一起关在菜窖了？林悠然点点头。“宝儿做的很好。”
    林宝儿表示――居然只有口头表扬？！不开心。
    林悠然：“……”她居然看懂了宝儿的意思，俯身凑上前……
    随后赶到的曼曼，默默关上门。妈咪和姨姨又秀恩爱。羞羞哒！
    半夜，睡得迷迷糊糊地曼曼突然醒来，圆溜溜的眼睛转了转，翻身下床。来到林悠然与林宝儿房间门口，拍拍门。
    “妈咪，妈咪，快开门。”
    开门的是林宝儿，一脸不善。小东西，是送来给她吃的吗？
    对林宝儿臭臭的脸色视若无睹，曼曼绕过林宝儿，颠吧颠吧来到床前。认真地看着林悠然，“妈咪，我以后是嫁给男孩子呢？还是嫁给女孩子呢？”
    “……”林宝儿。
    “……”林悠然。
    这娃大半夜来敲门，到底想表达什么？
    做妈真难！林悠然心底叹了一口气，将穿着睡裙的曼曼抱上床，“乖，早点睡吧。”
    “妈咪，我觉得还是嫁给女孩子比较好。”
    林悠然安抚地拍了拍曼曼的头，“行。嫁给女孩子。”
    说完，曼曼满意了，依偎在林悠然身边睡去。
    殊不知，两人今晚短短的谈话，竟然在曼曼的心底定下了，以后要嫁给女孩子的伟大愿望！以后，真的嫁给了女孩子！
    第二天一早，林悠然简单地解决了早餐后，一家三口马不停蹄地出发前往b市。目标，林平海、赵艳红夫妻。
    昨晚听到动静不敢出门，今早才瘸着腿赶来的赵艳芳，只见到一辆远去的面包车。悔恨得不行！

　　☆、第48章 

半年时间，说长不长，说短不短。但是，足以让b市从一个初具雏形的安全基地，拓展成全华夏最大、最有名的安全基地。
    再一次来到b市，林悠然有些触动。
    半年前来到b市，b市安全基地的规模，仅仅是从城墙开始算起的城市大小。如今，由于大波幸存者涌入b市，b市已经分为内城和外城。
    内城，自然是指古老城墙以内的范围，是b市的城中城。四处可见戒严的巡逻军人和城墙上四处扫射的高科技设备，戒备森严。
    外城，指城墙以外经过人工清扫后的“干净区域”。没有围墙，没有高级设备团团包围的掩护，只是简简单单地用栅栏围起。有定期被政府雇佣的猎人团前来清扫，有军队巡逻。
    前往b市投奔的幸存者，简单概括起来，有两种。一种，大包小包带了不少积攒的粮食；另一种，穷得只剩钱，一堆没用的废纸，或者活人一只，啥都没有！
    前者如果舍得花费一定量的食物，可以在内城得到一处居所。好处自然是内城更加安全。这些人所携带的粮食可以自己保存，也可以像末世前，把钱存入银行一样，将粮食存进“粮仓”，每个月有利息拿。
    至于穷得只剩钱和活人的后者，要么加入猎人团砍丧尸换粮食，换够一定量的粮食进内城。要么就安安分分在外城自个搭一处小铁皮房住。
    其实最开始外城的出现是因为，b市涌入的幸存者越来越多，城市可容纳人口逐渐接近饱和状态，一个简简单单清扫马路的工作，有几十号人来应聘。b市安全基地在人口的压力下出台了“门票”政策，说了白就是，给粮让进城，没有粮食就外头带着。
    好多人拼着性命，背井离乡来到传说中安逸的b市，却发现城门都进不去。自然不甘心离开，没办法，只好在b市外头搭个小棚子居住下来。
    随着在b市外滞留的人越来越多，政府不能将人置之不理。安装了栅栏后，定期派人清理丧尸，指派军队巡逻，好歹给人留了一条生路。
    在外城的人，可以进内城里工作。但是去内城工作的外城人，必须每早拿着工作证，扫描工作地点颁发的工作证后才能进入。并且晚上十点内城的城门关闭前，必须返回外城，否则当做滞留人口，赶出b市。连外城都不能继续居住。
    外城里居住的居民，工资比内城人低好多。同样的清扫大街一天，内城人要两个玉米饼，外城人甚至只要一个。所以，很多机构、猎人团也愿意到外城来招人。
    林悠然在弄清b市安全基地外头那大大的一圈栅栏是怎么回事以后，心里有了计较。
    这半年以来，她与曼曼的食物，有从曼曼家、村子里找出来的食物，a市搜罗出来的漏网之鱼，有及野山就地取材的野菜、动物。她和曼曼吃是足足的了，但存粮基本没有。
    唯一进入内城的办法，就是――进城找工作！
    末世前，林悠然是大学毕业等于失业，实习完继续失业的无业游民。末世后，她是四处漂泊的流浪汉。没想到，这会儿居然要进城找工作了？
    “宝儿，我要进城找工作。”
    恩？找工作？好不开心。吃醋！“工作、是、谁？”林宝儿的语言系统中压根没有工作一词。
    林悠然愣了下，“工作不是人，找工作可以换来相应的报酬、食物。”
    林宝儿傻愣愣看着香喷喷，食物？香喷喷居然一直在饿肚子？！
    那一刻，林宝儿只觉得晴天霹雳。一把大刀捅进她的心里，她居然让香喷喷饿肚子！整只丧尸都不好了……
    林悠然只当宝儿舍不得她离开,劝说道：“b市戒备森严，没有办法带你进去。不过姐姐保证，两天内一定会出来找你。你和大毛、二毛、小毛在城外等我，好不好？”
    林悠然其实有点担心，自从宝儿变成丧尸后，她一直与宝儿相伴，两人很少分开。如今，一下子要分开两天……
    宝儿愣愣地点头。在她的心里，列出以下公式，姐姐找工作=没有食物=姐姐饿肚子=她的错=她要“赚钱”养家！
    林悠然安抚完宝儿后，将车开到b市城门不远处的一片小树林后，千叮咛万嘱咐。“姐姐两天内一定出来，你千万不要在人前露面，知道吗？”
    林宝儿依然神游中，不过还是乖乖地点头。
    林悠然不放心，林宝儿的实力不弱。单论武力，对付几个猎人团都绰绰有余。怕就怕被人忽悠了。她又加上一句，“如果被人发现，有人欺负你，不需要多听废话，直接灭掉。”
    交代完后，林悠然才让三只家宠丧尸下车，独自一人带着曼曼，前往b市寻找林平海与赵艳红。
    林宝儿与三只丧尸在车后一路狂奔，刷一下一道黑影闪过。紧接着，黑影身后，刷刷刷又是三道黑影。
    林悠然知道林宝儿跟在车后，也不拦着。只要宝儿不在很多人前出现就行。林悠然顺利进城后，林宝儿才和三只家宠一同离开。
    远远地，一辆越野车开来。越野车里是出完任务回城的雇佣猎人团。车内隐隐约约地飘出男人爽朗的声音。
    “大哥，现在研究院好奇怪。居然高价收购丧尸脑子里的尸核。”
    “呵，谁知道那些人整天神叨叨地又捣鼓出什么东西来。”
    “没想到这些尸核还挺值钱的。小小一颗红珠子，能值半个玉米饼。”一人晃动手里的小袋子，尸核碰撞间发出如同玻璃珠子一般，噼里啪啦清脆的响声。
    “砍丧尸倒是容易，从丧尸脑子里掏尸核，难度不比沙里淘金难好吗？”
    “那倒是，丧尸脑子硬，还要小心着别把尸核给砍没了。”
    “话说，现在研究院大肆搜寻异能者，咱们队的小刘藏得住吗？”
    “现在b市里私底下的异能者不知道有多少呢！研究院研究丧尸还好说，研究异能者……呵呵，一旦异能者联手……”
    “行了！打住。下面的话别说了。”
    …………后面的话林宝儿没有关心。丧尸灵敏的听觉让她捕捉到这些人话里的重点，小红珠可以换食物。
    林宝儿顿时信心满满！爪子一挥，小弟们，走，掏小红珠去！给你们老大媳妇赚伙食！
    再说林悠然与曼曼。
    末世爆发几个月后，远在q市的一个地方性小研究所，研究出了快速检测丧尸病毒的仪器。不需要再去医院抽血化验那个麻烦，只需要指尖一滴血，立刻就能查出是否感染了丧尸病毒。
    林悠然与曼曼通过检测后，非常轻松的进入了b市的外城。
    检查的工作人员奇怪的看了看手里的仪器，再看看林悠然远去的背影。他手里检测的小仪器检测丧尸病毒，是根据血液中污染物的含量。通常来说，感染了丧尸病毒的人，血液中污染物含量会达到警戒值。当然，也出现过烟酒毒样样精通的人，被误以为感染了丧尸病毒的案例。
    刚才过去的年轻女人，血液中污染物含量极低，竟然快要超出仪器所能测试的范围。
    工作人员甩了甩手中电子体温计似的检测器，难道是仪器坏了？再试一试下一个，一个胖胖的中年大叔。很正常的数据啊……
    “发什么呆呢？快点测，后头还有那么多人排队呢。”他的搭档拍了拍他的肩膀，那个工作人员立刻忙碌了起来，将那个奇怪的女人抛到了脑后。
    林悠然开着面包车进了外城，两次打听下，找到了“黄牛”。刚进b市的人手里一般都有些许粮食，用手里剩余的粮食换取一份长久的工作，大多数都愿意。所以说，无论什么时代，哪怕末世到来，也阻止不了黄牛的发展。
    “小姑娘，想要什么活？”一个胖胖的中年大妈谄笑着问道。
    “我想进内城，你有什么活呢？”
    “我手里的活那可多了去了。我表姐的老公的发小的哥哥，在内城那可是鼎鼎有名的！我跟你说，你先别急，别找别人……”
    林悠然挥手打断女人的滔滔不绝，“行了，你直接说。”
    胖女人尴尬，搓了搓手，“外城的行不？”
    林悠然懒得跟她废话，启动车子就要走。
    胖女人三步并两步，连忙上前扒住车窗。“也有也有！内城也有。只是价格嘛……”
    林悠然不废话，从副驾驶的皮箱里掏出一个表皮已经干裂的杂粮馒头，在胖女人鼻子底下晃晃。恩，没错，皮箱就是赵兰收拾的那个皮箱，馒头是赵兰省吃俭用留下的馒头。
    胖女人的眼珠子黏在杂粮馒头上，恨不得立刻把馒头抢过来。馒头啊！那可不是玉米饼。
    “有！好说！姑娘你看给雇佣猎人团做后勤怎么样？”
    “后勤？”林悠然好奇。
    胖大妈生怕林悠然跑了，连忙点头。“是的是的。猎人团出任务回来，累的基本都动弹不得，衣物、吃食、战利品乱七八糟的，都要人整理、解决。先试做两天，每天两个玉米饼。后头好好干，每天五个！你跟你闺女肯定够吃了。”
    试做两天？林悠然满意了。看来，这两天她能出入内城的工作证有着落了。至于猎人团，呵呵，再多乱两天吧！

　　☆、第49章 

胖大妈姓陈，长得有点黑，脸颊上两团喜庆的红晕。跟林悠然谈妥三个杂粮馒头的价格，陈大妈上了林悠然的车，立刻带着林悠然进了内城。
    b市安全基地内城的检查员笑着对陈大妈打招呼，“陈大妈，今个儿又赚到啦？”
    陈大妈从窗户里探出脑袋，“我辛辛苦苦赚点小零食，哪有你们工作稳定的好。这是小林，我带着她进b市找工作。”
    “得了，进去吧。把规矩给新人说好，进去赶快办好工作证，不然被查到可别怪我不帮你。”
    陈大妈摆摆手，“陈大妈办事儿，你放心。”
    检查员扫描了陈大妈的b市内城居住证后，轻而易举地给她们放行。
    “妈咪，外公外婆就在里面吗？”后座的曼曼歪着头问林悠然。
    林悠然腾出一只手摸摸曼曼的头，“是的，不过我们先要找到他们。”
    陈大妈喜欢小孩子，她的小孙女在末世一爆发就没了。在看到曼曼的时候，早就被白皮肤、大眼睛的曼曼萌得不行，这会听到曼曼软软、糯糯的声音。再也把持不住了，一把搂过曼曼，在怀里柔来揉去。
    “哎哟，我滴小乖乖。小姑娘长得可真俊，看得我心都快化了。”
    曼曼的脑袋卡在陈大妈丰满的胸脯中间，苦苦挣扎，妈咪救命！憋死啦，不能呼吸了！
    林悠然从后视镜看到曼曼哀嚎的模样，噗嗤忍不住笑出声来。
    “小乖乖滴外公外婆在b市呢？”
    林悠然点点头，“之前我们失散了，我听说我父母在b市，立刻就带上曼曼找来了。”
    陈大妈是真心喜欢曼曼，她表姐的老公的发小的哥哥在人事部门工作，应该可以帮上忙。“要不你看这样。你要是相信我，我来帮你找人。”
    “真的吗？那真是太感谢了。”林悠然没想到陈大妈还有找人这项“业务”。“收费……”
    陈大妈摆摆手，笑得露出一口大白牙，搂住曼曼在怀里蹭啊蹭。“不收费。小乖乖我太喜欢了！”
    “……呜咪……呜……”妈咪，救……
    陈大妈抱住曼曼的白白嫩嫩的脸蛋，狠狠啵上两口。
    林悠然干咳一声，假装没有听到曼曼的呼救。闺女，辛苦你牺牲色相了！
    曼曼欲哭无泪，妈咪好不靠谱。她的白马公主在哪里？
    很快，林悠然驾驶面包车到达了一处公寓住宅楼。
    没有想到，在如今寸土寸金的b市，竟然还有公寓式住宅。而且还带小花园！
    陈大妈对此也很自豪，“我带你进去，我儿子就是一名雇佣猎人。而且，还是b市数一数二的雇佣猎人团。”
    林悠然点点头，在公寓门口停好车。
    陈大妈带着她们朝公寓里头走去，一路上对着曼曼介绍小花园里的花花草草，颇有几分指点江山的气势。
    曼曼不服气，噘嘴嘟囔道：“妈咪，小花园都没有我们家后花园大！”
    “……”曼曼，你口中的后花园，是及野山么？！
    陈大妈哈哈笑着，一把抱起曼曼，一手小心托起曼曼的小屁股，另一只手护在她背后。“哎哟喂，我滴小乖乖真的太可爱了。”
    公寓里头的电梯早已停用，她们爬楼梯上去。走了几分钟，到了公寓的顶层。顶层就两户，大门紧锁。
    “儿子，你妈来啦。”陈大妈高亢的嗓音爆发在公寓楼里。
    “我的亲娘，你咋又来啦。”一扇大门打开一条缝，里头冒出个男人的脑袋。
    林悠然皱眉，这个男人……
    此时，房间里传来熟悉的女声。“赵蜀，陈大妈来啦？”
    “景秀姐，快把咱好东西藏起来。我妈又来打劫了！”
    “你个臭小子！说啥呢，你妈我是帮你们把好东西存粮仓里头去。败家玩意儿，天天就会吃吃吃。”陈大妈一边说，一边强行推开门进去。
    开门的赵蜀苦哈哈道：“妈，及时行乐。听过没？”
    陈大妈翻了个白眼，怀里搂着曼曼，宝贝得跟什么似的。“你们之前不是说要找一个后勤吗？我给你们找来了。”
    听到陈大妈来啦，苍鹰猎人团的成员陆陆续续从房间里出来。
    “行，陈大妈办事儿我们放心。”许明发端着一个空杯子，笑呵呵从一个房间里走出来。
    陈大妈满意地点点头，“那是。咦，小眼镜儿呢？”
    众人一愣，岑才嬉皮笑脸地凑上去。“陈大妈，你一点都不疼我。眼里只有眼镜仔。”一边说着，一边做出苦大仇深的样子。
    陈大妈笑的开怀，“走开，别吓着我滴小乖乖。”
    林悠然的意识在众人愣神的一刻，已经铺开在公寓，将公寓扫视了一遍。他们口中的眼镜仔，正躺在房间里，面色通红，满头大汗的喘息着。
    林悠然眯了眯眼，看来，又有一个异能者要出现了……
    陈大妈走的时候收获丰富，从苍鹰猎人团带走了近百个玉米饼和几十个罐头，兴致冲冲朝“粮仓”所在地走去。不过，她对曼曼相当不舍，千叮咛万嘱咐，她最多一天就能找到林平海夫妻的地址，交代林悠然不要离开。
    林悠然对陈大妈表示了感谢后，目送她离开。
    在刚刚短短十几分钟的时间里，一个念头在她心中快速成形。她需要马上实现它。
    原本，她找工作的目的是进内城寻找林平海、赵艳红，确认他们的安全。但是，由于宝儿不能暴露在大部分人前，她势必不能在b市就留，在确认林平海夫妻的安全后，她还要带着宝儿和三只家宠丧尸四处“游荡”。
    在见到苍鹰猎人团的时候，她就决定，加入猎人团。首先，苍鹰猎人团成员的人品不错，至少没有出卖已经是异能者的景秀和即将成为异能者的眼镜仔。其次，加入猎人团后，她就可以拿到b市内城的居住证。以后进出探望林平海夫妻方便很多。最重要的是，她可以名正言顺地长时间离开b市，与宝儿在外共处，不被林平海夫妻怀疑。
    还不等林悠然开口试探，岑才翘着二郎腿，坐在沙发上，趾高气昂地道：“那谁，新来的保姆是吧。”
    景秀对林悠然有印象，她记得林悠然是有爱人的，好像叫做宝儿。怎么这会儿爱人不见了，反而多出个小孩子。但到底是别人的私事，她没打算打听。
    不过，她对林悠然的印象很不错，知道对方是个很厉害的角色。对岑才自找死路的做法，她表示，呵呵，娃，乖，姐会替你收尸的。
    曼曼非常不喜欢沙发上痞气的坏叔叔，竟然欺负她的妈咪。一把扑上去，抱住岑才的大腿，小米牙恶狠狠啃上去。
    “喂喂，你个小孩怎么回事啊！别以为我不打小孩啊！”岑才猛地跳起来，甩腿，“喂，保姆，快把你孩子弄走。否则我辞了你喂。”
    林悠然挑眉，走到过去，将曼曼从岑才腿上撕下来。
    “保姆？呵呵，不知道那个房间里的人缺不缺一个保姆照顾？”林悠然的眼神看向眼镜仔所在的房间。
    众人心中一紧，惊得说不出话来。
    许明发上前两步，眼睛里散出危险的光芒，“你在说什么？”
    林悠然不急不慢地避开许明发，怀里抱着肉嘟嘟的曼曼，坐到沙发上。见桌子上放着一颗红彤彤的大苹果，毫不客气地拿过来，递到曼曼手里。曼曼好久没有吃过苹果了，两只小手抱着大大的苹果，用小米牙一点点细细磨啃。
    岑才急了，“喂，你说什么呢？”
    林悠然故作无辜，“难道不是吗？房间里可还晕着一个呢？”
    景秀自认为和林悠然有两分交情，主动示好。“悠然，里面是我的队友。最近身体有些不舒服，正在房间里休息。”
    林悠然耸耸肩，不置可否。
    “你，怎么知道房间里有人的？”景秀小心试探道。
    林悠然挑挑眉，挑衅地看向岑才。“我可不是一般的保姆，好歹是苍鹰猎人团的保姆。要有点儿一招半式的真把式。”
    赵蜀在后面偷偷踹了岑才一脚。岑才知道眼前的女人是在计较他的态度差，憋了憋气，“对不起。是我态度不好。”
    林悠然点点头，就当这事儿没发生。就算她不能加入苍鹰猎人团，她也不打算和苍鹰猎人团恶交。刚才一番作态，只不过是为了不让他们看轻她，免得当她是好欺负的。
    “我有特异功能咯。”林悠然说得漫不经心，却在众人心里投下一颗炸弹。
    “特异功能？你逗我？！”岑才觉得他被耍了。
    林悠然看都不看他，“没错，是特异功能。我可以感知到一定范围内的事物。比如，洗手间的马桶盖上有一条小黄鸭的小内裤。”
    小黑大叫一声，三步并两步冲进去，收起小内裤。
    许明发若有所思，“你是末世后发现……”
    “不是。我一直都有这个能力。”林悠然可不希望他们把她当做异能者。其实也无所谓，苍鹰猎人团原本就有景秀是异能者，即将增加眼镜仔，不敢做出举报她的举动。
    岑才接话道：“所以，你才能独自带着女儿安全来到b市。”
    林悠然没说话，既然对方这么脑补了，她没必要否认。
    众人当她默认，纷纷打起了小心思。如果可以让林悠然加入他们“苍鹰猎人团”的话，那他们岂不是如虎添翼？
    林悠然将众人的神色尽收眼底，上赶着加入，和别人求着加入，那可是大大的不一样！

　　☆、第50章 

苍鹰猎人团的几个人相互交换了下眼色，最后由队长许明发出面，劝说林悠然加入苍鹰。
    “林小姐，您来苍鹰猎人团应聘的职位是后勤。不知道您有没有兴趣真正的加入猎人团呢？”许明发一副诚恳的模样。
    “真正加入？”林悠然假装不理解。
    “没错，作为苍鹰猎人团的后勤，并不算真正加入猎人团！”作为苍鹰猎人团队长的许明发相当自豪，是他一手组建了苍鹰猎人团。
    “哦？我为什么要真正地加入你们？”林悠然看曼曼啃苹果啃得专心致志，红润润的小嘴旁边糊了黏黏嗒嗒的苹果汁，抽出纸巾，给曼曼擦擦嘴。她有点心疼曼曼，如果加入猎人团的话，还有个好处，曼曼至少能常常吃上新鲜的水果。
    岑才性子急，冲到许明发身边，抢着说道：“好处大大的有！每次出任务回来，任务成功的话，奖励玉米饼、罐头、新鲜水果，至少饿不着你女儿。”
    曼曼听到自己被提及，抬起头，长长的睫毛忽闪忽闪，看看岑才再看看林悠然。“妈咪，曼曼不饿。”
    林悠然默默曼曼的头顶，为曼曼的乖巧懂事感到窝心，没白疼这小丫头。“乖，吃苹果吧。”
    岑才以为林悠然被他的话打动了，加紧道：“一次任务成功，至少五十个玉米饼起步哦。不仅够吃，还能存起来。”
    林悠然微笑不语。
    许明发见岑才这幅推销大力丸的模样，深深觉得丢人。可林悠然的能力实在让他眼馋，如果有她的加入，他们能避开很多危险。
    许明发想了想，与景秀交换了一个眼神。景秀明白了他的意思，微不可查地对他点了一下头。
    许明发沉声道：“林小姐，您加入我们苍鹰猎人团。但凡在任务中，您提前告知我们危险，一次奖励十个玉米饼。”
    林悠然挑眉，似笑非笑地看着许明发，这么抠？直接说出了她的要求，“我的战利品不分配，属于我自己。”
    许明发先是为林悠然的松口一喜，只要有条件就说明心动了。随机又为难地皱眉。“不行。猎人团属于一个整体，所有战利品除去特殊奖励，必须平均分配。”
    对此林悠然也能理解，但还是要为自己争取利益。她用不着那么多吃的用的，可林平海、赵艳红需要。
    又一番相互试探与讨价还价。最终，双方确定。外出任务期间，林悠然探查前方事物，提醒一次小危险十个玉米饼奖励，一次大危险二十个玉米饼奖励。林悠然加入团队作战，战利品充公均分。非团队作战期间，战利品归林悠然私有。
    对于这个结果，双方都表示满意。
    双方谈拢后，许明发为了避免夜长梦多，避免林悠然变卦。林悠然为了赶快拿到b市内城的居住证。几人商量了下，其他人留在公寓照顾眼镜仔，曼曼也留在公寓休息。他两迅速前往“猎人公会”和b市的人事部门登记。
    林悠然与许明发先去了b市的猎人公会。猎人公会设在一个荒废的露天操场上。操场边上的布告栏前，人头攒动，一眼望去黑压压的一片。
    “那里就是发布任务的地方？”
    许明发点了点头，自豪地解释道：“布告栏是发布悬赏任务的地方。不过苍鹰猎人团不需要主动领取任务，会有任务来找我们。”
    许明发在入口处停好车，刚一下车，不停有人向许明发打招呼。
    “许队，好久不见。”
    “许队出任务回来了？”
    “这是新成员吗？恭喜许队收获大将。”
    …………
    许明发一一客气地回应。
    “唷，许、许、许先生。还、还没死呢？”在一堆客客气气的招呼声里，一个阴阳怪气的男声格外的刺耳。
    许明发直接无视挑衅他们的小个子男人，从另一边绕开。
    小个子男人气急败坏地冲到许明发面前，“许、许、明发，你、你……”
    许明发相当厌烦这人，他翻了个白眼，双手插在裤袋里，从上往下俯视小个子男人。“好狗不挡道。”
    小个子男人本来就结巴，被许明发一气，更加着急。“你骂、骂谁是、是……”
    “谁应就是谁呗。”许明发从小个子男人旁边走过，林悠然紧随其后。
    “许明发，又欺负人怎么着啊？臭烘烘的苍蝇了不起啊。”小个子男人的弟弟赶紧跑过来，不顾三七二十一直接与许明发对上了。
    许明发直视那人：“赵明君，带着你哥闪边玩去。再挡道，别怪我不客气。”
    赵明君深深地吸了一口气，压下心底的愤怒，拳头紧了又松，“许明发，你别欺人太甚。”
    “呵呵。”许明发冷笑。
    苍鹰猎人团刚刚成立的时候，赵明君与赵立俊都是苍鹰的成员。赵明君武功不错，是苍鹰的副队长，赵立俊算是后勤。
    只不过，赵立俊一直不服气许明发是队长，想要取代许明发的地位。赵明君倒是没有什么野心，但他从小被哥哥一手拉扯长大，对赵立俊的话言听计从。为了安抚赵立俊，赵明君将副队长的位置让给了哥哥。后来，成了副队长的赵立俊不顾队员的意见，私自以苍鹰的名义接手各种奇怪危险的任务，更过分的是中饱私囊，私拿回扣。
    赵立俊被揭发后，被赶出了苍鹰猎人团。赵明君气不过哥哥被“欺负”，也随之离开。两人重新创办“兄弟猎人团”。
    随着时间的推移，“兄弟猎人团”战绩平平。可两人离开后的苍鹰猎人团却日渐壮大，越来越有名气。原本认为哥哥的确有错的赵明君，在赵立俊日复一日的洗脑中，坚信他们兄弟是因为许明发的小心眼儿才被排挤出去。
    赵立俊见弟弟和许明发对上，小三角眼提溜提溜乱转。
    瞄到许明发身后的林悠然，赵立俊眼前一亮。仗着弟弟在身边，赵立俊有恃无恐，快速蹿到林悠然身边，伸手就要拉林悠然的胳臂。“美、美女，别，别跟他。跟哥、哥、哥、哥吃、吃香的，喝、喝辣的。”
    林悠然闪身，一把抓住小个子的手腕向上抬，同时向后转身，进肩，拉臂，甩人一气呵成。
    赵立俊被甩在地上，还没反应过来，胳臂突然传来揪心的疼痛。他一声惨叫，躺在地上抱着胳臂哀嚎。
    赵明君见哥哥被“欺负”，双眼赤红，满心的愤怒。他箭步冲上前，使出全身力气的一拳狠狠打向林悠然的太阳穴。
    许明发急了，赵明君的力气很大，这一拳打中的话，林悠然不死也瘫痪。
    还不等许明发出手，林悠然冷笑一下，放出一丝意识，稍稍阻挡了一下赵明君的攻势。然后，一模一样的抬手腕、转身、进肩、拉臂，一米八几的壮汉就这么被林悠然甩了出去。
    赵明君闷哼一下，立刻从地上爬起来。挑衅不成反被教训，赵明君又羞又怒，看向林悠然与许明发的眼神恨不得把两人给吃了。似乎完全没有察觉到他强有力的挥拳，突然停滞了两秒。
    偏偏赵立俊还躺在地上撒泼打滚哀嚎，赵明君更觉得丢人。他咬牙切齿地甩下一句“许明发，你们等着！”拎小鸡仔似的，拎起他哥哥，挤出围观的人群，快速离开。
    围观的众人一片哗然，没想到许队新收的成员如此给力。一个新招收的小姑娘都这么厉害，难过苍鹰猎人团越来越有名。
    许明发也大惊。他收林悠然纯粹是为了她的“特异功能”，没想到她身手也不错。单打独斗的话，眼镜仔都不一定是她的对手。看来，他要重新掂量林悠然的分量！
    林悠然对许明发眼中的正视非常满意。
    之后，在b市的猎人公会登记完成，林悠然正式成为了苍鹰猎人团的一员。
    “听陈大妈说你要找人？”许明发见识到林悠然的战斗力后，迫切地想要拉拢她。
    林悠然点点头，把对陈大妈说的说辞重复了一遍。
    许明发正愁找不到理由对林悠然“施恩”。没想到，瞌睡来了送枕头，现成的理由马上出现在了他的面前。“这事儿，你放心。苍鹰猎人团在b市里有点小面子，半天时间这事儿肯定搞定。”
    林悠然装作惊喜的样子，“真的吗？太感谢队长了。”
    许明发叼根烟，吸了一口，故作潇洒地吐出眼圈：“多大点事儿。”
    调转车头，开车前往b市的人口登记处。
    在b市，苍鹰猎人团的确有几分面子。
    用不着陈大妈的表姐的老公的发小的哥哥出马，许明发用了不到一个小时的时间，不仅完成了林悠然的证件办理，还找到了林平海夫妻的准确地址。
    “悠然，你爹妈肯定手里有余粮吧？”许明发晃了晃手里记下地址的小纸条，笑呵呵地说道。
    林悠然点头，“这你都知道？”
    “你爹妈住的地方，可是b市的富人区。地方不比咱苍鹰住的公寓差。”
    知道林平海夫妻住得不错，林悠然松了一口气，反而不那么着急赶过去了。
    “回去吧。带着曼曼见外公外婆去。”
    再说城外的林宝儿和三尸正在辛辛苦苦“赚钱”养家的。
    小毛晃荡爪子里装了大半的小口袋，嗷嗷叫唤两声。老大，好多小红珠，我想吃。
    大毛一爪子爬上去，嗷嗷。那是给老大媳妇的，不能吃！
    二毛连忙点头附和，嗷嗷。给主人的不能吃。
    小毛委屈地低头，漆黑的指甲更加努力地捅脑袋。讨厌，它想吃小红珠。
    林宝儿作为丧尸老大，没有亏待手下，嗷嗷。吃吧，吃了再捅。
    被捅的普通丧尸：快跑啊，进化的同类好恐怖，比人类恐怖多了！
    得到老大的允许，小毛欢天喜地地掏出一把小红珠，放在嘴巴里嘎嘣嘎嘣嚼蚕豆似的咽了。
    大毛鄙视小毛的馋嘴巴，爪子小心地拉开小口袋的松紧带，朝里头看了看，密密麻麻的小红珠装了大半袋。大毛满意地点点头。再多多努力，给老大媳妇赚够了伙食，还能给小主人赚好吃的。
    大毛强忍住吃掉它们的念头，咽下了口水，避开锋利的指甲小心关起口袋，挂在脖子上。继续捅脑袋，一定要给小主人赚鸡腿吃。
    林宝儿有些忧愁，没有想到这里的丧尸这么少，而且比及野山的丧尸更不中用。一会儿工夫就找不到几只了。她眺望远方，深深嗅了一口空气中的味道。远处的丧尸更多……要不要去多收集一点小红珠呢……
    林宝儿刚打起这个念头，她的脑海中浮现出姐姐离开前对她千叮咛万嘱咐时严肃的模样，以及上次离开a市后，姐姐生气的样子。咽了咽口水，算了，不要惹姐姐生气。
    宝儿安安分分地镇守在b市外头，远离人群。可偏偏有不长眼的人往枪口上撞。
    “唐少，这里安静得好奇怪。”一个软软地声音响起，这个声音与曼曼糯糯软软甜甜的声音不同，好像捏着鼻子故作的矫揉造作。
    “宝贝儿乖。别害怕，我一定会保护好你的。来，给本少亲一个。”随机响起一个吊儿郎当的男声。
    “唐少，你好坏哦。咯咯咯。哎哟，不要啦，现在在外面……”
    “怕什么，又没有人。咱们队伍在外面休息呢，这里只有我们两……”
    “嗯……讨厌。”
    …………
    小树林的不远处传来一阵男女缠绵时甜腻腻地□□。
    林宝儿觉得那个女声特别耳熟，让她感觉到格外的讨厌与愤怒。就好像，好像那个声音曾经抢走了她挚爱珍惜的宝贝……

　　☆、第51章 

“唐少……恩，太快了……”
    “小宝贝儿，你这个磨人的小妖精……嗯……亮亮……”
    断断续续传来的呻、吟让林宝儿一阵作呕。
    亮亮？好耳熟的名字。为什么她一听到这个名字，胸腔里已经停止跳动的心脏似乎又猛烈震动起来，不是因为欣喜和激动，而是愤恨、厌恶，还有……嫉妒。
    她单薄的胸腔，好像硬生生地被人用利刃剖开，残忍地掏走了她深深埋藏在心底视若珍宝的东西，可她只能眼睁睁看着，却无可奈何。无力感侵袭了她，一瞬间，林宝儿仿佛全身脱力，勉强撑住身旁的树干才稳住身体。
    突然间，一点点零星破碎的片段，袭入她的脑中。林宝儿头痛欲裂，她双爪抱头，挣扎着半跪在了地面上，却咬着牙努力回想这个名字。
    林宝儿的眼前浮现出一幕幕破碎的片段，她如同一个毫无关系旁观者，看着一个矮矮、嘟嘟的女孩的笑与哭，不能插手。却可以身临其境地体会到女孩的刻骨铭心。
    在一个寒冷的夜晚，一个穿着单薄的羊毛衫的女孩，跟在谁的后头跑出去。她全身冰冷地躲在墙角打着哆嗦，看到她珍藏在心底的人甩开男人的手，听到珍宝愤怒的声音。“我就是同性恋，我喜欢女人！要是不想你们老林家断子绝孙，赶快跟赵艳红生一个吧！”
    那一刻，窃喜如龙卷风一般，席卷了她的内心。冰天雪地中，她似乎听到了春天到来，花开的声音。
    她的珍藏甩开男人的手跑掉了，她穿着薄薄的居家拖鞋，偷偷摸摸、跌跌撞撞地跟在后头。脚丫都已经冻到麻木，冻到失去知觉。整条腿好像不是自己的，又肿又胀又麻。可她仍然跟在后头，生怕她的珍宝丢失在一片苍茫的白雪中。
    她如同最卑微的偷窥者，跟随着、窥视着，但怯懦的不敢上前。
    她看到珍宝独自一人进了酒吧，她却因为未成年被招待拦在了门口。她被路边成群结队的小混混调戏，她沉着脸，抄起地上的酒瓶不要命的反抗，吓跑了无所事事的混混。
    她害怕珍宝出事，独自一人游荡在就把门口阴森的小巷子里，千方百计借到手机给谁打了电话。
    她在冬天寒冷的夜晚，守在偏僻的酒吧的门口，寸步不离。直到有人来接走了珍宝，而她跟在后面回到了温暖的房间里。
    …………
    她躲在书房的柜子后面，一片黑暗中，她听到那个让她爱若生命的人说道：“爸，我有相爱的人了。”
    那一刻，一支锋利的羽箭，带着划破空气的声音，直直的穿胸而过。心脏破碎，呼吸停止，鲜血淋漓。
    “唉，无论如何，你幸福就好。”
    不要啊！不要离开我，不要属于别人。尽管心底在疯狂的咆哮，恨不得硬生生地将珍宝吞入腹中。
    可她还是那么卑微、那么怯懦、那么阴郁，只敢偷听，偷偷地蜷缩成一团，偷偷地流泪。不敢发出一丝一毫的动静。
    …………
    “亮亮，明天下雨多穿点衣服哦。”
    她装作毫不在意地端着杯子走过，走到客厅倒水。听到珍宝打电话的时候，关切又温柔的声音，自虐般不肯离去。傻傻的站在饮水机前，烧开的矿泉水溢出了杯子，烫了手都不在乎。
    “林宝儿，水都流出来了，你发什么呆呢？”
    如果让水一直流下去，你会不会多看我一眼，多跟我说几句话。
    …………闪现的片段越来越多，时间快速跳跃。瞬间回到了一切开始的时候，那天的天气温暖，阳光明媚，一切似乎都那么美好。
    “她是宝儿，你是大姐姐，要好好照顾小妹妹哦。”
    “切，小孩子好烦的。”少女爽朗的声音很不屑，眼中一点点的厌恶与嫌弃都没有。
    从小到大被当做拖油瓶的小小的女孩，紧了紧小书包的带子，鼓起全身的勇气，怯怯地上前拉住少女的衣角。没有被拒绝……
    “手脏死了，我带你去洗手。”少女纤细白皙的手，拉住小女孩黑漆漆、骨瘦如柴的爪子。
    少女大步往前走，小女孩跟在后头跌跌撞撞的一路小跑。抬头盯着少女的背影，阳光下那么温暖、那么熨帖。
    大手握着小手，白花花的泡沫在两人的手间摩擦，细腻的触感，温暖的水。一从小住在亲戚家里，到处被嫌弃的小女孩，希望时间永远停留在那一刻。
    …………
    “爸，你是不是跟赵艳红真的有什么？我听到赵艳红和她姐说话了，赵艳芳说她是我后妈，是不是！赵艳红要取代妈妈的位置，林宝儿才会住到家里来，对不对！”少女恼怒的质问。
    男人犹豫的声音传来：“然然，爸爸年纪也不小了……”
    “就是你承认咯？”少女强压下愤怒，稳住语气。
    男人犹豫地点点头。
    少女如同火山喷发，“我不同意！她是保姆，只是保姆，我不要她作我的妈妈！”
    少女愤怒的转身离开。身后就是小女孩惊慌失措的模样。
    相处一年多的时间里。第一次，少女没有主动上前牵起小女孩的手。而是从她身边跑过，小女孩被撞倒在地上，手足无措地看着少女愤怒摔门离开的背影。
    从此，两人关系不温不火，再也回不到初始开心的时光。
    林宝儿脑干出那颗比米粒略大的黄色珠子，猛然爆开，里头是比米粒还要小，几乎微不可查的蓝色小点。蓝色小点若隐若现，好像机器电力不足，快要支撑不住的样子。
    好多零星的片段快速闪过，不过只有短短几秒的时间。大毛看老大突然半跪在地上，非常痛苦的样子，小心翼翼凑上前，嗷嗷。老大，你怎么了？
    明明变成丧尸没有了痛觉，但林宝儿感受到她的头要炸开似的疼痛。她谨记着不能出现在人前，不能给姐姐惹麻烦，忍住要冲出去杀了那个女人的想法，强撑起身子，嗷。走！
    然后率先快速离开。三只丧尸连忙赶上。
    不远处b市的内城里，林悠然正带着曼曼前往林平海、赵艳红居住的地方。
    “妈咪，外公、外婆会喜欢曼曼吗？”
    “当然啦。曼曼要乖乖的。以后妈咪离开b市，就是外公外婆照顾曼曼咯。”虽然曼曼有异能，可她年纪小，异能等级低。林悠然不可能一直带着她出任务，让她身处危险之中，林平海帮忙照顾曼曼是最好的选择。
    林悠然按照纸条上的地址，找到了林平海的住址。她放出意识，竟然只有林平海一人在？
    敲响大门，屏住呼吸等待大门的打开。
    林平海拖着疲惫的步伐走到门边，“谁啊？”
    林悠然抿了抿嘴唇，“爸，是我，悠然。”
    林平海一愣，双眼瞪大，不可置信地打开大门。竟然真的是然然！林平海简直不敢相信自己的眼睛。他们到达b市后，多番寻找，完全没有林悠然和林宝儿的踪影，可赵鹏翔却一口咬定她们姐妹两人就在b市。
    没想到，没想到……林平海的双眼湿润了。“好，回来就好。”
    三人进屋坐下，林悠然摸着曼曼的脑袋，向林平海介绍到。“爸，这是我闺女。曼曼。”
    曼曼有些羞涩，走到林平海面前甜甜一笑，然后躲会了林悠然背后。
    林平海傻眼了，难道他女儿啥时候女女生子了？
    曼曼见外公竟然不理她，小鼻子一酸。觉得好委屈好委屈，控制不住的开始嚎啕大哭。“哇……外公，你好坏！曼曼不要喜欢你了。”
    曼曼的哭声依旧如此魔音穿耳。
    林平海被曼曼震耳欲聋的哭声弄得脑仁隐隐作痛，再看小姑娘哭得上气不接下气，拼命打嗝。林平海不禁想到了林悠然小时候。连忙上前搂住曼曼，抱到腿上。“外公没有不喜欢你，非常喜欢曼曼！”
    曼曼哭得打嗝打的不停，“嗝……真的……喜……嗝，欢曼曼？”
    林平海立刻点头，“喜欢！”
    “那……嗝，曼曼可以叫……你……嗝，外公吗？”
    林平海再坚定地点头，“可以！”
    林悠然站在一旁双手叉在胸前，似笑非笑地盯着曼曼，她看这一幕真是怎么看怎么眼熟，当时曼曼好像也是这么对付她的？臭丫头！原来这还是惯用伎俩！
    曼曼脖子一缩，偷偷瞄了一眼林悠然，见妈咪神色不善。讨好地朝她甜甜一笑，然后转身搂着林平海的脖子，“外公，曼曼好喜欢你哦。”
    林平海被这小闺女说的心都化了，“外公也喜欢你！”
    ……曼曼在林平海跟前撒娇打滚卖萌，惹得林平海一时间连林悠然都忘了。好不容易等曼曼累了，林平海将她安置好，父女两人才安稳地谈话。
    客厅里只剩下林平海、林悠然两人，一时之间气氛竟然尴尬、胶着起来。最终，林悠然先打破尴尬。
    “爸，红姨呢？”
    “她去上班了。我们两找了一个活，两人轮流去上班。”林平海与赵艳红当初在林悠然的提醒下，准备了不少存粮，后来成了救命的稻草。到了b市也不敢乱吃，大部分存进了粮仓。两人还找了一个相对较轻松，但也有玉米饼拿的活儿。
    两人之间又安静下来……林平海张了张嘴，不敢询问林宝儿的在哪里。宝儿一直都是然然的小尾巴，可如今，然然回来了，宝儿却不见踪影。
    林悠然发现林平海的吞吞吐吐，将准备好的说辞说了出来。
    “爸，我和宝儿都加入了b市的苍鹰猎人团。”
    林平海一愣，“苍鹰？那不是非常有名的……”
    林悠然点点头，“我和宝儿在末世后，发现了我们都有了异能在林平海无比诧异的眼神中。她闭上眼，在屋子里搜寻了一番。然后道：“锅里有三个玉米饼，碗柜里还有两个馒头。”
    林平海一愣，傻傻的点头。“对啊。”
    林悠然解释道：“这就是我的异能，可以感知一定范围内的事物。所以，我加入了苍鹰。”
    林平海先是一喜又是一惊，他是知道b市的研究所在悬赏抓捕异能者，严肃、谨慎地叮嘱道：“这话你跟爸爸说了就算了。千万不要告诉别人。现在末世到来，世道乱了，人心也乱了。”
    林悠然点头，为父亲的话感到窝心。无论何时，她的父亲都是永远支持她的。她继续说道：“宝儿现在在外头出任务，我很快就会出去和她汇合。”
    林悠然正在说话，突然心里一阵没由来的惊慌，她立刻想到了宝儿。意识快速放出，随着修炼等级的提高，她的意识将b市覆盖都绰绰有余了。
    她的意识铺天盖地地涌向b市的城外。只看到林宝儿快速离开的一道影子，还有身后跟着三只丧尸。
    宝儿，发生了什么？

　　☆、第52章 

林悠然目前修炼清心诀到了“虚空宁宓，混然无物”的境界，意识从最初的朦朦胧胧迷雾状态，到如今可攻可守（？！）的状态，对比上辈子只能靠蛮力砍丧尸，她已经非常知足非常满意了。至于还能用意识替林宝儿疏导她体内的能量，更加是意外之喜。
    幸好宝儿始终记得林悠然还在b市内，所以没有走远。在林悠然的意识堪堪还能触及到的地方。
    林悠然立刻发现了宝儿的异常，她的意识化作最温柔的手，轻轻抚摸宝儿的短发。
    林宝儿感受到了姐姐的气息，安静下来，即便已经头痛欲裂，她仍旧安详地闭上眼，微微仰头，享受林悠然的抚摸，乖顺的像一只被顺毛摸的小猫咪。
    林悠然没有辜负宝儿的信任与依赖，在安抚下宝儿的情绪后，花费了不少精力与时间梳理宝儿脑中爆裂散落的破碎光点。好歹让宝儿脑子里若隐若现的水蓝色小珠子稳定在了半虚半实的状态。
    林平海见林悠然突然之间一言不发，双目放空，眉头微蹙，坐在沙发上一动不动。他吓得连大气都不敢喘一下，异能啊。这玩意儿他只听过，从来没有见过，这会子他的女儿居然身怀异能，让他又激动又害怕。
    林悠然替宝儿梳理完后，差不多到了她的极限，安抚的在林宝儿的额头拂过，落下一吻似的。逐渐收回意识。
    意识撤回的林悠然没有看到，在离开后，林宝儿缓缓睁开眼，呆愣了一会儿。她脑海中的疯狂的混乱被林悠然平复下来，记忆在逐渐复苏，人类林宝儿与丧尸林宝儿的记忆逐渐融合。
    恢复神智的林宝儿想到小树林里的尤亮，眼里闪过弥漫了抑郁与疯狂的杀气。身边残存的林悠然的气息与温柔的触感，让疯狂的林宝儿稍微平静了一些。姐姐现在是她的，即使她变成了丧尸，姐姐依旧不离不弃，如此想着，林宝儿温柔一笑，眼里是要溢出来的甜蜜。
    眼睛里绽放地光彩，与之前懵懵懂懂，傻里傻气的丧尸宝儿，完全是两个模样。
    林宝儿身边的三只家宠丧尸奇了怪了，老大发什么呆呢？大毛、二毛相互对视，面面相觑，不敢打扰老大。小毛不知不觉地啃着小红珠，人肉味儿嘎嘣脆。
    林宝儿打量了一眼身边流浪汉似的蹲坐的大毛、二毛、三毛，再看看自己锋利的黑指甲，笑了。
    一切跟她抢姐姐的都是坏人！就算姐姐现在是她的，也不可以！尤亮……呵呵！黑黑透亮的指甲闪耀着寒光。
    尤亮在小树林里与她的唐少抱成一团嗯嗯啊啊叫唤个没完。
    本来尤亮就不是纯粹的同，林悠然长相又好、条件也不错、对她有点意思，她才愿意试一试。没想到两人在一起还没多久呢，人居然就跟蒸发了似的，凭空消失了。一开始她找了好多地方，没有找到人。以己度人，她当林悠然玩感情游戏玩腻歪了，反正她两还没进一步怎么样，她俩都不吃亏。只是暗骂了几次林悠然无耻，也就算了。
    林悠然消失后不久，末世爆发了。遍地的丧尸，发疯的人群。她在n市没有亲人，朋友们大难临头各自飞，一时间竟然无依无靠。后来，在跟着人群出城的时候，遇到了唐少。
    唐少简直就是她从小梦寐以求期待的白马王子。长得帅，家世好，有一手砍丧尸的好本事，危机时刻天神般降临在她身边。重要的是，唐少喜欢可爱萌萌哒的女孩子。绝对是她最好的选择！
    唐麟身为s省有名的青年才俊，虽然人风流了点，不靠谱了点，但的确是有点本事的。之前他跟随父亲带领的队伍在n市附近出任务。没想到路上遇到一波被丧尸围攻的百姓，救下人后，竟然发现其中救了一个萌萌哒的女生，经常以见救命恩人的名义，有的没的来勾引他。他又不是柳下惠，也不是x无能。送上门的不要白不要，就收了。
    亮亮又是个放得开的，两人x生活和谐。所以，这一次到b市与华夏最高科学研究院合作，一路从s省颠簸到b市他都带上了尤亮。他觉得队里成员多，武器好，在傻傻愣愣的丧尸群里，护住一个小女生肯定没问题。队里的成员不是没有怨言，可架不住他父亲势力大，有威严，他本人也不是好欺负的，尤亮平时也不会没脑子出来犯贱、刷存在感，大多数队员也就算了。
    只是这两人都没想到，不过是在休息时间溜出来快活一下，竟然就撞到了铁板，遇到了煞星！
    林宝儿正琢磨着对付尤亮呢，再说林悠然。
    之前，林悠然担心宝儿出事，全神贯注地观察宝儿的情况。发现了小树林里有人，也没有多加关注。现在宝儿没事了，收回意识的时候，她才分出一点点心神略过小树林。
    然后，愣住了。
    那是……尤亮？
    这辈子重生后，林悠然没有和尤亮联系过。末世前，尤亮给她打过电话，她忙着采购物资，和林宝儿交流感情，通通拒接了。末世后，手机电话通通没用了，更加联系不到。
    所以，林悠然对尤亮的印象还停留在上辈子。她保护了尤亮，自己被丧尸抓伤后。他们一群人拼上性命，好不容易突出重围，到达安全地带。她满心绝望，花费全身的力量想要走到尤亮身边，与她道个别，可她甚至还没有走近，就被尤亮的尖叫和恐惧、厌恶的眼神给阻止。
    刚刚重生的林悠然对尤亮是怨恨的，恨她的无情、背叛。修炼完清心诀后，如今的林悠然却可以波澜不惊地看待这件事情。
    其实，平心而论，尤亮做出的选择才是正常人会做的选择，也许有过爱情，只不过那份爱不够深刻，不足以让她冒险接近即将变成丧尸的爱人……罢了。有了宝儿的对比，才会显出尤亮的爱是多么的不堪一击。
    至于宝儿的选择，想到宝儿，林悠然微微一笑，透露出满心的甜蜜。她的宝儿或许爱得疯狂、爱得执拗，可她也爱上宝儿后，那份疯狂与执拗不过是甜蜜的催化剂。
    林悠然快速收回意识，不再关注小树林里缠绵中的一男一女。两个人陌生人而已。
    “然然，你怎么样啦？”林平海神秘兮兮地凑到林悠然身边，小心翼翼地低声问道。
    林悠然一笑，她爸傻乎乎的模样真逗，“我没怎么样。刚才发现了一些情况。”
    林平海立刻神情严肃起来，“是猎人团的事情？要是着急就快回去，别耽误了。”
    林悠然点点头，站起身，“爸，下次我和宝儿一起过来看你。曼曼，她有些事情不记得了，当我是她亲生母亲。我出任务不方便，就麻烦你照顾了。”
    林平海本来被曼曼磨得一颗老心都软了，又脑补了一系列末世孤女的可怜故事，对曼曼又是怜惜又是喜爱的。立刻拍着胸脯道：“放心好了。你小时候也是我和你红姨一起照顾大的。我一定当她是亲外孙女。”
    林悠然趁曼曼没有醒来，先一步离开了，走之前交代道：“可能会有一个姓陈的大妈来看曼曼，陈大妈挺喜欢曼曼的，人也不错，红姨可以跟她聊聊。”原本永丰村的村民都被打散了四处分布，林平海与赵艳红在b市人生地不熟，给他两找个熟悉b市的玩伴也好。
    林平海跟在林悠然身后，依依不舍地将女儿送出门。
    最后他还是忍不住向女儿交代道：“你和宝儿加入猎人团，出任务。这些爸爸都不拦着你，只是，千万小心那你们安全。没赚到粮食没关系，爸爸啥都不缺，只要你们平平安安回来就好。”
    林悠然深深看了一眼林平海，上前轻轻抱住他，拍了拍他的肩膀。“爸，你放心。我们一定平安回来。”
    林平海湿了眼眶，带着浓浓地鼻音，“恩，去吧。”女儿有本事，他应该高兴才是。
    林悠然抿着唇，“恩。”
    林平海一直看着林悠然离开，直到再也见不到为止。干枯粗糙的老手擦了擦眼泪，他知道女儿还活着就好。

　　☆、第53章 

林悠然告别了父亲后，去了趟猎人团的公寓。她已经拿到了b市的出入证，现在迫不及待地想要飞到宝儿的身边。如今末世，通讯不便，她打算离开之前向苍鹰的其他成员交代一下她的去处，以免引起不必要的误会。
    “悠然，跟你的父母见到面了吗？”林悠然一踏进公寓的门，许明发迫不及待的问道，非常期待。
    林悠然点点头，“谢谢关心，他们很好。我打算……”
    两人正说着话呢，景秀在林悠然后一脚回来了，身边还跟着严雅宁。
    景秀与严雅宁好不避讳的牵着手，走了进来，随机将大门紧锁。
    严雅宁穿了一件普通的白色衬衫，紧身牛仔裤勾勒出曼妙的曲线，还扎了个高高的马尾，倒有几分末世前都市女白领的模样。但是，她鼻梁上戴了一副细框眼睛，让人看不清她的表情，薄薄的嘴唇严肃地抿着，给人冷酷、严肃的感觉。
    “人在哪里？”严雅宁毫无温度的声音响起。
    景秀冲林悠然点点头，算是打过招呼了。“眼镜仔在房间里，你跟我去看看。”
    林悠然没想打景秀居然真的将严雅宁“拿下”了，惊讶之余，还挺替她感到高兴的。
    等到两人进了房间，林悠然继续对许明发道：“我有朋友在b市外，我先去跟她汇合。”
    许明发也没有多想，点点头答应了，顺便向林悠然交代了任务。“行，不过……s省的有名世家唐家到b市来与研究院合作，估计今天能到。研究院已经向苍鹰下发布过任务了，报酬不少。时间有些紧急，所以明天就要出发。”
    许明发到是不怕林悠然离开b市跑了。先不谈加入猎人团是多少人梦寐以求的事情，林悠然的父母还在b市，跑得了和尚跑不了庙，她一定会回来的。
    林悠然与许明发商议好明天上午十点在城门口见，拒绝了许明发给的玉米饼，离开了。
    出门前，林悠然漫不经心地对许明发说道：“许队，眼镜仔没有大碍，你放心好了。”
    许明发当林悠然在安慰他，笑了笑没说话。林悠然见他没当回事，也没解释。
    其实，刚才说话间，她放出意识在眼镜仔身体里探查了一番。发现了眼镜仔的脑子里混乱的黄色光点，无头苍蝇似的乱窜，找不到集中的“点”。经脉里乱窜的光点，是眼镜仔昏迷不醒、高烧不退的原因。与林宝儿脑子里炸开似的疯狂光点不同，眼镜仔脑子里的光点很虚弱、无力，把它们引导集中到一起费不了多少工夫。林悠然就顺手给解决了。
    眼镜仔浑身发烫，脑子里晕晕乎乎的，身体要胀开似的。突然，一阵清凉袭来，拂过他的经脉，舒爽得就好像在酷暑炎夏里吞了口冰块，通体透凉。可惜，这种舒爽的感觉片刻后消失，让他有点意犹未尽。
    严雅宁也奇怪着呢，她前脚刚到，还没有采取措施，眼镜仔的情况似乎好转了不少。
    一番检查过后，严雅宁脱下手上的橡胶手套，看了一眼景秀：“目前情况稳定，不出意外半小时后可以醒来，能赶上我们明天的任务。”
    景秀一喜，任务不任务的倒没有多不关系，眼镜仔没事儿就好。她激动地喊道：“老大，眼镜仔没事儿了。”
    许明发目送林悠然离开，大门刚关上，就听到景秀的喊话。火急火燎地奔到眼镜仔房间里，“没事儿怎么还不醒过来呀。”
    他忙着关心眼镜仔的情况，忽略了心里一点点异样，总觉得哪里有一点点奇怪……
    林宝儿纠结了半天，一方面担心姐姐的意识已经察觉到了尤亮的存在，一想到曾经姐姐对尤亮的关心照顾，她的心忍不住揪起来，一抽一抽似的疼，真想把尤亮给生吃了。不对，吃人肉太恶心了，让小毛吃。
    小毛：……！嗷嗷！老大，小毛才不要吃！
    林宝儿琢磨了一会儿，姐姐说不要出现在人前，可姐姐也说过――“如果被人发现，有人欺负你，不需要多听废话，直接灭掉。”
    尤亮曾经抢走了姐姐，必须算是欺负她了，是不是可以直接灭掉？林宝儿露齿一笑，眼中满满都是恶意。
    嗷嗷。走，有人曾经拐走了你们的媳妇，好好教训去。
    大毛一听，那可了不得！事关家庭和谐，立刻响应，嗷嗷。必须教训！
    二毛点头，嗷嗷，教训！
    小毛正拎着小口袋朝嘴巴里倒小红珠，跟小孩子吃干脆面吃到底了，扒拉不出来了直接往嘴巴里倒一样。听到老大的命令，大毛、二毛的回应，它立马快速挪动嘴巴，狼吞虎咽，嚼巴嚼巴咽下去，嗷嗷。教训！
    林宝儿带上大毛、二毛已经离开，理都不理它。
    小毛气急，嗷嗷嗷，等等我。赶快跟上去。
    几只进化后丧尸的吼声，带起了远处一片丧尸的嘶吼。
    唐麟跟尤亮差不多完事儿了，两人搂在一块儿，正在享受高chao后的余韵。
    尤亮戳戳唐麟的胸口，撒娇般的问道：“唐少，这次来b市危不危险丫？”
    唐麟一手搂着尤亮，一手拿着香烟，斜了她一眼，“本少带你去了那么多地方，哪次有过危险。”
    尤亮低下头，掩去眼里的纠结与小算计。再抬起头的时候，眼睛里只剩下笑意与爱意。“可是听说这次去的地方与以前不一样，才会特意来b市找华夏最高研究院合作……”
    唐麟嗤笑一声，神情相当傲慢。“老家伙越老胆子越小，咱们队伍过去绰绰有余！”
    ……唐少要不您老人家自个儿你去吧！我就留在b市等着吧。尤亮张张嘴，最终还是没有说出来。一旦这话说出口，唐少对她不可能没有芥蒂。
    尤亮心里纠结怎么开口，既能安安全全地留在b市，又能不让唐少对她心有芥蒂。
    还不等尤亮琢磨出个结果，唐麟神情一震，一咕噜从地上爬起来，拿起躺在地面上的大刀，环视四周，严阵以待。
    尤亮发现情况不对，跟着爬起来，紧紧跟在唐麟身后，小心打量周围。
    嗷嗷，一声嘶吼，一道残影在唐麟面前闪过。唐麟心里一惊，好快！手上的刀柄更加用力地攥紧。
    又一道残影划过。唐麟抓准时机，一刀用力地挥砍下去，落空。
    唐麟咬牙，四处环顾，竟然什么都看不到。
    他小声对尤亮道：“慢慢走，离开小树林。”他们的队伍就在小树林外头。
    尤亮紧紧扒在唐麟身上，直哆嗦。“好，好。”一边说，一边揪住唐麟背上的衣服，小心后退。
    林宝儿晃荡着脚丫坐在树丫上，悠闲地嚎了一声，嗷。大毛、二毛、小毛，上。
    嗷。嗷。嗷。三只家宠接到老大的指令，同时回应，是！老大！
    伴随三声嚎叫响起，三只丧尸减慢了速度出现在唐麟、尤亮面前，呈现一个三角形将两人围住。
    唐麟一时间进退不得，见到这阵仗背后吓出来一片冷汗，这三只丧尸简直逆天了！还懂阵型了？！
    树丫上的林宝儿眼里恶意满满，嗷嗷。慢慢来，不急着宰。先把男的放了。
    小毛挠挠脑袋，嗷嗷。老大，什么是男的？
    林宝儿：……
    林小毛，你是笨死的！
    唐麟发现有什么在操控眼前这三只丧尸，如果可以解决，他不想硬碰硬。他提起心，试探地问道：“有人吗？”
    一片寂静，只有风吹过树叶沙沙的声音。
    林宝儿一声轻笑，“有！”她一个闪身，从这棵树上闪到靠近唐麟的另一棵树上。
    唐麟抬头看到坐在树丫上的女生，眼前一亮，白皙圆润的脸蛋，猫咪似的杏仁眼，小巧精致的鼻子，嘟嘟润润的红唇。宝儿的双手反撑在树上，黑亮的指甲隐藏在树枝后。
    林宝儿挑眉，颇有点林悠然的味道。“大毛、二毛、小毛，回来。”
    大毛、二毛、小毛嗷嗷一声，蹭到林宝儿所在的树下。
    唐麟露出自认为最迷人的微笑，“美丽的小姐，不知道本少跟你有什么矛盾？”
    “你没有，她有。”林宝儿的眼光看向树后。
    唐麟一愣，反应过来后，硬生生把尤亮的手指一根根掰开，从他的衣服上扯下来，拎到身前。“我把人交出来，小姐要不要考虑加入我的队伍？小姐的能力，非常特别。”
    尤亮的脸刷一下白了，面如死灰。
    对于异能，唐麟并不陌生。与b市的华夏最高科学研究院对异能者赶尽杀绝不同，s省在末世爆发不久，上层领导中出现了一个异能者。那个领导正是唐麟父亲的直属上司。他在获得异能后，第一时间掌握了s省的局面。
    唐麟的父亲是他的心腹，唐麟才能有幸知道不少异能者的消息，和一点点领导的异能信息。
    眼前这个女孩，不仅容貌让他心痒，能力也很让人垂涎。一个尤亮换眼前的小美女，一点都不亏。
    林宝儿一愣，没想到唐麟这么干脆，再看看尤亮面若死灰的模样。林宝儿咧咧嘴，心里相当痛快！

　　☆、第54章 

林宝儿痛快归痛快，但不代表会因此看得上唐麟的作风。前一刻还在和人家恩恩爱爱生死缠绵，下一刻就可以毫不犹豫地把人甩出来卖掉。这种人简直是卖的一手好队友。
    林宝儿猫儿似的眼珠子滴流一转，视线落到瘫软的尤亮身上，见她如此狼狈，嗤笑一声。曾经的嫉妒、愤怒，忽然间烟消云散了。
    嗷嗷。大毛、二毛、小毛，走咯！林宝儿轻轻地唤了一声，率先消失在唐麟与尤亮的眼前。
    紧接着，前一秒还凶神恶煞瞪视唐麟的三只丧尸，竟然眨眼间离开了他的视线。
    唐麟被突然出现，又莫名消失的一人三尸吓得一身冷汗，他的确武艺不错，但也仅仅是武艺不错，异能完全没有。刚才那人要是想取他的性命，简直易如反掌。更别提那人操纵着的三只丧尸，速度奇快，眼神阴翳。它们的视线所及处，简直仿佛被万千只蚂蚁啃噬。
    异能！如果他可以拥有异能的话……唐麟咬紧压根。似乎曾经玩世不恭、花花公子的影子在逐渐褪去，一张名为野心的狼皮披上了身。
    尤亮全身发软，瘫坐在地上，那可是丧尸啊！还三只！除了最开始逃离n市的时候，她再也没有如此近距离接触过丧尸。她似乎都闻到了丧尸身上若有若无的腐臭味。
    还有那个操纵丧尸的女孩，到底是什么人？为什么看起来那么眼熟？她什么时候得罪过这么一号人还不自知？尤亮绞尽脑汁都猜不到，那位是她曾经的情敌。
    等到尤亮的思绪逐渐回笼，始终没有思考出女孩的身份。倒是唐麟把她当做垃圾一般丢弃的行为，反复在她脑子里晃荡。她不停地告诉自己，尤亮，你必须要靠着唐麟才能活下去。所以，忍！忍！为了活下去！
    这么想着，尤亮抬起头，委屈地撅起来嘴巴：“唐少，我好怕。”似乎刚才唐麟用她做交换的事情完全没有发生。
    唐麟听到尤亮嗲嗲的声调，闭上眼，平稳下呼吸，压下心底的波澜。再一次睁开眼睛看向尤亮的时候，他的眼前浮现出刚才那个女孩的模样，一时间索然无味。“走吧。”
    说完，大步朝小树林外头走去。
    尤亮咬咬牙，眼里的柔情蜜意一瞬间化为乌有，唐麟，算你狠！可终究只能费劲地爬起来，小跑追上唐麟。“唐少，等等我。”
    林宝儿赶着离开还有一个原因，她嗅到了林悠然的气息，属于姐姐的独特的味道。在情人面前，前・情敌什么的，完全不重要了。
    林悠然驾车来到小树林，还没来得及把车门关好，林宝儿就迫不及待地扑上去。
    两只手连忙搂住扑来的林宝儿，林悠然将头埋在宝儿的脖颈处，深深地吸了一口气，终于安下心来。
    林宝儿比林悠然矮了小半个头，却以保护者的姿态拥住林悠然，两人相拥纠缠着。林宝儿仿佛觉得她空荡荡的胸腔，在这一刻，被填满，无比充实，无比安心。
    在落日下，树林旁，竟然透露出末世少有的静谧的美感。
    可惜，紧追而来的三只太没有眼色，嗷嗷嗷，主人，主人。小毛的一阵乱嚎打断了两人的相依相偎。
    林悠然回过神来，抱也抱了，该盘问该教训的绝对不能漏掉。一想到宝儿不在她的视线中，差点出了事儿，她恨不得扒了宝儿的裤子，狠狠地打一顿屁股！
    “说。发生了什么？”林悠然一边说着，一边撕扯下黏在她身上的林宝儿。
    林宝儿撇撇嘴，眨巴眨巴大眼睛，吞吞吐吐道：“也，也没什么……”神色与曼曼别无二致。
    林悠然察觉到一丝异样。虽然之前的丧尸宝儿也会说话，可是老实得很，说话哪里会吞吞吐吐？神色也没有如今的灵动。她思考了一番，想到意识探查时发现的尤亮，试探地询问道：“见到尤亮了？”
    林宝儿垂下头，半响后才低低地应了一声：“恩……”声音透露出浓浓地委屈。
    林悠然盯着她看了一会儿，突然噗嗤一声笑了，揉了揉宝儿黑黑软软的短发。眼眶里不受控制地浸出泪水。
    这辈子她已经知道，宝儿对她的感情早早地变了质，早就不再是单纯的姐妹之情。那，曾经她和尤亮相恋的时候，宝儿的心里到底承受了多大的委屈和痛苦呢？
    无论如何，她的宝儿，想起来了……
    林宝儿见没有姐姐的声音，偷偷抬起头瞄一眼，姐姐居然哭了？！
    林宝儿一下子慌了，手忙脚乱地要去替她擦去眼泪，抬起手，见到黑长的指甲，连忙收势，放下爪子，一时间简直手足无措到了极点。
    林悠然被宝儿慌乱的模样逗笑，伸出手，握住宝儿的肩头。眼里噙着泪花，微微一笑，凑上去，含住了宝儿的嘴唇。
    宝儿一愣，两只爪子不触碰到林悠然，拦住她的脖子，将两人的距离拉得更近。
    唇齿相交，相濡以沫，动作缓慢而缠绵。
    这不是林宝儿第一次与林悠然接吻，变成丧尸前她与姐姐亲亲过，变成丧尸后照样喜欢姐姐的亲亲。但这是两人吻得最温暖的一次，单纯的想要感受彼此的存在，想要将彼此含入口中保护起来。
    小毛丧尸傻乎乎地盯着两人，老大和主人在干什么呢……主人完全忽视了他？不甘寂寞的小毛刚想嗷一声，提醒一下主人它的存在。嘴巴刚张开，大毛一巴掌甩到小毛的脑袋上。
    二毛压低声音，小声嗷嗷。我见过，老大和媳妇在亲热。
    大毛故作深沉地点点头，和二毛两只，拽住小毛的两只胳臂，拖走……给老大媳妇和小主人掏小红珠去！
    第二天一早，林悠然驾驶着面包车早早地等在了城门外头。副驾驶上坐了一个身材娇小的人，她穿着长及小腿的漆黑斗篷，斗篷的兜帽戴在头上，将整个人包裹的严严实实，一丝缝儿都没有露出来。
    副驾驶上坐的人不是别人，正是恢复了记忆的林宝儿。
    林悠然加入了苍鹰猎人团的目的之一就是为了方便和宝儿相处。再加上想到之前不过才分开了大半天的时间，林宝儿却差点出了意外，林悠然一阵后怕，恨不得把宝儿拴在腰带上带着。
    既然宝儿恢复了记忆，不再排斥坐车，她更加不可能让宝儿跟着车跑，还要躲在暗处不能现身。况且，宝儿唯一的丧尸特征就是双手漆黑透亮的指甲，只要把指甲隐藏好，宝儿就不会被发现，最多被当成性格孤僻的异能者，林悠然放心地用斗篷把人罩起来，戴上了车。
    至于大、二、小毛嘛，放养！保持一定距离跟着走，不出现危险就行。
    做了决定后，林悠然昨晚又进了一趟外城，随意溜达了一圈找了一个“黄牛”。用十个玉米饼换来了制作斗篷的布料，又花了十个玉米饼的加工费让“黄牛”找人连夜加工出了这件斗篷。
    驾驶座上的林悠然上下打量了下林宝儿，满意地点点头，很好。
    林宝儿撇撇嘴，伸出爪子小心地勾下帽子，“姐姐。”黑色的兜帽，圆圆的斗篷领子，越发衬得林宝儿皮肤白皙，吹弹可破似的。
    林悠然伸出手，把兜帽带回去，“记住，你是性格孤僻的高人！兜帽别取下来。免得招惹又到什么糖少、盐少。”
    “……”姐姐，你这是吃醋？
    林悠然、林宝儿等了半个小时，与她约定好的许明发一行人才姗姗来迟。除了原本苍鹰队的队员，同行的居然有严雅宁和昨天还烧的迷迷糊糊的眼镜仔，眼镜仔见队长口中的新队友打量自己，推了推眼镜，羞涩一笑。
    林宝儿磨牙，不许冲姐姐笑！哼！
    林悠然跟众人打了招呼以后，说道：“这就是我的好友，她性格有些奇怪，不太爱见人。跟我一起出任务，坐我的车。”
    赵蜀看林宝儿躲在斗篷里奇奇怪怪的样子，小声嘀咕道：“又不是见不得人。”不过林悠然已经是他的队友了，昨天还给了他一个下马威，他也不过分。
    许明发更愿意了，连连点头，“当然可以。”既然是林悠然好友，她还愿意带着，好歹应该有两手。反正此次人物的人员已经够混杂的了，科学院、兄弟雇佣兵、“唐家军”都来了，也不差这一两个。
    许明发眼里闪过一丝阴郁，强压下对华夏最高科学研究院的不满。

　　☆、第55章

等待唐家军、兄弟雇佣猎人团还有科学院的时候，许明发大致交代了一下此次任务由来。
    此次任务的目的地是j市的一处旅游景点。j市地处南方，高温湿热，是一座山清水秀的城市。在末世前，j市有一处非常有名的景点--峭壁悬棺。悬崖前是一条长河，蜿蜒而过，水流湍急。悬崖峭壁上跟马蜂窝似的密密麻麻凿了上百个洞穴，洞穴中放置了密封的棺木，棺木里是保存完好的古尸。
    正常来说，末世到了，哪里还会有人关心什么旅游景点、悬棺、古尸的。可偏偏，不久前有一波雇佣猎人团前往j市出任务发生了意外。拼死逃出来的猎人团成员也身受重伤，据他死前所说，是悬棺里的古尸……活了？不，准确来说，是尸变！从古尸变成了丧尸。他们走水路的时候，路过“峭壁悬棺”的时候，受到了大波变异古尸的攻击。
    出意外的雇佣猎人团是s省的猎人团，队长也是那位异能基地领导的心腹。于是，他派出了另外一个心腹唐棣，也就是唐麟的父亲，带领队伍前往j市调查情况。考虑到j市情况特殊，可能会有什么特别的发现，他还联系了华夏最高科学研究院一同前往。苍鹰雇佣猎人团和兄弟猎人团都是被华夏最高科学研究院雇佣了。
    他们的任务目的很简单，至少带回一只以上的变异古尸，活的最好，死的也行。重要的是要保护好一同前往实地调查的科学院成员，国家的宝藏们不能受伤，不惜任何代价哪怕牺牲掉猎人团的成员。
    许明发说着，想到前几日交代任务的时候，科学研究院的上层一副趾高气扬、理所应当的模样，心里更加憋屈。妈蛋，你科学院的人是人才、是宝藏，我苍鹰猎人团的也是人才、是宝藏！
    一辆大型越野车从b市内缓缓开出，来到他们的面前。
    “许队，很抱歉我们来迟了。”说话的是汪柯寒，科学研究院的领队。科学院一共来了五个人，去除与苍鹰同行的严雅宁，还有另外四个，两个b组两个c组，互相制约。
    许明发之前心里还在大骂科学院王八蛋，太不厚道了。明知道苍鹰和兄弟两个雇佣猎人团的不合，竟然还扯上兄弟猎人团来制约苍鹰。不过，谁让人家是科学院呢，权力大，好说话。“哪里，汪队太客气了。”
    汪柯寒脸上一红，挠挠头，“嘿嘿。叫我小王就好。这次任务辛苦许队和你们的成员了。”汪柯寒和严雅宁关系不错，所以对苍鹰的第一印象很好，对许明发等人很客气。
    科学院的队伍里，其中的一个成员是c组组长的助理张成，c组志在超越a、b组，一向和a、b两组对着干。这一次代表科学院的队长居然选了b组的汪柯寒，他相当不满意，心里正憋了一股气，就非常不客气的冷笑一声。“得了，别瞎客气了，又不是没报酬。谢什么呀。”
    众人一愣，气氛相当尴尬。
    张成浑然不放在心上，眼神瞥见苍鹰猎人团里站了一个罩着斗篷的小矮个，三两步上前挤开汪柯寒，质问道：“不知道许队能不能解释一下，你们队伍里有什么见不得人的成员？”
    许明发看都不看他，准头对汪柯寒道：“汪队，那位是苍鹰的新成员，情况有些特殊，但能力不弱，你可以放心。”
    汪柯寒尴尬地点头。他算是队里的新人，没啥威严可言，成了队长其实他比任何人都惊讶。
    张成还要再挑衅，这时候唐棣、唐麟一行人以及与苍鹰相当不对付的兄弟猎人团一行人，终于姗姗来迟。
    兄弟猎人团的人数最少，包括了赵明君、赵立俊兄弟二人，一共才四个人。猎人团的标配是五个人，兄弟猎人团的人数连标配都不到。
    原本因为兄弟猎人团招收成员的门槛低，成员们的质量就良莠不齐，但是胜在数量多，二十好几人。可听说这次任务危险性高，报酬一般，更重要的是只要苍鹰猎人团在，队长一定会变得没脑子，上去挑衅作死，所以很多人不愿意参与此次任务。不过，科学研究院的上层决定雇佣兄弟猎人团只是为了牵制苍鹰，人多不多，力量大不大不重要。
    唐棣、唐麟的队伍里人多一些，一共有二十三个，全部都是唐棣从s省带出来的人，被戏称为“唐家军”。其中还包括唐麟的小情人――尤亮。
    尤亮刚一下车，一眼就看到了人群后的林悠然，连忙向唐麟身后躲了躲。她生怕被林悠然认出来，说出两人曾经相恋过的事情，继而惹得唐麟不满。她现在如菟丝花般依附唐少存活，一旦唐少抛弃她，她将没有立足之地。
    她只当林悠然和她一样，和苍鹰队里的某个成员有点什么才加入了苍鹰雇佣猎人团。不仅她这么想，其他人十有*也是这个想法，完全没有把林悠然放在眼里。
    林悠然正和宝儿在说话，用余光瞥见了尤亮，只是还不等她的视线触及到尤亮，发现她躲到了唐麟身后。
    林悠然一顿，自然而然的扭过头，对身边的宝儿小声道：“宝儿，我没有去看她，你可以小点劲儿嘛？”
    林宝儿扭头，假装没有听见。藏在斗篷下的小手与林悠然的手十指纠缠，紧紧握住，捏得更加用力。不行！看见你用余光瞄了。
    林悠然挑了条眉，小声笑道：“真是醋桶啊醋桶！”再也没有朝尤亮的方向看过一眼。
    无论如何，此次任务的所有成员总算到齐了。一行人，纷纷坐上各自的车，前后上路前往j市。因为严雅宁与苍鹰同行，原本苍鹰猎人团的越野车坐不下，这两人上了林悠然的车。
    从b市去j市的路途很遥远，几乎跨越了大半个华夏。四支队伍忙着赶路，一短时间内除了语言上的不合，倒也没有大的冲突出现。
    林悠然的面包车里相当和谐，她和宝儿聊着天，后座是同行的景秀和严雅宁，开着面包车不急不慢地跟在队伍的最后。时不时分出一丝意识探查一下前面的情况。
    几天后，他们终于风尘仆仆地赶到了死去的雇佣猎人口中峭壁悬棺的不远处。
    一行人停下休整，做最后的准备。
    苍鹰猎人团一波人团坐在一起休息。林悠然的意识早早地就散了出去，当她的意识扫过悬崖的时候，心里咯噔一下，连忙睁开双眼。“情况不太好！”
    这一路上，林悠然预警了多次丧尸潮的来袭，因为其他队伍在，他们不能光明正大的避开丧尸潮，但都提前做好了战斗准备，不至于被打个措手不及。所以，苍鹰的其他成员对她的话相当信服。
    赵蜀性子急，一下子跳起来，大声问道：“怎么了怎么了？”
    其他队伍的成员正团坐在一起休息，听到动静，纷纷回头看他。赵蜀呆住，干咳一声，假惺惺地喊道：“我就多吃了一块肉，怎么了！”
    噗……苍鹰猎人团的成员低下了头啃玉米饼吃罐头，这货好丢人……
    见其他人不在看他们，赵蜀坐下，压低声音问道：“你看到了什么？”
    林悠然蹙起眉头，“什么都看不到！”
    其他人傻眼了，景秀连忙道：“悠然，说清楚。”
    “悬崖前面突然出现了一片白雾，把里面密密实实地遮住了，我的特异功能探查不到白雾里的情景。”
    眼镜仔犹豫了下，猜测道：“可能是特异功能的局限性？特意功能这种东西，偶尔时常一下也正常吧。”
    林悠然抿了抿嘴唇，“可能吧……”
    真是太奇怪了。她的能力对外说是特异功能，可林悠然知道其实是修炼出来的，而且从来没有出现过问题，居然被白雾挡在了外头。每当她的意识想要探入的时候，就被狠狠的弹了出去。到底白雾里面有些什么呢！
    一时之间，苍鹰猎人团安静下来，完全没有前两天热热闹闹吃饭休息的模样。
    林宝儿隔着斗篷拍了拍林悠然的肩膀，糯糯地声音从兜帽下传出：“别多想。”
    听到林宝儿得声音，岑才心痒难耐，不是心动什么的，实在是好奇的！听声音，斗篷里的人明显是个女孩，年纪应该还不大。可偏偏在路上，抄起砍刀砍丧尸一点都不逊于男人。她还要用斗篷把自己挡起来，到底是为什么呢？毁了容？长得丑？
    走了神的岑才摸摸下巴，暗自思量。

　　☆、第56章 

岑才腆着脸凑上前，“妹子，你到底是何方神圣？”
    林宝儿压根没在意到有人在跟她说话，兜帽拉得低低的，依旧依偎在林悠然身边，藏在斗篷底下的爪子不老实地握住林悠然的手搓揉。
    许明发、赵蜀也非常好奇。倒是景秀若有所思的看了看藏得严严实实的林宝儿，她想她可能知道这人的身份。
    岑才见斗篷里的人不搭理他，挪了挪屁股，厚着脸皮继续问：“妹子，你都没怎么跟我们说过话，要不自我介绍一个？”
    林悠然笑了，扯了扯宝儿的兜帽，把人保护地更加严实，才回答道：“她是我的爱人，不太爱和人说话。”
    ……爱人？岑才愣住，看看林悠然，再看看她身边的人，回头看看身后的景秀，再看看景秀身边的严雅宁。
    岑才哀嚎一声，扑倒眼镜仔身上，“哎呀！小眼镜儿啊，咱们搞基吧！哥哥不嫌弃你的八百度近视。”
    眼镜仔推了推鼻梁上的眼镜，另一只手捂住岑才的脸，推开。“走开，我还要娶媳妇生小猴子呢。”
    “这年头美女都去百合了，谁给你生小猴子啊！”岑才跳脚，和眼镜仔插科打诨岔开了话题。可心里却麻溜的清楚，林悠然不愿意让她身边的爱人露出真面目。
    许明发一副老实敦厚的模样，笑呵呵地看着兄弟们打闹，眼里闪过一丝精光。看来，林悠然的爱人，十有*也有什么特殊的能力，必须拉拢！
    林悠然只顾低着头和宝儿说话，好像完全没有看到其他人的反应。
    片刻后，酒（水）足饭（饼）饱。
    汪柯寒作为科学研究院队伍的队长，其实也是此次任务的总负责。
    “大家休息的差不多了吧？要不我们赶快赶去峭壁悬棺，尽快完成任务。”此次任务的队伍中，除了严雅宁和另一个b组的成员，勉强再算上苍鹰猎人团外，他其实谁都使唤不动。所以他的口气很婉转，完全是商量的口吻。
    唐棣点点头，“行。听汪队的，唐麟，去整队。”汪柯寒年轻，说话做事也很客气，所以唐棣愿意看在科学研究院的份上给他面子。
    苍鹰随后收拾好，准备继续前进。
    赵立俊坐在地上磨磨蹭蹭，结巴着慢慢吞吞得说：“汪队，你、你看任务这么、么、么危险，咱、咱们薪酬的、的事情……”
    一路上他可听“唐家军”的成员说了，这次的任务比以前的任务都要危险。说实话，他打心眼里是真没有觉得能有多危险，不就是一群浑浑噩噩、没脑子的怪物么？砍死就行了。不危险不代表他不能借此从中得利，比如说临时涨薪酬……
    汪柯寒瞥了一眼赵立俊，关于赵立俊兄弟二人和苍鹰猎人团之间的矛盾，b市安全基地里传的风风火火，他对赵立俊没有好感。
    “赵队长，薪酬是出任务以前就谈好的。不是我一个小助理可以决定的。”
    赵立俊赖在地上，赖笑着说道：“没、没、没事儿，我、我只要汪、汪、汪……”
    噗……哈哈哈，赵蜀大笑出声，“喂，赖皮赵，汪汪叫什么呀，你再叫老子也不给你骨头吃！”
    赵立俊气得双目赤红，浓烈的愤怒如果可以实体化成箭，赵蜀已经被戳成筛子了。
    赵明君最看不得哥哥被欺负，冲上去扯住赵蜀的衣领，“你说什么呢？”
    赵蜀一把甩开赵明君的手，伸手指着赵立俊的鼻子骂道：“老子就说他是畜生，怎么了？！”
    眼看着两人就要打起来，兄弟猎人团的成员架住了赵明君。小黑连忙上前拉住赵蜀，“行了，别跟他们计较。他什么人你不是早就知道了么。”
    汪柯寒站到两人中间，双手抵住两人，“好了。不要打了，赶快收拾东西尽快完成任务。”然后又对赵明君道：“你们的任务薪酬是上级早就和你们谈好的，我无权决定。”
    赵明君从来不管薪酬的事情，他的脑子里尽是赵蜀挑衅的语气，气得鼻子里喘着粗气，胸口剧烈的起伏，咬着牙说不出话来。完全没有听进汪柯寒的话。
    赵立俊在一边干着急，必须加薪酬，不然就罢工。可是又怕赵蜀对他动手，不敢上前。
    唐棣旁观了一场闹剧，低低一笑，呵呵，看来b市内部矛盾不少。首领对此，一定会很满意。
    汪柯寒冲赵蜀投去感激的一瞥，幸亏赵蜀出面打了岔，否则赵立俊死不要脸起来他恐怕一时半会应付不了，耽误了任务可就不好了。
    离汪柯寒不远处的张成越看越不服气，凭什么他们要听一个毛都没长齐的小子的安排。再看一眼被气得直喘大气的赵明君，赵成眯了眯眼，歪嘴一笑，有了算计。
    所有人都忙着收拾东西，准备上车出发的时候，张成趁着没人注意到他，走到了赵立俊的身后……
    林悠然和宝儿上了车，无意间瞥见张成鬼鬼祟祟与赵立俊说些什么，她不动声色地放出意识。
    “要不要谈个合作？”
    “你、你，想干、干什么？”
    “长话短说，解决掉汪柯寒，让我当队长。”
    “我，我……凭什么、么？”
    “以后的合作，好处少不了你的。”
    ……
    林悠然收回意识，对面包车后座的景秀说道：“科学院的张成和兄弟团的赵立俊要对汪柯寒动手。”
    景秀一愣，朝窗外看去。果然张成与赵立俊一前一后的说着些什么，“多谢。”
    严雅宁和汪柯寒关系很不错，两人都是科学研究院的年轻一辈，可惜末世后因为分组的原因接触少了很多。
    景秀知道她媳妇儿和汪柯寒有私交，见媳妇儿一向波澜不惊的脸上露出担心的模样，撇撇嘴，小媳妇般嘀咕道：“一会儿提醒他注意。”
    严雅宁冷冷地看了她一眼，景秀立马嘿嘿一笑，凑上前去。“老婆大人放心，我一定会保护好你的朋友！”
    严雅宁皱了下眉头，怔了一下，强硬地说道：“保护好自己，不许受伤。”
    景秀心里的小失落一下子飞走了，老婆大人关心我哟！就知道在老婆大人心里我最重要！
    终于，一行人走走停停，到达了j市的著名风景区――峭壁悬棺的所在地。
    可是，真如林悠然所说的那样。原本放置悬棺的悬崖峭壁下，有一条长长的河流。如今，这条河流上笼罩了浓浓的白雾，几乎达到了伸手不见五指的地步。
    汪柯寒定在河流前方，从背包里掏出之前用过的，探查丧尸的探测器。探测器的屏幕上显示，他们的四周稀稀拉拉、零零星星地散布了一些丧尸，移动地速度非常缓慢。可是，他们的正前方，一片白雾后的情形却一点儿都探查不到，仿佛信息被什么东西屏蔽掉了。
    这种华夏最高科学研究院私下捣鼓出来的东西，因为末世的条件限制，所以制作困难，数量有限，而且待机时间短。别的安全基地通过各种渠道都买了一些。唐棣手中也有一台探测器，拿出来一看，显示屏上是一模一样的情况。
    “信号被屏蔽了，探测不到白雾后面的情况。”汪柯寒看了看唐棣，有些无奈。
    “探测不到也要进去。任务必须完成。”唐棣掷地有声。
    张成在一旁，眼珠子一滴流，说道：“我们全部都进去，不切实际。不如派两个人进去，把丧尸引出来。大部队留在外面接应。”
    赵立俊连声附和，“有、有、有道理。”
    赵蜀冷哼一声，“呵呵，要不你进去替咱们引丧尸？”
    唐棣对两人的不合视而不见，“把丧尸引出来，不失为一个好主意。但是，派谁去引丧尸，怎么过去，还有丧尸会不会跟着过河，这都是问题。”
    “过去的话，用竹筏就行。这里以前是旅游景点，肯定不会少了承载游客参观的竹筏。”小黑发现远处横七竖八摆放的竹筏。
    “恩。”唐麟补充道：“我记得死去的雇佣猎人说过，他们被丧尸追了很久，还是没有逃掉。想必丧尸是会跟着出来的，可能会为了某些未知的原因，回到悬棺。”
    唐棣赞赏地看了儿子一眼，“这样一来，前去的人选成了最大的问题……”
    此话一出，一片寂静。没了说话的人。
    林宝儿自从靠近了峭壁悬棺，心底涌起了一股狂躁。就好像……她的面前摆放了许许多多美味的食物，只能闻得着香气，却吃不到嘴里！按捺下心里的狂躁与渴望，她偷偷扯了扯林悠然的衣角，冲着白雾的方向抬了抬下巴。
    林悠然心领神会，在所有人诧异的目光中，发出清冽的声音：“我去。”
    景秀跟看傻瓜一样盯着林悠然，她丫疯了吧！这种事情，所有人都避之不及，居然还有人主动前往？！
    在所有人诧异的眼神里，林悠然再一次坚定地说道：“我去引丧尸。”
    林宝儿心中的小人欢呼，姐姐真好！为了她的好吃的咯！

　　☆、第57章 

许明发皱了皱眉，来到林悠然身边，小声说道：“悠然，你可要想清楚。你的特异功能是探查，可不是攻击。”
    林悠然点头，“我知道，宝儿会和我一起前往。”
    见林悠然心意已决，许明发不再说什么，而是从车里拿出一个背包。“我估计你不会用枪，队里的所有手榴弹都给你了，不需要节省，你看情况不对就砸。”
    尤亮躲在队伍的最后，心里颇不是滋味。一时之间也不知道是该嘲笑林悠然傻呢，还是心里暗爽的好。
    林悠然谢过许明发后，背上背包，和宝儿两人上了唐麟准备好的竹筏。两人的身影很快消失在一片茫茫的白雾里。
    在没有人看到的地方，三只丧尸远远地望着他们。
    嗷嗷。主人和老大进去了。二毛长长的指甲指向白雾，冲大毛吼道。
    嗷嗷。里面有好吃的，老大她们去吃好吃的了。吃货林小毛表示，吃好吃的怎么可以不带上它！
    嗷嗷。我们跟上去！大毛说着，率先向前跑去。
    三只丧尸河的上游踩着水花，熟练地使着狗刨式，巴拉巴拉跟进了白雾。
    到达河的另一边，白雾像是被什么隔绝了，只是漂浮在河流的上方，河流外完全没有受到影响。林悠然抬起头一看，起了一身的鸡皮疙瘩，只见悬崖峭壁上密密麻麻地砸了数百个洞穴。她用意识扫过，每一个洞穴里至少待了一只丧尸。
    这种丧尸和外面面色发青、皮肤腐烂的普通丧尸不同。它们的皮肤发黑，失去了全部水分，只剩下一张干巴巴的皮肤包裹在骨头外面。眼眶空洞，竟然连眼珠都没有。嘴唇早已风干，露出漆黑锋利的牙齿。
    林宝儿扯下兜帽，脱下穿在外头的黑色斗篷，活动活动关节。“姐姐，好多好吃的。”
    林悠然的意识化作一根细线，探入一只丧尸的脑子里。这种丧尸的脑子里空空荡荡，整颗头颅里只有一颗黄色的小圆珠散发着微弱的光芒，支撑着它们的活动。
    “恩！的确不少。够你吃的了！”
    姐妹两人相视一笑。或许河对岸的人怎么也想不到，他们认为危机重重的行动，在林悠然和林宝儿两人眼中是宝儿的一顿大餐！
    林悠然和林宝儿下竹筏的时候，三只家宠也刚好到达了对岸。
    嗷嗷。主人，老大，我们来啦。小毛欢快的嚎叫响起，回荡在山谷里，穿破了白雾，传到了对岸。
    对岸的唐棣等人听到丧尸的吼叫，心里一紧，攥紧了手里的武器，严阵以待。时刻准备战斗，一旦有丧尸穿破白雾，他们就会立刻发动攻击。可等啊等啊，好像除了一声嚎叫，对岸又没了动静。
    小黑试探地问道：“怎么没动静了？”
    ……许明发想了想，“可能那只丧尸已经被解决了吧！”
    “……”是这样吗？小黑很茫然，只能继续目光炯炯地瞪视着河边，恨不得瞪出一只丧尸出来。
    被许明发认为已经解决得丧尸林小毛，挨了大毛狠狠的一巴掌，委屈地凑到林悠然身边。从兜里掏出林悠然给它们准备得小口袋，讨好得嗷嗷两声。老大，用小毛掏了好多小红珠给主人，能不能给小毛一点点美味的食物。
    在小毛心里，这片悬崖上所有的食物都是主人和老大的！可是，它还记得上一次吃到的三分之一小黄珠里蕴含的能量，美味的味道，好希望主人和老大可以赏它一点。
    大毛、二毛也纷纷掏出小口袋，递给林悠然。嗷嗷。我们也要一点点、一点点的食物，好不好？
    两只丧尸说完，大毛想了想，加了一句，嗷嗷。小红珠要给小主人买鸡腿吃。
    说完，三只丧尸露出水汪汪、渴望的眼神看向林悠然。尤其是二毛，一只眼珠子没塞好，都已经掉出了眼眶，还在努力向林悠然发射渴望的眼神。
    林悠然愣了一下，手里就被塞进了三个小口袋，打开一看都是小红珠，明显大毛的口袋最满，小毛的口袋就只有小半袋的量。
    林宝儿难得见到姐姐这样傻乎乎的模样，开心一笑，凑上去偷了一个香吻。满意地对大毛、二毛、小毛道：“只要是你们自己捉到的食物，归你们自己。”
    嗷嗷嗷，三只家宠得了老大的允许，一阵嗷嗷欢呼，利索得攀爬上悬崖，像三只灵活的猴子在峭壁上活动。丧尸的吼叫又一次吓得对岸的人屏住呼吸，严阵以待。
    林悠然也反应了过来，“宝儿，这是你的主意？”
    林宝儿一脸的骄傲！顺便掏出了小口袋，里面装了比大毛更多的小红珠。“那是！这都是小红珠，可以给姐姐换粮食！”她可是要养家的好丧尸。
    林悠然哭笑不得的收起了小红珠，现在专门杀普通丧尸搜集尸核的猎人团很多，所以拿出来也不会有人在意，最多有人嫉妒一下这么多的尸核。她准备回到b市安全基地后，换了粮食给林平海夫妻送去。反正对宝儿和三尸来说，小红珠的功效只是锦上添花了，并没有多大的作用，它们需要的是小黄珠、小绿珠，甚至是小蓝珠。
    但是对于安全基地来说，一共捕捉到了十几只变异进化后的丧尸，全部分解的不能再分解，只剖出了十来个小黄珠和一个更高级的小绿珠，还要小心翼翼宝贝似的研究。他们甚至连小红珠都是稀缺的，所以才会想出用玉米饼换小红珠的法子来。
    两人说话间，三只野猴似的家宠丧尸，在悬崖峭壁上一阵疯狂地捣乱。引起一阵又一阵变异古尸的吼叫，追赶在三只后面，山谷里回荡得巨大咆哮，惊得对岸的人心肝都颤了几颤。
    大、二、小三毛撩火了一大波丧尸后，寡不敌众，屁股着火似的，马不停蹄的朝林悠然和宝儿的方向跑来。嗷嗷，老大救命。
    后头密密麻麻跟了一大片丧尸，远远看去像山体滑坡一般，滚滚而下。
    林悠然一急，连忙放出意识，化作一面巨大的透明围墙，严严实实地将她和宝儿以及三只丧尸围在围墙里。变异的古尸被挡在围墙外头，捉急得拍打着透明的围墙，不停地咆哮。
    林悠然深深吸了一口气，问道：“宝儿，准备好了吗？”
    林宝儿不急不慢地摸了摸她锋利的黑指甲，“绰绰有余。”
    林悠然点点头，分出一丝意识，将她和宝儿一层一层包裹起来。虽然宝儿已经成为了丧尸，可她仍旧不想看到宝儿受到一点点伤害！再分出一丝意识，化作锋利的武器，左手开山刀，右手是幻化出的无形的武器。
    撤掉防护围墙，潮水般的丧尸用来。林悠然和宝儿两人，背对背作战，完全放心得将后背交给对方，专心致志砍丧尸。大、二、小毛三只，团报在一起作战。
    比起变异古尸毫无章法的攻击，有意识防护的林悠然和宝儿完全占了上风！

　　☆、第58章 

林悠然打着打着，顺手从包里掏出一颗手榴弹。扒开手环，往后面的古尸堆里一甩，只听砰的一声巨响，哗啦啦飞起一片脑袋，倒下一片古尸。
    连续几枚手榴弹扔出去，古尸的数量少了一小半。
    三只家宠丧尸撩拨了一大波丧尸打不过，可以嚎着狂奔回去找主人和老大帮忙。被林悠然、林宝儿单方面压制的变异古尸，见情况不好，哀嚎几声，掉头飞速爬回了悬崖峭壁上的洞穴里。嗷嗷，老大，我们被欺负了！
    变异的古尸，如同潮水般袭来，又如同退潮般一股脑儿退回。
    小毛欢呼两声，嗷嗷。主人和老大好厉害！
    大毛又一巴掌甩到了小毛头上，嗷嗷。别废话！快掏小珠子。
    二毛蹲在一只古尸旁边，专心致志地掏珠子，嗷嗷。对，掏小珠子吃。
    林小毛委屈得低下头，在看到地面上横七竖八躺了一片变异古尸的尸体的时候，又欢快起来。嗷嗷。好多好多好多小珠子。
    奇怪的是，干巴巴的古尸一旦被三只家宠掏出了脑子里的小珠子，表皮发黑的皮肤眨眼间就被吹散成沙粒，消失不见。只剩下一堆可怖、狰狞的白骨，横尸在河滩旁。
    林悠然盯着古尸离去的方向，“宝儿，你感觉到了吗？”
    林宝儿眯起眼，“恩。要来了……”微微侧身，挡在林悠然身前。
    河对岸，众人耳边围绕着丧尸们一阵又一阵的咆哮，还有手榴弹爆照时的巨响，双眼死死盯住河面上漂浮的白雾，生怕一个不注意里面就蹿出一只变异的丧尸来。可等了半天，河面上风平浪静，什么都没有发生。反倒是悬崖那边，连丧尸的吼声都消失了。
    赵蜀咽了咽口水，颤抖着说道：“对面怎么没动静了？”
    赵立俊阴阳怪气地回答道：“说、说、说，不……”
    “说不出话就闭嘴。”赵蜀没好气地顶道。
    赵立俊反而不生气了，幸灾乐祸地继续说道：“说不定、定、已经进、进了丧尸得肚子了、了呢！”
    景秀心中一紧，不会真的出了意外吧。
    眼镜仔推了推鼻梁上的眼镜，上前一步：“我进去看看。”
    许明发作为苍鹰的队长，林悠然是他新招募的成员，他不想林悠然的第一次任务就牺牲了。“眼镜仔，你去吧，小心点，不行就回来。”
    景秀想了想，“我和眼镜仔一起去。”
    严雅宁面无表情的看了一眼景秀。景秀讨好地冲她笑笑，嘿嘿，老婆大人……
    严雅宁挑眉，“注意安全。”景秀连连点头，是，老婆大人，遵命。
    唐棣欣赏地看着许明发道：“苍鹰不愧是b市数一数二的雇佣猎人团，光是这份团结，就让唐某人无比敬佩。”
    许明发笑笑：“作为一只团队，我们不会放弃任何一位队员。”
    张成推了推身边的汪柯寒，“汪队长，我们此次任务还要考察变异丧尸的形成环境，最好还要采集环境样本。如今河流被白雾笼罩，我们也必须有人去对岸看看吧。”
    汪柯寒有些为难，他是此次任务的队长，可他不是傻子，去了对岸估计很难回来了。“我自认为难以一个人肩负重任，不如张哥和我一起吧？”
    许明发呵呵一笑，低沉的嗓音响起：“此次任务情况特殊，想必即使没有采集到样本，科学研究院的上层也不会怪罪的。”
    张成在许明发背后恶狠狠瞪了他一眼，要你多事！
    眼镜仔和景秀两人已经上了竹筏，撑起竹篙，缓缓消失在雾里。
    在两人到达对岸，看到大、二、小毛蹲在地上抠古尸脑子的时候，简直惊呆了！！！
    这、这、这三只丧尸，可不就是他们在a市遇到的三尸组团斗殴的变异丧尸嘛？这三只逆天的丧尸，怎么跑到这里来了？和林悠然又是什么关系？为什么会让他们觉得这三只好像很乖很听话的样子！
    大、二、小毛掏小珠子掏的正起劲呢，见白雾里出来两个人，分明是在它们还很“娇嫩”的时候，追着它们打的坏人！小毛嚎的最大声，嗷嗷。老大，救命。
    喊着叫着，三只家宠蹿到林宝儿身后，躲起来。
    对岸的唐棣等人听到对岸又传出了动静，顿时百爪挠心。这种不知道即将发生什么，只能等待的感觉，实在太难受了。
    眼镜仔和景秀看了看林悠然，再看看宝儿，然后直勾勾地盯着宝儿得指甲……一时之间，精神有些恍惚……丧尸、林宝儿、指甲、林悠然……
    林悠然严肃认真地说道：“我说这是宝儿的异能，你们相信么！”
    眼镜仔傻愣愣地点点头，“啊。这是异能哦。原来是这样……”
    突然，从悬崖上传来一声震破天际的嚎叫声。一个黑点从悬崖的顶部一跃而下，快速前进。黑影身后还跟着一波之前逃回悬崖上的丧尸，潮水般滚滚袭来。
    眼镜仔、景秀也顾不上林宝儿的指甲是怎么一回事了，纷纷抄起武器，严阵以待。
    眼镜仔一手握着刀，另一只手脱下鼻梁上的眼镜，闭上双眼，再一次睁开的时候。两只眼睛里发射出两道火红的炽热光线，直直射向那一大波丧尸。能量相当之大，简直一射一个坑！
    林悠然诧异地看了一眼眼镜仔，她知道眼镜仔已经有了异能，没想到竟然是这么……奇特的异能。然后从包里掏出手榴弹，拔掉引线大力投掷出去。
    景秀也不甘示弱，掌心朝外，双手悬空放置，几秒后，掌心出现了一排密密麻麻细针似的冰。她双手一挥，细针似的冰就跟活了似的，直直的穿透变异古尸空荡荡的眼眶，射进脑子里，穿破它们脑中的尸核，变异古尸立刻轰然倒下。
    林宝儿早就带着大毛、二毛冲上前去近身攻击。
    林小毛原本偷偷摸摸蹲在后头抠变异古尸脑子里的小黄珠呢，见景秀如此暴殄天物，嗷嗷哀嚎两声！小黄珠都爆了，没有了！好心疼……三两步冲上前，跟上老大的步伐，抓紧用指甲捅丧尸。
    变异的古尸越来越近，眼镜仔这才看清楚领头的那只丧尸，身形巨大，全身被海藻般的长长绿毛覆盖，可动作丝毫没有被它的体型影响，相当之快，眨眼间来到几人的面前。
    林悠然甩出最后一颗手榴弹后，大喝一声：“你们对付古尸，我来对付它。”
    林悠然放出一道意识，化作锁链，趁着绿毛丧尸没有防备，快速将它的爪子和脚团团锁住，绿毛古尸嘶吼两声没有挣脱开。
    景秀瞪大眼睛吃惊的看了看林悠然，一边不停地制造冰针，一边说道：“悠然，看来你的特异功能不止探查呀。”特异功能几个字着重强调。
    林悠然笑了，眼镜仔和景秀冒着危险穿过白雾，想要“救出”她和宝儿。并且，没有遮掩地在她面前使用异能，可见对她没有防备。所以，她才毫无顾忌地将能力暴露在这两人面前。“你和眼镜仔的特异功能也不错啊。”
    景秀讪讪一笑，各自都有隐瞒，半斤八两，谁也别计较谁。
    见绿毛古尸被捆住，林悠然腾出手来，打算继续对付身后攻击而来的大波变异古尸。可还不等她走两步，就听到身后一声震耳欲聋的嘶吼。绿毛丧尸使出全身的力气，用力一震，崩断了捆住它的意识锁链！
    林悠然只觉得她的意识仿佛受到重重一击，连连倒退两步，勉强站稳了身体。
    绿毛古尸狂躁地朝林悠然攻击而来。林悠然左手握紧开山刀、右手是意识幻化成的锋利匕首，同时狠狠得朝绿毛丧尸砍去。叮咚一声，左手处的开山刀砍在绿毛丧尸身上，应声而断。就连林悠然右手的意识也化为点点碎片，消散。
    绿毛古尸还要趁胜追击，林悠然咬牙，强行分出一丝意识堪堪挡出了绿毛古尸的攻击。
    林宝儿已经发现了绿毛丧尸竟然妄图攻击姐姐！口中发出一声愤怒的吼叫，闪身挡在林悠然面前，与绿毛古尸厮打在一起。
    一时间，丧尸们的嘶吼声此起彼伏，响个不停。
    眼镜仔哭丧着脸喊道：“景秀姐，快来，我的眼睛好酸。”他的异能出现没多久，能力不高，一下子要对付了变异丧尸还有些捉襟见肘。
    景秀制造冰针的速度也越来越慢，强撑着一口气，来到眼镜仔身边，替他分担到一点攻击。
    大毛看了看还在死撑的两人，嗷嗷。小毛，你去帮忙。
    小毛扭头，爪下生风，不停歇地捅脑袋，嗷嗷。不要，他们是欺负过小毛的坏人！
    二毛傻乎乎地凑上前，刷刷两爪子，提眼镜仔解决了靠近的几只变异古尸。
    眼镜仔感动得不行，这样得丧尸，他也好想养一只啊！

　　☆、第59章 

林宝儿和绿毛古尸打得热火朝天，林悠然看看地上断成两节的开山刀，咬紧牙关，从腰后掏出一直贴身携带的匕首。不到不得已，她万万不会将她的最后底牌暴露出来。
    她之前用这把匕首做过实验，原本看似普通的匕首，在她的修炼等级不断提高的情况下，匕首变得越来越锋利！锋利程度甚至已经超过丧尸了的指甲！
    匕首的触感冰凉细腻，好似上好的黑玉，让林悠然着急的内心瞬间平静柔和下来。她坚定地握住刀柄，将匕首从刀鞘中抽出，噌的一声，一把黑亮锋利的匕首出现在了众人的面前。
    林悠然用破碎的意识保护好林宝儿，快速来到绿毛古尸的身后，握紧匕首，高高跃起，黑亮的匕首直直地刺向绿毛古尸的脑袋。
    绿毛丧尸敏感地察觉到身后的偷袭，庞大的身躯微微侧开，浑身绿藻似的长毛猛然炸开，原本柔软的绿毛瞬间变成了闪着寒光的绿刺，绿毛古尸顿时宛如一只巨大的绿色刺猬。
    林悠然急忙收势，退后半步。林宝儿乘势上前，锋利的指甲划过绿毛丧尸身上钢针般的绿刺，叮叮当当几声后，绿刺居然毫发无损。
    林悠然退到一旁，意识化作一根丝带，包裹住刀柄，毫不迟疑地再一次朝绿毛古尸攻去。
    绿毛古尸似乎对它的绿刺相当自信，不闪不躲，双爪顾着与林宝儿缠斗。它用背后密密麻麻的绿刺硬生生接下了林悠然的攻击。不过，绿毛古尸的绿刺或许没有它期望中的那么锋利，或者说它低估了林悠然手中看似普通的匕首。黑亮的匕首与绿刺相互狠狠碰撞在一起。
    只听绿毛丧尸发出一声饱含痛苦的剧烈嘶吼，它背上的绿刺被狠狠削下一片。绿刺离开绿毛古尸后，瞬间幻化成星星点点的浅绿色光点，浅浅的铺了一片。
    原本和三只家宠丧尸以及眼镜仔、景秀纠缠在一起的变异古尸，一阵骚动，对大毛、二毛、小毛的攻击完全不做抵抗，突然之间不要命似的纷纷朝绿毛古尸跑来。
    其中一只变异古尸最先赶到绿毛丧尸身边，伸出爪子，一把捞起一片浅绿色光点火急火燎地朝嘴巴里塞去。绿毛丧尸愤怒了，锋利又尖锐的爪子抓向变异古尸，两根指甲从它的眼眶里穿过，破入脑髓。一只变异古尸倒下了，还有几十只变异古尸受到浅绿色光点的吸引，前仆后继地涌向绿毛丧尸。
    见状，林宝儿正面攻向绿毛丧尸，吸引绿毛古尸的注意力。林悠然离得较远再一次用匕首攻向绿毛丧尸，又一次割下一片绿刺。
    绿毛丧尸一边舍不得化开的光点，一边还要应付林宝儿的攻击，林悠然还在不停地用匕首偷袭，一时间手忙脚乱，三面吃亏。
    一番混乱以后，在眼镜仔和景秀吃惊的眼神里。锋利地匕首悬空，狠狠地戳入了绿毛古尸的脑子。绿毛古尸攻击的爪子猛然顿住，架在脖子上的那颗巨大的脑袋像生了锈的机器，缓缓动了动，硕大的眼珠直勾勾地盯着林悠然的方向……而后，砰的一声，轰然倒塌。
    绿毛古尸解决后，剩下的古尸如同可怜委屈的小猫咪，被林悠然用意识围起来动弹不得，缩在一起戒备地盯着对它们虎视眈眈的三尸。
    嗷嗷。林小毛欢快的围着绿毛古尸跳来跳去，好多好多好吃的，可以吃好久。
    眼镜仔咽了口口水，颤颤巍巍地扶着双腿坐在地上，痛苦地揉捏着酸涩的双眼。“眼睛好疼，好难受。”
    景秀利用最后一点异能变成冰块，递到眼镜仔手边。“敷一敷。”
    眼镜仔休息片刻，睁开双眼，恰巧看到林家三尸凶狠的爪起甲落，切豆腐似的熟练地抠脑袋。右手狠狠得捂住双眼，好凶残的丧尸！简直不忍直视！
    “悠然，这是你养的丧尸？”景秀指了指大毛问道。
    “宝儿的异能是操控部分丧尸，这三只就是被她驯养的丧尸。”林悠然一边解释，一边从绿毛丧尸的脑袋里抽出匕首。
    二毛嗷嗷欢呼一声，用爪子将掉落在眼眶外头的眼珠子塞回去。没错！跟着老大有珠子吃。
    大毛扭头，哼！它是小主人养的丧尸！
    景秀听不懂丧尸语，她心不在焉地应了一声，眼神一直黏在匕首上，怎么她看这把匕首是越看越眼熟呢？好像在哪里见过！
    林悠然顺着她的眼神一看，佯装随意地一说：“这把匕首还是在你店门口买的呢。”
    景秀立马想起来了，顿时欲哭无泪，后悔不跌！好物啊，神器啊，林宝儿和丧尸一模一样的爪子都对绿刺束手无策，这把匕首却跟割韭菜似的，一割一大片！绝对是宝贝！当初她好像好说林悠然是冤大头来着？原来她才是冤大头！
    眼镜仔到没在意到匕首，他的心神都放在了二毛抠出的小珠子上。“这些变异古尸的尸核怎么都是黄色的？”
    林悠然点点头，“没错。这些古尸都是变异后继续进化了。”她想了想，然后问道：“今天的战斗，你们也有份。除了这只绿毛丧尸，尸核按人数均分。”
    大毛作为除了主人和老大以外，三只丧尸里的“老大”，立刻委屈地嚎了一声。按人数均分，岂不是没有它们？！
    林悠然加了一句：“大毛、二毛、小毛也算在均分里。”
    大毛满意了，扯开嘴角，露出一口尖牙，继续掏脑袋。
    眼镜仔哭丧着脸：“难道要我们自己从丧尸的脑子里抠出来？”绿毛丧尸脑子里尸核的归属倒是没有异议，毕竟那只怪物不是他和景秀姐能对付的了的。更何况，他对付的变异古尸甚至没有那三只丧尸多，均分已经是赚了。
    “不然呢？你指望从大、小毛的嘴巴里抢尸核？”林悠然一边用匕首剖开绿毛丧尸的脑袋，一边笑着说。
    眼镜仔连忙摇了摇头，“算了算了，还是我自己来吧。”苦哈哈地爬起来，挥舞着开山刀，剖脑袋，抠尸核。
    好歹变异的古尸脑袋空空，不如普通丧尸那样还有脑浆之类，倒是方便了他们抠尸核。
    绿毛丧尸脑袋里抠出了一颗蓝色的圆珠，大小远远超出了林宝儿脑子里若隐若现的米粒小珠子。林悠然心里一喜，将小蓝珠递到林宝儿手上，“宝儿，你收好。”
    眼镜仔在一旁瞪大了双眼，哇撒，蓝色的尸核！据说，现在科学研究院在研究的尸核，最多的是红色，连黄色尸核都很罕见，储存能量更多的绿色尸核更是跟宝贝似的！没想到竟然还有蓝色的尸核。
    随着丧尸等级越来越高，他们今后出任务会越来越危险。如果科学研究院以后还是继续遏制异能者的话，人类的未来又该怎么办呢？想着想着，眼镜仔的脸色越发不好。
    曾经他只是一个普通人，除了要替景秀遮掩，压根不在意科学研究院捕捉异能者，最多只会想着，不知道科学院用异能者研究出来什么结果了。可如今，他也变成了异能者，他对科学研究院捕捉异能者的事情，相当反感！甚至愤怒。
    景秀见林悠然竟然如此随意地将价值连城的蓝色尸核递给了林宝儿，有些感叹。不过，她晃晃口袋，里头也装了不少黄色的尸核了。她都交给老婆大人！不知道老婆大人会不会一个高兴，就让她……嘿嘿嘿嘿……野外的乐趣神马的……嘿嘿嘿嘿……
    景秀心里的小人笑得无比猥琐。
    林宝儿从林悠然手中接过小蓝珠后，放在了小口袋里，贴身放置。
    绿毛古尸在失去尸核的一刹那，全身钢刺般的绿毛全部化成了浅绿色光点。大毛、二毛、小毛连捅脑袋都顾不上了，连忙跑来，捞了浅绿色的光点就往嘴里塞。它们身后被林悠然束缚住的变异古尸急的不行，愤怒的咆哮起来，拼命扭动身体，试图挣脱。
    估摸着时间差不多了，景秀拍拍口袋，“行了，估计对岸的人也等急了，我们快回去吧。”
    眼镜仔牛仔裤的口袋里也装了不少小黄珠，有大有小，“恩，别忘了带一只变异的古尸回去。”
    林悠然临走之前扔了一个将林小毛的口袋扔到了眼镜仔手里。“里面是小半袋红色尸核，还有大半袋黄色的尸核。回去分给其他队员。”
    眼镜仔和景秀都没有想到她竟然会分出来给苍鹰猎人团的其他队员，愣了一下，然后收下了小口袋。“成，谢谢了！”眼镜仔打心眼儿里接受了这位新成员，他想了想，加了一句：“黄色的尸核现在宝贝，暂时别拿出去粮食。”
    景秀呵呵一笑，冲眼镜仔翻了个白眼，“你能想到的，悠然当然也想的到。哪里要你说。”
    眼镜仔傻乎乎一笑，红了脸，连耳根都红透了。
    她手里的小红珠的确要去换粮食，可小黄珠都要留给宝儿当零食的！哪里会拿出去换东西。林悠然笑笑也不解释，“放心吧。我会注意的。”
    林宝儿重新穿上斗篷，与林悠然、景秀、眼镜仔一同返回了对岸。身后“追赶”着一只被林悠然意识牵缚住四肢的古尸。
    大毛、二毛、小毛目送几人离开后，狰狞地笑着，磨爪霍霍向古尸，一时间，惊起一片尸吼！

　　☆、第60章 

一直躲在人群后面的尤亮怎么也没有预料到林悠然竟然活着回来了。虽然她的衣衫褴褛，有些狼狈，可她和她身边的人的确活着从变异的古尸堆里逃了出来。并且圆满地引诱出了一只变异的古尸。
    一路从b市到j市，尤亮都躲在“唐家军”的队伍里。即使路上遇到了丧尸潮的攻击，她也从来不曾出面对付丧尸。所以她只知道林悠然的确有把开山刀作为武器，貌似使得还不错。完全没有将林悠然一个女人的武力值看在眼里。在她心里，唐麟对她不够好，可武力强大，可以在黑暗的末世充当她的□□。
    在见识到林悠然从对岸恐怖的尸吼活着回来，证明了林悠然的实力后，一个疯狂的念头在她脑子里形成了。
    林悠然喜欢的是女人吧！她们曾经还有过一段恋情。即使这段恋情最后无疾而终了，可曾经的林悠然对她相当的好，体贴的关心可谓无微不至。尤亮隐晦地看了一眼远处对付变异古尸得唐麟。想到唐麟用她为筹码，换取另一个女人的加入，尤亮狠狠地咬破了嘴唇，口中一丝鲜血蔓延开……如果、如果她可以和林悠然重修于好的话……
    只要愿意林悠然愿意付出足够的筹码，她相信唐麟一定不会留着她的！她要做的，就是回到林悠然的身边！
    尤亮一反之前对林悠然的躲躲闪闪，摆出一副关心的姿态靠近林悠然。
    “悠然，你、你还好吧？”尤亮一副双眸含泪，眼里充满了期待与渴望，欲言又止的模样。
    林悠然将古尸引（绑）诱（架）到对岸后，就在一旁休息，和宝儿依在一起，旁观唐麟和赵明君大发神威，活捉变异古尸。完全没有想到尤亮会来和她搭话。
    林宝儿不说话，看似在全神贯注地关心战场上的情况，其实她的心身全部落在了身边的林悠然身上。
    林悠然干咳一声，尤亮算是她的黑历史吧？她有些心虚地瞥了一眼宝儿，发现宝儿似乎没有关注到她。应付地说道：“我很好，谢谢关心。”
    说完，非常自觉地拉着宝儿的衣角，两人走到了一旁。
    尤亮气得咬牙切齿！林悠然身边的到底是什么人？难道是她的……不会的，不会的。尤亮摇摇头，林悠然曾经对她的爱是真的，她不相信林悠然会这么快找到新的爱人。
    林宝儿满意地眯了眯猫眼，傲娇道：“哼，还算自觉！”其实心里甜蜜蜜的快乐都快要溢出来了。
    林悠然无奈，将手伸到斗篷下，捏捏宝儿的纤细的手指。淘气。
    很快，唐麟和赵明君活捉了苦逼的变异古尸。
    张成谄媚地笑着凑上前，“唐少果真如传闻中得年少有为，文武双全。”
    唐麟全然不在意地瞄了一眼张成，随手把武器丢到他手上，目不斜视地走向不远处的尤亮。
    张成手上被扔了一把刀，傻眼了。再看唐麟对他的轻视，心里蹭蹭蹭得窜上一把小火苗。假如他是队长的话……张成的目光转向和唐棣说话的汪柯寒，眯了眯眼。汪柯寒一定不能活着回去。此次任务他是队长，任务完成的还算圆满，下次任务上级估计还选中他。
    尤亮见到唐麟靠近，下意识地往林悠然的方向看了一眼。林悠然的心思完全没有放在她这里，看都没有朝她看一眼，尤亮心里松了一口气，却又有些失落。她调整了下心情，再抬头时巴掌大的小脸上绽开了如花的笑颜，“唐少，你真厉害。”
    唐麟哈哈一笑，伸出手搂住尤亮的肩膀，“晚点离开这里，找个地方休息。咱们……”他低下头，暧昧地向尤亮的耳朵吹了吹气，然后含住她的耳垂抿了抿。
    尤亮强忍住内心的厌恶，害羞地说道：“好。”
    唐棣安排人手把活捉的古尸关在笼子里，“汪队，活捉古尸的任务算是完成了。不知道，你们科学研究队还要不要前往对岸实地考察。”
    唐棣的话音刚落，对岸相当配合的传来一阵尸吼。大毛甩甩爪子，总算捅完一半的脑袋了，任务尚未成功，丧尸仍需努力！
    汪柯寒看看河面上漂浮着的白雾，摇摇头。“布置任务的时候，上头没有料到居然会有诡异的白雾出现。如今千辛万苦抓了一只变异的古尸回去，也算圆满完成任务了。”
    碰巧许明发就在不远处，唐棣笑着大声说道：“此次任务这么顺利，甚至没有人员伤员，还要多亏了许队的四名队员。”
    许明发呵呵一笑：“共同的任务，应该的，应该的。”心里却在暗自吐槽，啊呸！之前林悠然身陷囹圄的时候，怎么不见你们指派队员去河对岸帮忙，可不是对亏了苍鹰队的队员么。难道你儿子呆在对岸干等着，能等来自投罗网的古尸？
    想到眼镜仔给他打的手势，看来此次去河对岸的收获颇丰啊！许明发美滋滋地劝道：“汪队说得有到底，我的队员九死一生地引诱出一只古尸，科学院还是不要再去冒险了。活捉一只古尸，想必科学研究院的领导会很满意的。”
    赵立俊悠悠的凑过来，阴阳怪气地说道：“汪、汪、汪队任务，都、都……”
    许明发听都不听赵立俊的废话，径自上了车。汪柯寒耸耸肩，回到了科学院的车上。留下的唐棣和气冲冲的赵立俊面面相觑，唐棣抱歉一笑，也走了……
    赵立俊傻傻地站在原地……好歹听他把话说完啊……
    当晚，众人一致决定在j市找一处地方，休息一晚再出发。如今j市几乎都是丧尸，大活人都见不到，不需要征求房屋主人的同意，一行人大大咧咧的撬开一处别墅的大门。
    别墅里有一只虚弱的丧尸，见到活人的踪迹，兴奋地嘶吼着朝他们扑来。
    可惜，长久没有进食，让它的行动相当迟缓。没有人把一只虚弱的普通丧尸放在眼里，轻而易举得解决了，拎着尸体扔出了小别墅。
    奔波劳累了一天的众人草草地在别墅里探查了一番，没有再发现其他的丧尸。纷纷三三两两的选好房间，进房休息。林悠然和林宝儿住在三楼的一间客房，旁边的房间里是景秀和严雅宁。
    是夜，疲惫的一行人睡下。林悠然正在修炼清心诀，林宝儿刚刚服下绿毛丧尸的小蓝珠，正在吸收其中的能量。
    突然，隔壁房间里传来了悉悉索索的响声，林悠然和林宝儿都听出了这是严雅宁的声音。严雅宁平时冷若冰霜的声音变得压抑而痛苦，似乎其中还包含着无限的欢愉。
    照理来说，小别墅里各个房间的隔音不错，严雅宁又压着声音，林悠然和林宝儿应该听不到什么。可架不住她两一个是修道者，一个是多次进化后的变异丧尸，两人五觉灵敏，听力超绝。
    林悠然听到隔壁的动静，刷的一下，脸就红了。
    林宝儿压抑住小蓝珠里巨大的能量，睁开双眼。发现姐姐脸颊通红，好奇地问道：“隔壁怎么了？那是什么动静？”
    宝儿不知道，可林悠然知道啊！林悠然尴尬地咳了一声，色厉内荏道：“没什么？我们继续修炼！小蓝珠吸收得怎么样了？”
    “小蓝珠能量太大，我抑制了一部分在身体内没有吸收。好在目前我也是小蓝珠的阶段，吸收比较快。明天出发前应该可以吸收完。”
    林悠然满意地点点头，“此次任务居然能收获到小蓝珠，真是意外之喜。吸收的事儿也不急，循序渐进吧……”说完，阖上双眼，继续修炼清心诀。
    林宝儿若有所思地看了一眼姐姐脸颊上得两片红晕……她不是傻子，隔壁住了景秀和严雅宁是一对。深更半夜不睡觉，一对小情侣能干什么？难道是什么可以让姐姐欢愉的事情？林宝儿双眸一亮！
    别怪宝儿不知道，她虽然很小就认定了姐姐，可奈何人小单纯脑子直，从来没有关心过这一类的事情。以为两个女人之间亲亲抱抱是极限了……
    真巧这时候门外传来了敲门声，林悠然放出意识扫过，眉头蹙起，是尤亮。“宝儿，是尤亮。”
    林宝儿心里一动，罩上斗篷，一言不发地朝外走去。
    林悠然一急，这是怎么了？
    “姐姐解决她，我出去透透气。”说完，穿着黑漆漆的斗篷，打开门走了出去。
    想到林宝儿的指甲，的确不适合被人发现。况且，尤亮突然的讨好实在惹人厌烦。林悠然无奈地皱着眉，“我会和她说清楚的，没有下次了。”
    尤亮忍着无限的恶心应付了唐麟，找了借口出来。唐麟也没有多想，“唐家军”里除了尤亮没有别的女人，他以为尤亮要去结交小姐妹。饱足的唐麟非常好说话的放尤亮离开。
    林悠然目送宝儿离开，就见尤亮双眸含泪的进来了。身上带着一股浓浓的男人的气息，明显被滋润过的模样。惹得她满心的厌恶！
    “悠然，悠然……”尤亮连声呼喊着林悠然，小跑着要往她的怀里冲。
    林悠然连忙闪身躲开，可不能给她抱到，小醋桶的丧尸鼻子灵着呢！
    尤亮满脸的受伤，痛苦欲绝地看着林悠然：“悠然，你为什么会变成这样？你不爱我了吗？”
    林悠然真的懒得和尤亮废话，直截了当得说道：“尤亮，我已经有爱人了，你也已经成了唐麟的女友。以后我们还是不要过多的接触。”
    “爱人？！就是刚才那个连脸都不敢露的人吗？为什么要罩着斗篷，不敢见人吗？长得很丑吗？”尤亮的泪水不停地落下，“悠然，我们重新开始吧……”
    林宝儿在门口听了片刻，放心得离开了。尤亮？哼，说她长得丑，看姐姐不削你！
    她出来一方面是把空间留给林悠然，另一方面……听！墙！角！
    林宝儿偷偷摸摸地从大门出去，绕道窗户后头，三两下顺着管道爬上了三楼的阳台。透过半拉的窗帘外里面看……
    只见伴随着细细碎碎、断断续续地喘息，严雅宁的身躯轻微地向上，光洁的臂膀搂着景秀地脖颈向下拉一拉，拉近了两人得距离。景秀的手下更加快速，严雅宁仿佛窒息般绷紧腰身……
    几秒后，发出一声长长的舒适的叹息。
    景秀坏坏一笑：“这样就不行了？”
    严雅宁挑眉，眉眼间充满了诱人的风情，凑近景秀吐气如兰：“你猜~”与林宝儿见过的严肃、冷酷的模样截然不同！
    景秀觉得她收到了前所未有的挑衅，咬咬牙，“你真是个妖精！”说着，一口噙住严雅宁薄薄的双唇，双手再一次在严雅宁洁白的肌肤上游走。
    林宝儿两颊通红，脑子里晕乎乎的！赶忙顺着水管爬下去。
    刚刚所见到的景象，如同一把金灿灿的钥匙，为她打开了新世界的大门！原来……原来还可以这样……林宝儿的脸火辣辣的烧起来，漆黑的眸子在夜晚却格外的明亮！
    林宝儿忍着内心的躁动，连忙赶回了房间。
    此时，林悠然在尤亮愤怒的眼神中说道：“我现在眼里、心里只有一个人，即使你美若天仙，在我心里也比不上她丝毫。更何况，在我心里，她是最美好的！”
    尤亮之前还是假哭的话，现在是真的鼻子一酸，泪流满面了。多么动人的情话，却不属于她！
    尤亮推开虚掩的房门，大踏步走进来。心里的小怪物蠢蠢欲动，这人好讨厌！怎么还不走。
    林悠然没有忽视宝儿的焦躁，只当她讨厌尤亮。“现在很晚了，请你离开吧。”
    尤亮是真的知道，林悠然对她没有一点点的感情了。无奈，她走向朝门外走去，离开前愤恨的看了一眼全身隐匿在斗篷中的林宝儿。都是她，都是她！
    尤亮前脚离开，林宝儿立刻兴冲冲地关上了房门，一把扯下斗篷，小狗似的眼神渴望的看着林悠然。
    林悠然被她看得背后一凉，咽咽口水，“宝儿，你怎么了？”
    林宝儿红着脸，亮着眼，咬咬唇，羞涩地说道：“我知道景秀和严雅宁在干什么了？”
    林悠然傻眼！只觉得一股天雷劈下，劈得她外焦里内，通体发麻……
    林宝儿伸出双手，在林悠然的眼神中，十根纤细白皙的手指上，漆黑透亮的指甲缓缓褪去……变成了原本人类应有的圆润、贝壳似的肉色指甲。
    “你，你的指甲……”林悠然觉得她的嗓子干渴的厉害。
    林宝儿激动中有点小羞涩地道：“刚才特别想直接变回来，就发现可以变回来了。”
    林悠然分出一丝意识探入宝儿的脑海，果然！一颗米粒大小的紫色小珠子……
    #妹妹为了爱爱修为大进#
    #妹妹新世界的大门被打开了#
    #好想宰了隔壁那对带坏妹妹的狗女女#
    #妹妹的要求好无理怎么办？！急，在线等！#
    能怎么办？在林宝儿渴望的、祈求的、爱慕的眼神中，林悠然叹了一口气，放软了身子，主动上前搂住宝儿的肩，吻了上去。“我爱你啊……”
    林宝儿鼻头一酸，珍珠般的泪水滴落，含住姐姐的双唇。“我也爱你！林悠然！”

　　☆、第61章 

次日凌晨，不过两三点的时候，别墅外头一片雾蒙蒙的，黑漆漆的云彩把天空遮得严严实实的，一颗星子都见不到，几盏太阳能路灯还在兢兢业业地残喘着，发出昏黄的光晕。
    林悠然和林宝儿相依而眠，十指交缠，满满都是幸福。
    突然，楼下若有若无得传来了一阵又一阵得尸吼。
    林宝儿敏感地察觉到由远处逐渐靠近的尸吼，她睁开双眼，眼神锋利。当她的视线落在身边因为疲倦而熟睡的林悠然身上，视线陡然柔软起来。俯下身，在她的薄薄的嫩唇上落下淡淡的一个吻。
    林悠然其实也醒来了，她慵懒地睁开双眼，精神的清醒和身体的疲惫让她浑身散发出蜜桃般诱人的气息。
    林宝儿冰凉的指甲触碰了一下林悠然脖颈处的吻痕，眼神越发深邃。
    “不远处有一大波丧尸来袭。”林悠然的意识早就探查完毕，一大波丧尸都是普通丧尸，没有需要注意的。她也不放在心上。
    林宝儿忍不住低下头，平滑的贝齿轻轻地啃咬着林悠然的脖颈。
    林悠然微微扬起头，她觉得全身麻酥酥的，仿佛被一道轻微的电流划过全身。
    突然，门口传来了重重的敲门声，还有重重跑过走廊的脚步声。紧接着是汪柯寒大声的呼喊：“快起来，有一大波丧尸正在袭来。”
    林悠然推开宝儿作怪的脑袋，准备起身。“起来吧。砍丧尸去。”
    林宝儿不满的撇撇嘴，把林悠然按回床上。“姐姐好好休息。我下去就行。”说完，没有穿斗篷，不急不慢地下了楼。
    楼下聚集了不少人，科学研究队、兄弟雇佣猎人团、苍鹰雇佣猎人团的人基本到齐了，唯独少了严雅宁和林悠然。
    景秀见到宝儿下楼，一眼看出了她“酒足饭饱”的模样，冲她暧昧的笑了笑。“休息的怎么样？”
    林宝儿对景秀相当有好感！多亏了景秀，她才知道还能这般这般，从而发现了还能那般那般。“休息的不错，还是多亏了你呢。”
    多亏了她？景秀没弄明白，以为是宝儿的客套话。
    林宝儿心情相当好的补充道：“雅宁姐也没有下来啊？”说完，冲她眨巴眨巴眼睛，眼神里尽是狡黠与暧昧。
    ……景秀一愣，隔壁听到了？！不会吧！想到严雅宁薄如蝉翼的脸皮子，景秀心里咯噔一下，要是被老婆大人知道，她估计只能独守空闺了！qaq不要啊……
    就在这时，汪柯寒着急地说道：“好奇怪，怎么会突然有一大波丧尸靠近呢？”他手里捧着探测器，显示屏上显示，以他们所在的小别墅为中心，四周密密麻麻袭来大波丧尸，一时半会儿，他们压根来不及收拾行李离开。
    景秀手里拿着朝阳刀，笑道：“可能是这里人气太重了？”
    不对！林宝儿变成丧尸后嗅觉相当灵敏，她嗅了嗅空气中残留着若有若无的血腥气，微微蹙起了眉头。j市已经基本被丧尸占领了，他们自从进了j市，没有见到一个活人。想必丧尸们都饿坏了，如今突然出现诱人的血腥味，难怪会有如此多的丧尸赶来分一杯羹。
    黑暗中，林宝儿的眼眸黑亮黑亮的，她的视线在在场众人身上扫过，鼻子深深一嗅，辨认空气中隐隐约约的血腥气息。是张成？！
    林宝儿的视线落在张成身上，是他！他身上的血腥味最重。宝儿偷偷拍了拍还在纠结千万不能让老婆大人知道被隔壁听到的景秀，冲张成的方向使了个眼色，然后再瞥了眼手里握着手榴弹，全神贯注、严阵以待的汪柯寒。
    景秀瞬间意会，点点头表示知道了。
    张成完全不知道他已经被林宝儿和景秀怀疑了，他不动声色地摸了摸大腿处的伤口，疼得他忍不住龇了一下牙。割重了，今晚一定要解决掉汪柯寒，可不能浪费了他的血。
    唐麟站在队伍的最前头，傲气地说道：“来一只杀一只，来一窝杀一窝！”他一手持刀，一手持枪，毫不迟疑地攻向丧尸群。
    其他人面对丧尸群没有退却，拿起各自的武器，跟在唐麟后冲进了丧尸堆里。
    所谓艺高人胆大，面对眼前密密麻麻的普通丧尸，没有一个人感觉到害怕。就连尤亮也对这些丧尸不屑一顾，普通丧尸，唐少一行人对付绰绰有余。
    尤亮跟在队伍里面，她的眼神总是情不自禁地瞟到林宝儿身上。别墅里早就断了电，只有一根粗壮的蜡烛发出微弱的光芒，所以客厅里的光线很昏暗。除了景秀，没什么人在意到轻轻下楼的林宝儿。
    可她在意到了！她第一次见到林悠然的爱人藏在斗篷下的真面目。白皙精致的脸庞，黑亮的双眼，粉嫩的唇瓣，娇憨可爱的容貌……尤亮感觉到她的胸口狠狠一疼。这种疼痛甚至超过了唐麟要把她交出去交换这人的时候！
    是这个人！是这个人抢走了她的林悠然，抢走唐少，击碎了她心里白马王子的美梦……滔天的怒火与妒火席卷了尤亮的内心。她寸步不离地跟在唐麟身后，她心中忍不住想到，如果她不在了……
    如果林宝儿不在了，林悠然是不是可以回心转意？唐少是不是可以不再用她做交换……
    一旦冒出了这个想法，尤亮就跟着了魔似的，不停地想象林宝儿死后，林悠然回到她的身边对她呵护备至的场景。
    一群人心中各有各的算计，暗地里波涛涌动。
    林宝儿和景秀始终在汪柯寒的附近攻击丧尸。既然张成用他的鲜血故意引来丧尸潮，说明他肯定要借机对汪柯寒下手了。果然不出林宝儿所料，张成的确打算对汪柯寒下手，但动手的人却是赵立俊。
    赵立俊一边苦巴巴地挥舞着大刀抵御丧尸的来袭，一边不停地朝汪柯寒的方向小步挪动。汪柯寒武力不高，他正在和b组的另一名成员共同抵御的袭来丧尸，压根没有在意到赵立俊的靠近。
    外头灯光昏暗，众人又忙着打丧尸。如果不是林宝儿和景秀早就怀疑张成，一直在关注汪柯寒，她们也不会发现赵立俊隐秘的动作。
    眼看着赵立俊来到汪柯寒身后，伸出黑手，狠狠地在他的背后推了一把。林宝儿猛地拉了一下汪柯寒，汪柯寒顿时重心不稳，一个踉跄，朝后头摔去。景秀三两下来到他身前，为他抵御一部分攻击。
    林宝儿冷哼一声，她的漆黑尖长的指甲悄悄伸出来，漆黑的夜色中，轻轻从赵立俊身上划过……
    赵立俊见一击未中，遗憾地离开，突然感到背后传来一点蚊子咬般的轻微刺痛。正巧一只丧尸伸出爪子朝他攻来，他连忙退后半步，抬起刀抵挡。很快将背后的一点疼痛丢到脑后。
    张成一直关注着赵立俊的行动，见他行动失败，暗骂赵立俊没用！夜色朦胧间，他似乎看到了一根黑亮的丧尸指甲抓向赵立俊，可当他再定睛一看，赵立俊身边只有那个苍鹰队的奇怪队员在砍丧尸，没用什么丧尸的爪子。
    难道是他眼花了？张成压下心底的疑惑，继续对付丧尸。
    汪柯寒明显感觉到身后的推力，惊得他一身冷汗！要是他不明不白地落进了丧尸堆里，真的会尸骨无存……他感激地冲前面的林宝儿和景秀道：“多谢。”
    景秀有条不紊地砍下一颗又一颗脑袋。“谢啥，谁让你是我老婆的好基友呢。”
    汪柯寒腼腆一笑，一咕噜从地上爬起来，拔掉引线后扔出一颗手榴弹。
    尤亮也看到了林宝儿的轻轻一划，她一直盯着林宝儿呢！她敢肯定她绝对没有看错！那肯定不是人的手指，肯定是丧尸的指甲。为什么林宝儿会有丧尸的指甲？她想到曾经见过的听她命令的几只丧尸。
    尤亮打了个寒战，难道……难道林宝儿其实是进化后的变异丧尸？她可以变成人类，所以别的丧尸才会受她的控制？
    不得不说，从某方面来说，尤亮她……真相了！可是，有谁会相信她呢？
    之后的时间里，赵立俊和张成没有再找到机会冲汪柯寒下手。三只队伍联手花了一个多小时，不停地砍杀，袭来的普通丧尸都被解决了。小别墅的屋前屋后横尸遍野，腐烂的气息弥漫在空气里。
    夏天的四点，天色微微发亮。
    一行人解决完丧尸后，返回别墅内。此时，唐麟看到了林宝儿，顿时眼前一亮！居然是上次在小树林里的那个女孩……

　　☆、第62章 

唐麟的心里闪过一连串的算计。对于异能者，他势在必得，唐家军势在必得，s省势在必得！
    正当唐麟无计可施的时候，他身后的尤亮奔溃似的喊道：“我看到了，我看到了。”
    唐麟的思考被打断了，他厌烦地皱起眉头，没好气地问道：“你瞎嚷嚷什么？”
    众人纷纷对唐麟和尤亮侧目而视，连唐棣都面色不善地皱起了眉头。
    尤亮神色疯狂，大步走到林宝儿面前，双手一把握住她的两只手腕。“指甲呢！指甲呢！我看到了！她不是人类，是丧尸，她的指甲是丧尸的指甲。”
    众人的视线纷纷转向林宝儿。她在之前的行程里一直罩着斗篷，是有点可疑。
    林宝儿不闪不躲，任由尤亮拉起她的手腕，面无表情道：“唐少，请你带走你的女友。”
    林宝儿的双手没有任何遮拦地暴露在众人眼前，白皙细嫩的玉指，圆润饱满的贝壳般的指甲，明显是一双女性特有的双手。
    眼镜仔和景秀暗地里长舒了一口气。幸亏没有被发现。
    张成眼光闪了闪，夜色昏暗，看来的确是他看错了……的确，刚才那么多丧尸，爪子乱抓，他和尤亮一时眼花看差了也很早正常。
    唐麟只觉得颜面无光，他前一刻还在想着怎么拉拢这人。没想到尤亮立马就给他坏事儿！慢着，也许尤亮并没有坏事儿！
    唐麟的脑海中灵光一现，突然想到，眼前的女孩可以操控丧尸，必定是一名异能者。如果……如果她是异能者的事情曝光了，那b市的科学研究院必然容不下她……到时候，s省再以救世主的模样出现的话，定能把她收入麾下。只不过，戳穿她是异能者的这件事儿不能由唐家军中的任何一个人出手，否则效果会适得其反。
    看了看不知道为何神色疯狂的尤亮，唐麟微微一笑，心中有了计较。
    他大步走到尤亮身边，面带责备地对尤亮道：“亮亮，别乱说话。”语气亲昵，带了点淡淡的责备与宠溺，好像是一个深爱女友的男人在嗔怪淘气的小女友。
    尤亮现在满心只想揭穿眼前的女孩儿，恨不得她立刻就被杀死，这样林悠然才可以回到她的身边。
    她转头，压抑下内心地疯狂，认真地对唐麟说道：“唐少，我真的看到了。她的指甲是丧尸的指甲！”
    唐麟故作为难的模样，欲言又止地看了看林宝儿，认真地问道：“亮亮，你真的看清楚了？”
    尤亮见唐少竟然愿意相信他，心里底气大作！她疯狂地点头，“我肯定，我看到了！我还看到她用指甲快速划了一下，对，划了一下。划了什么了呢？”一开始还在大声回答唐麟的尤亮，突然陷入了魔怔，不停地喃喃自语，努力回忆当时的情况。夜色昏暗，她只顾着留心瞪视林宝儿，却没有注意到林宝儿的指甲划过了什么。
    就在众人对尤亮不厌其烦，准备走开的时候。
    赵明君猛地大喊一声：“哥！你怎么了！”
    众人的视线立刻全部转向赵立俊，然后心中大惊，不约而同地快速后退几步，远离赵立俊、赵明君兄弟二人。
    只见赵立俊脸色苍白，眼下已经发出了隐隐的青色，嘴唇惨白发干，额头上大颗大颗地冒冷汗。眼神涣散，目光呆滞。
    赵立俊听到赵明君的吼声，缓缓扭过头，仿佛没有反应过来，慢慢悠悠地有气无力地回答了一句：“恩……怎么了？”话音刚落，全身乏力，眼前一黑，双膝一软，瘫倒在地上。
    赵明君一把搂住倒下的哥哥，拼命摇晃着。“哥，你怎么了，哥。”
    张成干咽了一口口水，看看林宝儿，再看看赵立俊。到底怎么回事？！
    唐棣上前一步，低头探查了下赵立俊的情况，摇摇头，遗憾地对赵明君道：“你哥，可能是不小心被丧尸划到了。已经感染了丧尸病毒。”
    赵明君疯魔似的摇头，“不会的。我哥好得很！”
    就在此时，尤亮想起什么似的，高呼一声：“是她！是林宝儿，我看到了，是林宝儿的丧尸指甲抓伤了赵立俊。”
    林宝儿似笑非笑地看了眼尤亮，伸出双手，再一次呈现在众人面前。
    林悠然的意识一直关注着楼下的情况，并没有睡去。在尤亮针对林宝儿的那一刻，她就起身下楼了。“宝儿。”
    林宝儿眼前一亮，倦鸟归巢般投入林悠然的怀抱，亲昵地在她嘴角落下一吻，蹭一蹭，“姐姐。”
    其他人宛如瞎子、聋子，视而不见听而不闻。末日里，谁管你喜欢男人还是女人，好歹有个伴，也算是人生一大幸运的事情了。
    景秀羡慕看着林宝儿和林悠然两人，不知道什么时候她的老婆大人，她的小宁宁也会如此落落大方地出现在人前。
    严雅宁一直放心不下景秀，刚巧慢林悠然半步下楼。这会儿看到景秀羡慕又渴望的眼神，心里有些生气又有点委屈。她不愿意在人前亲密，是怕在b市影响不好，也是真的害羞、不好意思。可现在科学研究院和队伍里的成员，几乎都知道她们两人的亲密关系，她并没有故意遮遮掩掩。
    心里越是委屈，严雅宁越是冷着一张脸。
    景秀第一时间看到了严雅宁，笑嘻嘻地凑上前去。“宁宁，怎么不继续休息。”
    严雅宁的脸部相当僵硬，同手同脚地走到景秀身边，看都不看她一眼。
    在景秀有些失望的时候，严雅宁的手指偷偷地勾上了景秀的手指。
    一瞬间，景秀的眼中大放光彩，恨不得将老婆大人压在床上大战三百回合！以表达内心的喜悦！
    严雅宁和景秀两人偷偷摸摸、甜甜蜜蜜。可离她们不远处的尤亮，盯着相拥的林悠然和林宝儿，眼神恨不得戳死林宝儿。
    她恶毒一笑，不怀好意地对林悠然说道：“悠然，你还不知道吧？你身边的那人，林宝儿，她，可不是一般人呢。”
    林悠然掰正宝儿的肩膀，与她对视。恩？被发现了？
    尤亮以为林悠然在怀疑林宝儿，更加添油加醋地说道：“你看看赵立俊，就是被林宝儿害的！”
    林悠然的眼神落在赵立俊身上，再看看林宝儿。恩？做坏事居然被发现了？！
    林宝儿咧咧嘴，从林悠然讨好地一笑。姐姐，我错了，下次绝对隐蔽不被发现！
    “相信我，悠然。离她远一点，她不是人类！”尤亮一把冲上去，想要拉开两人。
    唐麟皱眉，拉住尤亮，眼中的寒意让尤亮一个瑟缩。随后，尤亮一把抓住唐麟的胳臂：“唐少，你相信我的是不是？”
    汪柯寒作为此次任务的总负责，看着现场如此混乱的场面，他走出一步：“不要再争执了，现在重要的是怎样安置赵队长。”想到林宝儿救了他一命，他又道：“请尤亮小姐不要再诬陷林宝儿小姐，林宝儿小姐双手是人类的双手。如果您再有什么怀疑，回了科学研究院，我会请示领导为她做进一步检查的。”
    此时旁观的张成心中一动，无论林宝儿的能力到底什么，到底是什么妖魔鬼怪，和他有什么关系？他要的是解决汪柯寒，领了这次任务的功劳，升职加薪出任队长。所以，汪柯寒帮林宝儿说话了，那林宝儿有问题的话，汪柯寒可讨不了好！
    既然如此，林宝儿没有问题，也必须有问题！
    张成冷笑一声：“汪队长可别乱说话！您金口玉牙说林宝儿没问题，万一她是变异的丧尸一类，那我们岂不知都要完蛋。”
    汪柯寒完全没有料到张成会如此无理取闹：“我们以前从来没有遇到过这一类变异丧尸，况且，林宝儿小姐要对我们不利，早就动手了……”
    张成打断了汪柯寒的话，抢话道：“也就是说，咱们的汪队长为林宝儿做担保咯？”
    想到林宝儿的救命之恩，汪柯寒一咬牙，“对！我担保。”
    张成眼中精光大作，“那汪柯寒队长向我解释一下，赵立俊赵队长的情况！为何不仅尤亮小姐看到了林宝儿的指甲是丧尸的指甲，连我也看到了！”
    赵立俊体力不支，但还有清醒的意识。他知道他完了，死定了。他恨，恨张成！也恨自己竟然被张成的三言两语和蝇头小利蒙骗了。他要死了，那他弟弟怎么办。赵明君脑子直，耳根子软，这些坏毛病他都知道。
    宁得罪君子，勿得罪小人！
    赵立俊强撑起一口气，虚弱道：“是林宝儿，我想起来了……是她。”说完，眼前一黑，彻底失去了意识。好吧，虽然赵立俊认为他是在诬陷林宝儿，可事实的真相――还真的是这样！
    那一刻，赵明君看向林宝儿的眼神，如同看八辈子的世仇！
    张成得意满满，挑衅地看向汪柯寒。
    唐麟跟看笑话似的，旁观这一场闹剧的发生。他只是为了拉拢林宝儿，然后放任尤亮的发疯，没想到竟然张成会借机打压汪柯寒。如此配合，都让他有点不好意思呢。
    至于是不是真的怀疑林宝儿是丧尸……唐麟冷笑，呵呵，笑话！现在三岁小娃儿都知道丧尸长什么样。如果丧尸真长林宝儿这么萌萌哒的模样，他还真恨不得死在这只可爱又勾人的丧尸爪里。
    呵呵，恭喜唐少，他未来的确还真就是这么死的！

　　☆、第63章 

林宝儿冷哼一声，“你想怎样？”
    张成不怀好意地说道：“这要问汪队长了。是就地处死，还是待会c组研究。”
    汪柯寒喉头一紧，进了c组被研究，还不如一死了之！“回去以后，我会辞去队长的职务……”
    张成得意一笑，毛头小子，跟他斗！“我可没有逼迫汪队长许下什么承诺。”
    林悠然眯起眼，看向张成的眼中尽是寒光。他要和汪柯寒斗，是他们科学研究院内部的事儿。但是，张成敢把矛头对准宝儿，他别想讨得了好。
    唐棣不动声色的旁观到现在，终于出面打圆场。“想必之前夜色昏暗，或许是张副队长看花了眼。”
    唐麟在一旁配合父亲，“赵队长中了丧尸病毒，脑子乱七八糟，一时不清楚也正常。事情到这里就算了吧。至于林宝儿小姐，不知道林小姐有没有想法去s省做客？”
    唐麟对此信心满满。林宝儿已经看到了张成为首的研究院的态度，只要她不是傻子，应该知道愿意接受异能者的s省才是她最好的归宿。
    林宝儿的目光转向唐麟，翻了个白眼，“没……”
    林悠然抢先回答道：“可以，我们可以去s省参观一番。”如今的形势，回b市的确不太合适，不如前往s省看一看“异能者的城市”建造成了哪番模样。
    至于唐麟的算计……林悠然看在眼里、记在心里，却不打算再多做计较。一来，唐麟垂涎宝儿的能力，他的目的是拉拢宝儿，他并不打算伤害宝儿。二来，他身后是s省有名的唐家军，唐棣一副老奸巨猾的模样，不好多为难。
    不过，绝对没有下次！如果他再敢算计什么，她不介意把亲手把他的花花肠子全部揪出来。
    见林悠然发话了，林宝儿没有反对。唐麟心里暗喜，太好了。“s省欢迎两位的光临。”
    尤亮在一旁傻眼了，事情的发展完全超出了她的想象。为什么所有人都不在乎林宝儿的指甲？为什么悠然不相信她的话？为什么唐少要带林宝儿去s省？林宝儿、林宝儿，她到底有什么好的？！
    尤亮身上有唐麟送给她防身用的匕首。她的手偷偷摸摸地摸到匕首柄，噌地一声掏出匕首，冲向林宝儿。
    她的小身手，在他们这些几乎天天和丧尸打交道的人来说，完全不够看。
    唐麟眼疾手快，一把拽住尤亮。“你干什么？！”
    尤亮对他怒目而视：“你放开我。我要杀了她，她真的是丧尸，为什么你们都不相信我！”
    唐麟怎么看尤亮怎么嫌弃。外貌不如林宝儿也就罢了，看在她跟了自己好久的份上，他不会丢了她。可现在看起来，尤亮不仅容貌一般，脑子也不好使。都这样了，还看不出眼前的局势吗？
    先不说林宝儿到底是不是异能者，光看苍鹰猎人团成员对林悠然和林宝儿的亲近态度，就知道不能轻易动她。没看到就连张成也只是嘴巴上说说吗？如果真的要对林宝儿怎么样，苍鹰猎人团第一个不答应。
    当然，张成背后的科学研究院也不容小觑，否则苍鹰猎人团在张成用林宝儿做借口的第一时间就跳出来了。
    可惜，汪队没有看出来里面的门门道道。听说他可是传说中的天才呢，在某些方面，不过如此。
    现在张成都不再纠缠这个问题了，尤亮依旧跟疯狗似的咬住林宝儿不放。可不能让她坏了事儿！
    唐麟不耐烦地甩开尤亮：“你够了。林宝儿小姐怎么可能是丧尸呢。”
    唐棣皱起眉头，“丢人现眼！”
    唐麟不敢反驳父亲的话，低下头，乖乖受训。尤亮算是豁出去了，不服气地瞪视唐棣，还想说什么。但是被唐麟狠狠地阻止了。
    让所有人没有想到的是，眼镜仔突然站出来。“我和你们一起去s省。”如今，他是异能者，并且不是力量型的异能者。他不知道他的异能算不算稀有，可他不想局限在b市里偷偷摸摸，处处小心提防科学研究院。
    在场的人心里大惊，完全没有想到，这个带着厚厚的啤酒底子，不起眼的平凡男人，居然也是异能者！
    许明发无奈地叹了口气，之前眼镜仔经常不动声色地打听s省的情况，他隐约有了不好的预感，没有想到眼镜仔果然打算离开。“无论如何，你还是苍鹰队的成员。”
    眼镜仔定定的盯着许明发，眨眨眼，忍下泪意，带着浓浓的鼻音。“恩，对不起，队长。”
    ……一番混乱后，众人没了休息的心思。三三两两的散开，草草地吃了早饭，收拾好行李，准备继续上路。
    林悠然和林宝儿找了个机会与许明发单独相处。
    “许队，这是我长期以来收集的尸核，麻烦你带着我的父亲。”林悠然拿出大毛、二毛和林宝儿搜集的小袋子。小黄珠已经被她单独收起来了，里面密密麻麻地铺满了小红珠。
    许明发震惊：“这么多尸核。你交给我？”
    许明发知道林悠然不缺尸核，之前眼镜仔和景秀拿出了许多进化后的黄色尸核，苍鹰队里的成员每个人都分了不少。据他两所说，那些黄色的尸核，是在峭壁悬棺砍古尸收集的，他简直不敢想象，可以对付那么多变异的古尸，林悠然的能力到底有多强。
    林悠然点点头，“当然。我相信许队。我还要请求许队替我关照我的父亲。”
    许明发想到林悠然的能力，突然有些后悔，刚才如果他为了林宝儿和张成据理力争的话，或许会是另一个局面。不过现在后悔也没办法了，好在林悠然也没有因此怨恨什么。
    “你放心。我会将小红珠换成粮食后，存入粮仓内，再交给你父亲。”不仅是施恩，他的确对林悠然和林宝儿有些愧疚。
    “谢谢许队。”
    正说着话呢，房间的门被敲响了。许明发开门一看，景秀和严雅宁两人站在门口。
    “我就知道你在这里呢。”景秀一进门，嬉皮笑脸的说道。
    林宝儿一反刚才对许明发冷淡的模样，狡黠地朝景秀眨眨眼。
    景秀嘻嘻凑上前，“悠然、宝儿，知道你们和眼镜仔要去s省了，你们仍旧是苍鹰猎人团的成员，可千万别给苍鹰猎人团丢人。”
    林悠然和眼镜仔是苍鹰的注册成员，即使离开b市去了s省，一日没有去解约，他们仍旧是苍鹰的成员。主动要去s省的眼镜仔，正在隔壁接受岑才、小黑、赵蜀的“折磨”。
    严雅宁瞪了景秀一眼，对林悠然交代道：“虽然明面上s省也是排斥异能者的，可实际上s省一直在偷偷地拉拢异能者。一开始动静很小，后来他们的上层，唐棣的直系上司，一个名字叫做洪林峰的男人。他被爆出拥有异能后，s省开始了大规模招揽异能者。偏偏b市的领导们无可奈何。”
    林悠然没有想到一向冰山似的严雅宁竟然会特意来跟她们交代这些，心里一暖。
    严雅宁继续说道：“洪林峰的异能，是……”这本是科学研究院的机密，洪林峰的异能到底是什么，连唐棣都不甚清楚，b市也是折损了不少人少才弄清楚的。严雅宁作为科学研究院的成员，她的职业道德让她有些开不了口。但想到张成的过分行为，还有b、c两组里堆积如山的尸体，严雅宁咬咬牙，下定决心。
    “没关系，我知道这些就可以了。”林悠然发现了严雅宁的纠结，打断了她的话。
    严雅宁摇摇头，轻声地说道：“洪林峰的异能是控土，只要有土壤的地方，他都能操控。”
    一旁的景秀简直惊呆了，她也是第一次听严雅宁提起。控土……普天之下莫非王土，简直逆天啊！许明发也是惊掉了下巴。
    严雅宁继续说道：“还有……”
    ！！！
    还有？洪林峰是老天的私生子吧？许明发心里好不平衡，他咋什么都没有捞到呢。
    “他还有一个异能，是异度空间。但凡被卷入异度空间，再被扔出了，整个人不过一团碎肉。目前，我们知道的只有这么多。”
    一时之间，沉默下来。难怪s省的行动越来越张扬，有这么牛逼的老大，b市肯定拿他们没辙。
    林悠然和林宝儿谢过许明发、景秀和严雅宁后，起身离开。
    “对了。”林宝儿想起来什么似的，突然坏坏一笑，对景秀说道：“以后晚上动静小点。”
    景秀目瞪口呆！坑！人！呐！慌忙地看向严雅宁，只见前一秒还面色冷漠的严雅宁，立刻面色发红，从脖子一路红到头顶。
    严雅宁狠狠瞪了景秀一眼，掉头就走。
    老婆大人，雅宁，小宁宁，qaq，我错了……
    离开j市的时候，天色已经大亮。夏季清晨的气息还很清新，车队驶过的街道一片寂静，恍惚间，似乎回到了末世前，一大早起床街道上没有什么人，匆忙地买个包子赶去上班的日子。
    天下没有不散的筵席。车队到达岔路口，一行人终于分道扬镳。原本离开b市时候的团队，格局全变，完全是另一幅模样。
    兄弟团里，赵立俊确认了感染丧尸病毒，被赵明君亲手解决了。科学研究院目前由张成领队，他的目的达到了。严雅宁一直和景秀呆在苍鹰猎人团的越野车里，不再回到科学研究院的专用车辆里。变化最大的还属苍鹰猎人团，出发的时候八个人，回去少了三个！
    林悠然、林宝儿、眼镜仔同坐面包车和唐家军同路，前往s省。
    “悠然、宝儿，我……”眼镜仔在主驾驶座上，通过后视镜看看后面，欲言又止。
    林宝儿不闻不问，林悠然从后视镜里与眼镜仔对视一眼：“想说什么？直接说。”
    眼镜仔红着脸，大气都不喘地快速说道：“刚才没有帮你们说话，对不起。”
    林悠然失笑，没有想到他要说这个，看向眼镜仔的眼神和善了许多。刚才的情况，连许明发都不曾出面说什么，她当然理解。
    她们车里的气氛好了，唐家军的车里，气氛相当糟糕。
    “什么？唐少，我不要下去。我不要下车。”尤亮死死抱着唐麟的胳臂哀求。她不要下去，不要。她，她刚才只是冲动了。
    唐麟对着开车的成员喊道：“停车。”一把将尤亮扔出了车外。如果不是在b市的人面前太丢人，他之前在j市就把她扔下了。一个什么都不会的女人而已。
    唐棣满意地合上眼休息，“下一次，别再找这么拎不清的女人。”
    唐麟尴尬地点头，乖顺地像是小绵羊。
    尤亮傻傻的看着唐麟的车离开，想起后头紧跟的面包车。她不躲不闪地站在路中央，双手张开，挡在林悠然的车前。
    林宝儿怒了，这人还没完没了了。“眼镜仔，开过去。”
    眼镜仔哪里敢，那是人又不是丧尸。
    林宝儿眯起眼，突然一笑。“绕过去，跟上前面的车。”她感觉到了，大毛、二毛、小毛的气息，交给它们好了。
    眼镜仔连忙应了，猛打方向盘绕开尤亮，快速跟上前面的车。
    留下尤亮绝望地张开双臂，站在原地……
    片刻后，三只丧尸如林宝儿预料的那般，看到了尤亮。
    林二毛指指尤亮，嗷嗷，小树林里老大不爽的人。
    小毛看看她，嗷嗷。怎么办？吃了她？
    大毛一巴掌甩在林小毛的脑袋上。嗷嗷。不能吃人肉，教训她！
    被丧尸教训的人，哪里还有活路呢。尤亮在失去意识之前，似乎看到了一个美妙的场景――林悠然爱她入骨，甚至为她挡了丧尸的一爪子……她的嘴角带笑，缓缓倒下……真好！林悠然还爱着她呢！
    小毛心虚地看了看爪子，嗷嗷。被我玩坏了……
    大毛嗷嗷两声。没事儿！坏了拉倒。

　　☆、第64章 

几天日夜兼程的奔波后，林悠然、林宝儿、眼镜仔三人终于抵达了s省。s省的主要地形为山地，海拔高，多阴雨。
    他们到达s省的这一天恰好是阴雨绵绵的天气，天空阴沉，细雨如针尖牛毛翩翩洒下，飞落入人间。
    林悠然等人在唐棣的带领下，连最基本的血液检查都没有做，直接将车从城门大摇大摆地开进了城。刚一进城，林悠然就发现了s省与b市的天差地别。不仅是天气、地势上的区别……更多的是s省里的人，不一样！真如传言中所说，s省里聚集了许多异能者。
    “悠然、宝儿，你们看。”开车的眼镜仔冲某个方向指了指。
    林悠然之前也发现了――街道上，一男一女两个异能者正冒着绵绵细雨在比拼。围观的人也不管飘然而下的小雨打在身上，远远地看着，没有一个人上前阻止。普通百姓是不敢，异能者是乐得看热闹。
    这两人一个速度极快，一个力量极大。速度很快的男人，瞬间化作一道黑影从力量型的女异能者面前闪过，女异能者被他的张狂激怒了，她的力气相当大，不管三七二十一，冲着黑影一拳打去。黑影快速躲过，女异能者如钢铁一般的拳头击中地面，凹了深深的一个坑。
    “s省不管束异能者吗？”林宝儿凑到林悠然耳边问道，一团湿热的气息喷吐到林悠然的耳根。
    林悠然的耳朵瞬间红了，有些不自然地躲了躲，“这也许是s省异能者多的一大弊端了。让自认为高人一等的异能者和普通人相处，和平共处是不可能的。”
    林宝儿眼中闪过一丝笑意。自从那天以后，她和姐姐没有再做什么了。今天到了s省居住下来，是不是要再和姐姐做一下好开心好星湖的事情呢？虽然连日的奔波有点辛苦，但是姐姐有清心诀，恢复体力什么的一定没有问题的吧！
    想到这里，宝儿迫不及待地期待夜晚的到来！
    前头的眼镜仔不自然地摸了下鼻子，没有吱声。在他的心里，他的确比普通人高了那么一丢丢。真的只有一丢丢。
    唐棣没有给他们休息的时间。回城第一时间带着他们去了s省的行政中心，一行人在一处戒备森严的关卡下车，步行进入。
    与b市办公楼状的行政中心不同，s省的行政中心竟然是……一栋古宅？古宅是全木质的结构，安详地置于山下，平静而肃穆。古宅前面有一条笔直的大道通进古宅内，奇怪的是那条路上没有像城市的道路一样铺上了混凝土，反而是乡村里的土路。
    “唐队长，怎么s省的办公地点在这里面？”眼镜仔诧异的问道。
    唐棣笑得和蔼可亲，“洪哥不爱呆在那些冷冰冰的混凝土里面，他喜欢贴近自然一些。”
    林悠然挑眉，心里闪过一丝了然。据严雅宁所说，洪林峰的异能有一项是控土，那他自然会喜欢与泥土贴近的地方。混凝土不在他的控制范围之内，他转移办公地点很正常。
    “这样也好，亲近自然。”眼镜仔的想法与林悠然一样，面上却是笑呵呵的乱扯。
    唐棣带领着林悠然、林宝儿、眼镜仔朝古宅走去，还不等他们进入古宅的大门，被全副武装的两个士兵拦下。
    “请您交出身上的武器与危险物品。”这两个士兵是唐棣出任务后新来的，没有见过洪林峰的心腹手下，更不知道他从来不需要接受检查。
    唐棣也不恼，依旧一副笑眯眯的模样。“我的武器是洪哥批准携带入内的。”
    洪林峰为了自己的安全考虑，从来不允许任何人携带危险品见他。但唐棣是他的心腹，不是嘴上说说的心腹，是真正百分百相信的心腹，所以才会特例批准唐棣携带武器进入。万一有人刺杀他，唐棣又在身边，他不希望他的心腹受伤。
    唐棣也一直以身为洪哥的心腹为荣，洪哥批准他携带武器进入，一直只他最感动的事情。
    两个士兵没有为难他们，其中一个大步走向内间报告，另一个保持着严格地军姿站在他们面前。
    很快，进去的士兵小步跑了出来，紧接着古宅里出来一个身材高挑、妖艳性感的火爆美人。美人穿着末世前办公室女白领常穿的西装套装，脚下踩着身高利器恨天高，低低的领口下丰满的胸部呼之欲出。
    林悠然看了那个女人一眼，目光落在她丰满的身材上，抽了抽嘴角，这身材真不知道是该夸她火辣，还是该说她吓人。
    林宝儿见姐姐的眼光一直黏在火辣美人的身上，眼神一暗……心里小人欢快的跳舞，太好了，今晚的理由找到了！吃飞醋肆意折腾一夜什么的，想必姐姐一定不会拒绝的吧！
    “唐哥，欢迎回来。”火爆美人伸出柔胰和唐棣握了握手，然后看向眼镜仔与林悠然、林宝儿。“这三位是……”
    唐棣连忙解释，“我从b市邀请到s省来做客的客人。”
    火爆美人心中了然，落落大方的和她们打了个招呼。“你们好，我叫秦萌萌，很高兴认识你们。”
    非常客套的场面话，眼镜仔的脸刷一下红了，耳朵都快要滴出血来。
    林宝儿抢在林悠然面前握住秦萌萌的手，“你好，我是林宝儿，这位是林悠然，那个话都说不出来的是眼镜仔。”
    “你们好。唐哥，洪哥正在办公室里等你。你们请跟我来。”说着，率先进了古宅。
    眼镜仔低着头，看着褐色的泥土路面，眼神时不时飘向秦萌萌，以及……她扭动的臀部。咳咳，非礼勿视，非礼勿视，眼镜仔连忙低下头，继续眼观鼻鼻观心。
    走了十来分钟，林悠然发现，古宅内几乎可以用人迹罕至来形容。除了身前带路的秦萌萌，他们只遇到一个行色匆匆的男人。这里真的是行政中心吗？林悠然心里疑惑。
    “几位请进，洪哥在里面。”秦萌萌将他们带到一处雕花大门前，客客气气地对他们说道。
    唐棣对秦萌萌也相当客气，却也十分生疏，“多谢秦小姐。”
    洪林峰看起来是一个非常普通的中年大叔，坐在雕花大椅上，胖胖的啤酒肚凸显出来，谁都想不到这个中年男人竟然会是双系的异能者。控土、异度空间，只要拥有一个，就能说是天大的机遇了。
    “洪哥，我回来了。”唐棣压抑下内心的激动，对洪林峰恭恭敬敬地说道。
    洪林峰从书本间抬起头，轻轻地在书里插入一张书签，合上书。双手十指交叉扣起，和蔼地问道：“任务完成的如何了？”
    “没有让洪哥失望，我们从峭壁悬棺活捉了一只变异的古尸，已经被b市科学研究院的人带回了b市。”
    洪林峰点点头，满意地赞扬道：“你做的很好，谢谢你为全人类做出的贡献。”
    唐棣激动地说道：“为洪哥办事是我的福分，哪里要洪哥谢我。”
    洪林峰一副翩翩君子的模样，非常绅士地向林悠然味道：“这位小友，不知道可否自我介绍下。”
    “我叫做林悠然，是一个异能者。洪先生，你是知道b市的情况，我们异能者在b市根本无法生存……”林悠然做出为难又伤心的样子。“听说s省可以收留异能者，我和宝儿就一起来了。”
    洪林峰的目光飘向唐棣，唐棣微不可查的点了下头。唐棣知道跟他来的三人都有异能，林宝儿是可以操控部分丧尸，眼镜仔是双眼可以释放出强力光线，至于林悠然的能力，他只知道他可以感知一定范围内的事物。
    洪林峰却对三人的能力丝毫不关心，关心地问道：“你们在b市过得还好吧。有没有被为难？”
    “谢谢洪先生的关心，我们被发现有异能后，就选择和唐队长一起来了s省。”
    洪林峰又道：“来了s省，不要拘束，就跟回了家乡一样。s省就是异能者的第二故乡。”
    见眼镜仔露出感激的神色，洪林峰又道：“我会让唐老弟给你们安排好住处。你们以后就在s省住下来，为s省的建设，为人类的明天出一份微薄的力量！”
    林悠然心里大骂，老狐狸！老奸巨猾，先关心他们，再给他们扣高帽，为人类的明天做贡献？不知道是真是假。“多谢洪先生的关心和美意。”
    眼前的小姑娘没有应下他后面的话，洪林峰没有多想，继续问：“只是不知道小友的异能是什么？”
    “我的异能是感知，我可以感知到一定范围内的事物。”
    洪林峰微微地眯了下眼，慈祥地笑道：“那小友的感知范围是如何呢？”
    林悠然故作自负，“这片古宅绰绰有余。”
    洪林峰试探道：“不知道小友可试过往人的身体里感知。”
    林悠然心里咯噔一下，看来洪林峰也知道异能者体内的小珠子。她为难地说道：“没有试过，不过探入人类体内干什么？看病吗？”
    洪林峰哈哈一笑，“我只是觉得小友的异能很独特。若是我老头子以后身体出了毛病，还要麻烦小友给我看病呢。”又问林宝儿道：“这位小友长得冰雪可爱。”
    林宝儿没接话。
    洪林峰完全不像一个长期的上位者，脾气非常好。“小友的异能是什么？”
    “操控丧尸。”
    洪林峰大惊！保持着和善的语气问道：“小友可以操控丧尸？”
    林宝儿解释道：“是的，不过一次只能几只。”语气里带着小女生失落时的沮丧。
    洪林峰稍稍松了一口气，如果可以操纵大波的丧尸的话，这个女孩必须对他忠心耿耿，否则绝不能留。

　　☆、第65章 

洪林峰对于眼镜仔的强力光线倒是不太重视。强力光线这个异能的确很奇特、很稀有，可是再奇特再稀有，也不过是一个攻击丧尸的手段罢了。同样的，风系、水系、冰系异能者一样可以砍丧尸，就算没有异能者，枪支弹药都能置丧尸于死地。
    就算他的心里再不重视眼镜仔的异能，他的脸上依旧摆着关心、慈爱的笑容，“你的异能很稀有，希望你可以将它好好发展，为人类和地球的未来努力。”
    眼镜仔红着脸，狠狠地点下头。
    洪林峰的视线又转向林悠然和林宝儿，相反的，他对她俩的异能相当好奇。感知不必说，无论是防身还是攻击，这个异能都有很大的用处。更重要的是控制丧尸，往小了说，如果可以控制丧尸攻击别的丧尸，岂不是无敌了？
    再或者，如果可以命令丧尸攻击指定的人的话……
    想到这里，洪林峰笑着对唐棣说：“唐老弟，辛苦你给他们安排好住处了。”
    唐棣当然明白上司的意思。每一个进入s省的异能者，洪林峰都会见一面，与对方聊一聊天，判断对方的异能到底是什么。一般来说，洪林峰压根不会想到安排住处，但凡洪林峰提及需要安排住处的人，都是需要特别拉拢的。“洪哥，你放心。他们是我从b市里带出来的，我一定安排的妥妥帖帖。异能公寓里还有地方，不如就让他们去那里暂住吧。”
    “几位小友打算在s市做什么工作？不知道愿不愿意加入唐家军？”洪林峰建议道。
    林宝儿赶着和姐姐做羞羞的事情，扭头看向林悠然，询问她的意见。
    林悠然考虑的稍微多了些，加入唐家军有利有弊，弊端自然是一旦加入就和s省、唐家军、洪林峰绑在了一根绳子上，好处当然也有，至少在s省不会被人轻视。
    “多谢洪先生美意，我们刚做完任务，目前想先做休息，短期内不想出任务。”
    倒是眼镜仔咬着唇，考虑了一会儿道：“我愿意加入唐家军。”
    洪林峰见主要目的没有达成，也不强求。“两位小友可以再考虑考虑，如果改变意见了，随时可以来找我。”然后，洪林峰亲自起身送别他们到门口。“几位小友有什么麻烦，尽可以来找我洪某人。”
    林悠然与林宝儿道别后离开，隐约听到身后洪林峰对秦萌萌说道：“萌萌，先带这三位小友去异能公寓，安排一处住所，再带这位先生去做一个测试。去前面交代一下，我和唐老弟有话要说，别让其他人打扰。”
    林悠然一边走着，一边不动声色地放出一丝意识，潜入了洪林峰的脑子。顺着脑子中的沟壑一路摸索，她在洪林峰的脑子看到了两颗米粒大小交相辉映的小珠子。一颗墨绿色，一颗浅蓝色。
    林悠然没有想到洪林峰的实力竟然如此强大，在人类中绝对是数一数二的强者，难怪可以成为一方霸主！
    洪林峰隐约感觉到有什么无法看见的东西围绕在他的身边，想到林悠然的异能，心里一紧。难道是刚才那位小友？于是，洪林峰咽下原本准备对唐棣说的话，转而道：“此次任务辛苦你了。我们s省为了人类兢兢业业，我们的士兵、异能者为了人类的未来牺牲了生命，可是没有想到b市的人会如此过分。如果可以把异能者都集齐在s省，既可以保护他们，也可以共同抵抗b市的阴谋。”
    一番话说得慷慨激昂，气愤不已。好像他真的为了人类的未来随时准备牺牲一切似的。
    林悠然听到这番话，再对比他并没有尽到眼底的愤怒，勾了下嘴角，收回了意识。无论洪林峰是真的那么伟大为了人类牺牲一切，还是虚假的作秀，都与她无关，她绝对不会冒险加入洪林峰的亲信阵营。
    秦萌萌扭着妖娆的身段，走到眼镜仔身边，问道：“你们是从s市出来的？”
    眼镜仔红着耳根，扭捏地小声道：“是的。我是b市猎人苍鹰团的成员。”
    ……
    秦萌萌和眼镜仔搭着话，两人说说笑笑走在前面。林宝儿和林悠然手拉着手，心里不停地琢磨一会儿的幸福生活，越发心急起来，恨不得立刻插上翅膀飞到公寓里去。
    异能公寓离行政中心距离挺近，四人坐着面包车，行驶了十几分钟，到达了目的地。
    异能公寓看起来是一个相当平常的住宅小区，一栋楼里面的格局有些像宾馆内的布局，一条长长的廊道两边是隔开的小房间，完全没有b市的异能者居住的公寓豪华。林悠然和林宝儿两人住一间，房间旁边是眼镜仔和唐家军里的一位落单成员刚好凑成一间。
    秦萌萌漫不经心地提起：“我知道b市提供给异能者的公寓相当豪华。可是我们s省，异能者多，而且洪先生主张节俭，只能辛苦你们两个人住一个单间了。”
    林宝儿心不在焉地听了她说话，随口应了一声。“恩。”
    秦萌萌当她累了，非常识趣地说道：“两位好好休息。”说完，体贴的关上门，带着眼镜仔前往不远处的测试中心测试体能和异能。
    当秦萌萌和眼镜仔都离开后，林悠然摸了摸宝儿的脑袋，“宝儿，怎么了？看你一直心不在焉的。”
    林宝儿的脸……刷的一下！红得透透的。她能说她一直在想除了手指还有没有什么新的办法让姐姐开心吗？
    林悠然捧起宝儿别过的脸，暧昧地笑道：“想什么呢？脸都红了。”
    林宝儿一把勾住林悠然纤细的脖子，狠狠地吻上去。舌尖的触碰与纠缠，让林悠然全身一颤，好像过电一般，麻酥酥的。
    两人拥抱着，亲吻着，不知不觉来到床边。
    林宝儿的冰凉的双手，在林悠然的身上游走着，冰凉的触感让她的肌肤不自觉地冒出了一粒一粒的小疙瘩，让她忍不住颤抖。冰凉的手掌游移过的地方，紧接着是从心底喷发出的难以抑制的火热。
    林宝儿余光看见姐姐享受的模样，心里的满足感大大的！
    为了让林悠然美丽的脸庞露出更美妙的表情，林宝儿的双手更加轻缓更加暧昧地抚摸过每一寸肌肤。姐姐的皮肤很好，很滑，手感相当好，林宝儿的双手在林悠然的背部留恋了很久才恋恋不舍的下滑。
    林悠然被林宝儿撩拨地浑身发软，往床上一跌，正和了林宝儿的意。
    林宝儿的双手一边煽风点火，她的嘴唇也不停歇，离开林悠然的薄唇缓缓向下。精致的下巴，美妙的脖颈，纤细的锁骨，圆润的丰盈，光洁的腰腹，每一点每一寸，她都没有放过，用唇舌一点点扫过。
    终于，林宝儿的目光落在林悠然包裹住纤长笔直的双腿的牛仔裤上。冰凉的双手触及敏感的腰腹，让林悠然不自觉地颤抖了一下，随后是柔软的唇舌，一点点向下……
    林悠然脑海中一片空白，双唇间溢出出一声美妙的叹息。
    #我的妹妹是学霸！举一反三能力强！#
    #还是想打死那对教坏妹妹的狗女女！#
    #小妖精，你真磨人！#
    片刻后，林悠然身体猛地紧绷住，灵魂离体般的茫然，让她的身体微微颤抖。
    林宝儿双手撑起，身体微微向上，凑到林悠然耳边，小声说道：“姐姐，用意识包裹住我的指甲。”说着，人类的指甲逐渐褪去，黑亮锋利的指甲缓缓加长。
    林悠然的意识还没有恢复，双眼无焦距地看向林宝儿，下意识地顺从林宝儿的话，薄薄的意识覆盖上了宝儿的长长的指甲。
    缓缓的恢复意识的林悠然发现林宝儿的企图，还来不及阻止！
    林宝儿坏坏一笑，指甲挑动某一处的敏感，林悠然立刻又失去了意识！
    ……
    林宝儿！我饶不了你！腰酸背痛的林悠然，心里默念着清心诀，体内精气神快速转动，恢复体力。
    在林宝儿没有防备的时候，意识化为柔软的绳索，将林宝儿的双手扣在床头。
    “姐姐？！”林宝儿诧异地看向林悠然。
    林悠然翻身轻轻地坐在林宝儿腰上，俯下身凑近宝儿，“该轮到我了！”
    林宝儿的眼前正是林悠然雪白的浑圆，脸上一热，傻乎乎一笑，硬是挪不开视线……被□□的后果就是腰酸背痛的疲倦。

　　☆、第66章 

第二日一早，当林悠然的意识逐渐回笼，脸上不禁一热，为昨晚的疯狂而羞涩。
    她缓缓睁开双眼，眼前是林宝儿一双璀璨如同空中最美丽星子的双眸。
    林宝儿凑上前去，撅起小嘴，在林悠然的薄唇上落下一吻。“姐姐，醒来了？睡得好吗？”
    林悠然眯起眼，神色有些不善。“你还好意思问我这个？”
    咳咳……林宝儿尴尬的挠了下头，昨天姐姐安睡后，她一时没忍住亲亲啃啃舔舔的，又把姐姐给弄醒了，然后又是一番疯狂。
    但是，这绝对不是她的错！是姐姐不好，睡得那么撩人，引诱她！
    林宝儿喏喏道：“是你……太……”
    林悠然危险地笑了，“你说什么？”
    “是姐姐睡得太诱人了！”林宝儿在林悠然危险的眼神下鼓起勇气说道。
    完了，孩子不教训不行了！蹬鼻子上脸了。不得了了。这么想着，林悠然危险地凑近林宝儿的耳朵边，白皙的手指一路滑落到宝儿的腰腹，暧昧又危险地打转，“姐姐觉得，宝儿也好诱人，怎么办。”
    林宝儿脸上一红，不说话了。
    林悠然一笑，翻身覆在宝儿身上，又是一场爱入骨髓的疯狂。
    当林悠然和林宝儿洗漱完毕，离开公寓的时候，已经到了中午了。s省的发展不错，她们来的时候，看到了路边似乎有一家类似饭店的地方。两人最近吃玉米饼、吃罐头，最好的食物只有烧烤，吃的算是够够的了。发现了饭店之类，必须要去好好吃一顿！
    依旧是那辆小面包车，依旧是林悠然和林宝儿两人。两人在名叫“今食楼”的建筑门前下了车。
    今食楼的确是一家饭店，却不是普通的饭店。
    s省作为全国的安全基地中，异能者最多的安全基地，才有了这一家专门为异能者准备的饭店。其实也不能说普通人不能进去，只是今食楼需要用尸核来付款。普通人每天辛辛苦苦只能赚取糊口的玉米饼，根本不可能有尸核。
    林悠然和林宝儿两人大大咧咧进了今食楼，才一进门，惹来了一片侧目。且先不论s省的异能者之间不说都认识，至少都眼熟，这两个小姑娘是从哪里冒出来的？再说这两人，一个身材高挑，腰细腿长，另一个还带着点婴儿肥，嘟嘟的可爱，两个美女进门引起自然引来了不少人的暗自打量。
    偏偏好巧不巧的是，唐麟也在“今食楼”里。
    “宝儿，来这里。”唐麟看到今天与众不同林宝儿的那一刻，心里一跳，他自认为和林宝儿很熟悉了，非常自然的打招呼。
    林宝儿对这人没有什么好感，和尤亮两人不过是一路货色。但唐麟好歹带着她和姐姐一路来了s省，听到唐麟的呼喊冲他点了下头，算打过招呼了。
    唐麟的脸刷一下子黑了。
    他同桌的狐朋狗友不怕他，笑着调侃他道：“唐少，不是说和那个小美人认识的吗？不是说叫来陪吃个饭吗？看来人家不理睬你啊。”
    唐麟阴沉着脸，不说话。
    他和b市的人共同执行了峭壁悬棺的任务，一路上当然看出了林悠然和林宝儿这两个人非比寻常的关系。虽然他对林宝儿的确有点觊觎之心，可也不是非她不可。最重要的是，林宝儿和林悠然两人都是异能者，他没必要为了点美色，得罪两个对唐家军有用的助力。
    他是喜爱萌萌哒的可爱小女生，他是色，可他不是没脑子的人。
    被同桌的狐朋狗友一激，唐麟的后槽牙狠狠咬住，林宝儿！不就是个女人么，一次一次不给他面子。在外头拿你没有办法，到了s省还不是任由他宰割！
    林悠然正在询问今食楼里的菜价，没办法，穷啊！她的小红珠几乎都给了许明发了，身上只剩下少量的小红珠和大量的小黄珠。小黄珠她打算留给宝儿做零食的！
    经理原本不打算搭理这两人的。虽然长得不错，把自己打理的干干净净，衣衫整洁，可是明显是旧衣服了。而且，异能者手里攥着大把大把的尸核，哪里会在乎菜价。他估计，这两姑娘十有□□被什么异能者给养了，这年头，容貌不能当饭吃，异能才能当饭吃。
    经理见到s省几乎可以横着走的唐少招呼这两人，他才意识到。这两人可能就是传言里唐少从b市带回的两个美女异能者，小老头经理连忙扯出大大的笑容。“两位贵客，小店作为s省唯一一家饭店。菜价绝对公道，两人一顿饭吃饱饱的，只要五十个尸核。吃好点可能就要八十个了。”
    ……五十个？还好意思说公道！b市一个尸核能换半个玉米饼。五十个尸核能换二十五个玉米饼，普通人一家三口能吃三四天了。
    无奈林悠然囊中羞涩，小红珠估计只有二三十颗了。
    林宝儿发现姐姐难得的逖，噗嗤一笑。“姐姐，你一个人吃就行了。我不需要。”她是丧尸，外表再像人类，她的本质还是丧尸。对熟食是敬而远之的，相比起来，她更喜欢带着一丝血腥的生肉。
    林悠然这才想起来宝儿的大爱是生肉和小珠子。还不等林悠然说话，唐麟大少爷从里面悠悠的走了出来，身后还跟着两个狐朋狗友。
    “我说，宝儿，不如到我这里来吃一顿？我请客。”两人都是异能者，可一个的异能是控制丧尸，s省范围内一只丧尸毛都看不见；另一个是感应和探测，属于防御类。所以唐麟才敢如此有恃无恐。
    林大、二、小毛呵呵龇牙，一只丧尸毛都看不见？：你确定？！
    经理见唐少发话了，乖乖站在一旁做壁纸。一言不发。
    林宝儿冷笑，“多谢唐少，不需要。”
    唐麟似乎就在等着林宝儿的拒绝，他听到这话眯了眯眼，哼的一声。“宝儿这是不给我面子了？”
    林悠然侧身，挡在林宝儿身前，“多谢唐少美意。我们姐妹两吃的少，不需要两人份。”
    唐麟扯了扯嘴角，一只手抬起，想要勾起林宝儿的下巴。林宝儿眼中一丝冷光闪过，微微后退半步，躲开了唐麟的手。
    “唐少，我们姐妹不想吃你请的饭，你没必要强人所难吧。”
    唐麟呵呵一笑，“你说不想就不想的啊？”口气陡然变冷，“也要问问我s省的唐麟，愿不愿意！想不想！”
    贱人有三宝，无赖、威胁和下药。
    唐贱人直接先是用上了无赖，现在又在威胁，估摸着下药十有□□也不远了。
    林悠然左手一把握住唐麟还要不知分寸的右手手腕。
    唐麟诧异地看着林悠然，憋着一口气，使劲儿拽了拽，林悠然的单手捏地紧紧的，纹丝不动。林悠然的异能不是感知吗？怎么体能也如此强大了？
    这下子，唐麟想起来了，林悠然不光是异能强大！前往j市的一路上，林悠然的一把□□砍杀了丧尸无数。想来，光轮体能，被苍鹰队收做一员的，绝对弱不到哪里去。
    唐麟哪里知道，他的手腕其实是被林悠然的意识给固定住了。
    唐麟有些后悔，他还是看轻了这姐妹两。可现在的问题是――是继续威胁，还是化干戈为玉帛呢。
    唐麟身后的两人相视一笑，眼中是不谋而合痛快。从小到大，唐麟压在他们头上太久了！哪怕末世来临了，唐麟和唐棣都只是普通人，竟然依旧可以成为s省的“头龙”。凭什么？现在被一个女人给虐了，简直是……太爽了！
    心中虽然这么想，可唐麟身后的狐朋仍旧站在“好友”一边似的，愤怒地说道：“你胆子也太大了，敢对唐少动手。”
    狗友也应和道：“你也太不把唐少放在眼里了。”
    狐朋和狗友大声的嚷嚷，把今食楼内所有人的眼光吸引到了他们的身上。
    唐麟发现，他现在只能继续一条道走到黑了。否则，唐家的脸都要被他丢光了。唐家的人，可以仗势欺人，绝对能仗势欺人还欺负不了人家！
    林悠然不想给“狐朋”和“狗友”两人当□□使，也不想从此在s省被人踩着走。今食楼里大部分都是异能者，一旦觉得她俩好欺负，以后虐起她两绝对不会手下留情的。
    林宝儿也是一样的想法，她见唐麟的手腕被林悠然握住，走上前，挑衅道。“唐少，我就是不吃，你想怎么样？”
    唐麟咬牙切齿，“那你就是和我唐家作对！”说完，另一只手化为掌，重重地打向林悠然的大动脉。唐麟虽然没有异能，但是力气绝对不小，身手也够灵活。如果不是林悠然有意识助阵，绝对不是唐麟的对手。
    林悠然右手握住唐麟的左手手腕，两人四手交叉，唐麟完完全全被控制住了。
    冷哼一双，林悠然双手齐齐外掰，卡啦两声，唐麟的手腕处的手骨竟然应声而断！

　　☆、第67章 

唐麟忍不住发出了一声惨叫。又痛又惊地看着他软趴趴的双手，再看向林悠然的眼神恨不得把她生吞了。
    唐麟身后的“狐朋”和“狗友”也惊呆了，这女人也太狠了吧！唐少也是找死，明明之前就认识这两人，竟然还把母老虎当成加菲猫来对待，可不是找死么。
    狐朋和狗友对视一眼，他两可都是普通人！遇到不给唐家面子的异能者怎么办？还能怎么办，撤呗！
    于是，两个人一人一边搀扶着唐麟直奔s省医院而去了。
    原本今食楼里，还在审视林悠然和林宝儿的异能者，咕嘟一声咽下一口口水。不约而同地觉得手腕处一颤，额角一滴冷汗，感叹女人生猛的同时，又对唐麟报以无比的同情。唐少……肯定很疼吧。
    异能者们通过这事儿知道两个初来乍到、人生地不熟的女人真的不是好欺负的。可是有些好事的异能又隐隐有些激动，那两个女人得罪唐少，还掰断了人家手骨，虽说现在s省医院仍旧正常运营，唐少的手好好休养能痊愈，但他们的梁子百分百是结下了。不知道以后这两个女人会被唐家怎么教训呢！
    想想还有点小激动呢。
    接下来，姐妹两人吃个饭，引来了无数若有若无的打量目光。
    “姐姐，吃这个。”林宝儿双手垫在桌面上，脑袋搭在双手背上，喜滋滋地看着林悠然吃饭。
    林悠然吃得很优雅，不急不慢，丝毫没有异能者第一次吃到热腾腾饭菜的迫切。
    “你也尝尝，味道不错。”说着，林悠然捡起一筷子醋溜白菜到林宝儿面前的空碗里。
    姐姐居然还记得她喜欢吃醋溜白菜？变成丧尸后，林宝儿的口味发生了天翻地覆的变化，对于记忆中相当喜欢的醋溜白菜已经无爱了。可是，那可是姐姐夹给她的醋溜白菜！能和一般的醋溜白菜相提并论么！
    林宝儿美滋滋的吃掉了。
    林悠然又给夹了一筷子。
    林宝儿又美滋滋的吃掉了。
    ……几次过后。
    林宝儿苦哈哈地看向对面眼中透露出几分狡黠的林悠然，她现在是食肉动物啊，再好吃的醋溜白菜在她的嘴里跟吃草没两样……姐姐，你忍心看宝儿吃草么！林宝儿水润的大眼睛这么说道。
    林悠然用手稍微遮掩了下翘起的嘴角，恶趣味来了，挡都挡不住。坏心的林悠然又默默地给林宝儿夹了一筷子醋溜白菜。
    林宝儿眯起眼，打量了林悠然眼中流露出来的愉悦。扯扯嘴角，笑得无比灿烂，微微起身，越过桌面趴在林悠然耳边小声道：“姐姐是怕宝儿吃不饱，晚上不出力吗？”
    ……刷得一下林悠然脸红了。妹妹什么时候这么……鬼畜了？咳咳，专心吃饭。
    经理看两个小姑娘在掰断了唐少的手以后，居然还有闲心思慢慢悠悠的吃饭，而且好像还真……打情骂俏？！实在是跌掉了旁人的眼镜。
    出乎所有人意料的是，在好事者的观察下发现，林悠然和林宝儿啥事都没有。更有“知情人士”透露到，唐少的确找唐棣告状来着，唐棣也打算好好教训教训这两个乳臭未干的黄毛丫头。但，被洪林峰发现了，得知事情的经过后，洪老大表示此事唐麟有错，异能者在外面生活不易，这件事就算了。
    “知情人士”的话，让原本在异能者心里地位极高的洪林峰，一下子又上了一个台阶。
    不畏b市的强权收留异能者、给异能者活路、大公无私、赏罚分明，简直是异能者们指路的明灯。
    当然，也不乏脑补“真相帝”，认为这一切都是林悠然、林宝儿、唐麟、唐棣、洪林峰一起演的一场戏。这个说法被大多数异能者嗤之以鼻，没看到唐少还在医院里么，用一双手来演戏，至于么！
    极其少的一部分异能者听到此事后，扯了扯嘴角，无论是不是一场戏，最后得利的只有洪林峰而已。
    洪林峰在收到下面回复的异能者们的态度后，笑眯眯地像尊慈祥的弥勒佛。异能者又怎样，无论哪个时代，永远不乏野心家和政丨客，往往他们才是最后的赢家。
    “唐老弟，这次的事情，让唐麟受委屈了。”洪林峰如此对唐棣说道。
    唐棣低下头，“洪哥，这么说就见外了。那两个小丫头对洪哥有用，我那个不争气的小子受点委屈算的了什么，只要洪哥发话，要他的命都没有问题。”
    洪林峰一副感动得不行的模样，眼中泪光闪烁。“真是我的好老弟。哥哥，谢谢你。”
    “我还要恭喜洪哥在异能者中威望到达了巅峰。以后与b市的对战，我们又多了一份把握。”
    “呵呵，我也没有料到会有这个意外呢。”没有料到？那知情人士又是从哪里来的呢？
    洪林峰和唐棣两人又是好一番兄友弟恭、相亲相爱。
    林悠然缓缓地收回了意识，自从她发现洪林峰似乎对她的意识监控有若有似无的防备后，再也没有近距离观察过洪林峰，但是远距离的偷听还是可以做到的。
    果然不出她所料，就洪林峰对她两的态度来看，一时半会儿绝对不会动她们。不仅不会动她们，还要想着法儿地向她们施恩。
    林宝儿发现林悠然睁开眼，如有所思的样子，关心地凑上前，“怎么了？”
    林悠然想了想，故作深沉道：“果然还是技术人才好，哪里都能吃得香！”
    说得林宝儿莫名其妙，一肚子疑惑。
    林悠然解释道：“意思就是，以后咱们可以放心地在s省过一段悠闲的日子了。只要不像螃蟹似的横着走，咱们肯定安然无恙。至于某些别有用心的拉拢，就当不知道。”
    按照洪林峰谨慎的性子来看，不会对她们怎么样。最多拉拢、再拉拢。
    林宝儿乖乖地点头，又问：“那姐姐有没有发现洪林峰在说丧尸的事情？”
    林悠然的表情放松，“那到没有。”
    ……虽然没有被发现，可是还是要严厉地批评教育！林悠然锋利的双眼刮向林大、二、小毛三只！
    林大毛、二毛、小毛低着脑袋，双手背在后头，跟被老师罚站的小学生似的，老老实实地站在林悠然和林宝儿面前一动不动。
    林悠然严厉地道：“知不知道错了！”
    三只丧尸灰溜溜地站在她们面前，一言不发。
    林悠然皱眉，今天她和宝儿回到公寓后，被房间里突然出现的三只丧尸狠狠地吓了一跳。s省因为异能遍布的原因，所以防御没有b市那么严密。可这不代表s省就是安全的，对于丧尸来说，s省比b市更加危险。遍地的异能者啊，大、二、小毛就算是变异的进化丧尸，也对付不了那么多异能者！更何况，据这三只丧尸所说，它们是从防备最薄弱、人最少的地方溜进来的。
    叙述的地点，赫然就是洪林峰办公的古宅。简直……不知死活！
    所以林悠然才会紧张地去探听洪林峰与唐棣的谈话，好在这三只速度够快，古宅人又少，洪林峰又没有发现它们。反而让林悠然听到了洪林峰的那一番话，从而证实了她的猜测。
    “知不知道s省有多危险！你们竟然敢跑进来，来贡献尸核的是吧！”林悠然用意识将房间一层层地包裹住，隔绝了里面和外头的声音，防止被人听到后，大声训斥三只。
    林小毛撇撇嘴，憋不住了，委屈地嗷嗷。主人、老大都不在，我们是家养的！
    林大毛和二毛不敢反驳眼前凶巴巴的主人，偷偷瞄了一眼林悠然，匆忙低下头，听了小毛委屈地嗷嗷后，纷纷委屈的点头。就是！它们是家养的丧尸，不是野生的！
    林宝儿干咳一声，凑到林悠然身边，替三只说话。“姐姐，不生气了。它们也是好久没有见到我们，三只娇弱的丧尸，孤苦伶仃地在外面多害怕啊？”
    娇弱？孤苦伶仃？林宝儿，你那是睁着眼睛说瞎话。可偏偏眼前的三尸听了宝儿的话还连连点头，它们可娇弱了，可想主人和老大了！
    见林悠然没有那么生气了，林宝儿又道：“大毛、二毛、小毛都已经知道错了，下次不会了。是不是？小毛？”林宝儿直朝小毛使眼色。
    林小毛如今已经是十来岁的智商了，怎么可能看不懂老大的眼色，急忙点头，嗷嗷。下次不会了。
    林悠然忍不住捂脸，一种妈妈在教育孩子，爸爸在帮孩子开脱的即视感是怎么回事……
    不对，她怎么能把自己定义为妈妈呢。林宝儿才是妈妈！
    林悠然叹了一口气，她也知道将三尸丢在城外是她考虑不周。“拿你们没办法。以后老老实实呆在房间里，哪里都不许去。”
    三尸目前还不知道它们苦逼的牢狱生活将要开始了。欢快地嗷嗷，抱在一起转圈圈。
    林大毛欢快地在脖子上挂的小口袋里掏掏掏，掏出了一大把小红珠，摊开手掌心，递到林悠然面前。二毛、小毛同样。主人给的小黄珠都被它们吃完了，于是它们只能再去掏小红珠，一边吃一边攒着给老大娶老婆！
    天真的三只还不知道，它们的老大已经娶到老婆了！

　　☆、第68章 

大毛、二毛、小毛千辛万苦避开人群，嗅着味儿找到了伟大的主人和老大。没有想到，这不是它们幸福生活的到来，而是悲惨生活的开端。
    小毛扒着房间的门框，嗷嗷。不要关在家里。qaq
    大毛西子捧心状，可怜巴巴地看向林宝儿，嗷嗷。丧尸也是要自由的。
    林宝儿干咳一声，扭过头去，不看可怜兮兮的三只。
    一家之主的林悠然冷笑一声，呵呵，“全部进去呆着，在我和宝儿回来之前，不许踏出房门一步。”三只丧失溜进s省已经万分危险了，还敢出去溜达，简直不要尸核了。
    在大毛、二毛、小毛，你好残忍你好无情你好无理取闹的眼神中，林悠然拉着宝儿的手，大步走出房间，将房门紧锁。想了想还是不放心，又分出一丝意识，将房间团团围住，确保里头的丧尸出不来，外头的人也进不去。
    “走吧。让这三只家养的丧尸，好好反省。”
    林宝儿朝着桑心欲绝的丧尸耸耸肩膀，表示自己无能无力、爱莫能助。
    二毛放弃挣扎，乖顺地蹲在墙角，掏出主人给的小黄珠，放在嘴里砸吧砸吧。含一含，舔一舔，啃一啃，乐在其中。
    林悠然和林宝儿两人，不急不慢地在大街上晃悠。原本还想着需不需要出门砍些丧尸，抠些尸核呢。林家三只丧尸的到来倒是让她们一解燃眉之急。
    而远离s省的b市，林平海、赵艳红却远远没有林悠然、林宝儿的悠闲，他们这会儿急得火烧眉毛了。
    “行李都不要了，简单收拾一点干粮，我们快走吧。”景秀一边急匆匆地收罗玉米饼子和罐头，一边催促赵艳红。
    赵艳红哭哭啼啼地收拾东西，听到景秀的话连忙扔下手里的行李。“咱家这是做了什么孽啊，才过了几天安生日子啊。那些研究院的人啊，心肝都是黑的嘛！硬要抓活生生的人回去研究。”
    林平海怀里抱着曼曼，顾不上赵艳红的啼哭，连忙说道：“景秀，这次真是麻烦你了。”
    景秀摇摇头，“悠然和宝儿都是我的好朋友，再说，帮助你们也不过是顺手而为，我现在情况肯定是要离开b市的，带你们也不过是顺路。我们快走吧。雅宁去开车了，她会在城门口接应我们的。”
    景秀走在最前面，后面跟着面色惊慌的林平海、赵艳红，还有懵懵懂懂的曼曼。
    “我们去哪里呀？”曼曼发现了林平海和赵艳红的慌张，小声问道。
    林平海摸了摸她的小脑袋，“曼曼乖，我们去找你妈妈。”
    原本还心情低落的曼曼一下子欢快起来。“曼曼想妈咪了。还想姨姨。还想大毛、二毛、小毛。”曼曼掰着手指头数到。
    林平海这会儿心里忐忑不安，压根顾不得曼曼口中的大毛、二毛、小毛又是谁。
    一行人匆匆忙忙地上了车，严雅宁有b市的自由出入证，一行人离开的非常顺利。
    刚一出城门口，严雅宁行驶着越野车，一路加速，飞快地离开了b市的范围。
    终于安全了，景秀松了一口气的同时，愤怒地一捶车窗。“当初在j市就该宰了张成那个混球。”
    严雅宁面色阴沉，低声道：“现在生气也没用，c组里的都不是人。a组已经被拆解了归入b、c组了，谢博士又离开了人士，以后宁文静博士的行为肯定会更加肆无忌惮。”
    景秀皱着眉，“照s省那样，大肆收拢异能者，肯定会造成普通人和异能者的矛盾激化。所以当时c组提出异能者研究的时候，谢博士没有反对。只是没有想到，c组的行为会如此猖狂。”
    几日前，苍鹰猎人团和华夏科学研究院顺利安全地抵达了b市。还带回了一具变异的古尸。按道理来说，此次任务已经圆满完成了。张成也达到了预期的目的，成功地被任命为队长。汪柯寒的心思原本就不在争权夺利上，除了对张成不择手段地愤愤不平，倒也乐的轻松。
    可是，谁都没有想到，他们在回到华夏最高科学研究院后，几日后才发现竟然所有的一切都发生了翻天覆地的变化。
    他们刚离开b市不久，a组的谢博士在研究的时候，劳累过度，晕倒在了研究院，抢救无效身亡。a组原本的成员被上层领导火速地拆解，分配给了b、c两组。并且b、c两组的高宁远和宁静文博士，在得到谢博士的研究资料后，研究都得到了突破性的进展。
    a组着重研究的是丧尸，研究丧尸为何会产生，研究它们的最初感染源，研究丧尸与人之间仅存的联系。
    b组的研究方向也是丧尸，但是与a组只研究变异后的丧尸不同，b组着重于人类变异成丧尸的过程，需要用到*实验。虽然有用*实验，但还不算天怒人怨。高宁远博士通过谢博士的研究手稿发现，谢博士将所有的发源与初始，归结于n市。难道真如谢博士猜测的那样，n市是丧尸病毒爆发的初始地点？一时间，高宁远陷入了沉思。
    过分的是c组，宁静文在得到谢博士的猜测后，解剖了大量异能者，从他们的脑子里发现了与丧尸相近的米粒状晶体。宁静文称呼它为--能核。更过分的是，宁静文逼迫异能者食用其它异能者脑子里的能核。不仅如此，她还利用职权，逮捕了许多普通人。逼他们吃下异能者脑子里抠出来的能核。
    大量的实验证明了异能者脑子里的能核是可以被其他人食用，取缔的，但是风险相当大。实验过程中，一百个人里有仅有一个成功将其他人的异能转换到自己身上，剩下的九十九个都因为承受不住能力，炸成了一摊碎肉。
    但是，只要有一个人能成功，那也是有成功地希望的！谁不想变成异能者呢……
    自此，c组的研究在上头的默许下，行事越来越嚣张。
    张成回到b市后，生怕被苍鹰猎人团记恨，又想抢功劳，索性一不做二不休。主动提出一个让宁静文心动的提议：首先在b市范围内，搜捕异能者，用于实验。
    要知道，原本c组用来研究的异能者，都是由于各种原因暴露在人前的异能者。比如，有一个火系的异能者，在第一次爆发异能，没有控制住，放出了火球，被c组抓走了。
    宁静文心动了，又有些担心，“逮捕暴露的异能者，可以说防止他们作乱，控制住。可是在b市大范围搜捕异能者，难保不惹得众怒。”
    张成一看有喜，怂恿道：“现在b市里肯定有很多异能者隐藏在普通人中间。如果可以捉到他们，我们的研究事半功倍。况且，咱们c组抓了那么多异能者，我担心他们有朝一日会联合起来，报复……”
    宁静文看着楼下，一个被硬生生电击致死的雷电系异能者，他的眼中饱含泪水，眼中的愤怒与绝望恨不得将c组的研究人员吞噬。
    张成继续鼓动宁静文，“宁博士，上头领导让咱们这么研究，他们肯定也是抱了可以异能者的想法。难道，你不想吗？”
    ……宁静文一言不发，沉默了半响后，她冷冷地说道：“带着扫描仪器，b市所有居民一个、一个地检查。但凡发现脑子里有不明颗粒的，通通带回来。”
    张成欣喜地带着宁静文的命令，领着全副武装的士兵，开始搜查。
    严雅宁在得到消息后，立刻想到了景秀……当她慌忙赶到苍鹰猎人团居住的公寓，竟然发现林悠然的父亲、林宝儿的母亲也在。这才知道，曼曼竟然也是异能者。
    “别多想了，我们先去s省找林悠然，然后再做打算吧。”景秀压下怒火道。
    一时间，车里恢复了安静。
    林平海摸着曼曼的脑袋，心疼得不行。他和赵艳红都将曼曼当成了亲孙女，即使意外发现了孙女和林悠然一样，有些不一样的能力后，他们也没有声张。而是把事情死死的蛮了下来。没有想到，终究是纸包不住火。
    发现b市里突然多了好多全副武装的士兵，他一打听才知道，研究院要b市所有居民，无论老小，通通都要体检。他心里咯噔一下，就知道事情不好了。
    他知道他一个人肯定护不住曼曼，当初一起来b市的永丰村也不会帮忙，唯一的办法只有找前段时间给他送尸核的许明发帮忙了。可不曾想到，许明发不在，倒是遇到了景秀。原来不止曼曼是异能者，苍鹰猎人团竟然还有一个异能者。
    林平海这才稍微放心一点，好歹为了自己的活路，景秀不会举报他们家可怜的曼曼。好歹会看在悠然的面子上，保住曼曼的平安。
    天地间，似乎只有一辆摇摇晃晃的越野车，孤独地行使向s省……

　　☆、第69章 

在严雅宁开着破烂的越野车离开b市后，b市城门控制室内。
    “队长，今天下午严组长的确出城了，与她一同出城的还有苍鹰猎人团的景秀，以及三个b市的普通百姓，两个大人一个小孩。”小兵在调取了监控录像查看后，向张成报告。
    “普通百姓？”张成坐在摇椅上，手里夹着一根烟，烟熏缭绕间他眯起眼，笑道：“我看不见得吧。”
    小兵没有多话，一言不发地站在张成面前，等待下一步的指令。虽然他的心底非常看不惯张成狐假虎威、狗仗人势的做法，但是他是一名军人，他的使命与天性就是服从。哪怕，下达的命令让他无法苟同。
    张成看看面前低着头的士兵，沉默了片刻，突然笑道：“跑了就跑了，下面封锁城门，没有我的指使，一只苍蝇都不能放出去。”苍蝇两字说的真是咬牙切齿。
    小兵双脚一靠，行了一个军礼。“是！”小跑向城门口执勤。
    张成的右手有规律地敲击着桌面，心里琢磨道：上头原本就是让他做个副队长而已，原本的汪柯寒被他拉下马，没想到上头更中意严雅宁，宁愿选择严雅宁这个小女人，都看不上他。只不过看在宁博士的面子上，让他暂时成了华夏科学研究院特别行动队的队长。
    跑了才好，你不跑。我怎么当队长呢？真难为我把原本需要秘密执行的任务，故意宣扬的满城风雨。
    严雅宁，你可要好好谢谢我。
    想到这里，张成露出满意的笑容。不急不慢地起身，走向华夏最高科学研究院的c组研究室。
    “博士，博士，不好了。”进入科学研究院前，张成故意露出一副大惊失色的模样，急冲冲地冲到宁静文的办公室，气喘吁吁地道：“博士，a组组长助理严雅宁出逃了。”
    “出逃？”宁静文从密密麻麻地文件里抬起头。
    “是的，博士。严雅宁带走了四个b市百姓，我怀疑他们之中不止一个人有异能。”
    宁静文满脑子都是文件上的数据，对出逃的人并不在意。“跑了多久了？”
    张成一副相当愧疚、自责的模样。“跑了有半天了。”
    “跑了就跑了。现在去追也来不及了。别再让其他异能者逃出了。”
    张成假装擦擦脑门的汗水，连连点头。“是，博士。”
    “没事儿就出去吧。”说着，又埋头继续研究资料。
    宁静文为人狠辣、急功近利，末世前被同一研究院的谢博士、高博士两人的高能力打压的喘不过气来，她又一向争强好胜，在末世爆发后才会如此急切地开辟新路，想要研究出些什么来。向所有人证明，她，宁静文比不那两人差！
    比起宁静文，张成此人更差。他的一切行为不过是为了在b市拥有至高的权利罢了。
    两人都没有想到，他们压根没有放在眼里的严雅宁、景秀、曼曼，在s省内会掀起轩然大波。b市上层领导刻意维持的，与s省之间虚假的平静，即将因为这两人的大意，被打破！
    如今的b市与s省之间，不过是双方的上层乐得维持表面的平静罢了。b市担心s省的异能者暴动，s省害怕b市充足的枪支弹药，双方投鼠忌器，一时间天下太平。
    可曼曼与景秀的出逃，就像一根猛地点燃的导火索，一点点的火星快速燃烧，很快烧起了一场绵延大火！打破双方刻意维持的虚伪的和平。
    在严雅宁一行人到达s省之前，林悠然和林宝儿难得地过上了安生悠闲的小日子。每日就吃吃饭、修炼修炼、调丨教三只、晚上再嘿咻嘿咻运动一番，生活悠闲又充实。
    可惜，末世里哪里会一直有如此悠闲的日子。两人的好日子没过几天，一触即发的一场混战在暗地里默默地酝酿了起来。
    “洪哥，b市那里传来消息了。”唐棣手里攥紧薄薄的一张纸片。
    洪林峰眼中亮光一闪：“恩？”
    “果真如洪哥以前猜测的那样，b市已经向异能者下手了。”
    洪凌峰腆着肚子，露出悲天悯人的模样，“b市的异能者，辛苦他们了。”
    唐棣激动道：“洪哥，我们准备了这么久。是不是可以……”
    洪林峰摇摇头，为难道：“还差一个契机。差一个让s省的所有异能者同仇敌忾的契机。”
    “洪哥的意思是……”
    洪林峰微微一笑，“b市里那么多的异能者，肯定会反抗的。如果能有一两个人，遍体鳞伤地逃到咱们s省的话……”洪林峰停顿了下，继续道：“让咱们在b市里的人，帮助异能者逃出城。”
    唐棣皱眉，想到之前b市传来的消息。犹豫了一下，道：“可能不需要这么麻烦，b市还传来一个消息，最高科学研究院组长助理严雅宁出逃，目的地，应该是s省。”
    洪林峰仅仅思考了几秒，就下定了决心。他等这一天已经等了很久了，等得他全身激动焦躁起来，他已经等不下去了。“派人去通往s省的必经之路上，截住他们！以b市的名义攻击。一定要留住活口。”
    唐棣果断地点头应下，洪林峰等了有多久，他也等了有多久。如果不是洪哥一直压着他，他恨不得立马带上人去攻b市。“我这就去办。”
    两天后，s省的城门处远远地开来一辆破旧、摇摇晃晃地越野车。
    开得歪七扭八的越野车狠狠地撞上城门旁的电线杆上，才堪堪停住了车。在城门守卫警惕的目光中，咯哒一声，越野车的车门被打开，城门口的人这才发现，从主驾驶上下来的那个人鲜血染湿了他的整条腿。
    守卫心里咯噔一下，想起之前唐先生的吩咐。连忙朝身边的人喊道：“赶快帮忙，把人送去医院。”
    几个人连忙跑向遍体鳞伤的男人。
    林平海见到了人烟，心里吊着的那口气一松，只来得及说一句，“车里还有人。”两眼一翻，晕了过去。
    守卫们朝破破烂烂的越野车里看去，才发现车里的另外四个人都有不同程度的伤情，连忙摸摸几个人脖子处的动脉，一喜。“都还有气，快帮忙，一定要把人救下来。”
    s省的医院立刻为五个人进行了抢救。林平海、赵艳红的问题稍微好些，失血过多，晕了过去。严雅宁问题比较严重，被子弹打中腰腹部，伤到了脾胃，一番抢救后没有了生命危险。
    至于景秀和曼曼，两人的异能使用过度，体力透支严重。一时半会儿也醒不过来。
    林平海第一个醒来后，唐棣第一时间来到了医院慰问。林平海躺在病床上，心里乱糟糟的，脑子里都是之前士兵们攻击他们的场景。见到身后跟着一群人的大人物来了，林平海强撑起身子，想要起身。
    唐棣连忙安慰道：“老弟，你躺好，别再扯到伤口。”
    林平海感激道：“真是太谢谢你们了。救了我们的性命。”
    唐棣摆摆手，“老弟说什么客气话呢。但凡来投奔咱们s省的，都是瞧得起咱们。s省一定力所能及地保护百姓。”
    林平海眼眶微湿润，有些哽咽。“我媳妇儿，还在病床上。我孙女还昏迷不醒。我女儿在s省，也不知道在哪里。早知道，早知道……一开始就不该去b市。”
    唐棣关切地说道：“老弟，不要多想。你家人朋友的身体都没有大碍，只要好好休养，一切都不是问题。”安慰了林平海后，又问：“你们，到底发生了什么？”
    林平海在医院醒来后，不停地听医院里的员工说，s省是如何如何的好，如何如何的包容异能者。
    听到唐棣的话，林平海没有一丝一毫的犹豫，愤怒道：“b市的研究院简直丧心病狂。他们挨家挨户地搜人，在抓捕异能者。”
    林平海话音刚落，与唐棣同行的秦萌萌发出一声惊呼，“他们怎么可以这样。”
    此次跟唐棣同行的，除了秦萌萌和唐棣外，都是异能者。那些人听到这个消息，一时之间全部愤怒起来。
    “竟然抓捕异能者！太过分了。”
    “异能者才是人类的明天。只有异能者才能拯救人类，他们竟然捕捉异能者？！”
    “我离开b市的时候，b市的情况就不好。一旦发现有异能者，肯定会带走研究。没有想到现在更加过分！”
    ……简直是群情激奋！
    唐棣看一把火烧的差不多了，才拍拍手，“大家冷静！”又对林平海安慰道：“老弟，你放心。我这就回去禀告洪哥，洪哥一定会为你们讨回公道的！你放心！s省不会放任b市折磨、摧残每一个华夏人，异能者也是人，是更受上天眷顾的人，更加不能被b市变态的折磨。”
    唐棣的话让在场的异能者纷纷点头。“说得好。”
    见情况差不多了，唐棣安抚道：“老弟，你好好养伤。我们过段时间再来看你。”
    林平海犹豫道：“能不能麻烦唐先生一件事情。”
    唐棣笑道：“老弟尽管说，唐某人一定竭尽所能。”
    “我有两个女儿，现在都在s省，但是我不知道她们具体的地方……”
    “哦？老弟的女儿是普通人还是……”
    林平海抿抿嘴，还是老实的说道：“我女儿是异能者。林悠然、林宝儿。”
    唐棣笑容一僵，弄断他儿子的手的那两个小姑娘。想到林悠然和林宝儿独特的能力，以及洪哥拉拢的态度，唐棣僵着笑容狠狠咬牙。不行，为了洪哥的大计，他绝对不能误事！倒是眼前普通的中年男人，他的利用价值比洪哥预想的还要大！
    “这两个小姑娘，我认识。老弟放心。我会通知她们的。”

　　☆、第70章 

在林悠然和林宝儿再一次见到林平海的时候，林悠然直直地扑倒了林平海身上，“爸，对不起，对不起。我没有保护好你们。”
    林宝儿站在林悠然身边，一言不发，但是眼里的关心是骗不了人的。
    林平海拍拍林悠然的脑袋，像在安抚一个孩子一般。“傻孩子，爸没事儿。一点小伤，我个大老爷们一点问题都没有。”
    “恩。”林悠然鼻音重重的，“红姨和曼曼还有景秀她们怎么样了？”
    林平海扯扯嘴角，“你红姨没事儿。”说着，看向林宝儿。“宝儿，你妈还在加护病房，没有大问题，你也别多担心。这两天就能转到普通病房来了。严雅宁也在加护病房，曼曼和景秀没有受外伤，医生说她只是异能使用过度导致了休克，有人专门照看她们。”
    林宝儿嘟嘟的嘴唇死死的抿着，愣愣地盯着林平海。听到母亲没有危险的一刻，林宝儿一直紧绷的背脊稍稍放松。“我去看看她们。”
    林宝儿走出了病房，林悠然连忙快步赶上，拉住林宝儿的手，紧紧地握住，似乎是为了给她传递力量。
    “爸，我也去看看红姨和曼曼，一会儿再过来。”
    林平海目送两个孩子离去后，才露出一丝无力的苦笑。那两个孩子之间的互动和暧昧，怎么可能瞒得了他。苦涩地闭上眼，林平海在心中默默地叹了一口气，林悠然是他的亲生孩子，他可以不管，可是宝儿……唉，他一直以为只要悠然不知道宝儿的心意，宝儿以后就会正常的结婚生子。没想到，末世的爆发，倒是促成了两人的恋情。
    也罢，也罢，就这样吧。只要孩子开心就好。
    闭目养神的林平海暗想道，家人平安幸福就好，他又何必将自己的道德观强加到孩子身上，白白拆散她们，伤害了两个孩子是他万分不想看到的。如果这两个孩子以后真的走下去了，他会站在父亲的角度祝福。如果走不下去了，才是他应该出面的时候，无论如何，他总会是她俩最后的依靠，总是一家人。
    这么想着，林平海有些压抑的心开阔起来，他似乎都预见到末世后，他们一家四口继续生活在一起的幸福时光。
    说起来，俩孩子相爱了也是一个好事情啊，至少没有女婿这种讨厌的生物出现！
    林悠然与林宝儿十指缠绕，互相依靠着来到加护病房。
    末世后的加护病房，不过是将一个普通的病房里增添了一些常用的仪器而已。压根没有像末世前，一个病房一堆仪器，每个房间都有专人看护那么精心。
    实在是因为末世后工作人员稀缺，但凡有点医学知识的都被高薪召进了医院，可是人手依旧不足。一起被送进医院的赵艳红、严雅宁、景秀和曼曼被安置在一个房间内。
    林悠然和林宝儿透过玻璃窗向房间内看去。
    林悠然一眼看到曼曼的时候，一片苍白的病房内，曼曼的小脸被映衬的惨白惨白的，她安静地躺在病床上，小小的身躯一动不动，好像死去了一般。林悠然心中一紧，凑到玻璃窗上。“曼曼。”她轻声的呼唤，手指轻柔地拂过透明的玻璃，好像在轻抚曼曼的小脸蛋，动作很轻，生怕吓到孩子似的。
    攥着宝儿的手，也不自觉的用力。
    林宝儿却好像丝毫没有察觉到林悠然的力道，她的双眼直勾勾地盯着昏迷中的赵艳红，眼底的风暴快速凝集，眼睛里甚至泛起了血丝。
    林悠然修炼完清心诀后，已经很久没有如此愤怒了，但是宝儿的模样让她心中一紧，心中默念了几遍清心诀，林悠然的心稍稍平稳了一些。她冰凉的右手轻轻地触碰上宝儿的额头，“宝儿……”
    林宝儿转过头来，看向林悠然的眼底。宝儿的眼中有愤怒、狂躁，更多的却是愧疚、委屈。
    林悠然叹了一口气，将宝儿搂入怀中。柔软微凉的唇瓣轻轻地吻上宝儿的额头。“乖，不要责怪自己。不是你的错，如果真的有错的话，也是姐姐和你一起犯下的错。”
    林宝儿的脑袋埋进林悠然的怀里，半响后，冷静下来的林宝儿闷声道：“要报仇。”
    林悠然狠狠点头，“一定！”无论是什么人，敢这么对付她的家人，一定要付出代价！
    趁着没有人在意到她们，林悠然分出一丝意识探入曼曼的脑海中，与曾经宝儿在见到尤亮的那一天有些相似的情况，脑海中的小珠子已经爆裂成破碎的光点，疯狂地躁动着。
    林悠然的意识像一只温柔的大手，轻轻地缓缓地替曼曼梳理脑中的破碎光点，将它们缓缓地集中在一起。
    但立刻让曼曼恢复很可能造成医护人员的疑心，林悠然将曼曼脑中的混乱梳理一番，到了八成的破碎光点都被她梳理到一起后，林悠然停了下来，让曼曼好好休养，曼曼恢复。
    同样的，不远处的景秀也是修复了八成，林悠然就收回了意识。
    再三确认她们不久后可以醒来，林悠然和宝儿两人才恋恋不舍地离开了加护病房。
    林悠然替曼曼和景秀梳理了一番，有些疲惫，宝儿连忙为她搬来一张椅子，让悠然坐下。自己则站在林悠然身后，像一个天生的保护者。
    “爸，把事情的经过跟我们说一下吧。”林悠然半个身子依靠在宝儿身上，对林平海道。
    林平海一听这个，愤怒了。“是b市！b市在抓捕异能者。我们在严雅宁和景秀的帮助下，逃了出来。没有想到，b市科学研究院的人竟然追上了，要抓我们回去。”
    这个说法的确是与之前唐棣对林悠然和林宝儿说的一样，但是……不对劲！林悠然皱着眉头，暗自思量，为什么她总有种诡异的违和感呢？有哪里不对呢！
    林悠然沉默地思考着，林宝儿突然道：“爸，你怎么知道是b市的人？”
    林平海一愣，难道不是b市的人吗？那干什么要追杀他们。
    林宝儿又犀利道：“他们人多吗？”
    “多，估摸着二十来个人。”
    “他们人多势众，你们又受了伤，队伍里只有景秀和曼曼有异能，两人都异能使用过度休克了。他们当时大可以把你们都抓回去……”宝儿缓缓地分析道。
    这么一说，林平海想了想，“好像是这样。当时我们都受了伤，慌忙之中，我开着车带着她们往s省赶，他们却没有继续追……”
    说到这里，林悠然立刻联想到了洪林峰。照洪林峰伪君子的尿性，这事儿十有八丨九是洪林峰折腾出来的！
    洪林峰……
    林宝儿也想到了这一点，两人相视一笑。眼中透露出的危险似乎在说，洪林峰，你死定了。
    林悠然立刻分出一丝意识，探向洪林峰的办公场所。
    即使真的是洪林峰干的，林悠然也不打算立刻对洪林峰动手。一来现在洪林峰在s省不仅控土和空间两个异能非常强大，二来他的威望相当高，大有异能者领袖的姿态。如果洪林峰鼓动起s省大部分的异能者的话，她和宝儿压根不是洪林峰的对手。如果她没有猜错的话，洪林峰此举，不过是为了找个借口对b市开刀而已。
    只是洪林峰估计也没有料想到，这个借口，恰恰会是林悠然亲密的家人们。
    她和宝儿现在都属于“异能者”，好歹处在异能者的队伍里。她们要做的，只是找个合适的时机，让洪林峰也体会一下遍体鳞伤的感觉。
    林平海无语地看着面前的两姐妹，如此默契，如此暧昧，当你们老父亲是瞎的么！有句话叫什么来着？秀恩爱，死得快？呸呸呸！他怎么能这么想自家的孩子。
    “你们在一起了？”林平海甩下一颗惊天巨雷。吓得林悠然和林宝儿的小心肝一颤一颤的。
    林宝儿狠狠地咽下口水，犹豫道：“爸……”
    倒是林悠然，对自己的父亲相当了解，一下子从他的眼中看出了浓浓的恶趣味。假装诧异道：“你才知道？”
    林宝儿愣了一下，随即配合地点点头，一副高冷的模样。
    ……林平海一噎，气道：“你们两个臭丫头，就知道气你们的老爸。”
    父女三人一通说笑，眼看着时间不早了。林悠然想到家中嗷嗷待哺、愁死人的三只，心塞一下，才离开医院。
    离开前，林悠然垂下眼睑，咬咬嘴唇，郑重道：“爸，谢谢你。”感谢你的理解，感谢你的包容，感谢你给我们的……爱。
    林宝儿抿抿唇，也扭捏羞涩道：“谢谢爸。”
    林平海一下子红了眼眶，“两个臭丫头，快走吧！”挥挥手，赶两人离开，拉上被子蒙着脑袋，不让两人看到他的红眼眶。

　　☆、第71章 

林悠然和林宝儿回到了公寓，刚一进门，看到原本整齐干净的客厅如龙卷风过境一般，乱七八糟，原本柔软的沙发被戳得都是洞，乳黄色的填充物飞的到处都是。林悠然心里咯噔一下，不好！
    今天是唐棣来通知的她们林平海受伤入院，她和宝儿一时心急，匆忙地出了门。忘记了把三只耐不住寂寞的坏东西束缚在房间里。
    林宝儿发现客厅一片狼藉，再偷偷瞄了一眼林悠然神色不善的模样，默默地为大二小三只点蜡。
    到底她是老大，总不能眼巴巴地看着她手下的三只被教训。林宝儿干咳一声，假模假洋地怒道：“大毛、二毛、小毛，都给我出来。”
    房间里传来一阵噼里啪啦地动静，不知道那三只躲在房间里玩什么呢！
    紧接着，房门被打开了，林大毛磨磨蹭蹭地贴着墙根蹭出来，后面是二毛、小毛。
    林悠然看起来相当平静，面无表情道：“谁能跟我解释一下，客厅是怎么回事……”平静的语调，吓得大毛的小心肝颤抖啊颤抖！
    嗷嗷嗷。大毛连忙解释。主人，不是我们干的！家里进贼了！
    林悠然挑眉，哎哟，还会找借口找理由了？跟哈士奇那二货学的？
    二毛连忙点头，嗷嗷。真的，家里进贼了，我们保卫了这里！
    小毛不敢吱声，躲在最后面，低着头。
    林悠然危险地眯起眼睛，“贼呢？”
    ……咳咳，大毛、二毛、小毛三只左顾右盼，鼻子里乱哼哼，就是不敢看林悠然的眼睛。
    林宝儿一开始以为家里进贼了是三尸闯祸以后找的借口，可是仔细一闻，客厅里的确萦绕着陌生人的气息，而且这气息隐约还有些熟悉。
    “姐姐，我闻到了陌生人的气息。”
    林悠然再看那三只的表情，的确是闯祸后的表情。如果真的进贼的话，那这三只的表情说明了一件事――――那个贼，被玩坏了！！！
    林悠然淡定地将大门锁好，再谨慎地用意识包裹住房间，才踏进房间。
    没办法，就算三只的确把那个倒霉的小贼玩坏了，也还是自家的孩子。她能做的只有……销丨赃。
    就算林悠然做好了心理准备，在她看到倒霉贼的时候，还是忍不住为他默哀。
    那个倒霉的贼，不是别人，正是不作就不会死的唐麟。
    他原本对林宝儿的喜爱，在多次受挫后，完全转换成了对林宝儿的执念。一定要把这个臭丫头弄到手，玩弄一番再扔掉。
    可怜的唐麟，听他爸说林悠然和林宝儿的父母找到了s省，还受伤住了医院，姐妹两去医院探望父母的时候，心里一阵激动。论打，他打不过林悠然。论狠，他爸死活不让。没办法，他想了个阴招。溜进姐妹两住的公寓下药。
    他躲过了唐棣的盘问，弄到了迷药，逃过了公寓的异能者，安全地溜进了姐妹两的公寓。没有想到，根本就是羊入虎口！落入了大毛、二毛、小毛的爪里。
    大二小毛也很委屈，它们三只老老实实地听主人的话，大门不出二门不迈，没想到竟然有玩具主动找上门来。它们玩的太开心了，一不当心……玩坏了。
    三只老老实实地跟着主人和老大进了房间，看看躺在地上动弹不得的男人，三只低下头不敢说话。
    林悠然打量眼前的唐麟。狼狈，相当狼狈。哪里还有之前唐少的风流潇洒的模样，鼻青脸肿，鼻涕眼泪糊了满脸。只见唐麟的双手双脚被布条紧紧地绑着，嘴巴里还塞着一块看不出形状的抹布。见到林悠然进门，鼻子里发出断断续续地哼唧声。
    林悠然再一看，怎么感觉唐麟口中看不出形状的抹布有些眼熟，再看看打开的柜子门，竟然是她的内！裤！而绑住唐麟手脚的不是别的，正是宝儿的衣物。
    林宝儿也发现了唐麟口中的东西，狠狠一瞪三只，找打是吧！
    林悠然深深地吸了一口气，平复一下心情。到底是她的不好，天天把三只关在家里，不要跟那三只生气，冷静冷静。
    “大毛、二毛、小毛，去把他嘴巴里的东西给我拿出来。”林悠然语气尽量温柔。
    大毛听出了林悠然压抑住的不善，连忙蹿到唐麟身边，从他嘴巴里扯出一条湿漉漉的内……不，是布条。
    唐麟立刻像着了火的油罐，狠狠地啐了一口口水，暴怒道：“林悠然、林宝儿，你们竟然敢在s省里养丧尸！”
    林悠然挑眉，波澜不惊，“那又怎样。”
    唐麟愣住，是啊，那又怎样，他现在在她俩手上，还不是任人宰割。这么想着，唐麟道：“你们放了我，我不跟你们计较。我也不会告诉父亲，三只丧尸的事情。”
    林悠然呵呵一笑：“唐少还没有弄清楚情况吧。现在你在我们手里，哪里有你谈条件的份儿。”
    唐麟色厉内荏道：“你，你就不怕我父亲，还有洪老大是我父亲的好兄弟。只要你们放了我，我们既往不咎，好处少不了你们的。要是你们敢对付我，唐家军不会饶了你们的。”
    不说这个也罢，唐麟一提，林悠然和林宝儿的神色一顿，眼中迸发出的杀意让唐麟心惊胆战。一时之间，唐麟竟然不敢说话。
    这时候，林小毛磨磨蹭蹭地蹭到林宝儿身边，小心地戳戳老大，把一小瓶药丸递到林宝儿手里。
    林宝儿一看，乐了。瓶身上黑色加粗楷体写了两个字，“迷药”。宝儿一边把玩手里的小药瓶，一边笑道：“你是来给我们下药的？”
    唐麟一哆嗦，不说话了。
    林宝儿走上前，在唐麟面前打开药瓶，在唐麟惊恐万分的眼神里，让大毛掰开他的嘴巴，里面十几颗白色片状小药丸尽数倒进了唐麟口中。短短五分钟后，唐麟开始头晕，眼皮沉重，全身一丁点力气都没有。
    唐麟末世前多次对女性用过这种药，这种迷药用下后全身无力，但是神智还是清楚的。他原本是想让姐妹两在神智清醒的情况下受辱，没有想到，被灌下药的人确实他。
    可能是药量太大了，唐麟觉得他的胃部好似被火烧似的，灼热得疼痛。全身犹如过电般，时不时痉挛性抽搐。
    “姐姐，我们拿他怎么办？”
    林悠然看看鼻青脸肿，口吐白沫，五官扭曲的唐麟，冷漠道：“把人还给唐棣。”
    林宝儿一愣，还给唐棣？要照她的意思，立刻一爪子挠死。
    就听林悠然又道：“让大毛挠一爪子，再把人扔出去。”
    林宝儿笑了，洪林峰和唐棣的帐慢慢算，现在先收个利息而已。“不用，我来。挠一爪子太便宜他了，开一个洞吧。”
    唐麟的眼前很模糊，非常的朦胧，他似乎看到了林宝儿笑了，笑得很可爱，很讨他的喜爱。然后，他似乎看到了林宝儿抬起了手，白嫩纤细的手指上，慢慢的长出了黑亮尖长的指甲。
    那是！那是丧尸的指甲！林宝儿是丧尸！
    他想叫，想逃，想求饶，可是全身像灌了铅水似的，动弹不得。他眼睁睁地眼睁睁地看着锋利的指甲落在他的心口，深深地一道血洞。
    林悠然的意识堵住他的心口，他只觉得一阵翻天覆地的绞痛，竟然一丝血腥味都没有溢出来。
    一滴泪水从他的眼角滑落，他知道，他必死无疑！
    早知道……早知道……他一定不会来招惹这两个煞星。
    唐棣的右眼皮跳个不停，自从知道洪哥下令追杀的那波人里，竟然都和林悠然、林宝儿两姐妹有点关联，他的心里一直有不好的预感。
    他送林悠然和林宝儿去往s省医院后，回去竟然发现应该在养病的儿子不见踪影，他心头不祥的预感越发强烈了。
    担心害怕的唐棣连忙前往洪林峰的办公场所，“洪哥，我有一件事情要求您。”
    洪林峰笑得和蔼可亲，“老弟太客气了。有事就直说。”
    “唐麟现在不知所踪，我想麻烦洪哥替我找人，我知道洪哥的异能……”唐棣欲言又止。
    洪林峰开怀道：“我的异能是控土，s省范围内，只要有土壤覆盖的地方，只要有泥土，找个人不成问题。”
    唐棣感激道：“我知道洪哥的异能非常耗费体力，我，我感激不尽。”
    洪林峰笑着，闭上眼，感知这片土壤上的一草一木，一花一树，每一个人每一句，他都了如指掌。很快，他在s省的一处绿化带内找到了唐麟的身影。不过……
    洪林峰皱着眉头睁开双眼，“唐麟在城西宁洪路的绿化带里……”
    唐棣看洪哥欲言又止，心被提到了嗓子眼。
    “他的情况有点不好。”何止是不好，血都快把土壤浸泡透了。
    唐棣双目瞪大，连告别都来不及，急忙冲了出去，开车赶向洪林峰口中的绿化带。
    洪林峰皱着眉，唐麟一向做事冲动，年少轻狂，他不太看好。但是，这不意味着他可以容忍有人不声不响在他的眼皮子底下弄死了个人。到底是什么人……

　　☆、第72章 

唐棣找到唐麟的时候，他的尸体已经变得冰凉，但还残存些微的弹性。
    唐棣不可置信地盯着躺在绿化带里的儿子，轻轻地碰了碰儿子的脸。颤抖的双手放在儿子的鼻下，没有一丝气息。他保持着蹲下的姿势，愣了一会儿，似乎还没有反应过来。然后，双目渐渐染上赤红。猛地扑上去，紧紧地抱着双目紧闭的儿子，老泪纵横，哽咽地说不出话来。他唯一的儿子啊！
    伤痛过后，就是滔天的怒火。
    唐棣找遍了s省的监控摄像头，绿化带附近只有一个摄像头还能正常工作。监控里一道黑影闪过，随手像扔垃圾一般，将唐棣的尸体甩到绿化带中。
    “放慢，速度再慢一点。”唐棣赤红的双目死死地盯紧屏幕，下令。
    放慢二十倍的速度，屏幕中模糊地可以看见一个瘦高的背影。
    “抱歉，像素太低，我们没有办法辨别摄像头拍下的是什么人。”技术小哥小声道。
    唐棣痛苦地闭上双眼，“能不能利用摄像头找出唐麟去过哪些地方。”
    技术小哥从唐麟住所的摄像头开始逐一排查，却发现，唐麟似乎在有意避开摄像头，在个别摄像头拍下他一个模糊的身影后就再也没有了踪影。“排查不出来。”
    唐棣紧紧地咬着后槽牙，愤怒地拍了拍桌子。一腔怒火无处发泄，唐棣犹如困兽一般在屋内踱步。
    而在异能者居住的公寓中。
    林大毛欢快地溜回公寓，嗷嗷。已经把人扔出去了。
    林宝儿皱眉，“送去了哪里？”
    大毛眨巴眨巴眼睛，懵懂地挠挠头，嗷嗷，随便扔了。
    ……林宝儿无语，“避开人群和摄像头了吗？”
    林大毛果断点头，嗷嗷。
    唐麟的事情让唐棣痛不欲生，可是他仍旧是原来的那个唐棣，那个把洪林峰的命令放在首位的唐棣。
    “老弟，唐麟的事情，我很抱歉。”洪林峰看起来相当的内疚。
    唐棣听到信任的洪哥的安慰，红了眼眶，咬牙切齿道：“洪哥，我一定要找出凶手，让他偿命！”
    “唐老弟，唐麟的仇一定要报。可是，现在情况紧急，形势严峻，老哥我也是……”说罢，洪林峰摇摇头，叹了一口气。
    “洪哥，你放心。我一定不会让私人感情影响了我们的大计。”
    洪林峰欣慰道：“老弟，苦了你了。现在我们s省和b市已经到了水火不容的地步，城里的异能者们知道了b市追杀异能者的消息后纷纷蠢蠢欲动……”
    唐棣咬紧牙关，“战争，要开始了吗？”
    “快了。如今，唐麟不幸遇难。不如，让他为人类的明天发挥一些余热吧。”洪林峰试探地说道。
    唐棣心痛如刀割，“洪哥怎么说，我怎么做。”
    洪林峰心里对唐棣的忠诚越发满意，“既然如此，那就再为s省的异能者们添把火吧。”
    在唐麟遇害身亡后的第二天，s省的上层发出公告，b市的间谍在s省内刺探消息，被唐家军唐麟识破身份后，已经杀人逃脱。
    此消息一出，群情激奋。倒不是因为唐麟很得人心，而是事情的发展实在太惊心动魄。先是传来b市捕杀异能者的消息。再又是远道而来投奔s省的异能者和普通人被追杀，遍体鳞伤地撑到s省。最后在满城的异能者里，s省鼎鼎有名的唐少竟然被谋杀了。实在是婶婶能忍，叔叔也不能忍！b市也太欺负人了！
    “不忍了。凭什么咱们异能者要当缩头乌龟。”
    “就是！再不抗争，咱们都要被b市骑到头上去了。”
    “mlgb的！卧槽你大爷，b市的人都给老子等着。老子活宰了你们。”
    “……”
    群情激奋的情况下，s省的领导者，异能者的领头羊，洪凌峰站了出来。
    “各位值得尊敬的异能者朋友们，如今b市的上层、b市的研究院要对异能者们斩尽杀绝。甚至到咱们s省来动手。他们的做法相当不仁义、不道德！作为一名异能者，我对b市异能者们的遭遇相当痛心。我们不能再忍受下去了，要抗争！”洪林峰说得声情并茂，说得义愤填膺。“今后的天下，当是异能者做主的天下！”
    原本就非常愤怒的异能者们，像被点燃的汽油桶，一下子轰炸开了。
    “抗争！”“抗争！”“抗争！”“抗争！”“抗争！”“抗争！”群众们的呼声非常之高。
    广场上人头攒动，气氛高涨。外围的普通人甚至不敢停留，匆忙离开。他们只是普通人，不是异能者。在s省内，其实异能者的地位远远高于普通人。日常的种植、清扫、服务都是普通人的工作，异能者们只需要在必要的时候出城打丧尸就行。s省的普通人们心里，又是自卑又是羡慕，可是不敢在异能者面前说出一个不字。没办法，谁让他们只是普通人呢。
    在洪凌峰的策划下，唐棣的配合下，唐麟的死因成了s省与b市之间最后的一根□□。
    作为s省异能者中的一员，林宝儿和林悠然也被要求参加了会议。
    “唐麟竟然成了b市的人杀的了？”会议结束后，林宝儿憋了好久的话终于忍不住了。好像天大的功劳给别人抢走了似的。
    林悠然好笑地拍拍她的脑袋，“有人替你背黑锅还不满意？”
    林宝儿依偎在林悠然的怀里，撒娇道：“唉，做好事不留名。我就做一名默默无闻的红领巾好了。”
    林悠然乐了，回想起来，现在的宝儿真的和曾经的宝儿天差地别。她爱曾经的宝儿，更爱如今这个因为她而逐渐改变的林宝儿。“s省攻击b市，咱们去不去？”
    林宝儿抬起头，认真道：“去！必须去。爸妈的仇，必须报。”
    “恩。”林悠然拥着林宝儿，心中思绪万分。洪林峰的异能强大，她们要怎样才能对付得了洪林峰呢？
    就在此时，她们所居住的异能者公寓的门铃被按响了。让三只家宠丧尸在房间里躲好，万万不许发出声音来。林悠然才去打开了门。门外不是别人，正是当初和她们一同到达s省的眼镜仔，以及……秦萌萌。
    如今的眼镜仔，在s省经过系统性的异能训练和体能训练后，整个人的气质发生了非常大的变化，再也不是曾经的那个容易害羞的眼镜仔。
    秦萌萌穿着一身职业女性的小西装、包臀裙，“两位林小姐，方便进去坐吗？”
    林悠然微微侧开身体，“当然。”迎两人进门。
    进门后，眼镜仔坐在客厅的木质椅子上，原本客厅的沙发被三只丧尸抓烂了，扔进了另一个卧室锁了起来。秦萌萌搬了一张椅子到眼镜仔身边，紧紧贴着他坐在，半个身子柔软地依偎在眼镜仔身上。
    “不知二位前来，有什么事情吗？”林悠然问道。
    自从到了s省后，除了最开始的安排住所，林悠然、林宝儿两人再也没有见过秦萌萌，连眼镜仔都没有再露过面。突然来摆放，实在有点无事献殷勤的味道。
    秦萌萌笑得妩媚，漫不经心道：“没什么事情，我现在和小眼镜在一起。你们都是小眼镜的朋友，来拜访一下而已。”
    小眼镜……林宝儿情不自禁地打了一个哆嗦。好嗲好恶心。
    林悠然笑了笑，没有说话。明显不相信秦萌萌的客套话。
    秦萌萌见林悠然没有接话的意思，心中暗骂了一声眼镜仔没用。明明说和这姐妹两是好朋友的，可人家都一副冷漠、爱答不理的样子。于是，秦萌萌也不绕圈子了，坐直了身子，温柔又和善地道：“是这样的。此次前来，主要还有一件事情。”
    姐妹两洗耳恭听。
    “我受洪哥的命令，来问一问。此番前往b市，不知道两位是否愿意前往？”秦萌萌试探地问道。
    还不等林悠然回答，眼镜仔生怕在心上人面前落了面子，连忙抢话劝说道：“悠然，我希望你可以一同前往b市。你的能力，宝儿的能力，都非常强大，对我们s省的异能者队伍都有非常大的帮助。”
    秦萌萌若有所思地打量了一眼眼镜仔，每一次他们聊天提及林悠然和林宝儿的异能的时候，小眼镜都语焉不详地岔开话题。现在小眼镜说的如此坚定，难道这两人的能力不止她们所说的感知和控尸？
    不过没有关系，只要全服了姐妹两去b市，无论她俩的能力到底是什么，在危机关头一定会拼尽全力保护自身安全的。
    这么想着，秦萌萌又笑道：“两位小姐，b市的所作所为实在是令人厌恶。不仅伤害了那么多的异能者，连身为普通人的你们的父母、朋友、孩子都不放过，实在是罪大恶极。”这是在告诉她们，去吧去吧，去了b市才有机会报仇哦。
    林悠然笑了，“多谢秦小姐提点。洪先生让所有愿意前往b市的异能者明天再答复的……”
    秦萌萌一笑：“是的。可是林小姐，去与不去区别可大了呢。先不说你们异能者本身能力强大，去了b市不会受伤，不会有太大损失。洪哥绝对不会亏待任何为人类的明天出力的异能者。”
    才怪……异能者也是人，又不是丧尸，怎么可能不会受伤。万一死了，亏不亏待都是空话。林悠然心底腹诽。
    “再者，除了你们自己是异能者，你们的家人、朋友都是普通人，还在s省，还需要s省的保护……”
    甜枣＋大棒＋眼镜仔这个友情牌，秦萌萌信心满满，势在必得。
    林宝儿突然道：“我们会去b市。秦小姐放心。”
    林悠然奇怪地看了一眼宝儿，也不反驳，点头同意了林宝儿的说法。
    待秦萌萌和眼镜仔心满意足地离开后，林悠然奇怪地问道：“为什么答应这么快？”
    林宝儿郁闷道：“看着那两人，实在太恶心。”尤其是眼镜仔，一句都没有提及还在医院的景秀和严雅宁，口口声声都是攻打b市，对方竟然完全没有想到还在b市的苍鹰队吗？
    林悠然闷笑，宝儿实在太可爱了！
    这么想着，凑上去含住了宝儿嘟嘟的嘴唇。林宝儿对到嘴的美味哪里会放过，把眼镜仔、秦萌萌通通抛到了脑后，专心致志地品尝甜蜜的津液。

　　☆、第73章 

在洪林峰的组织与策划下，s省过九成的异能者会参与此次行动，再加上原本s省不输给b市的军队力量，s省攻打b市势在必行！
    可谁都没有想到，b市的科学研究院内又是一番风起云涌。
    最高科学研究院会议室。
    “我收到消息，s省已经集中了异能者，要和咱们b市斗个鱼死网破。”b市上层的领导万万没想到，s省竟然敢对它们之间原本的平衡不管不顾。“宁博士，你研究的异能者计划如何了？”
    宁静文有些疲惫地撑起下颚，轻声道：“普通人可以转变成异能者，成功率不到十分之一。”
    一直处于幕后的领导有些焦躁，“s省的兵力没有b市强大，可是他们有异能者，还有一个高深莫测的洪林峰。我们……唉。”那人顿了顿，又继续愤怒道：“洪林峰真是不知道好歹。现在外头丧尸横行，他不帮助不支持b市研究工作，竟然还来添乱子。”
    高宁远坐得端正笔直，从背后看，像一株挺立风中坚定的松柏。他沉吟片刻，最终还是开口道：“如今我们的研究正在关键时候，不能出岔子。只能祸水东引。”
    领导大人有了兴致，笑道：“高博士有办法？”
    宁静文神色晦暗，显然对高宁远抢了她的风头很不满意。
    高宁远权当没有看到宁静文的表情变化，小肚鸡肠，心胸狭窄，不足与谋。高宁远顿了顿，最终无可奈何道：“我们根据谢博士的研究手稿，发现了n市附近一处村庄，名叫永丰村。”
    领导大人疑问：“永丰村里……”
    高宁远点点头，“如果谢博士的猜错没有错的话，永丰村就是尸毒的源头。之前我派出小王去永丰村探查，永丰村里的确不妥，永丰村后山的一座古墓在末世前被盗，紧接着才有了丧尸出现。第一批丧尸，应该就是进入墓穴的盗墓人。”
    宁静文的脸色撒白，心里又是嫉妒又是愤怒。没有想到，高宁远竟然有如此好运气，会发现这么惊人的大秘密。
    领导大人也震惊了。“这么说起来，丧尸病毒是从古墓里传出来的？”
    高宁远点点头，“应该是这样。而且，异能者，非常可能感染了变异的丧尸病毒。”
    变异的丧尸病毒……也就是说，只要可以照着谢博士的研究继续下去，研究出变异后的丧尸病毒，那普通人岂不是也可以轻而易举变成异能者？想到这里，领导激动起来。比起宁静文天怒人怨的研究方式，高宁远的说法显然更容易接受。
    宁静文强撑住颤抖的双手，“高博士，你说异能者的起因是变异的丧尸病毒，已经试验过了吗？”
    高宁远淡淡地看了一眼宁静文，移开眼，冷漠道：“没有。目前还处于猜测阶段。”
    还好，还好。宁静文暗地里长吐了一口气，然后对高宁远道：“既然还没有结果，就不要让人空欢喜。”
    领导也冷静了下来，看来高博士的研究要抓紧，宁博士的研究也不能停。“之前你说祸水东引，和古墓有什么联系？”
    “与小王一同去永丰村的还有考古学家，一小支军队。一名考古学家带着十名军人下古墓后，只有一名军人拼死逃出来，据他所说，古墓里有一只巨型古尸。”
    “古尸？和之前j市的古尸一样？”
    “据那名军人的描述，很相似。可又一样，那只巨型古尸应该就是丧失病毒的来源。”说着，高宁远叹了一口气，“只可惜那些葬身墓地的人了，那名逃出来的军人不久后也变成了丧尸，正是印证了谢博士的猜测。”
    领导皱起眉，“这么说起来，华夏岂不是随时处于危险当中？一旦巨型古尸出来……”
    高宁远摇摇头，“如果巨型古尸能出来早就出来了，可能古墓里有什么限制了他……”
    “如果能把巨型古尸引到j省去，那么，j省自顾不暇，也就给了我们喘息的机会。”领导轻点着桌面，低声自语。片刻后，他下定决心，“既然如此，s省不仁，也别怪我们不义。”
    会议结束后，宁静文踩着高跟鞋，从高宁远身边走过，讽刺地留下一句，“真不愧是高博士，这么好的办法都想的出来。”
    假仁假义，如果真的是为了人类，高宁远就没有想过巨型古尸被放出以后，万一s省对付不了，倒霉的还不是华夏。高宁远和她，不过是假君子和真小人罢了。宁静文越发看不上高宁远，还夹杂着内心一抹嫉妒，她不屑地走开。
    高宁远一愣，站在原地，低着头，心里有些发堵。他怎么会不知道万一古尸失控，会为华夏带来致命的打击。可是现在s省异能者当道，如果b市被s省打败，那异能者们的野心将一发不可收拾。到时候，普通人不过是任人宰割的鱼肉……而且巨型古尸迟早都要解决，躲不过的。
    在s省，没有人知道b市的领导人打了什么主意。洪林峰自然也不知道。
    在b市想方设法放出变异古尸的时候，s省正紧锣密鼓地策划着攻击b市的事宜。
    单说洪林峰本人就是异能者里的佼佼者，但是他并没有出手的想法。万一他贸然出手，异能耗尽，岂不是被别人渔翁得利。所以，军队要用，异能者要用，至于自己动手，那就算了吧。
    洪林峰的想法是，他压阵。先由林悠然的探知异能，探知b市的计划和打算。虽然他的控土也能探知，耗费体力不说，在钢筋混凝土堆积的地方，他的控土没有用武之地。再由军队对军队，用s省的军队消耗对方的人力。最后，就是s省集中的上百名异能者各显神通。
    对于s省和b市的噼里啪啦作响的算盘，林悠然和林宝儿是一点兴趣都没有。
    她们不过是小老百姓，在力所能及，可以帮助别人的时候，肯定不会袖手旁观。但是涉及到政丨治，两人肯定是两眼一抹黑，一窍不通的。一个不当心，被卖了还要帮人数钱呢。她们也没有那个能力，保护得了所有的人。
    她们能做的，是有尽力保护住身边最重要的爱人、家人、朋友们，这就是她们的底线。
    而洪林峰，却触及了她们的底线。
    她们要做的，就是向洪林峰报仇。
    一日后，s省军队整装待发。除去必要的留守的军队外，其他兵力浩浩荡荡前往b市。林悠然和林宝儿在异能者的队伍里，车上是形形色色的异能者。
    在s省大部分的异能者离开后，异能者公寓的某一处伸出了三个脑袋。
    大毛仔细在空气中嗅了又嗅，嗷嗷。我闻到了小主人的味道。
    二毛、小毛也很思念小主人，嗷嗷。快走快走，去找小主人。
    ……主人离开后，三只犹如脱缰的野马，自由了！终于可以去找大毛心心念念的小主人了。
    不久后，省医院里爆发出女医生高昂的一声尖叫，“啊！！！丧尸！！！”
    被撞破的林大毛急了，一把抱起曼曼，风似的跑了。二毛、小毛紧随其后，三只丧尸抱着曼曼，眨眼间消失在了医院里。
    呆滞的女医生愣了会，回过神来踉踉跄跄地跑出来病房，“不好了，不好了，病人被丧尸抓走了。”
    医院里一阵兵荒马乱，可丢掉的小女孩却找不回来了。
    日夜兼程的赶路，两天后军队即将到达b市。
    一路上都是闭目养神的林悠然突然睁眼，对不远处同样在闭目养神的洪林峰道：“前面有军队。”
    洪林峰睁开双眼，目光如炬。“军队？不怕他来！”当即立刻下令，所有军人准备好武器，为人类的明天而战，抵制b市残酷暴虐。
    疲惫的军人们，听到命令，立刻打起精神，挺起胸膛！握紧手边的枪支以及……匕首。
    弹药其实不多了，一旦弹药耗尽，他们只能回归最原始的状态，用冷兵器战斗。
    战争，一触即发！

　　☆、第74章 

番外二小萝莉养成计划
    林大毛原名叫做袁如青，传说中的酷霸拽・注定孤独一辈子・灭绝・女・总裁。
    当然，那是末世前，而末世后，她是家养的丧尸！还是蠢作者在正文里完全没有提及性别的，女，丧尸！
    袁如青变成林大毛以后，最大的幸运就是被主人圈养。这才让大毛有了二毛、小毛两个小伙伴，也让他们避免了被其他丧尸吞食的命运，还让她遇到了生命中最重要的曼曼。
    最后一战爆发后，丧尸女王林宝儿不知所踪，大毛、二毛、小毛三只作为林宝儿的贴心小弟，立刻扛起了管理、统治丧尸的重任。其中三只毛毛中又以大毛为首，约束无意识的丧尸们。
    与此同时，三只家宠毛毛抓紧修炼，终于在最后一战的五年后，三只毛毛陆陆续续地从丧尸的腐烂模样蜕变回人的形态，也逐渐复苏了作为人类的记忆。
    按理来说，大毛的生活应该很无忧无虑，丧尸里的老大，每天宠爱曼曼，打打不听话的丧尸，管管二毛、小毛，修炼一番。日子比她还是人类的时候轻松多了。
    可是，最近大毛很忧愁。
    能让大毛如此忧愁的只有两个人，一个是调皮捣蛋不听话的臭小子――林小毛，另一个就是乖乖萌萌又可爱的――林曼曼。
    这一次让林大毛愁得掉头发的，不是林小毛，而是林曼曼。因为林曼曼她早！恋！了！
    简直不得了好么！大事大么！天崩地裂了好么！她一手养大的小萝拉啊，怎么就要归别人了呢？！
    当袁如青在看到林曼曼对一个小姑娘笑得又甜蜜又羞涩的时候，她心中警铃大作，恨不得立刻冲过去把那个小姑娘扔到天边去。袁如青强压住内心的焦虑，板着一张扑克脸，快速走过去。
    “曼曼，你在干什么”
    林曼曼见到袁如青，笑成了花儿一般。让袁如青的心稍微安定下来，还好还好，曼曼还是很乖巧的嘛。
    “这、这个，是，是我的……好朋友……”林曼曼立刻向袁如青介绍身边的小姑娘，可是声音越来越像，脸上的红晕浮现出了，红彤彤的非常可爱。
    林曼曼身边的小姑娘十七八的年纪，站在十五岁的曼曼身边成明显的保护状。
    “袁阿姨，你好，我叫做陆樱，是曼曼的好朋友。”说着，又宠溺地看向曼曼。
    曼曼在陆樱的注视下，脸蛋越来越红，都快要烧熟了。
    袁！阿！姨！袁阿姨僵硬了，呆滞了，傻眼了！(￣△￣；)她竟然被曼曼的好朋友称作阿姨……
    不过，这不是重点！
    看了看曼曼羞涩的模样，袁如青迅速调整到作战状态，全身紧绷，质问道：“你们是怎么认识的？”
    曼曼微微上千一步，偷偷拉了一下袁如青的指尖，低声道：“前段时间，我崴了脚，是小樱帮助了我。”
    袁如青心里更是烦躁，还挺不是滋味儿。巾帼救美，老招数！还小樱？叫的怎么这么亲密呢！
    僵硬的扑克脸越发难看，语气有些冲，“行了，别玩了，跟我回去。你的修炼怎么样了。”
    曼曼一听修炼，脸瞬间垮了下来，修炼什么的，最讨厌了。“我这就回去修炼。小樱拜拜，我们明天见。”
    善解人意的陆樱朝她们摆摆手，离开了。
    袁如青小声试探道：“曼曼，明天还要见她？”
    曼曼的笑容一僵，然后又是脸红，嘟囔着不说话了。
    袁如青心里那叫一个难受啊！(snt）从小养大的小萝拉啊，没了啊，快要跟别人跑了啊。
    越想越来气的袁如青僵硬地扔下一句，“你还小！不能早恋！以后不许见陆樱了。”
    曼曼一愣，她一直被袁如青宠着，小时候袁如青从来都没有凶过她，养得越来越娇气了。这下子被稍微一凶，她的眼泪涌出在眼眶里打转。“我不小了，我能有喜欢的人了！”
    说完这句话，曼曼擦着眼泪跑开了。
    为了外人和她顶嘴了？袁如青只觉得天雷滚滚而下，一道雷电劈中了她脆弱的小心肝，都顾不上追曼曼了。
    这就是林大毛如此忧愁的原因，大毛忧愁了，二毛、小毛的日子就不好过了。□□丨练了死去活来的二毛、小毛支撑不住了，来打听消息。
    “大毛，你最近是怎么了？”二毛在变成丧尸以前，是大学教授，其实年纪是三只里最大的，可是却成了老二。
    林大毛忧愁的叹了一口气，不说话。
    小毛变成丧尸前是一名学生，好巧不巧，还是二毛的学生。他的性子跳脱，“大毛啊，你不开心啊，别拿我撒气啊。我还小啊，嫩着呢！”
    林大毛翻了个白眼，扭头，不理小毛。
    小毛神秘兮兮地凑上前，“大毛，难道你……失恋了？”女人一般变态到如此境界，基本应该都是失恋了吧？小毛猜测到。
    林大毛全身僵硬……她，她，她失恋了？
    可惜，生前是灭绝师太的林大毛――袁如青总裁，并不识情滋味。
    “怎样叫做失恋？”
    小毛回忆他为数不多的恋爱经历，好在，他一直处于被甩的地位，所以还是蛮清楚的，想了想。小毛道：“应该会一直想那个人。”
    大毛点点头，她是一直在想曼曼。
    “但是越想越伤心。”
    大毛又点点头，她是越想越伤心，从小养大的小萝莉啊。
    “伤心了又不忍心责备她。”
    大毛再点头，曼曼她从小娇惯着，哪里忍心责备。
    “伤心又心疼又思念又懊悔。差不多应该是这样吧。”林小毛总结。
    大毛傻眼了，全中啊！难道她爱上了曼曼？不应该啊，她从小当娃娃养大的孩子。
    二毛不急不慢悠悠问道：“你在想谁？”
    大毛下意识回答道：“曼曼。”
    ！！！在两只毛毛震惊的眼神中，大毛挺直了鼓鼓的胸部，没错，她是爱上了曼曼又怎样！她一手养大的孩子，凭什么要给别人带走！q（s＾t）r！哼。她也要容貌有容貌，要胸有胸，要腰有腰，曼曼既然喜欢女生，喜欢她就行！
    这么想着，林大毛立刻起身，赶往曼曼的住处。
    此时，曼曼的房间内，曼曼坐在陆樱对面，全身无力地趴在桌面上，相当气馁。
    “小樱，大毛说不允许我早恋。可是我就是喜欢她。”
    陆樱的眼中闪过一丝笑意，虽然她也喜欢女人，可是她是把曼曼当时妹妹看，倒是乐意帮小丫头完成心愿。只是她看袁如青不顺眼，误导了一下，没想到曼曼这么难过。“好啦。喜欢就跟她说嘛。”
    曼曼的脑袋摇得像拨浪鼓。“不要不要。万一她生气怎么办，不理我怎么办。”越在乎，就越怕失去。
    陆樱搬起藤椅，挪到曼曼身边，一只手轻轻地抚摸曼曼的背脊，轻声安慰她：“不要想太多。她那么在乎你，就算不接受你，你也可以磨得她接受。只要你坚持，水滴石穿。”
    曼曼放松了些：“唉，我只敢跟你说这些。上一次被大毛看到，生怕大毛知道了，羞死我了。”
    陆樱嘴角挂着笑，是啊，只不过你在我身边脸红了，可不是让人误会么。
    就在此时，急匆匆赶来的袁如青看到一副淑女佳人的美好画面，刷得一下，怒气直冲大脑。一种头顶带绿毛，奸妻□□的即视感扑面而来。
    陆樱余光瞄见愤怒的林大毛，微微低下头，在曼曼的头顶落下一吻。发丝的清香，让她有一瞬间的沉醉。但是，坚守住本心，抬起头来朝大毛挑衅地一笑。
    林大毛怒从兴起，色从胆生，仗着她已经是蓝色尸核的变异丧尸，以大欺小，拎起陆樱的领子，把人甩开了。然后一把抱起曼曼，就如同五年前她把曼曼从医院带走一样，快速消失在陆樱眼前。
    曼曼爬在桌上，背对着门口，完全不知道发生了什么。就感觉被人抱了起来，身边围绕着熟悉的，让她安心的气息。是大毛。
    大毛带着曼曼离开，片刻后在没有人的地方站定。
    “曼曼。我有事要告诉你。”
    曼曼抿抿唇，“我也有事要跟大毛说。”
    “你先说。”
    “你先说。”
    两人异口同声。
    愣了一下，大毛道：“我要追求你。”
    “我喜欢你，大毛。”
    ……大毛傻眼了，恩？难道不应该是她痛诉陆樱的不好，苦谈这些年的感情，然后曼曼在勉强同意吗？
    林曼曼笑开了花，顾不得三七二十一，扑上去，一口亲上去。
    林大毛回过神来，管她呢，先亲再说！
    (``a)被甩开的陆樱：新人进洞房，媒人扔过墙！

　　☆、第75章 

洪林峰知道这两个小姐妹是记恨上他了，也是，她们的父母都遍体鳞伤，差点就缺胳膊断腿了。如果是他，也万万不会放过始作俑者。
    他千算万算，唯独遗漏了林悠然居然会知道这一切是他的命令。
    两人说话见，林悠然将下沉的那一片土地缓缓的抬起，恢复原状。只不过孤岛和土地之间的那条裂缝，一时半会儿无法回复。
    做完这些林悠然缓缓地睁开双眼，她的消耗也非常大，和洪林峰一样有些力竭。
    眼看着林宝儿锋利的指甲就要戳破皮肉，洪林峰眼中闪过一丝狠利！他突然伸出右手，用了一抓。
    林宝儿突然感觉到一股吸力，那是……异度空间？！好在林宝儿速度奇快，一个闪身抱起虚脱的林悠然闪到一边去。可是在临时帐篷里的其他人却没有这么好运了，两个疲惫的火系异能者来不及躲闪，发出一声痛苦的嘶吼后，被吸入了洪林峰的异度空间，撕裂成了碎片。
    洪林峰现在也算是背水一战了。归属他的异能者几乎都在b市城内战斗，而b市城外的士兵们停止了战斗，默默观望着他们这里的动静。一时之间，洪林峰孤立无援。
    可林宝儿也不敢轻举妄动，她要护着力竭的林悠然。
    就在两方互相警惕、互相寻找破绽的时候，远方出来一阵惊天的怒吼。
    众人扭过头看去，一只巨大干瘪的丧尸，在暴雨下狂奔。眼力好的人发现，在那只巨大丧尸紧迫的追逐下，一辆跑车正极速行驶而来。飞速前进的跑车，在巨大丧尸的脚下，如同小孩子玩的遥控汽车一般，行驶地踉踉跄跄。
    那正是从永丰村古墓里引出来的巨大的丧尸。
    洪林峰眼中精光一闪，随机干咳一声，道：“林小友，还是赶快去解决那庞然大物吧。如今我和林悠然都力竭，你们奈何不了我，我也不会伤害的到你姐姐。”
    林悠然点头，对林宝儿小声道：“我运转功法，现在已经恢复了一些体力了。自保还是可以的。”
    林宝儿这才小心地将林悠然安置在帐篷里，冲向那只巨型古尸。
    那只巨型古尸的力量极大，速度奇快，比起林宝儿丝毫不逊色。它占着体型大的优势，林宝儿占着身小灵活的优势，两只丧尸缠打在一起。
    这个时候s省的士兵们才知道，一路与他们同行的可爱小女生竟然是一只丧尸！士兵们又是害怕又是激动，纷纷盯着两只丧尸的打斗，惊心动魄，简直惊得人无法呼吸。
    林宝儿仗着灵活，尖锐的指甲戳在变异古尸的身上，犹如攀爬悬崖峭壁一般朝古尸身上爬去。
    巨大的古尸也不是吃素的。它原本是上古的魔物，一直被禁锢在地底下，万年后竟然有人敢在它头顶上建立墓穴。可是它被封印束缚着，无可奈何。千年后，竟然又有不长眼的盗墓贼进了墓穴里。由于时间已经久了，原本牢固的封印也开始摇摇欲坠，刚好被它抓住了一丝漏洞，放出全身的魔气缠绕了上去。本以为那些盗墓贼被它魔气沾染后会听从它的命令，将它放出。可是，万年过去，它的魔气消散的差不多了，压根控制不了几人，让他们白白跑了。
    就在它即将放弃的时候，居然又有不长眼的人来撩拨。还把它从墓穴底下放了出来。
    这下子它可不就跟脱缰的野马似的，疯狂地撒欢了吗？它本来和一个跑得很快的小东西玩的开心，偏偏半路杀出个程咬金，打断了它的玩耍，还欺负它、折磨它、在它身上戳洞洞。
    现在，它虽然魔气所剩无几，可是依旧不是好惹的，愤怒的古尸爆发了。
    古尸口中发出一声锐利的啸声，在场的所有人只觉得耳边爆开了似的，震得脑子里嗡嗡作响。
    林宝儿被它的尖锐的声音影响，动作变得有些迟缓了。巨大的古尸扭动身躯，长长的胳膊绕过半个身子，就要去抓林宝儿。
    林宝儿连忙一个翻滚，躲过了古尸的大爪子。继续手脚并用地往古尸的脑部攀爬。
    古尸焦躁了，脚下不稳动来动去，眼看着古尸离b市越来越近。林悠然一咬牙，撑起身子。大步走出了帐篷，先用意识将自身包裹住，再放出大部分的意识攻击古尸。
    古尸虽然看不到林悠然的意识，可是却敏感地察觉到了来者不善，连连躲避。总算离b市远了些。
    但林悠然没有松懈，她一边用意识干扰巨型古尸，一边紧盯着宝儿的情况。
    洪林峰见林悠然居然把好不容易休养出的力量放出，心里大喜，他休息了一会儿异能也恢复了不少。正好趁此机会……
    这么想着，洪林峰走出了帐篷，在离林悠然还有百来米的地方停下。右手伸出，异度空间形成了一个脸盆大小的黑洞，巨大的吸力朝林悠然吸去。
    林悠然没有防备，竟然硬生生地被洪林峰的吸得动了几十米。不过她已经用意识覆盖住了自身，洪林峰一时半会儿也那她没办法。
    林宝儿当然知道姐姐在帮她，动作越发流畅了，现在远远地看见洪林峰趁她不备攻击林悠然，目呲欲裂。可是她和古尸相互纠缠着，又脱不开身，心里越来越着急、焦虑了，下手越来越狠，越来越快。
    洪林峰看林悠然快抵挡不住了，林宝儿和巨型古尸纠缠地也即将力竭，他心里冷笑一声，竟然凭空掏出了一把小珠子。
    还幸存的那名火系异能者惊呼道：“尸核！”再仔细一打量，火系异能者脸色大变，愤怒呼道：“是能核！洪林峰，我的好兄弟不是b市掠走的，是被你杀了夺取能核！对不对！”
    洪林峰完全不搭理那名火系异能者，他掏出一把二十颗能核，一下子放进嘴里，咀嚼吞咽下去。
    和洪林峰对峙的林悠然恶心得不行，洪林峰他居然抠去异能者脑子里的能核吃掉，难怪他会有两个异能，能力还都不弱。恐怕在末世刚刚爆发不久，他就开始了异能者的能核了，他的异能就是这么来的！
    洪林峰在吞食了一把能核以后，异能大增，就跟嗑了药似的。他右掌控制的黑洞，吸力更加强大了！
    林悠然强咬住牙根，全身的力量都用来抵制洪林峰手掌上发出的吸引力。
    可惜，林悠然之前消耗太大，她又没有想到洪林峰居然还留有后手，力量不济……硬生生地被洪林峰吸入了黑洞里去！
    林宝儿的世界突然一片苍白，她呆愣住了，停止了动作，任由巨型古尸的巨大手掌扇到她身上，砰的声，林宝儿被狠狠地甩落到地上。可是林宝儿没有理会巨型古尸，她死死地盯住洪林峰，眼中血丝缠绕。
    洪林峰，你还我姐姐！
    林宝儿愤怒仰头长啸一声，丧尸特有的嘶吼从她的咽喉发出，响彻天际。
    似乎是听到了林宝儿的呼唤，由远及近地传来了一波又一波的尸吼。暴雨天的雷声雨声完全遮挡不住如此巨大的尸吼。一大波丧尸正在袭来！
    所有在场的人心里都是咯噔一下，不好！林宝儿竟然可以呼唤来这么多的丧尸！士兵们纷纷朝城内跑去，希望残破的城门可以抵挡住丧尸潮的攻击。
    古尸又是一脚踹到林宝儿身上，林宝儿完全没有反击的意思。她猛地起身，直直的朝洪林峰冲去。洪林峰大惊！林宝儿不要命了嘛！她背后就是愤怒的巨型古尸啊！
    林宝儿的心里、眼里只有洪林峰一个人，她要不顾一切地杀了他！
    好在林宝儿一声嘶吼召唤了附近许多丧尸，其中变异丧尸速度快，已经来到了林宝儿附近。无须林宝儿的命令，就开始无差别攻击，巨型古尸、洪林峰都在它们的攻击范围内。尤其是巨型古尸，目标大，看起来美味的不行，垂涎三尺地变异丧尸们纷纷攻击，阻挡了巨型古尸的脚步。
    b市城墙上围了不少胆子大的士兵旁观，看到这一幕，不知道是谁低声嘀咕了一句：“丧尸女王……”
    其余人心底应和，一呼百应，可不就是丧尸女王。
    丧尸女王林宝儿锋利地指甲直直戳向洪林峰，洪林峰身边围了几只变异丧尸，再加上林宝儿。洪林峰运用全身的异能，释放出异能空间。几只变异丧尸躲闪不急，被洪林峰吸入了异度空间，眨眼间，撕成了碎片。
    林宝儿已经疯了，她躲过洪林峰的攻击后没有片刻的停顿，锋利地指甲攻向洪林峰。
    洪林峰多次用了异度空间，已经是强弩之末。他从腰后掏出手枪，对准林宝儿，射击。
    林宝儿不闪不躲，反倒是加快速度迎上去。
    洪林峰一个换乱，失了准头，一通乱打，打的林宝儿身上多了好几个弹孔。
    与此同时，林宝儿也到了洪林峰面前，一根尖锐又锋利地指甲戳进了洪林峰的脑子里。乳白色的脑汁溅出，林宝儿邪恶地笑了，如同地狱爬出的恶鬼，她的指甲在洪林峰脑子里狠狠地搅动。
    洪林峰终是两眼鼓涨，猛地瞪大，死了。他至死都不会知道，他派出去的异能者已经拼死，把躲藏在科学研究院里的b市领导和宁静文博士杀了，解决了许多被困的异能者。还搜罗许多研究资料出来。
    他，功败垂成！
    林宝儿好像全身的力气被抽走了一般，一下子跪坐在洪林峰身边，呆呆傻傻，直勾勾盯着他。
    袭来的丧尸越来越多，不仅变异的丧尸来了，普通丧尸们也赶到了，一拥而上。巨型变异古尸重见天日才几个小时，就死在了b市城门口。掏出古尸尸核的变异丧尸连忙把古尸的尸核吞入腹中，其他丧尸见尸核没有了，转而去啃食古尸的皮骨。一群丧尸蝗虫过境一般，把巨型古尸嚼得连渣都不剩了。
    哗哗暴雨下，当林大毛、二毛、小毛带着曼曼赶到的时候，丧尸们已经陆陆续续散开了。
    除了不远处遍地的横尸，只有林宝儿孤零零地跪坐在一具肥胖的尸体旁，林悠然不见踪影。
    战场上的血腥味儿太重，曼曼哇的一声大哭出来。“妈咪在哪里？嗝，妈咪……曼曼，嗝，要妈咪！呜呜呜~妈咪不要曼曼了吗！妈咪！啊~~~”
    大毛、二毛、小毛都不敢发出声音。
    曼曼还在哭喊，林宝儿木木地扭头，看向曼曼，眼神带煞，吓得林大毛抱紧了怀里的曼曼。
    林宝儿看看曼曼，嘴巴动了动，却什么都没有说出来。扭头，盯着洪林峰。
    似乎是被曼曼震天响的哭声震动了。洪林峰的右手开始剧烈的颤抖。林宝儿激动起来，满怀期望地盯着。
    在林宝儿的渴求、曼曼哭号下，洪林峰的右手突然炸开，林悠然的意识铺天盖地袭来，一瞬间锐利地光芒四射，连飞速落下的雨滴都被震开。光芒过后，林悠然脸色苍白地躺在地面，虚弱又无奈地笑道：“曼曼乖，别哭了。”
    最后一战至此终结。
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】