女主的目标是我[末世]
作者：乌莓茶

   文案
*我们跨越了物种，请让我拥抱你*

她做了一个梦，梦见自己死了。

后来，莫弥真的死了。

她穿成末世文里的“反派”，一个拥有自主意识的丧尸。

反派每次行动都很奇怪，无论是偷袭男主，还是在男主利用女主的时候把人抢走，最后为了保护女主被男主开枪杀死，活像个精神病院逃出来的。

就连系统也是，每天都在强行拉“反派×女主”组CP。

系统：其实，你有个老婆……
莫弥：哦。

生存欲熄灭的那天，莫弥遇到一个被丧尸包围的人类，她蹲于高墙之上，俯视着她，她看上去快要死了。

“……救我。”

人类冲莫弥伸出染血的手。

莫弥握住了，她从未见过如此干净的眼睛。

她不知道的是，池茉是重生的。

*
池茉从未想过，今生还能再遇到那个人，她一定会亲口说出那句，没敢说出来的话。

“我喜欢你，可不可以不要死？”
“……求你。”

*
莫弥从未想过，自己会被一只“八爪鱼”缠住。每天晚上不是抢被子就求抱抱，抱不到她就哭，一直哭到她抱为止。

“呜呜呜~你不爱我了！”

“……我爱你。”

就是，很烦。

最后，莫弥把被子抢过来了...包括人。

*
系统：你弯了。

莫弥：我直的！

系统：池茉好看吗？

莫弥：……（冒冷汗.jpg）

系统：你弯了！

——你为了我死去，我为了你重生。

[口嫌体直·丧尸反派X职业假哭·人类女主]

排雷：
系统戏份偏多，反派强行降智。
随便看看，看文最重要的就是开心！

食用提示：
1、放飞自我的产物、无逻辑，1V1，HE。

2、系统强行组CP，莫弥丧尸，池茉人类（重生）。

3、末世背景为私设，请勿考据，谢谢喜欢！

——作话小剧场合集在专栏《小剧场合集》。
内容标签： 末世 系统 穿书 

搜索关键字：主角：莫弥，池茉 ┃ 配角：一切出现人名。 ┃ 其它：末世 

一句话简介：哪怕跨越生与死，我依旧喜欢你。 

立意：人们要学会在困境中成长，也不要想着给别人制造麻烦，所有的事情只能靠自己。
---------------------------------------------------------------------------------

☆、【一】 莫弥
    天空灰蒙蒙的，破败公路两边的植物野蛮生长。
    基地外墙上围了一圈铁丝网，全副武装的人们趴倒在墙沿上，鲜血顺着手背滴落。围墙内，暗红色的泥地里布满了数不清的尸体和残肢。
    入口处坐着一个披着黑色披风的人，沾染血液的纯白面具遮住了她的脸，回头看着走廊，熟悉的身影消失在拐角处。
    她扭过头，往后仰躺，缓缓吐出一口长气。
    很快，她的身体开始虚化…最后消失了。
    基地中心有个实验室，里面放满了淡绿色液体的柱型容器，大大小小，容器里面泡的东西种类很多，有巨型动物、灰色的大脑、变异虫子、植物的枝叶，以及……人类。
    戴着圆框眼镜的女人站在装着人类的容器前，白色口罩遮住了她半张脸，隔着玻璃壁和里面的“人”对视，不知道在想什么。
    ‘砰’
    容器里泡着的女性丧尸抬起一只手拍打玻璃壁，嘴巴一张一合，灰色的眼睛盯着女人，带着无尽的哀伤，她裸露出的皮肤没有腐坏迹象，和寻常丧尸不太一样。
    女人眼睛渐渐泛红，一滴眼泪从眼角流下，她颤抖着手，将带过来的注射剂放入容器上面的注入口，缓缓推入药剂。
    药剂融入溶液里，灰眼睛的丧尸颤抖起来，她在容器里痛苦的扭动，用头去撞玻璃壁，一下又一下，直到把自己的头撞破才停下，手脱力的垂下。
    “对不起。”女人喃喃。
    女人蹲下来，伸手抚触玻璃壁，眼泪止不住的流，不断地重复着“对不起”。
    冰凉的触感，好似平日里的亲昵。
    她转身背靠容器，隔着玻璃壁和里面的人头碰头，拉下口罩，终于控制不住情绪，捂着嘴哭出声来。
    “莫弥…”
    “可不可以不要死……求你。”
    ……
    夜里，破旧的公路上。
    几辆吉普车和改装过的大货车高速行驶，因为地面凹凸不平，车身一晃一晃。道路上的丧尸闻声回头，转头的功夫就被撞飞，残骸四处散落。
    后方的丧尸渐渐追了上来，它们伸长了手，去抓落后的车尾。
    颠簸中，一个纤瘦的身影从货车车厢里摔出，滚了一圈，滚到了草丛里，意外掩盖了她的身形，丧尸只是看了一眼，没看见人，又继续去追车辆。
    嗡——
    池茉有些耳鸣，掩面不动缓了好一会，才慢慢抬头，抹掉眼泪，往草丛深处爬去。凭借记忆，她逃离公路，去往城区。
    那里有一个人，在等她。
    一夜过后。
    清晨的阳光穿过破洞的窗户，落在地上睡觉的女人脸上。
    光线有些刺目，莫弥抬手挡光，缓缓睁开眼，灰色眸子里带着阴沉死气。她闭眼缓了缓，随后坐起身，拿起当枕头的外套穿上。
    站在窗口，她看着楼下的破旧街道和漫无目的缓慢行走的丧尸，头更疼了。
    ‘宿主，今天是个特殊的日子，你可以出去走一走。’
    ‘比如，和老婆来个偶遇什么的。’
    一如往常，大脑深处的甜腻声音开启了‘日常聊天’模式。
    莫弥意外的没有回应。
    穿书一年多，她一直都是一个人。别说‘老婆’，连活人都很少见到，大概是“反派光环”太耀眼，那些人都绕道走。
    看过的书也就算了，偏偏连剧情都不知道。
    她头疼。
    莫弥一句话也没说，从自己的背包里拿出一瓶矿水出门了。没有下楼，而是去天台吹风，她想一个人静一静……
    坐在天台边沿，她看着天台边缘的防坠楼护栏，沉长的叹出一口气。
    系统：宿主，你要是不开心就说出来，我帮你分担！
    系统：你千万不要想不开，特别是今天！
    “你能不能闭嘴，我就想一个人安静一会。”莫弥有些烦了。
    察觉她的不对劲，系统不说话了。
    一年前，医生诊断莫弥得了“脑残”。
    字面意思，她的大脑神经有点问题，经常听到有人在自己耳边说话，却找不到人，有时连做梦都能听到那个甜腻的声音。
    ‘宿主，你放弃治疗吧！’
    ‘你们家的精神病是祖传的，治不好了！’
    ‘快投入我的怀抱，我带你去找漂亮小姐姐~~~’
    对此，莫弥不厌其烦的重复三个字：“我直的。”
    ‘我不信！’
    系统特别坚定自己的想法，非说莫弥是书里的人物，还要带她去找小姐姐谈恋爱。莫弥佛了，直接无视“系统”的存在，任凭它在脑子里蹦哒。
    时间一长，莫弥开始做梦。
    她今天梦见一波丧尸跟在自己身后放肆奔跑，明天梦见她跟在一群丧尸后面奋力追赶，后天梦见一个年轻女人冲着她笑。
    梦境无限循环，几乎要把人逼疯。
    被丧尸和漂亮小姐姐的噩梦折磨得够呛，莫弥打算去医院检查最后一次。哪知道刚下楼，就看见殡仪馆的人出现在自家楼下，抬着她的尸体上车离开。
    这一刻，她终于想起来，自己死了。
    梦醒起床的时候，大脑供血不足，之后就一睡不醒。
    在末世生活的时间里，她再没有做梦，也没有遇到系统说的男女主。她这个男女主爱情路上的绊脚石“反派”，像是作话赠送的。
    直到昨夜，她又做梦了…
    “嘶~”
    莫弥头疼得厉害，用力拍了两下脑袋，还是很疼。
    系统：你不要冲动……
    系统话还没说话，莫弥放下水瓶，翻过天台护栏，闭眼跳了下去。
    系统：莫弥！！
    在系统的惊呼中，莫弥隐约听见了人类的呼喊声，她猛然睁开眼，稳稳的落在破败的高墙上面，坦然自若的俯视下方。
    系统：……
    大概是错觉，莫弥看见了梦里的小姐姐，那人和梦里一样漂亮。
    还记得，她死的那天晚上，梦境换了。
    她‘看见’自己被丧尸咬死，那个漂亮小姐姐哭得可伤心了。就像现在这样，浑身是血的被丧尸团团围住。
    莫弥蹲在破败的高墙之上，俯视着丧尸群里苦苦挣扎的她。
    一个人类，活着的人类。
    感受到视线，池茉艰难的抬头，朝着唯一的光，伸出自己染血的手，眼里泛着泪光：“救我，求你。”
    系统：看见没，你老婆出现了！
    系统：她在向你求救！
    莫弥沉默许久，啧了一声，跳下高墙冲进丧尸群，握住池茉伸出的手，将人拉出丧尸包围圈，地面拖出了一条长长的血印，鲜红刺目。
    “吼——”丧尸们没了新鲜食物，自然生气，吼吼着要去抢。
    莫弥回头看了他们一眼，灰色的眼底波澜不惊，似乎没把万物放在眼中。
    这一眼，丧尸们像是按下暂停键一般的凝固，很快又慢慢往后退去，像是遇到了比它们更加可怕的东西。
    “我、我被同伴暗算了…我知道、他们的基地、在哪。”池茉拉着莫弥的胳膊说完，脱力的昏了过去，栽倒在莫弥怀里。
    莫弥：“……”
    系统：你老婆投怀送抱了，这是个好机会。
    “你闭嘴！”莫弥恼火的吼了一声。
    系统：……（凶了吧唧，也就她能要你。）
    莫弥：我听到了。
    系统安静了。
    池茉昏迷，莫弥扶着她慢慢蹲下。
    池茉的体温很高，莫弥脱离人类社会太久，一时不知道该怎么做。烦躁中，她手托在池茉的腋下，另一只手穿过她的膝下，将人打横抱起。
    前方的丧尸纷纷让路，它们努力嗅着空气中的血腥气，想要跟上，却又惧怕。
    系统：你要留下她吗？
    对于系统的话，莫弥仰头看了一会天空，淡淡道：“或许吧。”
    她已经很久没有见过，如此干净的眼睛。
    入夜。
    夜晚的气温很低，枯树枝烧得噼啪作响。
    破旧的废弃建筑一层，池茉睡在火堆旁边，身上盖了件干净的衣服，细微伤口也都被处理干净包扎好。
    外面的大石头上，莫弥盘腿坐着，身前放了一堆罐头，肉罐头、鱼罐头、豆子罐头等等，她纠结的挑选着。
    系统：相信我，她不挑食，你给什么她就吃什么。
    莫弥在末世呆了快一年，除了和系统说话，就是和过路的幸存者你追我赶，两方之间总要死一个，但她是丧尸，不会死。
    久而久之，这边就很少有人类过路。
    一个人的时间太久，她都快忘记怎么和人类相处。
    “那么，我该给她吃哪一个？”莫弥问系统。
    系统：就给一个？这么小的罐头，你养猫呢！！养大橘也吃不饱啊！！
    系统：听我的，找个干净的盘子，全部摆盘端给她！！
    莫弥：“……”我劝你善良。
    夜深了。
    池茉眼皮颤了颤，缓缓睁开眼，感受着浑身肌肉的酸痛。
    她试着坐起身，手无意间碰到了什么温热的东西，猛地扭头看去，凌厉带有杀气的眼神，完全不像一个刚从丧尸口中脱身的人。
    是几个半开口的罐头，还冒着热气。
    送罐头的人，贴心的准备了一把干净勺子，还有一杯温水。
    看着食物，池茉闭上眼，抬头缓了缓情绪，嘴角露出了淡淡地笑。
    莫弥，我回来了。
    压制心底想哭的冲动，池茉拿起热罐头开吃，温度刚刚好，冒热气却不烫嘴，可见准备食物的人很上心。
    心怀感动的吃完罐头，她披上外套出去找人，围着废楼转了一圈，连莫弥的影子都没看见，不禁有些失落。
    她，是被莫弥抛下了吗？
    也是，她们现在还只是陌生人。
    “池茉？原来你在这里，我们找你好久了！”
    伤感之际，池茉身后突然出现了男人的声音，回头看去，是之前抛下她的队友之一。
    此刻，她并没被找到的喜悦，眼神渐渐冷了下来，随手从火堆里抓起一根火棍，朝男人扔过去，吼道：“滚远些！我不会再回去了！”
    “你这么激动做什么？！”郭逢尔侧身躲过，有些不满：“大家都在找你，你耍什么脾气。”
    “既然不满意我的态度，那就别管我了。”池茉再次捡起一根火棍，置于身前，做出防备姿态，眼前这个人，是她曾经信任的同伴。
    他很厉害，是公认最可靠的男人，唯一的缺点，大概是自恋。
    郭逢尔这人，总是自以为全世界的女生都暗恋他，还故作一副“你让我很为难”的姿态，真特么恶心透了。
    “云颂她真不是故意把你推下车的！”郭逢尔没把池茉的防备放心上，往前伸手，慢慢靠近她，边说：“她也是看见丧尸太害怕，躲的时候不小心碰到你……”
    “呼——”
    池茉懒得和他费口舌，直接把手里的火把朝他扔了过去，打算动手解决他。实际上，想法都很美好，现实很打脸。她身上有伤，根本打不过一个健壮的成年男人。
    郭逢尔三两下撂倒池茉，带着她离开这里，骑上机车呼啸离开。
    池茉的手被绑着，挣扎不脱。
    她看着之前待过的地方，最后喊了一声：“莫弥——”
    你为什么要走？
    渐渐地，机车消失在黑夜中。
    莫弥拖着一只比狗还大的野兔回来的时候，火堆已经燃尽，只剩下微弱火星。她环视一圈，没看见池茉的身影，罐头也没吃完。
    她走了…
    莫弥眼底翻滚阴云，手一松，野兔奋力蹬腿，一溜烟的逃走了。
    系统：你先冷静……
    “没关系，走了就走了。”莫弥喃喃。
    也不知道是说兔子，还是人。
    

☆、【二】 池茉
    荒废的公路，一望无尽。
    寥寥无几的丧尸缓慢的行动着，地上到处都是车子的残骸，以及…人类的残骸与白骨。食腐鸟停落在残骸上，注视着公路上格格不入的年轻女人。
    莫弥拿着一根枯黄野草，漫无目的在公路上散步。
    系统：你就这么走了？不去找她吗？！！
    “她走了，我为什么要去找她？”莫弥不在意的反问。
    系统：万一是被人带走呢！
    系统：你不找她，她会很伤心的。
    又提到她，莫弥叹气，说：“我跟你说过很多次了，我直的。”
    系统：我也跟你说过很多次了，我不信。
    “你爱信不信，我逼你信了啊！”莫弥佛了，翻了个白眼，“我最喜欢八块腹肌的小哥哥了！”
    系统：记住你这句话！
    “咋了？有意见？”莫弥不满。
    系统：不是，让你疼的时候，有个心理准备。
    莫弥：……？
    莫弥：我怀疑你在搞颜色，但是我没有证据。
    系统：您想多了，建议您重新挂个脑科。
    又走了一段路，机车的低鸣声渐渐近了。
    莫弥停住脚步，听着声音四处看了看，试图找出机车的方向，可惜地域太广，无法辨别。
    “嗡——”
    “呼——”
    转瞬间，几辆机车从莫弥身边穿过，车速快到划破空气，等她反应过来的时候，只能看见车尾。或许是错觉，她听到了池茉的呼救声。
    ‘救我——’
    ‘莫弥——’
    看着消失在黑暗里的机车，莫弥陷入沉思，机车队的人，之前也不是没遇到过，就是一群怀揣武器的暴力分子，看见丧尸就杀。
    她顶着“反派”头衔，和他们接触过几次，发现不是男主团之后，就没有然后了。
    反派又怎么样，打不过照样要跑。
    系统：刚刚那群人是男主，他把你老婆抢跑了！
    系统：你是反派，他是故意抢你老婆的！快去揍他！！！
    “机车队那一群人，全都是男主？”莫弥问道。
    系统：请你不要故意脑残！
    莫弥不爽的“啧”了一声，用散步的速度跟了上去，丝毫没有救人的觉悟。
    系统：我求求你快一点，你老婆在等你啊！啊！！！
    “我是丧尸，不会跑。”莫弥理直气壮。
    系统：她又不是女主，你要是不去救她，她这个炮灰就死定了！
    系统：小说里都是这么演的！
    系统：你不在意她，她真的会死的！！！
    或许是“死”这个字，莫弥脚步停了，扭头看向最近的一辆落灰轿车，问道：“系统，你会修车吗？”
    系统：……
    莫弥：“哦豁。”
    系统：你去试一下，只要执念深，没什么做不到的！
    闻言，莫弥微微挑眉，还真过去试车，车子报废得厉害，以至于她差点把车门把手拉掉。看着方向盘后面的车钥匙，她伸手捏住，略微颤抖着手，拧动了。
    “嗡~~”
    车子发动了。
    系统：冲鸭！去把你老婆救回来！！！
    莫弥：……
    莫弥：你刚刚，又说了‘老婆’这个词，对吧。
    系统：我不是，我没有，你不要乱叫老婆！
    莫弥：……
    *
    郭逢尔的车队在一个废弃工厂大门口停下。这边是他们的临时落脚点，周边的丧尸已经被清理干净了，短时间内，可以说是绝对安全的地方。
    池茉伤了腿，拒绝郭逢尔的搀扶，自行从车上摔下来，一瘸一拐的跟着前面的人去工厂内部。
    楚云颂就在一旁看着，神情担忧，双手紧扣在胸前，像是要哭。
    池茉与楚云颂擦肩而过的时候，和善一笑，伸手作势要拍楚云颂肩膀，却被避开。她的手停在半空，尴尴尬尬的收回，苦笑：“算了，都是我的错。”
    周围的人看见这一幕，纷纷避开视线，自顾自的进到工厂里面，女人之间的矛盾，他们不感兴趣，也管不了。
    “我不是……”楚云颂震惊的睁大眼，没想过她会来这出，比自己还能演。她红着眼低下头，一语不发的小跑进入工厂里。
    见状，郭逢尔连忙跟了上去，“云颂！池茉没那个意思！”
    “唉…”池茉摸了把不存在的眼泪，叹着气，跟着进去了。
    “哎，回来就好，回来就好！”温婕过来打圆场，和池茉并排走，笑着安抚：“你手上有血，云颂可能是晕血，你别往心里去。”
    “谢谢。”池茉冲她一笑。
    工厂里面很大，简易厨具和睡觉的简易地铺离得很远，或许是怕做饭的时候燃起来。
    池茉找了个没人呆的地方坐下，静静等待尸潮。按照上辈子的时间算，今晚会有一场始料未及的尸潮。这里的人类，至少有一半的人成了丧尸的食物。
    那时候，还是莫弥带着她逃走的。
    相比慌乱的其他人，莫弥异常的冷静，甚至说是淡漠。借着物体的掩护，带着她从后面逃出，用提前弄到的备用机车钥匙，载着她逃往公路，一切顺利得不可思议。
    这次，莫弥却把她丢下了。
    莫弥…我好想你。
    意识渐渐模糊，池茉睡着了，睡梦中，她隐约听到了莫弥的声音，像是幻听，却又很真实。她想醒来，却又睁不开眼。
    莫弥戴着捡来的墨镜，蹲在池茉身边，轻轻推耸她的肩膀，低声喊道：“池茉，池茉！”
    系统：你喊大声点！
    莫弥没理会系统，看了看周围的人，确定他们没有注意到这边，便撩开池茉的衣摆，把手伸进去贴着她的后背。
    她的手很冰。
    “啊！”池茉一下子惊醒，鸡皮疙瘩都出来了，她睁大眼睛看着眼前的人，缓了好一会才聚焦。一看是莫弥，她眼中浮现喜色，轻声唤道：“莫弥……”
    “嘘，跟我走。”莫弥摘下墨镜，拉着她贴墙往进来的地方离开。工厂二楼没人防守，她混进来也算顺利。
    “嗯。”池茉看着握住自己手腕的手，目光颤动，稍稍使力挣脱，反握住莫弥的手。莫弥会来救她，她是怎么也没想过的。
    感觉到对方的动作，莫弥低头看了一眼被握住的手，又看看池茉，欲言又止：“你……”
    “你放心，我一定会听话的！”池茉抢先压下她的话，不让对方有拒绝的机会，“你要是觉得我麻烦，我可以自己走的。”话虽这么说，她倒是没有松手的意思。
    莫弥不说话了，认命的让她牵着。难得找到一个说话的活人，她还不想这么快放走，至少在她们相互厌倦之前。
    莫弥带着池茉上二楼，打算带她爬墙下去，这样就不会被发现。
    系统意外的安静了很久，到现在也没出声。
    楼下，晚上的粥煮好了。
    郭逢尔端着冒热气的白米粥去找池茉，发现人没了。他看了看四周，也没了，脸上的笑意褪去，对旁边的队友喊道：“冯瓶，池茉不见了，赶紧让他们找人！”
    “又丢了？”冯瓶有些不耐烦，放下空碗去找队友帮忙。
    ‘砰、砰、咔’
    工厂的门是卷闸门，坐在旁边的是个女生，她端着碗，一小口一小口的喝着粥。忽然听到卷闸门被撞响的声音，她先是一愣，随后顺着声音低头。
    卷闸门下面的缝隙变大了，不知道什么时候伸进来一只干枯脏乱的人手，很快是另一只手伸进缝隙，‘咔’一声，沉重的卷闸门被抬动了。
    ！！！
    “啊！！队长！！郭队长——”
    女生打翻了碗，往里面跑去，一边跑一边喊：“不好了，有丧尸把门打开了——”
    “喊什么，大家都睡了，丧尸怎么可能会……”
    被吵到休息的人暴躁起来，话没说完就看见卷闸门被抬起了一半，露出了脏乱的人腿，颜色发灰，真的是丧尸。
    他颤抖着爬起来，一下跑远。
    二楼，两个人走到了没有封闭的窗台前。
    池茉听到楼下传来的动静，往楼下看了一眼，干干净净，一个丧尸也没看见。她迟疑的问：“莫弥，你来的时候，有丧尸吗？”
    她还记得，上辈子尸潮袭击工厂的时间差不多就是现在，而外面却一个丧尸都没看见，实在奇怪。还是说，丧尸都聚集在另一个门。
    想着，她注视莫弥的眼睛，等待答复。
    “丧尸…”莫弥意味深长的笑了，“人饿了知道吃饭，丧尸不也是。”
    在月光的照亮下，莫弥衣服上多出了新鲜血迹，喷散状。
    池茉看着她，手心里的黏腻感更加清晰。松开莫弥的手，她借着月光照明，看清了自己手心里的血迹，莫弥手心没有伤口，那就是…
    她似乎懂了。
    不是意外，是莫弥。
    “咔——”
    当卷闸门完全打开的时候，一只鲜血淋漓比狗还大的野兔从上面掉落，摔出闷响。
    丧尸们踩着野兔的尸体，一个接一个穿过铁门破洞，推搡着进入仓库。而此刻的人们正处于极度放松的状态，还有部分人已经睡下，被喊声吵醒的只是小部分人。
    “丧、丧尸进来了——！！！”有个人喊了一声，面色惊惧。
    “快逃啊——”
    “啊啊啊——”
    面对尸潮的突然出现，人们的第一反应是往四处躲避，然后是寻找武器反击。短短的时间里，人类的血液与惨叫弥漫整个工厂。
    伴随着惨叫声，莫弥背着池茉，爬上外墙的金属搭架，平稳的往下移动。池茉一直没说话，胳膊抱紧莫弥的脖子，头埋在她的颈间，不知道在想什么。
    落地后，莫弥没有放下池茉，而是问她：“你在生气吗？”
    “没有。”池茉抬起头，拍拍莫弥的肩：“放我下来吧。”
    莫弥蹲下来，等池茉站稳了才起身，她们身高差不多，说话倒也不用费力仰头。
    “谢谢。”池茉脸有些红，剧烈心跳还没缓下来，只能不断做深呼吸。好几次深呼吸之后，她稍微冷静一点了。
    等会，莫弥怎么找过来的？
    池茉忽然意识到一个问题，这么远的路，用跑的吗？她迟疑，看似不经意的在周围找了一圈，并没有看见上辈子出镜的机车。
    看出她的意思，莫弥伸手指向不远处的红色老爷车，说：“坐骑在那，她叫小红。”
    池茉：“……”
    ‘嗡——’
    老爷车只是款式老，速度还挺快的。
    转眼的功夫，车子已经驶离到十几米外了。
    工厂里面，核心成员已经全部醒来。
    “该死的，它们是从哪里过来的！！明明都清理干净了！！！”郭逢尔拿起自己的配枪，开始对着丧尸的头部扫射。
    “砰砰砰砰——”
    “我、我也来忙。”楚云颂也拿了一把手.枪，娇娇弱弱的对准丧尸脑袋，一枪一个准，完了还被枪声“吓”得一抖。
    丧尸倒了一波，又进来一波，像蟑螂一样灭不干净。
    “都趴下！”
    这时，沈南谦从房间里出来，手里还拿着一个小型手.榴弹，一边朝郭逢尔的方向跑去，他队里的战斗人员之一，处事极为低调。
    他拉开保险栓，朝扑来的丧尸群丢过去。
    “砰啪——”
    橘红的火光与烟雾瞬间吞噬了周围的一切。烧焦的气味很难闻，趴地匍匐的人们纷纷用袖子捂住口鼻，并快速的往后门逃离工厂。
    离开的时候，沈南谦拉了楚云颂一把，提醒她跟上。楚云颂看着沈南谦的背影出神，她拿起自己的行李包，加快脚步，跟在他的身边。
    爆炸产生的漫天火光，正好照亮了老爷车前方的道路。
    废旧的公路一眼望不到尽头，油柏路面裂开数不清的缝隙。道路周边的野草野蛮生长，腐烂的尸体和残肢藏在草丛，散发着难闻的腐臭味。
    莫弥把车窗全部关闭，安静的开车。
    池茉坐在副驾驶睡着了，身上盖着莫弥的外套，人是侧坐着的，双手握着莫弥的右手，却又不敢握太紧，怕她会反感自己。
    可是，莫弥一旦出现抽手的动作，她就会下意识的拽紧。
    车祸什么的先放一边，总之莫弥不能跑！
    系统：看，你老婆多粘你！
    莫弥：……
    路面坑坑洼洼，莫弥没心思和系统打嘴炮，专心开车，车速维持在三十码。她的车技不是很好，加上一只手开车，有点怕翻车。
    她倒是无所谓，就怕池茉受不了。
    或许的车里的温度太低，池茉迷迷糊糊的缩了一下，把外套拉到脖颈位置，手不自觉的想要抱住莫弥的胳膊，后又止住。
    莫弥透过后视镜看池茉，轻轻抽出自己的手，把循环风关掉，降下后座的车窗通风。她现在是丧尸，身体本就是冰冷的，可池茉不一样，是温热的活人。
    “哼…”
    感觉到手里空了，池茉轻轻哼了一声，眉头蹙得很紧，也不知道梦见了什么。她的双手握了握，没找到熟悉的冰冷体温，眼皮微颤，像是要醒。
    系统：宿主，她需要你的……
    在系统开口的同时，莫弥扭头看了池茉一眼，自觉把右手送回她的手心里，让她紧紧握住。池茉的手心很暖和，莫弥深深吸入一口气，又缓缓吐出来。
    系统：……安抚。
    系统：哦豁~
    莫弥：你再出声，我就把她扔下车。
    系统：不，你舍不得。
    莫弥：……
    莫弥的脚松开油门，虚踩在刹车踏板上，没了动力，老爷车瞬间减速。
    出于惯性，车子颠簸了一下。
    系统：你这个狠心女人。
    莫弥：……
    下一秒，莫弥感觉到池茉抱住了自己的胳膊，抬眸看了眼后视镜，池茉开始用脸蹭她的胳膊，看上去有些烦躁。
    莫弥轻轻踩下刹车。
    系统：我闭嘴。
    莫弥笑了，脚挪开刹车踏板，一脚油门踩到底，老爷车差一点就原地起飞。
    惯性太大，池茉难受的哼了一声。
    车子瞬间减速，慢慢平稳。
    这一刻，莫弥觉得自己底线太低了。
    ……就很离谱。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    不要嫌弃系统戏份多还话多，后面会解释的。
    再多不能说了，剧透警告！
    

☆、【三】 莫弥
    老爷车快行快远，车轮在废旧公路上留下了长长的痕迹。周边的丧尸们抬头嗅了嗅，纷纷看向老爷车驶远的方向，慢慢吞吞的跟上了上去。
    追寻活人的气味，是丧尸的本能。
    工厂爆炸的火光波及面很广，不出意外的吸引来一批人。
    莫弥从左后视镜里观察到，车后很远的距离外，出现了几个人头，他们跟得很远，完全没有靠近老爷车意思。
    想了想，她把车内灯和示廓灯关了。
    旧红色的外壳，足以让老爷车在没有路灯的黑夜里“隐身”。果然，车灯一关，后面的几个机车跟近了。
    系统：他们来了。
    “嗡嗡”
    莫弥裤兜里的传话器震了震，接着，远处黑夜里闪了一次灯光。
    看了眼后视镜，莫弥将方向盘往左打死，驶出公路藏入荒草从里，杂草野蛮生长，就剩个车顶露在外面，并不显眼。
    饶了好大一圈，她再次驶入公路，刚好和几个机车武装队员正面迎上。交汇之际，她和贴近自己的机车手相互看了一眼。
    武装队的衣服背后印着一个“四”，和其他基地的纯色不太一样。
    “我们这是去哪？”池茉不知道什么时候醒了，迷迷糊糊的揉着眼睛。
    “去我其中一个住处。”莫弥说。
    “哦。”池茉点点头，松开莫弥的胳膊重新握住手，闭眼继续睡。她的动作娴熟，且快，完全不给莫弥拒绝的机会。
    莫弥：“……”
    系统：莫慌，习惯就好。
    附近有一个废旧大楼，莫弥在顶层布置了一间屋子，可以让她拥有短暂的放松。她的藏身地点有很多，加上躲避幸存者基地的武装队，连地下藏身所都有几个。
    莫弥和武装队没什么交集，偶尔遇上，她一般掉头就跑，倒不是怕，主要是人多势众打不过，没必要正面刚。
    所以，反派到底要给主角制造什么样的麻烦？！
    就比如，莫弥终于找到机会，在男主的眼皮子底下带走了池茉，这就是反派制造的“麻烦”。按照剧情发展，男主团一定会追上来，因为男主/女主是不会抛下任何一个同伴的（微笑）。
    有了丧尸群的阻碍，男主团的人大概率是追不上了，至少今晚不行。
    郭逢尔清点好人数，带着存活下来的人离开了工厂区域。
    楚云颂看着沈南谦的背影出神，拿起自己的行李包，加快脚步跟在他的身边。上辈子，她从生到死都暗恋着沈南谦，可他却对池茉入了迷。
    ‘池茉太善良了，不懂得保护自己。’
    ‘而你不一样，你绝对有能力在末世里存活，只是我没有想到……’
    直到她死，他都没有第一时间选择救她，而是先救离他最远的池茉。
    “南谦，池茉是不是不喜欢我，所以才……”楚云颂神色担忧，总觉得事情超出了她的预期，“还有，我在丧尸群里看见一个戴着白色面具的黑衣人，会不会是那边的人？”
    “你想多了，池茉不是那种计较的人。”沈南谦微微蹙眉，说：“你今天有点奇怪，那东西一直跟着我们，你失忆了？”确切来说，是在他加入郭逢尔队伍之后，白面具才出现。
    “没，我白天撞到头，现在还有点疼。”楚云颂摸摸额头，又有些担忧：“池茉跟我们在一起也挺安全的，为什么要走呢。”
    她边说边往前走，不经意的提起：“池茉一走，白面具就出现，有没有可能是池茉之前的同伴？毕竟池茉也没来多久，晚上回来就出现了尸潮……啊，我不是那个意思！”
    说到最后，她突然意识到什么，很紧张的摆手解释：“丧尸肯定是闻到活人气息过来的，也不知道池茉和她的同伴怎么样了……一定要平安呀！”
    沈南谦安静的看着她，回了一句“她会安全的”，便加快脚步走到队伍最前面。
    “南……”楚云颂想喊住他，却被一只大手按住肩膀。
    “别理他，他就那脾气。”郭逢尔拍拍她的肩，也跟了上去，“老沈，我们现在去哪？”
    “先找地方安身。”沈南谦说，“安置好队员之后，我们再去找池茉。”
    郭逢尔每次选路，都会问一下其他队友的意见，只要没有和他的预期超出太远，一般都会选择队友多数同意的地方。
    如果和他的预期完全不同，那么就得按他的走。
    “行。”郭逢尔点头。
    楚云颂跟在后面听着，没有走太近。一听到要去找池茉，她的脸色沉了下来，又是池茉，难道队伍没了池茉就会散吗？！
    温婕在一旁看着，没有过去搭腔，而是装作没看见。
    每次出行换地点，池茉都会被安排在副驾驶，与其他人隔开。
    不是因为别的，而是池茉的记忆力出奇的好，走过的路段，不管多复杂，路面图都会牢牢记录大脑，像个活地图。
    偏偏昨晚，楚云颂碰到了头，把池茉带到后车厢里坐，说是让池茉帮忙擦药。
    之后，池茉就坠车了。
    安置好存活下来的队员，队伍里的四个男人戴上头盔，骑着两辆机车离开队伍，跟随地面的轮胎摩擦痕迹驶去，他们的目标只有一个，被带走的向导——池茉。
    公路太破太颠簸，莫弥把老爷车停在破旧的服务站里，打算休息一会再走，重新找条路。
    车停稳没多久，池茉就醒了。
    “莫弥…”池茉拉着莫弥的手没松开，眼睛朦胧，看起来还没清醒：“这是哪？”
    “服务站。”莫弥看了眼自己被她紧握的手，放弃挣扎，平静的开口：“这边有商店，我去看看还有没有遗漏的食物。”
    “嗯。”池茉乖巧的点点头，松开莫弥的手，说：“我跟你一起去。”说完，她按下安全带扣的按钮，“咔”一声，安全带还没缩回去，就被莫弥抓住，重新插回安全带卡扣里。
    “你在这里等我。”莫弥说完，打开车门下车。
    “……”池茉抿嘴，没有回应她的话。
    还记得，她刚认识莫弥的时候，莫弥也是这样，对谁都带着疏离与冷漠。后来熟悉了，她发现莫弥是个闷骚……心情好的时候，戏比她都多。
    便利店还算大，有两层。
    莫弥第一时间找了个能装东西的袋子，有点脏，勉强能用。环视店内，发现这里的货物几乎没了，只剩下酒水和不易存放的食物与打火机。
    “啧。”她烦躁的扔掉袋子。
    刚要走，莫弥隐约听到人的脚步声，声音很轻，像是刻意放轻脚步走路。她顺着细微的声响抬头，果然和一双惊讶的眼睛对视了，是个戴机车头盔的少年。
    没有停留，她拿起旁边的白酒和打火机就往外跑去。
    蹲在二楼护栏后面的少年拉下头盔面罩，没有跟着下去追人，而是去了另一边。
    等了很久也没见人回来，池茉坐正身体，伸手拉下副驾驶的挡光板，里侧镶了一块小镜子。镜子里的她，面色绯红、嘴唇泛白，看起来像是发烧了，难怪觉得头昏，还疼。
    她用力的抿了抿嘴唇，有了点血色。
    莫弥是个颜控，她是后来才发现的。
    游神之际，池茉这边的车门突然被打开，她下意识的按下安全带扣按钮，同时踹了一脚车门，动手掰下车上的水晶球装饰，朝车门外没站稳的人扔去。
    “卧槽！”
    “……？”
    看清开门的人，池茉愣住，眼里的杀意瞬间褪去，眼眶微微泛红，像是要哭。
    “莫弥~”QAQ。
    “……”= =
    莫弥差点被水晶球砸脸，内心咆哮：我都没哭！你哭个球！！
    系统：你不开她这边的门，就不会被袭击。
    莫弥：你俩才是一伙的吧。
    系统：不，我只是个没有感情的对讲机。
    “下来！”莫弥扔掉手里的水晶球，托住池茉的胳膊，将人扶下车，边说：“有人来了，先躲起来。”她拉着人往旁边的草丛走去。
    听到有人追上来，池茉先是一愣，随后点点头。
    走进草丛里，莫弥让池茉蹲下，自己又返回车边，捡起地上的白酒瓶和打火机，将老爷车点燃。随后，她拖了两具丧尸尸体过来，扔进车里。
    “砰——”的一声巨响，橘色的火焰和浓烟窜上天空。
    “嗡——”
    爆炸声过后，远处传来了机车的嗡鸣声。
    系统：宿主，另一批人来了。
    好。莫弥心里应了一声，小跑到池茉身边蹲下，对她做了个“嘘”的手势。
    池茉会意的点点头，捂住自己的嘴。
    “嗡——”
    远处的黑暗中，两辆机车破风驶出，“嗞——”的一声，停在服务站外围。
    两辆车，两个人。
    不止是他们，服务站的便利店房顶上，还蹲着一个戴纯白面具的人，身上披了一件黑色的斗篷，斗篷帽子很大，夜色将身形完全藏住，看不出男女。
    那人看着服务站外面的两名机车手，缓缓抬手捏住斗篷帽檐，往下拉了一点。
    两名机车手穿着普通，却携带了大大小小的武器，头盔完全遮住了脸，跟拍灾难电影似的。其中一个男人做了个“等”的手势，之后下车，走入服务站。
    他一边走，一边抬起手腕凑近嘴边，说着什么。
    路边的草丛里，除了有丧尸的尸体，还有各种虫子。
    莫弥和池茉一右一左，静不出声。出于好奇，池茉往上探头，想要看清机车手，但很快被一只冰冷的手按住肩膀。
    “别乱动。”莫弥低语，将池茉的肩膀往下按，提醒她藏好：“人挺多的。”
    池茉抿嘴不语，意味不明的扭头看了莫弥一眼。
    莫弥没看她，松开她的肩膀，伸手扒开池茉前面的杂草，露出一条细缝，勉强看清服务站里的情况，也没有暴露她们的藏身处。
    池茉压住上扬的嘴角，专心看着机车手的行动。
    机车手走到了燃烧的老爷车旁边，忽然半蹲下，不知道要做什么。
    池茉身边的草叶动了动，一只螃蟹大小的蜘蛛顺着她胳膊旁边杂草爬到她胳膊上，慢慢往上爬。她隐约感觉有些不对劲，刚要扭头，就被莫弥的手制止，强行板正。
    “别动。”
    “嗯。”
    池茉乖乖配合，没有反抗。
    下一秒，莫弥伸长手揽住池茉外侧的胳膊，把那只螃蟹……呸，把那只蜘蛛捏住，往后一甩，让它回归自然。
    两根手指嫌弃的在裤子上蹭了蹭，莫弥把手放回池茉的胳膊上，动作极其自然，并没有觉得哪里不对。
    系统：……
    

☆、【四】 池茉
    莫弥突如其来的亲昵动作，让池茉有些无措。
    怦——
    池茉目光颤动，看了看旁边的杂草，她决定把脸扔了。
    顺着莫弥搂她的姿势，她靠入莫弥怀里，脸颊微微泛红。她们两个的身高差不多，这么一靠近，似乎可以和对方头靠头，就像以前一样。
    系统：快，这是个好机会！
    莫弥僵了一瞬，倒也没推开她，安抚性的拍拍她的胳膊。
    莫弥：大家都是女生，我无所畏惧！
    系统：我不信。
    莫弥：你能不能把嘴闭上！
    池茉软软的，身上有些发烫。
    察觉这点，莫弥伸手摸了下池茉的额头，额头很烫，确实发烧了。她不由蹙眉，低声问道：“你发烧了，头晕吗？”
    “不晕。”池茉摇头，“刚刚在车上睡过，撑得住。”
    假话。莫弥不再说话，默默搂紧了些。池茉身上的衣服裹得严实，让她忽视了她身上的伤口，没擦消炎药，怕是已经感染。
    莫弥：系统，你会导航吗？找附近的药店。
    系统：噢~您真贴心。
    听着系统甜腻的女声，莫弥总觉得有些熟悉，却又说不上来，就好像是熟悉的人故意嗲声说话，让你发现不了她是谁。
    系统的声音听了一年多，莫弥倒也不觉得恶心，就是鸡皮疙瘩时不时冒出来。
    “啪”一声，车窗烧炸了。
    站在车门边的男人后退几步，转身离开服务站，骑上车，对同伴说：“车子刚爆炸，人应该没跑远，去别处找找。”说完，他拧动把车手，嗖啦一下驶出十几米外。
    剩下的男人没有动，扭头看了一会服务站，这才发动车子。
    “嗡——”
    转眼的功夫，两辆机车全都消失在黑夜里，便利店房顶的白面具人也跟着消失了。
    “我们要出去吗？”
    池茉扭头看莫弥，莫弥的睫毛很长，还很卷翘。她上辈子和莫弥一起睡觉的时候，也是喜欢偷偷看她的睡相。
    ……莫弥也是。
    系统：她在看你，给点回应。
    莫弥：……
    系统：亲她！猝不及防的那种！！
    莫弥：别逼我脑内唱歌！啊~啊啊啊啊~五~五环~你比四环多一环~~（注①）
    系统：……
    系统安静之后，莫弥得意的笑。
    她站起来，看了看机车驶离的方向，拉起池茉往草丛深处走去，随后拉着她蹲下，让野草将她们的身影完全藏住。
    蹲下之后，莫弥忽然勾住池茉的脖子，拉到自己胸口，低声道：“末世生存第一点，不要把自己暴露在明处。……明白吗？”
    “明白。”池茉点点头，她的下巴碰到了莫弥软乎乎的胸，也闻到了莫弥身上淡淡的体香，脸颊的温度又上升了，莫弥真的好软~
    看着池茉的反应，莫弥不由蹙眉，她也太听话了。
    系统：因为是炮灰，所以胆小。
    听到系统的解释，莫弥‘啧’了一声，松开池茉的脖子，指了指服务站的方向，将头凑近她耳边，低喃：“你自己看，他们出来了。”
    耳边扑来的凉气有点痒，池茉摸摸耳朵，顺着莫弥的手指看过去，透过杂草的缝隙，她看见服务站的便利店里走出来两个拿机车头盔的男人，一高一矮，手里还拿着枪。
    原来‘有人来了’是指便利店里藏的人，她想。
    两个男人在服务站里面转了一圈，像是在找什么东西。
    池茉往莫弥身边缩近，拉住了她的袖子。
    莫弥低头看了一眼，倒也没说什么，抬头的时候却和池茉的视线对上。
    池茉的大眼睛泛着泪光，轻声低语：“就是他们，是他们把我推到丧尸堆里的。”
    “你们是队友？”莫弥问她。
    “曾经是。”池茉摇头，“他们开枪的时候，就不是了。”
    听到后一句，莫弥不说话了。
    系统：利益至上。
    莫弥听着系统的解释，没有回应。
    没多久，先前离开的两个机车男人又折返回来，机车行驶的声音完全听不见，应该是装上了消音.器。
    服务站里，矮个的少年阿旻走到燃烧的老爷车边，高个男人冯瓶去了机车那边，坐上机车后座，把头盔戴上，边对同伴说：“店里的东西被动过，那个人跑了。”
    两个机车手对视一眼，点点头，下车的还是之前的工装男，他去了老爷车边的少年那里。
    阿旻还在看燃烧的老爷车，车里的丧尸已经烧得不成型。
    “车里的不是人类，是丧尸。”工装男对阿旻说，“外围也找过了，没人。”说着，拍了下少年的胳膊，往机车走去。
    “我真搞不懂老大为什么要追跑了的人，车都那么挤了！”阿旻边走边甩手，像是发泄不满，“刚刚便利店也有人，随便给几个没用的人不就……”
    “阿旻！”男人不悦的喊了一声。
    “哦…”少年闷闷应了一声，坐上机车后座。
    刚要上车，工装男忽然想到什么，看向路边的草丛，不过没有走进去，只是用枪将外围草叶刮了一圈。而后，他将子弹上膛，认真注视草丛，随后开了几枪。
    “砰、砰——”
    莫弥把池茉的头往下一按，一颗子弹贴着她的脸飞入草丛里，面颊多出一道血痕，暗红的血珠从破口渗出。
    这种角度，如果她没有按下池茉的头……
    莫弥的神情彻底冷了下来。
    系统：他的目标是你怀里的人。
    莫弥没回话，抬手抹掉伤口的血珠，灰色的眼底结了一层冰。她已经很久没有受伤流血，几乎忘了疼痛的感觉。
    “莫弥？”池茉的头被莫弥的手按着，看不见她的情况，心底隐约觉得不安：“你怎么样？”
    “没事。”莫弥轻拍她的后脑，示意她安心。
    男人放下枪，抬手揭开面罩，是沈南谦。
    他的视线穿过草丛缝隙和莫弥交汇，微微一怔，再次举起枪，这次的枪口正对着莫弥……怀里的池茉，食指慢慢贴近扳机。
    系统：需要我帮忙吗？
    “不用。”莫弥说着，拉着池茉往草丛更深处挪动，一只手护着池茉的后背。
    “莫弥…”池茉有些迟疑，还想说什么，莫弥却回头看了她一眼，她又默默闭嘴，心里给自己催眠：老婆的决定都是对的！不可以反驳。
    系统：你居然瞪她？！
    莫弥：我没有！
    说起来，莫弥以前和沈南谦遇见过，当时为了争夺一个幸存的人类，她差点把他的车子炸了。
    等会，系统是不是说过男主混在车队里？
    莫弥忽然有种不祥的预感。
    系统：你猜对了。
    莫弥怒了：那你之前怎么不说？！
    系统：你没问。
    莫弥：@#￥%&*！
    如果不是系统没有实体，莫弥真想揍她，声音是个甜美女生，说的话却不是人话。
    “砰——”
    扣下扳机的前一秒，沈南谦身后传来枪响，子弹击穿了他左手手背，温热的血液顺着手背滴落地面。刹那间，草丛里冒出一只丧尸，张嘴朝他扑去。
    又是“砰”一声枪响，丧尸倒下了。
    开枪的是韩墓，他坐在机车主位，淡淡道：“你轻敌了。”
    沈南谦扭头看了他一眼，没有说话。他又回头，找了一圈，发现服务站旁边的电线杆上，蹲了一个戴白面具的黑袍人，手里的狙击.枪还没放下。
    “又是它！”韩墓顺着沈南谦的视线抬头，心脏猛跳一下。
    “这东西怎么阴魂不散？！！”冯瓶将枪口转向白面具，开了一枪。
    “砰——”
    子弹穿过白面具的头，没有留下任何痕迹。
    对此，几个人类并不惊讶，似乎已经习惯这种情况。
    冯瓶不满的啧了一声，放下枪，对沈南谦说：“先离开这，我总觉得这东西是盯上你了。”
    “有可能。”沈南谦把面罩合上，坐上车，示意队友离开这里，“走吧，池茉不在这。”
    “为什么？那个东西一直跟着我们！”叫阿旻的少年声音里带着不解，他不肯走，倔强道：“干脆我们现在就杀死它，别又出什么事……”
    “阿旻，过来！”冯瓶喊道。
    “我不！”阿旻还是个少年，脾气挺倔的，举枪对准白面具，重复道：“那东西绝对是变异丧尸，不然为什么要袭击人类？！！”
    白面具意外的放下狙击.枪，看向了莫弥和池茉逃离的方向，忽然站起身跳下电线杆，往另一个方向跑去，时不时回头看一下。
    “砰！”
    少年突然朝白面具开枪。
    下一秒，他脚尖前方的地面多出一个冒烟的弹孔，而手里的枪管也变成往下弯曲的状态，就是一瞬间发生的事。
    少年震惊。
    白面具停下脚步，转身面对少年，白皙纤细的双手把披风帽子往后脱下，露出了自己的黑色长发，是个女人。
    周边的草叶颤动起来，气氛有些不对劲。
    “嗡——”
    “阿旻！上车！”沈南谦的声音暴躁起来。
    此时，白面具双手往前比了个“指枪”的手势。
    “吼——”
    霎时，数不清的丧尸嗷嗷着从道路两边的草丛里钻出，扑向那四个机车手。
    “干，她能操控丧尸！”韩墓扭动车把手，载着冯瓶，一溜烟的驶远，只留下一辆机车和一句“快跟上”飘散风中。
    “啊啊——”
    阿旻寡不敌众，被丧尸从后面困住身体。
    “砰砰砰——”
    沈南谦连开数枪，骑上机车拧动把手，驶到阿旻身边，正要拉他上车，却目睹少年被丧尸咬破喉咙的一幕。
    “南哥……啊！！”
    “砰——”
    又是一声枪响，少年的额头多了一个血洞。
    沈南谦对准少年的手.枪枪口冒出白烟，又对着周围的丧尸连开数枪，拧动车把手，极速的驶离这里，跟上前面离开的同伴。
    既然被丧尸咬了，那就没用了。
    *
    两个人走在破旧的公路上，远处的天际泛起橘红色的微光。
    这边的地段错综复杂，十字交汇的公路有很多，8字型的公路也有几条。莫弥很久之前骑车走过，一度以为自己遇到了鬼打墙，被系统嘲笑了好久。
    “你的脸…你不该挡的。”池茉心疼的看着莫弥脸颊的血痕，有些懊恼：“走太急了，应该把药物带上的。”
    “我的脸？”莫弥重复着她的话，脸颊的疼痛逐渐清晰，她颤抖着嘴唇，手捂住受伤的脸，“呜”的一声哭出来，没有眼泪的干嚎：“呜呜~~我破相了！这让我以后怎么勾搭小哥哥啊！！！”
    看到她这个反应，池茉懵了。
    系统：你演的太假了，至少来两滴眼药水。
    莫弥：没有眼药水，凑合哭一下吧。
    “呜啊~我的小哥哥飞了！！”莫弥手捂嘴，哭得超大声。
    “小、小哥哥……？”池茉眨巴眨巴眼，缓了半天才反应，慌乱的用袖子给莫弥擦不存在眼泪，哄道：“不哭不哭，吹吹就好了。没有小哥哥，还有小姐姐。”
    “我不！就要小哥哥！”莫弥哭兮兮的嘟嘴，还抖了两下。
    系统：快，头埋进她胸口暴风哭泣，电视里都这么演的！
    莫弥：你清醒一点，我是脑残，不是智障！
    系统：你现在和智障有区别吗？
    莫弥：……
    莫弥：你再不闭嘴，我就欺负池茉。
    系统：……
    系统：怎么个欺负法？我有个朋友想知道。
    莫弥：……
    在池茉的记忆里，莫弥几乎没有真情实感的哭过，哪怕是莫弥被丧尸咬伤，转变成丧尸的时候。后来，她们……不，是她的食物吃完了，莫弥找不到她的能吃的食物，看着她沉默的流泪。
    这是第一次，也是最后一次。
    “莫弥。”池茉缩回手，认真的注视着莫弥浅灰色的眼睛，问她：“一定得是小哥哥吗？性别能不能别卡那么死？现在都世界末日了，到处都是丧尸。”
    “倒也不是。”莫弥用手指抹掉眼角干嚎出来的眼泪，认真道：“主要看脸，我喜欢腹肌。”说完拍拍自己软软的肚子，补充道：“因为我没有，所以想要。”
    “哦~”池茉若有所思的摸摸自己的腹部，她似乎明白莫弥睡觉喜欢摸她腰的原因了，现在还差了点，以后就会有的。
    盯——
    莫弥注意到她的动作，突然陷入诡异的沉默。
    系统：需要我闭嘴吗？
    莫弥：……
    =====
    作者有话要说：
    =====
    注①：《五环之歌》岳云鹏。
    ——
    感情戏和剧情一半一半吧，非要分高低，那就是感情戏偏多。
    那什么，系统戏份有点多。
    

☆、【五】 莫弥
    公路上的废弃车很多，能用的却很少。
    莫弥和池茉找了很久才找到一辆剩余半箱油的SUV，借车代步，油表快到底的时候才到达莫弥最近的一处安身废楼。
    天已经大亮。
    莫弥把身上的衣服脱下，披在池茉身上，掩盖大部分活人的气息。她带着池茉走楼梯上去，顶层是32楼。
    才走到五楼，池茉就走不动了，往旁一倒，靠墙坐在阶梯上，整个人都虚弱不少。
    “池茉，池茉？”莫弥伸手托着她的脸，喊了几声都没回应。
    池茉张了张嘴，却没有声音，她的眼睛逐渐失去神韵，很快昏迷过去。
    系统：她需要退烧！
    莫弥伸手摸她的额头，比之前摸的温度高了不少，有些烫手，至少有38、39度。没有犹豫，她拉住池茉的胳膊转身背对她，将人背起，尽量平稳的快速跑上楼。
    发烧这种事，拖着拖着…人就烧傻了。
    万一真的烧傻，馋她身子怎么办！
    莫弥：你说话呀！
    系统：……
    进屋后，莫弥把人放到了自己床上，然后去浴室接了盆凉水，用毛巾冰敷池茉的额头，暂时给她物理降温。
    洗毛巾，敷额头，洗毛巾，敷额头……
    毛巾冰敷没用，莫弥心一狠，也脱掉外衣睡到床上，八爪鱼似的正面抱住池茉，额头贴额头，手贴着她的后背，试图人工降温。
    这是莫弥第一次抱着人睡觉，她闻到了池茉的淡淡体香，不由得咽下口水。听着池茉的平缓心跳，莫弥渐渐冷静下来，视线却往下落在池茉的颈间。
    再一次咽下口水，莫弥闭上了眼。
    系统一直没说话，意外的安静下来。
    差不多半小时后。
    池茉的身体依旧很烫，莫弥掀开她的眼皮也不见醒。
    再烧下去，怕是要熟。
    莫弥起身不干了。
    “我和她才刚认识，我为什么要这么贴心？！”莫弥很不解的喃喃自语，“我可是丧尸，哪有丧尸照顾人类的道理。”
    系统：丧尸爱上人类，小说里都这么写的。
    “小说小说，所以你到底是个什么东西？”
    莫弥对着空气发问，情绪渐渐暴躁：“你突然出现在我脑子里，还把我带到这么个鬼地方！一年了，我连个说话的活人都没有！！我活着不自由，怎么连死了都不安宁？！！这到底是书的世界，还是束缚我的地狱！！！”
    系统：……对不起。
    系统：说话的人，你现在有了。
    “呵。”莫弥气笑了，胡乱抓了两下头发，说：“这个世界的男女主谈恋爱，反派需要制造什么矛盾？你到现在都没告诉我！我绑走了一个炮灰，男主立马就追上来了，你别是BUG里面多出的系统吧！！”
    系统：宿主，请你控制好自己的情绪，你有些失控了。
    系统：你可以去喝杯水，你现在太过焦虑，会影响你的身体。
    “滚啊——”
    莫弥烦躁的吼了一声，给池茉的额头敷毛巾，提着自己捡来的背包出门了。
    系统：莫弥，我很抱歉。
    “砰——”
    大门摔得一响，压过了系统的声音。
    楼下存放了很多自行车，这东西比没有汽油的轿车好用。
    莫弥随便选了一辆，一路狂蹬，凭借记忆找到附近的药店。很不幸，药店里的大部分药物都被人搜集走了，店里有一只丧尸。
    丧尸告诉莫弥，药物是被过路的流浪者搜罗走的。
    过往的流浪者，不就是男主团吗！
    莫弥下意识对应沈南谦的队伍，这片区域除了他们那批人，几乎没有过路的幸存者。距离上一次遇到过路的幸存者，已经是几个月前的事了。
    在药店里找了一圈，能用的抗生素、退烧药、消炎药全都不剩，留在这里的全是些没多大用处的保健品。
    莫弥沉默许久，拿上一瓶维C离开药店。走出药店没多久，她啧了一声，又折返回来，拿走药店收银台旁边架子上的一瓶维C软果糖。
    系统：您真贴心。
    莫弥没再回应系统，默默翻了个白眼。
    系统：宿主，翻白眼容易眼球突出。
    莫弥：……你赢了。
    走在路上，莫弥看着破旧的街道，问系统：“反派必须和男主走吗？如果男主死了，剧情会怎么样？”
    系统：宿主，这篇文是HE结尾，男主就是死了也能复活，你死心吧。
    “所以反派存在的意义，就是给男女主的爱情鼓掌？”莫弥气笑了，“我也没发现男主有什么吸引人的地方，女主到现在都没出现，反派的存在根本没有意义。”
    系统：不，男主自带光环，而反派是绊脚石。
    莫弥不说话了。
    系统又一次避开了“女主”的话题，这让莫弥觉得，文里根本没有女主，只有“男主”和“炮灰”。
    难道，本文又名《末世大佬和他的逃跑小炮灰》？
    莫弥打了个冷颤，被自己的脑补惊到。
    系统：我特么都震惊了！
    莫弥：……
    此刻的另一边，卧室里。
    池茉睡得很沉，完全不知道房间里多了一个人。
    白面具女人倒挂在窗外，轻巧的翻身落地。
    她走到池茉床边坐下，静静看了池茉一会，伸手贴近她的脸颊，快要碰到的时候又停住，转而拿走她额头的湿毛巾，去了浴室。
    毛巾已经被池茉的体温敷热，女人把毛巾冲洗冰冷，回到床边给池茉把脸和脖子上的汗珠擦干净，随后扔到垃圾桶里。
    女人抱起池茉，将人带到浴室，轻轻放到浴缸里。她拿下花洒放到池茉脚边，随后蹲在浴缸旁边，把混水阀调转最右边，冰冷的水渐渐没过池茉的身体，往胸口上涨。
    池茉无意识的颤了一下，眼皮微动，像是要醒。
    见状，白面具女人压下混水阀，起身走了。
    池茉虚弱的睁开眼，伸手拉住女人的手腕，有气无力的开口：“她在哪？”
    女人脚步一顿，回头看她，声音有些沙哑：“你烧得很厉害，她去给你找药了。”
    池茉透过面具的眼孔，看着女人浅灰色的眼睛，艰难地说了声“谢谢”，随即松开女人的手腕，手缩进冰水里。
    她认识这人，上辈子见过。
    离开浴室之前，白面具女人又一次回头，莫名的叮嘱一句：“不要被仇恨冲昏头脑，你要照顾好自己，再去做别的事。”
    池茉别过头，抿嘴不语。
    这个人，死了都惦记着她。
    半响，她仰起头，把眼眶里打转的眼泪强行憋了回去。
    在末世，眼泪是最没用的东西，它救不了任何人。
    废弃街道的丧尸零零散散，像是刻意避开了某个地方，亦或是某个人。
    逛了好几圈，莫弥除了药店找出的一瓶维C，就再没有找到其他可用的药物，包括食物和水。
    这边很久没来，她几乎忘了水源污染的事。昨晚给池茉吃的肉罐头，还是很久之前从路人手里打劫来的。
    系统：这边不适合活人生存，你得带她走。
    “带去哪？”莫弥语气平淡，似乎不在意这点，“另一个藏身地吗？我住的地方基本没活人，你不怕她死吗。”
    系统陷入沉默。
    系统不说话，莫弥也不说话，眼睛四处看着，像是在找什么东西。走了一段路，她发现了一辆相对完整的轿车。
    系统：带去幸存者基地，借药物。
    系统：如果你想她离开你，当我没说。
    莫弥对系统的话充耳不闻，直径走向轿车，嫌弃的用食指挑起后车盖，里面只有生锈的灭火器和一箱空的矿泉水瓶。
    系统：哦豁。
    莫弥：……
    沉默半响，莫弥面带微笑的鼓掌，‘啪啪啪’，她问系统：“你刚刚说什么来说？基地？哪个基地？”
    系统：距离这边最近的，只有「巨门」。
    系统：路上应该有干净水源，你可以带她过去，边在路上寻找食物。
    “行吧。”莫弥松口了。
    回到停放自行车的地方，莫弥骑上车一路狂蹬，生锈的单车链条隐约出现了橘色的火星，蹬车速度要是再快一些，可能要起飞。
    系统意外的没有出声调侃，安静得像是换了个系统。
    一进门，莫弥直径去了卧室。
    床上没看见熟悉的人，窗户还开着。
    莫弥的脸色瞬间阴沉，池茉这是跳窗跑了？
    系统：你先冷静！
    ‘哗啦’
    听到浴室有水声，莫弥缓缓呼出一口气，转身走进浴室，看见池茉湿漉漉的站在蓄满水的浴缸里，脸色缓和不少。
    “莫弥，你回来了。”池茉勉强站直身体，虚弱的冲她笑着：“我刚刚有点热，就过来泡澡了。”
    “嗯。”莫弥轻轻应了一声。
    环视浴室，莫弥并没有闻到陌生的气息，也信了池茉的话，过去扶她出来。她托住池茉的胳膊，发现她的体温低的吓人，皱眉道：“下次别洗冷水了，一冷一热，小心大脑死机。”
    “我死了，你还会带着我吗？”池茉突然问。
    “……”
    这个问题，莫弥拒绝回答。
    系统：呵，你这个无情的女人！
    系统：快说你不会丢下她，会一直陪着她的！
    莫弥：……
    莫弥注视着池茉的眼睛，伸手捏住她的脸，人慢慢凑近她，另一只手顺着池茉的胳膊往下搂住她的细腰，将人揽在怀里。
    怦——
    听着池茉的心跳，莫弥的视线落在池茉的唇上，拇指轻柔的抹蹭她柔软的唇，轻声笑道：“你很漂亮，可惜我性别卡死了。”
    “……”
    池茉没接话，默默抿嘴。
    系统：我不信！她也不信。
    “不管你信不信，建议你换个对象。”莫弥松开池茉，转而将人打横抱起，走出浴室的整个过程，只能听见鞋子踩在地面的哒哒声。
    池茉自然的搂住莫弥的脖子，头埋在她胸口，用力点头，又蹭了蹭。
    这一刻，莫弥觉得自己被人占便宜了，胸有点疼。
    系统：她不是，她没有。
    系统：别把人想得那么猥琐！
    听着系统的话，莫弥越发觉得池茉是故意蹭她胸口的，不然怎么解释池茉越来越快的心跳声？
    系统：换成是你，活人状态被丧尸抱在怀里，你不紧张？
    莫弥：……
    莫弥：你说这话，我没法接！
    系统：那就闭嘴！
    莫弥强忍把池茉扔掉的冲动，把人带出浴室，将人抱到床上，又从柜子里拿出自己的衣服扔到池茉腿边，说：“先把衣服换了，待会就走。”
    “好。”池茉没有问去哪，而是点头。
    对于池茉的听话，莫弥总有些烦躁，她不喜欢这种听话过度的同伴，这让她觉得对方是有预谋的接近自己。
    再加上，系统说池茉是她“老婆”。
    系统：……
    莫弥：你说话呀！
    ‘沙~’
    猝不及防，池茉直接在莫弥面前把上衣脱了，身上只剩下一件小衣，她拿起莫弥的T恤，不紧不慢的穿了起来。
    她的身材很好，没有一点赘肉，腹部平整，隐约能看出马甲线的轮廓。
    系统：嘘~嘘哟~~（口哨）
    莫弥：“……”
    莫弥努力将视线从池茉腹部离开，往上看她的脸。
    下一秒，她和她的视线对上了。
    池茉羞涩一笑，转身背对莫弥，同时把衣服拉下来，遮住自己的腰。
    系统：宿主，你暴露了。
    莫弥：“……”
    

☆、【六】 池茉
    郭逢尔带着队伍连夜离开了这片城区，去往了离这里最近的巨门基地。
    昨晚的尸潮，让他们损失了不少人，沈南谦投出去的炸.弹，也烧毁了很多食物。或许是因为沈南谦的战斗力，几乎没人明面指责他。
    “既然不满意，你就自己上，不要缩在别人背后。”
    “要想躲在人后，先要学会闭嘴。”
    这是郭逢尔的原话。
    他只是自恋了些，并不是无脑之人。
    “嗡——”
    天亮没多久，韩墓载着冯瓶追上车队，去了最前方和郭逢尔的吉普车并排，空出手敲了敲驾驶室的车窗。
    郭逢尔把车窗降下一半，没说话。
    “我们遇到了无脸丧尸。”韩墓的声音很平静，和之前发现白面具时的惊讶截然不同，“它可以操控丧尸，不确定是不是进化，也有可能是它隐藏了这个技能。”
    提到‘无脸丧尸’，郭逢尔的神情渐渐沉重，他问道：“沈南谦呢？”
    “在后面。”韩墓回答。
    ‘嗞’
    郭逢尔把车窗升了上去。
    韩墓的车速渐渐放慢，跟在吉普车的斜后方。
    沈南谦的左手受伤，跟上车队之后便换人载他，自己坐在后座包扎止血的伤口。贯穿伤，他的手已经疼麻得麻木，随便用药水清洗伤口的血，用纱布给自己包扎起来。
    楚云颂坐在黑色的SUV里面，透过车窗看他。她记得，池茉上辈子没有脱离过队伍，沈南谦的手也么受过伤，跟着出去的阿旻也没死。
    重生之后，似乎有哪里不对了。
    *
    中午出太阳了，阳光透过玻璃窗落在客厅的瓷砖地上。
    池茉和莫弥靠坐沙发最边上。
    最初的坐位是池茉坐中间，莫弥靠着沙发靠手坐。
    也不知道怎么的，池茉硬是一点一点的往莫弥那边挪了过去，只要莫弥有躲的动作，池茉的眼泪就开始打转，要掉不掉。
    系统：你都死了，不要再欺负你老婆了！
    莫弥：……
    茶几上的维C药瓶没动过，莫弥俯身拿过来拆开封口，抓过池茉的手，往她手心里倒了两粒，严肃的开口：“发烧要补充维C，吃。”
    “可是没水。”池茉不想吃，小脸都揪成一团了，干吃维C怕是要酸死在这里，而且死相难看，是个表情包。她讨好的笑：“能不能不吃？我再冲冲冷水就退烧了。”
    “啪”
    莫弥就知道她会这么说，又从兜里拿出维C软果糖，放在她腿上，皮笑肉不笑：“这个是甜的，吞完维C再吃糖。”
    池茉：“……”
    池茉看了看手心里的白色小药丸，又看了看维C软糖。她嘴一撅，哭兮兮的说：“光吃果糖行不行？那个也是补充维生素C的。”
    莫弥看着她，没回应。
    “弥弥~”池茉眨了眨泪汪汪的大眼睛，拉住莫弥的手，讨价还价：“那你喂我，你喂我我就吃。”
    莫弥：“……”
    系统：……
    系统：我劝你善良，我看见你的想法了！！
    说时迟那时快，莫弥拿走池茉手心的小药丸，捏开她的嘴直接往里塞，然后顺摸她的下巴。整个动作一气呵成，完全不给人反应的机会。
    “咳——”池茉捂着嘴，差点被自己的口水呛死。
    系统：莫弥你？！你[哔——]的还是人吗！！！（震惊）
    莫弥：我死了。
    “是你让我喂的，我只喂过猫吃药。”莫弥总算笑了，拧开软糖的盖子，往手心倒出四五颗，打算再“喂”一次。
    看出她的想法，池茉连忙压住莫弥的手制止，眼睛都瞪圆了，忙说：“我自己来！！”说着，拿走莫弥手里的软糖，一颗一颗的往嘴里送。
    看着池茉主动吃药，莫弥欣慰的笑了。
    池茉留了一颗红色的软糖，她这次吃得特别慢，还一边观察莫弥。草莓软糖叼在嘴里，她似乎想到什么，坏坏一笑，忽然凑到莫弥眼前，软糖上的糖粉都快蹭到莫弥的嘴唇了。
    系统：！！！
    “你要，试一下吗？”池茉笑弯了眼，吐词有些不清楚。
    “……！”
    莫弥浅灰色的眼底倒映着池茉叼糖的笑脸，愣了好久才缓过神。有那么一瞬间，她感觉池茉撒娇的声音有点像梦里听到的。
    系统：你傻了？吃啊！！
    事发突然，莫弥也没空喊系统闭嘴，视线从池茉的眼睛往下滑落至软糖上，她轻轻嗅了嗅，不只是糖的甜味，还是池茉身上的淡淡体香，不比果糖的甜味差多少。
    她的瞳孔缩了一下，咽下口水，动作极慢的咬走池茉叼着的草莓味软糖，随便嚼了嚼，直接咽下肚子，草莓的味道很淡，更多的是池茉身上的甜味。
    丧尸对人类血肉的欲.望，快要压制不住了。
    莫弥歪了歪头，伸手轻轻剐蹭池茉的脸颊，眼神像是在看……
    不止是系统，池茉都愣住不动，她似乎从一开始就忽视了一个很重要的细节，莫弥的眼睛是浅灰色，丧尸的标志。
    还记得她认识莫弥的时候，莫弥是人类。
    “你下次再离我这么近，失去的就不止是糖了。”莫弥的声音很轻，手指划到池茉的耳边，帮她把碎头发拨到耳后，话语里不易察觉的克制：“不要以为我救了你，就不会吃掉你。丧尸都是没有脑子的生物，一旦它们饿疯了……你就是最美味的。”
    池茉倒也没怕，伸手贴住她的手，另一只手拿起糖罐子递到她眼前，说：“还要吃糖吗？”
    “你喂我。”莫弥说。
    池茉看着她，点点头，从糖罐里拿出一颗紫色的，送到莫弥嘴巴，然后习惯性发出一个音节：“啊~”
    “啊~”莫弥意外的配合，用牙齿叼走她指间的软糖。
    老实说，池茉快要分不清现实和幻觉了。如果不是莫弥眼中没有熟悉的爱意，她差点就以为自己还处在上辈子和莫弥逃命的时刻。
    其实，逃亡的路上也挺好的。
    至少，莫弥还活着。
    看着池茉恍惚的眼睛，莫弥别过头，嚼起了软糖，葡萄味的，还挺好吃。有一点可以确定了，她的心脏没跳，果然是喜欢小哥哥！
    她直的！
    莫弥欣慰的笑了。
    系统：你清醒一点，你现在是丧尸啊！！丧尸哪有心跳！！！
    莫弥：我脸也没红。
    系统：丧尸是冷血生物，脸红就变异了好吧！！
    莫弥：我觉得你有点暴躁。
    系统：……
    系统：我没有。
    “莫弥。”池茉欲言又止的往嘴里塞了一颗软糖，情绪有些低落：“如果你真的不喜欢我，我可以走的，你不用带我去找药，真的。这两天谢谢你，糖我带走了。”说完，她站起来，往大门走去。
    池茉没有回头，莫弥也不追，就坐在沙发看着。
    系统：你这个……
    “无情的女人。”莫弥迅速接话，无聊的掏掏耳朵，“我都听烦了！”
    系统：……弯而不自知的丧尸！
    莫弥：“……”
    中午的太阳很大，街上的风却很凉，透心凉。
    池茉只穿了一件长袖，加上烧没退，冷风刮在身上还是有些受不了。她也不是那种喜欢纠缠的人，既然莫弥不喜欢，那她就暂时躲远些，以后再慢慢靠近莫弥。
    刚开始认识莫弥的时候，她也是这样不喜欢和人打交道。
    有一次莫弥被团队里的人合起来欺负，池茉看不过去，过来帮忙说了几句，把莫弥给拉走了。虽然帮了忙，可她们之后也没怎么交流过，连点头之交都算不上，话也没说一句。
    再次接触莫弥，是在超市搜集物资，池茉落单被丧尸围堵的时候，莫弥一个人拿着一把西式菜刀就直接过来了，那气场活像是去厨房杀鱼。
    ‘还你一次。’
    ‘谢谢。’
    路上的丧尸也不是没有，只是它们闻着气味凑近之后，又害怕的躲远了。
    大概是莫弥的衣服，上面残留了她的气味。
    池茉搓着胳膊，脚步缓慢的往前走，没有任何方向，就好似为了前进而前进，遇到拐角就转弯，继续往前走，总会走到大路上的。
    没多久，白面具女人神出鬼没的从后面跟上，和池茉并排走。
    两人身高差不多，倒也和谐。
    “你不要往心里去，她没有恶意的。”白面具女人和池茉走得很近，胳膊藏在黑色披风里没露出来，她稍稍叹气：“莫弥她一个人在末世生存了太久太久，已经忘记怎样和人类相处。只要她没有明确拒绝你靠近，你其实可以试一试的，……不要那么快放弃她。”
    “迷末。”池茉停下脚步，努力挤出一个笑：“我没有放弃她，我只是……不想逼她，不想逼她这么快接受我。”
    “她愿意的。”迷末说，“嘴硬而已。”
    迷末，迷失末世。
    迷末向池茉介绍自己时，就是这么说的。
    迷末陪着池茉走了一段路，忽然回头看了一眼，声音多了笑意：“瞧，死鸭子来了。”
    “你再这样说她，我生气了。”池茉没有回头，怕莫弥不是来找她的。
    “那你慢慢生气，我先走了，怕死鸭子看见我。”迷末说完，以一种诡异的速度跑进旁边的巷子，消失不见。
    池茉朝迷末消失的方向挥挥手，继续往前走，脚步却慢了很多。
    ‘啪啪~啪咔’
    莫弥蹬着掉色的老旧三轮车，从后面‘咔啪咔啪’的骑到池茉旁边，扭头撩了把头发，吹了声口哨：“嘘~小姐姐，搭顺风车吗？”
    “收费吗？我没钱。”池茉笑着问她。
    “小可爱免费，上车吧~”
    “嗯！”
    看不清是红色的老旧三轮车，链条咔啪咔啪的响。
    载着两个人，渐渐消失在拐角处。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    池茉：你看懂我的暗示了吗？亲我！
    莫弥：没看懂，我瞎了。
    ——
    欢迎收看“白天码不出，晚上熬不起”系列，各位晚安！
    ——
    

☆、【七】 莫弥
    事情是这样的，池茉走了以后，系统发现莫弥不作为，甚至去房里睡觉，当时就怒了。
    系统：你不去追你老婆，我就哭给你听！！
    莫弥：……
    系统：吸，呜啊啊啊——
    莫弥：我去！！
    系统：态度温和一点，要笑！不然我还哭。
    莫弥：……算你狠。
    *
    三轮车一路颠簸，总算蹬到了一个相对平整的大马路上。
    池茉的身体素质，比她预期中的要好很多，至少没有发烧就走不了路，需要躺着不动的程度。
    她背靠莫弥坐着，身上盖着莫弥的衣服。说真的，她有一个想法，如果每次离开莫弥都不穿外套……那她就能集齐莫弥各种颜色的外衣，召唤神龙。
    莫弥蹬三轮一语不发，脑子里和系统互怼火花带闪电。
    莫弥：现在好了，书名变成《我和大佬家炮灰的逃生之旅》。
    系统：不，应该是《我绑架了大佬小娇妻以后》，这样才吸引读者。
    莫弥：我有一个想法，把大佬的炮灰提前送走，大佬会不会跟着和走？
    系统：宿主，您什么时候再去脑科复诊？
    莫弥：快了，等你闭嘴，我马上去挂最好的脑科大夫。
    系统：脑科大夫说，你先往颅腔里装个‘脑子’，再过来看病。
    莫弥：……
    “池茉。”莫弥突然喊道。
    “嗯？”池茉应了一声。
    “早上没吃东西，你饿不饿？”莫弥问她。
    系统：莫弥你不要乱来啊！！
    池茉摸摸肚子，回答道：“有一点，但是还好。”
    “我也饿了。”莫弥说完就笑了。
    “……”池茉不说话了。
    系统：你是不是玩不起？！！
    莫弥：这叫攻击敌人的软肋。
    在池茉的记忆里，莫弥要么不吃，要么就吃人类的食物，很少袭击活人。莫弥突然说自己饿了，是想吃……的意思吗？
    “那你，平时都吃什么？”池茉回头看她。
    “不知道，再看吧。”莫弥压下心里吓她的想法，蹬脚的速度加快，让三轮车的行驶速度突破自我。她在脑子里问系统：系统，这边有人路过吗？
    系统：你又要打劫了？
    莫弥：把‘又’字去掉。
    系统：按照剧情发展，这边会有一批流浪队伍路过，他们在寻找基地的路上遇到了丧尸，还找到了自来水公司，你往公路走，应该能遇上。
    莫弥点点头，转动车头，换了条道。
    出于惯性，池茉往旁倾斜，顺手抓住背后的倒U形栏杆，同时看见眼前多了条胳膊，正好挡住在她胸口，另一只手毫不犹豫的扶了上去。
    她眼里浮现笑意，顺着胳膊往上看，莫弥的身体随着三轮车的颠簸一晃一晃，极其淡定，就好像胳膊和身体是两个不同的物种，胳膊有自己的想法。
    街道上的丧尸零零散散，大部分都离三轮车远远的，但还是有几个丧尸仰头嗅着气味追过来，追着追着就跑起来了。
    莫弥看了眼左后视镜，注意到丧尸的眼睛已经从混浊的白色变成干净的白色，这是进化的预兆，再等段时间，或许会出现思考的能力。
    三轮车链条咔啪咔啪响，转得更快了。
    有莫弥在，池茉倒也不怕，只是有点怀念上辈子锻炼出来的身体，哪像现在连发烧都站不稳，更别说是看见丧尸留着口水追自己的车，早就跑没影了。
    系统：需要我帮忙吗？
    莫弥：来！
    系统安静下来，追逐的丧尸们并没有放慢脚步，反而越追越快，打头的那只伸长手，只差那么一点点就摸到了三轮车尾。
    池茉看着那只丧尸，眼神冷了下来，正要拖鞋当武器，突然察觉一道视线，她抬头看去，是藏在落灰玻璃后面的迷末。
    迷末冲池茉摆摆手，转身离开窗口。
    同时，莫弥回头朝窗口看了过去，眼里的情绪莫名，不知道在想什么。
    丧尸们的行动又加速了，几乎和活人一样行动便捷，它们感觉不到疼通，扭曲的胳膊和腿已经完全转到后面，都快成麻花了。
    系统：宿主，丧尸不受控制了！
    “池茉。”莫弥忽然开口，问道：“我离开的时间，屋里有人去过吗？”
    这个问题，池茉有些犯难了，她不确定莫弥有没有发现迷末的气息，但莫弥之前没问，现在突然提到这事，大概率是发现了什么。
    她思考一会，摇头：“家里没人去过，就我一个人。”
    系统：炮灰一个，真来人早死了。
    莫弥没回应，而是往右转弯进入巷子，短暂的甩掉丧尸一段距离后，她又捏紧手刹，‘嗞——’一声，三轮车猛地刹住，往前颠了一下。
    不等池茉反应，她扭头对池茉说：“坐前面来。”说完，往旁边让出位子，并拍了拍座板。
    见莫弥让自己坐过去，池茉欣喜，连忙拉紧衣领，起身换到前面坐。因为三轮车的空间有限，她也不用刻意挨近莫弥坐，对方想躲也没处躲。
    池茉：就是，想笑。
    莫弥发现，她给自己挖了个坑。
    池茉看起来并不害怕丧尸。
    啧，草率了。
    没停太久，莫弥再次踩动踏板，老旧的三轮车咔啪咔啪唱着难听的歌，链条闪着橘色火星，超开心的往前面的出口起飞。
    “咔啪咔啪——噶——”
    这边的公路很宽，是个大型的十字路口。
    莫弥不知道往哪走，干脆和池茉石头剪刀布，系统同时喊出手势，各选一个方向，谁赢选谁的。如果她们出一样的，而且系统给赢了，就听莫弥的。
    当然，莫弥会选择系统选的那条道。
    “石头剪刀……布！”
    “石头剪刀……布。”
    莫弥剪刀，池茉是布，系统意外的没出声。
    “三局两胜，再来。”莫弥假笑，隐约觉得哪里不对劲。
    “行！”池茉笑着附和。
    这一次，还是莫弥赢。
    莫弥出石头，池茉出了剪刀。
    莫弥感觉自己划了个假拳，池茉就好像能预判她要出的手势，有意让她赢。
    系统：你老婆在哄你，开不开心？
    莫弥：……开心。
    破旧大楼里。
    迷末还在房间里，地上趴着一个断了腿的丧尸少年。她蹲在丧尸少年头前，低笑：“如果你告诉我沈南谦的下一个目的地，或者他的计划，我可以考虑放了你。”
    “哈…”少年喘着粗气，面色死灰：“哈…我、不。”
    “不说？”迷末的声音轻快，和之前的沙哑截然不同。看了看少年的另一条腿，她起身走了过去，边说：“你这么犟做什么，又不是我杀的你，开枪的可是沈南谦。你要是不说，我现在就过去把他们全都杀了，然后把沈南谦送去罐头厂。”
    罐头厂是末世里提供罐头食物的地方，食物是正经食物，里面的制作者正不正经就不知道了。每次有人去换食物，都必须留下一个人，当做劳动力。
    外面寻找食物原料的路途太过凶险，十个人出去能回来两个都算幸运的。
    “不、不……”阿旻艰难的扭头看过去，身体略微颤抖起来，似乎很害怕。
    “那就告诉我，他下一个地点去哪？”迷末的脚轻轻踩在了少年的膝盖窝，“我什么都知道，你不许撒谎。”
    “他、要去、贪、贪狼。”阿旻尸化后的身体很僵硬，说话特别艰难，“你、不要、杀、他们。”
    沈南谦要去贪狼基地。
    面具下的灰色眼睛没有温度，迷末收回脚，转身往外走，留下一句：“帮我告诉沈南谦，我在巨门基地等他。”
    阿旻混浊的白眼睛看着她离开，又看着她扔进来一条看不清颜色的动物残肢，他僵硬而颤抖的捂住自己的嘴，扭过头不看地上的“食物”。
    “嘎——”
    生锈的防盗门被关上了。
    郭逢尔的队伍一路没停，开车的人几个小时一轮换，食物也都换成了压缩饼干和水。
    “那么多人，就带走了池茉…”
    “嘘，别说了。”
    车箱里有人小声嘀咕，时不时瞄一眼车箱钻孔外的机车队，不满却又忌惮。旁边的人听清他的嘀咕，连连摆手，让他别说了。
    “本来就是，郭队长看上池茉又不是一天……唔。”说话的男人被旁边的人捂住嘴，不满的拍开，问他：“你干嘛呀？”
    那人紧张的做了个“嘘”的手势，指了指钻孔，又指了指自己的耳朵。
    说话的男人似乎也明白了，凉意从尾椎往上席卷，整个人冷得一颤。
    外面的机车队给车箱壁钻孔，并不全是为了里面的人透气，而是方便监听他们私下的对话。
    温婕也在机车队伍里，她问载着自己的严沐：“严沐，郭队长有说我们去哪吗？”
    “没有。”严沐声音淡淡，不像是愿意聊这个话题。
    “哦。”温婕不说话了。
    最前面是郭逢尔的吉普，沈南谦已经找时间坐上副驾驶，后座是韩墓、冯瓶、楚云颂，都是趁着停车的时间换上来的。
    “阿旻怎么死的？”开车的还是郭逢尔，也许是车上有女生，他声音明显温柔不少，没有之前和韩墓说话那样带着明显的上下级气息。
    “被丧尸咬了。”沈南谦面不改色，他说：“池茉没追上，无脸丧尸又突然出现。我有点怀疑……晚上的尸潮是无脸丧尸召集来的。”
    “我不觉得。”郭逢尔说，“无脸丧尸盯上我们的时候，池茉还没加入呢。再说池茉是人，她不可能和丧尸合作害人类，人类死完了，对她没有半点好处。”
    “都说是怀疑了。”沈南谦的头看向窗外，藏住了此刻的情绪。
    “我和阿旻潜入便利店的时候，发现里面有人。”冯瓶说话了，神情凝重：“那人的身形不是池茉，有点像之前遇到的怪人，听到点风吹草动就捂着脸跑路。”
    楚云颂坐在最左边，方便看沈南谦，她倒是想说点什么，又怕暴露自己，昨天晚上才重生回来，事情还发生了变化，她得把时间线捋清楚。
    还有他们提到的“怪人”，上辈子的记忆里，好像也没这么个人。
    事情已经超出了她的预期，衰神附体一般。
    “队长，我们这是要去巨门？”韩墓看着车窗外的道路，认出了这条路通往的地区，“这条路上有个城镇，也不知道安不安全。”
    “之前走过吗？”楚云颂问他，她也记得有这么个地方，但是没去过，听说很危险。
    “路过一次，没进去。”韩墓回答。
    “镇子里面没有丧尸。”沈南谦突然出声，“这才是最可怕的。”
    没有丧尸，代表里面有幸存者清理，或者存在一只进化后的丧尸。
    谁也不敢拿命去赌。
    ‘滋滋～滋滋～’
    “听得到我说话吗？”
    这时候，广播里传来杂音，随后是男人的说话声。
    “我是孙荀，正在前往巨门基地，有需要帮助的人类，请往公路走……滋滋～”
    “重复一次。滋滋～我是孙荀，正在前往巨门基地，有需要帮助的人类，请往公路走……”
    “啪”
    沈南谦把无线收音机关了。
    镜头转向公路。
    按照莫弥选的路走，她们进入了一条横向损毁的公路。
    系统：有人说过你运气很差吗？
    莫弥：现在有了。
    “莫弥，你休息会吧。”池茉担忧的看着她，这都有一个多小时了，她说：“换我来，三轮车我还是会骑的。”说着便伸手接换车头的控制。
    “没事，我不累。”莫弥没放手，而是让池茉坐好，脱口而出：“你不乱动就是最大的帮助。”
    “……”被嫌弃了…
    池茉默默收回手，有点委屈。
    系统：给你一个机会，重说一次。
    莫弥：啊啊啊啊——（土拨鼠咆哮）
    生气了？莫弥盯着池茉看了一会，迅速将三轮车掉头停住，开始了她的表演。
    她左手捂右手手腕，往池茉身上一倒，头靠着池茉肩膀，哼哼唧唧：“哎啊～我的手肘抽筋了，一定是骑车太久的原因，我需要漂亮小姐姐的帮助～”
    池茉身上很香。
    莫弥一边嗅，一边用脸蹭池茉的肩膀，让自己看起来温柔一点。
    怦怦怦怦——
    池茉感觉自己的心跳要爆了。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    今年有一个新愿望：下一本，不要再自行打脸了！！脸已经肿了！！！
    说了好存稿就好好存啊混蛋！！
    晚上熬夜掉头发，呜呜呜呜——
    ——
    感谢在2020-10-05 22:42:39~2020-10-07 20:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：毕欧 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、【八】 池茉
    两辆掉漆的货车从十字路口的另一边开过来，车身缠了很多枯藤做伪装，车顶上也做了一个类似遮阴大棚顶的藤条板。
    乍一看，还以为是木制房子自己会跑。
    远远看见货车过来，莫弥拉着池茉的手从三轮车上下来，又从包里拿出墨镜盒，将反光墨镜戴上，遮住自己与常人不同的浅灰色的睛。
    莫弥的手很冰，池茉的脸很烫。
    不知是戴墨镜，莫弥还失明般的伸手探摸池茉的胳膊，摸到之后拍了拍，说：“小宝贝，你记住。从现在开始，我是你失明的姐姐。”
    “……？”
    池茉被她的话弄得有些懵，但还是配合的点点头，反握住莫弥的手，戏也上来了：“我懂！就算姐姐看不见，也不影响我俩的感情！”
    莫弥总觉得池茉的话哪里不对，却又说不上来，品了半天也没品出意思来，她决定放弃这个问题。
    系统：意思是你们的感情很好，她不会抛弃你的。
    莫弥：……
    池茉手心的温度很高，莫弥低头看着自己被握住的手，越发觉得自己挖的坑深不见底，都快变成套住自己的陷阱坑了。
    系统：我懂。
    莫弥：你懂个**！！
    周围的丧尸躁动起来，它们抬头嗅了嗅，纷纷看向莫弥和池茉。半响，它们同时朝她们的方向行动，走路的姿势僵硬，还有的伸长手，像是要抓什么东西。
    似乎有哪里不一样了，除了之前追逐三轮车的几个丧尸，其他丧尸就像没有视力，直接无视了她们的存在。
    现在，它们的嗅觉恢复了。
    “它们是‘复明’了吗？”池茉一脸天真的问。
    “是……啊。”莫弥都不知道自己是怎么说出来的。
    莫弥：好好的人，怎么就长了嘴。
    系统：你就是欺负她脾气好！
    “货车过来了，要我牵着你跑吗？”池茉看着疾速驶来的货车撞开一个又一个的丧尸，不等莫弥回答，牵着她就往货车那边跑过去，“来不及了，一起逃命吧！ ”
    说时迟那时快，莫弥就感觉自己被一阵风带偏了航线。
    “停车！！救命——”
    “嘿，能看见我们吗？！！这边……”池茉算着安全距离，一边脱外套，一边拉着莫弥往货车边上跑，将脱下的外衣奋力挥动，精神好得不像是刚才发烧需要抱抱的人。
    莫弥当时就震惊了，她装的？
    系统：这叫人的求生欲，喊完就焉了。
    货车副驾驶位的女生注意到前面的动静，揉揉眼睛，定睛一看，眼睛当时就亮了：“哎！前面有人！这边还有幸存者！！快停车！！！”她指着池茉的方向，一边狂拍开车的孙荀。
    孙荀往周苒指的方向瞟了一眼，是两个女人，其中一个还带着墨镜，后面跟着一群丧尸，怕是有鬼！他犹豫着，没有立即往池茉那边转弯。
    “孙荀！”周苒有些急了，语速也越来越快：“后面跟着一群丧尸呢！再不过去救人，那两个女生就要被丧尸抓到了！！你倒是过去呀！！”
    ‘嘎吱——’
    货车的速度慢了下来，车头转向莫弥和池茉，又渐渐加速了。后面的货车原路不动，一直往前开，完全没有等待的意思。
    ‘沙——砰！’
    货车头直径朝丧尸群撞过去。
    或许是故意的，车身离莫弥很近很近，她耳朵里全是车轮刹住的‘嗞’声，甚至能感受到车速带来的冷风，碎发都被吹起来了。
    莫弥还在想怎么把货车的轮胎扎个孔，忽然感觉腰部被抱住，接着就腾空了，视野一晃一晃的，就跟地震一样。
    莫弥：？？？
    池茉的动作很快，环抱莫弥的腰，迈开腿往旁边的空地躲去，也管不了姿势好不好看，毕竟莫弥的手肘抽筋了，走不了路，需要漂亮小姐姐的照顾。
    货车碾压丧尸滑行到十几米外才停稳。
    “嘀——”
    孙荀按下了明亮的喇叭，周苒从窗户伸出头，朝莫弥那边喊道：“哎，那边的两个人，快过来！没时间了！！”
    刚要把莫弥放下来，池茉就听到了货车队伍的召唤声，抬头看莫弥的表情变了变，最后甜甜一笑。
    莫弥预感不对，拒绝的时候已经迟了。
    “池茉我自己能走……啊！”
    “你现在看不见路，别穿帮了。”池茉说着，往下蹲了一点，抱住莫弥的大腿，直接把人扛在肩上，一路颠簸跑到货车尾后。
    “我…行吧。”莫弥欲哭无泪，腹部压在池茉肩上，好在池茉不瘦，身体软软的，倒也不是很难受，就是胃有点难受，想吐。
    系统：不怕，这就是爱的力量！
    莫弥：呕……
    莫弥捂住嘴，想着那颗草莓软果糖的味道。
    货车的鸣笛声传得很远，另两条街的丧尸们跌跌撞撞的朝这边跑了过来，还有一部分只剩半截的丧尸顽强的匍匐前进。
    鲜活的人类气味，货车的鸣笛声就像开餐前的按铃一样。丧尸们贪婪的张大嘴，嗅着空气中的气息，寻找“食物”的位置。
    货车的窗户和透气孔面积很小，绝大部分的活人气息来自池茉。
    丧尸们嗅着嗅着就看向了奔跑中的池茉，它们伸长手臂朝着池茉的方向前进。
    池茉没有管追上来的丧尸，一个劲的往货车跑去。跑到货车尾箱之前，她拍了拍（摸）莫弥的翘臀，嘻笑道：“莫弥你好轻~矿泉水桶都比你重一点。”
    莫弥：“……”
    系统：没事，谁没扛过水桶？那玩意比小姐姐重多了！
    莫弥：我谢谢您。
    池茉快要跑到尾箱的那刻，货车尾箱的铁门终于打开了，里面两排都是座位，中间是储备的物资和水，两排的人员齐刷刷她们，面色淡漠，甚至有人显露出排斥的情绪。
    “姐姐，有台阶，你眼睛看不见，小心点！”
    “……”
    池茉像是怕人不知道莫弥戴墨镜的原因，浮夸又做作的把莫弥的腿拉到车箱里，并‘提醒’她可以往上走了。
    这一套动作下来，车上的人连丧尸的表情都快看清楚了，不知道的还以为是戴墨镜的女人腿也废了。
    “你们能不能快点！”
    车箱里响起不满的声音，男的女的都有。
    “磨磨蹭蹭的，想让丧尸都过来吃掉我们吗？！”
    “女人就是麻烦！”
    在池茉的帮助下，莫弥鸡皮疙瘩都冒出来了，没有理会别人的不满，低声和池茉说了声“谢谢”。
    看见空位旁边的男人时，池茉愣了一下，随后把莫弥拉到靠车门的位置，她坐在里面的位置，顺利把莫弥和别的男人隔开了。
    系统：你看你老（婆）……
    莫弥：啊我不听！！（捂耳朵）
    系统：……多关心你。
    坐到座位，池茉立马焉了，脱力似的往莫弥身上倒去，嘴里喃喃：“撑不住了，头好晕。”
    系统：快，搂住她！
    莫弥看着对面的一排人，头没动，煞有介事的瞎摸池茉的脸，摸到之后，顺势伸长胳膊揽住她的肩膀，如果没看错，池茉旁边坐的是个男人。
    “你戴墨镜做什么，瞎了？”对面坐的是个大胡子男人，他的语气不是很好，给人一种‘很拽’的感觉。
    莫弥没有理会，假装看不见。
    见人不回应，胡子男继续说：“哎，丧尸的眼睛是混白色，你不会是丧尸吧。”
    话一出，车箱的人脸色大变，随身携带武器的人，甚至已经做好应战准备。
    莫弥依旧不说话，手指有规律的敲击自己的大腿，不知道在想什么。
    与她相反，池茉拨开莫弥的手，坐直身体，面无表情的看着胡子男。
    就在莫弥想着要不要提前捂住池茉嘴巴的时候，池茉眼睛瞬间泛红，还挤出几滴眼泪，她一边擦眼泪一边说：“呜呜~我这可怜的老姐姐，年纪轻轻就瞎了眼，非要缠着一个不爱她的男人，最后还把眼睛给弄瞎了……呜呜~~~”
    莫弥震惊，难以置信的扭头看她。
    系统：宿主你先冷静，家暴犯法的！！
    莫弥：@#￥%&*……！！
    莫弥又把头转了回来，一个专业的演员，不可以有破绽。
    “先不说她，你是发烧了吗？”池茉旁边的年轻男人说话了，他看她的脸色不太好，有点担心是被丧尸咬了。
    池茉扭头，眨巴眨巴眼，站起来转了一圈，又把衣领扯开一点，证明自己没有受伤，这才说：“我昨天晚上和姐姐睡觉的时候没盖被子，冻感冒了。”说完，她又抱住莫弥的胳膊。
    “噗~”最里面有个女生笑出了声。
    池茉像是没听见，静静靠着莫弥的肩膀。
    莫弥没有往那边看，但那人的声音她记住了。
    大货车的底盘很稳，速度开到一百多码也没怎么晃动。
    车箱里的人员可能都不熟，没几个人聊天，大部分人都在睡觉，似乎已经习惯了这种上车睡觉，下车逃命的生活。
    池茉的眼皮渐渐撑不住，迷糊的睡着了。
    莫弥等了一会，轻轻抽出自己的胳膊，又装模作样的摸索，把池茉腿上的外套拿起，给她盖在身上，随后淡定搂住池茉的肩。
    大概是看出她的意思，池茉旁边的年轻男人往旁边挪开一点距离，虽然很挤，却也隔开了一条缝隙。
    系统：这个人不错，很懂事。
    莫弥：……
    ‘咚’
    或许是错觉，车顶出现了很轻的落击声。
    莫弥扭了扭脖子，往后靠住车箱壁，刚好能看见车顶。车顶也被钻了很多个透气孔，比车箱壁的要多，但是上面搭了一层藤蔓编制网，目测是用来挡雨的。
    ‘咚’
    声音又出现了，这次是走动的声音。
    黑色阴影从透气孔外面一闪而过。
    莫弥微微蹙眉，她好像…看见了一只脚，错觉吗？
    

☆、【九】 莫弥
    货车前行的路线发生变化，逐渐驶离公路，往杂草丛生的荒地驶去。尾后，一群毛发湿润的黑色野狗，它们的眼睛浑浊，尖牙外露，快步无声的跟入草丛。
    两条大型野狗助跑跳跃，爬上了后面那辆货车的车顶，踩着藤蔓纹，低头来回嗅着透气孔。它们脚掌上的肉垫是个天然的消音.器，以至于车厢里的人们没有发现自己已经被野兽盯上。
    池茉靠着莫弥睡着了，维C并没有起到太作用。
    “对面的朋友，你知道我们现在要去哪吗？”莫弥眼神放空的看着对面的大胡子男，试图打听到有用的信息。
    “罐头厂。”胡子男爱答不理的回道。
    “罐头厂？”莫弥迟疑，她给池茉吃的罐头就是罐头厂来的，那可不是什么好地方。她问道：“买罐头吗？”
    “哼，不然你以为我们绕这么大个圈来这里做什么。”胡子男眼睛上下打量着莫弥，话语带着不屑：“就是为了寻找幸存者？”
    系统：趁着天亮，赶紧跑。
    “孙队长人这么好，我觉得是。”莫弥笑了笑，轻轻闭上眼，不打算再继续话题，她想要的已经知道了，跑是不会跑了，等天黑吧。
    胡子男不屑的撇嘴，也闭目休息。
    系统：你不要任性，你老婆还没退烧呢。
    系统的话，莫弥只是听着，依旧没有任何回应。
    坐在最里面的一个年轻女人用宽围巾将上身裹得严严实实，还遮住了半张脸，眼睛时不时往莫弥那边看一眼，又看看睡着的池茉。
    旁边的男人闭眼酣睡，健硕的身形藏住了女人半边身体。
    就在女人的视线又一次落在池茉身上的那刻，池茉睁开了眼睛，朝女人看过去，眼底波澜不惊，暴风雨欲来的海面。
    女人毫不避讳的和池茉对视，眼珠忽的往旁一转，明显一愣，随即低下头不再看她，往围巾里缩。
    池茉看着女人不说话，不知道在想什么。很快，一只手从后面捂住了她的眼睛，触感冰凉，是莫弥的手。
    凉凉的感觉，让低烧的池茉感觉很舒服，她伸手贴住莫弥的手，轻轻唤了一声：“莫弥。”
    “在别人的底盘上，不要这么凶。”莫弥声音淡淡，听不出喜怒。
    池茉轻轻的“嗯”了一声。
    系统：你态度好点，有人视*你老婆。
    莫弥没回应系统，而是摘下墨镜，往角落的女人那边看去。
    女人不知什么时候又看了过来，碰巧和莫弥的视线对上，她眼里带着好奇，眼眶有些湿润，像是一只受了委屈的兔子。
    见状，莫弥勾嘴一笑，无声的说：再看她，挖你眼睛。说完，揽住池茉肩膀的手，轻轻拍了拍，最后说了两个字：我的。
    女人微微睁大眼睛，扭过头，用围巾将自己藏起来。
    池茉目睹全过程，捂嘴憋笑。
    莫弥重新戴上墨镜，仰头靠着车厢壁，透过车顶的通风孔和外面的白眼珠隔空对视。她好像知道那是个什么东西了，之前在罐头厂见过。
    罐头厂的负责人养了很多变异动物，以及丧尸化的动物看场子，比如：狗。
    尸化后的野狗嗅觉更加灵敏，被负责人用来验“货”。
    ‘嗷~~’
    突然，车顶上的野狗痛叫一声，像是被什么东西击中，离开了通风孔。
    通风孔太小，莫弥看得不清不楚，有那么一瞬间想要下车看看情况，现在就跟电影看到精彩部分突然插播一段广告，就很挠心。
    池茉也在看车顶，刚刚的白眼睛也看见了，她下意识联想到变异的丧尸兽，它们和丧尸不太一样，会袭击活人，却又不吃，就好似单纯的狩猎。
    所以她们…变成猎物了？
    “你在想什么？”莫弥问她。
    “没什么，在想从哪里弄到退烧药。”池茉笑着，“我怕变成热水袋，把你捂化了。”
    “……”
    莫弥觉得自己可以闭嘴了。
    从天亮到天黑，货车一直没停，离开杂草丛生的荒地，来到了城市边缘。原本跟在车后面的丧尸野狗群也悄无声息的走了，就跟它们出现时一样安静。
    没了丧尸野狗，倒是多了一个人。
    那人坐在车头，偌大的黑披风遮住了整个身体。
    孙荀找了个相对隐蔽的破旧平房区，开启双闪提醒后面的货车准备停车。
    这个时间，池茉已经睡醒，换莫弥睡了。一路上，她们没怎么说话，怕一句话没说对，反而把她们给暴露。
    “咔”一声，车厢门被人从外面打开，微弱的月光从外面照射进来。
    开门的是周苒，她对车厢里的人说：“到地方了，快下车。”
    幸存者们有条不紊的排队下车，似乎早已习惯这种模式。
    莫弥和池茉坐着没动，等到最后面才下车。
    下车前，莫弥拉住离自己最近的一个男人，低声问道：“问一下，你们跟着队伍多久了，除了我们，还有新来的吗？”
    男人被问得一愣，想了想说：“大概有一周的时间了，我们都是新加入的。”说完拉开莫弥的手，跟上前面的大部队，像是害怕落单。
    “新加入的。”莫弥重复着男人的话，若有所思。
    “怎么了？这里有问题？”池茉敏锐的感受到事情的不对劲，这帮人问都不问，直接让她们上车，就连她发烧也没仔细检查，就好像是为了搜集幸存者而“救人”。
    莫弥看着池茉没说话，池茉瞬间懂了她的意思，也跟着安静。
    这个车厢里面，也许混入了“耳朵”。
    莫弥和池茉跟在队伍的最后面，观察着这里的每一个人。
    “哎，你妹妹没事吧！”
    不知道什么时候，周苒走到了莫弥旁边，笑嘻嘻的样子，让人毫无防备。她说：“我们这儿有药，可以给你妹妹借一些。”
    ‘借’这个字用得很巧妙。
    “不用了，谢谢。”池茉当下拒绝。
    “需要我做什么？”莫弥问周苒。
    “嘻嘻，倒也没什么事。”周苒像个天生的乐天派，脸上永远带着笑：“我就是想问问，你们要不要加入我们？”
    “让我一个瞎子和一个发烧的病人加入。”莫弥笑了，“您队伍里面是有多缺人。”
    周苒笑着没说话，绕到池茉身边，说：“妹妹，你姐姐的眼睛什么时候瞎的，是遇到我们之前吗。”
    闻言，池茉停住脚，看着继续走的周苒，忽然笑出声：“哈哈哈哈~怎么可能，她眼睛一直都是瞎的，治不好的那种！”
    莫弥：我怀疑她在内涵我。
    系统：自信点，把‘怀疑’去掉。
    “没关系，天还没亮。”周苒笑了笑，似乎话里有话，“我可以等，希望明天天亮能得到两位的答复，我们的队伍欢迎二位的加入。”
    “谢谢，考虑考虑。”
    *
    晚上煮东西的人是孙荀队伍里的人，每人一碗看不清食物品种的乱炖，看着乱糟糟，其实味道还不错。
    味道不错，是池茉说的。
    莫弥没吃，把乱炖都给池茉了。
    “你在这里先吃着，我去给你弄药。”莫弥说着便起身，装模作样伸手摸路，贴着最外侧往里面的住所走，那边是孙荀队伍住的地方。
    池茉捧着碗，点点头：“你小心点。”
    她又走了…
    池茉仰头望着黑夜，无助的叹出一口气。
    莫弥走了没多久，一个女人朝池茉走过来。
    “哎，你真的只是发烧而已？确定没被丧尸咬伤吗！”
    女人叫郑姗姗，是之前在车厢里笑出声的人，她将池茉细细打量一番，嗤笑：“呵，你也没什么不一样。周副队让我来检查你上身有没有丧尸的咬伤，现在把衣服脱了。”
    池茉平静的看着她，喝了一口乱炖。
    “你聋了？跟你说话呢！”郑姗姗有些气急，凭什么她上车的时候要脱衣服检查，而眼前这人发烧了都不用？
    “你确定要检查我吗？”池茉反问她。
    “周队长说的。”郑姗姗几乎咬牙，周苒虽是队伍里的副队长，可话语权却和孙荀一半一半，没人敢不听从，偏偏这个新人……
    “哦，那行。”池茉将烫手的碗换到右手，左手开始脱外套，刚露出肩膀，她便将碗盖向郑姗姗的脖子，淡淡道：“你下辈子注意点就行。”
    “啊啊啊你这个疯婆娘！！！”郑姗姗捂着烫红的脖子蹲下，嘶哑的喊着队友的名字：“管贤！管贤！！”
    这边的位置比较偏，就算郑姗姗能把人喊来，她也没救了。
    池茉冷眼看着，拉好衣服便往莫弥离开的方向走去，人少还行，人多了怕是打不过。在末世呆久了，人总会有点疯，再加上能控制她情绪的人没再身边，有点失控了。
    走着走着，她就跑起来了，嘴里喊着：“莫弥！你在哪？”
    刚绕开人群，池茉就看见围墙上的半边丧尸身体，它奋力的挥动胳膊，努力的翻着墙。不止一个，很快又有一只丧尸的手抓住围墙边缘，探出半个身体。
    池茉当时就愣住了。
    这年头，连丧尸都这么努力了吗？
    平房后院。
    莫弥坐在孙荀对面，中间摆了一张桌子，桌上放着一盒退烧药和消炎药。其他队员分散坐在后院的各处，擦枪的擦枪，玩刀的玩刀。
    先前在车厢里盯着莫弥和池茉不停看的女人也在其中，这次倒是没有用围巾遮脸。
    “两盒药，换两个人。”莫弥的墨镜没有摘，隔着镜片和孙荀对视，笑着说：“您真会做生意。”
    “那你还想要什么？”孙荀问。
    “我就想知道，您看上我们哪点了？”莫弥笑容不减，说：“我妹妹的美色吗？还是我这副限量款的墨镜。”说着，她摘下墨镜，露出了丧尸独属的灰色眼睛。
    看清莫弥的眼睛，众人脸色皆变，手里的武器纷纷对准了她。
    系统：女人，你这是在玩火。
    “淡定。”莫弥笑着摆摆手，低头取下戴了很久的隐形眼镜，眼睛又变成了黑色：“人在末世走，哪能没点装备，说不定哪天就被丧尸盯上了。”
    孙荀：“……”
    孙荀抬手示意队友放下武器，说：“我本来没打算带你们上车的，但是我发现，你们是从城区里出来的，身上干干净净，没有伤口。”
    系统：宿主，你暴露得还挺快。
    “……？”
    莫弥还真没想过是衣服太干净的原因，现在看看他们的衣服，大多都看不出颜色了，很明显是长时间没有清洗造成的。
    啧，大意了。
    “还是不了，我妹妹不喜欢人多的地方。”莫弥站起来，打算离开这边，留池茉一个人在前院不太放心。
    ‘咔’
    莫弥转身的那刻，所有人的枪口都对准了她。
    莫弥脚步一顿，回头笑道：“莫慌，我去找我妹妹过来签合同。”
    “妹妹。”孙荀半眯上眼，笑容玩味：“行，我等你妹、妹来签合同。”
    “嗯，回见。”莫弥淡定的做了个‘拜拜’的手势，转身就往前院跑。
    没等莫弥跑出后院，池茉的呼救声先一步传来。
    “莫弥——救我！！！”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    太晚了，明天白天修改了替换。
    在这里感谢大家没有弃文！！！（鞠躬）
    以下作者话痨时间：
    我真就想不明白，为什么每次预计的假期码字时间都被数不清的事占领了？？？
    就很迷惑，一天天的哪来那么多事情忙？！忙到连晚上的休息都不放过！！！
    更伤心的事，作者到现在都没忙完手头上的事。
    啊啊啊啊——（山顶上的土拨鼠超大声咆哮）
    预备唱：我有一一个，美丽的愿望，寒假之后~能存稿！！！耶，全文存稿~~不要又双叒叕再自行打脸了，再打脸就成猪头莓了……
    

☆、【十】 池茉
    最近出现的尸潮比以往要频繁，前院里的人聚集在中心处，离墙壁很远，反倒是刻意远离人群的池茉看见丧尸翻.墙的一幕。
    丧尸们的眼睛不同于普通丧尸的浑浊白，而是一种很纯的白色，和之前的丧尸野狗很像。
    池茉看着丧尸发愣的短短数秒，猝不及防的被闻声赶来的大个子管贤压倒在地，一条胳膊被他往后压死，一时间找不到使力点翻身。
    莫弥的衣服被弄脏了，她烦躁的想。
    “臭**，别给脸不要脸！”管贤是郑姗姗的‘男友’，现在这世道，唯有结伴才是出路，利益至上，对他没坏处的事，当然乐意。
    “管贤，杀了她！”郑姗姗捂着渗血的脖子跟上来，嘶哑着嗓子喊：“给我杀了这个疯婆娘……”话语间，她看见了骑在墙头的丧尸，整个人愣在原地。
    丧尸喉咙里发出低吼，往下跳跃。
    ‘噗’
    大概是着落点没找对，第一只丧尸的头撞到地面的碎石，脆弱的脑袋一下子就破了个洞，脑浆顺着破洞流出。
    画面着实有些恶心。
    听到动静，管贤也发现了丧尸，心一颤，手也跟着抖了一下。
    感觉到男人手上力度的松懈，池茉趁机抓了把地上的碎砂，忍着胳膊反力扭动的不适翻身，闭眼将碎砂洒向男人的眼睛，听到对方的呼痛声后，凭借直觉对准男人的腹部打了一拳。
    “啊！”男人闭着眼，痛苦的捂着肚子蹲下。
    紧接着，池茉睁开眼，把男人碰过的外套脱了，随后将缠头发的一根粗钢丝取下绷直，对准男人捂眼睛的手，用力怼下去。
    “还是那句话，下辈子注意礼貌。”
    “啊啊啊你这个贱*——我就是死，也要先拉你垫背！！”
    男人痛苦的在地上翻滚，鲜红的血液从他的指缝流出，他站起来，艰难地张开眼睛，看清池茉的位置，朝她扑了过去。
    池茉站在原地没动，等到男人凑近眼前的那刻，她侧身躲开，咚一声闷响，男人靠着巨大的枯树不再动弹。
    枯树是变异植物，长得跟荆棘似的。
    池茉无比庆幸眼前这人只是普通人，因为食物的匮乏而导致身体素质低下，如果换成孙荀队伍里的任何一个，就没这么幸运了。
    “管贤…”郑姗姗看了看被扎成筛子的管贤，又看了看翻.墙落下的第二只丧尸，转身就往人群跑去，边跑边捂着自己的嘴，生怕把丧尸吸引过来。
    相比别人的命，自己的命更为重要。
    看着逃跑的郑姗姗，池茉目光晦暗，回头看了眼慢步走来的丧尸，深深吸了口气，一蹬脚，速度极快的追上了郑姗姗，将人绊倒在地。
    “你让人把我的外套.弄脏，我有点生气呢。”池茉跨坐在郑姗姗的背上，手压着她的后脑，再次回头看了一眼丧尸，语气淡然：“你朋友替你出头死了，你是不是该下去和他道歉。”
    “对、对不起呜呜…”郑姗姗现在终于怕了，无尽的恐惧席卷大脑。
    “不是对我。”池茉拍拍郑姗姗的脸，最后看了眼地上的外套，眼底阴云翻滚：“你真的很讨厌呢。我老婆好不容易温柔一点，现在衣服没了，她又该生气了。”
    估算丧尸逼近的距离，她卡在最后一刻松开郑姗姗跑了。
    “呜…”郑姗姗痛苦的呜咽着，刚刚从地上爬起来，就看见了丧尸放大的脸。
    “哈——”
    “啊啊啊——”
    听着身后的惨叫，池茉往内院跑去，一边大喊：“莫弥，救我——”
    外套没了，总之先卖惨缓解尴尬。
    有了第一个丧尸的牺牲，后续爬上墙的丧尸似乎学到经验，跳下墙的时候会做出防护动作，甚至是平稳落地。
    它们行动的速度不是很快，只能靠走。
    墙的另一边，丧尸们像人一样，最底下有个垫背的，其他丧尸踩着垫背丧尸往上爬，如果爬的慢，就会被后面的丧尸拉下来，替换上去。
    迷末站在不远处，手里拿着文件板和一支笔，不断的写着什么，时不时抬头看一眼爬墙的丧尸们。她的白面具还戴着，黑色披风搭在手肘，里面的衣服依旧是纯黑，只不过后背印了一个字：四。
    [编号1135：X，头落地死。]
    [编号1136：X，行动缓慢。]
    [编号1137：O，落地没死。]
    ……
    “迷末小姐，这一批的行动怎样？”
    “还行，比上次的好多了。”迷末抬起手腕，对着金属手环说：“沈南谦那边盯得怎么样？”
    “他们也在路上，很快就要抵达自来水厂。”
    自来水厂。
    迷末沉默数秒，说：“继续跟着，有什么情况立即告诉我。”
    “是。”
    ‘莫弥，救我——’
    听到熟悉的喊声，迷末写字的动作一顿，抬头看向月亮，陷入沉默。半响，她把笔放入口袋，朝着墙壁跑去，轻轻一跃，跳入墙内。
    镜头转向院内。
    莫弥还没跑出院子，倒先听到了池茉的呼救声，随后是扑面而来的腐尸气味。这难闻又熟悉的气味，让她隐约有些不安。
    系统：是尸潮。
    “池茉！”莫弥加快脚步往前院跑去。
    随着距离的更近，莫弥听到了丧尸的低吼和人类的惨叫声，好在，里面没有混入熟悉的声音。
    池茉到现在只喊了一声，莫弥短时间判断不了对方的所在位置，跑到之前待的地方，却发现人没了，只有两具稀烂的新鲜尸体。
    “池茉——”
    莫弥紧张的呼喊着，她也不知道自己在担心什么，只是一个刚认识没几天的人而已…
    系统再次陷入安静状态，就好像关闭了“话痨”模式。
    半天没看见她，莫弥有些烦了，正打算抓个丧尸问一下，无意间和卡在墙上下不来的丧尸对上视线，她望着它不说话。
    四目相对。
    下一秒，丧尸抬手指了个方向。
    莫弥：“谢谢。”
    *
    角落的墙垮塌了一部分，碎砖堆成了小山丘。
    莫弥过来的时候，就看这样一幕：
    池茉披着黑色的披风，披头散发的坐在碎砖堆上，和砖堆前的白面具女人说话，有一下没一下的抓着头发，看起来很烦躁。
    白面具女人手里拿着不知道什么东西，另一只手摸上了池茉的头，蹂蹑她的头发。
    池茉只躲了一次，没躲过，然后就不躲了。
    盯——
    老实说，莫弥快要气炸了。
    老娘这么着急找你，你却在这和别的女人玩摸头杀？？？
    这特么人干事？！！（震惊）
    系统：你先冷静！
    莫弥：告辞。
    莫弥冷静不了，转身就走，带过来的药盒随手扔到地上。走了几步，她又绕回来，把药盒捡起揣兜里，头也不回的跑了。
    系统：……
    “既然你坚持，那我也不能逼你。”迷末往莫弥离开的方向看了一眼，收回手，轻笑出声：“哎，死鸭子被你气跑了，要不要去追~”
    “……？”池茉一脸懵逼，莫弥来了？？她顺着迷末的视线看过去，刚好看见莫弥转弯消失的背影，内心大大的“卧槽啊！”。
    池茉跳下砖石堆就往莫弥的方向冲过去，附近的丧尸嗅了嗅，像是嗅觉失灵一般，往旁边走了。
    “莫弥——”
    “你听我解释！！事情不是你看到的那样！！”
    “莫弥弥！！你别又丢下我跑了！！”
    “莫弥弥我错了！莫弥……”
    “莫弥你不要不管我，我真的知道错了！！！”
    眼看着莫弥追不上，池茉的火气也上来了，干脆站在原地不动，朝莫弥最后喊了一声。
    “莫弥！！你混蛋！！你就是个又瞎又耳背的大傻[哔——]！！！”
    池茉的声音带着一丝哭腔，莫弥总算回头了。
    “你刚刚说什么？”莫弥沉下脸，朝池茉走过来，周围的丧尸纷纷退避。她好似没听清，重复着池茉的话：“你说我混蛋？对，我确实脑子有问题，不然怎么救了你。”
    说着，她的视线落在池茉身上的陌生披风。
    池茉：“……”
    好家伙，喊了那么多句话，她就听到最后一句。
    系统：莫弥弥，你不要无理取闹！
    莫弥：……
    “莫弥…”池茉瞬间红了眼睛，眼泪在眼眶里打转，伸手拉住莫弥的袖子晃了晃，撒娇道：“刚刚那个人喜欢小哥哥，我和她没什么的，你不要吃干醋~”
    系统：她说得对，那家伙是反派二号，目标是男主。
    莫弥：“……”
    离开这里之前，莫弥把池茉身上的披风扒了，理由是：不可以穿陌生丧尸给的衣服，会变丧尸的。
    池茉：就很离谱。
    孙荀和周苒带着人来到前院，用装了消音.器的狙击.枪火速清理丧尸，包括被丧尸咬了没死透的人，他们的处理速度似乎过于熟练。
    “别、别杀我……”
    “砰！”
    莫弥往池茉脸上和衣服上抹上一些血液，又往自己身上胡乱擦了些，随后让池茉牵着自己和幸存者们汇合，伪装成刚刚从尸口逃脱的模样。
    “有人吗……帮帮忙……”
    池茉扶着莫弥一瘸一拐的往人群靠近，预想中的救助没有出现，反而等到了冒烟的枪口。
    “站住，先证明自己没有被丧尸咬伤！”队伍里中性打扮的女人将枪口对准池茉，她身边的男人则将枪口对准莫弥。
    池茉没了外套，长袖子也撸到手肘关节，身上干干净净，哪哪也看不出有伤。反倒是莫弥，深色的长衣长裤，完全看不到裸露的皮肤，深色的衣服可以藏血。
    莫弥穿的T恤，里面没衣服，脱是不可能脱了，那就只有……
    “我可怜的妹妹呀~呜呜~”
    莫弥忽然哭出声，双手摸向池茉的脸，用力揉捏，边说：“姐姐要是被丧尸咬了，就只剩下你一个人……你可要好好的活下去啊！”
    系统：……？
    ‘……以后就只剩下你一个人，你一定要好好的活下去！’
    ‘就当是为了我，我可不能白挨他一枪。’
    ‘你要远离这些人，不要被仇恨冲昏头脑……这样会害死你的！’
    池茉怔怔的看着莫弥，一时间竟说不出话来。
    “别啰嗦，让我看看你有没有伤口！”女队员将子弹上膛，等得不耐烦了，砰一声，朝池茉脚边开了一枪。
    这种丧尸横行的世界，感情是最没有的东西。
    莫弥瞬间站直身体，如果不是池茉强拉住，她此刻已经冲过去互殴了。
    系统：你能不能冷静一次？！
    “冷静点！”池茉手心都出汗了。
    莫弥听话的“冷静”下来，任凭池茉揽住自己，哪怕她的力量远远不够。
    “都把枪放下！”
    周苒扒开人群站出来，让队友们放下枪，随后看向莫弥。她笑着说：“你没事就好，我相信你的实力。既然你找到了你妹妹，那大家就是自己人了！”
    “怎么就成自己人了？！”
    “刚来就入队，不会有诈吧！”
    “啧啧，长得漂亮就是好……”
    余惊未散的幸存者们嘟囔着，有人不满，也有人不敢吱声。
    莫弥擦掉不存在的眼泪，冲周苒官方一笑：“副队好！”
    池茉：“……”
    “来，大家先上车！”孙荀提着他的物资包过来，率先往平房外面走去，同时朝另一个队员使了个眼色。
    吴子善点点头，笑着朝莫弥走过去，“二位跟我来，我们先上车。”
    池茉认出她是车上偷瞄自己的人，拉拉莫弥的衣袖，像是提醒。
    “走吧。”莫弥反握住池茉的手，假装没看懂，牵着她的手跟上吴子善。
    “可是…”池茉不是很想继续跟着车队。
    莫弥回头看池茉，从兜里拿出扔掉又捡回来的消炎药扔到池茉怀里，低声道：“先吃药。”
    池茉看清药盒上的几个字，不再说话。
    [666感冒冲剂]
    她们需要热水，只有队伍才有。
    “砰——”
    也不知道是谁，忽然朝天空开了一枪，幸存的人们皆是一颤，你看看我我看看你，似乎还没反应过来刚刚发生了什么。
    直到其中一名队员倒地不起，额头多了一个血洞，是之前朝池茉脚边开枪的女人。
    莫弥：不愧是末世大佬的逃跑小炮灰，光环真大。
    系统：……
    池茉往枪声传来的方向看去，只有一颗枯枝横生的参天巨树藏在夜色里。
    片刻过后，幸存者们骚动起来，争先恐后的找到自己所在的货车，拼命的挤上后车厢，就怕被第二波丧尸盯上。
    莫弥带着池茉趁乱离开，照旧撬车门。
    大概是海拔不够，她连货车门把手都没摸到，果断换了条路走。
    “我突然想起来，我不会开车。”
    “没关系，我会！”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    池茉：你耳背的时候，像极了我发脾气的样子。
    莫弥：微笑.jpg
    ——
    周末的部落，满血复活，周一打回原形，就很离谱（Max式疑惑）。
    

☆、【十一】 莫弥
    这边地域很偏，再走远些就到了江边，自来水厂也修建在那附近。
    没撬到车，莫弥带着池茉藏入路边的杂草丛里面步行离开，没有特定目的地，非要说一个的话，就只有巨门基地了。
    池茉身上的伤口完全没有好转的迹象，一直跟着她也不是办法，池茉得回到人类的生活区，这样才能获得有效的治疗。
    系统：你就没想过她愿不愿意离开你？
    莫弥：不用想，反派和炮灰的爱情没有好结果。
    “池茉，你知道巨门基地吗？”莫弥假装不经意的提起，边走边扒开前面的杂草，“那边的管理员都是女生，环境很适合你。”
    突然提到幸存者基地，池茉明显一愣：“基地？你是要……赶我走吗。”
    “我没有。”莫弥当场否认。
    池茉：“……”
    池茉拉住莫弥的手，站住不走了，眼底流露不舍：“我之前说过的，如果你觉得我跟着你碍事，我可以走的。”
    那你倒是松手啊！
    莫弥低头看着自己被紧紧拉住的手，相比之下，池茉的手很暖和，还出了细汗。
    她看向池茉泛红的眼睛，轻轻叹气，手上使力将池茉拉过来，随后松开手，用自己的衣摆把她手心里的汗擦干净，重新牵住，沉默不语的往前走。
    池茉安静的跟着，心里默默比了个耶。
    ‘沙——’
    孙荀的货车队从旁边的公路疾速驶过，带动了两边的杂草。车顶上坐着吴子善，她一手撑着车顶藤蔓网，另一只手用手电筒照路边的草丛，似乎在找什么。
    看见光亮，莫弥连忙拉着池茉蹲下，心里问系统：这个孙荀在书里什么角色，怎么还跟在反派周围？
    系统：没事，下一章就死了。
    莫弥：……
    货车队伍很快便看不见踪影，两人从草丛出来，走明路。
    池茉时不时看一眼自己和莫弥牵着的手，小眼珠子转了转，忽然就‘虚弱无力’的腿软了。她空着的手往前拉住莫弥的胳膊，哼哼道：“莫弥弥，我走不动了…”
    莫弥脚步没停，回头笑道：“走不动了怎么办，那就跳起来……”笑着笑着，她笑不出来了，远远看见后面跟着一个戴白面具的黑衣人，不仔细看还看不见，也不知道什么时候跟上的。
    白面具像是发现莫弥在看她，朝莫弥摆了摆手，像是打招呼。
    系统说是反派二号，莫弥是绝对不会相信的。
    池茉发觉不对，也跟着回头，什么也没看见，一脸的“？”。
    “看错了，我背你。”莫弥松开手，背对池茉蹲下，催促道：“别愣着，快点上来！”
    “哦，好!”池茉不敢耽误，连忙爬上莫弥的后背，动作自然的环住她的脖子，头贴着她的耳朵，轻语：“我会不会很重？”
    “闭嘴！”莫弥有些急躁，手托住池茉的大腿，站起身就跑入草丛，后又叮嘱：“别抬头，破相了别怪我没提醒你。”
    “嗯。”池茉配合的将头埋进莫弥颈窝，耳朵渐渐红了。
    莫弥觉得池茉是故意的，脖子有点痒。
    藏入草丛没多久，数辆吉普车后方尽头的黑暗处驶出，黑色外壳，没有灯光，无声的跟上了前方的货车。
    轮胎应该经过特殊处理，摩擦地面完全没有声音，像是静音一般。
    跟在最后的一辆吉普车顶上，坐着一个戴黑口罩的女人，口罩和刘海遮住了女人的脸，只露出一双没有温度的浅灰色眼睛，手里拿着沾了灰沙的白面具。
    她的视线透过草丛缝隙，静静地观望着离开的两个人。
    ……
    也不知跑了多久，莫弥终于停下了。
    池茉看见江河，心中大喜：“莫弥，前面有水！”
    “是啊，没准能喝。”莫弥把池茉放下来，忽然问她：“之前和你说话的白面具人，是你朋友？”
    池茉被问得一愣：“啊？就是…以前见过，然后晚上又遇到了。”说到最后，她意识到什么，有些迟疑：“你刚刚，是看见她了？”
    莫弥看着她不说话，算是默认。
    “你不用这么防备她，她是……”池茉还想解释，看着莫弥脸色越来越阴沉，硬是把话憋了回去，放弃挣扎。
    “她是丧尸。”莫弥接着池茉的话说，语气渐渐严肃：“你知道对吗。第一次看见我的时候，你也知道对吗。”
    系统：你不要吓她！
    “……知道。”池茉没想骗她。
    “下次离她远一点，不是什么善茬。”莫弥倒也没说别的，顺着江岸往前带路，往后做了个‘来’的手势：“走吧，找个干净的地方休息。”
    “嗯。”池茉奋力点头，小跑跟上。
    另一边，城市边缘。
    郭逢尔和沈南谦几个人分开守在队伍的两边，手里拿着枪和自制弓.弩，两方人轮流守夜。
    相比食物的匮乏，冷兵器和热武器倒是挺多的，甚至有基地秘密开了一个地下武器库，对外用物资交换，各种物资。
    “南谦，你真要去贪狼？”韩墓坐在树下，手里拿着碎衣料擦短刀，“按郭逢尔的意思，他不想带着一群废物四处奔波，还要找‘货’去罐头厂换物资。”
    “走一步看一步。”沈南谦来回走动，神色淡淡：“他的想法没错，但是路选错了。贪狼基地才是最佳选择，那里有武器库，有物资。依照我们的能力，在哪里生存下去，不是难事。”
    “怎么不选破军？那里更近。”韩墓问。
    “我不擅长和女人打交道。”沈南谦说。
    听到回答，韩墓一笑，不再继续话题。
    沈南谦看了他一眼，来回走动的脚步没停，不知道在想什么。
    远远地，楚云颂看着沈南谦的背影出神，捧着的水杯已经凉透。上辈子，她从生到死都暗恋着沈南谦，可他却对池茉入了迷。
    尸潮袭击的一次，她和池茉同时陷入死局。沈南谦及时赶来了，却没有第一时间救她，而是选择了离他最远的池茉。
    她看见沈南谦对着自己的尸体道歉。
    ‘池茉太善良了，不懂得保护自己。’
    ‘而你不一样，你绝对有能力在末世里存活，只是我没有想到……’
    楚云颂出手果断，锋芒太过，所有人都喜欢柔弱善良的池茉。而她，就是衬托池茉善良的狠毒女人，凭什么？！
    这次的重生，她要让池茉把欠她的全部还回来。
    不远处的巨树上，蹲着一个人。
    男人拿着微型望远镜，观察着沈南谦的一举一动，并用手腕上的通讯环汇报情况：“迷末小姐，他们停在了自来水厂所在的城区外围，需要动手吗？”
    “不用，先等他们进去。”通讯器那边的女人似乎在笑，“实验室的小白鼠用完了，我要再抓几个。”
    “滴”
    话落音，通讯器自动挂断。
    莫弥说的干净地方，大概是枯树底下，别说虫子，连苔藓都没有，这种背靠江河的环境，干燥得有些异常。
    也多亏了干燥，莫弥钻木取火（不是）格外的轻松，没两下就擦出了火星，再折几根枯树枝，篝火堆就造出来了。
    莫弥靠树坐下，池茉枕着她的大腿平躺，手里的感冒药盒子举到眼前。
    [666感冒冲剂]
    池茉拆开盒子，里面就一包冲剂，功效是止咳、退烧。
    没生病的人吃了会有副作用吗？
    想着，她翻过盒子，借着月光看说明。
    [不良反应：嗜睡。]
    嗜睡？池茉的头微微后仰，冲莫弥晃了晃手里的药包，调笑道：“哎，这迷.药给谁用的~”
    莫弥：“……”
    系统：你说话呀！
    系统：来，姐妹给她骚一个！
    莫弥淡定的拿过池茉手里的药包，撕开包装，然后……锁喉喂药的戏码再次上演。
    “呕——”
    池茉蹲在树边掐着脖子干呕，上次的维C片也就算了，毕竟很小，也不苦。而这次，莫弥她丫居然投喂颗粒冲剂，差点让她原地升天。
    莫弥在一旁淡定看着，又看了看远处的江水，若有所思。
    系统：从现在开始，我死了。
    系统：有事没事都不要找我，呸！
    莫弥：一路走好，不送。
    说真的，池茉想起上辈子被莫弥强行投毒……呸，喂药的时候，场面也挺激烈的，莫弥哄了她一晚上才消气。
    后来时间久了，池茉的身体素质也练出来，再没被莫弥喂过药。
    就是，开心。
    池茉感觉，这辈子的身体素质并不像以前，反而有点像经历过末世摧残之后的体质，彻夜奔波加外伤都只是低烧，头脑还很清醒。
    这也许就是爱的力量吧。
    “哎~莫弥弥你去哪？”
    “去看水。”
    池茉缓气的时候，莫弥往江边过去了。
    池茉看着莫弥的背影，有那么一瞬间，她觉得莫弥是良心发现，给她找水漱口。
    她的莫弥弥，真是感动末世的好老婆！
    实际上。
    莫弥弥蹲在江边，双手捧起江水喝了一口之后，就掐着自己的脖子往旁倒下，还抽搐了几下。她转过头对着池茉，吐出水柱，白眼一翻就不动了。
    池茉：“……？”
    池茉被莫弥的操作弄得有些懵，手脚并用的爬过去，捧着莫弥的脸，呐喊：“莫弥！莫弥你别死啊！你死之前，至少把银行卡密码告诉我呀！”
    “什么银行卡？”莫弥忽然睁开眼。
    “啊？”池茉似乎没听清，懵懵的看着莫弥，“我说把罐头厂的地址告诉我…”
    系统：她大概是饿疯了。
    莫弥没理会系统的打岔，但也没继续追问。
    “太晚了，去睡觉吧。”莫弥站起来，自顾自的走到枯树边躺下。
    池茉坐在地上看着她，半天没动。
    良久，池茉确定莫弥不会过来哄她以后，起身走过去躺在莫弥身边，换她哄她。
    “莫弥弥~”拱。
    池茉翻身侧躺，手撑在头下，捏起一撮头发挠莫弥的眼皮，声音甜腻又温柔：“你不要不理我呀~我明天早上给你煮东西吃怎么样~你想吃什么都可以，只要我能……唔。”
    说话间的功夫，莫弥已经将池茉压在身下，人坐在她腰上，一只手撑在她头边，另一只手将自己眼睛里的第二层黑色隐形眼镜摘下，露出了原本的浅灰色。
    “想吃什么都可以。”莫弥温声重复着池茉的话，手指剐蹭她的脸颊：“小池茉，你知不知道，丧尸是吃人的。”
    怦——
    池茉涨红了脸，憋出一句：“来吧，我准备好了！”
    莫弥：“……”
    请你尊重一下我的职业，不然咬你！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    池茉：老婆今天好主动，我好喜欢~（害羞）
    莫弥：……
    ——
    决定了，下一本写主攻文！
    （这一章的莫弥弥好攻呀~啊啊啊啊——视角特么的崩了啊卧槽！！！）
    

☆、【十二】 池茉
    夜里风大，温度比白天低了不少。
    江边的枯草地上，两个年轻人这样躺着：片大。
    池茉的外套扔了，身上就剩一件薄薄的长袖，好在有火堆可以取暖。可能是火堆的温度很高，她抱着莫弥死活不松手。
    她的体温很高，莫弥感受到了久违的温暖，不同于枯树枝燃烧的温度，那是一种独属于人类的体温，很熟悉，也很怀念。
    周围很安静，莫弥的五感也渐渐扩张，怀里的人温温软软，又黏人。两人离得很近，她甚至嗅到了池茉身上的香甜气息。
    系统：一天没洗头的味道？
    莫弥：滚啊！
    “你很热吗？”莫弥面无表情的问她。
    “有一点。”池茉的胳膊环在莫弥的胸口，大腿压在她肚子上，可怜巴巴看着她的眼睛，说：“让我抱一会行吗？就一会。”
    “我希望你能清醒一点。”莫弥冷静的说，“现在是在野外。”
    系统：我也希望你能清醒一点，你们都是女的。
    莫弥：我希望你也能清醒一点，我早就凉了。
    系统：哇塞~你赢了。
    “哦。”池茉念念不舍的缩回腿，转身躺平：“那改天吧。”
    莫弥：“……”
    莫弥坐起身，捡起旁边留存的枯树枝往火堆里扔了几根，注视着火光，平静道：“你睡吧，我先守夜。”
    “好，你要是累了就早点叫醒我。”池茉点点头，也没觉得不妥，小心翼翼的枕上莫弥的大腿，闭眼也不忘叮嘱：“一定要叫我哦。”
    “嗯。”莫弥轻轻叹出一口气，没有推开她。
    莫名的，莫弥觉得池茉像是很久以前就认识自己，被丧尸包围的时候向她求救，而且是在知道她是丧尸的情况下。
    如果说池茉的粘着她的举措是为了自保，那未免也太会演了。
    系统：她不是。
    你又知道了？莫弥心中回应。
    系统：她是炮灰，强行降智的那种。
    莫弥：女主不要了？
    系统：……
    系统很久之前跟莫弥说过，书里的原女主是个很温柔的人，适合当老婆。那段时间，系统天天在莫弥耳边念叨，让她把女主抢走，送渣男主原地去世，反派X女主的CP，它爱死了！
    等了好一会，莫弥发现系统自动闭麦，有些想笑：哎，你这就不说话了？你不是最喜欢嗑反派和女主的CP吗？之前的反派二号和炮灰摸头杀，你嗑吗？
    系统安静了许久，得出结论：你在吃醋。
    莫弥意外的沉默了，手悄悄的抚上池茉细嫩的脖子。
    系统：对不起，我错了！
    系统：莫弥弥，我真的知道错了！！
    “你再这样…”莫弥淡淡笑了，仰头看着夜空，手指摸到了池茉的大动脉，“我就弄死她。”
    系统：宿主，请您冷静一点。
    “池茉是女主吗？”莫弥问。
    系统：……是。
    得到答复，莫弥的手顺着池茉的脖子往上摸去，最后捂住了池茉的眼睛。
    “睡吧。”
    莫弥缓缓仰头，和蹲在枯树最高处往下看的白面具对视。
    一个在下，一个在上。
    ‘呼——噗’
    一件深色外衣从上面掉下来，落在池茉身上，刚好盖住她的上半身。
    衣服是池茉扔掉的那件，现在又回来了。
    莫弥看着拍干净灰的外套，眼皮动了一下。
    ——她的。
    与此同时，另一边。
    货车队伍找了个隐蔽的小树丛落脚，周苒和队友清点人数，打算明天天亮进城，到自来水工厂搜寻一些可用的物资。
    孙荀坐在车内，打开了无线广播，重复着同一句话：“我是孙荀，正在前往巨门基地，有需要帮助的人类，请往自来水厂这边走……滋滋～”
    “重复一次。滋滋～我是孙荀，正在前往巨门基地，有需要帮助的人类，请往自来水厂这边走……”
    几百米外，几辆吉普车已经在车顶铺上藤蔓网做伪装，车顶依旧没开。车里的人穿着深色冲锋衣，款式都是同一种。
    迷末从黑暗中走出，脱下面具上了吉普车的副驾驶，黑色口罩没取下。
    “迷末小姐，一性抓捕这么多人，我怕…”副驾驶的男人似乎有些顾虑，纯白眼睛看着前方黑夜：“生活在基地外的人类会越来越少。”
    “不会。”迷末浅灰色的眸子里带着淡笑，说：“幸存者基地我去过，不比外面的荒地好多少。”
    男人欲言又止，最后也没说出口。
    “你在怕什么？”迷末扭头看了他一眼，轻笑：“呵~我又不吃人。”
    “不是。”男人面色有些难看。
    “研究丧尸的不止是我们，还有其他基地的人。”迷末笑着，手指比枪对着自己的太阳穴，“你要是不愿意继续，可以送给自己一颗子弹。”
    “请您原谅我。”
    ……
    天亮得很早，火堆已经熄灭。
    池茉醒来的时候，莫弥已经不再身边，而她身上盖着之前扔掉的衣服，衣服上似乎还残留着独属于莫弥的体香。
    也不是没睡过，只是相互间没有承认过亲密关系。
    池茉不敢，她记得莫弥说过…
    莫弥喜欢小哥哥。
    所以，她不敢。
    …就很渣。
    等她知道的时候，莫弥却为了保护她被丧尸咬伤，最后尸化。
    等等，她是不是睡了一夜没醒？池茉忽然意识到自己睡过头，后半夜没让莫弥休息。她懊恼的揉脸，心里骂自己太没用…
    盯——
    莫弥端着连夜跑去藏身地弄来的桶装泡面，盯着抱衣服脸红的池茉，顿时想把泡面扔江里，让她冷静一下。
    大家都是女孩子，能不能矜持一点？！
    系统：不能！
    莫弥：闭嘴！
    “醒了。”莫弥走过去，把温热的泡面桶给池茉，“趁热，再不吃就凉了。”
    池茉连忙穿好外套，双手捧过面桶，问她：“你呢？吃了吗？”
    “吃了。”莫弥说。
    “哦…”池茉应了一声，取下插在面桶边缘的塑料叉，一小口一小口的吃了起来。
    不得不说，池茉的吃相很斯文，哪怕在末世，也能稳住。她的五官很柔和，也精致，和她的声音一样，是个很甜的女生。
    和池茉不同，莫弥眉目清冷，只要她不笑，那种身处寒潭的孤冷气息就会偷偷散出来，生人勿进。
    或许，连她自己也没发现。
    莫弥原地坐下，安静的看池茉吃东西，浮躁许久的内心也平静下来。相处这么几天，她发现池茉一直在她面前压制脾气，就好像为了黏在她身边，放弃了底线。
    系统：要什么小哥哥，香香软软的小姐姐她不香吗？
    莫弥：……
    看着池茉在喝汤了，莫弥站起来，从火堆里捡出一根没有烧完的枯树枝，在旁边地面戳出一个小土坑，对池茉说：“待会把面碗埋起来，别让人发现我们的行踪。”
    “好。”池茉三两下喝完面汤，把纸碗放到小土坑里，似乎习以为常。
    莫弥看着她，并没有说什么。
    沿着江岸一直往前走，她们意外的发现几百米外有一辆灰色轿车，车门是打开状态。
    荒无人烟的江边出现一辆轿车，可能吗？
    “海市蜃楼，还是我吃多了眼花？”池茉揉揉眼睛，再看，确实有辆车。
    “你在这等我，我去看看。”莫弥松开池茉的手，往轿车走去。
    “哎，等等我。”池茉连忙跟上，“不要丢下我。”
    听到喊声，莫弥停住脚，站在原地等她。
    等池茉走到身边，莫弥这才继续走，手插入裤兜，不让牵。
    池茉：……
    有了轿车的代步，一切都顺利很多，顺利得像是陷阱。
    “你跟无脸丧尸怎么认识的？”
    “啊？”
    池茉一脸茫然的扭头，反问道：“什么无脸丧尸？”
    莫弥转头看了她一眼，说：“带白面具的那个。”
    “就是，一个，很突然的。”池茉支支吾吾说不出完整的话，就像是在掩饰什么，“很突然的日子，她就很突然的出现了。”
    “叫什么？”莫弥问。
    “……”
    半响，池茉目光躲闪的看向窗外，回答道：“迷失的迷，末世的末。她说自己是迷失末世的人，所以叫迷末。”
    “她喜欢你。”
    “……嗯。”
    “你喜欢她吗？”
    “……”
    池茉转过头，注视莫弥的眼睛，回答道：“喜欢。”
    “是吗。”莫弥挪开视线看前方的路，微微调动方向盘，将车开正，再迟得一会，就得去江里潜水了。
    “嗯。”
    池茉也安静下来。
    车子渐渐离开江岸，驶向通往城区的公路。
    听系统说，男主在自来水厂的仓库里，找到一批物资，支撑了他们的队伍十几天。莫弥和池茉简单提了一下，直接确定路线。
    “问你个问题。”莫弥没憋住，又挑起了话题。
    “你说。”
    “你被丧尸包围，迷末在哪？”
    这个问题，池茉没忍住看了莫弥一眼，舔了舔唇：“她在旁边。”
    “所以她看着你死，这就叫喜欢？”莫弥语气莫名的冲。
    “可是我没死呀~”池茉说着笑了起来，“你不是救了我吗~”
    “……”
    莫弥抿嘴，空出右手把自己的发圈扯下来，看也不看的递给池茉：“把头发扎上。”
    “谢谢。”池茉接过发圈扎头发，有些不好意思：“等到了城市，我会记得洗头的。”
    莫弥：“……”我抽我自己.jpg
    系统：哈哈哈哈——
    城市里面很破，有些大楼长满了暗绿色的爬山虎和苔藓。
    末世的气候环境很复杂，有些地方旁水却没有植物能生存，有些地方全是石头，却长出了嫩芽，这或许就是生命的力量。
    沈南谦和郭逢尔步行进入街道，身上挂了一些丧尸的内脏掩盖活人气息。同时，另外几批人也纷纷从城市的各个入口潜入。
    莫弥和池茉进入城区的位置和沈南谦他们很接近，好在没遇上。
    小巷子里，池茉和莫弥爬上了外墙壁的垂直攀爬梯，一上一下。按照莫弥的说法，站在高处好看路，丧尸也少，还能看见楼下的人类。
    搜寻物资的人类不会往高处走，一旦遇到丧尸，逃生的几率很低。
    这边都是老式楼房，没有电梯。
    爬到顶层，池茉打算翻窗户进去，看看有没有水能洗澡。她低头朝下面喊道：“莫弥，顶层的窗户开着，我爬进去看看。”
    ‘啪’
    池茉的手刚抓住窗沿，就听见下面的莫弥急切的喊她：“不是那间！楼里有丧尸……”
    “没事，我丧尸绝缘体。”池茉不听，继续往上爬，边说：“我先翻过去，然后拉你上来。”
    “池茉！”莫弥有些急了。
    系统：傻了吧，管得了下坠管不了翻窗。
    莫弥：失策了。
    “……？”
    池茉站在窗外的凸起台阶上，看着里面的丧尸……们，忽然觉得脸疼。
    池茉：好家伙，群聚啊！
    丧尸：好家伙，送上门的外卖来了！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    池茉：莫弥弥你听我解释！
    莫弥：我不听！（捂耳朵）
    ——
    最近都不敢让读者猜角色身份了，分分钟都是“剧透警告”，哈哈哈哈哈~~~
    上帝视角看她们谈恋爱，真刺激！（抹鼻血.jpg）
    第一次尝试这种设定，有点刺激。
    （小声叨叨：想开一本百合无限流，如果有读者想看，我就开预收……话说之前的百合无限预收，因为跨频压力，给删了……呜）
    

☆、【十三】 莫弥
    人喜欢群聚，丧尸也喜欢群聚。
    池茉觉得自己脑子有包，忘了尸潮这种大型群聚现场。
    就是，想哭。
    “哈——”
    房间里，老老小小的丧尸纷纷扭头，嗅着空气中弥漫的活人气息，伸长手朝池茉蹒跚走去。再离近些，池茉甚至能看清它们脸上的青色血管。
    池茉神色凝重的看着房里的丧尸，又扭头看看莫弥，有些犹豫。
    对上视线，莫弥加快往上爬的速度，试图赶在池茉脱手之前拉住她，她朝池茉伸出手：“池茉，快回来！”
    “不。”池茉摇摇头，自己现在没武器，丧尸对付不了，如果往莫弥那边过去，估计会撞到她，也不行。
    预判失误了，她心道。
    “咻！咻咻！”
    突然，后方传来空气划破声，数枚子弹贴着池茉的脸颊，击中丧尸额头。
    屋内的丧尸应声倒下，一个不留。
    池茉清楚迷末的攻击方式，知道开枪的人绝不是她。而且，这种子弹贴脸的射击习惯，她刚好认识一个，一个伪善的人。
    她眼神冷了下来，回过头，远远的和对面楼里的沈南谦对上视线。在她的记忆里，沈南谦也喜欢这样开枪，一种若有若无的威胁，讨厌极了。
    沈南谦放下枪，眼中的复杂情绪难以言喻，他真没想过会在这种情况下遇到池茉，那个走路都能平地摔的人，现在都学会爬楼了。
    旁边还跟着一个丧尸，飘过来的醋味快把他酸死。
    没等太久，沈南谦转身离开窗户。
    目送他离开，莫弥冷静下来，手里也多了一根扭曲的金属管，是爬梯的踩脚横杆，被她硬生生扯断，还变了形。
    系统：看看你手里的弯管，你还敢说你直的吗？
    莫弥没理会系统，而是看向池茉：“他好看吗？”
    “没你好看！”池茉下意识回答，额头冷汗都冒出来了。
    “我也觉得。”莫弥冷淡的回了一句，内心咆哮：呸，渣女主骗我衣服！！
    池茉翻入房间内，探出身子去拉莫弥：“把手给我。”
    莫弥看着她的手，犹豫片刻，还是握住了。
    池茉似乎忘了，她是丧尸。
    房间不大，也很简陋。
    莫弥和池茉分开找寻可用的物资，最后发现能用的只有沙发，可以坐人。
    “我其实想洗澡。”池茉站在浴室门口，看着脏兮兮的地面，瞬间改口：“好吧。不洗也可以，我不抱你睡觉了。”
    系统：你忍心吗？
    莫弥贴着池茉进入浴室，二话不说拧开混水阀，果然没水。她也不说话，微笑着朝池茉摊手，仿佛在说：看，晚上不用抱我睡觉了。
    池茉：“……”
    池茉失望的走到沙发坐下，手托着脸，沉沉的叹了口气：“在末世想要干净一点，也算是一种奢望。”
    “真想洗澡吗？”莫弥没动，站在浴室门口看着池茉，还记得离开上一个藏身地之前，池茉在浴缸里泡过凉水，也算是洗过澡。她说：“就算有水，也是冷水。”
    池茉抬眸看她，可怜兮兮的点头：“嗯…”
    莫弥闭了闭眼，朝她走过去，无奈叹气：“隔壁有房间，可以洗。”
    “？？？”池茉眼睛瞬间亮了，蹭一下站起来，拉着莫弥就往外走，笑着说：“那走吧~再不洗，我就要臭了！”
    莫弥拉住池茉，站在原地没动。
    “怎么了？”池茉奇怪的回头。
    “跟在我后面。”莫弥说。
    池茉懂了，手臂用力缩回，把莫弥拉了过来，笑着说：“现在你在前面了。”
    莫弥：“……”
    打开门之后，池茉发现莫弥的担心是对的，门外的两只丧尸像门神一样站在门的两侧，门开之后，它们抬头嗅了嗅，更像是等待捡食的动物。
    丧尸看见莫弥，触电般的连退几步，让出一条路。
    隔壁就是莫弥的藏身点……之一，池茉是怎么也没想过的。
    这一世的莫弥，似乎藏了很多秘密。
    “哗——”
    听着浴室传来的水声，莫弥躺在沙发上闭眼小憩，昨晚一宿没睡，就是跑这里来给池茉弄吃的，本来是想等她过来了再弄吃的，后来想想还是怕她饿死。
    她有一点想不明白，怎么人死了都这么累？
    活着浪费空气，死了浪费土地。
    说的就是她这种人。
    迷迷糊糊睡着的时候，莫弥听到池茉细弱的呼唤声，软软的挠耳朵：“莫弥，我没衣服…能借你几件衣服吗？”
    “……？”
    莫弥睁开眼，瞬间清醒。
    她蹭一下坐起来，几乎用跑的方式冲到房间，打开衣柜看了一圈，手伸向秋季的连衣裙，快要碰到的时候停顿一秒，拿了旁边的运动套装，还加了件厚外套挡风。
    都世界末日了，穿什么裙子，给丧尸看吗？
    系统：丧尸你好，丧尸再见。
    莫弥：……
    莫弥把衣服拿到浴室，轻轻敲门：“开门，衣服拿来了。”
    “咔”
    池茉打开门，只留了一条能过手的缝，声音细细：“谢谢。”
    看着门缝里探出的白嫩胳膊，莫弥咽了咽口水，把衣服放到她手上，头也不回的走了，留下轻飘飘的一句：“不用。”
    池茉拿着莫弥的衣服闻了闻，是干净的衣服，一套运动衣，还有一件浅色的收腰长裙。她轻轻拧开浴室门，往外看了一眼，发现莫弥不在，卧室门正好关上。
    “砰”
    池茉情不自禁的笑出声。
    她喜欢莫弥软软的胸，而莫弥…喜欢摸她的腰。
    回到卧室，莫弥翻箱倒柜找出一个大一点的旅行包，开始收拾行李。现在想想，池茉跟着她跑了几天，什么都没有，能活下来真是不容易。
    这边的藏身地比之前那个好点，至少储存了食物和水。
    她把所有能用的衣服和物品都装进包里，食物和水放在最上面一层，方便取用。一顿操作下来，她发现家里的空了。
    “决定了，我要把池茉送去幸存者基地。”莫弥喃喃自语，“养一个人类太费食物了。这点零食，我自己都不够吃。”
    系统：呵，你这个善变的女人！
    “你说，男女主的缘分跟个502胶水似的。”莫弥背上包，跳开话题，开始和系统聊人生：“反派强行干扰他们之间的感情，会不会死的很惨？就像小说里写的一样。”
    系统：不会，这本书是HE结尾。
    莫弥：男女主HE？
    系统：不，反派和女主HE。
    莫弥：男主呢？
    系统：别问，问就是他死了！！
    莫弥：哈哈哈哈——
    听着系统的咆哮，莫弥笑翻在地，笑声惊动了外面等她的池茉。
    “怎么了怎么了？出什么事了？！！”池茉紧张的开门进来，头发湿漉漉的滴水。看见莫弥趴在地上捶地狂笑，她心道：这是犯病了？
    “没~”莫弥站起来，擦掉眼角的眼泪：“就是突然想到一个很好看的小哥哥，我控制不住心情~”
    池茉看着莫弥的笑容，心里五味杂陈。
    “你怎么突然不说话了，很冷吗？”莫弥有些奇怪，没有多想，注意到她头发没擦，蹙眉道：“你怎么没擦头发？厨房有锅，待会找点树枝烧热水喝，别又发烧了！”
    “没找到毛巾。”池茉努力挤出笑，“我有点冷，我去把外套穿上。”
    ……心冷。
    莫弥隐约察觉到池茉情绪不对劲，张了张嘴，却是一句话也说不出来。
    系统：杀人诛心。
    此刻，对面楼。
    楼道里的丧尸都被清理干净，沈南谦藏在尽头靠楼梯的房间里，丧尸化的阿旻也在。
    “无脸、丧尸、在找你。”阿旻浑白的眼睛没有光泽，跪坐在地，说话艰难：“她说、在、巨门、等你，别去。”
    沈南谦看着他，没有接话。
    正常来说，拥有残存意识的丧尸，是可以说话的，但是死亡后的身体僵硬，行动和说话会很僵硬。如果不是阿旻带他躲过了丧尸，他都怀疑阿旻是来找他复仇的。
    “郭逢尔要去巨门，我也会去。”沈南谦说着，将子弹上膛，对准阿旻的头：“丧尸残存的人性最终会被血性吞噬，我希望你能理解我。”
    阿旻张了张嘴，似乎想起来自己是被沈南谦杀死的。他低下头，手捂住脸：“对不、起，我想、理解，但是、不行。”
    话落音，他朝沈南谦扑了过去。
    “咻——”
    沈南谦再次扣下了扳机。
    阿旻倒下，后面站着换了黑裙子的迷末。
    “啪啪”
    迷末给他鼓掌两下，轻笑道：“你可真够狠的，同伴也不放过。”
    沈南谦冷静的将子弹上膛，枪口瞄准迷末，等待她的下文“我改主意了。”
    迷末踩过阿旻的尸体，走到沈南谦面前，拨开他的枪，说：“做个交易怎样。我现在对你没兴趣了，如果你能把池茉活着交给我，我就放过你，还有你的队友。”
    “不可能！”沈南谦沉声道，“你以为我会信你？”
    “为什么不会？”迷末笑眯了眼，缓缓道：“很久之前，她杀了一个对我来说很重要的人，但是我不想就这么弄死她，我要慢慢的、折磨她。”
    沈南谦面部咬肌动了动，正要扣动扳机，却发现自己的身体不能动了。他微微睁大眼，神色惊讶，似乎没想到对方不止能操控丧尸，还有活人。
    “你好好考虑一下。”
    迷末往后退去，身体穿过墙壁，消失不见。
    人消失的那刻，沈南谦身体一轻，恢复了掌控权。他没有停留，紧随其后的离开屋子，往楼下离开。路上遇到什么有用的东西，他习惯性的捡起来。
    从楼道里出来之后，沈南谦手里多了一个脏布袋子，里面装着西式菜刀、几个打火机、鱼肉罐头。
    本来也没打算进楼搜集物资，偏偏遇到尸化的阿旻。
    阿旻…
    不，他没有丧尸同伴。
    “南谦！”
    韩墓从另一个巷子里穿出，朝沈南谦跑去，边跑边喊：“快跑，有丧尸群！”他后面跟着一群歪瓜裂枣丑哭人的丧尸，它们伸长胳膊，行动似乎比普通丧尸要灵活。
    沈南谦来不及回应，转身就跑。
    殊不知，他们的动向全被人看在眼里。
    顶楼窗户大敞，玻璃模糊一片。
    莫弥侧身站在窗边，冷眼看着楼下，手里拿着一条毛巾，动作娴熟的给蹲坐在她脚上的池茉擦头发。
    池茉背挺得笔直，也不动头，就怕莫弥弯腰累到。她手里拿着莫弥给的罐头和勺子，罐头是冷的，但也比没得吃强。
    系统：男主也是去自来水厂，可以跟着他。
    系统：主角光环套路深，那里绝对有物资！
    莫弥没回话，一直看着沈南谦的离开方向。
    那边不是自来水厂，是孙荀的落脚点。
    沈南谦的身影消失后，莫弥回过头，专心给池茉擦头发。
    “莫弥，你饿了吗？”池茉把罐头分出一半没动，她记得莫弥一直没吃东西，声音软软：“我给你留了一半。”
    “我不饿，你自己吃完。”莫弥盯着楼下的动静，又道：“吃完，不许剩。”
    “哦。”池茉鼓着脸，拿勺子将剩下的罐头肉一点一点戳烂，却没吃。
    莫弥放下毛巾，摸了摸池茉半干的头发，觉得差不多了。她把毛巾甩到窗沿，拍拍池茉的头顶，抽回被坐住的脚往门口走，顺手勾起自己准备的行李包。
    “走了，去自来水厂。”
    “来了。”
    池茉放下没吃完的罐头，跟上莫弥的脚步。
    下了楼，莫弥带着池茉往沈南谦离开的方向前行。
    路上的落灰轿车很多，自行车也不少。算来算去，莫弥选了自行车，这边的街道很窄，加上废弃的轿车都停在路上，自行车反而方便一些。
    就这样，她们骑着自行车上了路。
    自行车嘎吱嘎吱的响，一路远去。
    迷末从一间店铺里走出来，目送她们离开。
    池茉碰巧回头，两人的视线对上。
    迷末一愣，随后双手举过头顶，做了个大大的“爱心”。
    池茉懵了，大大的懵。
    同时，莫弥也回头了。
    盯——
    ‘嗞——’
    自行车倏地刹住，莫弥双脚垫地，猝不及防的抬起车头，让车身倾斜。
    “啊……”
    池茉从单车后坐滑下，莫弥动作迅速的骑车走远。
    见状，迷末也走了。
    池茉一脸懵逼的站起来，揉揉屁股，看看离开的迷末，又看看骑车远离的莫弥，最后像个被遗弃的狗子，屁颠屁颠的去追莫弥的自行车。
    “莫弥弥——”
    “你听我解释啊！！！”QAQ。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    莫弥：呵呵。
    池茉：真的只是朋友！
    莫弥：挺好的，晚上睡觉莫挨我。
    池茉：啊啊啊啊——（山顶上的土拨鼠咆哮）
    

☆、【十四】 池茉
    自来水厂修建在城市外围，背靠江岸，道路很宽阔。
    这里的自来水厂和现实里的不太一样，被高墙全全封闭，只留一个大铁门出入。
    周围密密麻麻分布了数不清的丧尸，丧尸们抬头嗅着，站在高高的防护墙下，试图用手刨开墙壁，就像是被什么东西吸引。
    池茉蹬着自行车，载着莫弥过来漂移过来。
    丧尸：什么东西嗖啦一下过去了？
    ‘嗞——’
    自行车的刹车不灵活，‘嗞’了一两米才停稳。
    “技术不错。”莫弥拍拍池茉的肩，以示表扬。
    “我技术当然好了~~”池茉笑着，似乎话里有话，“有空我们再试一下~”
    系统：你品，你细品！
    莫弥：我品你个@#￥%&*……！！
    莫弥看池茉的眼神变得微妙，一种说不出的感觉。池茉回看了莫弥一眼，害羞的低头笑了起来，动作自然的把耳边不存在的碎发别到耳后。
    莫弥：“……”
    自来水厂唯一的出入口是一个镶嵌墙内的大铁门，铁门锈迹斑斑，两扇门的闭合处有一个类似船舵的转轮，上面还缠了一条又一条的锈斑铁链。
    走近看看，铁门上还有写了一行不清不楚的字，字迹凌乱、颜色暗橘，像是慌乱中用血写上去的，旁边还有几个暗橘色的手指抹痕。
    [另刂升门冇立 厂]
    莫弥站在铁门前，睁大眼睛看了半天，硬是没看懂。见人看不懂，池茉欲言又止，摸摸脖子，小声道：“别开门，有丧尸。”
    莫弥恍然大悟的“哦~~”了一声，池茉卖力点头。
    ‘沙——’
    此时，远处传来了车轮摩擦地面的声音，声音很沉，听起来像是大型车辆。很快，两辆车货车以200码的速度逼近这里。
    尾后的货车很快减速，最前面的货车却越来越快，直接冲向自来水厂的大铁门，也有可能是冲着门口两个人去的。
    仔细看看，货车驾驶位的人被换了，副驾驶也没人。
    那人目光呆滞，手扶着方向盘不动如山。
    莫弥和池茉对视一眼，拉着她就往旁边躲，跑到‘凹’形墙的拐角蹲下，旁边的丧尸纷纷避开，就像是小铁球堆里掉入一个反向磁力球。
    池茉背靠墙，莫弥的手撑在她的头边，形成一种挡护姿势。
    两人离的很近，莫弥察觉到池茉的呼吸变得急促，她注视她的眼睛，并没有看出什么细微的情绪，对方的表情也淡定如常。
    莫弥：就很离谱。
    怦怦怦怦——
    如果不是心跳声，莫弥真就以为池茉对自己没意思了，她下意识说：“你不要多想。”
    “我在想什么？”池茉反问。
    莫弥看着她，没有回答。
    “莫弥，你知不知道。”池茉忽然伸手抚上莫弥的脸，手感冰冷、且软，她注视着她的眼睛：“我已经很久没有认真看过你的脸了…”
    莫弥微微睁大眼，一句话卡在喉咙，不上不下。
    看着灰色眼珠里倒映出的自己，池茉慢慢凑近莫弥，视线滑落在她淡无血色的唇上，低低笑起来：“我这人感情很淡的，很少喜欢一个人，而你……”
    “砰——”
    一声撞击的巨响掩盖了池茉后面的话，墙壁和地面同时传来震感。
    墙壁风化严重，被货车这么一撞，原本就要掉不掉的墙皮纷纷掉落，墙灰里面还掺杂了尖锐锋利的混凝土碎块。
    池茉抬头看了一眼，动作利落脱下外衣罩住莫弥的头，在对方做出反应之前，按住她的肩，将其反扣在墙，隔着衣服吻了上去。
    而你是个意外，又在意料之中。
    ……
    黑暗中，莫弥脑子里嗡嗡的，就好像被人用衣服捂头行凶，无法呼吸。贴着嘴的衣服变得温热，她慢慢反应过来，自己被人耍流氓了。
    求问，被女生强吻了怎么办？
    系统：当然是吻回去啦~掀开衣服亲她！
    莫弥：下一位！！
    意外发现莫弥没反抗，池茉的心跳更快了，紧张又小心的挪开头，又往上空看了一眼，确定不会再掉碎石下来，这才动作轻缓的拿走罩住莫弥的衣服，声音带着歉意：“莫弥，对不起。”
    莫弥面色平静，说不上冷漠，也不是生气，就是一种平静到极致的不对劲。
    ‘咻~咻咻’
    周围的丧尸一个接一个倒下，安安静静。
    “你别生气，我也是怕你的脸被碎石块划伤。”池茉努力笑了一下，她还记得莫弥之前在草丛里，脸被沈南谦的子弹划伤……
    艹，差点把这事忘了！
    想到上次的事，池茉也开始生气了：“你不是要去找小哥哥吗！不把漂亮脸蛋保护好，怎么第一时间吸引对方的注意！”
    莫弥微微挑眉，往池茉后方瞟了一眼，依旧是不说话。
    不止是她，连带着系统也骚不动了。
    “莫弥？我……”
    见人软硬不吃，池茉彻底慌了，连忙拉住莫弥的手，怕她跑。这次真的玩过头了！老婆生气倒不怕，就怕她冷静，这么冷静怕是要分手啊！！（QAQ）
    “让我静一静。”莫弥抽出手，另一只手摸摸池茉的头顶，起身往铁门那边过去，头也不回。她真没想过事情发展会这么快失控，太失控了！
    卧槽，老婆又双叒叕生气了！！（QAQ。）
    看着莫弥的背影，池茉的心跳停了一拍，连忙爬起来小跑跟上，欲哭无泪：“莫弥弥！你不要总是丢下我不管……特么的谁呀！！”
    池茉没跑几步，胳膊就被人从后面拉住，整个人暴躁起来。她顺着被抓的胳膊转身，对准来者的膝盖就是一脚：“滚开！别拦着我！！……莫弥！！”
    挣脱后，她加快速度跑向莫弥，连个眼神都没留给拉她的人。
    “唔！”楚云颂捂着自己的膝盖蹲下，泪眼蒙蒙的回头看向小跑过来的沈南谦，“南谦，我是不是吓到她了？刚刚那个女人，好像是丧尸。”她说这话，似乎有些担忧。
    “你腿怎么样？”沈南谦蹙着眉头蹲下。
    “好疼。”楚云颂带着哭腔。
    “老沈，你看着云颂，我去追池茉！”郭逢尔和其他人紧随其后，他让韩墓留下，独自追上池茉的方向。
    郭逢尔一走，冯瓶不动声色的握住了配枪，说：“孙荀的队伍就在前面，我们得快点。”
    “急不得。”韩墓说，“孙荀的队伍也存活了很久，想要抢走的他们手里的‘货’，没那么简单。”
    “池茉往孙荀那边过去，会不会是加入了孙荀他们？”
    楚云颂看似无害的提醒，扶着沈南谦的胳膊站起来，看着池茉和不认识的女人并排，心里控制不住的涌出喜意，“也是，都过了这么久，她能活着也不容易。”
    “先不说她。”沈南谦想起了迷末的话，抽回楚云颂扶着的手，往反方向走去，边说：“先进去找物资，这么大个地方，应该有储食仓库。”
    韩墓没多说，直接跟上。
    冯瓶看了看楚云颂，回头看了眼躲避丧尸的郭逢尔，也跟上了沈南谦。
    最后剩下楚云颂一个人在原地，垂下的手紧握成拳，她想不明白，明明是她带路找来这里，为什么还要关注一个离队的池茉？！
    “因为她比你聪明。”
    一个声音突然出现在楚云颂身后。
    “谁？！”楚云颂猛地回头，一滴冷汗从发间流下来，那次跟着尸潮一起出现的白面具人，就站在她跟前，甚至能听到对方的呼吸声。
    “你想想，男人都是下半身考虑的动物。”
    迷末伸手捻起楚云颂一撮头发，后又松开，声音带笑：“我每次看见她，她都坐在郭逢尔的副驾驶，或者沈南谦的机车上，你有想过这是为什么吗？为什么她与别人的待遇不一样？”
    楚云颂绷紧了神经，往后退了几步：“你又是谁？怎么会知道这些？”
    上辈子没有这么个戴白面具的人，她绝对没有记错。听沈南谦说，白面具一直跟着队伍，也不攻击，就只是跟着，像个游魂。
    “你和谁有仇？”楚云颂试探的问。
    “我是谁？呵呵呵呵~”迷末怪笑起来，“那就要去问池茉了，要知道…她最喜欢沈南谦了。”
    话语有些刺耳，楚云颂越想越奇怪，不敢再多说，转身往沈南谦离开的方向跑去。哪知道刚转身，她就看见迷末站在自己身后，凉意瞬间窜上大脑。
    怦——
    楚云颂咽了咽口水，抽出藏在腰间的短刀，拿刀的手背在背后，笑着说：“那按照你的意思，你是池茉杀的？”
    闻言，迷末眼神渐渐冰冷，声音淡淡：“是啊，她和沈南谦睡的那晚，我就在旁边…你知道，被丧尸活活咬死的感觉吗？”
    楚云颂不说话了，脸色不很好。
    “所以呀~”迷末忽然又笑了，“先下手为强，我就是看不得池茉被所有人喜欢。我没了机会，但是你有啊~你见过沈南谦喝酒吗？~”
    说真的，楚云颂还真没见过沈南谦喝酒。
    哪怕在冬日，最冷的时候，沈南谦也没碰过一滴，说是酒量不行。
    楚云颂若有所思，却又不敢完全相信她。
    “你不用在意我是谁。”迷末往后退去，边说：“你只需要明白，我们的敌人是谁，要怎样做，才能让她对‘活着’产生恐惧，让他成为真正的行尸走肉。”
    行尸走肉。
    楚云颂心里有了想法，点点头，绕开迷末跟上沈南谦的队伍，以免起疑。
    人一走，迷末摘下面具，回头目送。
    你我之间有太多说不出口的猜忌，却生活在一起，时时刻刻都在演戏。我就站在你面前，你猜猜我是谁？猜对了生，猜错了死。
    这种生活，就是行尸走肉。
    货车撞破了生锈的铁门，驾驶室被控制的人也没了，暗红色的血液从货车门缝底下溢出，顺着车身滴落在地。
    附近的丧尸嗅着血液的气味找过来。
    郭逢尔早就不见踪影，他的目标说是池茉，其实是孙荀所在的货车。
    莫弥爬上撞烂的货车，把车门用蛮力扯开，随后将里面的红色马赛克尸体拖出来，扔到地上。她跳下车，看了看第二辆货车的位置，拖着新鲜尸体往旁边的空地走去，丧尸们寻着血腥气跟上。
    尸体被扔得很远，离货车的位置很近。
    没多久，铁门附近的丧尸清空了。
    躲在树后面暗中观察的池茉冒出脑袋，发现丧尸都走远了，这才开心的蹦跶到莫弥身边，一把将人抱住，并得寸进尺的跳到她身上。
    “莫弥弥你真好~啵~”池茉在莫弥脸上亲了一下。
    系统：莫弥弥~我也要亲亲~~
    莫弥：呕——
    “下来！”莫弥手上沾了血，双臂张开，没敢抱住池茉，就怕衣服上沾血，把丧尸给吸引过来。虽然她不怕丧尸，但是架不住饿昏头的丧尸没有理智。
    池茉不动，环抱莫弥的脖子，嬉皮笑脸：“死鸭子，刚刚郭逢尔找我的时候，你为什么生气？”
    “再叫我死鸭子…”莫弥冷笑，“你就死了。”
    “那~莫弥弥~~”池茉笑容猖狂，“你也可以叫我池茉茉~~”
    池茉茉~池茉茉~吃莫莫~
    “……”
    莫弥：是在下输了。
    郭逢尔去找孙荀之前，先找了池茉。池茉的记忆力，他还是有些舍不得，少了这么个活地图，他们的队伍以后寻找食物和逃生，就没那么容易了。
    池茉的烧退了，对付郭逢尔的拉扯倒也不难，难就难在莫弥……莫弥冷淡的站在远处观望，也不过来。池茉当时就觉得，如果给莫弥一包瓜子，她一定会嗑得津津有味。
    池茉：莫弥，救我！（伸手）
    莫弥：he tui!（吐瓜子皮）
    意外的是，原本被爆头的两只丧尸又站了起来，朝着郭逢尔一个人扑过去，活脱脱的诈尸现场。
    这一刻，池茉觉得莫弥心里是有自己的。
    不然也不会到死都惦记着她的安危，一直陪着她。
    她的莫弥，只能她的。
    ——谁都不许抢走。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    上一章结尾加了一段互动，不影响看文。
    这一章是熬夜肝的，明天就上班了（囧），啊啊啊啊啊——（土拨鼠咆哮）
    ——
    看留言有读者猜到了迷末的身份，那就不藏了。
    我摊牌了，她俩其实是“互”，因为之前没写过百合，视角也是一半一半，就标了“不明”。
    然后，上辈子：
    莫弥死之前，莫弥压了池茉。
    莫弥被咬后，池茉压了莫弥。
    迷末：我，高举弥茉大旗！
    系统：你闪开，茉弥才是正道！
    ——
    以下是作者话痨时间：
    我记得这篇文的灵感，就是脑子里突然浮现的一个画面，开头第一章就用了，而且还是初版的文案：「那天，她遇到一个落单的人类。」
    「她蹲于高墙之上，俯视着她。」
    「“……救我。”」
    「人类朝她伸出手，她握住了。」
    卧槽啊！想想都好带感！！！
    写，必须写！！！
    写沙雕小姐姐谈恋爱！！！
    写着写着，就变成了沙雕小姐姐赖着高冷小姐姐不走，强行和她“谈恋爱”，试图掰弯一个弯而不自知的闷骚。
    nice，rua~
    ——
    感谢在2020-11-03 21:27:12~2020-11-06 21:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：安之若梦 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、【十五】 莫弥
    穿过铁门破开的缝隙，俩人看见了一大片的独立水池，里面的蓄水池大到像个人工湖，每个方形的蓄水池边上都有一个狭窄的走道。
    水池里的水只剩一半，走道上躺着零星可数的员工尸体。
    周边没有丧尸，像是被清理过。
    莫弥把行李包放下，从里面拿出一个磨尖的锅铲和一把带刀套的西式菜刀给池茉，说：“拿着这个，我们分开行动。”
    “我不要和你分开！”池茉不同意，谁知道分开行动会发生什么事情。她还是接过锅铲和刀，劝说：“我们可以一起去找物资，再说我一个人弱不经打，被抓了怎么办？”
    “被抓了就跟着他们走。”莫弥把行李包背上，笑道：“被人抓到也比被丧尸抓到强。”
    “你这个无情的女人…”池茉小声嘟囔。
    “你说什么？”莫弥没听清，总觉得话有些熟悉。
    系统：她说你无情无义无理取闹，快哄她！
    “没说什么。”池茉把西式菜刀放到外衣口袋里，露出了半截，锅铲换到右手，说：“我说你注意点，不要被别的女人抓走了。”
    “是吗？”莫弥明显不信。
    “嗯。”池茉重重点头。
    两人顺着过道往里面的建筑物走，渐渐发现，不是外面的丧尸被清理过，而是它们都在水池里面游泳，还是仰泳。
    这年头，丧尸都学会泡澡了。
    看见池子里的丧尸尸体，池茉忽然想起之前在江边，莫弥喝了一口江水，然后就吐水躺尸。这座城市的水源污染，应该就是丧尸聚集泡澡造成的。
    丧尸身上的衣服是工装，有可能是在感染后想淹死自己，也有可能是后期被杀，摔落水池里的。
    厂房大门虚掩着，站在外面从门缝往里看，一片漆黑。
    “就在这分道。”莫弥指了指厂房，“我进去看看，你在外面转转。”
    “行。”池茉点点头，往旁边走了。
    进了厂房，莫弥在门边墙壁摸了摸，摸到开关‘啪啪’两下，灯意外的亮了，有备用电源。有了照光，她也看清房间里聚集一起仰望天空的丧尸们。
    顺着丧尸的视线往上看，莫弥看见钢架横梁上绑了一副动物骨架，上面残留的组织已经变成马赛克。默默捂嘴，她往旁边的通道走去。
    外面，池茉围绕着厂房往后面转去，忽然听到衣料和空气摩擦的声响，她顺着声音看过去，迷末蹲在了破旧的外墙上，白面具拿在手里。
    迷末从身后拿出两把小尖刀，扔给了池茉。
    ‘啪嗒’
    小尖刀落在池茉脚边，柄孔还穿了根黑绳。
    池茉捡起小刀，抽出刀套一看，刀刃还有没擦干净的血迹，也不知道是从哪里抢来的。她朝迷末看去，发现人没了。
    她一愣，猛地回头看，迷末就站在身后。
    “还记得我教你的吗？”迷末说，“你会用到的。”
    “谢谢。”池茉笑了下，把小刀插回刀套里，往后退了一步，抱歉的说：“我觉得我们得保持距离，她会吃醋的。”
    迷末：“……”
    迷末朝池茉伸出手：“刀还我。”
    “不给！”池茉把刀往衣服里一藏，“有本事过来抢啊！”
    迷末深呼吸一口气，把面具戴上，往池茉靠近，伸手靠近她的脸颊，快要碰到的时候又缩了回来。她的声音放得很低：“我和她不一样，你不要把我当成她，我可是丧尸，会吃人的。”
    池茉略微震惊的看着她，没有回话。
    “你自己小心点，我走了。”迷末伸手摸了摸池茉的头顶，转身穿过厂房的铁皮墙壁，从池茉的视野里消失不见。
    “神经病啊。”池茉喃喃，眼眶渐渐泛红，冲着迷末消失的墙面吼道：“神经病啊——”她吼完，抹掉眼角的眼泪，往前跑去。
    “玛德玛德玛德——”
    “莫弥你丫就是个神经病，我去你大爷！！！”
    “呜呜——”
    池茉一边跑，一边骂，一边哭。
    “阿切——”
    走在厂房走廊里的莫弥打了个喷嚏，她揉揉鼻子，心道：谁在骂我？
    系统：不，是你老婆想你了。
    “池茉又被男主抓走了吗？”莫弥吸吸鼻子，手里拿着捡来的钢筋条，用来挑走地面上各种各样的障碍物。
    系统：不，就是想你了。
    “是吗？”莫弥嘴上不信，笑得倒是挺开心的。她一个人在末世待得太久太久，突然有个活人惦记自己，就挺突然的，也有点喜欢。
    系统的声音变得平静：是啊~
    莫弥觉得系统有点奇怪，却又说不上来。
    厂房内空间不大，再往前走一段路，就到了后门。
    迷末站在围墙下方，背靠墙，手插兜，位置正对着后门。她专注的听着铁门另一边的动静，静静等待里面的人出来。
    莫弥推开门，和迷末的视线顺利对上。
    一个灰色柔和，一个灰色冷漠。
    迷末的头发披散着，莫弥的发圈给了池茉，也是散着的。
    莫弥轻轻嗅了嗅，还是没有闻到白面具身上的气味。
    总觉得，哪里不太对呢。
    系统：没什么不对，反派没点伪装就不叫反派了。
    听系统这么说，莫弥越发觉得不对劲，穿来书里这么久，她就没见过第二只灰眼丧尸。先是遇到池茉，然后男主团出现，接着就是反派二号的出现，她越想越觉得不对劲。
    莫弥：系统你老实说，我才是那个炮灰对吗？
    系统：您往好的方面想，炮灰能在末世文女主眼皮子底下活这么久？
    莫弥：……
    “我听池茉说起过你。”迷末朝莫弥走去，话语平静：“你既然不喜欢她，那就让她跟我走。跟我回基地，比跟着一无所有的你，好、多、了。”
    莫弥安静听着，没有接话。
    “她跟着你一天两天还行，一个月两个月，一年两年呢？”迷末冷笑，“你忍得住吗？鲜活的生命，每天都睡着你身边，你闻着不会血性发作吗。丧尸是个什么东西，你很清楚。”
    池茉…
    莫弥回忆起池茉的馨香，咽了咽口水，她狠狠掐了一把自己的腰，稍稍冷静了些。
    不，她不会。
    她正要说点什么，却听到系统不屑的吐槽。
    系统：别听她的，她就是个嘴炮！
    系统：那么多年，连池茉的手都不敢主动牵，呸！怂货！
    莫弥：……（我好像听到了什么不得了的秘密。）
    “我无所谓。”莫弥倒也不恼，冲人笑了笑：“你要是能让她跟你走，我还得谢谢你。”
    系统：宿主，答应我，不要当睡了不认账的渣女好吗！
    系统：你要是让池茉跟她走，信不信我天天在你耳边唱五环？
    “你真这么想？”
    莫弥答应得干脆，迷末的声音哑了些，她手抚上面具底端，摘下面具的冲动一闪过而，最后还是放下手。
    她摇摇头，对莫弥说：“不，你不会。”
    “你又不是我。”莫弥笑了，“就那么肯定吗？”
    “你在生气。”迷末说。
    话一出，莫弥笑不出来了。
    ……
    楚云颂和沈南谦的队伍脱离，提着一袋沉甸甸的东西，在偌大的自来水厂里面转了半天，终于看见了池茉的影子。
    她往旁躲到厂房的钢板墙下，看了看旁边的围墙和枯树，又看了看厂房的备用门，在心里的计划本上划掉一笔。
    厂房的周围堆积了杂物，大部分是钢条和金属罐子。
    池茉走得很慢，一只手放兜里，另一只手不停的揉眼睛。东走一下，西走一下，她好似没有目标地，像是在自家后院用散步来打发时间。
    ‘砰’
    突然，楚云颂旁边的钢板墙从里面被重力拍响，响一声之后，又持续的‘砰砰’响出动静。她心一惊，看了看停住脚步的池茉，转身往后跑去，藏到密密麻麻的钢条后面。
    ‘砰砰’
    谁知道，那拍响声又移动到了楚云颂现在所处的位置，就像是里面有东西跟着她一起移动。她低头看了看手里沉重的袋子，不由烦躁起来。
    楚云颂手里的这袋东西，是她跟着队伍爬进来之前搜集的动物碎肉，吸引丧尸的诱饵。
    ‘咔’的一声，钢板墙底下的裂缝里探出两根发灰的手指，用力的扣动钢板。
    楚云颂微微睁大眼，手里的袋子差点没抓住。
    钢板墙里面，迷末背靠墙面，低头看着蹲在墙下努力扣裂缝的丧尸们，笑眯了眼：“力气再大点！把罐头盖子掰开，就能吃到里面的食物。”
    丧尸穿着工装，其中一只抬起头，用混白的眼珠看着迷末，像是在说：这个罐头太硬，我掰不开。
    “没关系，你们已经很努力了。”
    迷末依旧是笑，微微顷身，伸手捏住翘起的钢板，用力往里一撕，‘咔’一声巨响，整面钢板被撕开一个房门大小的破口。
    她说：“罐头打开了，去找吃的吧。”
    “吼…”
    丧尸们嗅着‘食物’的气味，纷纷涌出厂房。外面已经没人了，它们抬头继续寻找食物的方位，最后锁定同一个方向，朝那边艰难的走去。
    楚云颂找到了池茉，装有肉块的袋子就提在手上，没有作掩护。她看起来有些激动，眼里泛着泪光：“池茉？能看见你真是太好了！”
    “楚云颂。”池茉后退一步，朝她笑了笑，并不惊讶楚云颂的出现。她的右手依旧放在衣兜里，左手拿着莫弥给的西式菜刀，“你是来跟我道歉的吗？”
    “什么道歉？”楚云颂眨眨眼，往池茉走进几步，或是想到什么，瞬间有些尴尬：“对，我是该向你道歉的。我和南谦没什么，你不要误会。再说，那天晚上丧尸离我们那么近，我也是太慌乱了，所以才……”
    “哦。”池茉淡淡的应了一声，瞥了眼楚云颂手里的袋子，问道：“那是什么？”
    “这个是刚刚搜集的物资。”楚云颂说着朝池茉走过去，作势要打开袋子。
    “让我看看~”
    意外的，池茉笑着迎上去，算着两人之间的距离，右手从兜里抽出迷末给的套绳尖刀，‘嗖’的投出尖刀，将楚云颂手里的袋子割破。
    猝不及防，楚云颂感觉手里一轻，她条件反射的接住掉落的肉块，朝池茉投去。由于数量太多，她自己的脚上也被软哒哒的肉块砸中，沾湿了裤脚。
    怦怦怦怦——
    同样，池茉也没想过楚云颂反应这么快，只能用手肘挡住飞来的‘暗器’，脸上沾了几滴血，浓烈的血腥气扑入鼻息。
    她看着楚云颂的眼神多了一分杀意，趁着对方沉浸在砸中自己的窃喜中，将手里的西式刀朝她飞过去，同时转身跑离这里，去找莫弥。
    身上沾了新鲜血液，不找到莫弥，她怕是活不到晚上。
    “哈——”
    此刻，先前的离开厂房的一批丧尸顺着血味找过来，楚云颂的诱饵暴露空气，香甜的血腥气弥漫空中，它们快要疯了。
    目光锁定现场唯一的两个活人，它们学会了快走……然后是小跑。
    这一刻，楚云颂开始后悔装弱过头，连枪都没有配备。
    不，还有钢条。
    池茉随手捡了跟长短适中的钢条，朝着记忆中的方向跑过去，一边跑一边喊：“莫弥——”
    听到喊声，丧尸们有了追逐的方向，去追池茉的丧尸渐渐超过追逐楚云颂的数量。
    “莫……卧槽啊！！”
    池茉回头看了一眼，脏话都飙出来了。
    她可是重生的，怎么一点BUG都没有！！
    还让不让人好好谈恋爱？！
    真是[哔——]了！
    刚跑过拐角，池茉和一个冰冷又柔软的身体撞上，身体的记忆告诉自己，这个人是她老婆。
    莫弥环抱住池茉，手指抹掉她脸颊的血滴，歪过头，淡漠的看向丧尸……群，将抹蹭血迹的拇指放到嘴里。
    她的目光冷冽，浑身上下透露着“老子饿了”的气息。
    盯——
    对上视线，丧尸头也不回的跑了。
    丧尸头子：别冲动，保命要紧！去追另一个！！
    丧尸小弟：冲鸭——
    转瞬间，丧尸群跑没影了。
    莫弥低头看着赖在自己胸口不走的池茉，平静的开口：“我饿了。”
    “嗯？”池茉眨眨眼，动作麻利的抹掉另一边脸的血，然后蹭到自己嘴唇上。她闭眼嘟嘴：“来吧，我准备好了~~”
    莫弥：“……”
    莫弥盯着池茉嘴唇上的血，不受控制的咽了咽口水。她空出一只手捏住她的下巴，目光微微颤动，哑声问：“确定吗？”
    池茉依旧维持嘟嘴的动作，点点头。
    没有听到系统颤抖的喊声，莫弥轻轻叹出一口气：“算了，把眼睛睁开。”她的手松开池茉的下巴，转而抚住她的脸。
    听到回应，池茉有些失望的睁开眼，看见的却是莫弥放大的脸。
    冰冷、柔软、温热。
    她的味道，真的好香~
    =====
    作者有话要说：
    =====
    莫弥：闭什么眼，要玩就来点刺激的。
    池茉：脸红.jpg
    莫弥：……？
    系统：呵，老阴阳人了。
    迷末：亲爱的，别这样说自己。
    系统：……
    迷末：微笑.jpg
    ——（太晚了，明天改错字，顺便请假一天，让我缓一缓）
    我不知道有没有读者记得开头几章里，莫弥去郭逢尔队伍找池茉，路上找车，系统说过一句话。
    系统：只要执念深，没有什么做不到的。
    背景有点复杂，作者也解释不清楚了，尽量在文里写出来，写不出来再解释。
    莫弥和池茉都是上个世界的（第一个世界），这个世界是重来的第一个世界，系统和迷末都是被分割出来的精神力。
    迷末、系统、池茉都有第一个世界的记忆，莫弥没有。
    （不管重生多少次，都只有一个灵魂）
    ——
    话痨时间：
    我敢说，这是我家发展最快的一对了。（抹鼻血.jpg）
    话说，腿肉真香。
    每次找不到喜欢的cp，就自己写，哄自己玩。
    啧啧，自己真好哄~
    ——————
    感谢在2020-11-06 21:25:53~2020-11-09 21:56:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：安之若梦、毕欧 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、【十六】 池茉
    时间回到几分钟前。
    ‘你在生气。’
    莫弥看着迷末离开的方向，不满的‘啧’了一声，转身往池茉离开的方向过去，喃喃：“你才生气了，你天天都在生气。”
    系统：是的，她经常吃醋。呸，经常生气。
    莫弥：……
    系统：小心！！
    “咻——砰！”
    霎时间，一颗子弹从远处飞来，击穿莫弥的脖子，嵌入旁边的钢板墙里。
    系统：郭逢尔队伍里的人，追求过池茉，男炮灰。
    “嘶~你不早点提醒。”莫弥捂着穿孔的脖子，指缝里溢出暗红色的血，她顺着枪声看过去，只看见一个逃走的身影。
    系统：抱歉，刚刚太嘚瑟了。
    莫弥：……
    莫弥快要气炸了。
    脖子很疼，莫弥觉得自己忍不了，放下染血的手，脖子上的弹孔已经愈合如初。可就算伤口恢复很快，她也没想放过对方。
    根据系统的指示，她很快追上了那个人，顺道捡了根钢条当武器，不忘对系统叮嘱：“好孩子不要学，这样打人是不对的。”
    系统：……
    怦——
    周集抱着消音枪狂奔，刚刚因为紧张而手抖，本来是瞄准的头，也不知道怎么回事，开枪的时候手莫名抖了一下，射偏了。
    真是艹了！他心中暗骂。
    他都看见了，全都看见了。
    从池茉和莫弥进入自来水厂开始，他就已经埋伏在高墙上，墙边的枯树很高，树干正好能遮住他的身形。
    本来打算帮池茉一把，却没想到她们是一伙的。
    等他反应过来，一个进入厂房，一个到墙角拐弯，没机会了。他只好从墙上下来，悄悄潜伏，意外看见先前和池茉一起的女人和无脸丧尸站在一起。
    正常人的眼睛哪有灰色的，还和无脸丧尸站在一起，想来想去，只有“变异丧尸”这一种解释。之后就有了开枪的一幕，只可惜打偏了。
    池茉那个**，居然和丧尸合作，难怪她一回工厂就带来尸潮，太艹了！
    周集回头看了一眼，发现刚刚的灰眼丧尸追了上来，手里还拿着一根钢条，头皮瞬间麻了。他慌乱摸出裤兜里的通讯器，连接沈南谦。
    ‘嗞嗞’
    信号异常，没有接通。
    莫弥徒手拧下钢条的尖角，朝周集的后背甩过去。
    ‘呼’
    周集额头冒出冷汗，立即停下脚步，转身朝莫弥连开数枪，‘砰砰砰’的枪响之后，他感觉自己的胸口有点疼，好像有一股暖流浸湿了胸口的衣服。
    他低头看胸口，是一个生锈的铁片尖角。
    他脚一软，跪在地上。
    “你刚刚看见了什么？”莫弥避开子弹走过来，蹲在周集跟前，笑着问他：“这里除了你，还有谁？”
    周集睁大眼睛看着她，似乎没反应过来。
    “不想说？”莫弥垂眸看他胸口的钢片尖，伸出食指抵住尖角，轻轻的…推了进去。她笑眯了眼：“不想说没关系，我不逼你。”
    “啊…啊……”周集总算清醒了一点，胸腔里的剧烈疼痛，让他无法思考，只想尽快干掉眼前的变异丧尸。他伸手去捡自己的枪，却被对方抢先一步。
    “别急，借我玩玩~”莫弥把枪随手扔远，拍拍他的脸，继续问同一个问题：“这里除了你，还有谁？你告诉我，我帮你把钢片取出来，很公平~”
    因为疼痛的刺激，周集的意识模糊起来，他说：“还有几个、在、另一边，救我、我不想死。”
    “好啊~”莫弥用指尖捏住钢片角，倏的抽出来，鲜血‘呲’的喷了她一身。她有些嫌弃，然后又把钢片给堵了回去。
    系统：宿主，您终于想起自己是“反派”了？
    莫弥：我求求你，闭嘴吧！
    周集难以置信的看着自己胸口，又看看莫弥，一口气没上来，昏死过去。
    “好恶心。”莫弥看着手上沾到的血，在周集的衣服上擦了两下，还是觉得不行，又把人外套扒下来擦手，完了又擦脖子上的血。
    血有些粘糊，她实在没办法了，最后跑的前面的水池区，找了个没有丧尸游泳的水池，把手和脖子上的血洗干净。
    系统：你这是怕她嫌弃？
    莫弥仰头望天，默默说出一个英文单词：shift。
    系统沉默一会，纠正道：宿主，是shit，或者F**K。
    莫弥：shift，shift，shift！！！
    ‘哒哒——’
    ‘哈……’
    莫弥越往里走，人跑动的声音和丧尸的低吼越见清晰，隐隐觉得不对劲，脚步也渐渐加快，就怕去迟了，池茉就剩一堆衣服等她收拾。
    系统：是女配来了。
    莫弥只是听着，没有回应系统。
    “莫弥——”
    “莫……卧槽啊！”
    刚跑到拐弯处，莫弥就听到池茉中气十足的喊声，完全不像被丧尸追赶的人，心底的不安被短暂的压了下去。
    等会，娇软女主会说‘卧槽’吗？
    系统：宿主，你耳背的程度，自己心里没数吗？
    莫弥不说话了。
    池茉狂奔拐弯过来，莫弥正要喊她，却被对方炮弹式入怀，硬生生把到嘴边的话撞了回去，一口老血堵在喉咙。
    独属于池茉的馨香扑入鼻息，莫弥耳边又想起迷末的话，字字戳心。
    ‘你忍得住吗？’
    ‘鲜活的生命，每天都睡着你身边，你闻着不会血性发作吗？’
    是啊，池茉真的好香…
    莫弥眼里的温度渐渐冷却，看着池茉脸上的血迹，心也跟着一颤。她用指腹抹掉池茉脸上的血迹，没看见伤口，又将拇指放到嘴里，这才松了口气，血确实不是池茉的。
    只是，她没想过池茉会赖在自己胸口不走。
    “我饿了。”莫弥说。
    “来吧，我准备好了~~”
    谁知道，池茉依旧是不按套路走，把脸颊上的血抹到嘴上，闭眼嘟嘴等亲亲。
    莫弥：系统，女主这么好色正常吗？
    系统：正常。快亲她，让她体会人心险恶。（抹鼻血.jpg）
    听声音都能脑补出系统此刻的表情包，莫弥舔了舔唇上残留的血，心中回复：既然你都这么说了，当然是满足你。
    系统：？
    知道池茉最喜欢莫弥哪一点吗？
    莫弥是个闷骚。
    由内而外的那种，每次动作都出其不意。
    池茉眼底倒映着莫弥的脸，脸颊有些发烫，比唇上的温度更加滚烫。她先前为了方便对莫弥埋胸，刻意屈膝，这个细微动作反而让现在后仰的她有些不舒服。
    她慢慢撑直膝盖，手从莫弥的后腰挪到前面，贴着腰身往上摸……想环住老婆的脖子。不巧的是，她摸到了软软的部位，手不受控制的捏了一下。
    莫弥微微睁眼，猝不及防的推开池茉，捂着嘴，头也不回的走了。有些人，走着走着就跑起来了，还不忘回头看一眼，然后跑得更快了。
    “去追她呀~”
    池茉耳边传来了迷末的声音。她转过头，没看见熟悉的身影，不禁有些失望：“搞什么？一个两个都这样，把我当猴耍呢！”
    “她没有。”迷末从池茉身后绕到前面，嗓音带着不易察觉的笑：“你再不追，人就跑远了。”
    “？？？”
    听到提醒，池茉反应过来，伸出尔康手朝莫弥的方向跑去，边喊：“紫薇，你不要丢下我一个人！我手不要了，晚上一个人睡觉真的好冷啊——”
    “滚——”
    风中飘来莫弥恼羞成怒的吼声。
    看着池茉跑远的身影，迷末喃喃：“比兔子还色的家伙。”
    ‘当~’
    厂房拐角传来很轻的声响。
    迷末往那边看了一眼，意味不明的笑了，朝另一个方向离开。
    这边，胡岳生背靠钢板墙，双手捂嘴，心脏剧烈跳动，压着大喘气不敢出声。他刚刚看见池茉和一个陌生女人亲密搂抱，还……亲上了。
    队伍里有人传出池茉喜欢沈南谦的消息，怕是假的。
    沈南谦和楚云颂就在不远处，周围躺着数具丧尸尸体。
    “南谦，我刚刚看见白面具了。”楚云颂神色担忧，手上的血渍已经用水洗干净。她说：“池茉跟他走了，还说跟着同伴比跟着我们强。”
    “看见白面具的脸了吗？”沈南谦问。
    楚云颂摇摇头：“戴着面具，看身形是个男的，他们关系看起来很好的样子。”
    “没关系。”沈南谦忽然笑了，说：“人没事就行。”
    “是啊。”楚云颂略显尴尬的摸摸头发。
    胡岳生从拐角跑过来，对他们说：“南哥，我看见无脸丧尸了！池茉和她在一起。”说着，他抹了把额头的细汗。
    提到无脸丧尸，沈南谦若有深意的看向楚云颂，“你不是说池茉走了吗？”
    “她是走了。”楚云颂面不改色，“可能遇到丧尸，又折返回来了。”
    “我也觉得。”沈南谦点点头，手放入口袋，握住不断振动的通讯器。
    胡岳生两边看看，插不上嘴，只觉得气氛有些不对劲。
    楚云颂喜欢沈南谦，倒有可能是真的。
    自来水厂的仓库就在厂房的最外侧，和莫弥找到池茉的位置，正好相反。
    莫弥跑得很快，池茉速度也不慢。
    气就气在，莫弥往厂房里面跑，里面有丧尸，她赌池茉不敢进来。池茉还真不敢一个人进去，谁知道莫弥往哪个方向跑的，万一撞见丧尸打不过怎么办！
    系统：你个大傻[哔——]！老婆跟男主跑了怎么办！！
    “跑了就跑了呗。”莫弥就在厂房门口，没跑远。她把外套拉链拉上，把自己捂的严严实实，双手抱胸蹲下，嘟囔：“我喜欢男的。”
    系统猛吸一口气，咆哮：谁信你啊闷骚——！！！
    莫弥不说话，不想回答这个问题。
    “咔~”
    意料之外，厂房的门被推开缝隙。
    池茉探出头，小心翼翼的问：“莫弥，你怕小强吗？”
    莫弥：“……？”
    池茉不好意思的笑了笑，她捏着钢条堆里翻出来的大蟑螂触须，伸入门内，威胁道：“如果你不出来，我就把它扔进去陪你。”
    莫弥：“……”你**的真是个人才！
    对视数秒后，池茉松手了。
    “啊啊啊——”
    莫弥原地跳了段激光舞，差点把屋顶掀了。
    池茉得逞的笑了，左右看看没丧尸，她连忙推开进去，伸手接住炸毛的莫弥，趁着里面的丧尸出来之前，掉头就往外跑。
    “池茉你再这样…”莫弥环住池茉的脖子，头埋在她颈间，咬牙切齿：“我就咬死你！”
    “行啊~”池茉配合的偏头，“咬吧~”
    莫弥：“……”
    莫弥看着她白皙的脖子，嗷呜就是一口。
    池茉痛得“嗷——”一声吼。
    “莫弥你属狗的啊！！”池茉怒了。
    “呜——”莫弥学着野兽低吼。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    莫弥：是你让我咬的，当然得满足你。
    池茉：……
    ——
    欢迎收看“白天码不出，晚上熬不起”系列，本文能更就更，感谢喜欢～爱你们，mua～
    ——
    感谢在2020-11-09 21:56:23~2020-11-14 00:14:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：念、安之若梦 1个；感谢灌溉营养液的小天使：烟烛 20瓶；薄冰罗岚 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、【十七】 莫弥
    仓库比旁边连着的厂房要大很多，门的结构也不一样，有两层锁。最外层锁是U型锁，里面还有插钥匙的圆孔锁。
    莫弥和池茉蹲在门口商量了半天，决定抓个丧尸过来问问。
    “说得好，丧尸在哪？”池茉问。
    “……”
    由于外面没有丧尸，莫弥只能自己动手了。她把仓库门的拉手卸下，对准圆孔锁砸了下去，‘砰’一声巨响，仓库门开了，里面储存的物资暴露在光亮下。
    池茉抬头看了看，一愣，伸手指着仓库顶上的大破洞说：“上面有个破洞。”
    “有就有呗。”莫弥提上脚边的行李包，拉着池茉进入仓库里拣货。她看着干净无灰的物资，总觉得不对劲。
    她对池茉说：“挑容易保存的，喜欢的放到后面。”
    “好。”池茉点点头，把放在最醒目位置的高度白酒拿走，淡定的放进包里。发现莫弥看她的眼神不对劲，她怪不好意思的笑了笑：“有用，居家旅行……必备良品。”
    莫弥：自来水厂的仓库里存放白酒，正常吗？
    系统：你哪来这么多问题！这是小说啊！！
    “把红酒也带上。”莫弥说着，把白酒旁边的红酒也拿了一瓶，头凑近池茉耳边：“这酒才行，后劲大。”或是故意的，她舔了一下她的耳垂。
    “你想哪去了，不是我喝……”池茉红着脸解释，发现不对又止住，改口道：“红酒后劲太大了，我喝不习惯，还是喝白的吧。”
    莫弥看着她，若有深意的“哦~”了一声。
    这回换池茉不说话了，脸越憋越红，头顶都快冒烟了。
    莫弥无声的笑起来，忽然觉得逗她还挺好玩的。
    系统：大白天的，有本事晚上来！
    莫弥：……
    仓库里除了酒、罐头、干货、饮用水，还有一个干净的大背包。日常用品也有不少，剩下的就只有自来水工厂独有的净水工具和叫不出名字的机械零件。
    这么多生存必需品，就像是有人提前备好，只等人来仓库。
    莫弥拿起一个罐头，看着上面熟悉的钢印标志陷入沉默，罐头厂生产的罐头，每一个罐头上面都印着罐头厂的标志和食物图案。
    听系统说，罐头厂是末世来临之后建成的，自来水公司的仓库里怎么会有？
    莫弥想到了那个经常出现的白面具。
    好像是叫——迷末？
    迷末，弥茉。
    嘶~她被自己的想法吓了一跳。
    系统：主角光环了解一下。
    系统：把反派和女主饿死了，谁和男主走剧情？男配吗！
    莫弥没理会系统，把罐头递给池茉：“有罐头，找你喜欢的带走。”
    “嗯。”池茉接过罐头看了一眼，食物图案是桃子，水果罐头。她沉默半响，冲莫弥笑道：“都带上吧，我不挑食。”
    “行。”莫弥点点头，捡起绣着“四”的黑色大背包，大臂一挥，把全部的罐头拨到背包里，又拿了几瓶水和风干的肉条，直到把背包装满。
    末世里能出现水果的地方只有基地，池茉下意识想到迷末，又看看莫弥手里的背包，更加确定这点。如果不是迷末，就只能是实验室的人了。
    仓库里的物资，就是诱饵。
    ‘沙’
    突然，池茉听到后面传来细微动静，猛地回头，微微一愣，直接站了起来。她拍拍莫弥的肩膀，小声叫她：“莫弥，莫弥！”
    ‘嗞~’
    刚拉上背包拉链，莫弥就听到池茉喊她，疑惑的抬头：“怎么了？”
    池茉看着沈南谦和楚云颂不说话，又看看旁边举枪的韩墓和胡岳生，手放入兜里，握紧了小尖刀。她冲沈南谦笑了下：“南谦，好久不见。”
    看见池茉还活着，楚云颂脸色不是很好，池茉身边的灰眼女人，她上辈子到死都没见过，到底是哪里冒出来的？！
    “丧尸？”韩墓不确定的说。
    “先把枪放下。”沈南谦朝韩墓和胡岳生摆了摆手，眼睛盯着池茉：“为什么离开队伍，是因为她吗？”说着，他视线往下，和莫弥对视。
    “她是我眼神不太好的姐姐。”池茉面不改色的说，“之前走散了，最近才找到她。”
    听声音是沈南谦，莫弥的脸颊又隐隐作痛，她站起来把背包背好，朝他淡定一笑：“想知道我的眼睛为什么是灰色吗？”
    她说着，动作熟练的取下隐形眼镜，对他说：“因为美瞳。”说完，又把隐形眼镜戴了回去。
    沈南谦没接话，大致扫了一眼仓库里的物资，忽然笑了：“原来是这样。我看你们也没防身的东西，要不要跟我们一起走，人多的地方才安全。”
    “南谦？！”楚云颂以为自己听错了，“池茉来队伍之后，可没说过她有个姐姐！”
    “谁还没个秘密。”沈南谦依旧是笑，没有改口的意思，“我们现在要去巨门基地，去基地总比担惊受怕的流浪强。”
    池茉没回话，悄悄握住了莫弥的手。
    莫弥看了她一眼，秒懂：“还是不了，我们可以平安的活下去。”
    话落音，池茉狠狠的捏了她一下。
    莫弥面不改色的反捏回去。
    池茉：呜呜呜——
    系统：宿主，反派的任务不是欺负女主！
    莫弥：微笑.jpg
    在池茉无声的抗议下，莫弥答应和沈南谦组队，前提是她们搜集到的物资不上交，上交物资就没得谈。就在她以为对方会拒绝的时候，却没想是个狠角色。
    “可以。”沈南谦爽快的同意，“我们收集到的物资，你们也可以用。”
    “太好了~那我们又是队友啦~”池茉开心的握住沈南谦的手，娇嗔：“南哥，我好不容易才找到我姐姐，你可不能欺负她！”
    沈南谦僵了一瞬，试着抽手，却发现对方抓得很紧，他求助般的看了莫弥一眼：你的人，管管。
    莫弥微笑着别过头，假装没看见，默默翻了个白眼，心里骂道：怕不是脑子有病！
    系统：宿主，都说翻白眼容易眼球突出了。
    莫弥：……滚。
    有些意外沈南谦没有避开，池茉只是一瞬间的惊讶，面上依旧很稳，眼神挑衅的看向楚云颂，眼神里的意思，似乎在说：瞧，只要我想，他依旧是我的。
    楚云颂差点没控制住变脸，说了句“时间不早了，我去找郭逢尔汇合”，便头也不回的走了。
    池茉朝着楚云颂挥手，同时松开沈南谦的手，小跑的莫弥身后，借着老婆的掩护，嫌弃的往裤腿上擦了擦手，把手揣到莫弥兜里“消毒”。
    莫弥将她的小动作看着眼里，并没有太大的情绪波动。
    池茉眼巴巴看着莫弥，想求得安慰。
    莫弥平静的挪开视线，对其他人说：“赶紧装东西，这里应该还有一波人。”
    “来，动手。”
    沈南谦率先进入仓库，韩墓和胡岳生后续跟上。
    清空仓库里的物资，几个人也跟着离开。
    相比胡岳生，韩墓倒不怎么相信莫弥，他放慢脚步和莫弥平齐，问她：“你的隐形眼镜哪里弄的？我也想弄一对。”
    不只是他，池茉也想知道，偷偷竖起耳朵听。
    “这个呀。”莫弥摸摸眼皮，笑道：“很久之前到眼镜店搜集来的，现在快用完了。”
    “你知道孙荀吗？”韩墓突然提起这人。
    “知道啊。那人四处搜集幸存者，载到罐头厂去换物资。”莫弥笑了，反问：“你们和他熟吗？我之前好像看见你们和他私下见面，是讨论‘货’吗？”
    闻言，韩墓不说话了。
    池茉听着，也变了脸色。
    郭逢尔也是，暗地里用新加入的幸存者去罐头厂换物资，如果是有用的人，那么他就会留下。比如她，她对道路的记忆力，可以当向导用。
    如果不是莫弥带她走，她也会被送去罐头厂。
    因为他们发现，她除了认路，就没别的用处了。
    听到后面的对话，沈南谦回头看了一眼，把池茉叫到前面来：“池茉，你到前面来，我有话和你说。”
    “哎~来了。”池茉小跑的沈南谦身边，笑眯了眼：“怎么啦~”
    “她真是你姐姐？”沈南谦问。
    “嗯~~”池茉笑着摇头，一想起之前在草丛里的事，她就想送他原地去世。她压制着情绪，神兮兮的说：“我遇到你们之前就已经和她走散了，她其实是我老婆~真的，不骗你！嘻嘻~”她说着，捂嘴偷笑起来。
    沈南谦半响没说话，最后憋出一句：“挺好，恭喜你。”
    “谢谢~”池茉看起来很开心，蹦哒到后面和莫弥走在一起，并朝回头看过来的沈南谦招招手。
    莫弥低头看着自己被搂住的胳膊，一时间不知该说什么好。
    见状，沈南谦看了韩墓一眼，回过头继续带路。
    韩墓收到信息，不再继续无用的套话，跟到前面。
    胡岳生整个状态就是懵逼，一脸懵逼，他完全插不上话，也不知道该说什么，只好自顾自的走在中间，哪边也不挨。
    倒是池茉，他是打心底的佩服，先前和别的女人抱着亲，这会又换人了。
    女人的心思，他不懂。
    一行人走过水池中心的长廊，从货车撞开的缝隙里离开这里。
    与此同时，一批全副武装的黑衣人从厂房里跑出来，直径往仓库跑去。很快，第二批武装人员也从厂房里出来，人手拖了一个龇牙咧嘴的丧尸，往另一个方向跑去。
    两批人分开行动，井然有序。
    为首的男人看见仓库被清空，人也没了，便朝后方做了个“停”的手势，手腕凑近嘴边，说：“迷末小姐，仓库已经空了，需要现在追出去吗？”
    “不着急。”
    迷末蹲在撞入铁门的货车顶上，笑眯眯的看着远去的一行人，说：“再等等，养蛊最重要的是什么，留下来的才是最好的。我不需要人多，需要质量。”
    “是。”
    话落音，通讯关闭。
    沈南谦带着队友来到城市街道。
    这里的丧尸都被清理干净，明目张胆的走在大街上，还算安全。
    莫弥不禁感叹：男主光环。
    系统：宿主，您知道男女主HE的过程吗？
    莫弥：……？
    系统：九九八十一难。
    ‘沙——’
    系统话音刚落，周围响起了车轮摩擦地面的沙沙声。
    “砰——啪”
    沈南谦旁边的轿车门被子弹打穿，他没有回头，冲队友喊了一声：“分开跑，往城外公路跑！快！”
    韩墓和胡岳生对视一眼，同时往相反的方向逃离。
    一时间，没人去管池茉和莫弥两人。
    “往巷子里跑！”莫弥说完，拉着池茉就往最近的巷子跑去。
    池茉乖乖跟着，没有回话，扭头看着越来越近的武装队，冷静得有些过分。那些人的衣服，她认识，是迷末的人。
    如果是迷末的人，她倒也不怕。
    ‘呼——’
    霎那间，一辆机车从莫弥眼前驶过，后座的人扔下一把步.枪、替换弹匣和一个小型手榴.弹，之后像风一样消失在远处拐角。
    很快，一辆接一辆的机车从她们身后越过，追向沈南谦和他的两个队友。
    因为机车队伍的驶过，莫弥和池茉被逼停在街道中心。
    看着地上的步.枪、弹匣、手榴弹，莫弥陷入无尽的沉默，她和四界城基地早就没了联系，有通讯消息也不接，他们现在留下这些装备，难道是想给她涨工资？还是因为……
    想着，她看向池茉。
    池茉也看着她，无辜的大眼睛眨了眨，说：“我说和我没关系，你信吗？”
    系统：宿主，这次是反派光环！
    “信，怎么不信。”莫弥捡起地上的枪，将子弹上膛，笑容灿烂：“走，带你去玩捉迷藏。”
    “打谁？”池茉有种不详的预感。
    “当然是……”莫弥伸手摸摸池茉发边的碎发，眼神瞬间冰冷：“你的南哥。”
    池茉：“……”
    她懂了，老婆的醋坛子又双叒叕翻了。
    莫弥弥这么爱吃醋，真是难搞哦~（脸红.jpg）
    =====
    作者有话要说：
    =====
    池茉：好啦～我知道你爱我～
    莫弥：不，他弄伤过我的脸。
    池茉：干他丫的！！
    莫弥：……
    ——
    作者话唠时间：
    其实之前写文没有大纲和细纲，只有粗纲和背景设定，感觉节奏挺快的。
    这次有了大纲和章纲，就开始磨磨蹭蹭的慢热，难搞哦。
    这也许就是感情流和剧情流对半分的烦恼？？？
    ——
    感谢在2020-11-14 00:14:37~2020-11-14 18:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：紫荆 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、【十八】 池茉
    在末世，行动便捷的机车队是最好的代步工具。
    迷末的武装队在城市的各个角落穿梭，搜寻刚刚逃走的幸存者们，他们没有固定目标，只要是活着、还能喘气的人，全都要带走。
    对了，池茉除外。
    莫弥拿着武装队留下的步.枪，弹匣放兜里，手榴.弹给了池茉，叮嘱：“要是有人从后面偷袭你，你就拉保险丝炸他。”
    “嗯！”池茉用力点头。
    “你跟紧了。”莫弥拉住池茉的手腕，按照记忆带路。
    池茉看着被抓住的手腕，眼里闪过失望。
    莫弥不爱我了，嘤。
    莫弥说是带池茉玩捉迷藏，倒也没有刻意去找沈南谦的方向，她带着池茉一路穿过狭窄小巷，往城市的最外围离开。
    ‘嗡——’
    一辆机车从她们身后穿过，似乎在告诉他们，有人在这附近。
    莫弥往机车离开的方向看了一眼，裤兜里的传话器又震动了。这次，她没再无视通知，从裤兜里拿出娇小的传话器放在耳边。
    ‘莫弥小姐，请带上您女朋友立即离开。’
    ‘我们只给您预留十分钟时间。’
    传话器那边的男人说完，切断了通讯。
    这些人，要炸城。
    莫弥把传话器放回裤兜里，对池茉说：“时间不多了，赶紧走。”
    “啊？”池茉任凭莫弥拉着自己往大路走，心里涌起一种不祥的预感。
    系统：反派二号太草率了，炸城也不一定能炸到男主。
    系统：反派一号，你怎么看？
    莫弥：我觉得挺好的。
    莫弥心中冷笑，她也想看蘑菇云。
    “莫弥，我想去找沈南谦。”池茉突然拉住莫弥的手停下，神色严肃：“刚刚那批人是四界城来的，我担心他被抓走。”
    系统：宿主，你先把醋瓶子放下！
    “你很关心他？”莫弥皱着眉，脸色明显冷了下来，松开池茉的手，自顾自的往前走，边说：“我不管闲事，你想去找他就去吧。”
    “哎，莫弥！”池茉连忙跟上，看上去有些急切：“你怎么总是把我往外推！我不喜欢他！！”
    系统：宿主，你老婆要哭了，确定不回头看一眼？
    莫弥脚步没停，头也不回：“你喜欢谁都可以，和我没关系。”
    “莫弥！”池茉没发解释这件事，不由烦躁起来，小跑跟上莫弥，声音放得很软：“我就想确定一下，你陪我去好不好~”
    “确定什么？”莫弥停住脚，回头看她：“确定这里会不会爆炸，然后跟着沈南谦一起变成蘑菇云？”
    “……”池茉不说话了，内心咆哮：我求求你，把脑子里的醋倒了！！
    见人沉默，莫弥叹气，重新牵上池茉的手，决定带池茉去找沈南谦，让她死心。按照系统的说法，男主这种生物，就算是死了也能原地复活，除非是BE结尾。
    等会，BE结尾？
    池茉现在去找沈南谦，然后爆炸……哦豁。
    莫弥突然发现，事情都连接上了。
    系统：你可以先弄死男主，把剧情提前BE。
    莫弥：你之前不是说，男主是打不死的小强吗？
    系统：我换剧本了。
    莫弥：……
    根据系统的提示，莫弥带着池茉走大路，往机车离开的方向奔跑前进。跑着跑着，莫弥看见一辆共享单车，单车很破，车篓没了，后座也没有。
    盯——
    莫弥的视线落在后轮子的凸出支架上。
    “池茉，我有一个想法。”
    “快闭嘴吧！”
    池茉口嫌体直，双脚稳稳的踩在凸出支架，左手扶着莫弥的肩膀，右手指着前方的路，气势汹汹的喊了两个字。
    “冲鸭——”
    ……
    城市里多了一队势力不明的人，孙荀的队伍也被迫分散行动，他让周苒带着新入队的幸存者往城外逃，自己则是带着预留的“货”往另一个方向做诱饵，把武装队引开。
    孙荀带着人往大路跑，一边对着通讯器说：“你带着他们先走，往另一个方向走。”
    “那你小心点！我们走。”周苒带着人，往机车无法进入的小巷子逃离，然后一层一层的往城外撤离。
    “周副队长，刚刚那些骑车的是谁？为什么要追我们？是不是幸存者基地的人！”
    “哪来那么多废话，不想走的赶紧滚！”
    幸存者们跟在后面，完全搞不清状况，有个人没忍住，问了一连串的问题，却被周苒凶了回来，乖乖闭嘴。
    怦——
    周苒的心脏也在狂跳，遇到实验室的武装队，她也不确定孙荀能不能逃脱。如果孙荀没回来，那就麻烦了，倒不是担心他会死，而是心疼那批好不容易收集到的幸存者。
    “苒姐，孙队长会回来吗？”吴子善跑在周苒身边，或是关心的问：“我们少了辆货车，要不要在这边重新找一辆？”
    提到货车，周苒瞬间黑脸，几乎咬牙：“不用，遇到无脸丧尸是我们倒霉，已经没时间了，等到了下一个城市再找代替品。”
    “其实，我觉得姓沈的说得有道理。”吴子善忽然提起之前见过的沈南谦，用意不明。
    “别听他的！”周苒矢口拒绝，语气加重了些：“基地比外面更危险，你们没在里面生存过，根本不知道那是个什么地方！”
    “我也就随便说说。”吴子善笑了笑，停止了这个敏感话题。
    剧情是一种很神奇的东西，让人捉摸不透。
    这不，郭逢尔和他的队友出现在前面的路口，像是老早就等在这里。
    守株待兔。
    郭逢尔冲周苒她们行了一个绅士礼仪，笑容格外讽刺：“下午好，各位同伴。”
    冯瓶站在一旁，将子弹上膛。
    “咔”
    另一边，孙荀遇到了沈南谦。
    沈南谦之前找过孙荀，想说服孙荀去贪狼基地，这样，他就能借用孙荀的货车和人力。谁知道，孙荀完全没有去基地的意思，任何一个基地都不愿意去。
    既然不想去，那就没得谈了。
    两人刚遇上，沈南谦就朝孙荀开枪了，孙荀往旁边的废弃车辆缝隙里躲避，还没等他回击，就看见楼上掉下来一个黑色的小圆球，正好是沈南谦的位置。
    “砰——”
    一声巨响后，浓烈的黑烟蔓延四处。
    池茉蹲在二楼的楼道窗口下面，手里拿着手榴.弹的保险丝。旁边蹲着面无表情撕肉条的莫弥，撕下一点往嘴里送一点，肉条是烤干的，没什么味道，还有点硬。
    莫弥不怎么喜欢肉条的味道，可不吃又饿，她怕自己饿急了忍不住对池茉下口。
    说真的，池茉可比肉条香多了。
    系统：不要大意的上吧，她不怕！（捂眼睛）
    莫弥目光呆滞的嚼着肉丝，太难吃了。
    “不好吃就别吃。”池茉看不下去了，从莫弥手里抢走干肉条，直接咬到自己嘴里，怕她又抢回去继续吃。
    莫弥没说话，看看自己空了的手，又看看池茉嘴里叼着的肉干，肚子的饿感更强烈了，她不受控制的咽了咽口水。
    她是真饿了。
    认识池茉之后，她就没吃过东西…除了那晚的软糖。
    盯——
    莫弥盯着池茉嘴里的肉干，慢慢凑近她。
    池茉嚼着嚼着，就不敢嚼了。
    她盯着莫弥的眼睛，一瞬间脑补出数不清的马赛克画面，脸颊渐渐升温，鼻子里面也有点痒。也不知道她又脑补到什么，把肉干往嘴里塞进一大半，只留了一个小尖尖。
    莫弥越靠越近，两只手都撑在池茉的头侧，歪了歪头，眼睛一直盯着越来越少的肉干，她感觉自己的大脑快要不受控制了。
    池茉缩回腿，方便莫弥靠近。
    系统也安静下来。
    没了系统的“指示”，莫弥微微侧头，嘴唇靠近肉干尖角，忽然又顿住。她的视线往上，和池茉紧张的视线对上，微微张唇，猝不及防的往池茉脸上咬了一口。
    说是咬，倒不如说是嘬。
    池茉小脸爆红，一点一点的把肉干嚼碎，吞下。
    “感觉怎么样？”池茉问她。
    “一般。”莫弥蹙眉，舔舔嘴唇。
    “……？”池茉震惊。
    系统：快住口！夸她甜啊混蛋玩意！！
    不止是池茉，蹲在三楼楼梯口围观的两只丧尸也震惊了，它们怎么也没想到，咬人还能用嘬的，真是涨知识了。
    莫弥抬眸，冷冷的朝丧尸们看过去。
    两只丧尸当下站起身，勾肩搭背的走了，要不是身体不允许，它们还能吹两声口哨缓解尴尬。
    莫弥正准备起身，却不想池茉动作更快，两只手按住她的肩膀往后一推，整个人仰倒在地。她灰色的眼底里倒映着池茉放大的脸，肚子也被她坐住。
    “莫弥我问你。”池茉难得严肃，一只手捏着莫弥的脸，另一只手撑在她头边，语气也重了：“如果这个世界上只剩下我和肉干，你选谁？”
    莫弥：“……”
    系统：你沉默个屁，选她啊！！
    莫弥眼神复杂的看着她，缓缓开口：“你为什么，要把自己和食物混在一起作对比？”
    “你先回答我！”池茉一口气没上来，差点破功。
    “选你。”莫弥额头冒出冷汗，总觉得哪里不太对劲。
    “那好，我再问你一次。”池茉稍稍冷静下来，问她：“我怎么样？”
    “……很甜。”莫弥说。
    “砰——啪——”
    “砰——砰——啪——”
    外面传来的爆炸巨响和巨大的震感，像是在告诉她们——城市爆炸了。
    “沙——”
    风化的墙皮大面积的掉落，莫弥利落的翻身，将池茉护在身下，不等下一步动作，她们所在的层面蛛网状碎裂，瞬间垮塌。
    “啊——”
    池茉从未像现在这样想说脏话，沈南谦没炸死，反倒把自己给埋废墟里了。经过失重的下坠，她感觉自己被抱住，换了个方向，摔在了莫弥怀里。
    在距离摔落地面十厘米左右的位置，莫弥悬空停顿了一瞬，而后才落地。她的反应很快，动作更快，在顶上悬浮的碎块掉落之前，用外套挡住池茉的头，抱着她往楼道外跑去。
    系统：莫弥弥你真好~
    莫弥：呕——
    外面全是浓烟，爆炸声倒是停了。
    莫弥踩着数不清的碎石块，摇摇晃晃的跑出支离破碎的大街，穿过黑色浓烟，离开了这座弥漫黑烟的破碎城市。
    莫弥放下池茉，带着她往沈南谦说的郊区公路跑去。
    炸都炸了，还怕说谎圆不上来？
    浓烟里，迷末拿着沈南谦的枪走出来，看着远处奔跑的两个人，不知道在想什么。
    “啪”
    手里的枪管，被她捏爆了。
    “滋滋~迷末小姐，人没死。”
    这时，通讯器里传来声音。
    迷末没有回应，扔掉弯曲的枪，用手指在通讯器上敲了两下。
    沈南谦是免疫者之一，她不能明目张胆的杀死他。
    在末世生存，就要遵循末世的规矩。
    可规矩，总是要被破坏的。
    她可是反派。
    “咳……咳。”
    池茉虽然有衣服挡着，可离开城市的时间还是有点长，硝烟的味道着实呛人。她想说点什么，却连一个音节都发不出来。
    莫弥担心的看了她一眼，却没有说什么，以免池茉为了回应她，伤了嗓子。
    郭逢尔老早就等在路口，沈南谦的通讯器一直没回应，总有些担心。
    楚云颂一直坐在车里，她并不担心沈南谦出事，反倒担心池茉会回来，也不是没想过池茉会不会也重生了。
    可如果池茉是重生的，那为什么要脱离队伍？
    池茉不是最喜欢沈南谦的吗？
    这一点，楚云颂始终想不明白。
    “别担心，孙荀向来自大。”吴子善走过来，或是安抚的拍拍郭逢尔的肩，“我看沈南谦挺聪明的，一定能回来。”
    ‘你的同伴都死了，你不害怕？’
    ‘怕什么？谁厉害，我就跟谁。’
    这末日里的墙头草，其中一株就是吴子善。
    “池茉？”
    郭逢尔远远看见池茉的声影，心中大喜，立即迎了上去：“池茉！你没事吧——”
    “她没事。”莫弥抢先握住郭逢尔的手，官方微笑：“我是她失散多年的姐姐，你就是我妹妹经常提起的郭队长吧。能见到你很高兴！”
    客套完，她毫不留情的把人推开一米远。
    郭逢尔也不尴尬，维持着亲和笑容，完全不像是刚刚经历了黑吃黑回来的人。
    “我们刚从城区逃出来，她嗓子不舒服。”莫弥说。
    池茉附和的疯狂点头。
    看见吴子善之后，池茉当场愣住，她指着对方，半天说不出一句话。
    “嗓子不舒服，喝点水吧。”吴子善笑了笑，贴心的递上一瓶没被打开的矿泉水。
    池茉正要接，却被莫弥抢先一步拿走。
    “谢谢。”
    莫弥微笑着接过水瓶，拧开盖子喝了一口，然后给池茉。池茉很自然的接过水，猛灌了几口，总算缓和了喉咙里的干燥。
    吴子善面不改色，一脸“我就知道”的表情。
    反倒是郭逢尔，他看莫弥的眼神变了变，心里有了一些猜想。
    正常人，可没有灰色眼睛。
    莫弥冲郭逢尔一笑，算是正面回应他的打量。她再一次取下隐形眼镜，重复着同一句话：“知道我的眼睛为什么是灰色吗？因为美瞳。”
    郭逢尔：“……”
    “老郭，帮忙！！”
    这时候，韩墓扶着腿受伤的沈南谦穿过枯树丛，往这边过来。
    莫弥听着声音，拍了一下池茉的肩膀，示意她看。池茉一下没反应过来，顺着莫弥指的方向看过去，和沈南谦的视线对上，当时就笑不出来了。
    好家伙，手榴.弹都炸不死你！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    系统：我早就说了，男主就算死了，也能复活。
    迷末：我不管，让他提头来见我。
    ——
    作者话痨时间：
    大肥章，快夸我！！！
    话说，作者已经弄不清这篇文是感情流还是剧情流了，将就着看吧。
    就当是莫弥和池茉谈恋爱走感情线，沈南谦和他的队友们走剧情线，完美~
    沈南谦：我不服，把女主还给我！
    莫弥：不服憋着！
    ——
    感谢在2020-11-14 18:56:34~2020-11-15 20:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：安之若梦 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪是我的 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、【十九】 莫弥
    沈南谦没被炸死也就算了，还只伤了腿和胳膊，就有点离谱。
    这人绝对是小强转世，炸.弹都炸不死。
    池茉震惊的眼神太过直白，莫弥轻咳一声提醒：“咳嗯～”
    池茉像是没听见，手伸入兜里去摸尖刀。
    见人不听，莫弥看池茉的眼神变了变，她朝两边的人笑笑，倏地伸手捂住池茉的眼睛，把人拉入怀里，调笑道：“妹妹啊~这么多人看着呢。你要是喜欢他，就私下跟他说，不要太在意面子。”
    “哈哈哈哈~”池茉突然笑了起来，拉下莫弥的手，忽然又认真起来：“你信吗？”
    “信，怎么不信。”莫弥笑了，松开池茉，说：“小伙子长得那么帅，一看就是言情小说里的男主角，你看上他很正常。”
    池茉不说话了，真酸。
    “什么很正常？”韩墓扶着沈南谦过来，刚才的距离远，她们说的话没听清楚。他指着沈南谦的腿问：“老沈腿没炸断很正常吗？”
    沈南谦：“……”
    “没有没有~”池茉连连摆手，指着莫弥笑：“她说你俩太帅了，一看就很般配。”
    系统：噗——
    莫弥：“……”
    韩墓一秒松开沈南谦，嫌弃的拍拍衣服，走了。
    沈南谦坐在地上，看着池茉不说话，又看看莫弥，开口道：“你们也很般配，结婚的时候记得发喜糖，我给你封个红包。”
    “好啊~”池茉一口答应。
    莫弥：“……！”
    剩下的队友回来，郭逢尔便安心和冯瓶一起清点队伍里的人数，看看还有没有被无视的人员没回来。
    沈南谦的腿和胳膊都被轻度灼伤，队伍里没有专业的医护，都是路上搜集大量的医药品，自行学习处理伤口和包扎。
    “老沈，你遇到谁了？”郭逢尔看着沈南谦的烧伤处，蹙紧的眉心能夹死蚊子，“基地的武装队？”
    “不清楚。”沈南谦摇头，“我先遇到孙荀，炸.弹却是上面扔下来的。”
    “炸弹？”郭逢尔迟疑，问：“看见是谁了吗？”
    “没有。”沈南谦依旧是摇头，眼睛看向池茉，“她什么时候回来的？”
    “在你之前，也没多久。”郭逢尔说。
    “需要我帮你处理伤口吗？”韩墓拿着队伍里的医药箱过来，问沈南谦：“还是说，我帮你找个女生过来。”
    “请务必放过我！”沈南谦诚恳的说，“帮我找个手轻的女生，我想活久一点。”
    韩墓下手重，被队里的人嫌弃很久了。
    “行吧。”韩墓点点头，扭头喊道：“楚云颂——过来帮忙！”
    “好~”楚云颂矜持了半天，终于等到这一刻，脸上的笑容快要压制不住。
    “给我吧。”楚云颂刚要去接医药箱，结果被莫弥抢先一步。
    “处理伤口我最有经验了！”莫弥拿着队伍里的医药箱，挤在楚云颂和沈南谦之间，自信满满：“我之前在基地待过，武装队的人受伤，都是我给包扎的。”
    “我不相信你！”楚云颂确实不相信莫弥，尤其是池茉带回来的人。她莫名觉得莫弥的声音有些熟悉，却也没多想，继续道：“你是池茉的姐姐又怎么样，你之前生存的地方，我们谁都不了解。”
    “你可以问池茉，她之前受伤，就是我给处理的。”莫弥直接把锅抛向池茉，让她来。
    突然被cue到，池茉一脸懵逼：“？？？”
    系统：宿主，您是想借机报复吗？
    莫弥：呵呵。
    沈南谦没说话，探究的眼睛看向池茉。
    池茉两边看了看，点点头：“我之前跳车被丧尸袭击，就是莫弥救的我。实在不行，可以让温婕来。”说完，她随手一指路过的温婕。
    听她提到跳车，楚云颂脸色变了变。
    “我不行的！”温婕连连摇头，她是真不想帮沈南谦，万一没处理好，谁知道他会不会背后抹她脖子，直接开溜：“我先走了。”
    “没事~我来！”莫弥坚持，并把楚云颂推到一旁。
    “南谦！”楚云颂碍于人设，不好发作，只能把求助的目光投向伤患。
    “没关系，让她来。”沈南谦说着，把裤腿搂起来，露出了灼伤严重的皮肤，血红的画面有些刺激。
    楚云颂挪开眼，不忍再看。
    “谢谢您的信任。”莫弥开心的笑了。她从医药箱里拿出酒精和纱布，二话不说直接上酒精清洗伤口，动作粗鲁至极。
    “嘶——”沈南谦疼得倒吸凉气。
    系统：宿主，您太明显了。
    莫弥：不服憋着。
    池茉捂住眼睛，背过身蹲下。
    “莫弥！！”楚云颂听到吸气声，回头发现莫弥故意使坏，脸都气绿了：“你故意的吧！见血的伤口怎么能直接接触酒精！！”
    “我医盲，你来。”莫弥把酒精和绷带往楚云颂怀里一推，撒手不管了。
    “你——”楚云颂气得说不出话。
    池茉已经蹲在地上颤抖，不知道的还以她在哭。
    “走了。”莫弥拍拍快要笑撅过去的池茉，往人多的地方走去。
    “来、来了。”池茉抹掉笑出的眼泪，跟上莫弥。
    加入郭逢尔的队伍，要做的事情就多了。
    池茉照旧被分去煮食物，和温婕一起。莫弥则是和吴子善捡枯树枝，剩下的男人们架锅生火、开罐头、处理变异动物的肉。
    队伍里的武装人员，分布在休息地的外围放哨。
    分工合作，行动起来倒也快。
    楚云颂离莫弥很远，去了池茉那边。
    莫弥捡树枝有经验，把树枝削尖更有经验，她皮笑肉不笑的看向吴子善，像是不经意的提起：“听说你谁被郭逢尔带回来的，你前任老大呢？”
    听到这个问题，吴子善没有立即回答，看了看旁边的人，将莫弥引到远处，这才说：“你不用这么防备我。我知道你是丧尸，也知道你和池茉之间的关系。”
    莫弥上下打量她一番，笑容更加虚假：“那你想要什么？”
    “活着。”吴子善说，“我不干涉你的事，也请你不要对我下黑手，就当我们没见过。”
    “好啊~”莫弥笑着答应。
    另一边，楚云颂替换了温婕，给池茉帮忙。
    “池茉，你是在哪遇到你姐姐的？”楚云颂似乎话里有话，“你来队伍这段时间，也没听你提起过。”
    “在床上啊~”池茉冲她一笑，笑容里隐藏了别的意思，“你不是不信吗。既然不信，就可以是很多地方，也可以是……她把我从丧尸堆里挖出来的。”
    丧尸堆…
    楚云颂想起之前把池茉推下车，就是想让她体验一次被丧尸撕咬的痛苦，结果被救了。
    “我开玩笑呢~”池茉怪嗔的拍了她一下，“你又不是不知道我喜欢南哥，可别乱想~”
    “是、是啊。”楚云颂觉得自己笑不出来了。
    “哎，我在自来水的仓库里找到了白酒。”池茉忽然提起搜集的白酒，神秘兮兮的说：“我听说南哥酒量不好，一杯就倒。你帮帮我呗~”
    “酒？”楚云颂迟疑，她想到白面具跟自己说过的话。
    ‘你见过沈南谦喝酒吗？’
    楚云颂想了想，笑着答应了：“行，交给我吧！”
    “谢谢云颂！”池茉握住楚云颂的手，甜甜一笑：“就知道你最好了~”
    “别客气。”楚云颂拨开池茉的手，往郭逢尔的方向看了一眼，“我去那边看看。”说着，便朝那边过去。
    “嗯，去吧~”池茉笑着挥手。
    楚云颂走远之后，池茉眼里的温度褪去，无声的冷笑。她放下锅盖，去了莫弥放包的位置，翻出里面的白酒瓶，用酒冲洗双手。
    上一世，莫弥以丧尸状态和池茉流浪了几年，食物渐渐短缺。莫弥怕池茉也跟着死去，想让池茉去人类的基地生存，池茉不愿意放弃莫弥，莫弥便以死逼她。
    池茉还记得莫弥被人认出来，就是楚云颂指认的。
    ‘你们都被骗了，她是丧尸……快开枪——’
    ‘砰——’
    池茉想不明白为什么楚云颂会知道，也不想知道。
    更没有想到，沈南谦会朝她开枪。
    哪怕莫弥已经变成丧尸，却还是毫不犹豫的挡在池茉身前。
    就像上次在草丛里，沈南谦依旧是冲着池茉开枪，莫弥按下了池茉的头，就像是他预料到莫弥会这么做。再或者，沈南谦就是冲着池茉开枪，想杀她。
    池茉看不懂沈南谦的心思，只能抢先一步弄死他。
    只要碍事的人不在了，莫弥就安全了。
    约莫一小时后，看不清颜色的乱炖出锅，闻着味道都饿了。
    莫弥有些嫌弃，不想吃。
    “你不是饿了吗。”池茉给莫弥盛了一大碗，把碗强行塞她手里，边说：“我试过了，毒不死你的。”
    “食物中毒发作需要时间。”莫弥把碗推了回去，一脸‘我怕死’的样子，说：“我还是啃肉干吧。”
    提到肉干，池茉不禁想到上辈子，莫弥也是吃肉干，没有香料腌制，真不知道她是怎么吃下去。看莫弥吃得认真，她一度以为味道不错，直到偷偷尝了一口，口感像是嚼木柴。
    “不行！”池茉坚决反对，并把碗重新放回莫弥手里，放狠话：“你要是不吃，我就和你绝交！”
    “绝交？”莫弥一脸天真的看着她，问道：“是什么新的……吗？”
    系统：莫弥弥，你不对劲！！
    池茉：“……”
    池茉想抽自己。
    莫弥喝了一口乱炖糊糊，朝池茉敞开怀抱：“来吧，到姐姐的怀里来~”
    “这，不好吧。”池茉有些害羞的扭了扭，接着便往莫弥怀里蹭。
    下一秒，莫弥起身跑了。
    蹭了个空，池茉把自己的碗朝莫弥扔了过去。
    “啊——”
    ……
    人数清点一圈，郭逢尔发现队伍里面少了人，周集也没回来。他之前太担心沈南谦和韩墓这两个战斗力，把其他人员忽视得彻底，还少一个人都没发现。
    “老冯，周集之前是派出去做什么了？”郭逢尔问冯瓶，他每次分布任务都是随机的，根本不会去记住谁的任务是什么，他只需要知道结果。
    冯瓶想了想，说了一个名字：“池茉。”
    “通讯器能联系到吗？”郭逢尔问。
    冯瓶摇头：“一直是通讯状态，联系不上。”
    “行，那就再等一个晚上。”郭逢尔点点头。
    这边，沈南谦的伤口被楚云颂包扎完，道了声谢，便起身回到车上。韩墓拿着枪，守在车外，谁也不让过来。
    沈南谦拿着通讯器，将音量调到最小，然后放在耳边。
    “莫弥弥，你是不是喜欢我！”
    “我喜欢你？”
    枯树丛里，莫弥将池茉按在身下，她坐在池茉腰胯的位置，气笑了：“我喜欢你……你哪里值得我喜欢？你能不能清醒一次，就一次！我都跟你说过很多次了，我喜欢男的，小哥哥！八块腹肌的小哥哥！！”
    系统：她不信，我也不信。
    “我……”池茉刚开口，就被老婆吼了回去。
    “你闭嘴！！”莫弥吼道。
    “我也有…”池茉弱声弱气的说完，把自己的衣服用力往上扯，露出白嫩的肚皮，然后抓住莫弥的手放到自己紧实的……一块腹肌上。
    她说：“你摸，感受到脂肪下的八块腹肌了吗？”
    池茉的肚子很软，又热热的。
    这一刻，莫弥的脸上晴转多云，最后变成阴云。
    “你在逗我吗？”
    “我从现在开始锻炼，你再等一年就可以……唔。”
    莫弥捏住池茉软软的脸，她感觉自己的喜好又多了一个，捏池茉软乎乎的脸蛋。
    系统：真香。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    池茉：我太喜欢自己的腹肌，所以用厚厚的脂肪藏起来了。
    莫弥：……
    ——
    自行打脸狂魔•作者：请几天假，三次元工作堆一起了，好忙啊，呜呜呜呜。QAQ——
    感谢在2020-11-15 20:54:18~2020-11-17 21:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪是我的 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、【二十】 池茉
    末世里的通讯器是通用的，只要有特殊数字，就可以连接另一个通讯器。
    也许是剧情的不可抗拒，周集第一次连接沈南谦的通讯器信号异常，他朝莫弥开枪的同时，尝试了第二次，最后成功了。
    他没来得及说出一个字，便被钢片刺入胸膛。
    通讯器很小，上面没有信号提示灯，无法判断连接成功与否，只有“滴”声提醒，连接的同时恰好响起枪声，连接的声音被遮掩住。
    周集死后，莫弥拿走了他的通讯器，放在耳边仔细听了听，虽然那边没人说话，但她还是听到了人的呼吸声。
    也正是这个通讯器，让莫弥找到沈南谦的准确位置。通讯器本来是要扔的，可她却发现池茉对沈南谦格外的感兴趣，便把通讯器留下了。
    系统：这位女士，您很有想法呢。
    莫弥照例无视系统，默默啃起肉干。
    池茉不知道莫弥的心思，脑子里全是用手榴.弹炸死沈南谦的画面，兴奋全写在脸上。只是没想到，人没炸死，她和莫弥反倒被炸塌了。
    莫弥更是没有料到爆炸来得这么快，带着池茉逃生之后，把通讯器还连接着沈南谦的事忘得干干净净。直到看见沈南谦活着出现，才想起来兜里除了自己的通讯器，还有一个伤敌一千、自损八百的“窃听器”。
    现在，她又不想扔了。
    系统：宿主，请停止您危险的想法。
    莫弥：……滚。
    沈南谦发现通讯器已经自动连接，是在手.榴弹爆炸之后，城市炸毁之前。
    韩墓听到爆炸的动静赶过来，找到受伤的沈南谦，并把人带走。
    没多久，整座城市爆炸了。
    ‘砰——’
    沈南谦听到自己的通讯器里传来爆炸声，这才知道通讯器已连接。
    时间回到现在。
    车内，沈南谦专注听着通讯器里两个不同声线的女声，没看见人的脸，声音的辨识度清晰不少，他听出来池茉的声音，以及…无脸丧尸。
    “这位女士，您好像对自己的身材有什么误解。”
    树林里，莫弥坐在池茉肚子上没起来，双膝撑地，并没有将全部的重量压在池茉身上。她的手在池茉柔软的肚皮上摸了摸，眼里满是嫌弃：“和小哥哥的腹肌比起来，您这软绵绵的肚子，配吗？”
    系统：您的腹肌也是一整块，请不要随意嘲笑自己。
    莫弥：你说这话，我没法接。
    “钢铁腹肌都是练出来的！”池茉松开莫弥的手，拉下衣服遮住肚子，理直气壮：“给我一年时间，我保证让你抱着舒服……唔。”
    “不可能。”莫弥捂住池茉的嘴，“一年时间太久，姐姐等不起。”
    “那就一个月！”池茉飞快的说，“只要我动作够快，脂肪就追不上我！”
    “……”
    莫弥没接话，动手帮池茉把上衣整理好，拉上外套拉链，起身站立。她的视线落在池茉胸口，眼神恢复以往的淡漠：“你……配不上我。”
    不等池茉反应，她扭头就跑，碗都不要了。
    再聊下去，怕是要暴露自己。
    系统：您已经暴露了。
    莫弥：你闭嘴！只要我不承认，她就不会多想！！
    池茉在枯草地上躺了一会，回忆起以前和莫弥睡觉的时候，她的脸颊渐渐烧了起来，伸手捂住鼻子，叹出一口长气。
    橘子和橙子的区别。
    这个时间段的她，确实比不上莫弥，稍稍有些伤自尊呢。
    呜呜呜——
    莫弥又不爱我了！！（QAQ）
    池茉抹了把不存在的眼泪，伸长手朝莫弥追过去：“莫弥弥——我可以吃木瓜的！你不是最喜欢摸我腰了吗？我以后天天给你摸——”
    “你闭嘴——”
    莫弥回头咆哮，脸已经红透，女主好色成这样，太不正常了！
    系统：不，是你太美，把她掰弯了！
    “啪”
    莫弥捏爆通讯器，扔在枯草丛里。
    另一边，沈南谦按下车窗，捂住通讯器，问韩墓：“老韩，池茉现在在哪？”
    “池茉？”韩墓想了想，说：“应该和她姐姐在一起，我看见她端了两碗吃的。”
    “莫弥。”沈南谦回想起第一次看见莫弥，他和她盯上了同一个人类，为了争夺这个人类，她差点把他的车炸毁。
    算算时间，大概有几个月了。
    莫弥的眼睛是灰色，身上却没有腐烂的痕迹。
    沈南谦不确定莫弥是不是丧尸，之后也没遇见过，就在他快要忘记这么个人的时候，她却突然出现在池茉身边。
    而池茉刚好在尸潮袭击之后消失，未免也太巧了。
    此刻，被老婆嫌弃的池茉抱着一罐生姜酱，去找楚云颂飙戏。
    老婆不爱我，我就弄死障碍物！
    池茉发现莫弥每次生气都是因为沈南谦的出现，杀死莫弥的也是沈南谦，所以只要沈南谦这个障碍消失，莫弥就不会生气了。
    她觉得这个结论是对的，弄死他就对了。
    楚云颂正在加热池茉给的白酒，旁边有两个茶杯。她原本想直接给沈南谦送酒，却没有想到合适的理由。
    “云颂~”
    冥思苦想之际，楚云颂听到池茉的声音，回头看见她带来一罐生姜酱。
    池茉把生姜罐放在白酒旁边，略显娇羞的说：“我离开这么些天，也不知到他怎么想，再不动手，我就没机会了。”
    “没事，我一定会帮你的。”楚云颂皮笑肉不笑，拍拍池茉的肩膀，以示安慰。
    池茉到旁边拿了把不锈钢勺子，拆开生姜罐，往楚云颂准备的茶杯里面分别加了两大勺，边说：“白酒加热以后酒香会变淡，加上生姜酱掩盖白酒的辛辣，喝的时候几乎尝不出酒味。我试过，没问题。”
    “放心，交给我吧。”楚云颂面不改色，心里的算盘早已打响，看似贴心的说：“我热完酒给他端过去，你先准备一下。”
    楚云颂此生的执念就是沈南谦，她当然不甘心把人拱手让给池茉，所有能够拿下沈南谦的机会，绝不会眼睁睁错过。
    执着于一个不爱自己的人，也是她最失败的地方。
    “嗯！”池茉点点头，抱着生姜罐走了，怕留下痕迹。
    炸不死你，老子毒死你！
    池茉心中冷笑。
    一旁的枯树上，迷末靠坐在树干的最顶端，闭眼听着树下的动静，手指有规律的敲击膝盖。听到勺子搅拌碰杯的声音，她睁开眼，往下看去。
    楚云颂端着两杯白酒泡姜茶，心情忐忑的往沈南谦那边过去。
    迷末无声的笑了。
    白酒加生姜对身体的伤害极大，是大忌。
    难怪他们都说，陷入爱情漩涡里的人，智商都是负数。
    她今天算是见识到了。
    “楚云颂来了。”
    韩墓远远看见楚云颂端着茶杯过来，便识相的让出空间。
    沈南谦把通讯器放入口袋，没有制止。
    “南谦，我给你泡了点姜茶。”楚云颂手里端着两杯姜茶，将其中一杯递给沈南谦，“晚上风大，喝点热茶暖暖。”
    “谢谢。”沈南谦接过茶杯喝了一口，发现味道不对，微微蹙眉：“我们的物资里面有姜吗？”
    “有啊，你们带回来的物资里面就有。”楚云颂说。
    “是吗，我不记得了。”沈南谦笑了笑，又喝了一口，越发觉得不对劲，生姜的味道有这么奇怪吗？
    “嗯，多喝点。”楚云颂也喝了一口，这才发觉味道不对。她的心脏猛烈跳动一下，紧张的看向沈南谦，意外发现他没什么反应。
    他是故意没有拆穿吗？
    想着，她的心脏越跳越快。
    不知不觉中，沈南谦感觉喉咙有些不舒服，呼吸也有些困难了。
    他察觉是茶有问题，动作快于大脑，扔掉杯子，伸手抓住楚云颂的手腕和脖子，将人抵在车门，眼神阴冷的问：“哈~你在茶里、哈~加了什么？”他说着有些大喘气。
    楚云颂被突如其来的发展弄得有些懵，看沈南谦的反应，小脸‘唰’一下的白了，她终于明白为什么沈南谦滴酒不沾，因为酒精过敏。
    而且是严重过敏，过敏反应来得极快。
    沈南谦没说几句话，就脱力般的松开楚云颂，两眼一黑，昏倒在地。他酒精过敏，平时不会喝酒，自然不清楚酒喝进嘴里是什么味道。
    “南谦？南谦——！！”
    “快来人帮帮忙！！韩墓——”
    楚云颂的心跳炸了。
    旁边的枯树丛里，池茉蹲在树干后面，确认沈南谦喝了“养身”的白酒姜茶后，迅速的离开了现场。没走几步，她看见迷末正对着自己从黑暗中走出来。
    “他没死。”迷末说，“楚云颂会第一时间怀疑你。你现在就去找莫弥，让她带你走。”
    “又没死？！”池茉震惊，简直气笑：“他的生命力还真是顽强。”
    迷末往某个方向看了看，话音里带了一丝笑意：“她遇到帅气小哥哥了，你现在过去还来得及。”说完，她消失在黑暗里。
    帅气？小哥哥？
    池茉一脸问号，想了半天才意识到，迷末说的“她”是指莫弥。
    谁？谁敢骗我老婆！！
    池茉抓下头顶的枯树叶，朝着迷末看的方向一路狂奔。
    这边，莫弥老远就听见楚云颂的呼救声，又看看眼前拦住自己的郭逢尔，指着声音传来的方向说：“你队友出事了，不过去看看吗？”
    “他要是死了，对我来说就没用了。”郭逢尔毫不在意沈南谦的安全，更好奇眼前这个女人的身份，她和无脸丧尸一样，都是灰色眼睛。
    美瞳？他不信。
    “你是池茉的姐姐，为什么姓莫？”郭逢尔问她。
    “其实我姓池。”莫弥面不改色的瞎扯，说：“我叫池莫弥。”
    话一出，郭逢尔眼神倏地一变，有种说不出的怪异感。他细声喃语几句，话也不说的绕开莫弥往楚云颂喊声的方向过去，中途差点被自己的脚绊倒。
    系统：噗~
    听到系统的笑声，莫弥隐约觉得不对，又把自己的话回念了一遍，脸色也变得难看：“呸呸呸~才不姓池。”
    池莫弥，池莫弥，吃莫弥。
    池茉蹲在枯树丛里，背对着莫弥，捂着嘴颤抖。过了一会，她发现身后没动静了，好奇的回头，看见了莫弥放大的脸，对方灰色眸子里映着她的脸。
    “迷末。”莫弥笑着，“可以再解释一下这个名字的由来吗？我有个朋友很好奇。”
    系统：你闭嘴，我不好奇。
    “就是……”池茉怪不好意思的往后躲开一点距离，脸上又开始发烫了：“弥茉呀～”
    莫弥伸出食指拖住池茉的下巴，又凑近了一些，她感受到了池茉略微急促的呼吸，轻轻笑了：“我和迷末，你喜欢谁？”
    系统：卧槽啊～你居然出送命题！
    池茉看着莫弥灰色的眼睛，说了一个字：“你。”
    莫弥沉默了。
    池茉拉下莫弥的手，凑近她的头，将她们之间的距离变成零，她淡棕色的眸子里，倒映出莫弥惊讶的灰色眼睛。
    月光下，地上的影子交错一起。
    温热与冰凉的触碰，有些软绵。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    （增改细节，后面加了一段。）
    池茉：第二次亲亲，get√
    阿江：前面的，你们不准亲！！
    莫弥：@#￥%&*……
    池茉：你现在知道我为什么喜欢抱你胸了吗？（害羞）
    莫弥：闭嘴！一整块腹肌的人，不配！
    ——
    作者话唠时间：
    啦啦~有人看出我女儿们名字的含义吗？~
    莫弥/茉弥，池茉/吃莫。
    莫弥弥/池茉喜欢抱莫弥的胸。
    池茉茉/莫弥吃池茉（丧尸吃人类）。
    池茉好色（莫弥的色），莫弥馋池茉身子。
    rua~nice！
    作者第一次写百合没经验，视角标的“不明”，文中视角对半，实际意义是互攻。
    ——
    （入V通知：本文将于11月21日从第21章入V，入V当天掉落万字（尽量）。非常感谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。）
    ——
    （确定写的预收文：《不要和沙雕玩逃生游戏[无限]》，智障玩家Xboss队友，求一波收藏~~）
    文案
    *正常人不要和沙雕打交道，会被传染的！*
    一场逃生游戏，让白缇用实践证明了一个流传许久的说法。
    不要和沙雕一起玩恐怖游戏。
    因为你永远也不知道她下一步会做出什么事。
    *
    逃生过程中，角落里爬出毛腿螃蟹，密密麻麻的一片。
    白缇伸手拦住队友，高喊一声：“姐妹莫慌，让我来踩扁它！”
    阮芒：“……”
    一分钟后。
    白缇拉着阮芒在螃蟹堆里跳起了探戈。
    螃蟹：****！
    [作死沙雕•智障×冷漠无情•boss队友]
    ——
21
    我和迷末,你喜欢谁？
    ——你。
    ……
    月光下，枯树丛的影子像一排排行走的路人。
    迷末坐在最顶端的树干上，看着下方的两个人,抬起手腕对通讯器说：“可以准备了，一次性把人带走,不要留活口。……不，把沈南谦给我留着。”
    “是,迷末小姐。”
    通讯器那边回应完,便终止连接。
    莫弥和池茉并排走着,手揣在兜里,不管池茉怎么拉,就是不伸出来牵她手。池茉气成河豚，干脆把手也伸入莫弥的衣兜里，和她冰冷的手交握。
    池茉的手很暖，也很软。
    莫弥挣扎了一下,没挣脱，便放任不管。
    察觉这点,池茉笑着看了她一眼，把“得意”写在脸上。
    系统：宿主，您弯了。
    莫弥：……
    “沈南谦那边,你干的？”莫弥问。
    “不是我,我刚刚没去找他。”池茉摇头，跳开这个话题：“我们要去撬一辆车吗？郭逢尔的车都是造车厂里弄来的,还很新。”
    “不急，再等等。”莫弥从池茉身上嗅到了楚云颂的气息，还没淡去。猜也猜到是池茉做了手脚，并且让楚云颂没有防备的执行。
    她渐渐发现,池茉并没有看上去那么单纯。
    “我们以前认识吗？”莫弥忽然问。
    这个问题，让池茉的心脏猛跳了一下，她冷静的笑了笑：“你救我那次是我们第一次见面。”这辈子的第一次见面。
    莫弥看着她，不说话。
    她没有否认，也没有承认。
    池茉注视着莫弥的眼睛，忽然问：“莫弥，你怕绒尾巴的杰瑞吗？”
    “……？”莫弥被问得有些懵，隐约有种不祥的预感。
    池茉真诚的笑着，指了指莫弥脚边：“杰瑞的兄弟在你脚边。”
    话落音，莫弥感觉有什么东西在蹭自己的裤脚，默默咽下口水，没敢低头，她对池茉说：“给你一个表现的机会，要吗？”
    池茉连连点头，朝莫弥张开怀抱：“来吧亲爱的，我抱你。”
    莫弥：“……”
    ……
    起风了，夜里的冷风灌入衣领，冷得让人颤抖。
    莫弥走在前面，池茉跟在后面，委屈巴巴：“莫弥，我真的不吓你了，你原谅我好不好。”
    莫弥一想到被松鼠蹭了腿，汗毛都炸了。她无情的拒绝：“不行！”
    “你太小气了！”池茉更委屈了，声音也放大了些：“你吓了我那么多次，你看我跑了吗？”
    “你倒是跑一个啊。”莫弥冷笑。
    “我不跑！”池茉吼道。
    莫弥：不愧是女主，太执着了。
    池茉：啧。
    ‘沙啪’
    听到后面传来衣服擦动的细微声响，莫弥抬头深吸了一口气，随后往后看去，笑了：“你在这里，应该很受欢迎。”
    说话间，她挣脱池茉的手，从兜里伸出来，假装无事发生。
    “为什么这么觉得？”池茉不是很懂她的意思，有些不满莫弥对她亲密的抗拒，或是解释的说：“末世的队伍里只有利益关系，哪有那么多感情可说。”
    莫弥没回话，抬下巴示意她往后看。池茉跟着往后看了一眼，意外发现一个人的影子混在枯树丛的倒影里，往她们的方向缓慢移动。
    有人跟着她们。
    池茉脸色有些难看，她刚刚都没有察觉，看来是个狠角色。
    “别看了。”莫弥把池茉的头扳回来，停下脚步，把池茉往前推了一下，说：“你先找个地方呆着，我等会来找你。”
    “不行！”池茉拒绝，“我要跟你一起。”
    莫弥没说话，只是看着她。
    眼神交流一会，池茉败下阵来。
    “……好吧。”池茉瞪不过她，恋恋不舍的松开莫弥的手，一步三回头的走了。她再一次回头，叮嘱道：“莫弥弥，你一定不可以被小哥哥骗走哦！”
    莫弥：“……”
    莫弥皮笑肉不笑的拉起嘴角，朝池茉挥手拜拜。
    系统：莫弥弥，你笑得好假哦~
    莫弥：请你正常点。
    池茉一走，昏暗的枯树丛里走出来一个男人。
    莫弥转过身，正对着冯瓶，依旧是皮笑肉不笑：“晚上好，你是来找池茉的吗？真巧，她不在。”
    郭逢尔离开之后，冯瓶一直跟在她们身后，他原以为自己隐藏的很好，却没想还是被发现了。这样也好，至少让他确认了一件事。
    池茉带着人回来，是有预谋的。
    “你刚刚看见什么了？”莫弥问他。
    “我看见什么不重要。”冯瓶的话，算是默认。
    “哦，郭逢尔去找沈南谦了。”莫弥并不在意，随手指了个方向，“他往哪个方向去了，池茉也过去了。”
    “你是丧尸还是人？”冯瓶没理会她的话，单刀直入的问，也懒得和她周旋。他说：“我们这里有你要的东西，是什么？”
    “罐头厂换物资，需要大量的人。”莫弥冷笑，“我想要人，你给吗？”
    “不给。”冯瓶直接拒绝，并朝莫弥开了一枪。
    “砰”
    子弹凝固在距离莫弥眼睛二十公分的位置，啪嗒一声，直接落地。
    冯瓶惊异地看着她，一句话都说不出。
    “其实…”莫弥往冯瓶走去，看上去有些为难：“我妹妹喜欢沈南谦很久了，她本来没想回来的，但是她……她怀孕了。我这个做姐姐的也不好拆散他们，只能把人带回来了。”
    系统：……她只是吃多了。
    冯瓶：“……”
    这个消息过于劲爆，冯瓶觉得自己要聋了。
    愣神之际，冯瓶突感脖子一阵剧痛，温热的液体顺着脖子流入衣领，耳边传来了丧尸对低吼声，他被咬了！
    “砰”
    冯瓶举枪对着丧尸头开了一枪，低声骂了一句：“他麻的，你真是丧尸！”他和郭逢尔都猜想过莫弥是丧尸，可她身上没有腐烂的痕迹，也吃人类的食物，便打消了猜测。
    结果，还真猜对了。
    “嘘~”莫弥伸出食指抵住嘴唇，笑了：“这是个秘密，我需要你把秘密带进土里。”
    “啊…”冯瓶捂着脖子的血洞，推开死亡的丧尸，脖子传来的剧痛让他无法冷静，连站稳都有些困难。他用最后的理智举起枪，朝着莫弥的头，扣下扳机。
    然而，他的手指没扣动，一把牵着线的小尖刀插在扳机的旁边，刀身贴着他的指关节。
    不止是脖子疼，连手也疼起来了。
    冯瓶看着对面沾上灰沙的食指，又看看躲在枯树旁边没走的池茉，腿一软，半跪在地上，呼吸也变得急促：“池茉你，你真是恶心呢……居然和一只丧尸……”
    池茉没说话，担心的看向莫弥。莫弥一直都不喜欢自己丧尸的身份，也是因为这个才不敢近距离接触她。
    “那就麻烦你去洗胃，不要委屈自己。”莫弥笑着走来，伸手拍拍冯瓶的脸，“做人最重要的就是活着，既然你想死，我也不能逼你活着。”
    “她喜欢你，你信吗？”冯瓶垂死冷笑，声音放低到只有他们两个人能听见：“池茉喜欢沈南谦的事，队伍里所有人都知道。你说得对，池茉怀上沈南谦的孩子，是迟早的事。”
    系统：给老子弄死他！！
    莫弥的手往下扣住冯瓶的脖子，稍稍那么一使力。
    ‘嘎’的一声，冯瓶的眼睛失去光泽。
    莫弥看着冯瓶的尸体久久不语，视线一直停留在他脖子的伤口处，不由自主的咽下口水。她穿来末世这么久，一直控制着自己不去咬人，不要丧失自我。
    直到遇见池茉，她感觉自己的自制力失控了。
    系统：这就是该死的爱情！你不馋她身子，谈个屁的恋爱。
    莫弥：你确定不是她馋我？
    系统不说话了。
    池茉撤回尖刀，放入兜里，往莫弥这边走过来。看着莫弥被血腥气吸引，她想说点什么，却又不知道该怎么说，心里有点堵，她想抱抱她。
    莫弥收回手，嫌弃的往裤子上擦了擦血迹，问系统：这人谁呀？嘴这么臭。
    系统：见证男女主爱情的男配……之二，现在改成炮灰二号了，原戏份挺重要的。
    莫弥：之一是谁？
    系统：韩墓。我以为你会问戏份有多重要。
    莫弥：有多重要？
    系统：……
    系统：他，他试图帮郭逢尔攻略池茉，就像韩墓帮楚云颂攻略沈南谦一样。
    莫弥：？
    莫弥看冯瓶的眼神一变，捡起他的枪，对准他的下颚，“砰——”一声，地上多了一个抽象派的“菠萝”。
    池茉刚好看见这一幕，顿时停下脚步，不再靠近。
    她想起上一世，和莫弥生活的那几年，变成丧尸的莫弥也挺凶残的，完全不注意场合，就像是故意吓她，想把她逼走。
    哼，偏不走！
    每次莫弥有赶人的意思，她都会第一时间抱住莫弥的大腿，然后哭给莫弥听，把人哭烦了就不用走了，屡试不爽。
    莫弥看向池茉，眼里没有任何情绪波动：“池茉，你怕吗？”
    “不怕。”池茉摇头，“反正不是我洗衣服。”
    “……”
    莫弥沉默半响，用冯瓶的衣服把手上的血擦干净，伸向池茉：“既然选择跟我走，就没有后悔的余地了。”
    “你确定不会后悔吗？”池茉眨眨眼，没有立即握住莫弥的手，而是反问她：“被我抱住大腿，可就永远也甩不掉了哦~”
    莫弥自行脑补了一下以后的日子，每天晚上都被好色女主蹭胸，衣服分给好色女主，打劫来的零食分给女主……
    她想摸女主的腰，却要等一年。
    艹，亏本生意！
    莫弥：玛德，我后悔了！
    系统：你闭嘴！快说你可以！！
    莫弥慢慢眯眼，打算把手收回来。
    池茉看出莫弥的想法，说时迟那时快，她一把抓住莫弥的手，抢先喊道：“不许拒绝我！我明天就开始锻炼！！”
    莫弥：好家伙，抢我话筒。
    系统：好家伙，你果然馋她身子！
    “我直的！”莫弥有点不耐烦了。
    “我不信！”池茉说话语气很冲。
    “你爱信不信，我逼你信了？”莫弥翻了个白眼，忽然愣住，这话怎么说着好熟悉？
    池茉‘啧’了一声：“你不要翻白眼，翻白眼容易眼球突出！”
    听到熟悉的回话，莫弥感觉久违的心跳似乎回来了，她看着池茉，舔了舔唇：“池茉，你跟着我说一句话。”
    “什么话？”池茉有些奇怪。
    “快投入我的怀抱，我带你去找漂亮小姐姐。”莫弥说。
    “快投入我的怀抱，我带你、去找小姐姐？”池茉说着更加奇怪，“你怎么突然让我说这个？”
    “用伪音说。”莫弥的语气很平静，平静得不自然：“再加一点小尾音。”
    “好吧。”池茉清清嗓子，用假音重复一遍：“快投入我的怀抱，我带你去找漂亮小姐姐～这样可以吗？”
    ‘快投入我的怀抱，我带你去找漂亮小姐姐~~~’
    莫弥沉默了。
    池茉发现莫弥看自己的眼神一连变了好几次，她搓搓胳膊，总觉得哪里不对劲，真的很不对劲。她问莫弥：“你能告诉我原因吗？”
    莫弥轻轻“嗯”了一声，朝池茉张开怀抱：“快投入我的怀抱里。”
    “你不会又躲开吧？”池茉干笑，有些不相信。
    莫弥摇头：“来吧，这次不躲了。”
    池茉压制疯狂上扬的嘴角，往莫弥怀里扑进去：“这次抓到你啦~”
    “嗯。”莫弥温柔的笑着，在池茉耳边轻语：“漂亮小姐姐找到了。”
    系统：宿主，恭喜。
    作者有话要说：  作话小剧场：不定时更新。
    《当莫弥来到精神病院以后》
    池茉带着血清来到基地的实验室，她将血清注入莫弥所在的柱形容器里，看着莫弥痛苦的撞击玻璃壁，她隔着玻璃壁和莫弥头碰头。
    莫弥闭上眼，池茉也死了。
    ……
    市中心的精神病医院里又住进来一个患者，是个年轻女人。
    女人精神有点问题，不仅半夜梦游，还摔东西。最重要的是，她家里没人，是自己来医院要求治疗的。
    她被分到了48号单人房，谐音都像“死吧”。
    池茉刚被分来医院实习，后又被分到48号床去照顾，听说那个房间的女人经常半夜发疯，配合治疗的药物也不吃，有一次还差点把值班的护士用碎玻璃扎伤，嘴里还喊着一个人的名字。
    之后，池茉被分配过来了。
    池茉心情忐忑，带着女人吃的药过来敲门。
    “咚咚咚”
    房内，床靠着窗户。
    莫弥抱膝坐在窗边吹风，听见敲门声也没反应，脑袋左右摇摆，目光有些呆滞，又时不时的浮现笑意。
    “咔”
    池茉开门进来。
    莫弥扭头看过去，头一歪，眼神瞬间清明，完全不像个精神有问题的人。她咧嘴一笑，跳下床朝池茉扑过去。
    池茉有心里准备，却没有防备，一不留神就被女人压倒在地，药丸和水杯摔落地上。
    莫弥手抚着池茉的脸，眼神逐渐疯狂：“池茉茉，我终于找到你了。”
    “你冷静一点，该吃药了！”池茉的心跳很快，她害怕对方会做出伤害自己的举动。
    “我现在是人，不用吃药了。”莫弥压在池茉身上没起来，手微微颤抖的抚触池茉的唇，低声道：“可如果你想，我会吃的。”
    池茉看着莫弥把送来的药干吞进去，连忙挣脱莫弥跑离房间。
    看着大敞的房门，莫弥觉得药丸很苦，却又舍不得吐出来。
    约莫过了一分钟，池茉又回来了，还带回来一杯温水。她急切的把水杯凑近莫弥唇边，“快喝，药丸很苦的！”
    莫弥看着池茉笑，就着她的动作，接受喂水。
    池茉感受到她的温顺，心里五味杂陈，有些心软了。同事们都说48号房间的病人很危险，却偏偏对她收敛尖刺，就是有点……
    “你能不能，不要一副想吃了我样子？”池茉搓搓胳膊，被莫弥笑得心里发毛，“我害怕。”
    “好～”莫弥伸手捂住了池茉的眼睛，“看不见，就不害怕了。”
    池茉看不见她，却能感受到她的温软。
    唇膏是柠檬味的？
    ——
    乌莓子的特产小剧场，大家还喜欢吗？
    写完这个小剧场，突然想写病娇了（不是）。
    这次应该会和之前一样，按12345的顺序发，也许会打乱顺序发，具体看作者做梦的内容（慈祥的笑容）。
    啊，我最喜欢写小短篇了～
    ——话说，这个新笔名是根据乌蔹莓取的，乌蔹莓的果实有毒……（笑而不语），间歇性断更，作者果然有毒！
    （剩下的两章应该要到下午或者晚上了，作者脑速太慢了……）
    ——————
    有人问迷末cp是谁，cp是系统。
    迷末：cp出来！
    系统：……
    ————
    感谢在2020-11-1822:23:03~2020-11-2021:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗30瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22
    池茉的伪音和系统的声音对上了,只有微乎其微的偏差。
    莫弥心里五味杂陈，她知道自己在梦里见过池茉，后来让系统带入了“书里”,成了一只反派丧尸。
    现在想想，她也不一定是穿书。
    莫弥拍拍池茉的背,说：“你听到我的心跳了吗？”
    “……？”池茉疑惑的摇头。
    “没听到就对了。”莫弥高深莫测的一笑，“我对漂亮小姐姐没兴趣,我喜欢小哥哥。”
    池茉：“……”我求求你清醒一点,丧尸本来就没心跳啊！！
    这一刻,池茉想骂人。
    系统：宿主,您这个弯拐得实属厉害。
    莫弥：承让。
    池茉松开莫弥的怀抱,扯下发圈还给莫弥，生气了：“还你。”她嘴上这么说，却还是有些不舍的看了发圈一眼。
    “行。”莫弥笑着接过发圈，给自己把头发扎上。
    盯——
    池茉快要气成河豚了。
    系统：给你一个机会,哄她！
    莫弥：不哄。
    系统：很好，您将失去我。
    莫弥假装没看见池茉气肿的脸,说：“你对沈南谦下黑手，我杀了冯瓶。这个地方不能再呆了，得赶紧走。”
    “好,分开行动。”池茉爽快点头,食指和拇指分别指向两边的路：“你左我右。”
    这回，换莫弥不开心了。
    商量完路线,莫弥和池茉分开行动。
    池茉往队伍停车的位置过去，选一辆装有物资的车。莫弥去拿行李包，然后找车钥匙，最后去找池茉汇合。
    队伍里有守夜的人,迷末带过来的丧尸数量不多，上次就已经用得差不多了，这次完全是用来增加数量。
    一想到莫弥把冯瓶的头给爆了，就有些可惜。
    冯瓶的身体素质，用来做研究再好不过。
    沈南谦酒精过敏休克，楚云颂蹲在他身边不敢碰他，有些手足无措。她是真没想过沈南谦会酒精过敏，毕竟上辈子他也没说，大家都以为他是自律。
    “喝酒会影响我的判断。”这是沈南谦的原话。
    那池茉是怎么知道？
    楚云颂想不通，唯一能解释的就是在自己死后，池茉无意间发现的。
    “老沈怎么样了？”韩墓第一个过来，他没有走远，只是在附近转悠，看看有没有丧尸，尽早的处理掉，以免出事。
    只是没想到，出事的是沈南谦。
    “他昏过去了。”楚云颂忙说。
    韩墓低头巡视一圈，看见了地上的茶杯，他捡起来闻了闻，闻到了淡淡的酒味，脸色肃然一变：“你给他喝酒了？”
    “酒？我不知道！”楚云颂无辜的摇头，“姜茶是池茉给我的，她说她待会过来……”发现韩墓脸色越来越黑，她不说话了。
    韩墓想起之前沈南谦跟他说过的事，池茉身边有可能跟了一只丧尸。他对楚云颂叮嘱一句：“你在这里别跑，我去拿水过来！”说完便飞速跑离这里。
    除了韩墓，再没有人过来。
    原本往这边赶过来的郭逢尔被人堵在路上，是城市里四处抓人的武装队。
    武装队的人不多，前后堵着郭逢尔的去路，手里的枪换成了皮绳，他们要抓活的，死人对他们来说，还不如一只丧尸有用。
    看着堵路的武装队，郭逢尔想起上次仓库里的尸潮，也是在池茉回来之后……
    莫弥到底是不是丧尸？
    这个问题，他可能要以后才能知道了。
    这边，池茉沿着枯树丛走，路上也遇到几个人，她淡定自如的和他们打招呼，然后询问车的位置。
    “你问这个做什么？”对方有些防备。
    “这不是，南哥说晚上约我~”池茉害羞的笑了笑，“我没找到地方嘛~”
    那人眼神变了变，然后给她指了个方向：“你往那边走，韩墓也在那边。”
    “谢谢~”
    莫弥问到郭逢尔位置之后，背着鼓囊囊的行李包走进枯树丛里。一走进树丛，她和一群丧尸对了个正着，气氛一度尴尬。
    丧尸们本能的惧怕莫弥，却又带着任务不敢走。
    莫弥要往前走，丧尸们刚好拦住路，她眼神一凌：“让开。”
    盯——
    丧尸们想了想，觉得他们加起来也不一定能干过眼前的女人，果断让出一条路。
    莫弥从丧尸里面穿过，走之前随便抓了只丧尸，问它：“你们的主人是谁？”
    “……”
    丧尸听不懂莫弥的意思，茫然的看着她。
    “迷末，还是池茉。”莫弥给了它选项。
    丧尸眼里的多了惊惧之色，像是想到了什么可怕的东西。
    “迷末？”莫弥问。
    丧尸惊恐的情绪加深了，它挣脱莫弥的手，跟上前面的丧尸队伍。
    它在害怕。
    莫弥看了一会丧尸队伍，扭过继续往前走。
    迷末最喜欢站在枯树的最高处，这样就可以俯视整个世界。目送莫弥离开这里，她抬起手腕，对着通讯器说：“行动的时候注意些，不要被她们看见了。”
    通讯器里的人回复：“是。”
    池茉来到车队的位置，意外发现车队里多了一辆大货车，看着有些眼熟，像是孙荀队伍的货车。想想也是，吴子善都投敌了，货车还能自己逃跑不成。
    她转到货车后面，看见了熟悉的透气孔。记得孙荀所在的储物车，后车箱是没有透气孔的，能有透气孔的，装载的一定是活物。
    不再管货车里装的什么，池茉往郭逢尔开的SUV过去，刚走到车辆之间，就感觉有道视线盯着自己，顺着视线看过去，是蹲在沈南谦身边的楚云颂。
    “楚云颂？”池茉愣了，“你也没死啊！”
    “池茉？”楚云颂震惊之余，也反应过来，拔出沈南谦腰间的小型手.枪，朝着池茉扣下扳机，“你居然敢过来，胆子也太大了！”
    “砰砰——”
    池茉往车后躲开，子弹在SUV的后车窗上钻了两个圆孔。
    见状，楚云颂立即追了出去。
    韩墓盘着一箱水来的时候，这里已经没人了。他捏开沈南谦的嘴灌水，做酒精过敏的紧急处理，水能稀释血液里的酒精，能救过来最好不过。
    如果人死了，那就是命中该死。
    谁让你四处勾搭，踩雷了吧！
    池茉熟悉这里的地形，她引着楚云颂进入昏暗的枯树丛里，一边计算每一颗树之间的距离。枯树丛里有很多尖锐的枯树枝，包括枯树枝干，上次偷袭她的男人，就是撞上枯树枝死的。
    她想故技重施，能弄死最好，弄不死也是她技术不行。
    楚云颂的武力值并不低，上一世也算是郭逢尔队伍里的主要战斗力，只是……她太轻敌了。或者说，她只是看轻池茉而已。
    在她眼里，池茉就只是一个走路喊累，还能平地摔的小白花。然而就是这朵看似无害的小白花，在今晚让她提前去世，比上辈子死得更早。
    池茉不断的对着枯树直线跑，临到最近才绕开。楚云颂好几次险些撞上，枪里的子弹也快没了，她不由烦躁起来。
    池茉一边回头看，一边往树枝低矮且长的枯树绕跑，她遇见莫弥之前，就是靠这种方式躲避丧尸的追捕，逃过一劫又一劫。
    楚云颂在后面跟着，停止了好无规律的射击，她觉得自己有些失控了，池茉上辈子，跑得有这么快吗？
    “来呀，你跑得这么慢，身体素质不行啊！”
    池茉回过头，开始言语刺激敌人的情绪：“沈南谦可是跟我说过，他喜欢体力好的人，就你这样的身体素质，啧啧~”
    对付这种人，就得用魔法打败。
    “就算他看不上我，也不会看上你……啊——”
    池茉再一次绕开树干的那刻，楚云颂看见尖锐的树枝正对着自己的脖颈下方，因为惯性，她就算停止前进，可还是往前摔了出去。
    “噗——”
    池茉没有回头，绕开枯树往树丛与道路的交界处跑去，开始往回跑。她胡乱用衣袖擦掉溅到脖子上温热液体，喃喃：“烦死了，又要洗头。”
    这时，远处传来了爆炸声。
    “砰——”
    莫弥听到了爆炸声，距离她这边很远，看看方向，好像是她之前和丧尸队伍碰上的位置。她问系统：那边打起来了吗？
    系统：是的。
    系统态度冷冰，和以往的热情不太一样。
    莫弥仰头闭了闭眼，到嘴边的话，最后咽了回去。她后悔了，就不该揭开系统戴上的面具，现在连朋友都没得做了。
    系统：宿主，我只是一个没有感情的系统。
    莫弥：我现在去哄她还来得及吗？
    系统：来不及了，她生气了。
    莫弥不再回应，往郭逢尔的位置过去。
    车钥匙在郭逢尔身上，就很难搞。
    郭逢尔能末世存活这么久，还组建了一个流浪队伍，也不是玩玩而已，自恋归自恋，他的能力不容小视。
    武装对队的人有五个，硬是让他从眼皮子底下逃走。
    莫弥来到时候，刚好看见武装队队其中一个，她问他：“郭逢尔人呢？”
    “逃了。”男人回答，“我们也在找。”
    “那行，你慢慢找。”莫弥绕开他，往前走。
    “莫弥小姐。”男人叫住她，“您确定不回基地吗？您身边还带了一个活人，马上就要到冬天了，没有足够的物资，她撑不了多久的。”
    莫弥听着他的话，停住脚步，回头道：“谢谢，我会考虑的。”
    男人从腰间扯下一个手榴.弹，扔给莫弥，说：“这个您应该会用到。”
    莫弥接住手榴.弹，道了声谢。
    她算算时间，不再纠结郭逢尔的车钥匙，直接去找池茉汇合。
    实在不行，就打劫沈南谦的车。
    ……
    冯瓶的尸体被随意丢弃在枯树丛里，丧尸们啃食他的尸体，浓烈的血腥气弥漫四周。
    郭逢尔从这边路过找他，人没找到，反倒闻见血腥气，心底涌起一阵不祥的预感。他举枪射杀树丛里围聚的丧尸，然后走进去。
    这一眼，他差点吐出来。
    算了，就当他没这个伙伴好了。
    可是想想，冯瓶的身手不弱，谁能杀他？
    算上失联的周集，他已经少了两个队友。
    莫名的，郭逢尔想到了池茉。
    池茉藏在枯树丛深处，眼睁睁看着韩墓给沈南谦灌水，直到把人灌醒才停。她别过头不再看他们，怕自己的视线太过明显，让对方有所察觉。
    一个人还能勉强，两个人就有点困难了。以她现在的身体素质，要同时放倒两个成年男人，还是战斗力很强的那种，只能在梦里。
    玛德，沈南谦别是开挂了！
    池茉的手指无意识的抠树皮，指关节渐渐泛白。
    ‘啪’
    身后突然出现的走动声，她倏地回头，当下一愣：“莫弥？”
    “我在。”莫弥握住池茉抠树皮的手，低头看了看，她的指缝里戳入了干树皮碎屑，看着都疼。她动作轻缓的帮池茉把指缝清理干净，放在嘴边轻吻，温柔笑道：“这样哄你，可以吗？”
    老婆突然这么温柔，池茉有些不适应，打了个冷颤，想要抽回手，却发现对方握的很紧，不松手。她讪笑：“你这是，被人附体了？”
    “不。”莫弥摇头。
    “……？”池茉满脸问号。
    “看在你这么喜欢我的份上，我过来哄一下你。”莫弥说完，松开池茉的手，把自己的发圈扯下，给池茉扎了个辫子。
    她揉揉池茉的脸，温柔笑着：“好啦~不生气了。”
    然后就没有了，就真的只哄一下，再多没有。
    池茉：“……”
    她长这么大，就没见过这么小气的人！
    作者有话要说：  池茉：说好的哄我呢？！就没了？？？（震惊）
    莫弥：哄一下还不够？我直的！（捂胸口）
    池茉：都说了老子不信啊混蛋！！（抓狂）
    莫弥：你信不信关我什么事？我逼你信了？！（翻白眼）
    池茉：啊啊啊啊——我不听！（捂耳朵）
    莫弥：……（凝视）
    ——
    23
    这条路连接巨门基地,必经路上有一个荒废的城镇，流浪者们都称这里为“荒镇”。
    莫弥开着打劫来的SUV，副驾驶坐着池茉。
    “砰——”
    夜幕下,爆炸产生的火光照亮夜空。
    沈南谦被韩墓用水灌醒，醒来就跑到一旁狂吐,把喝进去的酒全都吐了出来。
    韩墓看着火光源头，提上剩下的矿泉水往爆炸的休息区跑去,面色阴沉的骇人。就在刚才,池茉跑过来说休息区被丧尸偷袭,她过来帮忙把车开过去接人,结果是抢车。
    真是大意了。
    “砰——”
    又一声巨响,橘红的火光与烟雾瞬间吞噬了周围的一切。烧焦的气味很难闻，趴地匍匐的人们纷纷用袖子捂住口鼻，快速跑离休息区，往货车的方向过去。
    漫天火光,照亮了前行的公路。
    照旧不开车灯，莫弥驾驶着抢来的SUV疾速驶离公路,渐渐隐藏黑暗中。想要去巨门基地落脚，就得经过荒镇，荒镇却是末世里有名的生人止步地带。
    “池茉,下一个落脚点是荒镇。”莫弥提到这个地方,看了池茉一眼：“你怕吗？”
    “有你在，我不怕。”池茉摇头。
    “你先睡会,睡醒就到了。”莫弥空出手把右边的车窗按上去，又把自己这边的车窗关一半，轻轻加了一点油门。
    池茉点点头，把外套脱下反穿当被子。
    莫弥看了看她,欲言又止。
    差不多过了二十多分钟，反光镜里完全看不见后面的橘色火光了。
    莫弥轻轻松开油门，在公路边停车。她侧过身，伸手把后座的行李包扯下座椅，从里面翻出一块绒毯，小幅度的抖开，给池茉盖上。
    她又拿了瓶水放在座椅之间的水杯槽里，这才重新启动车子。
    系统一直没说话，彻底安静下来。
    莫弥觉得系统的话少了很多，和它拌嘴一年，现在突然安静下来，她有些不适应，也有种被窥视的感觉。
    系统：我看不见你的脑子，只有你在脑子里说话的时候，我才能听见。
    莫弥：所以你现在愿意和我说话了？
    系统又不说话了。
    车轮转了一夜没停，油箱里的油也只剩一半。
    荒镇的位置比想象中要远，莫弥很少过去，都快忘了具体路线，她只能凭借记忆朝着巨门基地的方向行驶。
    巨门基地的范围很大，荒镇就处在必经之路上，只要位置没有太大偏离，是不会走错的。
    老实说，莫弥不太想去那鬼地方。
    荒镇里的幸存者们极度排外，尤其是幸存者基地里出来的人。他们很少从镇子里出来，也不允许外人进去，只要你进去，就永远不能离开小镇。
    如果想绕开荒镇，就要重新规划路线。
    莫弥自己一个人还行，带上池茉一起，就不太安全了。
    云层里面透出阳光，天气应该不错。
    池茉还没醒，莫弥把车子停在树下，靠着椅背闭眼小憩。
    莫弥是丧尸没错，却又和普通的丧尸不太一样，她也可以吃人吃的食物，也需要睡觉休息，只是可以硬撑而已。
    周围安静下来，她听到了池茉均匀的呼吸声，肚子又开始饿了。
    系统：你试试咬她一口，看人醒不醒。
    莫弥睁开眼，侧过身体伸手到行李包里翻出一个罐头和一把金属勺，‘噗’一下拉开罐头盖，把罐头和勺子一起递给池茉。
    “醒了就吃点东西。”她说。
    “谢谢。”池茉乖巧的笑着，伸手接过罐头，问了一句：“你吃什么？”
    这个问题问得好，莫弥看着她笑，说：“吃你，让吃吗？”
    “怎么个吃法？”池茉淡定的舀了一勺豆子吃到嘴里，口感糯糯的，就是普通豌豆加了一点盐，口味清淡的人应该喜欢。
    系统：我有个朋友想知道吃法！（抹鼻血.jpg）
    “算了。”
    莫弥骚不过她，从行李包里拿出小袋子装着的肉条，放了一根在嘴里，没什么味道，但是顶饿。这种纯肉风干的肉条比肉罐头饱腹多了，至少能压制住她想咬人的欲.望。
    盯着莫弥吃的肉干，池茉问她：“好吃吗？”
    莫弥嚼的动作一顿，没回答。
    “让我试一下。”池茉朝莫弥伸出手，笑容甜腻。
    莫弥看看池茉的手心，重新拿了一根放到她手里，没说话。
    “我不要这个。”池茉把肉干塞回袋子里，接着伸手抢走莫弥嘴里的肉干，然后把自己的豆子罐头放到莫弥手里，“交换，我要你这个。”
    系统：好家伙，虎口夺食！
    莫弥：……
    *
    昨晚的硝烟，是郭逢尔和迷末干仗弄出来的。
    硝烟散去，队伍里面损失了将近一半人。
    那些人，全都被丧尸咬伤，没有死亡人员。
    郭逢尔看出迷末的意图，杀伐果断的开枪了。
    迷末来这里就是要带着被感染的人走，哪能让他把人弄死，她让武装队队人把感染者带走，自己留下来对付郭逢尔，队伍里的其他人，她并没有放在眼里。
    谁想，郭逢尔发现自己摆脱不了迷末的纠缠，直接投出一个手榴.弹。
    敌我不分，死伤惨重。
    公路上，吉普车队以200码的速度低速起飞。
    “真是个疯子。”
    迷末坐在车顶，白面具拿在手上，灰色的虹膜像是聚集的阴云。为了透气，她拉下戴了许久的口罩，惨白的皮肤在日光的照射下，多了一分温柔。
    凉风拂在脸上，她闭上眼往后仰头，细细感受着。
    系统暴露了，她也被莫弥察觉。
    后续的见面，真是让人期待呢。
    “迷末小姐。”吉普车后座车窗里探出一个脑袋，男人没敢往上看，眼睛看着地面，问道：“实验室的人问我们还有多久才到，现在过去吗？”
    迷末轻轻“嗯”了一声，算是同意。
    这边，郭逢尔带着残存的队伍继续上路，他们的目的也是巨门基地，就算之前没打算去，现在也必须去了。
    人员伤亡这么大，他没把握度过这个冬天。
    说到冬天，莫弥其实也挺担心的，她就一个毛毯，晚上睡觉别又被池茉抱着睡了。一想到池茉喜欢蹭她胸，她就睡不着了。
    就是，想哭。
    “唉~”莫弥叹出一口气，把最后一勺豆子吃掉。
    “你怎么了？”池茉撕着肉干，一边往嘴里送肉丝，一边问：“怎么突然不开心，豆子不好吃吗？”
    “我就一个要求。”莫弥认真的看着她，“晚上睡觉自己盖被子，不要抱我！”
    闻言，池茉撕肉条的动作突然卡顿，过了会，她慢慢把撕下的肉丝吃到嘴里，重复同一句话：“怎么突然不开心，豆子不好吃吗？”
    这人居然装聋！
    莫弥：“……”
    系统：不就是色相，她也是女的，你还怕她强*你？
    莫弥：啊啊啊啊——（土拨鼠咆哮）
    作者有话要说：  迷末名字的由来是：弥茉（迷末）。
    系统名字的由来是：茉弥（莫弥），所以没有实体。
    池茉不知道系统的存在，就像莫弥不知道迷末的身份。系统和迷末都是被分割的精神力，之前的作话提到过，可能有读者没看见。
    ——
    作者话唠时间：
    这种节奏，各位吃着感觉怎么样？
    比起之前的文，我感觉剧情节奏有点慢，但是作者写感情戏的风格就这样，已经改不了了，唉。
    但是但是，我就喜欢女儿们谈恋爱时候的腻歪劲，哈哈哈哈哈哈咳咳（叉腰长笑）
    话说，用上帝视角看她俩谈恋爱真的好刺激！（抹鼻血）
    特别是洞察一切的感觉，每次看见莫弥嘴硬不承认喜欢池茉的样子，就特别想要姨母笑哈哈哈哈哈哈哈~（写的时候差点笑撅过去）
    我目前最喜欢一个片段，就是莫弥捂着自己的胸口说喜欢小哥哥，明明那么怕池茉袭胸，偏偏又嘴硬不承认，哈哈哈哈哈——
    就这样，明天见~
    （没存稿，更新应该在下午了。）
    ——————

24
    地下十米,实验室。
    实验室里灯光明亮，贴墙安置了数不清的柱形容器，容器里面泡着腐烂程度不同的丧尸。旁边的金属架上放着瓶瓶罐罐,里面泡着发灰的大脑。
    最里面有一条走廊，两边是单独的房间。
    走廊旁边空置出一个空间,修了十厘米高的地台，地台中心用金属链子拷着一只丧尸,丧尸的腐烂程度很轻,除了紫灰的嘴唇,就只有脖子被咬伤的部位腐烂。
    穿着白大褂戴口罩的实验人员拿着记录板四处走动,记录容器里的丧尸变化,以及小罐子里发灰的大脑。
    金属架竖排放了三个，对面是两个操作台和一个解刨台。
    迷末戴着口罩从房间里出来，手里拿着她的白面具，绕开金属架来到解刨桌,执刀人员让出位置，方便她围观。
    “这个注射了什么？”迷末问。
    “血清。”旁边的人回答,“效果不行，它抓狂了。”
    迷末伸出手指戳了戳丧尸惨白的胳膊，有点活人肌肉的感觉了,但体温是冰冷的,也许是因为它已经脑死亡。
    “之前带回来的人可以用。”迷末说完，戴上面具离开解刨台。走出实验室之前,她回头道：“近段时间不要再去抓人，等我通知。”
    “是。”为首的解刨员应声。
    从地下出来，迷末把自己藏在枯藤蔓下的机车清理出来，将面具摘下挂在腰间,装有水和食物的包挂在车边。
    走公路朝着荒镇驶去，留下一道长长的轮胎印记。
    路上，路过的车辆和迷末平齐，副驾驶的女人按下车窗和迷末打招呼。
    “你一个人吗？”女人脸上留下了风霜的痕迹，显得有些憔悴，她说：“我们现在要去基地，你要和我们一起吗？”
    “是，怎么了。”迷末笑着。
    “阿茗。”驾驶位的男人似乎不满女人的邀请，轻声制止：“嘘，车上坐不下了。”
    “可是她一个人…”女人还想说什么，却被男人打断。
    “我们的食物不多了，再加一个人，我们都得死。”男人的嘴唇有些干裂，相比女人嘴唇的血色，他应该是把仅有的水留给了她。
    女人沉默了。
    迷末从包里拿出两瓶水，从车窗里扔进去，说：“前面的小镇很危险，你们最好绕路走。”说完，她拧动车把手加速超车，一下子将他们的距离拉远。
    “谢谢你——”
    女人激动的声音飘散在风中。
    这片区域算是郊外，越往前走越荒凉。
    开车的人换成池茉，莫弥坐在副驾驶闭眼睡觉，身上盖着她们唯一的毯子。倒不是没有厚被子，而是当时清理的时候没车，不放方便携带。
    等天气再冷些，莫弥会去附近的城市里搜集，实在不行就只能找路人“借”一套被子了。
    打劫这种事，劫着劫着就习惯了。
    只要她不要脸，道德就追不上她。
    睡梦中，莫弥又梦见池茉了。
    这一次的梦境，池茉的脸意外的清晰起来，她坐在她的身边，把手里冒热气的米粥递给她，笑容纯真，像朵小白花。
    莫弥不知道自己说了什么，池茉看起来有些失落，缩回手，端着碗走了。
    池茉的背影渐渐淡了。
    莫弥一扭头，看见了枯黄的树丛小路，池茉拉着她的手，两人一起拼命的往前跑。她似乎听到了野兽的低吼，就在身后。
    ‘莫弥……’
    池茉回过头，悲伤的看着她。
    ‘莫弥，不要停……’
    “莫弥！”
    莫弥的意识渐渐清醒，感觉有只手在推自己肩膀，听声音像是池茉。她迷迷糊糊睁开眼，池茉惊慌的眼睛撞入她的视野。
    “莫弥，车顶上有东西！”池茉不知道车顶上是什么，但她听到有东西正在高频率的扣抓车顶，‘嘎吱嘎吱’的听得头皮发麻。
    莫弥醒了之后，车顶的东西又安静了。
    “怎么了？”莫弥抓了两下头发，把头发理顺。
    “刚刚。”池茉看上去很紧张，手指车顶，说：“刚刚有什么东西到车顶上去了，像是爪子扣钢板，听着不舒服。”
    车顶？莫弥抬头看天窗，什么都没看见。
    车顶看不见的位置，有两只纯白眼睛的野狗，它们交叉趴在车顶边缘，尾巴卷在背上，很好的隐藏了自己的位置。
    莫弥按下车窗，仔细的闻了闻，闻到了淡淡的血腥气，还野兽独有的气味。她想起在孙荀的货车里，车顶也是来了东西，罐头厂养的变异野狗。
    她解开安全带，抱着椅背跪立，抬手对着车顶用力拍了两下。
    “砰砰！”
    很快，两颗狗头探出，隔着天窗玻璃往下看。
    莫弥抬头和它们对视。
    敌不动，我不动。
    莫弥微微挑眉，伸手去开天窗。
    下一秒，两条野狗呜咽着掉头跳车。
    “停车。”莫弥对池茉说，“我来开，你休息一会。”
    “你再睡会，你好久都没有休息了。”池茉没听她的，保持车速继续开车，“我有驾照，你放心好了。”
    莫弥看着她不说话，扭头看向后车窗，那两条野狗往后跑进了枯树丛，不止是两条，她看见枯树丛里还有几只黑色毛发的变异野狗。
    这是来验“货”的，它们把池茉当成了“货”。
    罐头厂的运转也需要人，孙荀和郭逢尔搜集到的幸存者死的死、伤的伤，没了新的幸存者进入，罐头厂的管理者也开始急了。
    池茉不愿意换，莫弥也不逼她，关上车窗，盖上毯子继续睡。现在天还亮，晚上才是最危险的时候，到了晚上，池茉不换也得换了。
    莫弥已经睡过一觉，再睡就睡不着了，处于一种半梦半醒的状态。朦胧中，她感觉车身震了一下，像是撞到了什么东西。
    池茉也懵，她没看见前面有东西拦路，却还是撞到了不明物。
    车子被迫停住，池茉解开安全带熄火下车，一气呵成，完全不给莫弥反应的机会。
    “池茉！”莫弥一下子清醒，连忙掀开毛毯跟着下车。
    车头缝里着一只肥肥的荷兰猪（豚鼠），体型和猫差不多大，白棕黑三色，就是宠物店里常见的品种。它的两条小短腿拼命乱蹬，几乎出现残影。
    仔细看看，豚鼠屁股上的毛被血染成暗红，中心有个黑色的圆孔。
    “有人在狩猎。”莫弥说。
    “这玩意能吃？”池茉震惊，默默咽下口水：“真的能吃吗？？？”
    莫弥看了她一眼，淡淡道：“这是野生的，想死你就吃。”
    池茉不说话了，伸手抓住豚鼠的两条小短腿，用力把它从车头缝隙里扯出来，手感肉肉的。她一脱手，小东西嗖啦一下就跑没影了。
    莫弥静静看着，没有追。
    “这猪怎么跑得比兔子还快？！”池茉再次震惊，说到兔子，她不好意思的看向莫弥：“莫弥~我们去抓只兔子养吧~”说着，她咽下口水。
    莫弥：“……”
    系统：兔兔辣么可爱！你快去抓一只给她！！
    莫弥：……
    系统：对了，她喜欢孜然的，你行李包里有孜然粉吗？没有孜然粉，辣椒粉也行！
    莫弥没理系统，自顾自的坐上驾驶位，试着发动车子。
    车子嗡了两声，车灯亮了。
    “池茉，上车。”莫弥探出头叫她，并把安全带系上。
    “来了。”池茉应了一声，随后坐上副驾驶。
    一脚油门踩下去，车子起飞了。
    不吹，200码的速度，车轮确实腾空了一秒。
    池茉冷静的抓着车窗上的U型扶手，对司机说：“师傅，您再这样玩，我就给你表演原地去世。”
    “莫慌。”莫弥一笑，“翻车也就一瞬间，不疼。”
    池茉：“……”
    系统：宿主，我怀疑你在搞颜色！
    莫弥：你有证据吗？
    系统：……没有。
    相比这边的愉悦，郭逢尔那边的路却不好走，他们遇到了埋伏。
    枯树丛里，蹲着一对男女，他们脸上涂抹迷彩，手里拿着冷兵器和枪械，找准机会把最小的一辆SUV一枪打爆轮胎。
    因为车速过快，郭逢尔的车失去平衡，瞬间侧翻在地。
    “砰——”
    剩下的机车手和沈南谦所在的货车没有停下，而是加速驶离这里，跑得远远的。
    车玻璃被震碎，郭逢尔也在安全气囊和翻车的双层冲击下昏迷，副驾驶原本是冯瓶的坐位，但是他死了，所以也空了。
    树丛里走出一男一女，男人徒手扯开车门，抓住郭逢尔的衣服把人扯出来，随后用手里的自制长矛抵住他的喉咙。
    女人蹲下，伸手试探郭逢尔的鼻息，对同伴说：“没死，只是昏过去了。”
    “先离开再说。”男人说着，提着郭逢尔的腿把人扛在肩，带路离开。
    女人握紧自己的左轮，没有立即跟上，屏息静听周围的动静，队友沉重的脚步声、风声、轮胎摩擦地面的声音、机车的嗡鸣声，机车的声音离这里很远，暂时没有危险。
    确认附近没有其他人的脚步声，女人起身跟上队友。
    没过多久，迷末骑着机车路过。
    看见侧翻的SUV，迷末停下车，走过去看了一眼车内，人已经没了。她有些失望，扯下腰间的面具戴上，骑上机车离开这里。
    “嗡——”
    路上，莫弥的SUV发出了故障警报。
    “滴！滴！滴！”
    莫弥看着仪表盘的三角形红色感叹号，不爽的啧了一声，将车靠边停下。她解开安全带，喊池茉下车：“走，下车看看。”
    “哦。”池茉点点头，跟着一起下去。
    “话说，这东西怎么打开？”莫弥看着缝隙紧密的车前盖，陷入沉思。
    池茉：“……”
    池茉走到驾驶位，看了看里面的按钮图标，对准其中一个按下，“咔”一声，前车盖翘起一条缝隙。她回到车头，手伸进缝里摸卡扣，轻轻一推，然后将车盖抬起。
    她两只手撑着重重的车盖，衣摆往上拉起一点，露出了白嫩的细腰。
    盯——
    莫弥觉得，池茉是故意的。
    系统：她在勾引你，给点反应！
    莫弥：……
    池茉扭过头，看着莫弥笑：“能帮我把支撑杆扶起来吗？”
    “……好。”
    莫弥走过去，拉出支撑杆抵住车盖。
    池茉放下手，扶着车头边缘，慢慢贴近莫弥：“我好看吗？”
    莫弥：“……”
    莫弥没接话，额头冒出一滴冷汗。
    作者有话要说：  小剧场：《当莫弥来到精神病院以后》

    今天，48号房间的病人又不吃饭了。
    这种情况之前也不是没出现过，不管护理员怎么安抚，莫弥就是不吃饭，把她弄烦了，她还会出现攻击动作。
    时间一长，护理员们就不敢逼她了。
    池茉听说了这事，心里也没底，惴惴不安的端着午餐进入房间。
    莫弥依旧是坐在窗口发呆，只有听到开门的声音才会出现反应。她看向门口的年轻女人，露出了淡淡的笑容：“中午好。”
    “中午好。”池茉努力笑着，把午餐摆放在床边的移动餐桌上，“今天中午的菜很好吃，你应该会喜欢。”
    莫弥慢慢爬到床边坐好，像是等待主人投食的猫咪。
    她不再说话，依旧是看着池茉笑。
    “那你慢慢吃，我待会过来收碗。”池茉被她盯得头皮发麻，搓搓胳膊想走了。
    莫弥无声的拉住池茉的衣摆。
    池茉脚步一顿，回过头，发现莫弥脸上的笑容褪去，只剩下冰冷，和之前判若两人。她咽了咽，职业假笑：“怎么了？饭菜不喜欢吗？”
    莫弥松开她的衣服，指了指自己的嘴，歪头一笑，像是再说：你喂我。
    池茉没说话，后背开始冒冷汗。
    见人久久未动，莫弥上扬的嘴角渐渐拉平，她生气了。她伸手端住烫热的排骨汤碗，也不吹，送到嘴边直接喝。
    池茉被她的动作吓住，冷汗嗖一下收回，伸出尔康手高喊：“你别动！放着我来！！我最喜欢给人喂饭了！！”
    她撒腿跑过去抢走莫弥手里的汤碗，放到一旁。
    莫弥看着冒汗的池茉，捏住袖子给她擦掉额头的冷汗。池茉被莫弥突来的动作弄得有些懵，她看着她，也不知道该说什么。
    莫弥朝池茉伸出烫红的手掌。
    池茉看懂了，双手握住她的手，放在嘴边吹了吹：“呼呼就不疼了。”
    “我叫莫弥。”
    “？”池茉奇怪的看着她。
    “叫我莫弥。”莫弥说。
    ——————
    小剧场都还喜欢吗？
    有想看的互动可以留言，作者看看能不能空手套（划掉）能不能脑补出来。
    话唠开始之前，请允许我放纵一下。
    啊啊啊啊——莫弥好攻！！（捂脸尖叫.jpg）
    我爱病娇！！！我要写病娇！！！啊啊啊啊！！！（打开电脑，开始发呆）
    作者话唠时间开始了：
    大纲在手，章纲我有。
    然而，正文肝了一整天，小剧场半小时。
    呵，是我不配了。
    作者：我决定了，大家以后请叫我乌莓子，hhhhhhhh——
    ——

25
    ‘我好看吗？’
    ‘所以你,能不能试着接受我。’
    路上的风有点大，也很凉。
    池茉在开车，副驾驶没人了。
    冷风从车窗灌入车内,池茉平静地看着前方的路，比起冷风,她的心更冷。
    傻比莫弥，她不喜欢沈南谦啊！！！（QAQ）
    ‘对不起。’
    莫弥坐在车顶吹风,她闭眼感受凉风拂在脸上的感觉,心里想着池茉的话。倒也不是拒绝,她就是想不明白池茉为什么纠结于一只丧尸,找个活人谈恋爱不好吗？
    系统：没事,你们可以相互馋对方身子。
    “我求求你闭嘴。”莫弥睁开眼，难受的拍拍头，“我一个人习惯了，多个人和我抢被子,我怕自己控制不住……”
    系统抢话：欺负她？
    “掐死她。”莫弥咬牙道，“我最讨厌别人抢我被子了！”
    系统：不怕,您也可以抢她的被子。
    莫弥：滚。
    车子渐行渐远。
    路边的荒草越来越少，丧尸也几乎看不见，像是被人为的处理过。
    莫弥盘腿坐着,越坐越困,干脆往后仰躺，闭眼睡觉。
    池茉往天窗看了一眼,莫弥的头发胡乱散在天窗玻璃上，遮住了不少阳光。她的右脚轻轻抬起，将车速降下来，以平缓的速度前行。
    难得的安静,更像是两人之间的冷战。
    渐渐地，整齐的荒草丛出现了条纹波动，似乎有什么东西在里面移动。
    ‘砰——’
    莫弥睁开眼，静静听着。
    池茉察觉草丛里的动静，往那边看了一眼，恰好看见一只比狗大的棕毛野兔穿出草丛，嗖啦一下越过车前，跳进另一边的枯草丛里。
    她的视线跟随兔子移动，默默咽下口水。
    麻辣兔头、红烧兔肉、烤全兔。
    她，都没吃过。
    就是，想rua兔头。
    很快，她又看一个人影嗖啦一下窜进枯草丛。
    看衣服的颜色有点眼熟，池茉下意识抬头看车顶睡觉的莫弥，没看见人。沉默一会，她把方向盘转到，追了过去。
    兔子跑得很快，逃离的轨道上留下了很浅的爪痕。变异的兔子和寻常的兔子不同，它们的爪子变得很长，且锋利。
    莫弥无法自主使用精神力，又不想浪费系统，只能自己来。眼看着兔子就要跑不见，她捡起土地上小指粗的金属环捏扁，朝兔子投了出去。
    ‘噗’一声闷响，兔子往前滚了一圈，不动了。
    ‘沙——’
    池茉的车子追了上来。
    莫弥往她那边看了看，朝兔子走过去。蹲下一看，她看见兔子耳朵之间卡了一个类似弹壳的金属壳，伤口渗出血染红了周边的毛。
    她捏住“暗器”拔出，仔细看了看，是个捏扁的子弹壳。刚刚随手捡的“暗器”是一个子弹壳，她是绝对没想到的，这么个荒凉的地方会出现子弹壳，太奇怪了。
    “莫弥！”池茉跑过来，顾不上兔子还能不能rua，拉住莫弥就往车上跑，“我刚刚听到了枪声，这边有人！”
    “等等等等。”莫弥跟着跑了几步又停下，返回原地把兔子捡上，这才跟着池茉上车。
    兔子被扔到了后备箱里。
    兔子的血腥味散在风里，没有引来丧尸，反倒把变异野狗引来了。野狗们嗅着风里的气味，速度极快的追入荒草丛里。
    草丛里除了行驶的车，还有几个人，他们脸上涂抹了迷彩，手里拿着不同的冷兵器和枪械，还有一个拿着麻绳。
    几个人也闻到了淡淡血腥气，误以为是有人受伤，想也不想到朝血腥气飘来的方向过去。
    野狗和人类的队伍相互追近同一个地方，很不巧的相遇了。
    “呜——”
    “砰——”
    野兽的低吼和枪声同时响起。
    莫弥开车驶入公路，池茉扒着车窗往外看。
    “莫弥，我又听到枪声了。”
    “这里应该是私人地盘。”莫弥目视前方，分析道：“杂草被切割整齐，草丛里还有废弃弹壳，加上之前遇到的荷兰猪，荷兰猪屁股上的伤口是弹孔没错了。”
    “狩猎场？”池茉迟疑，“或者是面积特别大的牧场？可我也没看见栅栏啊。”
    “不一定。”莫弥说，“兔子和豚鼠的繁殖能力，在没了天敌的情况下，还是很厉害的。”
    “所以是散养的。”池茉得出结论。想想又不对，她说：“荷兰猪又不能吃，兔子挺好的，也不知道别的动物变异没有。”
    “还是别吃了。”莫弥扭头看了她一眼，“都变异了，不能吃。”
    “哦。”池茉有些失望，又有些不死心：“那后备箱里的兔子呢？还能rua兔头吗？”
    “已经凉了。”莫弥说。
    “嘤！”池茉快哭了。
    按照莫弥的意思，这里有人生存，现在有了兔子肉做诱饵，多少也能钓个人出来问问路。再不济，掉出几条野狗也行。
    找了个相对完整的路段停下，莫弥让池茉开车，自己则是从行李包里拿出一盒磨尖的金属筷子，又把车箱里的兔子拿出来，再一次坐上车顶，开始钓“鱼”。
    等了好长一段时间，“鱼”没钓上来，虾米自己跑来了。
    几只眼熟的变异野狗低吼着从枯草丛里钻出，嗅着空气里的血腥气，抬头发现是莫弥，当时吓得一缩，掉头就往草丛里躲。
    “嘘~”
    莫弥吹了声口哨，把兔子朝野狗扔过去。
    来都来了，吃一顿再走呗。
    天降大餐，野狗们纷纷掉头回来，开始啃食变异兔。
    看着埋头撕咬的野狗们，莫弥冷笑，捻住一根筷子，嗖一下朝野狗飞过去。其中一只野狗往旁一偏，很快是第二只，第三只……最后，全部阵亡。
    系统：宿主，没想到您的报复心还挺强。
    莫弥：过奖。
    “啪啪”
    池茉突然拍响天窗。
    莫弥低头，隔着天窗玻璃和她对视，话音带笑：“怎么了？”
    “前面有人！”池茉指了指前面，慢慢抬脚减速，随后踩下刹车。
    有人？莫弥扭头看过去，前面的草丛边上有两个脸上涂抹迷彩的年轻男女，他们配合的架着一个受伤的男人。
    被扶着的男人胸口被划出几道长长的破口，周边的衣服已经被血染成暗红，伤口影影约约看不清楚，可凭借衣服的破口，也能猜到伤口的狰狞。
    莫弥看着都疼，别过头不在看他，心里问系统：末世文都这么刺激的吗？
    系统：您自己也知道是末世，玩的就是心跳。
    莫弥：……
    草丛边，卫璃和蒋寸一左一右的架着受伤的杨棱，两人的脸色都不太好。刚从枯草丛里走逃出来，杨棱就支撑不住的往下瘫，他的眼睛半睁半闭，看起来已经意识模糊了。
    “杨棱！你别睡！”卫璃焦急的拍了拍杨棱的脸，“再撑一会，我们已经看见车了！”
    “……”
    杨棱没有回应，垂下头，彻底失去意识。
    “杨棱！”卫璃有些慌了，求助的看向队友：“蒋寸，怎么办？！”
    “别慌。”蒋寸看着停在不远处的SUV，隔着挡风玻璃和池茉对望，他盯着池茉看了半天，又看了看车顶上的莫弥，扭头对卫璃说：“车里面的是人，车顶上的就不好说了。”
    “啊？”卫璃没听懂他的意思。
    蒋寸再次看向车顶，发现车顶上的女人朝自己看了过来，心脏猛地一缩，心跳渐渐加速了。他看着那双没有温度的灰色眼睛，咽了咽口水：“……丧尸。”
    卫璃顺着视线看过去，愣了。
    活人和丧尸，这种组合几乎没见过。
    究竟是活人盯上了车顶的丧尸，还是丧尸盯上了车子里的人？
    亦或是，两者皆是。
    莫弥的视线转向女人，笑着朝她摆了摆手，随后敲响车天窗。听到声音，池茉把天窗打开，问她：“要过去问问吗？有可能是镇上的人。”
    “我去。”莫弥收回视线，低头对池茉说：“你把车门锁上，在车里等我。”
    池茉有些犹豫，想想自己的战斗力堪比废铁，还是觉得呆在车上比较好。她郑重的点头：“嗯，你去吧。我在车上等你，不要被拐走了哦。”
    莫弥总觉得池茉关心自己的样子，像极了怀疑对象出轨的女朋友。
    系统：开心吗？
    莫弥没回系统，带上剩下的金属筷子，起身跳下车，朝路边的三个人过去。她努力拉扯出笑容，举起双手表示自己没有武器，对他们说：“我是人，你们需要帮忙吗？”
    “不需要，谢谢。”蒋寸带着防备，不敢掉以轻心。
    “别这么快拒绝嘛。”莫弥保持假笑，手放下来伸入衣兜里，“我们也是路过，要去巨门基地。方便问一下路吗？”
    “去巨门要绕开前面的镇子。”蒋寸说。
    “不绕开镇子行不行？”莫弥问，“我们车上的食物不多了，能直接穿过镇子吗？”
    这个问题，蒋寸不再回答。
    莫弥懂了，不行。
    卫璃看着莫弥的眼神变了，她已经发现更远处被筷子戳死的野狗，抓伤她同伴的元凶。但是想想，能用铁筷子戳入变异兽的脑袋，绝对不是普通人。
    而眼前这个女人的衣兜里，放着同样的金属筷子。
    “可以！”卫璃突然喊道，“但我有一个条件。你开车带我们去镇上，我们的人受伤了。”
    “卫璃？”蒋寸不懂她的意思，欲言又止。
    卫璃没说话，眼神暗示他闭嘴，又问了莫弥一次：“可以吗？”
    莫弥沉默半响，笑道：“可以。”
    这边的公路越往前开越平整，像是修补过。
    莫弥替换池茉开车，池茉坐在副驾驶。
    迷彩三人组坐在后面，卫璃和蒋寸用莫弥给的水和纱布处理伤口，他们动作很小心，并没有让血水弄脏车子。
    莫弥专心开车，池茉好奇的探头围观后座的动静。
    “真是谢谢你们！”卫璃冲池茉感激的笑着，“要不是你们路过，我们还真不知道该怎么回去。”
    “不客气。”池茉回了一个笑容，转过头不再看他们。她伸手拍了下莫弥，扭头看着她：“亲爱的，三十码的速度，我们一车五个人，可能就饿死在路上了。”
    系统：她想飙车，快满足她！
    莫弥默默翻了个白眼，将油门踩到底。
    嗖啦一下，她们原地起飞了。
    “啊——”
    池茉一把抱住莫弥的胳膊，蹭了蹭：“莫弥弥，我怕！！”
    莫弥面无表情的抽手，没抽动。
    艹，她就知道会这样！
    作者有话要说：  池茉：兔兔辣么可爱，你怎么能杀兔兔！
    莫弥：不是你说要的吗？
    池茉：我要活的，我要rua兔头！
    莫弥：……
    ——
    说实话，写文的初衷是为了缓解工作压力。
    好家伙，工作压力没了，更新压力又来了啊卧槽……
    呜呜呜呜——
    晚上熬夜，我的头发熬不起啊！真的要秃了！！（TVT）
    借用表情包的一句：你已经是一个成熟的晋江，要学会自己码字！
    阿江：滚！
    我：呜呜呜呜——
    没事，写文这种事本就是逆天而行，死在路上很正常。——表情包。
    最后啰嗦一句：这篇文的小剧场风格和之前的不太一样，有人愿意看吗？
    有人看我就继续写。
    没人看，没人看我就呜呜呜……就不写了。
    ——————

26
    荒镇的位置比预想中要远,公路的尽头便是更加荒凉的平原。SUV疾速驶离最后一段公路，远处藏在云雾里的山头逐步放大。
    天色暗下，莫弥把车灯开启。
    池茉看了她一眼,没出声。
    莫弥抬眸看后视镜，后座的女人已经靠着队友昏睡,受伤的那位被安排在最外侧，靠着车门,依旧没有苏醒。
    系统：确实是荒镇里出来的人。
    池茉抱着行李包,想了想,从包里拿出三包压缩饼干递到后面,笑道：“饿了没,吃的东西吧。”
    “谢谢。”蒋寸接过压缩饼干，往睡着的卫璃衣兜里放了两包，再没有别的话。
    见人不说话，池茉不死心,率先挑起话题：“哎，你们的镇子这么远,是怎么到这儿的？”
    蒋寸沉默着看了她一会，说：“我们有车。你们到了镇上，就别进去了,我和卫璃的权限并不高,帮不了你们。……真的很感谢你们让我们上车！”
    “我们就是想抄近路，不会惹事的。”池茉笑的时候,特别的人畜无害，很容易让人放松警惕，“我也是好奇而已，你朋友说‘可以’,是她可以带我们穿过小镇吗？”
    “是，但是很危险。”蒋寸没说谎。
    “有多危险？”莫弥突然插话进来，眼睛看着后视镜里的倒影，“不带我们也行，有地图吗？”
    “没有。”蒋寸说，“那个地方很封闭，排斥外人。”
    “这不行，那没有。”池茉依旧笑着，“那你朋友答应得那么干脆，我们也不能白送你们回去呀。”
    蒋寸抿嘴不语，半响才说：“作为交换，我可以把我的武器全部给你们。”
    “好啊。”莫弥笑了，伸手把池茉的头扳正，“天黑了，睡会吧。”
    池茉哪里不懂老婆的意思，乖乖的点头：“嗯！”
    她把毛毯抖开盖上，头靠着车窗，闭眼睡觉。
    一时间，车内安静下来。
    蒋寸也靠着椅背闭眼小憩，不管对方是不是丧尸，既然上了车，就没有退路了。
    比起这边的安宁，另一支队伍就没那么轻松了。
    没了郭逢尔，冯瓶就是代理队长。
    冯瓶死了。
    这是郭逢尔告诉大家的消息。
    队伍里，偏向和依赖沈南谦的人不在少数，几乎所有人都在等他的行动计划。温婕、严沐和陶瑶站在一起，离沈南谦那边很远，讨论着什么。
    “郭逢尔要是死了，我们要跟着沈南谦吗？”陶瑶脸色不是很好，小声嘀咕：“他也不是什么好人。”
    “不，我觉得他可以。”严沐摇头，“沈南谦一走，韩墓也不会留下。郭逢尔还没回来，一下少了三个人，队伍里的普通人一定会出现骚动。现在是丧尸少，我们和老胡还能应付，以后呢？万一又遇到尸潮，谁来打掩护，凭我们几个吗？”
    温婕沉默，严沐说得很对。
    “以前人多还行，现在人少了干不过啊！”陶瑶有些烦躁起来，“池茉也走了，吴子善刚来不久，还是个墙头草。队伍里的普通人太多了，顾头不顾尾的，我们上哪找人去！”
    “听说郭逢尔和沈南谦为去基地的事吵过一次。”温婕往沈南谦那边看了一眼，说：“冯瓶和楚云颂的死因，沈南谦到现在也没说，人不会是他杀的吧。”
    话一出，严沐和陶瑶不说话了。
    这种话，听听就好。
    沈南谦和韩墓隔开人群起了一堆篝火，商量着接下来的事。
    “你打算怎么办？”韩墓看着沈南谦，无所谓的态度：“郭逢尔被抓走，冯瓶死了，楚云颂也死了，池茉跟着她女朋友跑了。这支队伍，你还要吗？”
    “太累赘了。”沈南谦摇摇头，忽然又想到什么，皱起眉心：“郭逢尔帮过我们，不能不管。”
    “最后一次，还清就走。”韩墓说。
    这边，莫弥的车子一路没停，车轮不断的摩擦地面，擦出了淡淡白烟。池茉已经睡着了，睡姿也变了，她不知什么时候往莫弥那边倾斜，脑袋不歪不斜的靠在莫弥肩上。
    座椅之间的距离很近，特别方便她动作。
    莫弥就在想，沈南谦挑这款车型，是不是方便撩妹子？
    系统：有可能，还被你捡了便宜。
    莫弥：……
    穿过荒山下的小道，前面的路就好走多了。
    公路的截断面很整齐，和之前离开的那条路很相似，像是被重型机械切割开的，恰好是一条直路，也有可能是人为的，为了隐藏什么。
    油箱里的油渐渐到底，远处也终于出现了城镇的影子。
    卫璃睡得早，醒得也早。她把手搭在副驾驶的椅背上，指着前面的城镇说：“我们的镇子就是那个，你们先别过去，把车停在附近的树丛里。到了晚上，我过来找你们。”
    “为什么要等晚上？”莫弥明知故问，回头看了卫璃一眼，说：“车油还剩一点，应该能开过去。”
    莫弥车没停，卫璃有些急了：“你们要是想穿过镇子，就得走路。趁着没被他们发现，赶紧藏起来！到了门口就来不及了！！”
    ‘嗞——’
    莫弥猛踩刹车转弯，往远处的树丛开过去。
    刹车这么踩，池茉被颠醒了，她皱着小脸揉眼睛，看看窗外的景象，问道：“我们到了吗？”
    “嗯。”莫弥轻声回应。
    卫璃和蒋寸配合架着深度昏迷的杨棱下车，朝着小镇的出入口走去。
    看着离开的身影，莫弥脸上没什么表情，伸手拿过池茉腿上的行李包，翻出没吃完的肉干，打算填饱肚子。
    “这个给我！”池茉眼疾手快的抢过莫弥手里的肉干袋子，炫耀似的晃了晃：“增肌必备，你吃罐头吧。”说着，她往嘴里塞了一根。
    说实话，这玩意真的很难吃！
    莫弥盯着池茉手里的肉干，倒也没说什么，在包里翻了翻，最后翻出一个肉罐头拆开，抿了一小口汤汁，微微蹙眉：“啧，太闲了。”
    她拿出洗干净的勺子，把罐头递给池茉，说：“你试试味道，我吃着很咸。”
    “有吗？”池茉疑惑，不相信的接过罐头，喝了一小口尝味道，更奇怪了：“不咸啊！”
    莫弥没接话，把勺子送到她眼前，说：“我有洁癖，你吃过的我不要。”
    池茉：“……”
    手里的肉罐头，突然就不香了。
    系统：宿主，你疼爱老婆的方式好特别。
    系统的话，莫弥当做没听见，低头翻出一个豆子罐头，默默吃了起来。
    池茉看着莫弥吃的豆子，又看看自己的肉罐头，想起这是最后一个肉罐头。本来也没几个肉罐头，现在倒好，全被她吃了。
    吃饱喝足，莫弥带着池茉离开车子，朝着荒镇过去。
    等晚上再走，怕是等不到人了。
    荒镇比听上去要牢固的多。
    末世之后，这个镇区被幸存者们改造过，道路全部翻修，包括住房和仓库，还增加了两处种植地。最外层修了一圈黄土围墙，围墙大约十多米高，每隔几米就有一个休息区，或者说是放哨台。
    放哨台里的人大多很年轻，有男有女，衣服的颜色和前壁很香，脸上也涂抹了黄泥色的颜料，和外出的人形成了极大的反差这里的人，都做了伪装。
    莫弥走着走着，就搂住了池茉的脖子，开始装瘸。池茉秒懂她的意思，十分配合的抓着她的手腕，另一只手趁机搂住莫弥的腰。
    莫弥感觉自己被占便宜了。
    系统：您想多了，让女生搂一下又不会死。
    莫弥：你说这话，我没法接。
    系统：是您自己说的。大家都是女生，您无所畏惧。
    莫弥：……
    哦豁，莫弥想抽死当时的自己。
    放哨人看见下面来了两个人，当机立断的朝她们脚边开了一枪，装瘸显然没有太大用处。
    “砰——”
    “啊！”池茉大叫一声，顺势跳到了瘸腿姐姐身上，“姐姐我怕！！”
    莫弥面无表情的抱住池茉，想把人扔下去。
    看出莫弥的想法，池茉可怜兮兮的喊了一声：“莫弥弥~”
    莫弥弥：呕——
    确定下面的人不是丧尸，开枪的女人对着通讯器说：“开门，是人类。”
    “收到。”
    铁门后面的站岗的人收到消息，立马配合着打开铁门，放人进来。
    “快进来！”开门的男人急切的招手。
    “来了！”莫弥应了一声。
    一时管不了那么多，莫弥抱着池茉就往门里面跑。
    “冲鸭——”池茉举起小拳头。
    进入镇内，铁门迅速关上。
    就在里面的人认为莫弥是丧尸要开枪的那刻，莫弥反应极快的扣除眼里的灰色美瞳，再一次解释自己的眼睛是伪装，这才避免被打成筛子。
    接待她们的是一个中年女人，女人慈眉善目，脸上写满了“我是好人”这几个字。她领着两个不请自来的“客人”去往走，边说：“你们是怎么找到这的？”
    “我们开车过来的，车子没油了。”莫弥说。
    “你们是基地的人吗？”女人笑着问。
    “不是。”池茉摇摇头，说：“但是我们准备去……”
    “准备去找队伍求收留。”莫弥拉住池茉的手腕，打断了她的话：“我们之前跟着孙荀的队伍，后来遇到另一队人偷袭，就趁机逃出来了。”
    女人认真的看着莫弥，又看看池茉，笑容真诚了些：“欢迎来到荒镇！来到这里，就是一家人了，他们都叫我‘秦姐’。”
    这就是蒋寸说得排外？池茉迟疑，心里隐约有些不安。
    “秦姐好。”莫弥很上道的叫了一声。
    “跟我来，我带你们去住所。”秦姐拐了个弯，将人带到了①号住所，“这里的每一间房都能住，你们可以选一间喜欢的。”
    ①号住所有三层高，顶层架了一个很大的“①”标志。
    除了这里，还有另外三个住房楼，分别是②③④。
    秦姐只把人送到住所楼下，随后便离开了。
    莫弥牵着池茉往里走，在一楼转了一圈，发现都住满了，于是上了二楼。
    池茉观察着这里的装饰，全套的叙利亚风格，顶多挂了几个风干的玉米棒做装饰，连玉米粒都扣没了，这也许就是艺术吧。
    “咔”
    突然有间房门开了，里面的男人透过门缝看她们，房里没开灯，整个人也阴气森森的。
    莫弥看了过去，食指和中指比划自己的眼睛，然后再指向男人。
    我看见你了。
    男人颤抖了一下，‘啪’一声关上房门，很快是反锁的声音。
    莫弥嗤笑，白眼都快翻到眼球突出了。
    池茉默默捂脸。
    在二楼尽头找了间空房，莫弥和池茉不打算再换，实在太麻烦了。
    刚进房间，莫弥就闻到了一股若有若无的血腥气，她捂着鼻子，对池茉说：“先把门关上，我们分开检查房间。”
    池茉努力的闻了闻，并没有闻到什么奇怪的气味。
    “行。”池茉还是点点头，关上房门。
    分开搜找一圈，莫弥从浴室出来，看着双人大床，盯着池茉期待的目光，她钻到了床底下，半天没出来。
    池茉：……
    床底下，莫弥仰躺，看着床板下干枯发黄的血字，陷入了无尽的沉默。
    [//放我出去/我要出去/\\\\]
    作者有话要说：  太晚了，明天改错字。
    时间不够，作者不敢熬夜，怕猝死。
    小剧场只能周末安排了，爱你们～
    ——
    感谢在2020-11-2322:27:58~2020-11-2423:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：子铭枫30瓶；念4瓶；肆柒2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27
    末世里的食品加工厂,又被人们称为“罐头厂”。
    这里出产的所有食物，都是罐头包装，无一例外。每个罐头上面都有食物的钢印和罐头厂的标志,方便食用者辨认。
    罐头厂的外围和基地差不多高，外墙装了一层电网防御丧尸的偷袭,出入口是一扇很厚的自动铁门，放哨人员全副武装的在围墙上方来回走动,通讯器24小时连接。
    “嗞~咔呲咔呲~”
    工厂内,大型加工机器不间歇的运转,一个接一个的罐头被封盖,全身上下捂得只剩眼睛的工人站在尾处,把罐头分类装箱，装满罐头的箱子被传送带运送到最后一处，由转移箱子的工人依次带走。
    食品清洗房里的人把一筐又一筐的果蔬导入清洗池里，另一边是肉类处理房,处理肉类的工人们会把超大号的变异猪、牛、羊等动物肢解分类，清理完再放入传送带送去加工。
    除了处理食品和打包工人,还有几个服装不一样且同样捂得严实的人拿着纸笔计数，出一箱罐头，记录一次。
    “滴滴”
    其中一个人的通讯器响了。
    记录者写字的动作一顿,接通对话：“这里是罐头厂,需要订货请说‘是’。”
    “是。”通讯器那边的是个女人，“我已经在门口了,让你们的人开门。”
    挂断通讯，记录者联系上一层的管理者，告诉对方有生意上门。
    管理员切断通讯后，又拨通了另一个人的通讯码。
    “滴——”
    “有事？”通讯器那边的女人有些不耐烦,伴随着很轻的风声，像是坐在了高处。
    “迷末小姐，又到了一批货，我现在送去种植厂。”管理员听出她的不耐烦，额头冒出一滴冷汗：“肉罐头已经制作了一批，需要给您朋友带点过去吗？”
    通讯器那边沉默一会，迷末说：“不用了。”
    “是。”
    大铁门外，一辆货车和一辆轿车停在不远处。
    没多久，大门从里打开，只留出通车的距离，里面的道路边上站着一个混白眼睛的黑衣男人，他带着口罩，双手藏在背后，眼神平和的看着外面的车辆。
    见门打开，围巾遮脸的女人从轿车上下来，看向货车上的男人，微微一偏头，示意他过去。货车启动，男人驾驶货车进入罐头厂内，女人重新坐上车，跟着进入。
    两辆车先后进入工厂，大铁门自动关闭。
    白眼睛的男人拿着另一种记录单，他站在原地没动，等到货车上的男人下来，这才迎上去。他的眼睛弯弯，或是在笑：“你们好，我是这里的接待员，你们需要的物资，取决于可以交换的‘货’。”
    “整个车厢都是。”男人指了指货车车厢。
    接待员偏头看了一眼，朝车厢走过去，眼睛凑近透气孔看了一会，对男人说：“可以，你先和你的同伴出去，我过后把罐头给你们送出来。”
    “行。”男人点点头，倒也不担心对方不给东西。他坐上轿车的副驾驶，女人看了看他，一句话没说，掉头离开工厂。
    铁门再次开启，等到轿车离开，又再次关闭。
    接待员爬上货车驾驶位，将货车开进最里面，然后下车换人，替换的人开着货车从后门离开工厂。与此同时，接待员连接通讯器，让出货的人把罐头从正门送出去。
    载着幸存者的货车一路往山里走，穿过一条山间小道，来到了荒野间的一座城镇里。
    现在是白天，镇上的人都去干活了，没有人会注意到镇子里多了一辆外来的货车，货车悄无声息的转到④号住所。
    —｜↑↓｜—（后门）
    ②号种植地－②号仓库－地下水井
    ④号住所－③号住所－①号厨房
    ②号武器库－①号住所－②号厨房－②号住所①号种植地－①号武器库－①号仓库
    —｜↑｜—（正门）
    ①号住所，二楼尽头的房间。
    [//放我出去/我要出去/\\]
    莫弥躺在床底，看着床板下的枯黄血字，陷入沉默。没多久，她感觉到身边蹭过来一个温软的人，对方先是抱住了她，后又得寸进尺的把腿压在她肚子上。
    她很不耐烦的‘啧’了一声，看也不看的说：“朋友，你能不能，不要像个八爪鱼一样抱着我？”
    池茉没回话，而是进一步的靠住莫弥的肩膀，小声道：“屋子里阴森森的，人家一个人害怕嘛~”说完，她睁大水灵灵的眼睛看着莫弥。
    系统：呕——
    莫弥深吸一口气，稍稍冷静了些：“如果你被鬼附身了，就眨眨眼。”
    池茉：“……”靠，居然不吃这套！
    池茉收回腿，手依旧抱着莫弥没松开，她顺着莫弥的视线看床板，微微一愣：“这栋楼，还挺有个性的。也不知道晚上会不会上演‘鬼屋惊魂’？”
    “我求求你清醒一点。”莫弥叹气，“都末世了，哪来的鬼，最多也就……”
    ‘嘎——’
    莫弥话没说完，屋子里响起了柜门被推开的声音。
    怦怦怦怦——
    莫弥听到池茉的心跳，迟疑的扭头：“你，听上去有些兴奋呢！”
    “我没有！”池茉摇头否认，疯狂上扬的嘴角却出卖了她，“你不要多想，我只是想到了一件很有趣的事。”
    系统：宿主，她在嘲笑你。
    系统：快亲她一口，让她知道人间险恶！
    莫弥：“……”
    莫弥假装没听见，朝声源看过去，意外和一双圆溜溜又小小的黑眼珠对上视线，眼睛越睁越大，即将脱口的尖叫被池茉的手捂了回去。
    “嘘！”池茉捂紧莫弥的嘴，低头隔着自己的手背吻了她一下，“莫慌，让我来弄死它！”
    莫弥大脑有些空白，顾不得池茉的亲昵动作，下意识的点点头。随后，池茉慢慢松开莫弥，从床底下爬出去。
    莫弥和房子里的小宠物你看我我看你，谁也不敢动。
    一时间，房间里只剩下池茉轻轻的脚步声。
    “噗——”
    说时迟那时快，池茉一脚将小宠物踢回衣柜，然后用后背把柜门抵住，对床底喊到：“莫弥你先走，我断后！”
    系统：来自老婆的安全感，你感受到了吗？
    莫弥没心情怼系统，翻身爬出床底，直接冲出房间。池茉看着空空的房间，心也跟着空……空气挺新鲜的，老婆跑回来的样子更吸引人，如果没有扛着她跑，就更好了。
    池茉感觉胃有点疼，想吐。
    刚才，莫弥逃跑的路上总觉得自己忘了什么，回头一看，没人。
    卧槽，把老婆忘在“鬼屋”里了！（大惊）
    于是，她又掉头回去，抗起池茉就跑，怕池茉跑一半平地摔，毕竟女主都这样。
    话说回来，自来水工厂有丧尸，出现老鼠并不奇怪，可这看起来干干净净的住所里面出现了肥啾啾的老鼠，就很不正常。
    系统：这就是爱的力量，剧情都看不下去了！
    “莫弥，你能不能把我放下来？”池茉捂着嘴，难受的说：“我想吐。”
    “你看见我就想吐？！”莫弥震惊。
    “不是……”池茉艰难的声音，更像是默认。
    “呵。”莫弥冷笑，“这才认识多久，看腻我了就直说，我放你去找你的男主角。”
    系统：宿主，你无理取闹的样子，像极了吃醋的对象。
    “我真的不喜欢沈南谦！”池茉也憋不住了，莫弥为这事已经生气很久，从自来水厂到现在，她居然还没消气！
    “我没说你喜欢他，你现在是承认了？！”莫弥的脸色冷了下来，她其实试过让自己相信池茉只是单纯想弄死沈南谦，可偏偏沈南谦几次没死。
    她觉得，这是女主吸引男主注意的一种方式。
    池茉：“……”
    系统：你个傻[哔——]！剧本又不是死了都要爱！！
    莫弥：那倒是说说书名叫什么？！
    系统：男主横死：女主和反派跑了。
    系统：这个标题够女频了吗？不够还有。
    莫弥：够了，谢谢。
    池茉不说，莫弥也就不说话。
    两人沉默的下楼，最后还是池茉没憋住。
    池茉拉着莫弥的衣袖，叹出一口气：“莫弥，沈南谦是丧尸病毒的免疫者，很多基地都盯着他。我就算是想杀他，只能下黑手，不能让人看见。”
    莫弥听着，一脸“我不信”。
    “我也不知道为什么他的生命力那么顽强，如果你不喜欢，我就离他远一点。”池茉继续说，她拉起莫弥的手贴住自己的胸口，让她感受自己的心跳，坦然道：“我从来都只喜欢你一个人，我没说谎。”
    怦——
    池茉的心跳很平静。
    就算不摸心跳，莫弥也知道池茉说的是真的，可能是先入为主的原因，她总觉得池茉是喜欢沈南谦的，不然总拉着她去追沈南谦什么意思？
    系统：想他死，他是“反派X女主”CP的头号黑粉。
    莫弥：呵呵。
    ‘哒、哒’
    这时，有人过来了，是个年轻女人。
    阿清一来就看见一个女生拉着另一女生的手摸自己平坦的胸口，自动脑补出一出狗血戏码。
    池茉：你摸，你的胸没我的平！
    莫弥：是啊，你配不上我，分手吧！
    池茉：不——（尔康手）
    莫弥：……（无情转身）
    阿清打了个冷颤，被自己脑补到的画面吓到了。
    “有事吗？”被打扰到的池茉极度不爽，和刚才的平和判若两人。
    莫弥：戏精本精了！
    阿清的视线停留在莫弥的手上，干笑：“我就是来告诉你们一声，这里有宵禁，天黑之后不能出门，不管听到什么声音，都不要出门。”
    莫弥抽回手，假装无事发生。
    池茉难以置信的看向莫弥，嘴唇颤动，作势要哭。
    阿清同情的看了莫弥一眼，转身跑了。
    阿清：加油，小情侣。
    莫弥：……
    阿清走了以后，莫弥和池茉便趁着天亮探查地形。
    围着镇子绕圈走，观察着这里的一切。
    这里的构造很规整，最外层的土筑围墙将镇子围成方形，里面的建筑分区也一样，按方形的建筑整齐排列，整体像个方形的盒子里装小盒子。
    街道上来往的人全是巡逻队，普通居民一个都没看见。
    莫弥和池茉对视一眼，相互从对方眼里看出两个字：有诈。
    看着交错往来的巡逻队，莫弥低声道：“去种植地里面看看。”
    “好。”池茉点点头，跟着莫弥贴墙过去。
    巡逻队的人目送她们去往种植地，没有阻拦，只是例行汇报实时情况。为首的男人抬起手腕，声音不带任何情感：“刚刚进来的人，她们往一号种植地去了。”
    “没关系，让她们去。”通讯器里的声音是秦姐。
    “是。”男人切断连接。
    种植地不是露天的，而是一个金属厂房，里面有玻璃天窗照光，温度适中，算是一个简易版的种植温室区。
    这里的瓜果蔬菜都是变异品种，比正常的形态大了一两倍。
    莫弥和池茉明目张胆的走进种植厂房，里面的人看见了，友好的冲她们笑了笑。
    莫弥回了个职业假笑。
    池茉笑着招了招手，偏头对莫弥说：“你看出什么了吗？我看着好别扭。”
    “嘘，出去再说。”莫弥压低声音回应。
    池茉点点头，不再说话。
    草莓架旁边除草的女人看见她们，明显愣了一秒，当下脱掉手套朝她们走过来。
    “我记得你们！”女人气色很差，看上去有些激动，微微红了眼眶：“你们是最后一批上车的人！是孙队长让你们来找我们的吗？我好想出去……”
    “许曦。”旁边喷水的女人唤了一声，眉头皱得很紧：“比起那些人，你现在已经很好了。”
    “可是我不想留在这里！”许曦情绪激动起来，“这里每天都有人消失，晚上还不让出门，我昨天真的听到有人喊救命了！！”
    池茉往莫弥身后躲，似乎被吓到。莫弥不动声色的牵住池茉的手，慢慢往门口撤退，想要尽快离开这个看起来很不对劲的地方。
    许曦的叫喊声引来了门口的人，很快便被他们堵嘴拖走。
    “没事没事，她只是犯病了！”拖着许曦的女人冲众人笑了笑，边往外走边对门口的两人说：“你们别害怕，许曦来的时候差点被丧尸撕咬，被吓得不轻，后来精神就有些问题了。”
    莫弥笑着，没回应。
    池茉看看莫弥，人畜无害的应了一声：“没有没有，我们就是好奇过来看看。”
    女人笑了笑，不再说话，配合同伴一起将许曦带离种植厂房。
    厂房外。
    迷末坐在厂房房顶，笑眯眯的看着那些人带走许曦。等到莫弥拉着池茉出来，她站起来拍拍裤子，纵身跳下房顶，跟上她们。
    走了几步，莫弥发觉有人跟着，回头一看没人，不禁有些奇怪。
    池茉没有回头，直勾勾看着前面摘下面具的迷末，默默冲人竖起第三根手指，做口型：我求求你，不要再影响我谈恋爱了！！
    迷末拉下口罩，无声的说了一句话：让她带你走，这可不是人呆的地方。
    “你在看谁？”莫弥忽然转过头，眼神复杂的看着池茉，她依旧是没看见人。
    池茉注视莫弥的眼睛，淡淡一笑：“我在看你。”
    作者有话要说：  太晚了，没时间改错字。
    周六一定找时间改上章和这章的错字和BUG，明天的更新应该会很晚，如果没时间更新，给安排请假条。
    晚安，小可爱们～
    ——
    感谢在2020-11-2423:10:29~2020-11-2623:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：屠刺1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28
    入夜,①号住所。
    房里的灯是暖黄色，窗户被窗帘遮住。
    这边有宵禁，天黑以后不许出门,不管听到什么声音都不许离开房间。好在这里有热水，可以洗到久违的热水澡,顺带洗头，就是没有吹风机挺麻烦的。
    “哗——”
    听着浴室里传来的水声,池茉拿上毛巾坐在门边,也不出声,就这么静静地坐着。
    以前流浪的时候,她是和莫弥一起洗的,那个时候的莫弥刚转化成丧尸，身体还很僵硬，没办法自己洗澡，倒是让她占了便宜。
    想到这,池茉眼里浮现笑意。
    现在不行了，莫弥还是“直”的。
    浴室里,莫弥站在花洒下一动不动，闭眼抬头面对花洒，任由烫热的水流淋在脸上,她已经很久没有感受过“热”的温度了。
    池茉是个鲜活的人,温暖、热情、且馋她身子。
    而她是个意外，又在意料之中。
    初来末世的这一年,系统时不时提起“女主”，还告诉莫弥男主杀了反派，女主为了给反派报仇，把男主给反杀了。
    这个剧情,系统只说过一次，她没当真，转头就忘。
    现在想想，也许是真的。
    后来，系统不再提起“女主”，给改成“老婆”了。
    这让莫弥多少有了心里准备，知道有这么个人会出现，只是迟早的事。只是莫弥没有想过，“女主”会粘着自己不走，还要炸死男主，并不断的用行动证明她要杀男主是认真的。
    剧情似乎哪里不对了。
    系统：都说剧本改了，您能不能把耳背治一治！
    “不能。”
    莫弥睁开眼，抓了抓湿透的头发，她的发圈给了池茉。莫名的，她想起了迷末，迷末的头发也是披散状态，长度和她差不多。
    系统：全世界女生都喜欢披头发，你和她们一样吗？
    莫弥没理会系统的打岔，往门口看了一眼。她知道池茉喜欢自己，也清楚自己把池茉留在身边的目的，她太孤独了，需要一个活人做伴。
    同样的，她也得支付一些……“酬劳”。
    系统：鼻血横流.jpg
    莫弥：……请务必停止你的脑补！
    莫弥闭了闭眼，缓缓呼出一口气。
    算了，就这样吧。
    “咔”
    突如其来的开门声，拉回了池茉飘远的思绪。
    “池茉，你会洗头发吗？”莫弥裹着浴巾，头发湿答答的垂散着，灰色的眼底波澜不惊：“帮我洗头发吧，可以吗。”
    池茉抬头，愣了。
    幸福来的太突然，她想哭。
    呜呜呜呜——
    莫弥弥的腿好白！！（QAQ）
    池茉站起来，看似娇羞的问：“需要我脱衣服吗？”
    “我就想洗个头。”莫弥突然想扇自己，“您不用委屈自己，真的！”
    系统：不，她不委屈！
    “没关系~”池茉的笑容逐渐暴露自己，“我不嫌弃你~”
    莫弥：“……”不，我嫌弃你！
    系统：你闭嘴！快让她进去！！（捂鼻血）
    在系统的咆哮声中，莫弥侧身让路，示意池茉进来。
    池茉疯狂点头，乖乖的贴着莫弥进入浴室。
    闻到淡淡体香，莫弥闭上眼，站在门口缓了缓，轻轻关上门。
    迷末说得对，她忍不住。
    鲜活的生命，每晚都睡着自己身边，闻着人类的香甜气息，丧尸的血性说不定哪天就爆发了，她像外面游离荒地的丧尸一样撕咬她。
    她承认，自己害怕了。
    所以，池茉为什要拉她的浴巾？？？
    莫弥死死捂住自己的浴巾，不让池茉得逞，回头吼道：“池茉你能不能矜持点？！我是女的，就想洗个头！！”
    “你凶我？”池茉震惊，眼眶一下就红了：“莫弥弥，你居然凶我……呜呜呜呜——”说哭就哭，眼泪哗哗的往下掉。
    她一边哭，一边暗中拉扯莫弥的浴巾。
    没扯动，她不爽的啧了一声。
    莫弥：“……”
    莫弥：我错了，我就不应该把比兔子还色的女主放进来！
    系统：不，你应该先把她的衣服扒了，要用魔法打败魔法。
    莫弥：……
    “池茉。”莫弥把手伸到后面拉住池茉的手，语气严肃：“你再这样，就出去吧。”
    “……我手滑。”池茉强行狡辩，说完自己也不信，无耻的问：“你信吗？”
    莫弥没说话，松开了池茉的手。
    之后的时间里，池茉倒还安分，规规矩矩的给莫弥洗完头，然后用毛巾擦拭头发。就在莫弥以为池茉放弃了的时候，对方直接把衣服脱了，就剩下一件小背心。
    “我也是女的，一起洗吧。”池茉冷静的说。
    莫弥：“……”
    盯——
    系统：池茉好看吗？
    莫弥：……
    系统：你弯了。
    莫弥：……
    怦——
    相比池茉，莫弥反倒不冷静了，僵在原地半天没动。池茉抿嘴笑着，慢慢贴近莫弥，伸手勾住混水阀，然后拉到最左边。
    “哗——”
    冒着腾腾热气的水流洒落下来。
    嘶，有点烫~
    比起烫人的水温，莫弥现在更慌池茉，对方已经在用沐浴露打泡泡了，看起来很开心的样子。
    盯——
    感受到视线，池茉扭头一笑，捧着泡泡送到莫弥眼前，“看，泡泡上面有彩虹！”
    莫弥看着，没回话，总有种不详的预感。
    “你喜欢彩虹吗？”池茉温柔的看着她。
    “……”莫弥额头流下一滴冷汗。
    “我知道了。”池茉明显有些失望。
    “……喜欢。”莫弥说。
    话落音，池茉把彩虹泡泡抹在了莫弥身上。
    池茉：喜欢就好~
    莫弥：草率了。
    ……
    洗完澡，莫弥和池茉上床睡觉。
    俩人一如往常的平躺在床上，盖上同一床被子。
    “已经洗过澡了，睡觉不许乱动。”莫弥扭头看着池茉，她算是怕了，女主好色成这样的，她也是第一次见识，真是防不胜防。
    “嗯！”池茉连连点头，表现得很安分，没有像八爪鱼一样缠着莫弥。
    莫弥满意的笑了，伸手关灯。
    “啪”，熄灯了。
    房间里安静了一会。
    “啪”，灯又亮了。
    莫弥睁着眼睛看天花板，池茉闭眼睡觉。
    岁月静好。
    实际上，被子里的画面是这样的：莫弥双手交叉放在肚子上，池茉像个树袋熊一样抱着莫弥，头靠着头，闭眼装睡。
    系统也“睡”了。
    莫弥面无表情的掀开被子，气到颤抖：“请问您是失忆了吗？！”
    “……”
    池茉睡得很认真，没有回答。
    莫弥气到脸肿，伸手扒开池茉的头，嫌弃的往旁边挪动……好吧，对方抱得太紧，挪不动。她努力做了几个深呼吸，完全冷静不下来，情绪逐渐失控。
    她盯着池茉的脸看了一会，稍稍侧身，伸手捂住池茉的眼睛，头慢慢凑近她。她感觉手心下的眼睛睁开了，接着就看见池茉嘟起浅色的唇，动了动。
    系统：我憋不住了，你倒是亲她呀！
    莫弥：我是女的啊！！（震惊）
    系统：她也是女的，都一起洗过澡了，你怕个屁哟！！！
    莫弥：……
    系统说得好有道理，我竟无法反驳。
    两人之间的距离很近，莫弥闻到了池茉身上的香甜气息，不由自主的咽下口水。她松开手，转身背对池茉，颤抖着手放到嘴边，咬住拇指根部的肌肉。
    池茉真的好香，她快忍不住了…
    莫弥咬得很用力，嘴唇被暗红色的血液侵染，咬破皮了。
    有些人狠起来，连自己都不放过。
    池茉没有睁眼，从后面抱住莫弥的腰，手顺着往上摸到莫弥的手，把她的手慢慢的从嘴里扯出来，然后替换自己的手腕。
    她握着莫弥的手，头蹭了蹭她的后背，轻声道：“忍不住没关系，我也是免疫者……”
    这句话是真的，不然和莫弥流浪那几年，莫弥抓她后背的时候，早就感染了。
    莫弥的另一只手还空着，轻轻握住池茉的手腕，吻了上去，留下一个暗红色的唇印。她的声音有些低压：“谢谢，我不吃人。”
    “我知道。”池茉笑着，脸贴住莫弥的后背。
    “睡吧。”莫弥拉下池茉的手，闭上眼。
    “嗯。”池茉点点头。
    夜深了，外面的世界安静下来。
    荒镇的铁门无声的开启。
    种植区带走许曦的女人换上了黑色衣服从②号住所出来，后面跟着几个全副武装的黑衣男人，他们抓着胶带封嘴的许曦和另一个憔悴的男人。
    “开始吧。”何伊莲拉上口罩，抬手示意动手。
    黑衣人动作极快的朝着许曦和男人腿上开了一枪，然后扯下他们嘴上的胶带。
    “啊啊啊——”
    “呜呜呜——”
    两声痛苦的惨叫响彻夜空，血腥气顺着夜风飘远。
    “砰！”
    何伊莲朝两人脚步开了一枪，厉声道：“再不跑，下一枪就是头！”
    女人和男人对视一眼，捂着自己腿上的伤口跑离这里。
    ①号住所和②号住所之间，就隔了一间厨房。
    在惨叫声出现之后，莫弥迅速的起身来到窗边，撩开一点窗帘往外看，她现在知道为什么有宵禁了，因为荒镇里的人在狩猎变异动物。
    池茉穿好鞋子跟过来，顺着缝隙往下看，默默捂嘴，不让自己叫出声。
    街道上，成群结队的变异动物们在楼房之间穿梭，它们抬头嗅着风里的血腥气，顺着气味寻找目标，追寻过去。
    受伤的男人和女人撞上了变异动物群。
    “啊啊啊——！！！”
    “砰砰——”
    凄厉的惨叫声划破云层，伴随而起的是连发的枪声。
    这座城镇，用活人当诱饵狩猎。
    迷末坐在①号楼的顶层，拿着望远镜观看下方的情况，手腕凑到嘴边，对通讯器说：“让他们声音小点，别吓到我家那位了。”
    “是。”
    池茉正好看见男人从巷子里瘸着腿跑出来，随后又被变异野狗拖了回去。她的脸色唰一下白了，别过头不忍再看，心脏有些受不住了。
    莫弥看着池茉，眉心不由紧蹙，她拉上窗帘，牵着池茉回到床上睡下。她用被子把池茉捂得只剩下头，然后抱着她，给她拍背。
    “嘘~都是假的，不怕不怕~”
    作者有话要说：  从评论区得出，大家应该喜欢看互动。其实，我也……（笑容逐渐变态）
    女孩子在一起洗个澡很正常！！千万不要红锁我！！（QAQ）
    熬最深的夜，掉最多的头发。
    淦，脑子不好使真没办法治！
    ——精神病院的小剧场看看明天有没有时间写，尽量写一篇，实在没时间就下次。
    明天要去解压了，更新应该会很晚。
    爱你们～mua～
    ——
    感谢在2020-11-2623:31:48~2020-11-2723:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：前中二病患者1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29
    莫弥的哄睡,越哄越清醒。
    池茉闭着眼，脑子里全是和莫弥……的画面。
    看着她越来越红的脸，莫弥拍背的手顿了一秒,又若无其事的继续，只是哄睡的话没了。她不知道池茉想到了什么,但一定不是发烧。
    屋子里渐渐安静下来，只剩下莫弥有一下没一下拍背的噗噗声。
    被子捂得严实,池茉身上热了起来,她难受的动了动,用手把脖子边上的被子拉开,慢慢睁开眼,看见了莫弥放大的脸。
    莫弥手撑着头，眼睛轻轻闭着，手像是有自己的独立意识，依旧在帮池茉拍背。
    池茉静静地看着她,动作小心的探出手，抚上莫弥的眼睛,指腹描绘她的眼睛轮廓。不管是莫弥主动，还是她主动，她都喜欢在睡觉之前摸摸莫弥的眉眼。
    沉迷美色,无法自拔。
    “睡吧。”莫弥没有睁眼,收回手钻进被子里，胳膊露在外面压被子,又往旁边挪了点，有意和池茉隔出一条线的距离。
    池茉睡不着，一点一点挪蹭到莫弥身边，缩手缩脚的爬到她身上,趴在她柔软的胸口，小心翼翼的低喃：“莫弥，我睡不着。”
    “你趴在我身上，更睡不着。”莫弥闭着眼说，倒没有推开她。
    莫弥的体温很低，池茉的心在颤抖。
    “我…”池茉欲言又止，害怕莫弥排斥自己的过分亲昵，从她身上爬下来，在旁边躺平，红着脸看她：“你要是不喜欢，你来也可以。”
    莫弥：“……”我不可以！
    莫弥没有回应，假装自己死了。
    池茉等了一会，发现莫弥的呼吸渐渐平缓，不禁有些失落。她侧过身，抱着莫弥的胳膊，和她头靠头，也闭上眼，不再说话。
    半响，莫弥睁开眼，眼底清明，完全不像是刚睡醒的人。她心里问系统：我问你，当一个女生对另一个女生产生那种想法的时候，是我疯了，还是她瞎了？
    系统：宿主，请不要问这种智障的问题。
    系统：当然是您瞎了！
    莫弥：……
    莫弥吵不赢系统，果断睡觉。
    外面的枪声渐渐停了，只剩下重物摩擦地面的声响。
    这边，②号住所。
    郭逢尔住在第三层，也就是顶层。
    房间里很干净，桌上放了水和食物。
    郭逢尔身上的伤口已经被包扎好，他侧身站在窗口旁边，把窗帘撩开一条缝隙往下看，楼下的巡查人员四处分散，还有一部分人正在收捡变异动物的尸体。
    路上被偷袭得很突然，他没时间思考敌人是谁，再说平时树敌太多，也猜不到人。
    苏醒后，他见过带他来这里的人。
    ‘为什么抓你？因为我们这里缺人手。’
    ‘本来以为你车里人很多，结果就你一个！’
    了解被抓原因，他越发觉得不正常。
    荒镇周围没有丧尸，这里的人说他们缺人手，然后就蹲在路边打劫过路的车辆。到了晚上，这里有出现打量的变异动物，还是用活人做诱饵引过来的。
    ‘你别怕，这里的人都很好！’
    ‘只要你认真的工作，我们不会亏待你的。’
    郭逢尔觉得，自己掉进狼窝了。
    说到狼窝，莫弥觉得池茉不是兔子。
    她才是兔子，池茉是狼。
    一不留神，对方就啃上了。
    池茉也不知道做了什么梦，迷迷糊糊的环住莫弥的脖子，开始嘬她的脸。
    系统：看把孩子饿的。
    莫弥：……
    夜晚总是过得很快。
    一觉醒来，天已经大亮。
    池茉醒来的时候，枕边已经没人了。
    她揉着眼睛坐起身，看了看房内，依旧没人。
    莫弥去哪了？
    莫弥站在楼道里，和一个面容憔悴的年轻女人说话。
    “这里的管制很严的。”女人抱着胳膊，似乎有些紧张，“具体的我不能说，总之你别到处乱问，以后就会知道的。”
    “谢谢。”莫弥笑着点点头，手插入兜里，低头看了看脚，突然提起昨晚的事：“哎，你昨天晚上听到什么了吗？我半夜起来喝水，听到外面有枪声。”
    提到枪声，女人脸色有些泛白，她回头看了一眼，才说：“这里的人在狩猎动物。你不要再问了，能走赶紧走，再晚就走不掉了。”说着，她回到自己房间里。
    莫弥往回走，进门刚好看见池茉在开罐头。
    “打听到什么了吗？”池茉把水果罐头和勺子递给她。
    莫弥接过罐头，背靠桌沿，摇头：“没有能用的。”
    池茉“哦”了一声，往嘴里送了一勺黄桃肉，不再说话。
    莫弥察觉她情绪不对，低头闻了闻橘瓣罐头，又抬头嗅了嗅屋子里的气味，扭头看池茉：“刚刚有谁来过吗？”
    “刚刚和你说话的是什么人？”池茉没回答，而是反问一句。
    “以前来的幸存者。”莫弥说着，吃了一口橘子瓣，酸得面目狰狞：“好酸。”
    池茉看了她一眼，没说话。她把口袋里的地图拿出来放在桌上，推给莫弥：“迷末拿过来的，她让我们尽快离开这里。”
    莫弥看着地图，这才意识到屋子里血腥气是迷末身上带来的，荒镇的人猎杀变异动物，迷末一定在现场。
    她拿起地图张开，发现地图上手绘的，旁边还有备注。
    —｜↑↓后门，出入口｜—（住所三层楼）
    ②号种植地－②号仓库（罐头）－地下水井
    ④号住所（待分配的“货”）－③号住所（管理员）－①号厨房②号武器库（炸.弹类）－①号住所（外来者和工人）－②号厨房－②号住所（监管室）
    ①号种植地－①号武器库（枪械类）－①号仓库（脱水食物）
    —｜↑前门，进入口｜—
    →
    地图的最下面还有一个箭头。
    莫弥把地图翻过来，背面还有一行字。
    [郭逢尔在②号住所，沈南谦会过来。]
    沈南谦和韩墓商量之后，决定帮郭逢尔最后一次。
    如果谈话再破裂，就此分道。
    车队朝着荒镇前进，队伍里静寂无声，只有车轮摩挲地面的沙沙声。
    沈南谦把自己的机车给了队里的另一个人，自己和韩墓坐上最后一辆SUV，这一举动，算是坐实他接管队伍的意思。
    队伍里的幸存者无所谓谁带队，只要能活，丧尸带队都没问题。
    而其他的武装人员，胡岳生忙着吃瓜，吴子善更不用说，她只管自己的安危。温婕、严沐、陶瑶都有独自的打算，谁也没拆穿，有人主动带队，那最好不过。
    食物分配是温婕管理，她独自坐在孙荀的储物货车车箱里，看着所剩不多的罐头和风干的肉类陷入为难。
    队伍里能用来换罐头的幸存者不多了，而且郭逢尔不在，没法暗地里分一批人走，就挺麻烦的。
    车里，韩墓坐在副驾驶，他看着后视镜里的机车队伍，问沈南谦：“队伍里的食物，你打算怎么做？”
    “不是要去荒镇吗。”沈南谦一笑。
    韩墓没回话。
    半响，他眼神复杂的看向沈南谦：“你就这么肯定郭逢尔是被荒镇的人带走？”
    “这一条路只有荒镇，巨门的人不会就炸一辆车。”沈南分析道，“就算郭逢尔不在荒镇，我们也必须去找点物资了。”
    闻言，韩墓不再说话。
    荒镇里的人很早就开始工作，他们大部分人聚集在两个种植区，分工作业。
    莫弥和池茉跟着楼里的人一起下楼。
    此刻，楼下已经等了一个人，是昨天过来提醒有宵禁的人，阿清。
    “各位家人早上好，我们今天需要给果蔬除虫。”阿清笑着，视线扫过在场所有人：“动物变异了，虫子当然也是。今天活不多，先去厨房取早餐吧。”
    居民们陆续散开，有人结伴，有人独身。
    莫弥和池茉走在最后面，默默跟随队伍。
    阿清没有走前面，而是来到最后和她们一起走。她像是忘了昨天的事，笑盈盈地说：“昨晚睡得怎么样，有没有被吵醒？”
    “挺好的。”池茉害羞一笑，挽住莫弥的胳膊。
    莫弥：“……”
    “唉，也不瞒你们。”阿清叹气，“荒镇不比基地，护卫人手不够，夜里总是有很多变异动物找过来伤人，宵禁也是为了保护我们。”
    “其实，我们来的路上也没看见几只丧尸。”莫弥说，“是被清理了吗？”
    阿清没有回话，认真的和莫弥对视一会，笑道：“是啊，不然我们也不会人手不够。”
    “哎对了，你们要去基地吗？”阿清问，“前面就是巨门，我们可以送你们过去，有车。”
    “谢谢，我们不去基地。”莫弥笑了笑，“流浪惯了，不受管。”
    “这里挺好的，就是床有点小……唔。”池茉话没落音，便被莫弥死死捂住嘴巴。
    阿清笑容逐渐凝固，视线在她俩身上跳来跳去。
    “哈哈哈哈~你别听她胡说。”莫弥夸张的笑了两声，“她就是地板睡惯了，突然睡床不适应，是吧亲爱的。”最后一句是对着池茉说的。
    系统：！！！
    池茉感动的看着莫弥，重重点头：“唔嗯！”
    “你们是……吗？”阿清自己我怀疑的伸出食指碰了碰。
    莫弥笑而不语，算是默认。
    池茉被捂着嘴，不断的点头。
    阿清一副“我懂”的样子，转身跑了。
    食堂在①号厨房，没有座椅，只有两个发饭窗口。居民们端上同样的食物自觉离开打饭窗口，一个接一个，井然有序。
    这里的早饭是面条，肉汤打底。
    莫弥和池茉端着碗跟随人流出去，见居民都站在外面的空地吃饭，她们对视一眼，找了个人少的角落过去。
    肉汤里的肉很碎，看不出纹理。
    莫弥用筷子搅散面条，试了一口，对池茉说：“能吃，兔子肉。”
    “啊？”池茉惊讶的看着碗里的面，一想到昨晚的狩猎场景，顿时吃不下去了：“你不是说变异的动物有毒吗？”
    “你不是说自己是免疫者吗？”莫弥笑了。
    “……”池茉不说话了。
    “骗你的。”莫弥收敛笑容，眼神渐渐温柔：“猪肉而已，吃吧。”
    池茉将信将疑，筷子夹起一点试吃，脸木了。
    玛德，豆腐做的。
    作者有话要说：  晚上睡觉，熄灯后。
    池茉：莫弥，我想……
    莫弥：别想了，阿江不允许。

30
    早餐过后,居民们分两批去了种植区。
    莫弥和池茉跟在其中一波人后面，也不知道该做什么。走了一段路，阿清过来了,还带着两个挂脖名牌。
    “两位等等。”阿清小跑到她们跟前，把名牌和笔送她们身前,说：“来了这里就是一家人，把名字写上吧。”
    池茉刚要接,便被莫弥抢先一步拿走。
    “我来吧。”莫弥拿走名牌和笔,分别写上两个名字：池弥,莫茉。写完,她把笔还给阿清,把“莫茉”的名牌给了池茉，边说：“她是我妹妹，路上捡的。”
    池茉接过名牌戴上，没接话。
    “我懂,我懂。”阿清的笑容快要挂不住了，转身往前走：“跟我来,我带你们去种植区，你们被分到了果蔬区。”
    她边走边介绍：“这里有两个种植区，一个种果蔬菜,一个种小麦。早上吃的面条就是我们自己种的麦子,肉类已经吃完了，最迟明天就能补上。”
    莫弥把名牌戴上,和池茉跟上阿清的脚步。
    果蔬区就是昨天参观的种植温室，门口守着几个携带武器且衣着便捷的人。进来的居民很少交流，各自带上今天要用的镊子和桶子，去了他们分管的区域,开始每日工作。
    阿清把人送到门口就走了，也没留话。
    莫弥和池茉对视一眼，依样画葫芦的拿起镊子和桶子，找到一处没站人的西红柿种植处，睁大眼睛开始找绿叶下的虫。
    温室里的西红柿长势很好，又圆又红，看久了很想咬一口。
    池茉看了看两边，没人注意到这边，便蹲下来背对人，悄悄摘了一个完全红透的西红柿，随便擦了擦，放到嘴边咬了一大口。
    “吸溜~”
    熟透的西红柿，水分很足，也不是特别酸。
    或许是她咬破西红柿的声音有点大，隔壁小番茄区的女人往这边看了过来，当时就愣住了。
    “哎……”女人刚要提醒，就看见偷吃西红柿那人身边的人看向自己，冰冷的灰色眼睛像极了丧尸，她不禁一抖，低下头不再说话。
    莫弥收回视线，往池茉站近了些，用腿挡住她手里咬了一口的西红柿，伪装成她蹲在自己腿边休息的模样。
    吃个东西还要遮遮掩掩，池茉跟着她到底求什么？
    她有些烦躁的想。
    系统：求你。
    莫弥摘掉有虫洞的叶子，脸色不是很好。忽然感觉裤腿被拉动，她低头，看见池茉把缺了一个洞的西红柿托起。
    “你要吃吗？”池茉嘴唇被西红柿的汁染成了橘红色，“不酸。”
    莫弥静静看了她一会，蹲下身，握住池茉的手腕凑近自己嘴巴，就着她的手，在西红柿的缺口旁边咬下去。
    “吸溜~”
    西红柿架的另一边蹲着一个头发乱糟糟的女生，她抱着膝盖，嘴巴一动一动，手里也拿着一个咬过的西红柿。
    她看得津津有味，也不知道看了多久。
    盯——
    感受到灼热的目光，池茉收回手，假装没事人似的转过身，连咬几口西红柿冷静。
    “我说。”莫弥忍不住看过去，一言难尽的说：“您还想看多久？”
    “吸溜~”
    女生抓抓头发，咬着西红柿站起来，战术性撤离吃瓜前线。
    莫弥没有太过在意，随手摘了一个西红柿咬了一口。
    口感沙绵，水分很足。
    系统：宿主，好吃吗？
    莫弥觉得，系统话里有话。
    一上午的时间，全都在种植温室里度过。
    离开温室房，两人走到交叉街道的时候分开，趁着午饭时间去做点事情。
    莫弥绕开巡逻队去往①号仓库，想“借”点武器，做离开的准备。池茉去了郭逢尔所在的②号住所，迷末备注②号住所是监管室，一定是有原因的。
    ②号住所，送饭的人端着砂锅和一碟小菜上楼。
    池茉尾随跟上，藏在楼下等人出来之后，趁机溜进去。等了一会，人没等出来，反倒听见公共区广播里放出警报的声响。
    “呜——”
    “紧急通知，请所有居民回到住所，限时十分钟。”
    “重复一次，请所有居民回到住所，限时十分钟。”
    听到播报，池茉有那么一瞬间认为是莫弥“借”武器被发现了，后一想不对，如果真的被抓也不至于让居民撤离街道，这是在清理作战现场。
    她没有犹豫，直接回去①号住所，到屋里等莫弥。
    这边，枪械储存库的库门是双开金属门，缠了铁链加老式铁锁。
    莫弥站在门口撬了半天锁，硬是没撬开，硬扯的动静太大，会把巡逻的人引来。此刻，广播里的警报声越来越急促，她果断放下铁锁离开库门，意外和一双熟悉的灰色眸子对上视线。
    “连个锁都撬不开，你也就这点本事了。”
    迷末双手插在兜里，面具挂在左腕，口罩和连衣帽遮住了大部分的脸，只能看见她那一双和莫弥有几分相似的灰色眼睛。
    系统：情敌来了，开心吗？
    “您是有什么特殊癖好吗？”莫弥冷笑，“这么喜欢出现在人的身后。”
    “我给了你们地图，为什么不走？”迷末声音淡淡，像是在问：您今天吃饭了吗？
    “呵。”莫弥哼笑一声，“往哪走？我连他们放车的地方都没摸清楚，你是想让池茉跟我百米冲刺，然后被他们骑着机车套马似的抓回来吗。”
    系统：你才是野马！！
    迷末：“……”
    迷末低头捂眼，过了半响，才说：“忘记跟她说了。后门外面的公路上，我给你们备了辆车，后座有水和罐头。”
    莫弥没说话，眼神不善的上下打量着迷末。从刚才到现在，她完全没有闻到迷末独有的气息，就跟前几次一样，就像是……不存在。
    亦或是，这里只有她。
    迷末也不久留，沉默着转身离去，身形渐渐透明。
    莫弥目光微颤，朝她喊了一声：“迷末！”
    迷末脚步没停，像是没听见。
    “如果有一天你吃掉了池茉，你会后悔吗？”
    这一句话，让迷末站住了脚。
    莫弥看着她，等待她的回应。
    “我不会，你也不会。”
    迷末转过身，把白面具戴回脸上，抬头看了看天，朝莫弥摆摆手，转身继续往前走，直至消失在空气中，就像她从未出现过一般。
    莫弥脸色沉了下来，转身往另一个方向去了。
    系统：宿主……
    “闭嘴！”
    莫弥打算系统后续的话，她想安静一会。
    精神病严重成这样，她真有些害怕了。
    荒镇外面。
    沈南谦的队伍已经到了荒镇外面的丛林里，他们发了遗弃在这里的SUV，也确定池茉就在这附近，也有可能已经进入荒镇里面。
    郭逢尔的通讯器在进入荒镇那刻被搜走，沈南谦无法联系上他，只能带着人趁天黑恰潜入荒镇探底，顺带“借”一批物资。
    树丛边，沈南谦和韩墓借着枯树掩护，拿着望远镜观察荒镇围墙上的人。
    “找到郭逢尔之后，什么时候走？”韩墓问。
    “先去巨门吧。”沈南谦还是不想放弃郭逢尔这个队友，“去贪狼的路很长，能多一个队友照应也好。”
    “行。”韩墓应声，他去哪都无所谓。
    荒镇内，郭逢尔翻窗跑的。
    送饭的人开门进来，发现房里没人，当机立断的联系管理员，发出警报。
    警报响了约摸五分钟才停。
    街道的路很宽，几乎没有杂物，他只能贴着最外层的围墙找路出去，路上遇到搜罗的人，便逃进建筑物里暂时躲避。
    这一次藏入的地方是①号住所。
    郭逢尔往楼上跑，跑到二楼拐弯的时候，恰好撞见一个女人从房间里出来，正要动手灭口，却发现是个熟人。
    莫弥穿着一身黑衣从楼梯边的房里出来，黑色口罩拉在下巴处，左手腕挂着一个纯白面具。她看见郭逢尔并不意外，笑着打招呼：“好巧啊，郭队长。”
    “池莫弥？”郭逢尔迟疑的看着那张熟悉的脸，又看看她身边，池茉不在。他仔细看了看她，发觉不对劲，眼前这人绝不是池茉的姐姐，厉声问：“你是谁？”
    “我是池茉的姐姐呀。”莫弥笑着，把左手碗挂着的白面具藏到身后，“池茉在②号楼，那边是临时住所，我带你去找她吧。”
    看着她的笑，郭逢尔想起“无脸丧尸”这个称呼的由来，她原本不叫“无脸丧尸”，而是“白面具”，直到有一次，她伪装成基地的管理者潜入基地内部，偷走了丧尸病毒研究的资料。
    白面具可以变成任何一个人的模样，他们一直认为她是变异丧尸，想抓来做研究却抓不到，对付她有些棘手。
    “不用了，我有朋友在楼上。”郭逢尔说着，便继续往楼上跑。
    迷末脸上的笑容褪去，拉上口罩遮脸，戴上外衣帽子下楼了。下楼的同时，她抬起手腕，对着通讯环说：“人在一号楼顶，赶紧过来。”
    “是！”通讯器那边的人回应。
    二楼尽头的房间，房门紧闭。
    池茉站在窗口往下看，巡逻队的人拿着枪械四处分散，像是在找什么东西。不用猜也知道，他们一定是在找人，至于找谁，她不感兴趣。
    看见莫弥往这边过来的那刻，她无意识的松了口气。
    一分钟，两分钟。
    “咚咚~”
    房门被敲响了。
    莫弥！池茉眼睛一亮，兴奋跑过去开门，拉开门，她的莫弥弥就站在门外，手里还端着一个砂锅，还有一个西红柿。
    “莫弥你回来了~”池茉想也不想的往莫弥身上一蹦。
    “卧槽！”莫弥连忙把砂锅往旁伸远，怕烫到池茉，也间接张开怀抱迎接她。软乎乎的池茉考拉式抱住她，她不由咽了咽口水，脖子被池茉的头发弄得有点痒。
    “莫弥弥~”池茉双手捧着莫弥的脸，认真的看着她：“我饿了。”
    “饿了就吃饭。”莫弥把西红柿凑到她嘴边，说：“中午吃的西红柿炖豆腐，你趁热吃吧。”
    池茉盯着嘴边的西红柿，张嘴咬了一口。
    作者有话要说：  池茉：莫弥弥~我饿了~
    莫弥：饿了就吃饭！
    池茉：可是我想……（脱衣服）
    莫弥：不，你不想！（把衣服拉好）
    ——
    打工人不配拥有白天，只能晚上熬夜了……
    我下一本，一定一定一定要存稿！！！
    呵，每次都这么说，每次都自行打脸，呸。
    ——
    感谢在2020-11-2912:48:13~2020-11-3023:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：梁凉10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31
    荒镇的布局看似简单,武器库和新鲜食物储存库却靠近单向进入的自动门，想要开门出入，只能从控制室里启动。
    要想从仓库里“借”点东西再走,实际上是很困难的事。
    经过昨晚的狩猎，莫弥也算知道迷末为什么急着让池茉离开了,现在被当诱饵的是别人，说不定下次就是她们。
    不管怎么说,越早离开荒镇越安全,她是丧尸倒还好,而池茉是人,稍微一碰就流血,谁知道会引来什么东西。
    和迷末见面之后，莫弥往厨房那边绕了一圈，趁乱端走发饭窗口里面的砂锅饭，又觉得缺点什么,于是翻进后厨里，顺走一个西红柿。
    她觉得,池茉一定喜欢。
    系统：不，她喜欢的是你。
    莫弥：你闭嘴！
    另一边，郭逢尔逃到顶层天台,还没来得及找地方藏身,便被③号楼顶的巡逻队员一枪麻醉.针放倒。
    收到消息，①号楼楼下顶搜寻人员迅速赶到楼顶,把昏迷在地的郭逢尔带走，他们的动作极为迅速且熟练，就好似进行过很多次一样，完全没有惊动楼里的居民。
    搜寻人员带着郭逢尔回到②号监管楼里,还是原来的房间，只是封住了窗户，又给房门加了把锁。
    他们不会杀他，只是用来做诱饵。
    此时此刻，①号楼。
    走廊尽头的房间里，窗帘拉上了。
    莫弥盘腿坐在床上，面前放着迷末手绘的地图，看着地图沉默不语。池茉坐在餐桌前，吃着莫弥趁乱顺出来的西红柿炖豆腐砂锅饭，手里还拿着吃了一半的西红柿。
    一时间，屋子里只剩下勺子碰撞砂锅壁的声响。
    池茉吃一口红彤彤的拌饭，就往莫弥那边看一眼。
    她的莫弥弥，真的好下饭~（T—T）
    感受到灼热视线，莫弥摸了摸后颈，拿起地图转了个方向，背对池茉。她和池茉亲了又怎么样，女孩子在一起洗个澡搓个背，抱着睡觉都是很正常的事，没必要想太多。
    池茉：“……”
    系统：亲一次叫失误，亲了几次还叫直？？（震惊）
    莫弥：呵呵。
    “吸溜~”
    池茉看着莫弥，故意把西红柿咬出声音，试图吸引她的注意。察觉她的意图，莫弥面不改色的抓起旁边的被子披在头上，遮住了整个身体，像一尊白玉雕像。
    系统：你老婆在看你，给点反应！
    “噗~”
    莫弥把被子往下一折，露出炸毛的脑袋，然后又不动了。
    池茉：“……”
    ‘既然选择跟我走，就没有后悔的余地了。’
    玛德，全是假话！
    池茉把半边西红柿扔进饭里，用勺子使劲的戳烂，她现在就像个得不到玩具而发脾气的河豚，只要轻轻一戳，就炸了。
    “噗噗噗噗——”
    突然，池茉感觉自己的脸颊被一根手指戳了一下，她抬眸：“好玩吗？”
    “好软。”莫弥说。
    听她说自己软，池茉把外衣往下一拉，笑容里多了点别的意思：“我人更软，你要不要试试？”
    “谢谢，不用。”莫弥眼疾手快的帮她把衣服拉上，并拉上拉链。
    池茉：“……”
    莫弥假装没看见池茉的不满，往砂锅里看了一眼，还剩半碗饭，拉开话题：“还吃吗？不吃我就带走了。”
    “饱了。”池茉摇头。
    “你在这里等我，不要乱跑。”莫弥盖上砂锅盖，端着砂锅走了。出门之前，她回头看向池茉，“如果天黑了，我还没回来，赶紧跑。后门外面的公路上，迷末给你备了车。”
    “你要去哪？”池茉发现事情和自己预想的不太一样，莫弥这话像是在交代遗言。
    “当然是去找小哥哥了。”莫弥冲她一笑，随后动作麻利的关门跑了。
    池茉独自留在叙利亚风格的房间里，把桌子掀了。
    “砰——”
    找你妹的小哥哥——
    她难道就不香吗？！！
    池茉越想越气，低头看了一眼，呜一声哭了。
    不得不说，她确实比不过。
    玛德，好气！
    作者有话要说：  池茉：莫弥弥，有人说我lsp！！我不是！！！
    莫弥：不，你是。
    ——
    剧情榨不出来了，一个字都榨不出来了。
    下本再裸更，我是猪！
    ——
    感谢在2020-11-3023:03:04~2020-12-0222:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：念4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32
    武器库靠近荒镇前门,围墙上的放哨人之间距离很远，他们都在看外面的世界，很少回头看镇子。之前接到上级的消息,说是“猎物”已经到了。
    警报声过后，居民们还是呆在房间里没有出来,他们已经适应这里的生存模式，警报响起就是有丧尸或者变异兽闯进俩,就算是其他的事,也必须等明天天亮再出门。
    不然,会死。
    街上没人,莫弥大摇大摆的走到武器库门口。
    系统：其实我能帮忙。
    “不用,我自己来。”莫弥说着，从口袋里拿出墙缝里抠出来的钢丝，开始第二轮撬锁。
    系统：……你还玩上了！
    约莫过了十分钟，莫弥依旧没撬开锁,她决定找系统帮忙。
    “系……”
    莫弥话还没出口，就听“啪”一声,锁裂了。
    系统：不用客气。
    莫弥：……
    ‘哗——’
    莫弥抬起锈迹斑斑的卷闸门，看着空荡荡的地面，一时竟不知该说什么好。她两手一松,卷闸门重重地砸落地面,发出沉重“砰——”声。
    被骗了。
    她下意识想到池茉，转身就往回跑,武器库斜对着就是①号住所，跑回去倒也快，麻烦的是卷闸门落地的声音惊动了围墙上的哨兵。
    “砰砰——”
    放哨人朝着莫弥跑离的方向开了两枪，两枪都打偏了。他没再继续,像是应付了事做做样子，转过身继续用望远镜盯着远处树丛。
    上级的人已经打过招呼，这两个外来者不用再管。
    没有听到第三声枪响，莫弥越发觉得异常，她没有回头，直径冲进①号楼里面，以平生最快的速度跨阶跑到二楼尽头。
    “咔”
    拧开门，莫弥看见池茉脱了上衣坐在床上，正难受的隔着小背心给自己的胸口打圈式按摩。看见这一幕，她承认自己想歪了，微微睁大眼，浮夸的倒吸一口凉气。
    “嘶——”
    听到动静，池茉面无表情的扭头看向门口，做俯卧撑摔平胸口也就算了，怎么还演上狗血剧情？她有理由怀疑莫弥是故意的，这人居然好意思说她色？！（震惊）
    盯——
    四目相对，空气凝固。
    过于尴尬，莫弥决定装瞎，两眼放空后伸手朝旁边摸了摸，摸到门把手之后立即把房门关上。她抓着门把手没松开，转身背靠门板，努力做着深呼吸平复心情。
    系统：惊不惊喜，刺不刺激？
    莫弥：你再这样，我要报警了！
    门内，池茉正在穿衣服。
    迷末从浴室门里穿出，把车钥匙放在餐桌上，问池茉：“真不跟我走？她现在的态度，我实在看不下去了。”她之前就来了，刚刚听到莫弥上楼的脚步声，自己躲进浴室的。
    “没关系。”池茉淡定一笑，“她胆子比你大多了。”
    迷末不说话了，最后看了眼房门，掀开窗帘跳窗离开。
    目送人离开，池茉走过去开门，手还没握住门把手，门又被人从外面打开了，差点和莫弥脸贴脸。她笑容差点绷不住：“您下次进门前，能先敲门吗？”
    “你刚刚在和谁说话？”莫弥微笑着往房里逼近，“我去找小哥哥，你就找小姐姐对吗？”
    “什么小姐姐？我和你啊。”池茉一脸茫然，装得跟真的一样：“刚刚不是你吗？”
    “确定是我吗？”
    莫弥往前走，池茉就往后退。
    “不是你是谁？”池茉笑着反问，再往后退就是窗帘，没路了。
    莫弥停下脚步，认真的注视池茉的眼睛，话到嘴边转了一圈又给咽回去。她伸手拉住窗帘，“哗”一声拉开，午间的日光从外面照进来。
    “你和迷末什么时候认识的？”莫弥问。
    “啊？”池茉一愣，“就，就很早以前认识的。”
    “在我之前吗？”莫弥笑了，伸手捻住池茉耳边的碎发，帮她别到耳后，“你遇到我的时候，她不出来帮你，是因为我吗？”
    池茉隐约觉得莫弥猜到什么，忽然凑近抱住她的腰，亲了一下她的下巴，声音带着笑意：“这么关心她，你在吃醋吗？莫弥弥~”
    “……是。”莫弥承认了。
    对方承认得太快，池茉反而没了准备，愣愣的看了她一会，止不住的笑起来：“迷末是迷末，你是你呀~我喜欢的人一直都是你！”
    莫弥还记得之前问池茉，问她喜欢迷末吗？她说喜欢。
    “行吧。”莫弥温柔笑了，“看在你这么喜欢我的份上，原谅你了。”
    池茉：“……？”原谅谁？？？
    “别这样摸我背。”莫弥伸手捂住池茉的眼睛，咽了咽口水：“我会忍不住的，丧尸咬人不是开玩笑的。”
    闻言，池茉乖乖放下手，回到莫弥腰间。
    感受到后腰温热的手，莫弥忍了又忍，还是选择继续忍下去，反正也一起洗澡了，大家都是女的，谁占谁便宜还不一定呢！
    池茉察觉老婆对自己的亲昵的抵触又少了一点，心中默默的比了个耶：计划通。
    “池茉。”莫弥看着池茉的眼睛，平静的说：“你有想过，自己每天和一只丧尸睡在一起，会不会哪天就被吃掉了。”
    “有啊。”池茉羞涩一笑，“每次抱住你，都想被你吃掉。或者，我把你吃掉~”
    “……？”
    莫弥总觉得，池茉和自己不在一个频道里面。
    她在美食节目，而她在驾校踩油门玩漂移。
    “莫弥弥~”池茉贴近了些，缩回一只手，去摸莫弥的嘴角，眼里带着不易察觉的怀念：“我想你吻我，但是你还没有弯……我等得好难受。”
    莫弥：“……”好家伙，女主果然馋我身子！
    莫弥想想自己带着池茉流浪的目的，又想想池茉对自己的想法，似乎也挺有道理的。
    系统：您终于想起自己是馋女主美色的反派了？！
    莫弥：我记得你之前可不是这么说的！
    系统：没错，剧本又双叒改了。
    莫弥想打系统，但是打不着。
    “要午睡吗？”池茉突然跑到另一个话题上，“你早上醒那么早，不累吗？”
    “……”莫弥没说话，一脸“你有什么阴谋？”的看着她。
    池茉眨眨眼，人畜无害的笑：“我就是单纯的关心你，没有别的意思。”
    莫弥听到的内容：我就是单纯的想睡你，没别的意思。
    系统：您也开上了？
    莫弥：……
    荒镇外的树丛里，沈南谦和另外四个队友换上了黑衣黑裤，头戴黑色的松紧帽，小型炸.弹别在腰间，小型枪械绑在大腿，乍一看还以为是去炸城的。
    一切就绪，只等天黑。
    严沐和陶瑶离得很远，她们爬到树上，用绳子将自己的身体和树干缠住，靠着树干睡觉，以免晚上行动的时候没有精神。
    相比之下，韩墓和沈南谦的组合更为牢靠，他坐在沈南谦站位的树下，闭目休息。
    吴子善靠着同一颗树的树干，抱着看戏的态度问：“你们这么大费周折，人没救出来怎么办？”
    “那就尽全力把人带出来。”沈南谦的声音不带任何情绪，他已经想清楚了，把郭逢尔带出来之后，借着他的车去巨门基地，然后“借”走他的车，再去贪狼。
    “你们出走的那个同伴，之前在孙荀车上待过。”吴子善突然提起这事，她看似无意：“她姐姐离开我们车队的时候，还是个瞎子。”
    沈南谦看了她一眼，冷声道：“她是丧尸，你不知道吗。”
    “我的意思是说。”吴子善笑了笑，“这座城镇有可能是丧尸控制的。她们偷走的车在这里，人却不在，能跑去哪？如果是去了荒镇里面，镇上的人会杀死她们？要是没死，郭逢尔就不一定能活了。”
    她说的不是没有道理，沈南谦更相信郭逢尔的能力，就算是被抓了，也能拼着最后的求生欲撑一段时间。
    他看向荒镇的大铁门，说：“郭逢尔要是死了，就没我什么事了。”
    吴子善笑容一僵，她也不是没猜到沈南谦想走的事，只是没想过他会直接说出来，究竟是什么意思？她猜不透，也不想猜，跟谁都一样，求生而已。
    末世的天暗得很快，不知不觉又到了夜晚。
    莫弥躺在床上几个小时没合眼，池茉倒是抱着她的胳膊睡得很香，被子里面暖呼呼的。如果不是池茉时不时蹭一下她的胳膊，她差点以为池茉被自己冻发烧了。
    就在莫弥要起身的那刻，池茉突然使力抱紧她的胳膊，眼皮动了动，没有睁开，她声音朦胧的问：“你要去哪？带我一起走，不要丢下我。”
    莫弥不动了。
    她忽然意识到一件事，池茉似乎很害怕被她丢下，不是装的，而是潜意识里形成的，就好像她曾经丢下过池茉一次。
    问题在于，她和池茉认识不到一个月，哪来的曾经？
    这时候，池茉松开莫弥的胳膊，挣扎着坐起身，努力睁大眼睛去找莫弥的位置。左看看，右看看，她看见莫弥就在自己身边没走，第一反应是自己在做梦。
    莫弥看着她，没说话。
    “迷末？”池茉眨眨眼，试探性的戳了戳莫弥的脸，一愣：“莫弥？”她揉了揉眼睛，再一次戳戳莫弥的脸，软软的、冰冰的、有实体。
    她是莫弥。
    池茉意识到身边的人是莫弥，下意识的缓了口气，两只手抓了抓杂乱的头发，再次看向莫弥，就像是怕人跑了。
    “是我，再睡会吧。”莫弥伸手摸了摸池茉的头，又揉了揉她睡红了的脸，难得温柔下来：“你刚刚做梦了，再躺会，我不走。”
    池茉懵懵的点头，一直盯着莫弥又躺了下去。
    莫弥说对了，她确实做梦了，梦见上辈子最后的画面：莫弥排斥丧尸血清死了，她回到外面，迷末也消失了。她看着遍地尸骸，回到了和莫弥生活过的地方，躺着床上睡了几天，之后便一睡不醒。
    池茉瞪圆眼睛看着莫弥，眼瞳已经不聚焦了。
    莫弥帮池茉盖好被子，低头亲了一下她的额头：“睡吧，我去拿我们的晚饭。”
    池茉点点头，眼皮颤了颤，最后不受控制的合上。
    看着池茉的睡颜，莫弥不由咽了咽，她克制的别过头，拉开她这边的被子，下床穿鞋去开门。她知道门外有人，而且站了很久。
    打开门，莫弥看见地上放了一个餐盘，盘子里放了砂锅和一袋肉干。
    “还是那句话。”迷末就站在门边，戴着白面具，背倚着墙，她扭头看向莫弥，声音冰冷：“你不喜欢她，我就带她走。”
    “你是有多丑？”莫弥冷笑，“摘下面具说话。”
    迷末并不在意莫弥的嘲笑，抬手取下面具，口罩牢牢戴在脸上，只是用同样的灰色眼睛看着莫弥，轻声说了一句话。
    “我不是你，她也不是她。”
    作者有话要说：  啊，半夜果然是灵感爆发段。
    没时间更文的作者跪在这里：我好累，我真的好累，我就不应该无稿开文……如果我没有无稿开文，我就不会熬夜码字……更不会掉头发。
    也就周五或周六敢熬夜了。
    话说，昨天晚上下班了去剪头发。
    洗头发的小姐姐问我：你的发量一直都这么少吗？（超温柔）
    我死不承认，我说我的发量一直都很多，只是冬天到了。（……换毛。）
    洗头发的小姐姐：……？
    然后到了剪发时间，托尼老师问我：你的发量有点少诶，头发还很细，是毛囊不行，要自己做头皮清洁。平时有用护发精油吗？
    我说：我懒，买了没用过。（真话）
    过了会，托尼老师又说：要不要给头顶的发根烫一下？显得头发蓬松一点。
    我说：不用了谢谢，我掉发严重。
    最终还是被托尼老师击败了。（呜呜呜呜——）
    ——
    作者碎碎念时间：
    啊啊啊啊——
    早上起不来，到了下午开始弄工作的事，等我制作完ppt，尼码天都黑了卧槽！（抓狂）
    头好痛，码不出来，一个字都码不出来啊！
    看着大纲，主线没崩，然后看着几天前写的章纲，我有理由怀疑写章纲那天喝了假酒，章纲细节和大纲对接不上，它居然没有对接上！！！（我都震惊了.jpg）
    最后解释一下：留言都有看，但是太晚了没力气回复，等哪天有时间……再回。
    ——
    感谢在2020-12-0222:09:43~2020-12-0600:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：Jensoo6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33
    夜幕下,街道的路灯纷纷亮起，巡逻队的人从各处出来，慢慢汇聚成两条队伍,有规律的穿梭在各个街道。
    围墙上的放哨人站姿懒散，有的还在吃东西,看似无心站岗，实际上,他们的眼睛一直盯着远处匍匐过来的一行人。
    “嗞嗞~”
    通讯器同时响起,他们听到了秦姐的声音：“都下来吧,可以开始了。”
    “收到。”
    短短的一分钟,放哨人全部走下围墙,按照计划的路线埋伏在各处。
    镇外的五个人已经躲到围墙下面，商量着如何进入荒镇里面。围墙的墙面比想象中光滑，连个大点的凹槽都没有，一时间无从下手。
    吴子善离其他四个人很远,她用匕首刨着土墙壁，一个坑一个坑的踩着往上爬。
    沈南谦没有绳钩,无绳攀爬的危险很高，然而事情进展到现在已经没有退路。他背靠着土墙壁，将狙击.枪上膛,边说：“先把哨兵处理掉,再想办法进去。”
    “怎么处理？”韩墓抬头往上看，围墙上一个人都没有,眉心蹙的很紧：“现在连人影都没看见，他们有可能发现我们了。”
    淘瑶在一旁用匕首刨墙壁，只刨出一个浅浅的坑，她扭头对队友说：“只有外面一层是土,里面是金属。”
    “金属？”严沐闻言过来，动手扒了扒墙洞里的黄土，往里摸是一层很凉的平滑金属壁。她想到什么，脸色有些难看：“这里会不会是实验室的地盘。”
    “不会吧，实验室不是在另一边吗。”陶瑶搓搓胳膊，意外发现队伍里少了个人，她看向沈南谦那边，问道：“南哥，你看见吴子善了吗？”
    提到吴子善，沈南谦不明所以，四处看了看，确实没看见人。他和韩墓对视一眼，眼皮跳了几下，隐约觉得不对，“她刚刚还在这里，去哪了？”
    韩墓摇摇头，他也没发现是什么时候不见的。
    这时候，荒镇铁门无声的开启，里面走出来一个戴口罩的女人，她的头发凌乱盘起，手里抓着一只脚的脚踝，随着她离开大门，被拖出来的尸体也露出全貌。
    尸体是一具长头发的女人，身上的衣服上黑色，不仔细看还以为拖着一条黑布袋。
    迷末松开吴子善的脚，没有去看围墙那边的人，转身回到铁门内。
    铁门没有关，一如昨夜。
    房里，池茉还在睡。
    莫弥坐在她身边，手里拿着肉干，一点一点的撕着吃。这次的肉干有盐和孜然的味道，比之前的原味肉干口感好多了。
    猜也猜到是迷末特意弄的，她记得池茉吃（抢）过几次。
    ‘迷末……可以解释一下这个名字的由来吗？’
    ‘就是，弥茉呀~’
    迷末，迷失末世。
    灰眼睛，也是丧尸。
    莫弥很肯定一点，她之前没见过池茉。池茉给她的感觉却是她们很久以前就认识，而且关系很亲密，特别的……亲密。
    想不明白，她便问系统：“问你个事，池茉之前认识我吗？”
    系统：您想听真话还是假话？
    莫弥闭了闭眼，决定放弃这个问题。
    她感觉脑子里有点乱，根据系统这一年的剧情介绍，忽然发现剧情已经连接不上，女配提前死了，男主也不追女主，专注搞事业（大概），而她这个反派则是带着女主一路流浪，吃不饱穿不暖。
    难道是……
    莫弥忽然想到符合剧情的书名：《横插一脚：大佬娇妻带球跑》。想着，她打了个冷颤，不由自主的看向池茉肚子的位置，被子很平，不像是揣了一个球。
    系统：你快住脑吧！我都要格式化了！！
    “系统，你告诉我。”莫弥往后仰头靠着水泥墙壁，低声道：“这本书的书名叫什么，作者是谁，结局又是什么？……我想听真话。”
    系统沉默许久，才说：女主总是馋我身子，作者叫取名废物，结局是女主和反派HE，男主死远了。
    这回换莫弥沉默了，过了半响，她说：“你觉得我会信吗？”
    系统：那就别问。
    “唔…”池茉迷迷糊糊的醒了，打了个哈欠，眼睛朦胧的看向莫弥：“莫弥，你刚刚和谁说话？”
    “和你。”莫弥低头笑了笑，把手里的半根肉干送到池茉嘴边，“要吃吗？”
    “啊~”池茉张嘴叼住，嚼了嚼，发现味道和之前的不一样，还有点熟悉。她越吃越清醒，坐起身，仓鼠似的把肉干推进嘴里，乖巧的眨眨眼：“还有吗？”
    “有。”莫弥把肉干袋子给她，无意的问了一句：“你喜欢这个味道吗？”
    “喜欢啊，孜然很香的。”池茉笑着点头，完全没察觉莫弥问这句话的意思，边吃边问：“超市找到的吗？”
    莫弥看着她，半响才道：“迷末给的，你喜欢就好。”
    池茉：“……”手里的肉干，突然就不香了。
    “别这么紧张。”莫弥笑着，似乎并不在意迷末间接给池茉投食这事，温柔的摸了摸池茉的头：“喜欢就多吃点，不够再找她要。”
    池茉：“……”
    她的莫弥弥，又特么吃醋了啊！
    所以她该怎样解释迷末的身份？
    您好，迷末是你分割出来的精神力，为了我们美好的爱情而存在，您就不要再吃自己的醋了好吗。
    可真要这么说，莫弥只会温柔的托住她的脸，哄道：茉茉，天还没亮，再睡会，乖～结果就是，莫弥只会把她当傻子对待！
    “天还没亮，要再睡会吗？”莫弥从池茉手中的肉干袋里拿出一根，淡定自如的咬了一口：“还是说，我们连夜离开这里。”
    提到离开，池茉下意识看向餐桌上的车钥匙，突然意识到莫弥空手回来的，没弄到武器。
    她想起迷末的话，复述道：“迷末说武器库里面没东西，枪械都在地底，车子在后门，备了水和食物。”说到这，她看向莫弥的眼睛：“所以你现在还觉得迷末对我有想法吗？”
    “她对你没想法吗？”莫弥反问，似乎话里有话：“你长得这么好看，我觉得她对你的想法挺大的，只是没有表露出来。”
    系统：您能冷静点吗？女主的目标是你啊死鸭子！
    池茉沉默的看着她，没有回应这个话题。
    “那你对她呢？”莫弥说。
    “你对我呢？”池茉反问她，心底的失落快要压制不住，“相处这么多天，有一点喜欢吗？哪怕是一点点，就一点点而已，有吗？”
    “……”
    莫弥挪开视线，吃着肉干，不再开口。
    系统：知道吗，您现在像极了女朋友追问对象前任没结果而生气的样子。
    莫弥没回应系统，像是默认。
    “我累了。”池茉掀开被子下床，直接出门。
    “咔、砰”
    看着关上的房门，莫弥无声的笑了笑，扯开被子下床，拿走餐桌上的车钥匙跟着出门，此刻的心情大好。
    ——她猜对了。
    作者有话要说：  池茉：一句话，什么时候跟我睡觉？
    莫弥：不是天天都在睡吗？（纯洁的笑容）
    池茉：……
    莫弥：乖~拉灯了要被关小黑屋的。
    池茉：那就拉窗帘，亮着灯来！
    莫弥：您挺有想法的。
    ——
    作者碎碎念：肝不动了，明天上班。各位晚安～看留言有读者说上辈子有点虐，其实……作者写的背景的时候没感觉，现在一提，还真是。
    这辈子努力甜一点吧！
    作者糖罐子被掏空了，能甜就往齁了甜……尽量。
    ——
    感谢在2020-12-0600:30:50~2020-12-0623:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：念1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪是我的4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34
    夜晚的风吹在身上有点凉。
    街道上空空荡荡,街角没有照光的地方，隐藏着未知的危险。
    池茉一个人走在路上，按照地图的路线往荒镇后门过去,衣服拉链已经拉到顶端。后方，莫弥带着车钥匙,走在照不见光的昏暗墙下，不紧不慢的跟着池茉。
    看着池茉的背影,莫弥有那么一瞬间将她的背影和梦境里的背影重合,梦境太过真实,真实到像是现实里发生过,只是她不记得了。
    她很想问问系统,穿书是不是有副作用，比如失忆。
    系统：宿主，我很确定您没有失忆。
    “不是失忆。”莫弥重复着系统的话，突然想到一个词：“那就是重生。……池茉是重生的吗？”
    系统沉默一会,回答道：是。
    “重生前认识我。”莫弥说。
    系统：……是。
    听到回答，莫弥脸上没什么表情,慢慢停住脚步，问了最后一个问题：“我和她，谁把谁睡了？”
    系统这次回答得很干脆：你！
    “是吗。”莫弥的嘴角要翘不翘,看起来心情大好,“我主动的吗？”
    系统：是。所以你现在赶紧过去把她扑倒，她没驾照。
    莫弥：……？
    路上起风了,莫弥从暗处走到明处。
    池茉搓搓胳膊，试图给自己一点温暖，她忍着没回头，一直往前走,心里暗暗期待莫弥追上来。
    先前在房里的对话，她隐约觉得莫弥是在套取迷末的信息，也不是不能说，就是担心说出来莫弥不信，还会反过来把她当傻子。
    谁会相信重生这件事？
    正常人能把精神分割出来？怕不是精神分裂症患者。
    池茉心累的叹了口气，走路的姿势越来越歪，嘴里还念着什么。
    “聋莫弥，瞎莫弥，傻比莫弥……”
    “……”
    莫弥看着池茉萧条的背影，自动过滤不好的词，开始后悔没把行李一起带出来。池茉穿的外套薄，别又给冻感冒了，现在可没有孙荀那种自负的大傻子白给药物。
    再说，抱着她睡觉又不能退烧，还是得依靠药物。说到药，从她进来到现在也没看见医务室，武器在地底，总不能医务室也在地底吧。
    系统：有可能。
    系统：还有，你现在跑回去拿毯子，还来得及。
    系统的话，莫弥觉得很有道理，故意掀翻街边的公共休息椅发出声响，随后往回走。
    莫弥：我也是宝宝，不想哄。
    系统：看出来了，您没有心。
    听到后面的动静，池茉迟疑的回头，发现莫弥走了，当下愣在原地，久久没有移步。她想过莫弥会一直跟着，却没想过她会走。
    看来莫弥是真不喜欢她，连敷衍的耐心都没了。
    是因为她太主动了吗？
    池茉抬头看夜空，把眼泪硬憋回去，回过头继续往前走。上辈子莫弥主动亲她的时候，她可是半分没躲，莫弥想怎样就怎样，都不带眨眼的。
    这辈子换成她主动，莫弥倒是跑得够快。
    现在想想，或许她更喜欢莫弥多一点，现在的她还无法吸引到莫弥，爱情直接累死在途中，没有追上莫弥。
    “哒哒哒哒——”
    从某种意义上来说，莫弥确实跑得很快。
    发现池茉没有来追自己，莫弥回头看了半天，觉得自己失误了。从池茉的背影中，她看出来一句话：大家都是女孩子，凭什么是我哄你？！
    系统：哦豁，陪聊对象跑路了。
    莫弥：……
    “我数到三，她还不来追我，我就走。”莫弥决定给池茉一次回头的机会。等了一会，她发现池茉没回头，反而越走越快……即将起飞。
    3、2、1。
    有些人，走着走着就跑起来了。
    这个画面略显熟悉。
    眼看老婆要跑，莫弥立马掉头追了上去，就差伸出尔康手喊“紫薇”。
    系统：呵呵，宝宝莫现在知道哄人了。
    莫弥：……
    脚步声渐渐近了，池茉没有回头，只是渐渐慢了下来。
    “池茉茉~”莫弥跑到池茉身边，笑着歪头看她：“小姐姐要去哪里~我有车，我带你去呀~”
    池茉：“……”
    池茉盯着莫弥看了半天，眼神渐渐委屈：“莫弥，你倒底哪里不喜欢我？我一定改！”
    “真想知道？”莫弥注视着她的眼睛。
    池茉没说话，重重的点头。
    “我喜欢男的。”
    “……”
    系统：您对自己真够狠的。
    池茉面无表情的看着莫弥，忽然脱下一只鞋。
    莫弥垂眸看了一眼，毫不犹豫的跑了。
    “莫弥你别跑——”
    “我最后给你一个解释的机会！快说你爱我！！”
    “你不是喜欢沈南谦吗？！”
    “喜欢个屁，我喜欢他死！！”
    池茉举着拖鞋一路追杀莫弥，一直跑到对应铁门的主街道，这才意识到她们跑错路了。
    荒镇的铁门没有闭合，门口尸体底下的黄土地面渐渐浸湿成红黑色，血腥气顺着风的方向飘远，再度引来分布四处的变异动物。
    在变异动物聚集之前，沈南谦和队友已经从铁门进入荒镇内部，分散藏入街道的阴影里。
    “门开着，要出去吗？”
    莫弥看着门口围了一圈的黑影，看不清似的眯了眯眼，不确定的说：“好像是丧尸，地上的是什么看不清楚。”
    系统：尸体。
    “莫弥，莫弥！”池茉突然狂扯莫弥的袖子，眼睛看着旁边的昏暗巷子，里面似乎有什么东西在动。
    “怎么了。”莫弥顺着池茉的视线看过去，是一只叼着人手的变异野狗。她和野狗凶狠的视线对上，发出了丧尸独有的低吼，或是警告。
    “哈……”
    “呜~～”
    野狗丢下人手，呜呜着跑了。
    池茉已经很久没有听到莫弥发出这种丧尸的低吼声，实在有些惊讶。
    “先回房拿行李，明天再走。”莫弥伸手托住池茉的下巴，帮她把嘴闭上，随后牵着她往①号楼过去。
    “哦。”池茉跟上莫弥，顺势搂住她的胳膊。
    莫弥挣扎了一下，池茉抱得更紧了。
    “呜呜呜~”池茉哭唧唧的看着莫弥，“莫弥弥，你不爱我了…”
    “……我爱你。”莫弥被迫妥协。
    作者有话要说：  垂死病中惊坐起，突然想起要赶榜。
    这章是莫弥内心承认自己对池茉感情的过渡点，剧情实在肝不出来了。
    周末被占用，榜单大概率是赶不完了，呜呜呜——
    作者碎碎念：
    啊，现在好想让沈下线，偏偏后续还有剧情，找不到合适的切入点，真就像个小强写不死，真是[哔——]了！
    当初就不该设定成小强属性的男主，[哔——]。

35
    路灯将两个人的影子拉的老长。
    无声潜入的变异野狗埋伏在黑暗巷口,一双凶狠又贪婪的纯白眼睛紧盯着街道上的两个女人，唾液垂涎，它们闻着活人的气味,疯狂地想要上前撕咬，却又忌惮着什么,前爪不断刨地。
    莫弥和池茉挽着胳膊，一路没有交流。
    池茉埋头走路,莫弥灰色的眼睛两边来回扫视,她这次看得清楚,这群变异野狗和罐头厂养的野狗是一个品种,连毛色都一样。
    罐头厂养的宠物在荒镇出现,也许是两者之间有什么联系。
    “池茉，待会拿了行李包，你先走。”莫弥低头道，“这里应该混进来其他人,我趁乱弄点武器。”就在刚才，她隐约闻到风里飘来的血腥气,特别熟悉。
    “好。”池茉点点头，她猜混进来的人是沈南谦。按照迷末的意思，②号楼关的人应该是抓错了,等真正的猎物进入荒镇,蜘蛛就会收网。
    别的先不说，她希望迷末狩猎成功。
    记得沈南谦能被贪狼基地收留,除了他带去的莫弥做交换，还有一点是他“免疫者”的身份，这一层身份让他在末世的行动被密切关注和保护。
    迷末说过，要让沈南谦悄无声息的消失,还不能沾上他的血，只能玩阴的。
    池茉曾经问过迷末，为什么不直接动手？
    迷末：因为基地太多，干不过。
    又走了一段路，池茉被黑暗中的白眼珠盯得头皮发麻，当下拉住莫弥不走了。她撒娇似的晃了晃莫弥的胳膊，娇哼道：“莫弥弥，我走不动了~”
    “所以您想怎么办？”莫弥面带微笑的问，心里也猜到池茉是害怕了。
    “要抱抱！”池茉朝她张开双臂。
    “……”莫弥有些犹豫，怕贴近了控制不住自己。
    系统：回去就有床，不怕不怕。
    莫弥：请你把驾照本撕了，我没车！
    见老婆犹豫，池茉“虚弱”的手扶额，直接往莫弥怀里倒，弱声弱气：“莫弥~我头好晕，是不是要死了……你能不能，抱抱我。”
    莫弥倏地伸手扶稳池茉，就是不抱她。
    系统：抱她！马上！！（咆哮）
    莫弥：狗看着呢，不太好吧。
    系统：你骂我？
    莫弥：……
    系统：你果然在骂我是狗！！（震惊）
    “莫弥…”池茉仿若戏精附体，泪眼汪汪的看着莫弥，“我已经在运动了，很快就能追上你了。”
    “不，你追不上。”莫弥无情道。
    “呜呜——”池茉真哭了，气的。
    系统：很好，你我就此绝交。
    莫弥心一狠，把池茉转了个边，正面对向自己，张开双臂把人环抱住，谁知道池茉等的就是这个动作，突然“复活”蹦到她身上，搂住了她的脖子。
    莫弥怕池茉摔跤，下意识托住她的大腿。
    池茉看着莫弥的眼睛，镇定自如的低头吻了一下她冰冷的唇，得逞的笑：“我就知道你舍不得我~”
    莫弥：“……”
    就是，想抽自己。
    *
    从①号楼离开后，迷末先去了厨房一趟，之后去了②号楼。
    沈南谦没有和韩墓一起行动。
    韩墓被变异野狗偷袭，被撕咬得很严重，沈南谦把人安置在无人的厨房，而后选择的路线刚好通向郭逢尔所在的②号楼郭逢尔被注射了麻醉.剂，此刻正躺在床上昏睡。
    “咚咚咚~”
    这时，送饭的人敲响了房门。
    屋内无人回应。
    周集端着砂锅饭站在门外，没听见里面的动静，抬手又一次敲响。
    “咚咚咚”
    楼下，沈南谦已经换上巡逻队的衣服，开始一间一间的敲门，敲开一扇问一个，说话的方式参考了基地查人的不耐烦：“外面来了入侵者，现在要统计人数，你房里多少人？”
    “我、我房里只有我一个人。”
    开门的是个男人，半边身子缩在门内，他面容憔悴，眼下带着乌青，说话也有些胆怯：“平时查房的人，不是阿清吗？”
    “今天换班。”沈南谦不给对方继续提问的机会，推开门进入房间找人，依旧没看见熟悉的人。他并不意外，转身往外走。
    转身之际，他的视野突然一黑，有什么东西遮住了他的头，紧接着便被重物击中脑袋。眩晕一阵，他朦胧听到开门男人的声音。
    “哈啊。别怪我，是他们说离开这里要用活人换的……“男人的情绪渐渐疯狂，眼白布满血丝：“我已经等了一年，每天都要被抽血，我实在等不下去了，我要走了……我要离开这里，我要离开这里！！”
    ‘啪嗒’
    男人扔掉凳子，跌跌撞撞的跑离房间。
    听着离开的脚步声，沈南谦扯下男人的脏外套，用力拍了拍耳朵，试图让脑子里的嗡鸣声消停下来，结果越拍越难受。
    “真是疯子。”他低骂一声，撑着膝盖站起来，缓和许久，这才往外走。
    上三楼的时候，郭逢尔正好拿着托盘从楼上下来，脸和脖子都沾染了血迹，像极了刚从凶案现场回来的模样。
    一上一下，两人撞了个正着。
    看见被抓几天的队友，沈南谦没有旧友久别重逢的喜悦，反而举起枪，将枪口对准他：“丧尸还是人？！”
    “我当然是人。”郭逢尔冷笑，把脖子上的血迹抹掉伸给沈南谦看，“别人的血，你希望我死吗？”
    “当然不。”沈南谦放下枪，“我们来了五个人，还剩三个。”
    “谁死了？”郭逢尔蹙眉。
    “新来的和陶瑶。”沈南谦回忆起队友的死法，脸色变了又变：“韩墓被变异兽咬断了一只手。”
    “你遇到池茉了吗？”郭逢尔突然问，“我听这里的人说，前几天也进来了两个人。”
    “池茉？”沈南谦迟疑，想了想，摇头道：“没找到她，就算她在这里，我也不能带她走了。”
    “为什么？”郭逢尔往楼下走。
    “她身边跟了一只丧尸。”沈南谦眼神冷了下来，“她太不安分了……得处理掉。”
    “确实得处理。”郭逢尔忽然笑了，伸手拍拍沈南谦的肩膀，“知道我最欣赏你哪点吗？”
    “嗯？”沈南谦不明所以，抬手拨开肩上的手。
    “自信。”郭逢尔说。
    沈南谦没再接话，总觉得郭逢尔有些陌生。
    “先离开这，我把韩墓放在了厨房。”沈南谦说着往下走，他带着韩墓移动不方便，再者担心他会感染丧尸病毒，现在过去，应该能看到结果。
    闻言，郭逢尔恍然大悟似的“啊~”了一声，声音带了笑意：“原来那个人是你朋友，我还以为你是故意把人扔那儿的。”
    沈南谦意识到郭逢尔不是郭逢尔，动作迅敏的将子弹上膛，转身朝“郭逢尔”开了一枪。
    “砰——”
    子弹穿过“郭逢尔”眉心的同时，“郭逢尔”投出去的菱形钢片也刺入了沈南谦的胸口，鲜红的血液瞬间侵染了沈南谦胸口的衣服。
    沈南谦难以置信的低头，看着没入胸口的钢片，剧烈的疼痛席卷大脑，整个人往后仰倒。
    “咚——”
    郭逢尔的脸逐渐模糊，身形也在缩小，最后变成一个女人。
    迷末走到沈南谦身边蹲下，捏住他胸口钢片的尖角，倏地抽出，鲜血溅出来，她嫌弃的擦了擦脸，用钢片往沈南谦脖子狠狠的划了一下。
    都下死手了，她就不信他不死。
    *
    两人回到房间，没开灯。
    池茉从莫弥身上跳下，贴着她的身体，伸手摸向门锁的暗扣，“啪”一声将门反锁，随后把莫弥推到床边，倾身压了上去。
    “莫弥，你来还是我来~”
    “您不是走不动了吗？”莫弥冷笑，“怎么突然又有力气了。”
    池茉跨坐在莫弥腹部，抓住她的手摸自己的肚子，略显羞涩：“你摸，腹肌已经有轮廓了。”
    别说，她还真有轮廓了。
    莫弥顺着她的手摸了一圈，腹部肌肉比之前摸着更紧实，肌肤又细腻，手感特别好……
    ？？？
    等会，她在干嘛？
    莫弥忽然意识到自己在做什么，稍稍有点刺激。她默默收回手，试图假装什么也没发生。
    池茉看着她，什么也没说。
    莫弥：卧槽，暴露了！！
    系统：呵，已经迟了。
    “莫弥弥~”池茉往后挪了一点，下倾趴在莫弥胸口，蹭了蹭她，声音细细：“我好想你，可不可以试试？”
    “试什么？”莫弥假装听不懂，她就知道池茉不会轻易放过她！
    “睡前热身运动。”池茉把莫弥的手往上挪，一脸纯洁：“你来也行，只要是你。”
    池茉真的好软~
    莫弥感觉自己的脸烧了起来。
    系统：快，扑倒她！
    莫弥：她是女的。
    系统：不，她愿意！
    莫弥：不，我不愿意。
    系统：池茉好看吗？
    莫弥：……
    系统：压她！
    莫弥：这可是你说的，别后悔。
    系统的问号还没来得及冒出来，场面就失控了。
    “那就睡吧。”莫弥搂住池茉的腰，翻身压下，八爪鱼式抱住池茉，顺便抽空拉过被子给她们盖上，最后无事发生。
    这动作略显熟悉。
    池茉：“？？？”
    池茉试着挣扎，没挣扎掉。
    “莫弥！！”池茉怒了。
    “我累了，睡觉。”
    作者有话要说：  什么也没做也能锁，还是大半夜，佛了。
    ——
    池茉：说好的睡前运动呢？！（震惊）
    莫弥：我都主动抱你了，你还想怎样？！（同震惊）
    池茉：……
    ——
    感谢在2020-12-0823:58:11~2020-12-0923:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：霁钰1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36
    夜深了,外面的动静越来越响。
    “砰——”
    莫弥睁开眼，看了看身边熟睡的池茉，翘起手指轻轻拿开压在左胸的手……没拿动。她告诉自己要冷静,深吸了口气，将池茉的手指一根根掰开,随后掀开被子下床，光脚走到窗边。
    呸,比兔子还色的家伙！
    她难受的揉着胸,静默无声的背靠墙壁,伸出手指将窗帘拨开一点缝隙,静静地注视街道。
    街道上的变异动物四处穿梭,拿着狙击.枪的武装队在后面追赶，枪声没有停歇。狩猎的场面和昨夜如出一辙，只是少了会跑的“诱饵”。
    不，是诱饵换了。
    莫弥无意间发现一个黑衣女人藏在巷口,旁边还躺着几只变异的兔子和野狗。或许是动物尸体的血腥气过于浓郁，让不断穿过巷口的变异动物嗅不到女人的存在。
    仔细看看,她认出女人是沈南谦队伍里的人，既然是队伍里的人，那沈南谦也一定在这儿,他是来找池茉,还是郭逢尔？
    系统：不，他是来找你的。
    莫弥：……
    半响,莫弥憋出一句：“我没瞎。”
    系统：……
    系统：宿主，请您不要随意侮辱人，反派也是有尊严的。
    这回，莫弥没回话了。
    听到武装队过来的脚步声,严沐往巷子深处看了一眼，随后朝黑暗中逃去。她扶着大腿，跑步的动作一瘸一拐，似乎受伤了。
    离开了血腥保护圈，她很快被变异动物嗅到位置，变异动物们嗅着活人的气息，疯狂的追赶上去，舌头不断的舔着嘴和尖牙。
    武装队里的一个女人像是感应到什么，忽然抬头看向莫弥所在的窗口，窗户关闭状态，窗帘也被拉上，不像是有人偷看的样子。
    陈绾绾蹙着眉，越想越不对劲，插空离开队伍，往①号住所跑去。旁边的队友注意到她的离开，他犹豫数秒，随即跟了上去。
    “砰砰——”
    床上，池茉被枪声扰得半醒，烦躁的翻了个身，将脸埋入枕，她的手伸出被子在旁边胡乱摸了摸……没摸到人。
    她猛然抬起头，睁大还没聚焦的眼睛看向枕边，不信邪的摸了摸空处，依旧没摸到人。
    卧槽，莫弥弥又跑了！
    意识到这点，池茉寒毛炸立，诈尸般的坐起身，宽大的衣领滑落肩膀，她瞪圆眼睛在昏暗的房间里扫视一圈，最后将目光锁定在窗边的莫弥身上，顿时松了口气。
    还好，人还在。
    目睹全程，莫弥默默地注视着她……肩膀上唯一的红印子，她挪开视线，自我安慰：这个天气不冷不热，有蚊子很正常。
    系统：您自己信吗？
    莫弥：她自己磕的。
    系统：我不信，你再磕一个给我看看。
    莫弥：……
    ‘哒’
    这时，走廊里响起了短促的脚步声和很轻的关门声。
    莫弥看向房门，眼神逐渐认真，她一言不发的走向房门，附耳倾听屋外的响动，听声音像是有人往这边过来了。
    “莫弥？”池茉朝她喊了一声，“你在干嘛？”
    “嘘！”莫弥食指竖在唇边，轻手轻脚的回到床上，笑眯了眼：“想不想做一点有趣的事？”
    “……？”池茉一脸疑惑的看着她。
    莫弥只是笑，没说话。
    系统：她来了。
    莫弥听着屋外脚步声的距离，在房门被人从外面破开之前，突然推倒池茉吻了上去，抓住她的手十指相扣，像极了案发现场。
    “砰——”
    说迟迟那时快，房门整个往里倒下。
    房间是叙利亚风格没错，可房门却是铁质的，而它此刻就躺在屋内，被人一脚踹断了连接处，门外侧有一个脚型的凹槽，看大小像是被男人踢出来的。
    紧接着，陈绾绾和褚沉从外面进来，一个站一个蹲，枪口先是对准窗口，随后瞄准床上正在亲吻的两个人。
    “嘶~”
    “哇偶~”
    目睹现场，两个人的反应截然不同。
    相比一脸卧槽的褚沉，陈绾绾的眼睛在发光，就差扔掉枪换成瓜子，原地嗑一把。褚沉低头看了眼队友，默默捂住她的眼睛。
    “哎呀~别耽误我看小姐姐！”陈绾绾不满的拉下他的手，狠狠地打了一下。
    “嘶！”褚沉狰狞着脸，甩了甩发痛的手。
    松懈的瞬间，莫弥松开池茉，将捏断的刀尖和刀柄朝门口的两个人投去，尖刀是池茉的，一直放在枕头下面防止突发情况，现在倒是派上用场。
    “噗噗”两声，人倒地了。
    陈绾绾和褚沉的额头分别插着刀片和刀柄，他们的眼睛里充满了难以置信与惊讶，似乎没想过对方动手这么快，而自己却没有反应过来，白白当了炮灰。
    系统：为什么不直接动手，非得亲老婆一下秀恩爱吗？
    莫弥：……
    莫弥从池茉身上挪开，盯着地上的两个人看了一会。之前站在窗边，她发现武装队里有个人朝自己看了过来，随即拉上窗帘。
    女人的五感，男人的力量。
    或许，人类开始变异了。
    莫弥收回视线，整理好衣服准备下床。
    相比她的淡定，池茉还没缓过神来，双手捂住通红的脸，满脑子都是粉色泡泡和马赛克：老婆好主动啊~（鼻血横飞）
    莫弥把两具尸体拖进屋里，走到外面看了看，有两间住户开了条门缝往这边看，她分别看了一眼，两扇门同时关上。
    她冷笑一声，回到屋内把坏掉的铁门卡在门口，开始扒尸体身上的衣服。
    池茉的脸还有些泛红，只是没好意思问出来。从床上下来和莫弥一起扒武装队的衣服，她说：“你之前说要办点事，是办沈南谦吗？”
    “差不多。”莫弥把陈绾绾的外套给池茉披上，裤子塞她手里，“你穿着自己的裤子直接套上，趁着外面没结束，赶紧去找车。”
    池茉把褚沉的外套给莫弥，担心的问：“那你呢？”
    “我当然是去找……”莫弥话没说完，嘴就被池茉的手捂住。
    “我懂。”池茉的笑容奇奇怪怪，“我跟你一起去，给我也找一个。”
    好家伙，我直接好家伙！
    莫弥拉下池茉的手，面不改色：“我去找手榴.弹，你确定要去吗？”
    话一出，池茉看她的眼神更奇怪了。
    系统：呵，直的。
    莫弥：……
    池茉假装没看见莫弥的凝固，去餐桌找吃的。餐桌上的砂锅饭已经凉了，她吃了一口就放下勺子，失望的把砂锅盖盖回去。
    她对莫弥说：“我饿了，去找点热乎的东西吧。”
    “走吧，去厨房。”莫弥点点头，又把铁门挪开。
    池茉看她的眼神变了变，心里冒出一个词：强迫症？
    厨房外面没有门，只有储物室安装了铁门，还上了锁。而此时，储物室的门已经被人为的破坏，里面的变异野狗和豚鼠疯狂撕咬着什么，咔滋咔滋，喉咙里发出了愉悦的低吼。
    莫弥和池茉摸黑进来，按下了墙上的灯开关。
    “啪”一声，顶灯亮了。
    血泊里，麻袋里的圆白菜撒了一地。被人打扰，变异动物们的撕扯动作同时顿住，纷纷抬头看向门口，嘴里还吧唧吧唧的嚼白菜叶子。
    看着吧唧嘴嚼白菜叶的白毛大狗，池茉想起文明社会里的家养傻狗，傻狗就是傻狗，变异了也不忘偷吃厨房里的蔬菜。
    莫弥没说话，嫌弃的“啧”了一声。
    一瞬间，变异动物们如潮水般跑出储物室。最后一个跟上的变异野狗嘴里还叼着一个土豆，离开的时候还不忘抬头看莫弥，像是在说：看什么看，剩下的都是你的。
    莫弥：吃吃吃，胖成球了。
    “莫弥。”池茉拉拉莫弥的衣角，咽了咽口水：“狗能吃吗？”
    “你看我能吃吗？”莫弥面无表情的说。
    “哦…”池茉失望的挪开视线，开始在储藏室里找能吃的东西。说来奇怪，储物室里面全是蔬菜，包括冷冻冰箱，里面的饺子也是素的。
    莫弥蹲在地上，手指沾了一点血放到鼻下闻了闻，血腥气就是之前在街上闻到的，新鲜的人血。她环视储物室，又趴地上看了看货架底下，并没有看见尸体或者人类残肢。
    地上的血迹被变异动物踩得脏乱，无法通过痕迹来找寻那个人去了哪里。有一点可以确定，血的主人不是沈南谦。
    沈南谦的腿被灼伤过，莫弥记得他的气味。
    此刻，厨房外墙顶。
    韩墓拖着断手，艰难的踩着外面U形金属梯往上爬，他被沈南谦安置在储物室，谁知道门锁不紧，外面的变异动物嗅着血腥气找过来了。
    ‘啪’
    他的左手被野狗咬断，手腕缠了碎布条勉强止血，眼看着抓到了房顶的边沿，心中来不及高兴，一只惨白的纤细人手从上面伸到他面前。
    “需要帮忙吗？”
    韩墓看着无比熟悉的白面具，刺骨的寒意从尾椎上升到大脑，他咬住舌尖让自己冷静：“不用了，谢谢。”
    迷末蹲在他眼前，话音带笑：“不用跟我客气，都是老熟人了。”她没有收回手，而是耐心地等待他握住。
    “真的不用。”韩墓的手松开房沿，往下倒退了几个阶梯。
    韩墓往下倒退，迷末倒也不在意，左手抚上面具，像是和老朋友谈心，话语带了些忧伤：“沈南谦又没死，我很不开心呢。
    其实我也不想跟着你们，可是我们基地的老大需要实验体，而沈南谦就是最好的实验品。你跟着他没有任何意义，你就算死在他面前，他也不会为你流泪。”
    “你什么意思？”韩墓额头滴下一滴冷汗。
    “想你跟着我。”迷末忽然摘下面具，眼中带着欣喜：“你是沈南谦目前最信任的人，你最清楚他的目的。告诉我，他去贪狼基地的通行证是什么，是池茉吗？”
    “……”
    韩墓没回答，开始往下倒退。
    迷末冷笑，从背后拿出一把迷你手.枪，对准了韩墓的眉心：“再见了，我未加入的队友。”
    这一刻，韩墓感觉自己要死了。
    “砰——”
    厨房里的铁锅炸了，橘色的蘑菇火焰唰一下冲到天花板。
    莫弥扔掉手里的菜篮子掉头就往外跑，顺带拉走赶过来看热闹（划掉）帮忙的池茉，“别看了，油锅炸了！！”
    “锅怎么会炸？！”池茉震惊，“你炒菜加汽油了？？？”
    “我想煮汤。”莫弥解释，“结果油倒多了，加水的时候就炸了。”
    池茉：“……”
    唉，老婆活这么大真不容易。
    莫弥提上门口的行李包，牵着池茉去了种植地，打算对地里的蔬菜下手了。池茉看着自己被握住的手，上扬的嘴角快要压制不住。
    她的莫弥弥，回来了。
    作者有话要说：  今天抽空把剩下的大纲看了一遍……好家伙，看出BUG来了。
    沈南谦这个角色就像个工具人，全程自己走剧情，独自美丽。
    我发现这篇的内容，感情线和剧情线互不干涉，各走各的路，双方独自美丽，莫弥和池茉走感情线你追我赶，沈南谦作为反派走剧情线，自导自演，身边的人死完了，他还在顽强的给自己写剧本。
    我真的好爱这篇故事，卡文发呆的时间里，有无数次想要提前弄死走剧情的沈兄，然后感情线完结，最后还是被理智压制住了。
    呜呜呜呜，我就想看沙雕小姐姐谈恋爱而已……太难了！！！
    开头第一章就跪了文曲星君，压根就没保佑我，卡文卡到头秃了……呜呜呜呜——
    ——

37
    种植区的大门没关,蝗虫进来了一会，又出去了。
    镇上的护卫队赶过来之后，发现其他的果蔬没被动过,就空了一个番茄种植架。为首的男人把大门关上，对着手腕的通讯器说：“迷末小姐,人已经走了。”
    “告诉其他人，不许追她们。”迷末的声音带着无尽的寒意,她已经到了池茉的房间,看见了被破坏的门和尸体,猜也能猜到房间里曾发生了什么。
    她对通讯器说：“如果让我发现有人追出去,我会生气的。”
    “是！”
    荒镇后门的黑色SUV已经被人开走,消失在无尽的黑夜里。
    车灯依旧没开，莫弥坐在驾驶位，池茉坐在副驾驶，右手的番茄自己吃,左手的番茄投喂莫弥，后座还放了一个大.麻袋。
    道路有些颠簸,麻袋里的红番茄滚了出来。
    池茉吃相很斯文，嚼的速度也很快，没一会就吃掉了半边。反观莫弥的那颗,才吃了两口,她忍不住问：“你就这么喜欢吃番茄？”
    “别的菜也不能当水果生吃啊。”池茉一言难尽的看着她，“主要是饿了。”
    莫弥：“……”
    “来,啊。”池茉把莫弥的西红柿送到她嘴边。
    莫弥低头看了一眼，一口咬下大半边，脸鼓成仓鼠。
    “其实我有一个疑问。”池茉看着她，说着厨房里看见的事：“荒镇的人猎杀那么多变异动物,不吃肉，会送到哪里去？”
    这个问题问得好！
    莫弥想了想，随口道：“大概是喂丧尸吧。”
    “哦。”池茉点点头，半边西红柿送到嘴边，咬掉一点红色皮皮。
    她给莫弥注射的血清是从地下实验室里拿来的，地下实验室里的丧尸需要进食，不能给活人，就只有变异动物了。
    实验室的主人是迷末，而迷末……是莫弥。
    一切真就注定好的吗？
    莫弥没听到后面的聊天，便把广播调出来听。
    “滋滋~”
    “各位晚上好，欢迎进入巨门基地的信号范围！我们将在门口等待各位的加入，马上就要天亮了，外面的世界很危险，请务必在最后的一小时内赶往这里。”
    “各位晚上好……”
    广播里不断重复着同一句话，没有感情的女声。
    巨门基地是末世里最大的基地之一，另外两个是“贪狼”和“破军”。
    “去基地需要上供一些东西，你知道这事吗？”池茉突然开口，“特别是大基地，我之前听沈南谦提起过，他很久之前去过贪狼，却被赶出来了，因为他没有‘贡品’。”
    这个问题，莫弥没有回答。
    沈南谦的“贡品”，被她拦截了。
    “莫弥？”池茉察觉莫弥的表情不太对，隐约猜到什么，心里有些打鼓：“你知道这事，对吗。”
    “嗯。”莫弥轻轻应了一声。
    沈南谦打算上供给贪狼的“贡品”就是之前被莫弥抢走的幸存者，也是免疫者。
    为了抢夺这个人类，莫弥用微型手榴.弹炸沈南谦的车，结果没投中，在旁边炸了，也就是这个爆炸，让沈南谦失去判断，彻底失去了这个幸存者。
    之后，沈南谦加入了郭逢尔的队伍。
    “他说，被一个很讨厌的丧尸抢走了。”池茉说着笑出声，“原来是你呀~幸存者男的女的？帅不帅？有我好看吗？”
    系统：快夸她！
    莫弥也笑了，看着她的眼睛，伸手摸摸她的脸：“没你好看。”
    话一出，池茉笑不出来了。
    “所以，幸存者是女的对吗。”池茉垮着小脸，把剩下的西红柿一口吃掉，用力的嚼了嚼：“你前女友？”
    莫弥没回答，翻了个白眼，把池茉左手的西红柿拿过来咬了一口。
    系统：给你一个狡辩的机会！
    莫弥：……
    池茉盯着莫弥的侧颜看了一会，眨眨眼：“啊，差点忘了你直的。”
    “咳——”莫弥差点被西红柿的汁呛死。
    夜深了，各个地区的变异动物们纷纷钻出枯树丛。
    它们嗅着食物的气味，围绕着坚固的基地绕圈，用锋利的前爪抓刨铁丝网，指甲被电出火星，依旧执着的抓刨，试图刨出一条通往“餐厅”的路。
    基地的管理者们趁着夜色接应过来避难的幸存者。夜里的变异动物多，丧尸却很少，行动起来依旧比白天方便。
    基地的最外层是一圈金属电网，围墙的铁门下用一个小门，小门进去有一条过道，过道里面还有一个门。
    全副武装的检验人员和武装队的人站在墙边，让幸存者一个一个的进入，然后脱掉衣服检查身上有没有丧尸的咬痕或抓伤。
    没有破口，进入基地。
    发现伤口，原地处理。
    “砰！”
    死掉的人已经是今晚第十个了，他的后肩有一个很轻的牙印。
    ‘沙——’
    看着死掉的同伴被人拖走，幸存者们寒蝉若噤，抱住自己的胳膊试图找到渺茫的安全感。他们不想死，也不敢不配合，不配合，依旧是死。
    检查合格的幸存者往里走，接受最后的登记。
    “你还有多少食物？”
    “食物已经吃完了…”
    坐在走廊尽头的女人只露出一双凌厉的眼睛，身上的衣服上武装队的黑衣，手里拿着一叠名单册和圆珠笔，“有没有和别人不一样的地方？或者你有其他能上供的东西？比如……抗体。”
    瘦弱的男人额头流下一滴冷汗，“我、我能看见很远的地方。”
    “那好，你告诉我铁丝网外面的丧尸眼睛是什么颜色的。”云茜用笔指向外面，笔尖对着一只趴在铁丝网上跳舞的丧尸。
    男人慢慢转身，认真的看了一会，回答道：“它的眼睛被挖了。”
    “你叫什么名字？”云茜问他。
    “许世，世界的世。”男人回答。
    云茜在名单册写上男人的名字，并在后面括号备注：许世，视觉变异。她朝男人伸出手，笑了：“欢迎加入，进去之后会有人员接待你。”
    “谢谢谢谢！真是太感谢了！”男人激动的去握云茜的手，而她的手却收了回去，不禁有些尴尬。
    云茜保持着微笑，起身让路：“进去吧，别拦路。”
    男人点头哈腰的从小门进入基地内部，眼泪止不住的流，他终于不用逃命了。
    云茜坐回椅子，继续同一个问题：“你们还有多少食物？”
    这次是两个人，男人把身边的女朋友往前一推，激动的说：“她有抗体，她之前被丧尸咬了没有变异，我可以把她上供……”
    云茜已经见怪不怪，她没回答，而是看向女人。
    “你之前可不是这么说的！”女人震惊的看着男友，意识到自己被欺骗，她红了眼睛，抓着男友的衣服拉扯：“你居然骗我，你说要和我永远在一起！要和我一起生活，一起工作，一起活下去的！！为什么骗我——”
    “啪”
    男人反手扇了她一巴掌，“你闭嘴！是我救的你，你该感激……”
    “砰！”
    男人额头多了一个血洞，永远的闭嘴了。
    “啊！！”女人捂住嘴，惊恐的看着倒在地上的男友。
    “括噪。”云茜把□□放回大腿的枪袋里，平静的问女人：“你叫什么名字？”
    “阿甜，我叫阿甜。”女人有些颤抖。
    云茜把女人的信息写在名单册，起身让路，并吩咐旁边的人把地上的尸体拖走：“来个人，把垃圾处理掉。”
    阿甜激动得说不出话，又哭又笑的进入小门。
    [姓名：阿甜，（实验体）]
    “巨门基地欢迎你。”
    “滋滋~”
    广播信号不怎么稳定，播了一段时间又掉线了。
    荒地前面出现了断裂的公路，断裂面整齐，刚好和荒镇那里的对应上。
    SUV驶上公路，车身渐渐平稳。
    池茉吃饱喝够有些犯困了，头靠着椅背昏昏欲睡，算算时间也到了凌晨的时间，人松懈下来，眼皮子就彻底支撑不住。
    莫弥慢慢抬起油门踏板，踩下刹车。
    车子靠路边停下，莫弥解开安全带，侧过身子伸手拉住后座的行李包，小毯子虽然薄，但在车里够用了，没开窗户。
    她把毯子给池茉盖上，收回手的时候，手却被她抓住了。
    “莫弥。”池茉眼睛睁开一条缝，娇声弱气：“我醒来的时候还能看见你吗？”
    莫弥回握住她的手，放到嘴边亲了一下，轻声问她：“我之前离开你，你害怕吗。”
    池茉委屈巴巴的点点头，细声细气的“嗯”了一声，小声喃语：“她再像你，也不是你。”
    “我说过我会回来的。”
    “你骗人，骗子……”
    池茉说着说着便睡着了。
    莫弥任由池茉握着自己的手，单手稳定方向盘，心里问系统：我和她的上辈子，发生了什么事？
    系统沉默许久，回答道：你死了，死在她眼前。
    莫弥也陷入沉默。
    过了半响，她问：“沈南谦杀的我？”
    系统：是。
    莫弥呼出一口气，淡淡问：“他最后死了吗？”
    系统：死了。
    “池茉杀的。”莫弥说。
    系统：……是。
    “你又是谁。”莫弥话音带了笑意，“认识这么久，你还没说你叫什么。”
    系统：……
    系统的沉默，结束了这场一问一答。
    天边微亮，SUV到达了巨门基地外围的枯草丛里。
    莫弥停住车，没有叫醒池茉，而是给自己戴上黑色隐形眼镜。从行李包里翻出肉干袋，她一连吃了好几根才停，又喝了点水。
    现在吃饱，她怕待会进入基地闻到活人的气息会暴露自己。她对池茉可以忍住丧尸对血性，对待其他人，得看肚子饿不饿。
    池茉睡得很香，莫弥不想吵醒她。
    穿来末世之前，莫弥的睡眠一直都不好，有时候还需要依靠药物，后来的猝死，她怀疑是药物排斥反应，或者过敏。
    系统：莫弥，我真的很抱歉。
    “不怪你。”莫弥淡淡笑了。
    其实，没有系统在她脑子里乱窜，她的睡眠也不比吃药的时候好多少，最多是“系统”的存在加速了病情恶化。
    她迟早会疯的。
    “呼……”莫弥吐出一口长气，“所以你到现在也没告诉我，这本书到底就叫什么名字。”
    系统：都说是“末世反派爱上我了”！
    莫弥：……
    莫弥闭上眼，靠着椅背小憩一会，淡淡开口：“这个世界是真实的吗？还是说，我做了一个不会醒的梦。”
    系统：图书馆里那么多书，难道是摆设？
    闻言，莫弥睁开眼，眼底没有任何情绪波动：“池茉，你真的相信人会穿进书里吗？”
    系统没有回答，假装自己死了。
    快到中午的时候，池茉睡醒了。
    莫弥和池茉随便吃了点罐头，提上行李包下车，从后备箱里拿出迷末准备的丧尸掩体，她们相互挂上暗红色的马赛克。
    “呕，好臭！”池茉捂住鼻子，差点窒息。
    “……”莫弥脸色不太好，却也没有太大反应。
    步行走去基地的电网围栏的出入口。荒地的区域分布了零零散散的丧尸走动，地上还躺了很多丧尸的尸体，应该是被基地的人清理的。
    丧尸们仰头嗅着人类的气味，看见了莫弥，又把头给转了回去。
    快要走到的时候，莫弥把外套脱下，开始用力挥动，从而告诉围墙上放哨的人：她们是活人，不要开枪。
    巨门基地的人动作很快，看见远处过来的两个人，立即派人过来接应。
    来接应的人刚想问她们怎么没有被丧尸吸引，还没来得及开口就闻到了一股丧尸独有的腐烂味，差点吐出来。
    趁着自动门没有完全关闭，池茉忍着恶心把马赛克从脖子上拿下来扔老远，又帮莫弥把掩体取下来扔掉。
    接应的男人脸色变了又变，什么也没说。
    “就像你看见的，我们有自己的办法。”莫弥淡定一笑。
    “行吧，先进来检查。”男人说着，往前带路，“正式进入基地之前，要检查身体有没有被丧尸咬伤或者抓伤。”
    莫弥牵着池茉，没有接话。
    云茜坐在过道尽头的小门前，双腿交叠，手托下巴撑在膝盖上，饶有兴致的看着她们。
    对上视线，莫弥冲她假笑。
    “她就不用检查了。”云茜伸手指向莫弥，笑眼弯弯：“旁边的那个需要仔细检查，一点伤口都不能出现哦~”
    “把衣服脱了吧。”
    旁边过来一个年轻女人，带着纯白手套。同时，周围的武装队员纷纷背过身看墙壁，尽到最后的风度，让被检查的人减少尴尬。
    池茉看了莫弥一眼，脱掉了外套，正准备撸袖子，却听检查的女人说：“不用撸袖子，直接把衣服脱掉吧。”
    莫弥：“……”
    莫弥知道这是基地的防护线流程，可还是有些不爽。
    池茉的衣服里面就只有一件小背心，她再一次看莫弥，发现对方也在看自己。莫弥的眼睛告诉她，不喜欢可以拒绝。
    池茉不易察觉的摇头，把衣服脱下，就当是逛内衣店了。前后都是门，现在起冲突，她和莫弥怕是不容易跑掉。
    系统：宿主你冷静点，现在闹起来，她没时间穿衣服。
    莫弥的脸已经黑了，她看向云茜，语气不善：“为什么我不用检查？”
    “想检查的话，去我房里怎么样。”云茜的笑容别有深意，声音格外的柔和：“大家都是老朋友了，你现在有了新欢，就装不认识我了？”
    “！！？”池茉震惊的看向莫弥。
    别说池茉，莫弥也震惊了，下意识解释：“我不认识她！”
    莫弥：卧槽啊！人居然能不要脸到这种地步？！
    系统：不，她认识迷末。
    莫弥听系统这意思，是默认迷末的身份了。
    “还有一件衣呢，继续。”云茜冷笑，和刚才的温和判若两人。
    池茉：“……”这是蓄意报复吧！
    “行啊。来都来了，连我一起查吧。”
    莫弥的耐心已经到达极限，她三两下把池茉的衣服给她套上，又把外套披上，随后，她开始脱自己的衣服。
    外套，里衣，内衣。
    检查的女人被她的动作整蒙了，下意识捂住眼睛背过身，怕引火上身。
    “莫弥…”池茉快哭了。
    系统：我敬你是个直女。
    莫弥冷着脸，原地转了一圈，随后穿衣服。池茉反应过来，连忙给莫弥穿衣服，心里已经把云茜的脸记住。
    云茜当下变了脸色，一句话也说不出来。
    等到莫弥的衣服穿好，云茜才慢悠悠站起身，官方问话：“她叫什么名字？”
    “池茉。”莫弥说，“城池的池，草字头的茉。”
    池茉：真是艹了。
    “很好，过去吧。”云茜恢复了最初温和的模样，给她们让路。
    莫弥和池茉进入小门，云茜坐下，用大腿垫着名单册，开始记录。
    [姓名：迷末，（四界城管理者）]
    [姓名：池茉，（附属品）]
    巨门基地里面的建筑布局就像文明世界的城市，只是很少看见汽车，居民们行动全靠自行车，人来人往，每个人都有自己的工作。
    扛木材，推蔬菜车，运送水桶。
    接待她们的是个笑起来很甜的年轻女人。
    “两位跟我来。”女人往前带路，穿过一条巷子，来到了一栋老旧的楼房下面，“我就不上去了，两位可以自己找房间住，没有关门的就是没人主的房间，明天早上会有工作人员过来登记信息。”
    女人说完，往来的方向离开。
    莫弥和池茉对视一眼，感觉这种分房间的方式有点像荒镇。
    楼房大概有十几层，里面的照明物是老式的灯泡，电梯被贴了封条，没电不能用。一到五层几乎住满，她们在第八层找到一间房是开着的。
    房间里面很干净，装修就是文明时代留存下来的简约款。能住就行，池茉倒也不挑，莫弥连漏风的房间都睡过，自然无所谓。
    让人意外的是，房里子有通电，热水器能用。
    “我想去洗澡。”池茉率先举手，眼睛在发光，“要一起洗吗？我可以帮你搓背哦~”
    “你自己先洗，我随后洗。”莫弥想起上次和池茉搓背，被对方趁机占了不少便宜，她算是怕了这比兔子还色的家伙。
    “哦。”池茉明显有些失望。
    “嗯。”莫弥满意的笑了。
    “哗——”
    听着浴室里的水声，莫弥坐在沙发上发呆，脸红红的，也不知道想到了什么不可描述的马赛克画面。
    “啪”
    突然，客厅里的推拉窗被人从外面打开，随后是熟悉的女声。
    “云茜就是个疯子。”
    莫弥顺着声音看过去，是迷末。
    迷末戴着白面具蹲在窗沿上，朝莫弥伸出友谊之手。
    “我可以帮你，悄然无息的清理掉讨厌的人。”
    “合作愉快。”
    莫弥走过去，握住了迷末的手。
    池茉出来的时候，迷末已经走了。
    “真的不用我帮你搓澡吗？”池茉不死心的问，手里拿着吹风机。
    “真的不用。”莫弥捂着胸口，螃蟹式挪进浴室，然后锁门。
    池茉不满的“啧”了一声，去沙发那边吹头发了。
    “嗡——”
    洗完澡躺在一张床上。
    莫弥发现，自己睡不着了。
    最近的八爪鱼，似乎特别的多呢。
    作者有话要说：  池茉：莫弥弥，搓背按摩了解一下。
    莫弥：没钱！
    池茉：我不要钱。
    莫弥：……
    ——
    如果每天都有今天的脑速，多好，多好！
    玛德，还是让沈兄把剧本撕了重写吧。

38
    外面的天色暗下,发放食物的人推着餐车来到居住楼下，然后接通广播，依旧是没有感情的人声。
    “各位家人晚上好,今天的晚饭已经送到楼下，请自行取餐。”
    “取餐时间限时十分钟,请及时取餐。”
    池茉醒来的时候，身边已经没人了。
    看着天花板,她脸热得发红,摸到旁边的空处并不惊讶,似乎已经习惯睡醒以后身边没人的日常,就是胸和腰有点酸疼。
    她做了个梦,八爪鱼变成了莫弥，梦境特别的真实。
    在床上躺了一会，她意识到自己不是做梦，而是被老婆蓄意“报复”。而后,她的脸更红了，换上衣服,她走到窗户那里，拉开窗帘吹风，试图让自己冷静。
    说巧不巧,对面楼层的窗户也是开着的,还站了个人。
    云茜站在窗内，衣服还是下午那套,只是手上多了一副望远镜。见池茉开窗，她举起望远镜，明目张胆的打量她。
    池茉静静地看了一会云茜，随后把窗户关上。
    卧室里没有惹眼的小物件,池茉找了一圈，又趴在地上看床底，只看见厚厚的灰尘。她冷静的站起来，拉开衣柜，目光锁定挂衣杆。
    “啪”一声，她用蛮力把衣柜里的挂衣杆扯下来了。
    再次打开窗户，对面的人已经走了。
    池茉不满的“啧”了一声，把挂衣杆扔到床上，去了客厅。
    这个世界，一点都不美好。
    楼下，莫弥坐在楼道台阶上，看见餐车过来便主动迎上去，脸上笑容不减，似乎心情很好。
    下午睡觉的时候，她睡得迷迷糊糊，梦见一只软乎乎的八爪鱼往她怀里钻，还抱住她的腰。她的潜意识告诉自己，八爪鱼是池茉，不用躲。
    后来，池茉就开始动手了。
    莫弥还没承认自己弯，当然要制止，就在制止的过程中，她一不小心，碰到了某个按钮，池茉就不动了。
    这回，换莫弥动手了。
    池茉有些不舒服的哼了哼，倒也没躲。
    莫弥感觉到池茉的体温在升温，她似乎有点明白池茉热衷于当八爪鱼的快乐，确实挺快乐的，但这并不是池茉蹭她胸的理由！
    系统：要什么理由，快乐就够了。
    莫弥：……
    池茉中途醒了，莫弥很温柔的捧着她的脸，告诉她：“小茉茉，你做梦了，再睡会吧。”
    “唔~”池茉睡得迷迷糊糊，天真的信了，闭眼蹭了蹭莫弥的头，身子往下挪了点，将头埋进莫弥胸口，又一次蹭蹭。
    老婆香软可蹭，这波买卖不亏。
    莫弥也没太过分，池茉醒了一次之后，她就没再继续。就是有一点不好，她闻到池茉身上香甜气息，饿了……饿得睡不着。
    最后没憋住，莫弥往池茉脸上嘬了一口，留下浅浅的红印子。
    “呜呜呜~”池茉迷迷糊糊的哭了。
    系统：欺负老婆，就这么开心？
    莫弥：她馋我的时候，你怎么不谴责她？！（震惊）
    系统：她不配。
    莫弥：……
    送餐的人走近了，餐车上放满了金属带盖碗和勺子。
    莫弥朝送餐的人比了个‘2’的手势，说：“两份饭，谢谢。”
    “迷末小姐？”送餐的男人看见莫弥明显一愣，“您怎么住这里？”
    “嘘。”莫弥竖起食指，笑了笑：“秘密。”
    “啊，您…”男人反应过来，在原本的两份配餐上加了一碗小菜，双手奉上：“给您。”他又想到什么，有些不好意思的问：“您一个多月前离开的时候，云姐发了好大的火，我们都以为您和云姐吵架了。”
    莫弥接过饭，若有所思的看着他，笑道：“我和云茜，关系很好吗？”从云茜对她的反应和迷末的话来看，她发现迷末和云茜是认识的，而且很熟悉。
    系统：关系很差。
    “我和迷末的关系，需要你过问吗。”
    云茜从旁边的楼道里出来，刚好听见送饭人提到自己，再加上莫弥疏离的反问，脸色已经不能用冷来形容，眼底聚集了阴云：“是不是他们给你分的事太少，让你觉得活着很没意思。”
    “对不起！！”
    云茜的突然出现，让男人眼里多了一分惊惧，连忙低下头：“真的很对不起，是我说多了。”他有些颤抖，或是受不住压力，推着餐车去了旁边的大楼。
    “一个月不见，你老婆找到了？”云茜脸上恢复笑意，各种情绪收放自如。她往莫弥走近，边说：“是你房间里的那位吗？她确实挺好看的。”
    “谢谢，我也觉得她很好看。”莫弥往后退了一步，伸出手制云茜继续前进，“您还有事吗？我家老婆嗷嗷待哺，我得给她送饭上去，不然要哭了。”
    “你为了一颗干瘪的枯树放弃我这片果树林。”云茜站住脚，不解的看着莫弥：“图什么？”
    “她比你好看。”莫弥意味深长的笑了，眼神似乎在回味什么，声音也放轻了不少：“她身上很香，腰更软。我想和她做一些快乐的事情，她永远也不会拒绝我。”
    系统：宿主，说这话您自己信吗？
    莫弥：你闭嘴！
    “迷末！别忘你从我这里拿走了什么！”云茜冷下脸，道：“是你说要用人来换的，我守着这座城一直在等你！”
    “她不是……”莫弥话觉不对，立马改口：“我不是给你送了一批人吗，忘了？”
    听她这话，云茜意识到自己被骗，“你什么意思？”
    “我有说用自己来换吗？”莫弥依旧是笑，说完转身上楼。
    “迷末啊迷末。”云茜的眼神渐渐疯狂，退了几步，也离开了这里。她喃喃自语：“既然你要和我玩文字游戏，我就让你玩个够。”
    池茉站在窗口，楼下的情况看得一清二楚，只是听不到对话。看见莫弥进入楼道，她离开卧室去了客厅。
    一觉醒来，似乎哪里不一样了。
    看见云茜，她又想起努力忘记的讨厌画面，进城检查是必须的，莫弥弥被人看了也是真的。她有一点怀念上辈子的精神力，如果精神力还在，莫弥弥就不会被人看光。
    说到底，还是她太废物，没办法保护莫弥。
    “咔”
    莫弥开门进来，看见池茉坐在沙发发呆，冲她笑了笑：“醒了。”
    “你又骗我。”池茉看着她，眼里的情绪复杂难懂。她忽然想起莫弥之前的保证，发现对方根本没回答她，而是说自己一定会回来。
    “没骗你，我回来了。”莫弥朝沙发走过去，把餐盒放在茶几上，自觉坐在池茉身边，把其中一份饭放到池茉身前，小菜放在她们之间。
    闻言，池茉不说话了。
    莫弥摸摸池茉的脑袋，温柔笑着：“吃饭吧，趁热。”
    看着熟悉的莫弥，池茉重重点头：“嗯。”
    巨门的食物和荒镇完全不一样，一荤一素，土豆炖肉和青菜。
    莫弥吃了一口炖肉，没嚼两下便咽进肚里，一言难尽的扭头看池茉，话里有话：“躲了一路，还是让你吃到了。”
    系统：您也可以反杀的，就像下午。
    莫弥：……
    “兔子肉？”池茉眼睛一亮，看碗里的土豆炖肉，舀起一块放嘴里尝了尝，还真被她说对了。
    莫弥用勺子搅拌饭菜，没否认。
    池茉有些想笑，放下勺子捧住莫弥的脸，笑容里有点东西：“莫弥弥，横竖都要被吃，不如今晚从了我，我一定会对你好的。”
    “我不吃八爪鱼。”莫弥嫌弃的拉下池茉的手，往她嘴里送了一勺土豆，假笑：“人要多吃素食，有益身心健康。”
    池茉嚼了嚼，摇头：“不，还是肉好吃。”
    莫弥：“……”
    系统：她没听懂你的暗示，你试试明示。
    莫弥：比如？
    系统：上她，让她知道社会险恶，你才是攻！
    莫弥：不了，谢谢。
    莫弥觉得，系统和池茉是一伙的。
    啊不，系统和池茉原本就是同一个好色物种。
    莫弥放下勺子，换了个坐姿，手肘撑在膝盖，手托着脸，认真的看着池茉：“你觉得这里的环境怎么样，要留下吗？”
    “莫弥。”池茉用勺子戳着软糯的土豆块，没有抬头：“你跟云茜认识吗？”
    “我觉得这里环境挺好，就是守门的人不行。”莫弥像是没听见池茉的话，自问自答：“你要吃的兔子肉也有，也是个大基地，你在这里生活应该……”
    “下午睡觉谁摸的我？”池茉冷笑，来了一击反杀。
    系统：哦豁，翻车。
    果然，莫弥不说话了。
    “你和云茜认识吗？”池茉继续这个问题，像极了吃醋的女朋友，“我觉得她在针对我。”
    “不认识。”莫弥抖脸。
    “我好看吗？”池茉问。
    “好看！”莫弥狂点头。
    “你想和我做一些快乐的事情吗？”池茉拉住莫弥的手，贴住自己的脸，“就像梦里一样，我真的好想你……莫弥。”
    莫弥咽了咽口水，没说话。
    池茉蹭着莫弥冰冷的手，眼里带着一丝恳求：“就一次可以吗？我不碰你，你来碰我，随你怎样都行。每天和你睡一起，我忍不住想把你……”
    “池茉，我…”莫弥舔了舔唇，轻抚她的脸颊，声音有些颤抖：“我不能闻到血腥气的，尤其是你。”
    “……”
    一瞬间，池茉动作凝固了。
    池茉放下莫弥的手，陷入了诡异的沉默。
    莫弥看着她，也沉默了。
    系统：宿主，我记得城市街道限速30码，需要我帮您找个隔音的房间吗？
    莫弥：我给你跪下了，闭嘴啊混蛋！！
    怦——
    半响，池茉艰难的找回自己的声音：“所以你，丧尸的嗅觉还能分辨……吗？”
    莫弥同样艰难的闷“嗯”了一声，她万分庆幸自己是丧尸，没有心跳。
    池茉心一狠，红着脸问：“你闻到血腥气，咬人吗？”
    这个问题问得好！
    “咬人，专咬动脉。”莫弥严肃的说，“怕吗？”
    “不怕。”池茉平静地注视莫弥的眼睛。
    好吧，我怕！莫弥发现她是认真的，下意识捂着胸口，眼神略微震惊：“我一直以为你只是单纯的好色，没想到你居然想上我？！！”
    “可以吗？”池茉略显羞涩的问。
    莫弥意外的沉默了。
    这个“酬劳”，她支付不起。
    莫弥闭了闭眼，不经意看向窗外，眼神有些惊讶：“迷末？”
    池茉一愣，下意识回头看窗口，发现窗帘已经被拉上了。
    “莫弥……唔。”
    “嘘！”
    莫弥将池茉按到在沙发上，眼里的美瞳已经摘下，灰色的眸子里倒映着池茉微红的脸。池茉看着莫弥，动也不敢动，就怕对方反应过来不继续了。
    莫弥看着池茉没说话，冰冷的手背抚触她的脸颊，慢慢划到她的脖子，手指按在颈部的动脉上，感受着皮肤下的脉搏。
    怦——
    池茉冷得一颤，却也没躲。
    莫弥低头凑近她，轻轻吻了一下她温暖的唇，而后……她埋头咬住了她的脖子。
    说是咬，其实是嘬。
    池茉紧抿着嘴唇，不让自己发出声音。
    其实，真有点疼。
    作者有话要说：  小剧场：《当莫弥来到精神病院以后》3
    精神病院48号房的病人有点特殊，池茉也渐渐熟悉莫弥这个人，开始主动过来找她说话，有时候会带一些新鲜的花插在花瓶里。
    早上查房，精神病院48号房的病人失踪了。
    听到这个消息的时候，池茉正在吃早餐，她随便吃了几口便放下筷子，跟着同事出去找人。
    茶水间没有，分餐间没有，花园里也没有。
    室外的场所找了个遍，就只剩下后院的人工池，那里有个乘凉的亭子，很多医护都喜欢在休息时间过去坐坐。
    人工池不算深，也就到成年人的小腿位置。
    可万一掉下去，池子里面有淤泥……
    池茉不敢往下想，拼了命的往后院跑去。
    莫弥就坐在水池的围边上看鱼，认真极了。
    “莫弥！”
    听到熟悉的声音，莫弥扭过头，淡淡一笑：“池茉，你来找我了。”
    “快下来，太危险了！”
    池茉气喘吁吁的跑过来，想要拉住莫弥的胳膊，将人带离水池。结果，她动作慢了一步，莫弥抢先抓住了她的手腕，将她拉到身边坐下。
    “你的心跳很快。”莫弥猝不及防的凑近池茉，眼底倒映着她的脸：“你在担心我吗？”
    怦怦怦怦——
    池茉一路跑过来，加上担心莫弥，剧烈的心跳一时平缓不了。她极力让自己冷静，另一只手握住莫弥的手，挤出笑容：“你吃早餐了吗？我们去餐厅吃早饭吧。”
    莫弥看着她，伸手摸了摸她的脸，温柔笑了：“好啊。”
    得到回应，池茉连忙把莫弥拉下池阶，远离水池。
    莫弥的目光落在自己手腕，轻轻贴住池茉的手，然后抽手牵住。
    感受到她的动作，池茉低头看了一眼，又看看笑着的莫弥，轻轻叹气：“如果你想出来散步，可以联系我，我带你出来。你一个人出来很危险的，下次不要这样了。”
    “不。”莫弥摇头，依旧是笑：“你一个人跟着我，才是最危险的。”
    看着她的眼睛，池茉不说话了，总觉得自己被狼盯上，就差遇到合适的机会吃掉。
    莫弥快走两步，和池茉并排。
    “池茉，你做过梦吗？”
    “做梦？”池茉有些不解的看着她，“人都会做梦的，你睡觉没做过梦吗？”
    “做过很多梦，但就记住了一个人。”莫弥把池茉的手揣到病服口袋里，语气很平静：“我一醒来就去找她，好不容易找到，却发现只是个梦而已。”
    池茉想起第一次见到莫弥，莫弥把她扑倒在地，叫着她的名字。
    “那个人，对你很重要吗？”池茉复杂的看着她。
    莫弥眼神里带着怀念，发自内心的笑着：“有点好色，也有点软。”
    提到‘好色’，池茉忍不住看了眼自己被揣进莫弥兜里的手。
    察觉她的小眼神，莫弥装作没看见，拉开了话题：“今天还要吃药吗？”
    “嗯。”池茉点头，“等你病好了，就不用吃了。”
    “什么时候吃药？”莫弥若有所思的问。
    “你只有晚上有药。”池茉说。
    “我很期待。”
    莫弥这句话，让池茉心里有些打鼓。
    上次吃药，莫弥把池茉推倒了。
    晚饭后，池茉带着莫弥的助眠药过来。
    莫弥依旧是坐在窗边，看着外面的夜色发呆。
    “莫弥。”池茉轻轻唤了一声，把药盘放在床头柜上。
    莫弥闻声看过去，拍了拍身边的床垫，“过来坐。”
    池茉小心翼翼的挪过去坐下，刚要开口，却看见莫弥放大的脸。
    莫弥动作极快的把人拉到床上，她翻身压下，动手捂住池茉的嘴，眼神有些疯狂：“不是说了么，不要一个人出现在我身边，很危险的。”
    池茉眼里只有紧张，不见害怕。
    她有些颤抖。
    莫弥听到外面走廊里的脚步声，松开了池茉。
    池茉咽了咽口水，说：“女孩子和女孩子之间不可能的。”
    莫弥看着她，没接话。
    池茉缩了缩脖子，终于害怕了。
    莫弥抓住旁边的被子一拉，盖在她们身上。
    “陪我睡觉。”莫弥按住池茉不让走，半威胁的说：“天亮才准走，不然我就用喇叭告诉别人你喜欢半夜蹭人胸口。”
    “我没有！”池茉快哭了。
    “睡觉。”
    “呜……”
    ——
    莫弥：小茉茉，我想……
    池茉：我不小，你多揉揉就大了。
    阿江：楼上的，红锁警告！
    ——
    日常唠叨：（打工人还没放寒假，不敢熬夜，只能周更了QAQ）
    最近在想莫弥和池茉上辈子的事，有点纠结是中间断开几章写回忆，还是结尾当番外写。
    啊，真的太纠结了。
    突然想写上辈子的事，又怕这辈子的剧情又双叒叕卡文。
    ——————

39
    黑暗笼罩大地,明月被掩藏在云层深处。
    伴随黑夜，猎食者们结伴出现，朝着食物存在的方向赶去,它们你追我赶，就为了吃到第一口食物,满足口腹。
    基地的街道已经没有路人，巡逻的守夜者在各个小巷里穿梭。
    客厅很安静,只有失眠者翻身的动静。
    “滴”
    沙发上的遥控器不小心被压到,电视机打开了,纪录片循环播放,一如既往。
    “冬天到了,又到了万物冬眠的季节……”
    “海里的巨型章鱼开始捕捉猎物，小海鱼从它的吸盘下游过，还未意识到此刻的危险。巨型章鱼会藏在遮掩物下面，等待猎物上钩。
    小海鱼并不是它唯一的食物,巨型章鱼有时会捕食同类，它会等待同类过来寻找鱼类,趁机缠住对方的触手，随后将同类整个缠住。
    巨型章鱼的嘴很小，只能一点一点的啃食。
    在陆地上,鬣狗的嘴也很短促,撕咬猎物喉咙的时候，它无法立即咬死。被鬣狗捕杀的兔子,会绝望而清醒的等待死亡。
    鲜血染红了兔子洁白的毛发。”
    ……
    沙发上，池茉缩在莫弥怀里睡觉，脖子上有几个淡红色的蚊子包。莫弥被电视吵得睡不着，她从身下摸出遥控器,直接把电视机砸了。
    “啪”，电视没砸坏。
    莫弥：“……”
    不再理会电视，莫弥躺下继续睡，结果越睡越觉得不舒服。池茉也睁开眼，揉揉眼睛：“莫弥，我们去床上睡好不好。”
    沙发垫湿了，她冷得睡不着。
    莫弥沉默许久，回了一个“好”。
    没有回房，她抱着池茉去浴室洗澡，和池茉一起细细清洗之后，这才回到卧室。她给池茉盖好被子，轻轻吻了一下她的脸，悄声离开了房间。
    池茉太累了，完全没有发觉老婆没睡身边。
    客厅里残留着淡淡血腥气，莫弥往沙发看了一眼，大脑里面的小人打了一架，最后过去把沙发坐垫拆了。
    “沙——”
    莫弥听到开窗的声音扭头，发现迷末戴着白面具蹲在窗台，眼神暧昧的盯着自己，猜也能猜到对方此刻脑补出了什么。
    “战事很激烈呢。”迷末话音带笑，视线落在莫弥脖子上的蚊子包，“谁赢了？”
    “平局。”
    “你不是喜欢小哥哥吗？”迷末跳下窗，朝莫弥走过去，声音变得很轻：“我带你去找小哥哥，小哥哥的生命力……比你家软妹强多了。”
    迷末再次朝莫弥伸出手。
    “我可以帮你。”
    “……”
    莫弥眼神复杂的看着她，没接话。
    这句话，迷末之前说过一次。
    “你不想知道自己为什么会来这里吗？”迷末收回手，往前走近一步，“你接受了池茉，我很开心，也很伤心。”
    她指着自己心脏的位置：“……这里，很疼。”
    系统：这也是个醋王，别理她！
    莫弥：……
    “你想怎么帮我？”莫弥问。
    “秘密。”迷末忽然笑了，她朝莫弥张开双臂：“我可以抱抱你吗？”
    系统：不许抱她！小心有诈！
    莫弥无视系统的话，主动走近迷末，试探性的伸手去摸她脸上的面具。意料之外，迷末没有躲，像是在邀请。
    莫弥放下手，转而抱住迷末，却抱了个空，迷末消失了。
    半响，莫弥感觉自己的五感更加灵敏，甚至能听见房间里池茉平稳的呼吸，以及八楼之下的脚步声。她走到窗边，爬上窗台一跃而下。
    系统：莫弥！
    此刻，另一栋楼。
    客厅里，严沐正在帮沈南谦拆脖子上的“黑线”。
    沈南谦被迷末划破喉咙，濒死之际，恰好遇到过来搜集物资的严沐，费了好大的力气才哄骗对方留步救他。
    严沐用搜集来的细软铜丝和自己的头发，给沈南谦做了一次有菌缝合手术，差点感染致死，好在他命硬，硬是挺了过来。
    离开荒镇之后，严沐带着沈南谦找到温婕，回到队伍之后，他们彻夜不停的驱车赶往巨门基地，在丧尸和变异野兽的追捕下死里逃生。
    进了巨门，队伍便被分散，严沐假装沈南谦女友，以“照顾昏迷的男友”为由和他分到了同一间房。如果说沈南谦是利用严沐，那严沐就是为了报复。
    “谢谢你。”沈南谦抚住严沐的手，神色温柔：“你是第一个对我这么好的女人。”
    “怎么会呢。”严沐抽回手，将他按倒在床上盖好被子，淡笑道：“我去给你找点吃的过来，先睡会。”
    “嗯。”沈南谦温顺的点头，他还有些虚弱，如果没有摄入足够的营养，怕是还要等一段时间才能养好身体。
    离开房间，严沐眼里的笑意被冰霜覆盖，边下楼，边用通讯器联系基地的上层：“他醒了，你们的人可以过来了。”
    “好的女士，现在可以去管理处领取你的独立房间了。”
    沈南谦是免疫者。
    陶瑶死了，严沐故意用沾了丧尸血液的铜丝给沈南谦缝合伤口，却发现对方只是高烧，并没丧尸化的迹象。
    就此，她有了一个疯狂的想法。
    在基地的人赶来之前，莫弥先一步找到了沈南谦，她翻过窗户走到床边，目光冰冷的看着床上睡着的人，脑子里不断浮现她从未经历的记忆片段。
    她为了“免疫者”混入郭逢尔的队伍，认识了池茉。
    池茉对谁都很温柔，却也不交心。
    相比之下，她的冷漠不作为在队伍里显得格格不入，有几个不长心的队员过找麻烦，没等她动手，池茉却先一步过来挡住她，把那些人赶走了。
    她开始对池茉这个人产生好奇。
    渐渐地，她会在搜集物资的时候保护池茉。后来，池茉看她的眼神变了，开始主动和她说话，给她带食物。
    那晚，她无意听到沈南谦要利用池茉“免疫者”的身份进入贪狼基地，连夜带着池茉逃离队伍。
    逃亡路上，她们被丧尸追赶，被变异野兽追捕，无时无刻都在艰难求生。突然有一天，她们遇到了尸潮，她被咬了。
    她让池茉离开自己，跑的越远越好。
    池茉哭着抱住她，死活不走。
    后来，她变异了。
    池茉开始寻找动物给她投食，就算她忍不住想咬池茉，池茉也不会躲。
    她们生活了很长一段时。
    池茉总喜欢在夜里抱她，她很难受，无法说话，只能通过抓池茉后背来抗议。
    ‘乖，很快就好了~’
    ‘这可是你教我的~’
    再后来，她的意识逐渐稳定。
    她用死亡来威胁池茉，让池茉回到人类的生活里。
    池茉哭着答应，她带着池茉来到基地。
    沈南谦站在基地的围墙上朝池茉开枪，她下意识挡住身边的池茉。她摔在地上，意识朦胧的被人拖走，看见被另一波人拉住池茉。
    ‘莫弥——’
    池茉哭得斯里歇底。
    她当时在想什么？
    她在想。
    如果自己死了，池茉怎么办？
    画面一转，莫弥“看见”自己被泡在容器柱里，沈南谦拿着池茉的外套过来示威。
    ‘你要是不乖乖配合，我就杀了她。’
    她面目狰狞的拍打玻璃壁，说不出一句话。
    也不知道过了多久，她看见捂得严严实实的池茉从外面进来，她隔着玻璃和池茉手贴手，池茉往容器里推入药剂，也许是丧尸血清。
    ——她无法呼吸了。
    她试着用头撞玻璃来告诉池茉。
    池茉不懂，只是在哭。
    后来，她死了。
    除了这些片段，她还“看见”了迷末视角的记忆。
    目睹她被基地的人拖走后，池茉精神崩溃，被突然出现的白面具人带走，逃离这里。
    池茉把白面具当成了她。
    再后来，池茉发现白面具不是她。
    她不是莫弥，莫弥在哪里？
    莫弥呢？
    莫弥去哪儿了？
    莫弥——
    池茉再一次崩溃，精神力出现。
    一路反杀，池茉把沈南谦泡在了容器柱里，然后去找她。
    莫弥觉得，系统说她是“反派”，很没有道理的样子。
    系统：不，没有你勾搭女主，女主怎么会反杀男主？
    莫弥：你强词夺理的样子，像极了作者。
    莫弥通过“记忆”知道迷末的地下实验室，打算把男主送到那里去感受人间温暖。她的手刚碰到沈南谦的脖子，人就醒了。
    “你？！”沈南谦抓住莫弥的手腕，想反击却发现自己无法使力，身上像是压了千斤棉被，连喘息都有些费力。
    “记性不错。”莫弥把人从床上拖下来，任凭对方怎样挣扎也松手。
    沈南谦一脸憋得通红，连个音节也发不出来，他有想过自己会被丧尸抓伤，被基地的武装队误伤，却怎么也没想过自己会败在一只丧尸手里。
    “咚咚”
    这时，房门被敲响了。
    莫弥回头看了一眼，拖着沈南谦跳窗离开。
    “砰、砰——”
    外面的人没听到动静，直接破门进入，他们身上穿着武装队的衣服，手里拿着麻醉.枪和绳索。
    “人跑了，追！”
    为首的队长暗骂一声，掉头往外跑，部下们纷纷跟上。
    顶楼天台。
    迷末坐在边沿，身体已经呈现出一种半透明的状态。
    “砰”，天台铁门被踹开。
    莫弥拖着昏迷的沈南谦走进来，朝着迷末的方向过去。
    迷末回头，淡笑：“你来了。”
    莫弥把沈南谦扔到迷末跟前，一句话也没说。
    “没关系，我来处理。”迷末转过来，“你再不回去，小兔子又要哭了。”
    系统：呜呜呜，像这样。
    莫弥：“……”
    房间里没开灯。
    池茉抱着蓬松大枕头，无声的流泪。
    她老婆，睡完她就跑了。
    呜呜呜呜——
    莫弥回来的时候，就看见池茉安详的躺在床上，双手叠放在腹部。她想了想，爬上床，以同样安详的姿势躺在池茉身边，轻轻闭上眼。
    池茉睁开眼，翻身抱住莫弥，呜的一声哭出来，哭着哭着就动手解莫弥的衣服。
    “莫弥弥你不爱我了！呜呜呜呜——”
    “不，我爱你。”
    莫弥按住池茉好色的兔爪子，再一次妥协。
    池茉的兔爪子没抽动，不满的“啧”了一声。
    艹，老婆有防备了。
    作者有话要说：  池茉：冬天到了，又到了章鱼出没的季节。
    莫弥：……
    阿江：楼上的开门，查房。
    ——
    打工人快被群嘲了，明天就是死期。
    以后能不能好好吃饭，就靠这段时间拼着掉头发的努力、明天的临场发挥和不要脸的精神了。
    社畜，冲鸭——
    ——
    感谢在2020-12-1921:16:52~2020-12-2609:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：乌拉9瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40
    夜晚的基地并没有看上去那样平静,荒地上的变异动物和废弃城镇里的丧尸没有食物，它们被饥饿支配大脑，本能的追寻到基地外围。
    ‘沙——’
    迷末拖着沈南谦,穿过变异动物和丧尸回到基地外停车的地方，把人丢进轿车后座,安静地驾车离去。她的时间不多了，必须在她和莫弥精神融合之前处理掉碍事的家伙。
    ‘你可以把我当成她。’
    ‘不,你不是她。’
    ‘我可以帮你。’
    ‘……谢谢。’
    迷末是莫弥分割出来的精神执念,对池茉的感情和莫弥对等,却又不完全是莫弥。她对池茉也许是保护,也许是喜欢,却不是占有。
    莫弥接受了池茉，她的存也将失去意义。
    她和莫弥，都希望池茉能过得很好。
    外面的风很大，隔着玻璃都能感受到风吹动枯树枝的寒冷。
    莫弥坐在床头发呆,脑子里不断浮现“梦里”的记忆片段，一些新的记忆。由于她坐着,被子里面灌入冷风，池茉冷得一抖，迷迷糊糊冻醒了。
    “莫弥,你又没睡。”池茉拉了拉莫弥的袖子,有些不舒服的揉揉眼睛，皱着眉：“你快睡下来,好冷。”
    “嗯。”莫弥轻轻应了一声，拉开被子躺下。
    感受到身边人的动作，池茉满意的舒展眉心，抱住莫弥的胳膊蹭了蹭,继续安睡。
    也不知道为什么，莫弥发现池茉总是睡不醒的样子，不管是下午睡还是晚上睡，都能睡得很安稳。而她，却睡不着。
    系统：大概是她把你的觉抢走了，让你没得睡。
    “系统，你怎么称呼？”莫弥突然道。
    系统沉默一会，说：我在你脑子里，你觉得我该怎么称呼。
    “行吧。”莫弥淡淡笑了，握住池茉的手，闭上了眼睛，“晚安，亲爱的。”
    系统：晚安，宿主。
    夜深人静，基地街道里巡逻的武装人员已经消失不见。
    居住楼天台，云茜举着望远镜站在天台阶上，身边蹲着一个年轻女人，女人手里拿着同样型号的望远镜，观察着基地外圈的情况。
    “哎，上次有人问我为什么不用活人当诱饵。”南绪嘴角挂着淡笑，“你猜我怎么回的。”
    云茜放下望远镜，笑着说：“猜不到，直接说。”
    “我告诉他，现在有了。”南绪说。
    “真够狠的。”云茜笑了笑，拿起通讯器，吩咐道：“可以了，开门。”
    随着话音落下，基地的大门缓缓打开，外面蹲守的变异动物们纷纷涌入街道，并不知道自己已经掉入猎人的陷阱里。
    巨门和荒镇一样，夜晚会开门一段时间，让变异动物进入城镇，埋伏在黑暗中的武装人员趁机猎杀，这些被猎杀的变异动物，就是基地的肉类供给。
    被感染的丧尸动物不能吃，能吃的只有变异动物，它们比普通动物的攻击性更强，体型也更大，肉质也更加紧实。
    “砰——”
    听到熟悉的枪声，莫弥翻了个身，抱着池茉继续睡。
    系统：他们也在狩猎。
    “用来吃吗？”莫弥问。
    “吃什么？”池茉朦朦胧胧睁开眼，手放到了莫弥胸口，说：“夜宵吗？”
    莫弥：“……”
    莫弥面不改色的拉下她的手，“我听到了枪声，这里也许和荒镇一样，在狩猎变异动物。”
    “变异动物能吃的。”池茉欲言又止，撑着胳膊坐起身，揉了揉脸：“我以前找不到食物，就抓它们。”
    “给谁吃？”莫弥笑着问，也起身靠着床头。
    池茉沉默的看她，没有回应。
    “味道怎么样？”莫弥问。
    池茉摇摇头：“没有调料，很难吃。”
    “没关系，现在有罐头。”莫弥笑了，掀开被子下床，边说：“我下去看看，你待在房里不要乱跑。”
    “我跟你一起去！”池茉伸手拉住莫弥的手，动作麻利的爬下床，三两下扎好头发，说：“云茜对我有敌意，我一个人在房里不安全。”
    莫弥张了张嘴，还是把话咽了回去。她拉着池茉走到客厅，对她做了个嘘的手势，然后走到防盗门前，贴着门板听外面的声音。
    这一听，还真听到了动静。
    门外的刮擦声杂乱，应该是有一群人或者动物在用指甲抓门板，还有重物倒地的声响。
    莫弥挪开门，和池茉对视一眼，无声的看向猫眼，一只丧尸背对着这边用身体冲撞房门，她收回视线，对池茉说：“走廊里有丧尸，你怕吗？”
    “……有点。”池茉确实有点怕，腐烂程度轻的丧尸倒还好，万一遇到重度……的丧尸，就有点反胃。
    莫弥点点头，再次看向猫眼。
    这次，丧尸倒在了地上，旁边蹲着一个全副武装的男人，他在给丧尸打包。
    是的，打包。
    男人将丧尸一层一层的用绷带捆绑，直到包裹成一只木乃伊，这才把丧尸拖走。
    男人走后，莫弥将门打开，浓烈的血腥气扑面而来，走廊墙下躺满了各种变异动物多尸体，其中还混入了丧尸动物，也难怪武装队的人不要。
    池茉微微睁大眼，条件反射的捂住口鼻，背过身不再看惨烈的走廊。
    莫弥咽了咽口水，轻轻关上房门，牵着池茉回到卧室里。她没有说话，自顾自的走到窗边，拉开窗户吹了回风，随后深深的吸了口新鲜空气。
    很快，窗外也飘来淡淡的血腥气。
    “啪”
    莫弥利落的关窗。
    转身的时候，她发现池茉已经躺在床上了。
    池茉躺姿十分安详，无欲无求：“莫弥弥，这就是命运的安排。”
    “我要不呢？”莫弥退到窗边，紧紧抓住窗台，声音逐渐颤抖：“一人一次够了啊！我现在又喜欢小哥哥了！！”
    “没关系。”池茉拍拍肚子，笑容慈爱：“我不介意的。”
    “我介意！！”莫弥吼道，“我对八爪鱼过敏！！”
    “没关系…”池茉声音有些哽咽，抹掉眼角的眼泪，翻身抱住被子，开始了她的表演：“呜呜呜~当八爪鱼本就是逆天而行，被人嫌弃也正常……”
    莫弥没出声，就这样看着池茉干嚎。
    系统：你个无情的女人。
    池茉发现老婆没动静，吸了吸鼻子，露出半张脸，娇弱的哼道：“莫弥弥，我软吗？”
    系统：快夸她！立刻！马上！
    莫弥：“……”
    莫弥没回话，额头冒出一滴冷汗。
    池茉看着她笑，没再邀请。
    透过池茉的眼神，莫弥读出了一句话：莫弥弥，你弯了。
    呸，我直的！
    此刻，地下实验室。
    实验人员还在忙碌着，分析血清，记录注射过血清的丧尸各项变化。迷末拖着沈南谦的脚下来，把人交给实验人员，接着又带着新的一批实验丧尸离开了。
    “迷末小姐。”白褂男人叫住她，担心的问：“您看起来有些虚弱，需要进食吗？”
    闻言，迷末顿住脚，回头道：“我说过，我不吃人。”
    男人混白的眼睛有些波动，低下头不再说话。
    “我过几天再回来。”迷末说，“这几天联系不上我也没关系，我会主动来找你们的。”
    “明白。”男人回应道。
    约莫过了一小时，基地街道已经看不见活物，武装队的人从暗处走出来，开始清理现场。
    变异动物收捡，丧尸动物单独打包销毁。
    莫弥和池茉藏在巷子里的凹形拐角处，她们在床上讨论了一个小时，终于通过划拳的方式决定“留下or离开”。
    池茉赢了，她想和莫弥离开这里。
    莫弥没有耍赖反悔，打包行李和池茉一起摸黑下楼，期间差点正面撞上武装队的人，好在跑得快。只是没想到，楼下的变异动物尸体更多，还参杂了许多丧尸。
    她们按照记忆往出口铁门跑去。
    此时的铁门准备关闭了，远处出现了乌压压一片阴云，围墙上放哨的人发觉不对，便用望远镜观察，还没来得及看仔细，通讯器里响起了基地老大的声音。
    “别看了，赶紧关门！”南绪的声音几乎控制不住，她和云茜看见了“阴云”里的东西，是一群步调有序的丧尸大军，正朝着基地的方向赶过来。
    如果是在一小时前，基地完全能应对，可惜现在说这些都已经迟了。
    趁着街上的武装人员在清理现场，莫弥拉着池茉跑到对面的巷子，然后借着枯黄的绿化带遮掩，往大门跑去。
    沉重的大铁门缓缓关闭，慢慢只剩下一道缝隙。
    “咻——”
    说时迟，一个纯白面具飞过来卡在缝隙里，铁门停止闭合。
    迷末从黑暗中走出，抽走缝隙里的白面具戴上，轻轻一挥手，铁门又“自动”打开，包括里面的小门也向两旁打开。
    就这样，站在铁门后面的莫弥和池茉看着铁门闭合卡住，过后又自动打开，卡BUG一样。
    看见迷末，池茉微微愣住，下意识看向莫弥。
    莫弥冷静的回应迷末的视线，职业假笑：“好巧，又见面了。”
    “不巧，我是来收货的。”迷末说着，后面的丧尸越过她们三人，蜂拥进入基地。
    池茉回头看着丧尸群，脸色不是很好，她知道迷末在做实验，也知道实验的目的是为了血清，却又无法完全认同迷末的做法。
    莫弥似乎想到什么，问道：“孙荀那次的尸潮，也是你？”
    “这是我最后一次帮你，不用谢我。”迷末没有否认，视线转向池茉，见人在看丧尸，便唤了一声：“池茉。”
    “啊？”池茉回过头，有些茫然。
    “认识这么久，能给我一个拥抱吗？”
    这句话说完，迷末看了莫弥一眼，随后朝池茉张开双臂。认识这么久，池茉从来只让她摸头，从没抱过，更没有一起睡过。
    池茉难以言喻的看着迷末，没有任何回应。
    她是喜欢迷末，却又不是那种喜欢。迷末终究不是莫弥，她无法给予迷末朋友以外的“喜欢”，她不能骗她。
    池茉没动，迷末明显有些失落。
    “没事，我抱你。”莫弥笑着，主动过去抱住迷末，拍了拍她的后背，低声说了句：“谢谢。”
    迷末也拍了拍她的背，在她耳边附声：“莫弥，你得去实验室。”
    “好。”
    最后的拥抱之后，迷末彻底消失了。
    所有的记忆，如潮水般涌入莫弥的大脑深处。
    “迷末——！！”
    此时，云茜和南绪从远处赶过来。
    周边枯黄的干草像是有了生命，它们徒然生长，像一根根金黄的长矛刺向莫弥和池茉，想要将她们置于死地。
    系统：小心！
    池茉本能的推开莫弥，却不想莫弥动作更快。
    莫弥抱着池茉，微微抬手，尖锐的干草停在半空，随后从中间断裂成两节。
    不只是记忆，还有她的精神力。
    作者有话要说：  （小剧场在下面，合集在专栏）
    嗷——元旦快乐！！
    每次都是快完结的时候卡文最严重，我特么的死不瞑目啊！！！
    ——
    小剧场：《当池茉离家出走后》
    池茉和家里吵架了。
    她不喜欢相亲，不想谈恋爱，就想一个人孤独的死去。
    最近，她总是梦见一个人。
    那晚，她像往常一样睡前脑补爱情片，脑中的背景是“霸道丧尸爱上我”，只是这个丧尸的性别不太对，是个女的。
    池茉不知道自己能去哪，去朋友家会被找回去，不太想麻烦朋友。
    她找了个没人的公交车站坐下，想用兜里最后的零钱，随便去一个没人的地方。
    午夜的最后一趟车，驶向了精神病院。
    没有路灯，池茉迷迷糊糊的就上车了，上车才发现车里全是病号，停车是因为司机上厕所。
    没多久，精神病院到了。
    就在池茉即将被人拖进医院的时候，旁边跑过来一个熟悉的女人，把她拉走了。
    “妹妹，你怎么跑这儿来了，妈妈找你可着急了。”女人身上披着一件风衣，边走边说，了：“没事不要把隐形眼镜摘下，上错车会被当成精神病的。”
    池茉似懂非懂的点点头：“知道了。”
    她的心在狂跳，女人风衣里的衣服是病号服。
    女人把她带回了自己家，换拖鞋的时候，仿佛不经意的问：“随便跟陌生人回家，你叫什么名字？”
    “池茉。”池茉说，“你呢？”
    “莫弥。”女人回答。
    池茉看了看简陋的房间，手指挠了挠脸：“你家住这么远，怎么会去精神病院？”
    闻言，莫弥不说话了，只是看着她笑。
    池茉发觉什么，转身就往门外跑。她拉了两下门把手，没拉动，门被锁住了。
    她背靠冰冷的防盗门，紧张的看着莫弥，“你、你不要咬我！我几天没洗澡了！！”
    莫弥：“……”
    莫弥沉默一会，指着浴室的位置，说：“浴室在那边，你要不要先洗洗。”
    池茉咽了咽口水：“你想做什么？”
    莫弥说：“不洗澡，不许上我的床。”
    池茉不说话了，也不动。
    莫弥瞬间懂了她的意思，翻了个白眼：“我喜欢男的，还是说你想大半夜睡街上？”
    池茉依旧不说话，脸颊慢慢红了。
    在梦里，丧尸把她“啃”了。
    莫弥看着她，似乎也懂了。
    “我直的！”莫弥震惊。
    “我不信！”池茉摇头。
    “爱信不信，我睡觉去了。”
    “那我洗澡去了。”
    “砰——”
    莫弥把房门锁了。
    池茉静静看了一会，洗澡去了。
    “哗——”
    ——————

41
    “迷末！！”
    云茜停步在几米外,她难以置信的看着莫弥，“你的眼睛，为什么变成了灰色？”
    “因为戴了美瞳。”莫弥摸着脸笑,同时观察丧尸们的动向，一旦出现意外,它们就是断后的武器。
    旁边的池茉奇怪的看着她，遇到迷末之前,莫弥的眼睛还是黑色的,这是融了？
    “别跟她废话,直接动手。”南绪追上来,手里拿着从武装队手里‘借’来的步.枪,将云茜身边围上来的丧尸逐一击倒。
    末世里最便捷的武器是枪械，其次才是刀，没人喜欢和丧尸近距离肉搏，被咬一口可就不好玩了,除非那个人是免疫者。
    “你还不明白吗？”南绪来到云茜身边，喊道：“这群丧尸就是她们引来的！”
    云茜的脸色阴沉下来,抬手抓了两下头发，用手腕的皮筋扎好。
    看这架势，是决定动手了。
    “砰——”
    南绪开枪了。
    池茉往莫弥身后躲去,小声嘟囔：“她们好凶哦~”
    莫弥：“……”
    系统：你是个反派,反派要有反派的样子！
    莫弥：当反派打不过的时候，她会逃跑。
    系统：……
    “迷末,这都是你自找的。”
    说话间，云茜瞬间移动到莫弥眼前，她手里的刀是定制的，只有三十公分长,贴腰缠住并不容易被发现，作战的时候更加方便抽取。
    云茜挥刀砍下，常年与丧尸作战的习惯让她对准了莫弥的头部。
    莫弥拉着池茉往后躲过，一直退到铁门外。她能感觉到风动的走向，也能感觉到无数丧尸的混沌思维，只需要一个命令，那些丧尸就能无条件过来阻止敌人。
    云茜的刀刃卡入了铁门窄边，震得手疼。
    “砰——”
    紧接着又是一声枪响，依旧打了个空。
    南绪皱紧眉头，她催生莫弥脚边的枯草，随后将子弹上膛，开始清理围上来的丧尸。
    这批丧尸不怕疼不怕死，行动敏捷，和之前遇到的丧尸完全不一样，它们甚至学会了“躲”这个动作，也许是血清起到了关键作用。
    尖锐的枯草还没碰到莫弥的腿，就迅速碎裂成甘草末。比起反击，她更喜欢用另一种方式，不见血才是最好的，至少不会吓到池茉。
    “莫弥？”池茉发现莫弥的眼神和往常不太一样，正在往猎食者的方向靠拢，她隐约看见了上辈子刚刚丧尸化的莫弥，没有任何人类感情。
    她好不容易才唤醒莫弥，可不能……
    池茉无意识的捏紧了莫弥的手，有些焦虑。
    她心里隐隐不安。
    这种不安的感觉源于哪里，她不敢去想。不管莫弥变成什么样的人，莫弥就是莫弥，她会一直爱她，永远也不会改变。
    “别怕。”莫弥拍拍池茉的手，忽然拉住她往远处逃离，“先离开这里，这里已经不安全了。”
    “莫弥！”池茉越发觉得不对劲，紧张的抓住莫弥的胳膊，问她：“你要做什么？”
    “帮迷末收货。”莫弥说着，回头看了一眼。见云茜扯出刀身，视线便转向旁边的南绪，她认真的看了南绪一会，回过头，拉着池茉藏入枯草丛里。
    云茜提着刀，往莫弥和池茉离开的方向追过去。
    “砰！”
    最后一声枪响后，云茜背后的衣服被鲜血浸染，她难以置信回头看向同伴，却发现对方目光呆滞，举枪对着自己，像是变了个人。
    “南绪。”云茜艰难的唤了一声。
    南绪眨眨眼，似乎回神了。她看着受伤的云茜，当下愣住：“我怎么……”话没说完，她转身开枪击倒闻着血腥气围上来的丧尸。
    “丧尸太多了，先撤离！！”南绪两步跑到云茜身边扶住她，同时催生周边的枯草与树枝，视野内所有的丧气扎成刺猬。
    云茜借着南绪的搀扶，用尽最后的力气对通讯器那边吩咐：“关门！你们是听不见枪声吗！”
    话落音，铁门缓缓闭合。
    过后，通讯器穿来下属颤颤巍巍的声音：“云姐，实在对不起，我和老方已经用尽所有的办法关门，可就是关不上，就差拆了启动器重组……”
    闻言，云茜脸色变了变，关闭通讯器，小声对南绪说：“精神力，迷末的变异是精神力，她身边的女人，有可能是免疫者。”
    “你别说话了，”南绪的脸色也不是很好，她说：“我会用无线电告诉其他基地今晚的情况，迷末有可能是变异丧尸。”
    “她帮过我，怎么会是丧尸？”云茜目光有些涣散，声音也越来越小：“她就是个骗子。”
    “别疯了，她是为了血清才接近你的！”
    南绪恨铁不成钢的看了云茜一眼，声音也逐渐放大：“她一来就说自己在找走丢的爱人，那个时候就是在拒绝你！你没给她我们基地研究的血清吗？她没给你送人过来吗？这都是交易，你清醒一点好不好！！”
    云茜不再说话，她难得喜欢一个人，结果却是自己以为的。
    基地外，莫弥和池茉已经走远。
    枯草丛里藏着变异动物，它们早早嗅到危险，静默无声地等在这里，只是没想到等来了两个不能吃的。
    莫弥牵着池茉，完全没有逃命的自觉，一边走一边说：“等到了天亮，我带你去我的藏身住所，基地就不考虑了，至少在我找到下一副隐形眼镜之前不行。”
    “迷末跟你说了什么？”池茉问，“她是……消失了吗？”
    “她让我去地下实验室。”莫弥没有回答第二个问题，直接转移话题：“你知道实验室在哪儿吗？”她大脑里多出的记忆片段，有一部分属于迷末，她“看见”池茉在实验室里拿走了血清。
    地下实验室勾起了池茉不太美好的回忆，她摸摸脖颈，含含糊糊的说：“迷末带我去过，就是一个丧尸实验地。她在研究血清，但是失败了。”
    “迷末想让丧尸变成人？”莫弥问。
    “她想恢复人类的身体。”池茉说着，看向了莫弥，“你也想吗？”
    莫弥舔了舔唇，反问她：“你希望我恢复人类状态吗？”
    池茉看了她很久，低下头，声音放得很轻：“想，也不想。”
    “我已经死了，不会再死了。”莫弥温柔笑着，伸手摸了摸池茉的脑袋，“你不用太害怕，就算我死了，我的精神也会守着你。”
    “可那不是你！”池茉突然激动起来，拍开莫弥的手，眼眶有些泛红：“我就只想要你而已，你能不能尊重一下我！每次都是我去哄你，我也是女生，我也需要人哄的！傻*莫弥！！”
    莫弥愣住，缓了好久才找到声音：“对不起，我以为八爪鱼喜欢捕猎。”
    “……？”池茉震惊了。
    系统：给你一个道歉的机会！快给她道歉啊傻*莫弥弥！！
    莫弥：你才傻*！
    “莫弥。”池茉的表情从震惊转为平静，平静得有些诡异：“我刚刚耳聋了，你能再说一次吗？”
    从池茉此刻的表情来判断，莫弥觉得自己要再说错一句，很有可能会死。她看着池茉的眼睛，酝酿了一会，忽然害羞的捂住脸：“这里观众挺多的，不太好吧。”
    池茉：“……”
    池茉看了看周围自动噤声的变异大兔子和野狗，它们端坐在原地，瞪大圆溜溜的白眼珠看着她们，歪着脑袋，等待后续剧情。
    她又看看莫弥，官方假笑：“那就先回家，我驾照没带。”
    “好……啊。”莫弥的笑容差点维持不住。
    走出荒草丛，莫弥看见了一辆越野车。
    风里飘来熟悉的血腥气，莫弥认出这血腥气属于沈南谦，便拉着池茉朝车子的方向走过去。她像是不经意的提起：“池茉，你和沈南谦怎么认识的？”
    “怎么突然提到他？”池茉微微蹙眉，有些排斥这个名字。
    “有点好奇。”莫弥笑了笑，“不想说就不说，随便聊聊。”
    池茉看着旁边的夜色，叹出一口气长气，她哪里不知道莫弥的意思，宝宝莫的醋缸隔段时间就要翻一次，她已经习惯了。
    “就是路上认识的，我和几个幸存者找基地求救，偏偏没人认识路。”池茉回忆着以前的事，“后来，我们遇到了尸潮，走投无路的时候看见了郭逢尔的人，我拼了命的跑，最后被他们救下了。”
    莫弥认真听着，没有插话。
    池茉搂紧了莫弥的胳膊，继续道：“郭逢尔看上去好心，可实际上，当那个人失去价值的时候，就会被当做货物送去罐头厂换取罐头。如果我没有记路的本事，也许早就被送进罐头厂了。”
    “罐头厂是迷末开的吗？”莫弥问。
    “不清楚。”池茉摇摇头，“我只知道实验室。”
    莫弥点点头，说：“边走边看吧。”
    从迷末的记忆里，莫弥“看见”了她建立基地、修建罐头厂、下挖实验室，以及…一路跟随她们，暗中观察她们的过程。
    从池茉坠车开始，迷末就一直跟着她，让丧尸追赶她，直到把她赶到莫弥的视野里。
    莫弥带走池茉之后，迷末也带着那群丧尸走了。
    一切就像是计划好的。
    不，也不全是计划，也有可能是巧合。
    越野车里没人，没有食物，只有后座残留的一滩血。
    这熟悉的血腥气，是沈南谦的。
    “池茉，”莫弥和池茉站在一起，同时盯着后座的半干血迹，“你说，会不会是迷末用完车没洗，直接开过来了？”
    池茉紧蹙眉心，说：“我想知道能从哪里弄到那么多水洗车。”
    “基地。”莫弥认真的回答。
    “不。”池茉摇头，“按照我对她的了解，她应该是把车扔了。”
    听到最后一句，莫弥奇怪的看了她一眼，问：“那按照你对我的了解，猜猜我接下来会做什么？”
    池茉也算是经验丰富，转身往车门一靠，朝莫弥嘟嘴：“当然是亲我呀~~”
    莫弥：“……”是在下输了。
    系统：亲她！！
    看着池茉的嘟嘟唇，莫弥突然有了一个想法，主动贴了上去，手顺着池茉软软的腰往上，轻轻吻了一下她的唇，低声道：“那么多双眼睛盯着，是你占便宜还是我占便宜。”
    话落音，草丛里的变异野狗配合的嚎了一声。
    “嗷——”
    伴随着野兽的嚎叫，莫弥的手已经到了茶壶盖上，池茉吓得一抖，反应极快的按住莫弥的手，随后拉到嘴边亲了一下。
    “莫弥，一个女孩子要学会矜持。”池茉认真的说。
    “……”
    一瞬间，莫弥被池茉的无耻震惊到了。
    莫弥：我矜你@#￥%&*……
    系统：宿主，不许说脏话。
    莫弥：……
    “先上车。”莫弥松开池茉，拉开驾驶室的门坐进去，努力做了个深呼吸冷静，结果吸到了后座的血腥气，血压一下就上来了。
    “呕——”她差点吐出来。
    刚坐进副驾驶的池茉：“……？”
    莫弥捂着嘴，眼里泛着泪花：“我说我是被血熏的，你信吗？”
    “当然，信。”池茉微笑着挤出这句话，“说吧，孩子谁的。”
    系统：嘤，你个渣女！！
    莫弥揉了揉脸，倾身帮池茉系好安全带，又给自己系上，这才开口：“罐头的。”
    池茉：“……”
    作者有话要说：  秃头更新了，惊不惊喜，意不意外？
    还有几章就完结了，会把故事写完整，烂尾是不可能烂尾了，最多也就卡文卡到头秃而已。一些正文里没写到的细节和上辈子的事，看看番外能不能肝出来，主要是当时写背景的时候，沈兄弟和楚小姐的戏份有点多，写在正文太水了，从大纲里面删了。
    小剧场肝不出来了，最近没灵感，这篇文的设定感觉不适合写小剧场……也有可能是没手感吧，有灵感了再写小剧场。
    作者话唠时间：
    啊，我果然短小。
    这几年写短篇写顺手了，突然写长篇……还是没能适应过来（QAQ）。
    前段时间工作忙，晚上吹完头发用手机拍头顶，一看照片，头顶秃到反光，为此特意发了条朋友圈纪念，于是收获以下几条留言：1、就挺秃然的（笑哭）。
    2、可以植发（酷）。
    我：？？？植发过分了啊！！！
    友：没关系，我们可以一起去植发。
    我：打算团购吗？
    友：哪天去问一下。
    我：？你认真的吗？？？（震惊）
    ——

42
    回到基地管理房,南绪用无限电台发送消息给其他几个基地，告诉他们巨门基地遭遇尸潮夜袭的事，以及四界城基地管理者出现丧尸化的征兆,身边还跟着一个疑似“免疫者”的人。
    最后一个消息，是“沈南谦离开巨门”。
    沈南谦是免疫者,各个基地私下交流过，约定不管他去哪个基地,都不许动他。谁曾想,他来了巨门基地,却消失在房间里。
    南绪当然不会说沈南谦失踪了,只说人走了,去了哪里不清楚。
    想要人，你们自己去找。
    越野车一路平稳的离开公路，进入城市区域。这边和之前的地区不太一样，有些潮湿,高楼建筑的外墙爬满了青苔和藤蔓，看上去雨量很足。
    莫弥驾车进入主街道,越过一个又一个的丧尸，转弯进入另一条街道，最后在小区门口停车。
    “到了,下车！”莫弥解开安全带下车,她实在是受不了车里的血腥气了。
    池茉也有点晕车反应，扶着车头不走了,难受的朝莫弥伸手：“莫弥，我胃不舒服。”
    “我背你。”莫弥扶住池茉的手，转身背朝她，“我选的地方都是顶层,先上去再说。”
    池茉揽住莫弥的脖子，头埋在她颈窝里蹭了蹭，“莫弥弥~”
    莫弥颤了一下，没制止。
    系统：有人。
    闻言，莫弥回头看了一眼，和池茉聊了起来：“这边损毁不严重，我挺喜欢这里的。”
    “你怎么总是挑顶层待着？”池茉有些好奇，她记得迷末也喜欢往高处蹲。
    “因为安静。”莫弥笑了，“我睡眠质量不好，楼上有人很吵。”
    池茉软软的“哦”了一声。
    等莫弥背着池茉进入楼道，躲在街角杂物堆后面的两个脏乱少年提着大背包掩身出来，躲避丧尸的视线，一路小跑进入小区。
    借着夜色，两个少年藏入另一栋居民楼。
    这栋楼有门禁，是个玻璃门，沾满血印的玻璃板后面铺了报纸，等搜寻物资的人回来，藏在门后的人便会开门。
    在废弃城市居住有一点不好，电器需要大量的电力供给，小区里的备用电源无法长时间供应。
    浴室里的热水器是坏的，池茉用冷水简单擦拭了一下身体，忽然有些怀念基地的热水，这样就有足够的理由扑倒莫弥。
    莫弥坐在沙发整理行李包里的物品和食物，眼里没有温度，不知是想到了什么。
    先前进屋的时候，莫弥就发现门锁被人动过，还有窗户也是，窗户玻璃贴了报纸遮光，厨房里的罐头和肉干没了，客厅和浴室的大部分用品也没了。
    很明显，这里被幸存者洗劫过。
    意料之外，她的卧室很干净，没有丢东西，也许是幸存者闯入之后遭遇丧尸袭击，也有可能是急着去找基地，随便什么都可以，她懒得去想这些不必要的东西。
    系统：宿主，你有没有想过是她。
    “迷末吗？”莫弥问。
    系统：我没说名字。
    莫弥：……
    “咔”
    池茉从浴室里出来了，头发湿漉，身上冒着冷气，她最后还是洗澡了。
    莫弥看着池茉陷入沉默，她有些理解记忆里的自己要送池茉去人类世界生活的执着了，池茉不适合生活在废旧城市，是个活人。
    现在想想，她似乎又忘了池茉是个人，不能像丧尸一样生存。
    “呼~”池茉吐着热气坐在莫弥身边，并没有抱怨水凉的意思。
    “喝点东西暖暖。”莫弥把一瓶迷你装的白酒递给她。
    池茉接过酒瓶，笑容微妙：“确定让我喝酒？”
    莫弥：“……”刚刚确定，现在又不确定了。
    在莫弥的注视下，池茉把酒瓶盖子拧开，自己喝了一口，然后送到莫弥面前，笑道：“要来一点吗，恭喜我们又回到原点。”
    “要。”莫弥拿走酒瓶，把剩下的酒全部喝完了。
    是啊，她们又回到了原点。
    “莫弥，这里有备用电闸吗？”池茉抓着湿答答的头发，用包里的毛巾擦拭，“热水器不能用，吹风机总能用吧。”
    “浴室柜里没有吗？”莫弥有些奇怪，她记得自己把日常用品都备齐了，就算不用，也会准备一个。
    池茉茫然的摇头：“没有啊，我都翻过了。”
    系统：会不会被顺走了？
    “你在家等我，我出去一下。”莫弥说着起身，往门外走去。
    池茉坐在沙发，朝莫弥的背影挥手，“早点回来，我等你睡觉~”
    闻言，莫弥一言难尽的回头，“您不能自己睡吗？”
    池茉撇撇嘴，作势要哭。
    莫弥瞪大眼睛，伸出尔康手：“别！我天亮之前一定回来！”
    “嗯。”池茉乖巧点头，“我在床上等你哟~”
    系统：好嘞~
    莫弥：“……”
    此刻，隔壁楼六层。
    两名少年回到集合的房间，把大背包放到桌上，拉链拉开，只有一些没人要的膨化零食和几包碎掉的面条。
    看着包里的食物，房间里的人纷纷陷入沉默，他们都是这栋楼的住户，谁也不敢贸然离开小区，更没想过食物短期的那天会来得这么快。
    “城市里的食物已经没了。”卫衣少年有些焦虑，他对众人说：“街上的丧尸也越来越多，我们回来的时候，还看见两个姐姐开车过来，我们得离开这里！”
    “姐姐？什么姐姐？！”有个男人被少年的话吸引，忙问：“她们长什么样，去哪儿了？”
    卫衣少年别过头，没有回答这个问题。
    “哎你什么意思！”被刻意无视，男人有些恼怒，撸起袖子作势要动手，“你个胡子都没长齐的臭小子懂不懂尊敬长辈！”
    “长辈？”卫衣少年转过身，眼里满是不屑：“就你也配？有本事冲丧尸吼去，这么大个子缩在房间里等臭小子找物资算什么？你是没胳膊还是没有腿，还是说全身上下就一张嘴能打丧尸？”
    话一出，和他一起的棒球服少年明显憋笑的背过身，不断耸肩。
    “好小子，老子今天就让你知道什么什么叫胳膊和腿！”男人恼羞成怒，撩起旁边的凳子就冲上去准备动手，“早听说附近有个罐头厂，可以用人换物资，老子就把你送去换物资！”
    旁边的人发觉事情不对，连忙上前拦住男人的胳膊，“别别别，大家都冷静一点，内斗不是什么好事，我们现在最主要的是团结，有话好好说！”
    “就是就是，小陈还能晚上找物资，可别伤到他了。”
    “别拦着他，一个门都不敢出的懦夫。”卫衣少年也不怂，年轻气盛，他也在背包里准备了武器，必要的时候，他可以抛开文明社会的规则。
    “你们别拦着我！”男人满脸通红，气急败坏的推开拦住自己的中年大叔。
    “哎……”大叔没站稳，后面的阿姨连忙扶住。
    “啪！嘎——”
    这时，客厅里的平开窗被人从外面拉开，紧接着又是“啪”一声巨响，黑色纱窗被踹飞到众人眼前，严重变形。
    莫弥抓着楼上墙面的围边，脚踩住窗户的横梁之后，松手扶住窗框。
    看着一屋子的人和熟悉的地毯，她笑眯了眼：“晚上好，我家的吹风机不见了，能把你们的吹风机借我用用吗？”说完，她朝他们伸手。
    屋子里所有人都停止了动作，眼中的惊讶久久未散，直到有个人说：“她的眼睛，是灰色的。”
    “你们…”年轻女人躲在老公怀里，愣愣的看着蹲在窗口的莫弥，“有谁知道丧尸的眼睛是什么颜色吗？”
    “……”
    没人回答，只有女人的老公捧场：“不、不清楚，大概是黑色吧。”
    “是吗？”女人信了，稍稍松了口气。
    “你老公说得对。”莫弥笑着，伸出的手抖了抖，“能快点吗？我赶时间。”
    “……”
    一时间，屋子里的气氛凝固了。
    系统：宿主，他们无视你。
    “怎么都不说话。”莫弥不耐烦地收回手，稍稍起身，准备跳到屋内自己找，“不理我，那我自己去找好了。”
    “你别进来，我去给你拿！”
    说话间，棒球帽少年跌跌撞撞的跑进浴室。
    见状，莫弥不动了，静静等少年出来。
    少年这么一喊，屋子里的人总算动了，他们泼豆子似的乱窜到房间里反锁门，有的直接冲出屋子，硬是没有发出任何声音。
    短短的时间内，客厅只剩下卫衣少年。
    莫弥看着少年，越看越饿。
    系统：您冷静点，他还是个孩子。
    莫弥：……
    卫衣少年清晰的看见莫弥咽口水的细微动作，眼睛慢慢睁大，他抹了把脸，终于有了害怕的感觉，开始往门口后退。
    “别怕呀，我又不吃人。”
    莫弥这话笑着说的，少年反而更害怕了。
    很快，棒球服少年从浴室出来，手里拿着一个吹风机，他谨慎的走到莫弥跟前，把吹风机递给她，“吹风机给你。”
    “谢谢。”莫弥接过吹风机之后，棒球服少年和卫衣少年转身就往门外跑。
    看着消失的身影，莫弥脸上的笑容褪去，转身背对房间，朝着黑夜一跃而下。
    末世一年多，她曾有无数次“饱餐”的机会，最终还是将人放走，没有跨过最后的人性。只是没想过，她遇到了系统口中的“女主”，被缠住之后，就再也甩不掉了。
    除了抱着睡觉软乎，就只会“呜呜呜”了。
    系统：睡觉的时候‘呜呜呜’吗？
    莫弥：你不对劲！
    *
    莫弥走了之后，池茉便坐在门口等她，安安静静，也不开灯。
    “咚咚咚”
    听到敲门声，池茉欣喜的抬头，连忙起身去开门，手刚摸上门把手，眼皮忽然跳了一下，她动作顿住，看向了猫眼。
    过道很黑，看不见人影。
    怦——
    丧尸变异了吗？
    池茉松开门把手，回到客厅开始找能用的东西，找了一圈没有，便去了厨房。厨房转了一圈，就看见一个塑料刨丝器，刀具区连个水果刀都没留下。
    她沉默许久，将视线投向金属锅铲。
    从厨房出来，她听到窗外穿来微弱的惊呼声，紧接着是破门的声响。
    “砰——”
    “啊啊——”
    “救命！有人吗？！救救我——”
    听这声音，像是从顶楼传来的。
    大晚上的，顶楼有人？
    池茉意识到什么，脸唰一下白了，拿着锅铲坐到沙发，继续等莫弥。她有一种预感，外面的东西不敢进来，这里是莫弥的地盘。
    “啊……救命！”
    “有没有人，求求你救救我……”
    外面的东西只是模仿人类的呼救声，从小孩到老人，它们全都模仿了一遍，就是不露脸，也不破门，似乎在忌惮着什么。
    池茉等了很久，快睡着的时候，窗外的声音终于消停了，随后是重物落地的闷响。
    顶楼，莫弥把变异的黑眼睛丧尸扔下楼，嫌弃的用裤子擦擦手，这才从天台边缘翻下去，直接走窗户进屋。
    进屋之后，她把吹风机放在茶几上，轻轻推了推睡着的池茉：“池茉，池茉！”
    “嗯？”池茉迷迷糊糊的睁眼，看清是莫弥，便笑着张开双臂：“刚刚有人敲门，我没出去，抱抱~”
    “真乖！”莫弥抱了抱池茉，随后松开，去了门口。
    “咔”
    打开门，莫弥没看见丧尸，也没看见变异动物，猜测是提前跑了。就在关门的那刻，她注意到防盗门上刻了一行歪歪扭扭的字，还加了感叹号。
    [你不能独占免疫者！]
    莫弥面无表情的读完，随即用指甲刮花这行字，当做不存在。
    ‘嘎吱——’
    池茉猛然睁开眼，难受的捂住耳朵，干嚎：“莫弥你干嘛呀！”
    “门坏了，刚刚修了一下。”
    莫弥走过来，和池茉挤在沙发上。
    池茉捂着耳朵，半梦半醒的眯眼看着莫弥，笑容逐渐柴化：“莫弥，我们现在在沙发上耶~我也生病了，你要修一下吗？”
    莫弥：“……”
    系统：需要我帮您找个隔音的房间吗？
    莫弥：啊啊啊——
    作者有话要说：  某不愿透露姓名的莫姓网友：对象总是馋我身子怎么办？
    系统：亲亲，这边建议您反压哦！
    莫弥：……
    池茉：来吧，我准备好了！（闭眼嘟嘴.jpg）

43
    收到巨门基地发出的无线电消息,各个基地紧急联系在外搜寻幸存者的武装队，让他们务必先于其他基地带回“免疫者”。
    不管消息是否有误，基地的管理者们对实验体的需求永远高于普通幸存者。
    莫弥带池茉去的小区附近,隐藏着贪狼基地的武装队，他们几天前就收到消息说这片区域有人类生活的痕迹,还有丧尸变异的情况，一直在暗中找寻,至今才确认幸存者的藏身地点。
    收到总部的任务之后,分散城市入口的武装队看见一辆来自四界城基地的车驶入城市,停在了幸存者所在的小区门口,车上下来的两个女人,和上级的消息对上了。
    各个基地每收集来一辆车，便会把车牌换成基地的标志，方便在外行动的时候告诉外界：我们是人类。
    武装队队长独自潜入小区，找到唯一亮灯的房间,他试着敲门引出屋子里的人，可对方不出来,敲门声还吸引来了藏在楼道各处的变异丧尸。
    听着丧尸极速爬行的动静，队长只好用配刀在门上刻下一行字，便匆匆离开。
    [你不能独占免疫者！]
    客厅没有挂钟,周围显得格外安静。
    沙发上,池茉抱着莫弥沉睡，她们身上盖着卧室里翻出来的被子,莫弥的体温太低，池茉怕自己睡着睡着就冻死了。
    莫弥睁着眼睛睡不着，脑子里全是门上的刻字，她没告诉池茉,暂时不想让她知道。变异丧尸有指甲，人类有武器，会是哪一方留下的？
    “嗯~”池茉不舒服的动了动头，把莫弥压住的头发抓出来拨到后背，这才满意的蹭了蹭。
    系统：宿主，你压她头发了。
    莫弥：……哦。
    莫弥动了动身，帮池茉把头发全部拨弄到脑后，就像孔雀的长尾巴。她沉寂的注视着池茉，犹犹豫豫的伸手抚摸她的脸，温温软软。
    一切就像是无法预料的梦。
    池茉给她注入的血清，是迷末给的。
    迷末让她去实验室，是想告诉她丧尸的秘密吗？
    实验室…
    莫弥想起来了，迷末最近的记忆里，实验室的实验体没了，得及时补上。她感受着池茉的体温，大脑里出现了两个小人。
    弥：你是个人，不能杀人！
    迷：别听她的，你现在是丧尸，只有变成“人”了才是人！你得去找实验体！
    弥：你想想池茉，你为什么要在丧尸化以后分离出迷末？！
    迷：有区别吗？我们已经融合了！
    系统：不！是你和池茉融合了!!
    莫弥：快住脑啊混蛋！！
    “池茉，外面追求我的人从门口排到了基地。”莫弥对着沉睡的池茉说，眼神温柔似水：“你要是同意，我就去处理一下。”
    系统：卧槽你无耻！
    池茉睡得很沉，没有任何回应。
    “好的，你乖乖在这里等我，我很快回来。”莫弥轻轻吻了一下池茉的额头，轻手轻脚的从池茉怀里脱身，帮她把被子盖好之后便离开了房间。
    系统：你这么无耻，老婆知道吗？
    “知道~”莫弥声音都带着笑意，“她又不醒。”
    系统：……
    “砰”
    房门关上后，沙发上装睡的人翻身躺平。
    池茉睁开眼，平静的看着天花板，无声的叹气。
    那些人终究是没有放弃呢！
    她掀开被子来到客厅窗前，静静看了一会，没看见莫弥的身影出现在楼下，扭过头，将视线放在餐厅的餐椅上。
    她也得准备一下了。
    “砰冷——”
    客厅的玻璃被餐椅砸碎了。
    “呼——砰！”
    莫弥从天台跃下，抓住墙壁凸起，稳稳踩在落地窗框架上。环视空荡的屋子，她毫不犹豫的跳进去，拍掉手上的碎玻璃渣，开始有目的的寻找人类。
    “有人吗~”
    莫弥拧开卧室门走进去，瞥了眼柜门，把卧室里的两扇窗户“咔”一下卸了，走的时候自言自语说了一句：“纱窗不错，我拿走了。”
    离开时，她把防盗门也拆了，边走边把左邻右舍的房门都拆了，完了轻飘飘的喊了一句：“丧尸马上就要来了，基地的人在楼下等着我们呢。”
    拆完门，莫弥下楼了。
    系统：宿主，您这波操作……
    莫弥：特别优秀？
    系统没有回应，莫弥等了一会，隐约觉得不太对劲，她轻轻唤了一声：“系统，你还在吗？”
    系统依旧是没有回应。
    莫弥心底涌起一种不祥的预感，拍拍脑袋，不死心的继续喊：“哎！你别装哑巴，我知道你在里面！出来尬聊，你说话呀，在我脑子里喊了一年多，玩什么失踪！哎！池茉！！”
    她脑袋都拍疼了，系统就是不出声。
    “爱理不理，谁稀罕。”
    莫弥不满的哼哼，小跑着下楼了。
    楼下枯草坪上趴着一个人，身下的鲜血染红了枯草叶。
    闻着血味寻来的变异野狗凑过来闻了闻，鼻尖触碰到她头发的那刻，忽然惨叫一声，夹着尾巴逃离这里。
    “呜呜~呜呜……”
    过了许久，她终于动了。
    池茉颤颤巍巍的抬起头，用快散架的胳膊撑起上半身，坐在草地里缓了一会，慢慢撑着膝盖站起来，拍掉身上的枯草叶，抹掉脸上还未凉透的血液。
    她一步一步的走出草坪，抬头看着微亮的天空，闭眼笑了。
    周围的声音是那么的清晰，风的轨迹是那么的熟悉。
    这次，没有人能从她手里带走莫弥。
    “啊啊啊……”
    压抑的惊呼声从远处传来。
    池茉往声源处看了一眼，是隔壁楼跑出来的老老少少，他们跑成一团，结伴朝小区大门跑去，身后还跟着几只连爬带跑的变异丧尸。
    变异丧尸并不像电影里的异形，就只是跑得很快的“人”而已。
    逃亡者们从池茉身边越过，其中一个人男人和她对上视线，忽然朝她笑了。下一秒，男人跑出队伍，把池茉对向后面的丧尸。
    “对不起！”男人毫无愧疚的喊道，“为了我们大家，只能牺牲你了！”
    池茉趔趄几步站稳，并没有生气，而是怜悯的看着他。她侧站在变异丧尸和逃亡者之间，朝着男人伸出食指，低低地说了一声：“我要那个人，吃了他。”
    “吼——”
    变异丧尸们的速度加快了，风一般越过池茉，追上了前方的队伍。
    “啊啊——”
    一时间，惊呼和惨叫声融合一起，分不清谁是谁。
    看着丧尸们的撕扯，池茉别开脑袋，不止是莫弥，似乎连她也变了……不，不是。不是她变了，而是莫弥没在她身边，她失去了控制。
    “砰砰——”
    突如其来的两声枪响，拉回了池茉的思绪。
    武装队的人来了。
    池茉转身就跑，也看见了莫弥。
    莫弥站在很远的位置，夜色模糊了她眼里的情绪，也不知道她站在那里看了多久。她朝池茉伸出手，同时做了个“嘘”的手势。
    池茉看着莫弥，又回头看看和变异丧尸陷入混战的武装队，朝莫弥小跑过去，飞扑抱住她，眼里满是欣喜：“你来找我了~”
    “我来找你了！”莫弥抱住池茉，慢慢将人带入楼房过道里，趁着武装队还没发现她们，穿过走道从另一边离开。
    小区有后门，莫弥来这里布置藏身屋之前，就已经摸熟了整片区域的路线，她带着池茉以最近的距离从后门离开，完全没惊动武装队的人。
    池茉身上的血味很浓。
    莫弥想无视都不行，忍不住问她：“你有没有哪里不舒服？”
    “没有。”池茉摇头，握住莫弥扶着她的手，说：“下来的时候走错路了，我没受伤。”说完，她怕莫弥不信，把自己的染血的衣服掀起了给她看。
    池茉身上确实没伤口，只是沾染的血迹有些吓人。
    莫弥闻着香甜的血腥气，不受控制的咽下口水，动作极快的拉下池茉的衣服，“衣服穿好，别受凉了。”
    “……”
    池茉突来的脸红，让莫弥有种不太好的预感。
    “莫弥弥，没想到你……”害羞.jpg
    “我不是，我没有，你别瞎脑补！！”震惊.jpg“没关系~”池茉反搂住莫弥的腰，故作娇嗔的锤了她一下，“大家都是女孩子，你怕什么~”
    莫弥：“……”
    这次，系统依旧是没出声。
    没了系统的闪光灯，莫弥突然有些不习惯了。
    “我听说人在濒死之际会爆发出极大的本能，就想找只丧尸试一下。”池茉自觉解释起来，也许是怕莫弥多想，“丧尸没找到，你倒是先找到我了。”
    “我们去实验室吧。”莫弥说，“迷末说实验室有丧尸病毒的血清。”
    “去哪？”池茉似乎没听清。
    “你身上怎么那么多血？”莫弥也耳背似的跳到之前的话题上，“从窗户爬出来的？”
    “去！”池茉激动的喊了一声，“去实验室，现在就去！”
    “好啊。”莫弥笑了。
    *
    残存的居民们被武装队救下，他们感激涕零的抱着队员痛哭，发泄着长久以来的被丧尸支配的恐惧，武装队员们都带着帽子和口罩，看不出表情。
    “叔叔，那边的楼里面还有两个姐姐没出来！”棒球服男生指着莫弥和池茉住的那栋楼说，“她们晚上才过来，应该没走远！”
    “两个姐姐？”队员和队长对视一眼，忙问：“长什么样？”
    “长头发……”棒球服男生话没说完，便被朋友打断。
    “有一个是灰眼睛。”卫衣男生说，“灰眼睛的披着头发，黑眼睛的扎了头发。灰眼睛的那个人可以一脚踹开窗户，从楼上爬下来的！”
    “是啊是啊。”众人附和。
    “那个灰眼睛的女人可凶了，一看就是丧尸！”
    “那个丧尸会说人话！一定是变异了，您可一定要抓住她们！”
    听到“灰眼睛”这个形容，队长心里有了底，立即用通讯器汇报情况：“找到了，她们在k区范围内的小区里，这个时间应该跑了。”
    通讯器那边的男人回应：“很好，继续跟着。”
    *
    莫弥和池茉徒步十几米后，她们决定打劫一辆车，打劫武装队的车。
    人力驱动算什么，四个轮子的车不香吗！
    武装队的车辆停在小区前门。
    莫弥让池茉等在原地，池茉不愿意，然后就一起过来了。
    武装队还没有回来，他们分了一半人保护幸存者，另一半人去楼道里搜寻“灰眼丧尸”和“免疫者”，如果她们不是预判的身份，那么将很好找到。
    人没找到，倒是找了一间有人活动过的干净房间，浴室里面是湿的，还有一个吹风机。
    此刻，吹风机的使用者正在撬车门。
    池茉给莫弥把风，莫弥挑了一辆看起来很低调的黑色大G，旁边车窗贴报纸的公交车不做考虑，里面全是幸存者，她决定遵循人类世界的规则，做个好人。
    “咔”一声，车门撬开了。
    莫弥坐上驾驶位，池茉照旧坐副驾驶。
    “沙——”
    大G的噪音还算安静，路上不是很吵。
    莫弥不喜欢在晚上开车灯，容易引起基地武装队的注意，遭遇埋伏的几率很大，尤其是现在的处境，她喜欢隐藏自己的位置。
    关在车里，池茉身上的血腥气更加浓烈。
    莫弥憋着一口气，按下主副驾驶的车窗，稍稍缓了口气。
    察觉莫弥的小动作，池茉捏起胸口染血的衣服闻了闻，血干得差不多了，她倒是闻不到什么血腥气，不禁想到丧尸的嗅觉，是不是比人类要灵敏一些？
    池茉观察着莫弥的脸色，忍不住问她：“莫弥，我现在很臭吗？”
    “……不臭。”莫弥艰难开口，她快被池茉的香甜熏到失去理智了。
    “哦…”池茉低头看着身上的血，一点一点的把衣服染血的部分抓到一起，试图“掩盖”自己的血味，又有点委屈。
    莫弥看了池茉一眼，咽了咽口水，油门踩到底，以最快的速度驶离这座城市。
    池茉抓着血衣，看着窗外没说话。
    离开城区没多久，莫弥方向盘往旁一打，开进了枯草丛里，随后踩下刹车。
    池茉依旧是没说话，情绪低落。
    “池茉。”莫弥唤了她一声。
    “嗯？”池茉转过头，发现莫弥正在脱衣服，小心脏突然就怦怦怦的控制不住了，她涨红了脸：“莫、莫弥，现在在外面，要不、要不先找个隔音的房间……”
    莫弥把自己里面的衣服罩住池茉的脑袋，“想什么呢！把衣服换上。”她穿上外套，拉好拉链，发动车子踩油门。
    池茉：“……”
    池茉有些失望的拉下衣服，开始当着莫弥的面……慢慢的脱衣，把带有她冰冷体温的衣服换上，期间一句话也没说。
    莫弥快速的瞟了一眼，停止的心脏似乎跳动了一下。
    怦——
    池茉的腹肌有轮廓了。
    系统也不见了。
    作者有话要说：  对不起各位，作者在三次元累垮了，昨天回家就睡觉，睡到今天中午才起床……
    今天-2度，真好。
    南方没暖气，我几乎感觉不到自己的手指在动。
    so，又卡文了。
    啊啊啊啊啊——（头撞墙）
    大概还有一两章就完结了，十五万字了，和预计完结的字数一样，只是收尾太卡了，卡到吐。
    ——
    感谢在2021-01-0321:00:48~2021-01-0918:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：478735731瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


☆、【四十四】 池茉
    清早, 地下实验室。
    迷末已经一天没有消息了，实验人员记录完丧尸实验体的数据，看看时间已经天亮, 便收拾好手里的资料，陆续去休息室睡觉。
    他们有的是人类，有的是丧尸, 来这里的目的都是同一个：丧尸血清。
    地下实验室存在很长一段时间了, 至今才有一点苗头, 实验体（丧尸）的肢体越来越灵活, 开始有意识的躲避障碍物。
    偏偏关键时期，老大跟着漂亮姐姐跑了。
    “咚咚咚~”
    实验室的门被敲响了。
    实验人员听到动静，并没有去开门。他们都有密码, 能进来的就是自己人, 不能进来的人, 就别进来碍事。
    “滴滴滴滴”
    很快，门外的密码锁被按响。
    “咔”一声，门开了。
    莫弥冷漠的站在门口，池茉站在她身后, 好奇的打量着实验里的情况。
    “啊，老大带着漂亮姐姐回来了！”
    也不知道是谁喊了一句，把已经进入休息室的人都喊出来了。
    “迷末小姐，您回来了。”还没放下手中记录板的男人淡定的打招呼, “既然您回来了，那我就去休息了，您的房间有打扫，隔壁两间都是空着的。”说完，他放下记录板, 勾住围观同伴的脖子去了休息室。
    “你们困了，都去睡觉。”
    “我不困，我还能……唔。”
    “少罗嗦，我说你困你就困！”
    同伴话没说完，被另一个同伴勒住脖子拖走了。
    莫弥：“……”
    环视四周，池茉去了柱形容器那边。
    “怎么了？”莫弥跟着过去，在她多出的“记忆”里，自己也是泡在这样的容器里面，日复一日，直到池茉带着血清出现。
    池茉走到其中一个容器柱前面，看着里面熟悉的面孔，微微愣神：“没想到你还有这种癖好……”
    “啊？”莫弥不解的顺着池茉看过去，容器柱里泡着的年轻男人明显被剃过头发，还是村口王师傅酒后发挥的那种剃法，特别的凌乱，就像是枯草丛被碾压机胡乱碾过。
    这种审美，她感觉有被冒犯到。
    “给你一个重说的机会。”
    “沈南谦。”池茉指着容器柱里的男人，笑得很开心：“您把他弄这么丑，忘了？”
    莫弥：“……”
    按照记忆，莫弥和池茉找到了存放血清样本的房间。
    房间很大，架子一层一层往上到顶，上面摆满了各种玻璃试管，管身贴了时间标签和备注：001（死亡），002（无效）……026（会跑），等等。
    莫弥按照顺序找到了最新的血清试管，备注只有一个“520”。
    “没有括号是没有实验的意思。”池茉从莫弥手里抽走血清试管放回去，脸色有些泛白，她把莫弥往外推，“别看了，迷末研究的血清没有作用。”
    “哎~”莫弥还不想走，转身抱住池茉，把人抱回样本间，用脚关上门。她把池茉放在架子下方的延伸桌上，手放在她腰间没有挪开，笑得不怀好意：“你看起来很紧张，认识那个编号？”
    “不认识！”池茉抖脸，伸长腿勾住莫弥的腰，让她更加贴近自己，好色爪子贴住她的胸，努力挤出一个笑：“倒是你，把门关上干嘛？不会是想在这里……”
    “好啊！”莫弥收回手按住池茉不安分的爪子，意外的配合：“反正是迷末的地盘，也不担心有人打扰。”
    池茉没有继续动作，和莫弥对视一会，低头避开视线，她闭了闭眼：“好吧，我认识那个血清标号。”
    “嗯。”莫弥笑着应声。
    “那个是完全体。”池茉说，“我不知道迷末是什么时候研制出来的，但那个标号就是成功的血清。”
    “因为是520，对吗。”莫弥说。
    “嗯。”池茉点头。
    “池茉。”莫弥贴近池茉的脸。
    “嗯~”池茉圆圆的眼睛里写满了纯洁，脸上写满了：莫弥弥，你说呀~我听着呢~
    “……”
    莫弥说不下去了。
    从实验室出来，莫弥载着池茉去了迷末的基地。
    按照记忆，那边还有一批血清和实验资料。
    刚刚和池茉调.情，莫弥已经把“520”血清试管放进口袋里，现在就等迷末的实验记录在判断要不要试一下了。
    如果血清能奏效…
    莫弥扶着方向盘，慢慢拉回飘远的思绪，要开上公路了。
    池茉看着前方的路，轻轻唤了一声：“莫弥。”
    “嗯。”
    “血清。”池茉眉头皱的很紧，揉了揉眼睛，扭头看着莫弥：“不用行不行。”
    “……”
    莫弥目光颤动，过了好久才回了一个字：“……好。”
    “其实，我是担心……”
    “嗯。”
    “你变回人类以后…”池茉笑容有些羞涩，“晚上睡觉……”
    “？？？”
    莫弥面部扭曲了一瞬，伸手捂住池茉的嘴，咬牙道：“闭麦吧！我给跪下了！”
    “……”池茉脸红了。
    莫弥面无表情的将油门踩到底，大G原地起飞了。
    也不知道池茉又脑补出什么马赛克画面。
    啧，比兔子还色的家伙。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    今天只肝出这么多，每次完结就特别卡，卡到怀疑人生。
    请假条就不放了，下次更新应该就完结了，番外还不知道具体写什么，等我把剧情线整理完在定。
    爱你们，mua～

45
    “池茉,有人说过你‘老色.批’吗？”
    “……？”
    大G一路往东，朝着太阳升起的方向前行。
    “呜呜~吸。”
    池茉抱着抽纸，眼睛看着车窗外,一边哭一边擦鼻涕，眼睛红得像兔子：“我就知道、我就知道你嫌弃我老,我不老！！呜呜~”
    她哭得认真极了。
    “……”这人居然默认了！（震惊）
    这回换莫弥不说话了。
    莫弥难以置信的看了池茉一会，很快收回视线看路,并在脑中呼叫系统。
    系统！系统你在吗？出来嗨啊！
    你害羞了？嗨不动了吗？出来嗨！来造作！！
    莫弥喊了半天,脑子里依旧空空的,系统就像是凭空消失一般。她不禁烦躁起来,隐约有种预感,系统从她脑中消失了。
    从上次说话中断之后，系统就再没冒泡，池茉也坠楼了。
    坠楼…？
    莫弥再一次看向池茉，池茉这次也看了过来,眼睛红红的泛着泪光，和初见时相比,眼底隐藏的情绪渐渐显露出来，有点像“记忆”深处，那种……
    “莫弥。”池茉用纸巾捂着口鼻,只露出一双湿漉漉的无辜眼眸,声音软软：“我们还有多久到下一个城市？”
    “快了。”莫弥说。
    ……想独占她的欲.望。
    *
    四界城基地和其他基地区别不大，收留了很多幸存者。
    唯一不同点,基地内部分区复杂且多，和荒镇类似，食物生产区占比1/3。除此之外，还有一个巨大的地下实验室。
    下午的时候,其他基地的武装队也跟随着大G车底的定位器赶往这里。
    基地留存的车辆除了车牌，还安装了定位器，方便救援。只是没想过，当初为了方便救援安装的定位器，却在这种情况派上用场。
    没有通行消息，其他的基地的武装队无法进入四界城基地埋伏，只能等在外围隐藏自己的位置，以免打草惊蛇。
    莫弥把车停在百米外，和池茉徒步去基地入口。
    倒不是察觉到武装队埋伏的存在，莫弥和池茉从巨门基地出来之后便被武装队追寻，车子的目标太大，徒步走草丛更容易隐藏位置。
    池茉牵着莫弥的手，冲她笑道：“莫弥，你有没有发现，你特别很喜欢隐藏自己！”
    迷末喜欢戴面具，蹲在最高处。
    莫弥喜欢躲在人群角落，夜晚开车不亮灯，步行走草丛。
    “有吗？”莫弥明显一愣，随后笑了：“逃亡路上找掩体不是很正常的事。”
    “嗯，你说得对。”池茉笑眯了眼，拉着莫弥跑了起来，回头道：“夜晚太黑，我看不见你，我最喜欢处在日光下的你。”
    “我挺喜欢太阳的。”莫弥说完又顿住，看着池茉的笑容，似乎连自己也不信了。
    她站住脚步，拉停池茉，注视着她的眼睛：“池茉，我不喜欢黑夜，又不得不适应黑暗。一天的时间，不可能永远都是太阳，黑暗总会来的。”
    “你、你怎么突然文艺起来。”池茉搓搓胳膊，感觉鸡皮疙瘩都冒出来了，笑容逐渐羞涩：“我又没说不喜欢晚上……你想太多了。”
    “我就是想说。”莫弥顿了顿，突然学着池茉的样子‘羞涩’起来，补充道：“我习惯性失眠，晚上睡不着就显得夜晚格外漫长，你能不能……不要总是摸我。”
    池茉：“……”好家伙，在这等着我呢！
    “池茉？”莫弥摇了摇她的胳膊，“答应我，以后做个纯洁的好人。”
    “我求求你清醒一点！！”池茉发出灵魂咆哮，“跟颜狗讲道理，您认真的吗？！我这么好看的人，跟你谈恋爱不馋你身子，光看脸吗？！脸又不能当饭吃！！”
    莫弥：“……”好家伙，这是把脸扔了吧！
    百米多的路并不长，两人一边走一边聊，很快就到了基地门口，没等她们“敲门”，巨大的铁门自动打开，像是无声的邀请。
    街道上人来人往，各自做着自己分配到的事，除了城市破旧，和末世之前的文明社会几乎没区别。
    莫弥和池茉走进街道，街上的人只是看了一眼，随后匆匆离开。没有人接待，没有人理会，一切都像是景区模板。
    不，不完全是没人理会。
    前面的街角站着一个穿实验服的女人，她戴着护目镜看着莫弥这边，也不知道看了多久，直到莫弥看向她，她才有下一步动作。
    实验服女人走出街角，朝着对面街道走去，中途往莫弥那边看了一眼，像是在提醒。
    “莫弥，要跟上吗？”池茉拉住莫弥的胳膊，不断的回忆这个女人的面孔，发现并不熟悉。
    莫弥有些犹豫，虽然穿着实验人员的衣服，也不代表就是实验室的人。她在脑中回忆女人的脸，意外发现那个女人确实是实验室的人。
    她牵着池茉跟上去，“走，跟过去看看。”
    “哎……”池茉欲言又止，最后还是没说什么。
    莫弥跟上那个女人，的确是想弄清楚丧尸血清的用法，就算是迷末研制出的血清，她也不会随随便便就给自己用，万一又死了。
    万一又死了，那她又得重新认识池茉了。
    作者有话要说：  太晚了，怕猝死，明天白天继续肝。
    ——
    各位晚上好，辣鸡作者给大家唱一首歌。
    “我真的手速慢，我没有刷抖音，我没有逛bs，我一直在码字……”
    “我……我编不下去了。”OTZ。
    啊，收尾好难！
    在电脑前面坐了一下午，看着最后一段大纲，硬是写不出一句话，女儿们不走动，拿着棒棒糖诱.惑也不往前走，她们就是不愿意自己走剧情，太磨人了。
    我只是一个没有感情的码字机，你们倒是动一动啊！！！你们要是不自己走，我就、我就拔电脑插头了！！
    来呀，互相伤害啊！！！
    不就是掉头发吗？
    反正秃了，我不怕你们！！
    ——
    感谢在2021-01-1021:45:07~2021-01-1622:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：乌拉6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46
    基地的实验室的入口在最外围,修建得像是地铁出入口，门上还有封条：未清理，禁止入内。
    实验服女人用挂脖的通行卡“滴”开自动门,站在门口等了一会，看见莫弥和池茉跟了过来,这才进去，自动门感应不到第二个人,又自动关闭。
    莫弥和池茉快步过来,发现进入内部需要磁卡。莫弥凑过去看了看磁卡锁,回头问池茉：“池茉,你有出入卡吗？”
    池茉被问得一愣,摇头道：“没有，迷末没给过我这个。”
    “那就换别的办法。”莫弥拉着池茉往后退了几步，盯着门锁，开始集中精神力。
    池茉默默的握住了莫弥的手。
    “啪——”
    下一刻,磁卡锁炸了。
    自动门再次打开，里面的通道昏暗,一直往下延伸，没有电梯。
    “莫弥…”池茉或是害怕，抱住了莫弥的胳膊。
    “别怕。”莫弥拍拍池茉的手,和她一起往下走楼梯。
    楼梯台阶的坡度不大,往下走了不知道多久，楼道出现了转弯口,依旧是往下延伸看不见尽头。转了两次弯道之后，阶梯尽头出现了光亮。
    实验室里遍地都是干枯的红色印迹，没有人也没有尸体。
    “你在这里等我，别下来。”莫弥叮嘱池茉不要走下楼梯,独自走进实验室里，开始寻找有用的信息。有些意外，她没有闻到熟悉的血腥气，而是淡淡的番茄味。
    “哎！”池茉不听，跟着下来了，她拉住莫弥的袖子：“我跟你一起，你不要乱来！”
    莫弥回头看着她，手伸入口袋摸着冰凉的血清试管，淡淡笑了：“好啊。”
    池茉的视线落在莫弥的口袋上，看了一会，她朝莫弥伸出手，笑道：“给我吧。”
    莫弥：“……”
    *
    基地外围。
    武装队的人发现目标人物进去了就再没出来，便用通讯器相互联系，开始包围基地。他们本来计划在莫弥和池茉进入基地之前将其远程击倒，结果……
    所有人都枪械都哑了。
    “我们要围攻整座基地吗？”队伍里有人问，“基地里还有幸存者，强攻进去会不会……”
    “会不会什么？”队长回头，鹰一样的眼睛里充满了对生命的淡漠：“会不会把实验室里的变异丧尸放出来？让它们吃光基地里的人，然后去毁掉我们的家园？”
    队员被男人的眼神吓到，不再说话。
    短短时间内，基地外围的武装人员开始就地取材伪装自己，随后朝基地外墙跑去。
    软的不行，就只能来硬的。
    *
    莫弥没有把血清“520”给池茉，而是去了实验里最里面，存放血清和实验资料的房间。
    “莫弥！”池茉站在原地没动，朝莫弥吼道：“你答应过我的！”
    “池茉。”莫弥停住脚，回头看看池茉，转过身朝她张开双臂，“要来个最后的拥抱吗~”
    “不。”池茉退了几步，“我在外面等你，先出来再说吧。”
    没得到老婆的抱抱，莫弥的动作凝固，直到池茉消失在楼道里，她才放下胳膊，继续往存放血清的房间走去。
    丧尸和人类，总有一方会先死。
    莫弥想以人类的身份和池茉生活，一起死去。
    池茉很快离开地下实验室，也看见了翻.墙而下的武装人员。
    “各位下午好，都吃饭了吗？”
    “……！”
    这边，存放血清的房间也被破坏殆尽，就像是有人故意摧毁了这里的一切，地上的红色印迹已经干枯，颜色却很新鲜，应该是最近发生的事。
    血清试管全碎在地上，没有几支完整的。
    莫弥找了一圈，从废架抽屉里翻出了一个牛皮资料袋，封面没有备注任何信息，摸起来很薄，不像是放了东西。
    她还是小心的撕开了，里面只放了一张手写的实验日记，由三张不同的纸拼接而成。
    {池茉说我不是她，她看起来快要崩溃了。
    我告诉池茉，“最后一支血清成功了，它的编号是‘520’，你可以给她试试。”
    池茉带着“520”去了贪狼基地，我一路跟着她，她的精神力变得更强了，已经不需要我的帮助，我很开心，也很担心。
    到了基地，我在外面等她。
    ——
    池茉给莫弥注入520之后，莫弥死了。
    按照实验结果，不应该是这样的。
    池茉的精神力比我看到的还要强，她扭曲了时间。
    我又醒了。
    这个世界，我复制了一份520，编号“001”，找了一个身体腐烂程度很低的变异丧尸注射，……它死了。
    我终于明白，不是血清失败，而是人类身躯死了。
    血清清除了丧尸身体里的丧尸病毒，但是人类身体已经是死亡状态，腐烂也是因为躯体死亡，没了病毒驱动大脑，自然会死。
    可还是有一点，莫弥的身体没有腐烂……是因为变异吗？
    后来，我开始研制新的血清。
    我需要“免疫者”的血液样本，沈南谦是个很好的实验体。
    新的血清，我重新编号“520”。
    希望这一次不要再失败了，池茉会哭的。
    ——
    莫弥，我知道你会过来。
    要不要用“520”，你自己做决定。
    但是我要提醒你，你现在是一只丧尸，迟早会被丧尸血性吞噬大脑。
    被丧尸血性吞噬了怎么办？
    你会吃掉池茉，像一只普通丧尸。
    还有一点，你已经在池茉面前死过一次了。再死第二次，我不敢保证池茉不会跟着你死亡第二次，谁也不知道第二次死亡之后，时间还能不能重组。
    莫弥，希望我们不会再见面了。
    ——为了我们的小池茉。}
    “小池茉。”
    莫弥面无表情的将实验日记撕碎，回头看向门口，轻轻吸了口气，死亡微笑：“小池茉，迷末平时都是这么叫你的吗？”
    等了一会，池茉探出头，把手里的西红柿送到嘴边咬了一口。
    “吸溜~”
    “你哪儿找的西红柿？”莫弥愣住，意外被带偏了重点。
    “路上抢的。”池茉无辜的大眼睛眨了眨，把手里咬了一口的西红柿递过去，“你要来一口吗？”
    “不了，谢谢。”莫弥无情拒绝。
    “血清呢？”池茉把西红柿叼嘴里，从外面走进来，含糊不清的说：“我帮你注射，我技术很好的！”
    莫弥认真看了她一会，把兜里的血清试管拿出来给她。
    池茉接过后甩了甩，一看编号，直接笑出声：“哈哈哈哈~520，一看就是她取的。”
    “是啊，也不知道有没有用。”莫弥笑着，没有去抢试管，“什么时候开始？”
    “莫弥。”池茉把试管放进自己兜里，西红柿也随手放到旁边的废架上，走进莫弥，她握住她的手，神色认真起来：“我有件事想跟你说。”
    “说吧。”莫弥抽回手，双手藏在了背后。
    “就是……”池茉说着顿住，忽然又笑了：“实验室没有注射器，我去给你找一个！”说完，她转身就往外跑，很快就跑没影了。
    “为了我们的小池茉。”
    莫弥看着房间门温柔笑了，从另一侧口袋里拿出一支撕掉标签的试管，拔出试管塞，又从废架底下摸出一支缠了透明胶带的注射器。
    她熟练的抽取血清，然后将针管插入自己的脖子，推入血清。
    一秒、两秒……
    莫弥失望的扔掉针筒，离开了房间。
    外面的风里参杂着新鲜的血腥气，她感觉自己的大脑空了，强烈的眩晕感袭击大脑，腿脚一软，很快瘫倒在地。
    最后看见的画面，是池茉朝她奔跑而来的身影。
    “莫弥——！！”
    池茉惊慌又无措的跪在莫弥身边，她想要给她翻身，却又不敢随意碰她。
    “莫弥你醒醒，你睁开眼睛看看我啊莫弥！！”
    “我晚上睡觉不摸你了，再也不摸你了……我求求你醒来看看我！！”
    “莫弥……”
    莫弥没有任何回应。
    池茉真的要哭了，不再是假哭。
    “你永远也叫不醒一个装睡的人。”
    池茉耳边传来熟悉的声音，她回过头，看见了戴着白色面具的迷末，眼泪不争气的流了下来：“迷末，是你吗？”
    “嗯。”
    这一刻，她知道莫弥是有多不要脸了。
    ……
    潜入基地的武装人员已经被池茉操纵意识离开基地，还有一部分精神力顽强的变异人类挣脱了池茉的控制，最后被四界城的武装人员带走，作为谈判的人质。
    在武装队队长的带领下，池茉来到基地的通讯室，用无线电联系所以人质的所属基地，告诉他们，想要争夺基地可以，人质们就不还回去了。
    贪狼基地当下表示要开战，破军基地随即表示可以做四界城的援军，毕竟罐头厂的幕后老板是迷末（莫弥），把食物供给商得罪了，想饿死吗？
    池茉知道破军基地，当初韩墓曾提议去破军基地，但是被沈南谦拒绝了，现在看看，似乎明白他为什么不愿意去了。
    破军基地是和平主义，也是唯一没有派出武装队抓人的基地。
    就此，几大基地暂时休战。
    “既然明面上已知的“免疫者”沈南谦已经死了，再斗下去之后成为丧尸对食物，不如大家合作，共同在这末世里生存。”
    以上，是贪狼基地管理者的原话。
    夜晚，莫弥醒了。
    池茉侧卧在莫弥身边，用头发挠她痒痒，“醋王，你舍得醒来看我一眼了？”
    池茉以为莫弥死了，实际上是装死。
    莫弥睁开眼，平静的注视池茉：“你果然喜欢她……”
    “不，我只喜欢你。”
    “有多喜欢？”
    “我喜欢你的心跳声。”池茉爬到莫弥身上，低头吻上她温软的唇，“我喜欢你爱我的心跳声。”
    “有多爱？”莫弥揽住池茉的细腰，翻身将人压在身下，温柔笑着：“看见我的第一句，居然是叫别人的名字。”
    “她就是你呀！”池茉冷静的狡辩。
    “那之前是谁说……”莫弥坏笑，手悄悄找到池茉的睡衣扣子，“她不是我，也只是想要我而已。”
    池茉：“……”
    池茉感觉有点凉快，默默抱住莫弥，小声道：“冬天到了，该冬眠了……”
    “我记得你之前说过不碰我。”莫弥按住解自己睡衣扣子的手，压制嘴角得意的笑容，自问自答：“我先来。”
    “……都行。”
    这一刻，池茉想抽死之前的自己。
    …全剧终…
    作者有话要说：  5、《当池茉来到精神病院》房间很安静，只有断断续续的被子翻动声。
    床头柜上放着水杯和药瓶。
    床上的女人眉心紧蹙，抱着被子翻过来又翻过去，又用被子蒙住自己的脸，没多久又憋得受不了，拉下被子呼吸。
    今夜，她又失眠了。
    她疲惫的睁开眼，颤抖着深呼吸，伸手拿过床头柜的助眠药干吞几颗，难受得用头撞床垫，可惜还是睡不着，大脑深处的雪花杂音越来越大。
    渐渐地，她坐起身，开始用头撞墙。
    “咚、咚咚”
    这时，房门被敲响了。
    门外站着穿病服的女人，她端着一杯水和一块湿毛巾，没听到房间里的回应，便自行开门进去。拧开门，她就看见房间里的人盘腿坐在床上，安静的看着自己。
    在莫弥的注视下，池茉把水杯和毛巾放在床头，发现到药瓶的盖子没了，眼里浮现心疼：“莫弥，你又吃药了？”
    “睡不着。”莫弥摇头，散乱的头发贴在脸上，“一闭上眼就会做梦，那些嘈杂的声音太刺耳。”
    “不怕，有我陪着你。”池茉坐在床边，伸手帮她整理头发，温柔至极，“我会一直陪着你。”
    莫弥握住池茉的手，拉下来贴住自己的脸，注视着她的眼睛：“进来陪我，后悔吗？”
    “那你呢。”池茉笑着，“藏进精神病院都被我找到，害怕吗？”
    “不怕。”莫弥摇头。
    “不会。”池茉回答。
    ——
    完结撒花，番外肝不出来了……（/_\）
    在此感谢大家开文以来的热情留言与订阅，总是断更真的很抱歉（T^T）。
    作者是个话唠，话超多的那种，平时断更主要是三次元太忙，下下本开《不要和沙雕玩逃生游戏》那本，真的要去存稿了，再自行打脸就真肿了。
    这篇算是我第一次写百合，不得不说，腿肉真的好香！！
    记得当时写这篇的大纲和背景，预计是15－18万字。对于我这个写惯短篇的人来说，一个独立背景写十几万字，真的好难啊（TVT）。
    说点题外话，我平时看文一般不留言，除非遇到特别有意思的梗，才会留言“哈哈哈哈哈哈”，所以我连载期间留言少，也许是……哈哈哈哈开玩笑开玩笑~
    最后，给大家拜个早年，新年快乐！！！
    ——下下本开无限的那本，求个收藏~
    《不要和沙雕玩逃生游戏[无限]》
    文案
    *正常人不要和沙雕打交道，会被传染的！*
    一场逃生游戏，让白缇用实践证明了一个流传许久的说法。
    不要和沙雕一起玩恐怖游戏。
    因为你永远也不知道她下一步会做出什么事。
    *
    逃生过程中，角落里爬出毛腿螃蟹，密密麻麻的一片。
    白缇伸手拦住队友，高喊一声：“姐妹莫慌，让我来踩扁它！”
    阮芒：“……”
    一分钟后。
    白缇拉着阮芒在螃蟹堆里跳起了探戈。
    螃蟹：****！
    [作死沙雕•智障×冷漠无情•boss队友]
    ——
    感谢在2021-01-1622:59:18~2021-01-1716:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：478735731瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47
    1、莫弥
    精神病医院接受了一个新患者,患者是自己过来的，没有家属陪伴，独自完成了住院手续,被分到了“48”号单人病房。
    她告诉医生，自己入睡困难,还总是梦见一个不存在的人。
    医生没有说什么，只是让她好好休息。
    *
    莫弥醒的时候,天已经大亮。
    房间不是熟悉的卧室,也不是实验室,而是医院,充斥着消毒水的刺鼻气味。
    她记得自己死了,丧尸血清排斥反应太过激烈，身体无法适应，最后死在池茉眼前。她都没能说出一句话，也没有办法和池茉告别。
    池茉…
    莫弥试着找过她,但是没有任何消息。
    一切都像是虚无的梦境。
    梦境特别真实，真实得让人悲伤。
    莫弥失眠了,整夜整夜的睡不着。时间一长，她的大脑出现了问题，总觉得有人在她耳边说话,反复的向她提起不愿意记起的梦境。
    ‘莫弥弥,你在哪？’
    ‘莫弥，我好想你。’
    莫弥觉得自己的精神出了问题,便自行去了精神病医院。起初，她吃完助眠药还能好好休息，可药吃得多了，也就失去效果。
    还记得那天晚上,她头疼得睡不着，摔碎了水杯……流了很多血。
    听到动静的护理员进来制止，却反被她割伤，当时闹出很大的动静，院长都亲自过来查看情况，连连叹气。
    第二天，她的护理员换人了。
    池茉端着早餐进来，还没来得及说话，便被莫弥扑倒在地，早餐洒了一地。她刚上班不久，还是第一次遇到这种行为失控的患者，当时就愣住不动了。
    “池茉。”莫弥的眼神有些疯狂，就像是沙漠里人遇到绿洲，那样的惊喜，却又难以相信。她试着伸手去摸池茉的脸，却又半空止住。
    池茉在哭，她被吓到了。
    莫弥不明白池茉为什么会哭，是高兴吗？她从池茉身上下来，跪坐在她身边，伸手抹掉她的眼泪，轻声唤道：“池茉，我是莫弥，你不记得我了吗？”
    池茉颤抖着摇头，无法做出回应。
    看着她的哭，莫弥的鼻子也有些酸了，她不想看她哭，只能一遍一遍的说着“对不起”，然后回到床上坐着，抱膝坐着。
    池茉眨巴眨巴眼，手背抹掉脸上的泪水，开始收拾地上的残局。盛粥的瓷碗已经碎了，小点心也散落四处，她沉默的收捡，被烫到也不出声。
    莫弥头靠着膝盖看她，视线落在池茉烫红的手上，眼眶渐渐红了，她闷声开口：“池茉，你不要怕我好不好？”
    “莫弥。”池茉突然看向莫弥，淡淡笑了：“我们回去好不好？”
    “去哪？”莫弥问。
    “现实。”池茉说。
    2、池茉
    池茉生于末世，长于末世。
    她不知道曾经的文明世界是什么样，只知道基地的物资丰富，能让幸存人类活下去，等待奇迹的发生。也许永远不会有奇迹，就只是人类的幻想而已。
    那天，她和基地的队伍出去寻找物资，意外遇到丧尸袭击，死了很多人。而她只是被抓伤，却又不算幸运，队伍里的人没有杀她，而是她自行离开队伍，独自死去。
    她一个人走了很久，并没有和预想中一样感染丧尸病毒变成丧尸。为了生存下去，她不得不加入幸存人类的队伍。
    也就是这个时候，她知道了一个词，免疫者。
    池茉就是免疫者，她没有告诉任何人，这是人类与生俱来的自我保护。
    也不知道是什么时候，队伍里面多了一个奇怪的人，她总是坐在最外层，也不和人交流，就像一个失语者。
    起初，池茉并没有在意。
    直到，她发现队伍里有人故意欺负那个女生，没人帮忙。她想到自己被丧尸抓伤赶走的时候，孤立无援。
    当池茉反应过来的时候，她已经站在女生身前，把几个挑衅的人赶走了。
    她至今都能回想起莫弥当时看她的眼神，纯粹的惊讶，似乎莫弥从未想过会有人帮自己。或者说，莫弥没有想过会是她，就只是惊讶于她而已。
    “我叫莫弥，你呢？”
    “池茉。”
    这是她们说的第一句话。
    之后的时间里，她们再没有过交流。
    池茉不知道该怎样和莫弥交流，她能感觉到莫弥对她的好奇与疑惑，这让她难以接近。
    不知道过了多久，队伍去超市寻找物资。
    池茉落单了。
    她被丧尸堵在食品货架的角落，手里只有一根棒球棍防身，野路子出家的人，对付一只丧尸还行，对付一群，被吃就是她的结局。
    就在她以为要被丧尸咬死的那刻，莫弥出现了。
    莫弥拿着一把西式菜刀，穿过丧尸群来到她面前，丧尸一个一个倒下，那气场活像是去厨房杀鱼，没有半点丧尸围城的危险感。
    “还你一次。”
    “谢谢。”
    池茉回想之前帮她赶人，似乎多此一举。
    莫弥牵着她离开危险区。
    池茉就此沦陷。
    作者有话要说：  弥茉小剧场合集，以下。
    1、《当莫弥来到精神病院以后》
    池茉带着血清来到基地的实验室，她将血清注入莫弥所在的柱形容器里，看着莫弥痛苦的撞击玻璃壁，她隔着玻璃壁和莫弥头碰头。
    莫弥闭上眼，池茉也死了。
    ……
    市中心的精神病医院里又住进来一个患者，是个年轻女人。
    女人精神有点问题，不仅半夜梦游，还摔东西。最重要的是，她家里没人，是自己来医院要求治疗的。
    她被分到了48号单人房，谐音都像“死吧”。
    池茉刚被分来医院实习，后又被分到48号床去照顾，听说那个房间的女人经常半夜发疯，配合治疗的药物也不吃，有一次还差点把值班的护士用碎玻璃扎伤，嘴里还喊着一个人的名字。
    之后，池茉被分配过来了。
    池茉心情忐忑，带着女人吃的药过来敲门。
    “咚咚咚”
    房内，床靠着窗户。
    莫弥抱膝坐在窗边吹风，听见敲门声也没反应，脑袋左右摇摆，目光有些呆滞，又时不时的浮现笑意。
    “咔”
    池茉开门进来。
    莫弥扭头看过去，头一歪，眼神瞬间清明，完全不像个精神有问题的人。她咧嘴一笑，跳下床朝池茉扑过去。
    池茉有心里准备，却没有防备，一不留神就被女人压倒在地，药丸和水杯摔落地上。
    莫弥手抚着池茉的脸，眼神逐渐疯狂：“池茉茉，我终于找到你了。”
    “你冷静一点，该吃药了！”池茉的心跳很快，她害怕对方会做出伤害自己的举动。
    “我现在是人，不用吃药了。”莫弥压在池茉身上没起来，手微微颤抖的抚触池茉的唇，低声道：“可如果你想，我会吃的。”
    池茉看着莫弥把送来的药干吞进去，连忙挣脱莫弥跑离房间。
    看着大敞的房门，莫弥觉得药丸很苦，却又舍不得吐出来。
    约莫过了一分钟，池茉又回来了，还带回来一杯温水。她急切的把水杯凑近莫弥唇边，“快喝，药丸很苦的！”
    莫弥看着池茉笑，就着她的动作，接受喂水。
    池茉感受到她的温顺，心里五味杂陈，有些心软了。同事们都说48号房间的病人很危险，却偏偏对她收敛尖刺，就是有点……
    “你能不能，不要一副想吃了我样子？”池茉搓搓胳膊，被莫弥笑得心里发毛，“我害怕。”
    “好～”莫弥伸手捂住了池茉的眼睛，“看不见，就不害怕了。”
    池茉看不见她，却能感受到她的温软。
    唇膏是柠檬味的？
    ——————
    2、《当莫弥来到精神病院以后》2
    今天，48号房间的病人又不吃饭了。
    这种情况之前也不是没出现过，不管护理员怎么安抚，莫弥就是不吃饭，把她弄烦了，她还会出现攻击动作。
    时间一长，护理员们就不敢逼她了。
    池茉听说了这事，心里也没底，惴惴不安的端着午餐进入房间。
    莫弥依旧是坐在窗口发呆，只有听到开门的声音才会出现反应。她看向门口的年轻女人，露出了淡淡的笑容：“中午好。”
    “中午好。”池茉努力笑着，把午餐摆放在床边的移动餐桌上，“今天中午的菜很好吃，你应该会喜欢。”
    莫弥慢慢爬到床边坐好，像是等待主人投食的猫咪。
    她不再说话，依旧是看着池茉笑。
    “那你慢慢吃，我待会过来收碗。”池茉被她盯得头皮发麻，搓搓胳膊想走了。
    莫弥无声的拉住池茉的衣摆。
    池茉脚步一顿，回过头，发现莫弥脸上的笑容褪去，只剩下冰冷，和之前判若两人。她咽了咽，职业假笑：“怎么了？饭菜不喜欢吗？”
    莫弥松开她的衣服，指了指自己的嘴，歪头一笑，像是再说：你喂我。
    池茉没说话，后背开始冒冷汗。
    见人久久未动，莫弥上扬的嘴角渐渐拉平，她生气了。她伸手端住烫热的排骨汤碗，也不吹，送到嘴边直接喝。
    池茉被她的动作吓住，冷汗嗖一下收回，伸出尔康手高喊：“你别动！放着我来！！我最喜欢给人喂饭了！！”
    她撒腿跑过去抢走莫弥手里的汤碗，放到一旁。
    莫弥看着冒汗的池茉，捏住袖子给她擦掉额头的冷汗。池茉被莫弥突来的动作弄得有些懵，她看着她，也不知道该说什么。
    莫弥朝池茉伸出烫红的手掌。
    池茉看懂了，双手握住她的手，放在嘴边吹了吹：“呼呼就不疼了。”
    “我叫莫弥。”
    “？”池茉奇怪的看着她。
    “叫我莫弥。”莫弥说。
    ——————
    3、《当莫弥来到精神病院以后》3
    精神病院48号房的病人有点特殊，池茉也渐渐熟悉莫弥这个人，开始主动过来找她说话，有时候会带一些新鲜的花插在花瓶里。
    早上查房，精神病院48号房的病人失踪了。
    听到这个消息的时候，池茉正在吃早餐，她随便吃了几口便放下筷子，跟着同事出去找人。
    茶水间没有，分餐间没有，花园里也没有。
    室外的场所找了个遍，就只剩下后院的人工池，那里有个乘凉的亭子，很多医护都喜欢在休息时间过去坐坐。
    人工池不算深，也就到成年人的小腿位置。
    可万一掉下去，池子里面有淤泥……
    池茉不敢往下想，拼了命的往后院跑去。
    莫弥就坐在水池的围边上看鱼，认真极了。
    “莫弥！”
    听到熟悉的声音，莫弥扭过头，淡淡一笑：“池茉，你来找我了。”
    “快下来，太危险了！”
    池茉气喘吁吁的跑过来，想要拉住莫弥的胳膊，将人带离水池。结果，她动作慢了一步，莫弥抢先抓住了她的手腕，将她拉到身边坐下。
    “你的心跳很快。”莫弥猝不及防的凑近池茉，眼底倒映着她的脸：“你在担心我吗？”
    怦怦怦怦——
    池茉一路跑过来，加上担心莫弥，剧烈的心跳一时平缓不了。她极力让自己冷静，另一只手握住莫弥的手，挤出笑容：“你吃早餐了吗？我们去餐厅吃早饭吧。”
    莫弥看着她，伸手摸了摸她的脸，温柔笑了：“好啊。”
    得到回应，池茉连忙把莫弥拉下池阶，远离水池。
    莫弥的目光落在自己手腕，轻轻贴住池茉的手，然后抽手牵住。
    感受到她的动作，池茉低头看了一眼，又看看笑着的莫弥，轻轻叹气：“如果你想出来散步，可以联系我，我带你出来。你一个人出来很危险的，下次不要这样了。”
    “不。”莫弥摇头，依旧是笑：“你一个人跟着我，才是最危险的。”
    看着她的眼睛，池茉不说话了，总觉得自己被狼盯上，就差遇到合适的机会吃掉。
    莫弥快走两步，和池茉并排。
    “池茉，你做过梦吗？”
    “做梦？”池茉有些不解的看着她，“人都会做梦的，你睡觉没做过梦吗？”
    “做过很多梦，但就记住了一个人。”莫弥把池茉的手揣到病服口袋里，语气很平静：“我一醒来就去找她，好不容易找到，却发现只是个梦而已。”
    池茉想起第一次见到莫弥，莫弥把她扑倒在地，叫着她的名字。
    “那个人，对你很重要吗？”池茉复杂的看着她。
    莫弥眼神里带着怀念，发自内心的笑着：“有点好色，也有点软。”
    提到‘好色’，池茉忍不住看了眼自己被揣进莫弥兜里的手。
    察觉她的小眼神，莫弥装作没看见，拉开了话题：“今天还要吃药吗？”
    “嗯。”池茉点头，“等你病好了，就不用吃了。”
    “什么时候吃药？”莫弥若有所思的问。
    “你只有晚上有药。”池茉说。
    “我很期待。”
    莫弥这句话，让池茉心里有些打鼓。
    上次吃药，莫弥把池茉推倒了。
    晚饭后，池茉带着莫弥的助眠药过来。
    莫弥依旧是坐在窗边，看着外面的夜色发呆。
    “莫弥。”池茉轻轻唤了一声，把药盘放在床头柜上。
    莫弥闻声看过去，拍了拍身边的床垫，“过来坐。”
    池茉小心翼翼的挪过去坐下，刚要开口，却看见莫弥放大的脸。
    莫弥动作极快的把人拉到床上，她翻身压下，动手捂住池茉的嘴，眼神有些疯狂：“不是说了么，不要一个人出现在我身边，很危险的。”
    池茉眼里只有紧张，不见害怕。
    她有些颤抖。
    莫弥听到外面走廊里的脚步声，松开了池茉。
    池茉咽了咽口水，说：“女孩子和女孩子之间不可能的。”
    莫弥看着她，没接话。
    池茉缩了缩脖子，终于害怕了。
    莫弥抓住旁边的被子一拉，盖在她们身上。
    “陪我睡觉。”莫弥按住池茉不让走，半威胁的说：“天亮才准走，不然我就用喇叭告诉别人你喜欢半夜蹭人胸口。”
    “我没有！”池茉快哭了。
    “睡觉。”
    “呜……”
    ——————
    4、《当池茉离家出走后》
    池茉和家里吵架了。
    她不喜欢相亲，不想谈恋爱，就想一个人孤独的死去。
    最近，她总是梦见一个人。
    那晚，她像往常一样睡前脑补爱情片，脑中的背景是“霸道丧尸爱上我”，只是这个丧尸的性别不太对，是个女的。
    池茉不知道自己能去哪，去朋友家会被找回去，不太想麻烦朋友。
    她找了个没人的公交车站坐下，想用兜里最后的零钱，随便去一个没人的地方。
    午夜的最后一趟车，驶向了精神病院。
    没有路灯，池茉迷迷糊糊的就上车了，上车才发现车里全是病号，停车是因为司机上厕所。
    没多久，精神病院到了。
    就在池茉即将被人拖进医院的时候，旁边跑过来一个熟悉的女人，把她拉走了。
    “妹妹，你怎么跑这儿来了，妈妈找你可着急了。”女人身上披着一件风衣，边走边说，了：“没事不要把隐形眼镜摘下，上错车会被当成精神病的。”
    池茉似懂非懂的点点头：“知道了。”
    她的心在狂跳，女人风衣里的衣服是病号服。
    女人把她带回了自己家，换拖鞋的时候，仿佛不经意的问：“随便跟陌生人回家，你叫什么名字？”
    “池茉。”池茉说，“你呢？”
    “莫弥。”女人回答。
    池茉看了看简陋的房间，手指挠了挠脸：“你家住这么远，怎么会去精神病院？”
    闻言，莫弥不说话了，只是看着她笑。
    池茉发觉什么，转身就往门外跑。她拉了两下门把手，没拉动，门被锁住了。
    她背靠冰冷的防盗门，紧张的看着莫弥，“你、你不要咬我！我几天没洗澡了！！”
    莫弥：“……”
    莫弥沉默一会，指着浴室的位置，说：“浴室在那边，你要不要先洗洗。”
    池茉咽了咽口水：“你想做什么？”
    莫弥说：“不洗澡，不许上我的床。”
    池茉不说话了，也不动。
    莫弥瞬间懂了她的意思，翻了个白眼：“我喜欢男的，还是说你想大半夜睡街上？”
    池茉依旧不说话，脸颊慢慢红了。
    在梦里，丧尸把她“啃”了。
    莫弥看着她，似乎也懂了。
    “我直的！”莫弥震惊。
    “我不信！”池茉摇头。
    “爱信不信，我睡觉去了。”
    “那我洗澡去了。”
    “砰——”
    莫弥把房门锁了。
    池茉静静看了一会，洗澡去了。
    “哗——”
    ——————
    5、《当池茉来到精神病院》
    房间很安静，只有断断续续的被子翻动声。
    床头柜上放着水杯和药瓶。
    床上的女人眉心紧蹙，抱着被子翻过来又翻过去，又用被子蒙住自己的脸，没多久又憋得受不了，拉下被子呼吸。
    今夜，她又失眠了。
    她疲惫的睁开眼，颤抖着深呼吸，伸手拿过床头柜的助眠药干吞几颗，难受得用头撞床垫，可惜还是睡不着，大脑深处的雪花杂音越来越大。
    渐渐地，她坐起身，开始用头撞墙。
    “咚、咚咚”
    这时，房门被敲响了。
    门外站着穿病服的女人，她端着一杯水和一块湿毛巾，没听到房间里的回应，便自行开门进去。拧开门，她就看见房间里的人盘腿坐在床上，安静的看着自己。
    在莫弥的注视下，池茉把水杯和毛巾放在床头，发现到药瓶的盖子没了，眼里浮现心疼：“莫弥，你又吃药了？”
    “睡不着。”莫弥摇头，散乱的头发贴在脸上，“一闭上眼就会做梦，那些嘈杂的声音太刺耳。”
    “不怕，有我陪着你。”池茉坐在床边，伸手帮她整理头发，温柔至极，“我会一直陪着你。”
    莫弥握住池茉的手，拉下来贴住自己的脸，注视着她的眼睛：“进来陪我，后悔吗？”
    “那你呢。”池茉笑着，“藏进精神病院都被我找到，害怕吗？”
    “不怕。”莫弥摇头。
    “不会。”池茉回答。
    ——————
    肝出了一点点的番外，番外的大纲也没了，再多就真的肝不出来了。
    感谢大家的订阅与留言，谢谢~（鞠躬）
    ——
    感谢在2021-01-1716:57:59~2021-02-0516:49:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：念1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：乌拉5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


        


    
