


论与魔王恋爱的可能性（GL）
作者：白骨合

文案

末世大魔王自爆毁灭世界，沈清嘉身死重生回到末世后一个月，没有异能没有金手指没有空间戒指没办法储存粮食，刚睁开眼没多久就要面对凶残丧尸，这种非主流重生是要闹哪样啊摔!!!

逃生途中路遇一只萌萌哒的美貌冰山全能少女祝哀，却发现她就是那个害她身死的魔王陛下，为了全人类的和平可持续发展与自身小命安全，沈清嘉决定……毫不留情的感化（扑倒）她！！

沈清嘉，“祝哀你要做什么！我才不喜欢女孩子呢……不要突然扑过来啊！……魂淡至少我不要做受啊啊啊！！！”

排雷：

1.本文实际上是披着末世皮的普通百合文，后面凶哒哒的丧尸君已经神隐，期待末世重口的小伙伴们可以右上点叉了。

2.蠢萌的作者菌手残党、逻辑废、蛇精病、智商已死⊙n⊙

3.最后，作者菌才不是真菌才不可以食用啊！！不要只是总想着大BOSS啊，天天卖萌打滚乃们都不爱作者菌，蠢萌的作者菌表示自己吃醋了（打滚哭给你们看）←_←

内容标签： 天之骄子 随身空间 异能 末世

搜索关键字：主角：沈清嘉，祝哀 ┃ 配角：姬千凰，夏幽，夏晗 ┃ 其它：1V1，结局He
　　

第一章 回到末世之初
　　刺痛，疲倦…
　　再次恢复意识的瞬间，沈清嘉立刻用薄弱的精神力扫描身体，确认自己全身上下除了手肘处有轻微擦伤之外，没有受到太大伤害后，方才轻轻睁开眼睛。
　　经过十多年的末世生活磨练，虽然自己的身体没有异能，力量也无法得到太大提升，身体素质虽然比普通人好不了多少，但危机意识却是无比优秀。
　　双眼环视四周，这是一间还算宽阔的屋子，却血迹斑斑，墙皮斑驳破碎，一副凶杀案现场的模样。
　　房间里四十几个人或站或立，男女老少美丑俊挫不一，唯一相同的是几乎都手持武器，或是棒球球棒，或是钢管，领头的那个四十多岁大汉更是扛着一架79微冲，几个男人正在和那个大汉窃窃私语着些什么。不时把目光投向沈清嘉这边靠墙而坐的受伤人员，目光很是诡异。
　　这个场景怎么有些熟悉？！！
　　沈清嘉皱起眉头，她记得自己在末日危机爆发后好不容易生存了十多年，反派BOOS却自爆和救世主同归于尽，整个地球四分五裂，人类就此灭绝。
　　自己失去意识前的最后记忆，只有反派魔王自爆时那遮天蔽日的光芒。
　　那现在自己怎么可能还存活得下来？难不成又出现了新的救世主？？
　　“你醒了……”有些清冷的少女声音，分明冰冷得拒人于千里之外，却又像是某种乐器发出的声音一样悦耳。
　　对面的少女姿势有些怪异的坐在地上，腿上的伤口虽然经过包扎但还是显得有些可怖。 这个少女大概和沈清嘉一般大的年纪，不过十七八岁的模样，她脸上满是灰尘泥垢，已经看不出来原本的模样，眼睛却像是某种宝石或是星辰，流光溢彩，美丽至极。即使面容不清，腿受重伤，这少女此刻也另有一种冰冷而凛冽的气质。
　　沈清嘉在死气沉沉的末世苟且生存许多年，一下子听到这样好听的声音，愣了片刻后才应了一声，“嗯……”
　　那少女看了一眼周围，偷偷将一块什么东西塞到沈清嘉手里，“谢谢你今天照顾我了。”
　　沈清嘉用眼角余光看了一下，是一块巧克力。
　　她心中对现在情况隐隐有些预感，心脏兴奋得砰砰直跳，却不敢完全确认，生怕这只是一个太美好的梦。
　　眼睛看向窗帘拉开的窗外，映入眼睛是破破烂烂的街道，破碎在地上的砖瓦，倒塌的房屋，被遗弃在路上的几辆汽车，街道上除了破烂的汽车之外，还有几十个的行动迟缓的人影。不！那已经称不上是人类了，他们半个身体都在腐烂，或是缺了胳膊断了腿，甚至其中一个脑袋都烂了半边，露出灰白色令人恶心的脑浆，可是他们像是丝毫感觉不到疼痛一样，居然还有行动能力！
　　行动迟缓、智力低下、身体腐坏……这完全是末世刚开始时还没有升级的普通丧尸模样！！！
　　沈清嘉勉强对旁边的少女一笑，“请问，今天是几月几号了。”
　　沈清嘉自小就长得纤细柔弱，一笑起来就更是像一只惹人疼爱怜惜的毛色纯白的小猫咪。在无论在末日前还是末日后，这种类型的女孩大概会很受人喜欢，当然，这种“喜欢”在末世后绝不是什么好事也就是了。太长时间不笑，她现在怀疑自己一定笑得很奇怪。
　　少女看了她一眼，转过头去，“今天是2020年1月24日，不过，按照有些人的说法，现在是末世元年一月份。
　　果然，自己重生回到了末世发生一个月后。
　　没有随声空间，没办法收集物资，没有*炸天的异能，重生者的优势完全用不上啊摔！这种非常规重生是要闹哪样啊！
　　准确知道了自己所处环境，拳头握起又松开，虽然沈清嘉心中不知道该兴奋还是该吐槽，不过却是慢慢让自己平静下来。对于现在自己身处的情况，她隐约还有些映像。
　　2020年天上降下无数陨石，毁坏了不少建筑物砸死了数百个倒霉的家伙，然而还没等人类从这场怪异的陨石雨中反应过来，末世就此爆发！
　　末世危机爆发之后，人类的政府机构和军队很快解体，取而代之的是一个个强者建立的人类基地。而沈清嘉便是加入了Y市的希望基地，作为一个没有异能的普通人，全力完成任务的话，虽然不能填饱肚子，但在基地里至少还可能生存下来。
　　而在这次搜取粮食的任务中，沈清嘉这个没有异能的普通人，则被此次的搜粮小队长扔到丧尸堆里吸引丧尸注意力，好让他们得以逃命。最后虽然自己千幸万幸逃出丧尸堆，却也断了手从此成了残疾！
　　而那个小队长……沈清嘉瞟了一眼那个扛着微冲机枪的四十多岁大汉，很快闭上眼睛，她怕自己压抑不住自己眼睛里的杀意！
　　“丧尸太多了。”沈清嘉听见那个大汉的声音，“必须用什么来吸引转移丧尸的火力。”
　　屋子里一下子没了声音，落针可闻。
　　旁边的少女正在观察周围环境，却听见那大汉身旁的矮瘦男人指着她道“我看这丫头很合适。”
　　像是猛然被闪电击中，少女微微睁大了眼睛，甚至连怨恨都来不及滋生，“你……你说什么……”
　　矮瘦男人嗤笑一声，“我说的不对吗？这里只有你一个人受伤失去战斗力，你不去谁去？你看你这次断了腿早晚成一个残疾，还不如在这之前为我们基地做一点贡献呐。基地白养了你一个月，现在该是你该报答的时候了吧！”
　　矮瘦男人说话很有技巧，点出了少女受伤失去战斗力，一下子就把所有人摘了出去。人类的劣根性就是死道友不死贫道，在关乎自己性命的情况下，所谓的正义感和道德观都只是一个笑话！
　　少女冷静下来，试图辩驳，“你们不能这样……这违反了《基地管理条例》！团长会严厉处罚你们！”
　　末世里多数人都管基地老大叫团长，也不知是谁带领起来的风俗，反正后来大家都这么称呼了。
　　矮瘦男人脸上挂满了冷笑，看了所有人一眼，“我们不说，谁会知道？”
　　少女的心一点一点凉下去。
　　是了，所有人都是共犯，所以没有人会说出这件事。末世年代人命薄如纸，随便编一个理由就能把这件事盖过去。
　　基地法律？哈，多可笑，只有弱者才需要法律庇护！还不明白吗？！还打算用平静的脸掩饰住内心的黑暗吗？！还准备自欺欺人现在任然是法制社会吗？！要知道，这个世界无论怎样变化，有一点是从来都不会变的，那就是弱者遵守规则，而强者制定规则！
　　大汉也开了口，“阿贵说得对，你就为我们基地贡献一回吧，基地会记得你的功劳的。也许不会有什么危险……等我们回到基地，我们会通知救援队来救你的。”
　　大汉话语温和，然而手中的枪却隐隐对准了少女。
　　很明显，现在摆在她面前的只有两个选择，要么现在十死无生，要么等一下十死九生。
　　少女紧紧握住拳头，低下头去，长长的刘海遮住了所有的表情。
　　她的眼前忽而闪过一幅幅画面，母亲的早逝、父亲的漠视、所谓“家人”的虐待、同龄人的敌视……这个世界对她太过于残酷，她依靠黑暗苟且生存。
　　但是现在，该死的世界啊，你叫我苟且偷生的资格也要剥夺吗？！
　　终究，还是我太过于弱小了吗？
　　正在少女心中心绪混乱之时，她忽而听到一个温和的声音，她发誓她一辈子也不会忘记那个声音，“我和她一起去吧。”
　　那个照顾了她一天，接受了她的一块小小巧克力作为谢礼，和她一般年纪的柔弱少女轻轻走到她的前面。
　　“两个人能吸引更多丧尸的注意力，这样你们也能更安全一些，而且我们两个人的力量叠加起来，生存的机会也更大。”
　　那个少女声音温和，秀美的面容更加温和，窗外透进来的阳光惨惨淡淡，然而她背对着站在自己面前，却像是拥抱了整个天地的光明。
　　“所以，我和她一起去吧。”
　　

第二章 最终反派魔王？
　　“抱歉……真的，但你没有必要和我一起送死。”
　　在远离那间屋子将近一段距离以后，少女低着头道。
　　“别误会，我这样做不是为了你。”沈清嘉背着双肩包，手中紧握刚才自己让那小队长给自己的一把剔骨尖刀，目光在道路上巡过一转，而后小心翼翼看着约二十米外游荡着的四百多个丧尸，他们密密麻麻的堵住了唯一的出口。
　　“这次基地情报失误，丧尸数量由五十变更为四百以上，单靠你一个人无法把这群丧尸从出口处引开，那么接下来我们这些没有异能没有枪械热武器的普通人，必然会重复和你一样被炮灰的命运，早死晚死没有区别，还不如借此机会讹他们一把武器，博一个活命机会。”
　　事实上也是如此，前世时这个少女被撵出去不过一个小时，就轮到了自己，想必这只搜粮小队到能活到最后的也没有几个了。
　　想起刚才自己主动提出出来引丧尸时那些人脸上的嘲讽或是怜悯，沈清嘉就忍不住冷笑，她真想看看接下来他们被推出来喂丧尸时的表情，想必精彩得很！
　　基地里的人类避难者何其之多，不可能每个人都配发武器，即使是像她们这样的搜粮小队，普通队员最多不过是钢管或是球棒罢了，困窘些的甚至只能用石头做武器，能有机会讹一把武器沈清嘉自然不会错过。
　　“我知道。”少女笑了一下，连笑容都仿佛是冰冷的，即使此时她脸上全是泥灰，却反而很有一种吸引力。她仰起头看着铅灰色的天空，“只是没想到在我死的时候还有人愿意陪着我……至少，现在我不孤单了。”
　　少女分配到手里的是一把厚重的柴刀，她单手握住刀柄，看姿势似乎对刀具很熟悉的样子。沈清嘉轻轻一叹，心中对这个与她前世命运相同的少女有些同情，不过这末世里，本就是人命薄如纸，轻如烟……
　　普通丧尸虽然不畏惧阳光，但还是无法全然适应，他们现在在二十米外的阴影处游荡，但是一旦出现人类，他们对血肉的本能就会压过对阳光的厌恶，就会迈开腐烂的双腿，围拢过来对人类分尸进食。眼下沈清嘉两人和后面那群人渣除非长出一对翅膀来，要不然绝对无法突破这堆丧尸组成的防线。
　　沈清嘉尽量贴着墙壁行走，在道路上寻找着什么，听见少女的话笑了一下，“诶诶，你做好了牺牲的打算我可没有啊。”
　　少女反应很迅速，“你……你有办法冲出丧尸防线？”
　　沈清嘉不说话，向前方蹭了两步，而后松了一口气，蹲下身子，同时食指竖在唇前，示意少女别说话，这里已经属于丧尸们的感应范围，稍大一些的声音都会吸引丧尸们出动。
　　少女看向道路上的东西，眼睛里透出惊喜来，她终于知道沈清嘉的信心来自于哪里了。
　　下水道！
　　末世里人类受自己的思维定势影响，很长一段时间里都认为不干净的水容易让人感染丧尸病毒，直到末世二年后才有科学家研究出来，当前的丧尸病毒很难在水流里保持生命活性超过两小时。
　　而丧尸病毒十分霸道，不同于人类等中型大型动物，下水道里蟑螂老鼠等小型动物如果感染病毒，几乎都会因为承受不了病毒反噬而死亡。因此，在末世初期下水道里除了环境太差之外，还算是比较安全。
　　而在末世一年之后，城市的下水道就渐渐被进化动植物所占据，那些发现下水道的安全秘密，躲藏在这里并守口如瓶沾沾自喜的人，在那个时候全部变成了进化动植物的口粮！
　　可怜而可笑啊，天不予人活，躲藏得再好，区别也不过是早死或是晚死，人类唯一能做的不过是挺胸抬头，向天之尽头地之极点处进发。
　　强大，或是死亡，没有第三个选择。
　　沈清嘉小心翼翼用剔骨刀将下水道的井盖撬起，移出一道可供人出入的缝隙，用手势催促少女赶快下去。少女也不矫情，十分干脆的跳了下去。
　　尽管少女已经尽量小心，但下水道里显然有不少积水，落地后发出“嘭”的水声，不少丧尸听见了声响，立马迈开腿向这边奔跑过来，普通丧尸虽然行动要比普通人迟缓，但十几米的时的距离对他们而言也不过是几秒钟罢了。
　　不过几瞬时间，丧尸们染发的恶臭仿佛已经要喷到沈清嘉脖颈上，不敢把动作慢下来，她飞快的跳入下水道，同一瞬间将下水道井盖严丝合缝盖上！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　丧尸们疯狂的用手臂砸着下水道井盖，声音狂乱。
　　下水道里积了近一米深的臭水，跳下去时积水几乎把沈清嘉全身上下湿个通透，然而她现在兴奋至极，几乎感觉不到一点湿冷和腥臭。
　　“我们活下来了……？”少女平静下来，声音里还有几分不敢相信。
　　沈清嘉同样砰砰直跳的心脏慢慢平复，“现在还不是彻底安全，至少我们要保证在被饿死之前走出这个下水道。至少，走出下水道后我不想看见更多丧尸。”
　　“那我们应该朝哪边走？”
　　“北边，北边作为待开发工业区，人烟稀少，同样的丧尸也少，而且远离希望基地。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”
　　沈清嘉没有说话，难道她能说这是她上辈子的逃跑路线，所以轻车熟路驾轻就熟么？
　　北边待开发工业区虽然是郊外，却没有多少树林，因此不仅丧尸少，连变异动植物也很少。事实上，如果不是通往Y市北边的道路完全被丧尸若占据，希望基地的老大是想在北边郊外建立基地的。
　　更重要的一个原因，她之所以坚持把北边郊外作为目标的原因，是因为那里或许有让沈清嘉获得异能的可能！
　　重生回到末世危机爆发后一个月，没有储物空间，没办法储备粮食，甚至没有异能……但没关系，什么都没有关系，毕竟重生归来，这已经是最大的作弊了。这些东西无论是抢也好是夺也好，她沈清嘉都会弄到自己手里。
　　天不予我，我自取之！
　　下水道里恶臭难忍，阴暗潮湿，没有一丝光线，伸手不见五指。沈清嘉放下双肩包，拉开拉链在里面摸索了半天，掏出一个荧光闪闪的东西。
　　冰冷的少女难得有些好奇，“这是……荧光的可夜视指南针？”
　　沈清嘉嗯了一声，“末世里，这些别人不要的小东西我都会偷偷收集起来，也许，什么时候就能救我一命也说不定。”
　　“这就是传说中的末世生存专家么？”少女微笑。
　　沈清嘉没有吱声，黑暗里也完全看不见她的表情，但少女却猜得到她现在肯定又在翻白眼，这样想着，不由笑出声来。
　　这一天里，简直比她过去十多年还要笑得多过。
　　两人循着方向，摸索着下水道墙壁深一脚浅一脚的前行，少女右腿有些不方便，沈清嘉走过去扶住她朝前走。少女低低说了一声谢谢。
　　两个人都默契的不再说话，黑暗中只听得到两人踩在臭水里烂泥里发出的哗哗声。约沈清嘉每经过几个下水道井盖都会在井盖上轻轻敲几下，刚开始时立即有丧尸砰砰砰疯狂砸井盖发出的巨大声响，越往前走丧尸造成的声响越来越少，约三个小时后就完全听不到声音了。
　　“还开始时我敲击井盖，引来的丧尸造成的声音很大，大概有几十个丧尸，那时我们应该还在市区……按照现在这种安静程度，现在我们应该到郊外了，不过也不乏推开井盖就看到一堆丧尸的可能性。”
　　之所以知道得这样准确，当然不是因为她有了听声辩位的能力。或许是灵魂重生的缘故，前世原本十分平庸的精神力有了很大的进步，已经可以用精神力探测三四米外的环境，不过还是太弱了，或许连最普通的精神系异能者都比不上。
　　沈清嘉握紧了手中锋利的剔骨刀，正准备推开头顶的井盖，却感觉到自己的衣角被人拉了拉。
　　“我来探路吧，这一路我几乎什么都没做。”
　　少女深吸了口气，推开井盖探出头去看了看，随即很快爬了上去，“没有危险。”
　　远处空旷的工业区还没有建设完毕，几乎没有住户，沈清嘉猜测里面可能只有少量由工人转化的丧尸，两人在空地上摆出一成大字，都大大的舒了口气。
　　此刻死里逃生，两人才感觉到自己身上实在是脏臭至极，幸好工业区后面有一个大水库，等一下两人可以去清洗一下。
　　“真没想到我们能从那么多丧尸里逃出来。”少女转过头，“我叫祝哀，你呢？”
　　“沈清嘉。”
　　沈清嘉此时也露出一个浅浅的笑容，心中吐槽居然会有父母会给自己女儿取这种晦气的名字，脸上笑容在下一秒立即变成一种近乎惊恐的神情。
　　“你叫……祝哀……？”
　　对不起导演，我一定是走错片场了！
　　末世里的最终反派BOOS大魔王祝哀？！！老天你在开什么玩笑？！！！
　　

第三章 世界第一的魔王陛下
　　“凰御九天不足笑，雾外百年江山哀。”
　　末世四年后这一句话流传的很广，说的就是那时的救世主姬千凰和反派大魔王祝哀，而正是祝哀这个混账家伙自爆，完全毁灭了沈清嘉的生存机会！
　　姓祝名哀……出身Y市……十七八岁的年纪，命运多舛，末世里曾经被猪队友出卖……那么，有八成的可能性了。
　　“你姓祝？祝哀？”沈清嘉又问了一遍，她脸上微笑浅淡，心中却在盘算着，要不要趁现在把这个这个很有可能是未来大魔王的家伙杀掉。
　　前世时大魔王的确是出身Y市，只是没想到和自己居然还有这样的一段渊源。
　　祝哀唇角扯出一个笑容来，“嗯，这是我给自己取的名字。”
　　沈清嘉一愣，心中的杀意像是融雪一样消退，她忽而想起祝哀的身世，出身世家豪门，却幼年坎坷，人世薄凉，进入末世后更是被人多次出卖，任谁遇到这种事心中也会产生报复社会的念头吧，她前世被抛弃出去喂丧尸时，还不是中二病发作似的，想着有力量以后一定要毁灭这个罪恶的世界！
　　自己父母虽然因为意外事故早逝，不过在这之前毫无疑问自己是被父母捧在手心里宠爱的，而祝哀，她这一生完全只是摆放在茶几上的一个杯具！
　　而且祝哀作为末世里最大的BOOS，虽然现在望着人畜无害得很，但某种程度上说她和救世主一样，都是被世界所眷顾的人，天生拥有大气运，万一她藏着什么杀手锏的话自己就该在阴沟里翻船了。
　　沈清嘉不敢赌这个万一，叹了口气，转身向前走去。
　　“你以前认识我？”祝哀在后面问道。
　　“你和我以前认识的一个人姓名相同。”
　　“是朋友？”
　　沈清嘉咬牙切齿，“生死仇敌！！”
　　祝哀哦了一声，放下心，同时把刚才放到外套口袋里的右手抽了出来。她自小就经历无数苦难，对人心中的善恶变化极为敏感，刚才沈清嘉眼里的杀意虽然收敛的很快，却仍然被她察觉到。
　　夜色渐渐深沉起来，虽然是夏天，夜晚里温度也难免转低。Y市郊外虽然没有多少树林，但是低矮的灌木丛却是不少，沈清嘉在水库边清洁干净好了身体和外衣，去寻了些干枯的木枝回来升起一堆篝火。
　　忽而听到后面哗哗的水声响起来，沈清嘉转过头去，见到一个少女走上岸来，湿润的长发披散在肩上，素衣披身，在这暗沉的夜色里，这个洗去了一身俗世尘埃的少女，此刻简直像是全身上下都在散发着夺目光芒。
　　沈清嘉愣了片刻，“……祝哀？”
　　少女点头，目光像是冬雪初融一样，冰冷而美好。
　　那是一个极美极美的少女，美到摧枯拉朽，美到超越一切言语的束缚。
　　她清冷至极的面容微微低垂，目光落在沈清嘉的脸颊上。明净如深秋苍穹的额头上几缕发丝未拢到耳后，斜垂而下盖住舒展开来的眉宇。她的眼睛幽暗而深邃，分明没有说出一句话，却让人觉得每一个呼吸都叫人眷恋。
　　末世未来的最大反派，北方几大基地中至高无上的NO.1，连神明也要畏惧的女人，祝哀，她是天上清冷的一轮明月，月华皎皎明耀大地，可望而不可即。
　　那种耀眼夺目却又冰冷清贵的风采，普通人连仰视都觉得是玷污，祝哀她……美好的简直不像人类！
　　这样像星辰一样璀璨美好，像明月一样皎洁无暇的少女，有谁能想得到她会是后来那个动则屠戮数万人的魔王？
　　“因为不想被那些讨厌男人纠缠，所以末日过后我一直在脸上做些遮掩。”祝哀这么说。
　　沈清嘉移开了自己盯在她脸颊上的目光，点头表示理解，遮掩容貌这种事情自己前世也没少做。
　　也直到现在，沈清嘉才发现祝哀身上穿着的所谓白衣，不过是一件普通的长衬衫，只是祝哀气质风采太好，穿什么都叫人觉得白衣胜雪，身姿倾城。
　　先前从下水道一路滚过来，一身衣裳早就沾了不少污秽和臭气，现在洗干净正架在火焰上烘烤，两人一个只穿着衬衣，一个只套着一件薄外套，很是狼狈。
　　篝火里枯木烧得噼啪作响，沈清嘉专心致志的挑起两人的衣物烘烤，免得一不小心火焰升腾把衣服烧个干净。
　　祝哀正在把找来的叶子和枯草铺在地上，暂且当做两人的床铺。见沈清嘉有些手忙脚乱的样子，便弯下身来帮忙。沈清嘉眼角余光瞥见祝哀美得过分的脸，不知为何脸上一热。
　　祝哀的身形纤细高挑，肤色洁白胜雪，即使近距离的观看也无法发现哪怕是一点点的色素暗沉，就连右小腿处重新包扎后的伤口此刻也好像有了别样的吸引力。衬衬衫下摆很长，恰好包裹处性感的上身，然而她此时微微弯下腰……
　　沈清嘉不敢再看，将注意力集中到正在烘干的衣物上，幸好此时火光熊熊，才
　　没有叫祝哀发现她的异常。
　　超级大魔王祝哀……这种超出人类想象能力的容貌与风华，如果没有足够强大的实力，想必这对于她而言不是荣耀更像是灾难吧。
　　沈清嘉现在心情很是复杂，为了以后自己的小命，她实在是想现在就干掉祝哀这个家伙，然而面对着这样一个身世悲苦，像是花一样美好的少女，她却实在下不了手。
　　倒在枯草“床铺”上，歪头时看见对面的祝哀也恰好看向她。刚才已经分配守夜时间，上半夜归祝哀，下半夜由沈清嘉负责。
　　祝哀侧身坐在枯草堆上，双手环抱膝盖安静的看着她，像是小孩子一样柔软脆弱，又像是夜色一样模糊不清，她说：“晚安，沈清嘉。”
　　沈清嘉一叹，“晚安，祝哀。”
　　天边刚刚放出微光，祝哀睁开眼睛，发现沈清嘉已经不见了踪影，背包衣物等那个人的存在痕迹都完全消失！
　　祝哀怔了片刻，拿起衣服穿戴整齐后开始检查自己小腿上的伤。拆开绷带，发现昨天还皮肉翻卷的伤口现在竟然已经完全愈合，而且伤口处没有哪怕是一点点伤疤痕迹。
　　“果然如此……祝家！”祝哀面容冰冷，眼神深处一片幽暗。
　　把还带着许多干燥血迹的纱布捏在手里把玩半响，从外套口袋里拿出打火机将纱布点燃成灰烬。
　　祝哀再次躺倒在枯草“床”上，目光投向末世危机爆发后一直呈铅灰色的晦暗天空。
　　昨天沈清嘉那么笃定的从下水道逃命，说明她是知道下水道里没有能够威胁人类……或是威胁到她的丧尸和病毒。
　　一个末世中脆弱的普通人，为什么能够得到这么准确的消息？而且末世里环境千变万化，她为什么能够这么笃定？为什么昨天听到祝哀这个名字时会露出那样隐秘的杀意？为什么她昨天晚上会那样烦恼纠结？
　　沈清嘉她……究竟是什么人？
　　大脑里面思绪瞬息万变，祝哀微抿嘴唇……从来没有人，让她这样烦恼过。
　　身后脚步声忽然响起来，祝哀猛然回头，却看见是沈清嘉。
　　比起昨天晚上的紧锁眉头，今天的沈清嘉显然心情很好，面容上一直挂着笑意。她手上提着三尾串在一起的鲤鱼。
　　祝哀看了三尾鲤鱼一眼，没有说话。
　　沈清嘉笑道：“水里的鱼类在近一两年还是能够让人类食用的。”
　　沈清嘉甚至自己也没有发现，她在祝哀面前几乎很少隐瞒什么，或许她潜意识里就把祝哀当做几年后那个智慧通天武力彻地的魔王，认为一些谎言根本无法瞒住这个未来变态，还不如坦然一些。
　　近一两年？祝哀察觉到这个带着明显消息预判性的几个字，不过她什么也没有问，接过鲤鱼开始处理。
　　从早上睁开眼睛发现沈清嘉不在时心中的小小涟漪，和见到她提着鲤鱼回来时，几乎要说出口的那句“原来你没有离开”，统统被祝哀深埋进内心深处，无人能够探查得知。
　　

第四章 突如其来的危机
　　前世时沈清嘉虽然选择了下水道到工业区这一条路作为逃跑路线，却没有在这里多做停留，而是立刻投奔了另外一个看似安全的人类基地，所以对这个Y市正北方的工业区，除去后来那个让人眼红万分的，能够让普通人得到异能的传言之外她并没有太多了解。
　　花了近两天的时间探查地形，养精蓄锐，沈清嘉决定要进入那个未完全建成的工业区看看。
　　“我和你一起去。”正愉快的要和祝哀这个未来魔王告别时，未来的魔王陛下这样说道。
　　“你……”
　　“我的腿已经完全康复。”
　　又补充了一句，“而且我觉醒了异能，可以帮你。”
　　祝哀摊开过分白皙的双手，她的手掌像是变成了一口小小泉眼，不断向外面涌着泉水。
　　一阶的水系异能者！
　　沈清嘉瞳仁一缩，终于没有任何拒绝的理由。
　　现在末世才开始一个多月，在大多数人眼里，水系异能者没有多大战斗力，小小水流打在人身上连痛感都没有多少，更别说是让人受伤甚至死亡了，或许只有帮人解决口渴问题的能力让他们看上去显得不是那么废柴。
　　在前世，如果你问什么类型的异能最强大，可能没有人能够准确的回答，因为再不起眼的异能只要用对了方法，都能展现出它的强大之处。但是如果问什么异能对丧尸有最大的克制作用，那么绝大多数人都会回答你是水系异能。
　　丧尸病毒猛烈而霸道，除了异能者之外，普通生物体被感染后几乎逃不过变成变异生物的下场。末世数个月后有人发现，普通的水对于丧尸病毒具有抑制生长活性的作用，而水系异能者凝出的水，对于阶级低于自己的丧尸病毒更是有融解消灭的作用。此后水系异能者才算得到正名，逐渐受到重视。
　　也就是说，一个一阶水系异能者，对于普通丧尸而言几乎是无敌的存在！
　　工业区里面原本就只有建筑公司人员，末世后更是生息灭绝，沈清嘉两人翻越墙头进入，由祝哀出手灭掉陆陆续续来送死的二十几只丧尸后，沈清嘉两人渐渐接近工业区的中心地带，远远的已经可以看见一片灌木丛绿化区，如果沈清嘉的记忆没有出差错的话，穿过这片灌木丛以及草地，就是她此行的目的地所在了。
　　工业区的占地面积很广，这处灌木林不过是预留给职员休息以及放松心情的一个地方罢了。走在半人高的灌木丛林里，视线被遮挡大半，沈清嘉心中警惕性一点一点提高。两人心脏砰砰砰跳得迅速，耳听六路眼观八方，沈清嘉更是恨不得把自己的精神探测能力延伸到最大。
　　虽然这个工业区干净又安静，与一路上都可以看见鲜血残肢的Y市市区十分不同，除了没有人类之外，看上去和末世前的和平年代没有什么不同，但沈清嘉心中明白，从他进入这个工业区的时候开始，就已经被近三百只丧尸包围。
　　三百多丧尸，这不仅意味着进入这里就会被不知从哪里冒出来的丧尸偷袭，更意味着这里绝对会出现进化后的一阶丧尸，甚至是二阶丧尸。
　　死过一次的沈清嘉对自家的小命无比珍视，可不想把自己交待在这里。
　　“你好像对这里很熟悉的样子。”看着在走在前面带路的沈清嘉，祝哀忍不住问道。
　　沈清嘉默然，她能说因为上辈子对在这里获取了异能的那个普通人的强烈羡慕嫉妒恨，她研究了好几遍流传出来的所谓“工业区异能攻略”吗？
　　没有回答祝哀的疑问，沈清嘉道：“如果我说这里有一样东西，能够让普通人获得异能，你信吗？”
　　祝哀眉头一皱，看向沈清嘉的眼神有些复杂，“你是隶属于哪个家族的成员？”
　　末世里连手机都完全失效变成废铁，消息不通交通阻塞，除了大家族核心成员之外，普通人几乎不能接触到这么多消息。而祝哀自小就受够了所谓家族的迫害，自然对所有豪门家族成员都没有好感。
　　“别误会，我和哪些有钱有势自命不凡的家伙没有一点儿关系。”沈清嘉摆摆手，“不管你信还是不信，我自有我的消息渠道。”
　　祝哀沉默着没有说话。
　　沈清嘉也不管她信不信，边在前面带路边继续道：“对于我而言这末世里谁都不是值得依靠的，只有强大的自己才最值得信任。”她紧紧握住自己手中锋利的剔骨刀，“而让自己变得强大的最佳途径，就是拥有异能。”
　　“一个月前，天上降下无数陨石雨，这些陨石大多数在穿过地球大气层是就已经气化或是粉碎，飘落到地球上造成大量辐射，生物体要么变成变异生物要么不受改变，还有一部分变成了异能者。”
　　“异能者因为身体受到辐射发生变异而成为异能者，一点点辐射没有让我发生变化，那么我就必须接受更多的辐射！”
　　“那种生命被别人所掌控，意志也完全被压制欺辱的日子，我已经彻底受够了！没有力量……我宁愿现在就死掉……”
　　最后一句话低不可闻，连站在她身边的祝哀都没有听得清楚。
　　祝哀默了片刻，“这一次我会全力帮你……就当还你之前的人情。”
　　她话音刚落，一个黑影就骤然从一丛灌木后蹿了出来，速度很快，还没到跟前，一股浓烈的腐烂血腥混杂的刺鼻味道就扑面而来。
　　祝哀一惊，左手下意识扔过去一道水箭，同时扯住沈清嘉退向一边，下一秒却不由面庞凝重起来。
　　这只受到“圣水”洗礼的丧尸，并没有和其他普通丧尸一样在接触到水流的下一刻就融解成灰烬，异能水流只是腐蚀了他表面的皮肤。
　　一阶丧尸！
　　两人心中不约而同跳出这几个字。
　　这是一只中年男性丧尸，缺了一只手，除此之外身躯还算完整，而且断了一只手似乎更激发了他的凶性。被腐蚀的乌黑脸庞上扭曲狰狞，色泽混浊的双眼里全是残忍狂乱，嘴边不时流下一丝暗红色的不知道是唾液还是血液的液体。
　　这似乎是一只力量变异型丧尸，相较于力量而言速度倒显得不是很快，沈清嘉刚站稳了脚跟，下一秒他才扑倒了身前，仅剩左手的尖锐指甲抓向沈清嘉心脏。一阶丧尸力量超出普通人类好几倍，即使这一下只蹭到她一点点，也足以让她皮开肉绽了。
　　关键时刻祝哀又凝起了一道水箭朝丧尸脸上扔去，趁丧尸视线被阻挡，沈清嘉紧握住刀柄用力向丧尸手臂砍下。一阶丧尸的身体虽然已经不再腐烂，而且防御力有所提高，但本质上还是血肉之躯，锋利的刀刃将丧尸手臂一道切成两段。
　　断臂处暗红色的鲜血直流，然而这只丧尸完全没有感觉一样，仍然张开腥臭的嘴巴撕咬过来。
　　沈清嘉侧走一步身体，猛地抡起剔骨刀向丧尸头部脆弱的的后脑勺砍去。
　　“噗――”
　　丧尸软软倒在地上，沈清嘉连忙让来了溅出的脑浆，刚才精神高度集中之下但是没什么感觉，现在危机过去，全身上下几乎都被疲劳酸软所占据。毕竟这副身体还是太弱，比上辈子那副缺了一只手的身体还要弱！
　　一阶丧尸体内已经开始产生丧尸晶核，沈清嘉从丧尸的恶心脑浆里捡出晶核，正松了口气，外放的精神力都还没有觉察到什么，一种庞大的危机感就忽然笼罩了她的头顶，比被豺狼虎豹猛兽窥视还要重大的冰冷杀机，她全身上下每一个细胞都在恐惧的尖叫，脊背处一层层鸡皮疙瘩炸起！
　　沈清嘉不敢相信的回过头，看到祝哀绝美的面容一片冰冷，黑发无风自动，乌黑的眼眸此刻全是森寒杀机。她一直放在外套口袋里的右手猛然掏出，手上赫然多了一把枪。
　　手枪之王，沙漠之鹰！
　　枪口对准筋疲力尽的沈清嘉，祝哀食指毫不犹豫的扣下扳机！
　　

第五章 再不让你担心
　　在某些抗战神剧里，主角在近距离身体中弹，除了飙一点血花之外半点事情也没有，经过一番正义必备回忆杀之后原地复活全身满血大发神威，不仅能手榴弹炸飞机，还能徒手撕鬼子！
　　现实告诉我们那不是枪战片，那是玄幻片……
　　实际上，在不到一百米的近距离内，非转基因非突变基因的正常人类手臂腹部挨上这么普通子弹一枪的话，胳膊绝对会被打成碎渣，柔软腹部里的脏器都会被绞成碎片，如果不及时送到医院，还要琼瑶的来一把“你不会死的”“为什么要离开我”的话，阎王爷组织的地狱单向一日游一定会让人很愉快。
　　更别说是被称为“手枪之王”的沙漠之鹰。
　　以前沈清嘉看到过关于真实热武器威力的科普资料，大概意思是：即使是当今最先进的防弹衣，也不能防御二百米左右中近距离的步枪子弹。在近距离情况下，甚至不能防御手枪子弹。
　　沙漠之鹰的子弹如果射入身体，首先它会在正面射入点皮肤上留下一个直径不到 1 厘米的小口，而弹头在经过身体时形成的巨大力量会震伤脏器，震波形成的出弹伤口直径有可能达到 12 厘米以上！如果是打在头上，创口将更为可怕，它将轰烂整个头颅！
　　沈清嘉不敢相信自己会死在这种难看的死法之下，闭上眼睛那一刻，她甚至觉得自己无论是前生还是今世都太过于可笑，重生这么宝贵的机会，居然被自己用来体验这么猎奇的死法，一切的努力一切的算计一切的心机，在死亡面前，都显得如此苍白……
　　“砰！”
　　“呜哇！！！”
　　枪声响起，身后传来凄厉尖锐的怪异鸣叫声，全身发麻的睁开眼睛，却发现刚才还杀气森森的祝哀将她一把拉到自己身后，同时朝上空迅速扣动扳机！
　　巨大重物落地的声音响起，沈清嘉感觉到脚下的土地都震了一下。
　　转过头一看，沈清嘉瞬间瞳孔紧缩！
　　那是一只十分丑陋的飞禽，脑袋上的羽毛掉了个干净，与秃鹫十分类似，浑身乌黑色的坚硬羽毛，鸟喙弯曲，爪子锋利，微微闪着寒光。 但是外形却比沈清嘉已知的任何一种飞禽都要庞大，近两米多高，双翼展开约有五六米长。灰白色的眼睛里充满了狂暴杀戮情绪，这只怪禽简直像是神话中的生物一样庞大恐怖！
　　祝哀第一枪击中了它的右翅，另一枪击中了它的右爪，那怪禽在地上抽搐挣扎，发出刺耳的尖利叫声，却无法站立起来，不停扑打左翅膀煽动的引发的风力足以让沈清嘉脸面刺痛，可见它的力气有多大！
　　这似乎是当下有钱人爱养的猎鹰，不过经过不断变异后体型大了数倍不止！
　　“二阶变异动物？”
　　祝哀喃喃自语，手中的沙漠之鹰已经不知道被她收到什么地方。她有些庆幸，现代枪械小型枪炮只对大多数二阶和二阶以下的变异动植物有杀伤力，三阶变异动植物的不仅自愈能力十分强，普通子弹更是连破他们皮肤的表面防御都不可能。
　　鹰类飞禽捕食向来是不动则已，动若雷霆，向来被称为空中杀手。本就对于自己的气息隐藏得极好，现在成为变异动物后更是隐声匿迹，难怪自己都差点没能发现。
　　祝哀转过头看向沈清嘉，却见她呆呆看着自己。她的头发柔软而蓬松，发色浅浅，秀美的巴掌小脸上眼睛清透明澈，这会儿呆呆望着自己，就像是一只被吓呆了的小猫咪。
　　“沈……清嘉？”
　　还没等祝哀反应过来，沈清嘉已经一把抱住了她。
　　“诶……？”
　　沈清嘉紧紧抱住祝哀肩膀，力气大得惊人，“我刚才以为你要杀了我……我以为……我要死了……我以为……”
　　少女的声音近乎有了哭腔。
　　方才祝哀用手枪对准沈清嘉的时候，她几乎以为自己要死了。而在这个时候她才无比清醒的认识到，哪怕即使重生了她也依然是个普通人。即使内心深处爱普通人要冷酷一些、比普通人自私一些、比普通人要漠然一些、她也依然是一个普通人。
　　因为是普通人，所以身上没有笼罩些什么天生光环，所以除了重生之外她没有任何值得夸耀的优势。
　　祝哀犹豫了片刻，伸手轻轻抱住了似乎要哭出来的少女。她从来没有遇到过这种情况，从来没有一个人距离她这么近过，近到肌肤相贴，近到气息相闻……
　　“不明白你为什么一直担心我会杀你。”祝哀面容依然冷静。
　　她轻轻叹一口气，“但是以后再不会让你担心这些了。”
　　半响，怪禽声音渐渐平息下去，沈清嘉有些不好意思的从祝哀怀里出来，这么大的人居然还哭鼻子，简直了……为了转移尴尬气氛，本想用精神力探查怪禽是什么情况，但精神力触到那它的头部时，她表情异样起来。
　　“或许可以那样……”沈清嘉想到什么，立即有些兴奋的打算做一个实验。
　　感觉到空气中异样的精神力波动，祝哀一挑眉毛，没有说话。
　　此刻沈清嘉有些怪异的举动，是因为她想起了前世末世里的一种特殊异能者――御兽师。
　　御兽师，顾名思义，是操控末世里变异动物的异能者，这种异能者精神力发生变异，能够与动物的精神力契合共鸣，从而达到操控变异动物战斗的效果。当然这种异能也有限制，除非御兽师操控的变异动物死亡，否则无法操控另外一个变异动物，还有就是无法操控精神力超过自己太多的变异动物。
　　精神力在某种程度上也可以说是脑电波，具有波动频率。御兽师的最大特色，就是精神力发生变异后，可以调节自己的精神力波动频率。
　　御兽师虽然本身实力不值一提，但他们操控的变异动物往往十分强大，在未来的末日里是个相当不错的战斗力派别。
　　沈清嘉心想自己虽然不是精神系异能者，但精神力的的确确是发生了变异，或许有可能够成为一名御兽师，这样万一以后无法激发异能，自己好歹也算有了一点自保之力。
　　沈清嘉将自己的精神力延伸进怪禽的脑袋内的晶核上，那怪禽察觉到有陌生的精神力侵入，立即狂暴起来，它的精神力虽然在二阶变异动物中算是弱小，现在又受了伤精神不振，但此刻突然狂暴起来也够沈清嘉吃一壶了。
　　脑袋充血，太阳穴突突的刺痛，像是下一秒就要爆炸开来，沈清嘉竭力忍耐，压迫怪禽精神力平静下来，然后把自己的精神力尽量调节到与怪禽一个波动频率，而后开始尝试在它的脑袋里晶核上留下自己的精神印记。
　　许久，怪禽渐渐平静下来，沈清嘉苍白的脸上露出一丝微笑。
　　“唰！”
　　那怪禽翅膀突然动了一下，祝哀眼神猛然警惕，却见到沈清嘉自顾自向怪禽走了过去。
　　“这怪禽现在已经被我控制了。”
　　沈清嘉走上前去，查看那怪禽的伤势，而后有些叹息，这怪禽受伤很严重，即使是二阶变异动物开始有了自愈能力，但是也要一段不短的时间，这段时间内足够其他变异动物杀它数十次了。它这么庞大的体型，沈清嘉即使想要把它带在身边照顾也没办法。
　　生平第一次操控变异动物，虽然成功了但那只变异动物却已经半死不活……我终于知道未来那些御兽师身边，为什么随时随地都要跟着一溜兽医队了！
　　不把变异动物弄得半死就难以操控它，一不小心受伤重了又难以救回来！御兽师是果然够麻烦！
　　“算了，反正也只是一次实验，反正以后还有机会，再说能够得到这种能力就已经很该高兴死了！”勉强安慰了一下自己后，把那怪禽扔下，两个人继续向目标地出发。
　　又想起刚才祝哀救了自己性命，自己却怀疑她想要杀了自己……也不想想，自己这种战斗力五渣的家伙，有什么资格让人家未来魔王算计杀害嘛！看了眼身边冰山美人脸上仍旧淡然无波的神情，沈清嘉有些心虚。
　　不知道为什么，现在的沈清嘉似乎越来越在乎祝哀的看法了。只能说不愧是未来的大魔王，人格魅力果然高得突破天际吗？要知道，以自己前世时那种无耻的性子，为了活命几乎不曾在乎过除了自己之外的什么人和事。
　　以前沈清嘉总认为在末世里，只有最在乎自己才能活的更久，现在在乎的人，她想还要加上一个祝哀了。
　　“丧尸对声音十分敏感，不想被丧尸包围的话就快走！”
　　祝哀右手依然插在外套口袋里，率先朝前走去。
　　

第六章 适合微笑的沈清嘉
　　无论是进化还是退化，丧尸和变异动植物似乎都在向着丛林法则最原始的方向发展，精妙的搏杀技巧、嗜食血肉、残酷暴虐缺乏感情，同样的，丧尸也觉醒了来自于动物本能里的领地意识。
　　高阶丧尸和变异动物会在自己占领生存的地方留下属于自己的气味痕迹，意为严禁其他同类接近。或许是那头变异怪禽被解决了的缘故，一路走到目的地沈清嘉两个人都没有再遇到其他的丧尸和高阶变异动植物。
　　两人在一个大坑前停下脚步，祝哀看向前方，“那就是你要找的东西？”
　　这是一个直径十数米左右的圆形大坑，看得出是拜一个多月前给人类带来了末世灾难天降陨石所赐，陨石坑中央位置处似乎有些什么东西，幽蓝色的光芒在阳光下微微闪烁。
　　沈清嘉没有回答，她走向大坑的中央，蹲下身体愣愣看着眼前的东西，一时间酸甜苦辣、五味杂陈、百感交集、千头百绪种种滋味尽上心头。
　　那是一块足球大小的幽蓝色结晶体，表面光滑，是像半透明的蓝宝石。
　　陨石在以音速来到地球，并与地球大气层发生剧烈摩擦，摩擦力产生的高温使陨石燃烧气化变成粉末降临地球，当然，还有少数陨石没有完全燃烧气化，它们的精华部分留下来变成了这种漂亮的宝石。
　　未来的科学家们经过研究发现，天外陨石里有一种可以让生命体基因发生变异的辐射物质，科学家们把它命名为“G物质”，意为这种射线物质可以让生命体突破自生束缚，到达GOD（神明）的禁区。
　　“高傲的神灵不允许有生命与他并立！因此束缚了所有生命体进化的潜力，现在，低阶生命成为神明的钥匙被恶魔放到了我们手中！！”前世狂热的科学家们这么说。
　　不是所有的生命体都能承受数G物质的辐射，所以，有的人变成了丧尸、有的人变成了异能者、有的生命体变成了只知道杀戮的变异动植物，有的生命体则变成拥有智慧的进化动植物。当然，还有像沈清嘉一样没有什么变化的倒霉家伙。
　　像沈清嘉这一类人，一般有两种解释：一是身体里的潜能基因太过于弱小，辐射或许已经使这一类人进化了，不过因为进化效果太弱小了所以完全看不出来。二是身体里的潜能基因太过于强大，束缚更大，因此一点点辐射根本无法让这一类人解开基因束缚。
　　沈清嘉不指望自己的潜能有多强，她只希望自己不要再向前世那样失望。
　　那些强者对自己这副皮囊的窥伺！那些恶意的毫不掩饰的目光！那些受尽屈辱不得果腹的日子！那些她亲手毁掉自己容貌的日子……她再也不想重复那种日子了！！
　　前世今生，面对着这唾手可得的获得异能的机会，沈清嘉心绪复杂至极，一时间不知道还欢喜还是悲伤，该微笑还是流泪……
　　握住剔骨刀，沈清嘉小心翼翼从蓝色结晶上切下一块大拇指大小收好。
　　“只需要这么大一点？”祝哀问道。
　　沈清嘉点点头，“这一点已经是我身体能够承受的最大程度，而且这东西里面含有大量辐射，不能随身带在身边。”
　　思索片刻，祝哀蹲下身子，伸出纤细白皙的右手，手指才触到幽蓝色晶体表面，在下一秒足球大小的晶体就完全消失在原地。
　　沈清嘉睁大眼睛，“这……这是空间系异能？！！”
　　祝哀摇头否认，“只是一个由戒指开启储物空间，而且不能装任何有生命的物体。”
　　表情一瞬间严肃起来，沈清嘉道：“以后在有绝对实力之前，千万不要在别人面前使用储物空间，有些丧心病狂的家伙专门猎杀储物空间持有者，杀人夺宝！”
　　当然心中也在啧啧赞叹，果然吗，所谓大反派在遇到主角之前都是享受着比主角还好待遇的家伙。
　　“我还没有傻到那种地步。”祝哀看了她一眼，脸上的神情依然冰冷淡然，但心脏却是突然加快跳动了几下。
　　沈清嘉，你真是个笨蛋……！
　　无边夜色再次笼罩了世界，冷幽幽的月光照出一片阴风鬼影魑魅魍魉。
　　回到水库边，沈清嘉迫不及待把那块幽蓝色晶体一点一点磨成粉末。
　　祝哀撑着下巴看她忙碌，“你是要外敷还是要内服？”
　　自从遇见眼前这个迷一样叫人琢磨不透的少女，她心中萌发的疑问这一生都不会这么多过。
　　沈清嘉白了她一眼，而后笑起来，“外敷效果几乎可以忽略不计。至于内服……我还不想内脏爆炸而死！”
　　她的神情是如此鲜活明亮，比起这段时间里时时刻刻皱着眉头，思索万千费尽心思想要得到异能时相比简直快活了无数倍。
　　“果然，沈清嘉你还是最适合微笑……”祝哀也和她一样微微笑起来。
　　内脏是人类最脆弱也是最致命的地方之一，而陨石结晶里的辐射太过于猛烈霸道，如果直接吞服进肚子里的话，沈清嘉最大的可能是内脏坏死全身大出血而亡。
　　沈清嘉不想死，更不想死得那么猎奇！
　　“本来我打算拿到这个陨石结晶后，立即加入某个基地，想办法拿到水系异能者凝出的水液，不过没想到祝哀你会是水系异能者。”
　　这是真话，前世从来就没有能够有人知道祝哀真正的异能是什么，因为大魔王陛下会的异能实在是太多了，金属系、木系、雷系、风系……多不胜数！祝哀的出现完全打破了“一个异能者只会拥有一种异能”的准则！
　　“陨石结晶内含有太多剧烈辐射和有毒物质，无法直接吞服，只能用异能水液中和晶体里的辐射，借助血液循环系统分散毒性，吸收辐射。”
　　祝哀伸出右手，只见她掌心缓缓冒出一团水液，那水液脱离了地球引力半空中晃晃荡荡，像是被一层透明的薄膜所包裹。
　　沈清嘉眼睛一亮，“你的异能突破到二阶了？”
　　祝哀点点头，“本来就有一种要突破的感觉，刚触碰到那块晶石时自然而然的突破了。”
　　陨石结晶并不能给予异能者直接提升的能量，它只能对人体起到刺激作用。能够有较大概率让无能力者激发出异能，有较小概率让异能者提升等级。这种小概率事件居然也能被她碰上了，沈清嘉只能感叹魔王和救世主果然都是天地宠爱的大气运者，自己这等升斗小民累死几十匹马也赶不上！
　　先取了一些祝哀凝出来的水液喝下，将晶体粉末与一定比例的水液混合，而后从背包里取出一个早就清洗干净的医用注射器。
　　这一次轮到祝哀翻白眼了，“我真怀疑你才是那个拥有储物空间的家伙。”
　　沈清嘉浅浅一笑，“没有办法，这是属于弱者的生存方式。”
　　祝哀安静的望着她，没有说话。
　　她在沈清嘉身上找得到和她相似的气息，冷血、无情、残酷、毁灭，以及她渴求的某种温暖。
　　祝哀渴求着将这种温暖禁锢在自己身边，不允许任何人窥伺！
　　将晶体粉末与水的混合体放入注射器，沈清嘉用打火机把注射器的针管来回烤过几遍，消毒完毕。
　　祝哀静静望着，忽而想到什么，问道：“对了，这个激发异能的方式成功率是百分百吗？”
　　“怎么可能？”她微笑起来，笑声像是某种玉珠掉落在瓷盘里一样清脆，“能有百分之五十我就该笑醒了。”
　　祝哀快步朝沈清嘉走去，“那么失败了会怎样？”
　　“变成丧尸呗……”
　　祝哀的美丽的脸冷冻成一块散发着冷气的冰坨子，然而终究是来不及，她只能眼睁睁看着少女将注射器的针管推入血管里。
　　月光下的少女面容苍白，却显得极其秀美纯雅，“祝哀，如果我变成丧尸的话……不要犹豫，立即把我杀掉！！”
　　

第七章 获得异能
　　“祝哀你离我远一点。”沈清嘉连声音都显得虚弱起来，她把头扭过去，微微笑道：“这么丑的样子我才不想被你看到……”
　　祝哀甚至什么都做不了，只能眼睁睁看着这个曾经把自己从黑暗里打捞出来的少女，像是被打断了全身的骨头一样瘫倒在枯草堆上，不断颤抖着身体。
　　“你这个笨蛋……”祝哀握紧拳头，声音低低。
　　“你这个笨蛋，活该一个人受苦！”
　　她快步走向远处，背对着沈清嘉停下步子。或许现在她能做的，也只有为少女保存她最后的尊严了。
　　此时的沈清嘉就像是被全身放在磨盘里碾过一样，每一块细胞每一块组织都在破碎剥离，分解重组。浑身的皮肤都像是被放置在岩浆里，又像被冰封在寒冰里，每一次呼吸起伏，嗓子和肺部都充斥着难以忍受的剧痛，想是连呼出来的二氧化碳都带着血丝。
　　剧痛变成了细小的虫子，在她的血管里穿行，在她的肌肉里打滚，在她的骨髓里啃噬，全身上下都在不由自主的痉挛颤抖，沈清嘉意识开始一点一点混沌起来。
　　前世那个获得异能的幸运儿说“这不是人类能够熬过的痛苦”，原本沈清嘉还觉得他言过其实，但现在她才发现这痛苦何止于如此！
　　“傻瓜啊……分明就是一个普通人，你居然异想天开想要异能……”
　　“这样的痛苦我怎么可能受得了……”
　　“我这副容貌又不算丑陋，在哪里都可以找到依附的强者……何必……”
　　“这样的痛苦……还不如让我变成丧尸算了……”
　　思维越发模糊，往日被压制在灵魂深处的阴暗软弱一下子冒出来，诱惑着沈清嘉放弃妄想，拥抱快乐……
　　身体上的痛苦渐渐叠加，沈清嘉甚至感觉到自己的五脏六腑都在一点一点挤压崩溃，口中不断溢出鲜血，而她的神智也像风中的烛火一样闪闪烁烁，或许在下一秒就会完全熄灭……
　　突然手指摸到一个冰冷的东西，沈清嘉意识回复了一丝清醒，然后才发现那冰冷的东西是自己最近从不敢远离身边的剔骨刀，她活着的凭借、她唯一的武器、她的希望彼岸，她的自由天堂……沈清嘉模糊的意识停顿了一下。
　　“我重生归来所做的一切不就是拥有异能吗？现在放弃了算什么？！”
　　“重生这种不可思议的事情都发生了，凭什么我就抗不过这剧痛？！”
　　“异想天开么……？可是正是因为这种妄想，我才活得下去啊！”
　　“我不甘心啊！！！！”
　　再次开始积蓄力气咬紧牙关硬抗，不知过了多久，那种侵袭沈清嘉的四肢躯干大脑内脏的痛苦渐渐消退，一种暖洋洋的温暖由小腹扩散到全身，身体像是被浸泡在圣光里，舒服到不可思议。那种温暖渐渐汇聚到脑部，她破碎的内脏器官和组织在慢慢愈合回复，皮肤变得更加白皙滑嫩。
　　像是毛虫化蝶一般，沈清嘉终于完成痛苦的蜕变。
　　祝哀坐到沈清嘉身边，伸手轻轻抱住了她，像是抱住了一个孩子。
　　她不知道沈清嘉到底经历了怎样的痛苦，她只看见沈清嘉全身上下都被汗水浸湿，她感觉到自己像是抱住了一个从水里捞出来的人儿。
　　沈清嘉勉强一笑，“祝哀，我熬过去了……”
　　“……很好。”
　　沈清嘉趴在未来大魔王陛下的怀里，很神奇的竟然觉得很有安全感，那是自从来到末世后从未有过的安稳温暖，她抱住了怀里香软的身体，意识昏昏沉沉，一时间再也撑不住睡了过去。
　　再次睁开眼睛时已经是第二天天明，昨天晚上自己的身体和衣服都被汗水浸湿，今天醒来是却感觉到浑身干爽，显然是祝哀帮她清洗过身体和衣物。
　　沈清嘉心中本来还有些羞意，但很快就被获得异能的喜悦压过去。正好看见祝哀捕鱼归来，连忙挥手。
　　“祝哀你快过来快过来！”
　　祝哀将鱼放下，看了她一眼，“怎么了？”
　　沈清嘉干咳了一声，“那个――你知道我得到的是什么异能吗？”
　　祝哀见她洋洋得意，颇有些像家长炫耀自己得了双百分的小孩子模样，不由弯唇一笑。
　　沈清嘉伸出右手，她白皙柔软的指尖上突然升腾起一团火焰，约半米多高，朱红炙烈。
　　沈清嘉定定注视着这团火焰，近乎满足的叹一口气，“这就是我的希望之光，我的自由之火了……”
　　异能者得到异能的原理，就是用自己体内产生的晶核与天地中的某种能量或是规则产生共鸣，从而达到操纵能量或是规则的结果。
　　按照异能的表现方式，未来的异能学者们将异能暂且分为八类。
　　元素类：操纵自然界的元素的异能者。
　　精神类：掌握精神力与灵魂的异能者。
　　控制类：控制各种生物和物质的异能者。
　　规则类：掌握某种自然界规则的异能者。
　　异化类：自身发生物质性变异的异能者。
　　幻想类：掌握奇异的超出自然规律的法则的异能者。
　　现象类：控制某种现象的发生的异能者。
　　辅助类：掌握没有战斗力的生活能力的异能者。
　　按照未来异能研究者的说法，每一个人体内都有激发异能的潜力，或大或小，在和平年代下这种潜力被牢牢束缚在身体的基因图谱里。
　　末世来临后，天上降下无数带着剧烈辐射的陨石，远距离的少量辐射让有些人身体里的潜力束缚被打开，于是成功的成为了异能者。而沈清嘉身体里的潜力束缚太深，直到这辈子找到陨石结晶，经历各种九死一生之后总算开启了潜力异能。
　　一般来说，每个异能者的晶核只会对一种规则和能量发生共鸣，而异能的表现形态往往和异能者个人的心理性格因素有关。沈清嘉得到火系异能，很大程度上来说，与自己前世的经历有极大的关系。
　　她想要毁灭，亦想要救赎……
　　祝哀闭目感受片刻，睁开眼睛，“这种程度的能量波动……你应该也快要突破一阶达到二阶了吧。”
　　“总算是大难不死必有后福了！”沈清嘉点点头。
　　她看着祝哀带回来的鱼，半开玩笑道：“以后烤鱼这种事情你可以完全交给我！”
　　祝哀白了她一眼。
　　虽然沈清嘉嘴上说得好，但“午饭”依旧是由祝哀解决，按照她现在对火系异能的掌控精确度，不把两尾鱼烤成灰烬就很不错了。
　　在这末世里两人居然可以安然的享受鱼肉，沈清嘉自然觉得无比幸福，大魔王却皱着眉头，有些忧恼的样子。
　　“我只是觉得，水系异能对人的杀伤力太低了……”祝哀思索了片刻，“毕竟在这个末世，最危险的不是变异动植物，而是人心。”
　　末世里国家毁灭，军队解体，法律崩溃，道德沦丧，信仰缺失，能够约束人类行为的东西几乎都被毁了个干净。
　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂；上帝欲使其疯狂，必先使其丧失约束。
　　沈清嘉有些惊讶于未来魔王居然会担心这种事情，转而又反应过来，现在的魔王小盆友虽然天赋极佳，但也不过是一个才十七岁的少女罢了。
　　“你一定会是最强的！”沈清嘉以言之凿凿的语气说着在祝哀看来不切实际的话，“水系异能的强大在于她的后期发展和广泛适用性，而且……现在一切才刚刚开始啊。”
　　祝哀看向天边冉冉升起的太阳，抬起手遮住了双眼，同时也遮住了自己微笑的表情。
　　是啊，希望也好，绝望也罢，她们拥有无限种发展可能性的未来征途，现在一切才刚刚开始呐。
　　

第八章 丧尸围城
　　水库边生活环境颇佳，视野清晰，食物不缺，沈清嘉两人就以这里为暂时据点，将工业区里的丧尸陆续清缴完毕后，开始将目标放向城市地带的丧尸。
　　两个多月后，沈清嘉的异能在不断吸收丧尸结晶之下突破二阶向三阶进发。祝哀更是已经到达三阶开始冲击四阶，相比起异能进阶的消息，更让沈清嘉高兴的是祝哀的随身空间也随之成长了。
　　先前祝哀的空间只能装没有生命的死物，现在动物之类的生命体虽然还是无法带进空间，但是已经可以让植物在里面生长，而且收获周期比起空间外的普通植物要短了不少。随着随身空间的继续成长，以后也许可以让动物甚至是人类生存也说不定。
　　虽然鱼肉营养物质丰富，不过近两个月每每餐都吃鱼还是让沈清嘉十分受不了，现在能有新鲜的水果蔬菜自然是十分欣喜。
　　“也许以后，这个空间会成长为一个新世界也说不定。”祝哀抬起头，神情是属于这个年纪少女的美好憧憬。
　　看着她比梦还要美丽得如梦似幻的侧脸，沈清嘉心情很是复杂，这样美好的人，未来却变成那种疯狂模样，并最终走向自我毁灭……诶，不对！有我这只超级大蝴蝶在，为什么还要让祝哀重复那种悲惨的命运。就算为了自己的小命打算，至少也要感化魔王陛下放弃灭世的念头！
　　自己这个前世什么都没有的废柴现在不也是变成了一个异能者吗？真是被祝哀前世的强大印象束缚住了！重生者不敢改变历史，说出去都不好意思说自己是重生者！
　　越想越觉得可行，正踌躇满志，突然，十几个野兽一样的嘶吼从城市中心传出响起，在这样荒僻的野外显得格外悠长凄厉，高阶丧尸的威压扩散而出，像是士兵吹起了冲锋的号角。
　　无意识的在城市中各地游荡的丧尸们一阵寂静，然后，或是学校、或是楼层、或是酒店、或是游乐园，不知位于何地的哪一个丧尸率先张口，接二连三的，一阵阵的低哑嘶吼声不断响应，近百万丧尸的嘶吼声汇聚成震天动地的音暴洪流，猛然炸响。声势之浩大，一点一点摧毁了城市中心人类的生存希望。
　　那是人类通向天堂的乐章，那是人类直达地狱的终曲。
　　“……尸潮么？”
　　与城中人类的绝望不同，祝哀两人脸上露出些许愉悦的神情。
　　在Y市某地，一座座破败的建筑物深处，十几名装备精良的战士一脸凝重的盯着远方慢慢开始接近的丧尸。与现在人类基地里那些大部分还在懵懵懂懂，软弱不愿相信末世现实的幸存者们不同，无论是身体素质还是心理素质，这些人都已经完全称得上“战士”这两个字。
　　这是Y市西南基地派遣出的，临时组成的异能第一小队，全部由二阶异能者组成，精通掩藏躲避异能，任务是打探消息，以及尽量消灭在这次尸潮里的高阶丧尸。
　　“按照这种声势来看，应该就是传说中的尸潮了。丧尸的进化更多的是需要能量，而那能量最终来自于异类生物体的血肉，同类吞噬满足不了它们的需求了。甚至这次会因此出现三阶乃至四阶的丧尸。”一个低沉的声音传来，这是这个小队的队长，高大粗壮的身躯，面庞粗狂坚毅，他的食指一直压在自己扛着的突击步枪的扳机上。
　　“事实上这是完全可以预见的，丧尸之中无时无刻都在进行血腥杀戮和互相吞噬，它们无论是能量还是搏杀技巧的提高速度速度都远胜于人类和那些蛆虫！”一个沉稳的女声说道。
　　这个女子带着一副眼睛，面容清秀，有一种冷静干练的气质。
　　队长听见她的称呼立即一脸严肃纠正道：“是异能者不是“蛆虫”，宋淑娴你真该改一下你这个刀子嘴了，不然这样下去不知道会得罪多少异能者。”
　　“那些蛆虫……好吧，那些异能者也曾经是普通人类，没有受过专门的战斗技巧训练，要他们去和那些无论是技巧力量经验都远高于他们的同阶丧尸战斗，还有那些相比之下更加不如，连鲜血和战斗都无法直视的普通人……请恕我无法对这场战斗做出评价。”宋淑娴面无表情道。
　　现在Y市各大基地之中，异能等级最高的人不过才刚刚达到三阶，而且这等级还是基地领导用丧尸晶核堆出来的，战斗经验几乎可以忽略不计。
　　而且异能的提高往往需要吸收丧尸晶核等能量，那些自以为有了异于普通人力量，就沾沾自喜不思进取固步自封混吃等死的异能者，早晚会死在不断进化的丧尸手里！
　　一个是主动进化，一个是被动或是躲避……作为人类最高战力代表的异能者都这样，人类的前途着实有些渺茫！
　　队长无奈道：“毕竟这次尸潮太过于仓促，基地没有时间做准备。”
　　宋淑娴嗤笑一声，“一旦进入末世，就要时刻做好战斗和死亡的准备啊！”
　　眼看气氛有些僵硬，一个约莫二十多岁年纪，年轻英俊的青年男人连忙出来调停，“这也是情有可原的，毕竟无论异能者还是普通人都是刚从末世里缓过神来，不可能像丧尸那样不怕死不怕痛，能够完美的发挥百分之一百的战斗力！”
　　宋淑娴冷哼了一声，却是不在说话了。现在最重要的是消灭高阶丧尸，即使任性如宋淑娴也知道轻重。
　　这个名为宋淑娴的女人，没有人知道她在想些什么，分明自己就是基地里数一数二的强大异能者，偏偏对异能者的态度如此恶劣。虽然说对普通人的态度也算不上友好，但相较于对异能者的态度那简直已经算得上是“礼贤下士”了。
　　丧尸临近，异能第一小队的所有成员都在一瞬间进入战斗状态，或是隐身、或是遁地、或是变色隐去自己气息，几乎下一秒后，这里就几乎看不出有人类存在的痕迹。
　　“呃，那是……？”
　　突然一个惊愕的声音想起，听嗓音应该是刚才那个青年男子。
　　“该死！”队长低低骂了一声，“你想让丧尸发现我们吗？”
　　“我很抱歉队长……但是那太不可思议了，你们看向三点钟方向，距离我们一千米外的地方。”青年男子语气里还有掩饰不住的惊异。
　　所有处于隐身状态的地面上众人，立刻用狙击镜望向青年男子所指的方向，只见那里的楼下已经被丧尸所围住，从楼下到远方密密麻麻都是丧尸，两个女子站在几层高的建筑物上，她们手中不断产生大量的水流或是火焰，并不断像楼下扔出。
　　在狙击镜里可以依稀看清那是两个年纪不大少女，她们使用异能的技巧是不可思议的精妙。水系异能者少女控制着将水流延伸成一块约四五米长宽的薄膜，然后扔下覆盖住丧尸们的头顶十几个丧尸立即像是冰雪一样被融化，只留下十几块丧尸晶核被水流包裹着飞到少女手里。
　　火系异能少女的方式则更为华丽，她每一挥手，手上都会冒出的几团火焰都被压缩得只有拳头大小，然而一旦有丧尸稍微碰上一点点火星子，就立刻燃烧爆炸成灰烬。那丧尸晶核也化为一朵朵能量火焰，飘上高楼的少女手里被吸收干净。
　　动作有条不紊、招式连续不断，即使被数万丧尸包围依然冷静自若，每一秒都有十几个丧尸死在她们手下。
　　无论是杀伤性技巧性精确性，还是可观赏性上，这两个少女的战斗都算得上是艺术一样华丽了。
　　突然，那名水系异能少女似乎有所感应，转过头来向异能小队这边望了一眼！
　　分明连她的面容都看不清楚，却感觉到那双冰冷的眼睛里杀气四溢，从远方直直刺过来！所有人几乎都像被魔神盯住一样，那一瞬间心脏都停了一拍！
　　“那个眼神……这么远的距离能够察觉到也就算了！她能看破我们的隐身异能？我没有看错吧？！”
　　

第九章 危局逃生
　　“怎么了？”沈清嘉看向祝哀。
　　祝哀将注意力放回楼下数万丧尸身上，“都是无需在意的事情。”
　　沈清嘉尽力让自己情绪平静下来，一边压缩着火焰，一边稍稍侧过头去，“吸收了这么多晶核，你最近有突破的迹象吗？”
　　“到了这个地步吸收再多低阶晶核都没有暂时作用了。”祝哀微微凝眉，“或许，我需要一个四阶晶核。”
　　祝哀摊开自己双手，只见半空中出现的水幕延伸到极限，由二三米变为三四米左右，再想要继续却见到那水幕剧烈晃动而后砰然破碎，稀稀落落不过砸死了一个丧尸。
　　突破什么的暂且不说，难道说这已经是三阶异能的极限吗？不不，先不说异能，单单自己就远没有达到极限，如果这个问题解决了，或许以后面对同阶强者自己将有更多的优势！
　　尽可耗费更少的异能达到最大的杀伤力，除了延伸和压缩之外到底还有什么办法？
　　“该死，这群丧尸要爬上来了。”
　　一阶丧尸在体能上已经超出普通丧尸很多，它们身体开始停止腐烂，力量更大，搏杀技巧更强，对普通丧尸开始有了微弱的威压，同样的，它们对食物的需求也比普通丧尸更高。
　　异能者虽然对丧尸病毒有免疫作用，但相对的，异能者的血肉对于丧尸而言更是有着莫大的吸引力，现在在楼下的丧尸眼里，沈清嘉百里哀两人简直就是它们饿了三天三夜之后摆在面前的一桌满汉全席！
　　所有丧尸都疯狂起来！！！狂躁的吼声震天撼地！
　　普通丧尸没有攀爬的能力，一阶丧尸可不同，它们比猴子还要灵巧。几百个一阶丧尸密密麻麻的大楼爬上来，如果真的让它们到达楼顶，可能不用几秒钟就能把两个人吞噬干净！
　　“没想到一阶丧尸已经这么灵活了……即使这两人一个是二阶异能者一个是三阶异能者，也杀不完接连不断的十几万一阶丧尸数十万普通丧尸啊！她们到底是怎么想的……？”
　　队长的眼睛却是有些发亮，“她们的战斗意识极其优秀，而且其中一个还是三阶异能者……怎样，要不要救她们？”
　　宋淑娴嗤笑一声，“队长你认为我们能在近百万的丧尸手里救出她们？这种以为自己有了异能就天下无敌的狂妄家伙我见得多了，别忘了我们这次的任务是什么！”
　　她的目光望向远处大楼上危若累卵的两人，眼睛看向更深的远处，“愚蠢的人，总是要为自己的愚蠢付出代价的……没有脑子的异能者，比凶残无人性的异能者还要可恨！死不足惜！”
　　异能小队众人只能叹一口气，战斗天赋这么优秀的两人人，偏偏思考问题不经大脑……真是太可惜了！
　　比蚂蚁出洞时还要密密麻麻的一阶丧尸嘶吼着着爬上五层高楼，那是沈清嘉前世今生都没有遭遇过的恐怖场面。
　　恍若两军交战，一方士兵满打满算却只有两人。这简直就是……像是以血肉之躯对抗杀气腾腾的数十万饿狼，或是硬抗数十万把雪亮尖刀一样。寻常人看到这种场面恐怕立即就腿软昏倒，即使沈清嘉做好了准备，手心也在不断冒出虚汗。
　　前世作为弱者，脑子里整日想着的全是活命，望见这种场面不第一时间逃命才怪，但是沈清嘉心中很清楚，没有经过真正战斗磨练的异能者永远不会强大！
　　终于，一个丧尸爬上了楼顶。沈清嘉脑子嗡的一声炸响，连忙扔了一个火球到它脑门上，然而几乎在这只丧尸化为飞灰的下一秒，楼顶立即攀爬上来十几只一阶丧尸。
　　每只一阶丧尸的力气都堪比一头猛虎，沈清嘉在它们面前不过是小绵羊。
　　一个丧尸死去，无数丧尸爬上楼顶，单靠水火异能已经没办法保证楼顶的安全，沈清嘉一咬牙，提起剔骨刀冲到楼顶边缘，手脚刀并用把几个丧尸掀下去。
　　这么近距离的掉进丧尸堆里，可以清晰看见它们身体上的每一处血肉模糊。忍住干呕的冲动，沈清嘉砍断了一个丧尸的脖子。然而下一秒几个丧尸就迅速咆哮着冲到她面前，这么近的距离她什么反应都来不及做出，只能眼睁睁看着一只丧尸即将把自己撕裂！
　　祝哀在旁边用三阶异能有条不紊的融化丧尸，时不时注意看一眼沈清嘉，见这场景立即面色一冷，她甩出一个水球击在一个刚刚蹿上城头的丧尸脑袋上，脚下一跃靠近丧尸堆，同时抽出腰上的尖刀从一个丧尸脖子上抹过，前进一步顺势上挑就砍断了另外一个丧尸的手臂，一脚把它踢下楼顶，而后一把把沈清嘉从丧尸堆里拉出来。
　　祝哀挥手出刀，呼地一声，刀尖已向丧尸头顶迅猛地刺了过去。“噗”的一声响，刀尖入骨几寸。抽刀而出，丧尸应声倒下楼顶。
　　祝哀的这几招刀法招招凶狠凛烈，杀机森然，不，这已经不是刀法了，每一招每一式都是经过千磨万炼的杀人法！
　　勉强杀出一块空地来，祝哀后退一步，到沈清嘉身边，语气生硬，“和丧尸真刀真枪硬拼！是你疯了还是我瞎了！！”
　　沈清嘉有些不好意思，“因为有在你身边，无论是上刀山下火海我都觉得没什么危险，一时间才失了警惕嘛。”
　　有大魔王在身边保驾护航，任是谁都会觉得自己没有危险吧！
　　祝哀听得呼吸一乱，看着沈清嘉的眼神深深，“清嘉，在你心里……你究竟是怎样看待我的。”
　　沈清嘉脑门上一排问号，竟然想起一个多月前，祝哀只穿着衬衫露出一双纤细洁白的腿时的样子，心中莫名有些心虚，“你当然是我最好的朋友了。”
　　“朋友？”祝哀皱起眉头。
　　沈清嘉点点头，眼睛飘向一边，“除了我去世的父母你是对我最好的人了，祝哀，你就像是我的姐姐一样。”
　　姐姐？！祝哀太阳穴突突直跳。
　　不知为什么，这两个答案无论哪一个都好像无法让她满意，心中空荡而茫然，生平第一次，她不知道自己到底想要什么……
　　才一抬眼睛就看到数十个丧尸冲向自己，把沈清嘉拉倒自己身后，祝哀叹了口气，“算了，先杀丧尸……”
　　“爆炸。”她听到身后的沈清嘉这么说到，“既然可以压缩和延伸，为什么不能让水流在爆炸之后依然保持杀伤力呢？”
　　沈清嘉突然想到前世自己见过的雷系异能者用过的雷暴术，原理都差不多，所以她猜想水系异能者应该也能应用。
　　爆炸？这个词在祝哀脑海里炸响！她一时间清醒到极致，福至心灵，大脑里一瞬间经过了数百次精确演算。她举起右手，集中自己全部精神控制，只见一团篮球大小的水球冒出而且还在飞速旋转，水球越转越快，速度肉眼已经看不清晰，在阳光下耀眼美丽。
　　“嘭！！！”
　　水球爆炸开来，却没有随着地球引力掉落地面。水球爆炸之后变成无数水箭迅速射向四面八方。巨大的冲击力和净化力量几乎丧尸在碰到水箭的一瞬间融化，爬满几十个丧尸的楼顶为之一空。
　　“好厉害！”远处的异能小队众人在望远镜里看得满是赞叹，却发现那个水系异能少女在一旁摇摇欲坠，旁边的火系异能少女抱住了她，想必这一招式对她消耗也是很大。
　　“这两个小姑娘真是不一般！尤其是那个水系异能者，这一招对身体发力技巧和控制力的要求是不可思议的高。”异能小队的队长赞叹不已，转而一声叹息“不过，太可惜了……”
　　异能者的血肉对于丧尸的诱惑力是极大的，密密麻麻的丧尸不过几秒再次爬上了楼顶，而那个大范围招式水系异能少女显然短时间内用不出来第二次了。
　　众人都面色黯淡，显然不忍心看到接下来两个花季少女被丧尸分食的血腥场景。
　　宋淑娴隐身在阴影里，似乎想到了什么东西，神情痛苦，任何人都看不到此刻的冰女握紧了拳头。下一秒，发生的一幕让异能小队所有成员都大吃一惊，宋淑娴听见自己的队员们一阵低低的惊呼。
　　“居然可以这样？太犯规了吧！”
　　“教练，我也想开外挂！！”
　　“这种逃生方法？很实用。嗯，应该上报给基地。”这是队长大人。
　　

第十章 新世界的大门
　　只见那个火系异能少女一撮手指，吹出一个响亮的口哨，几秒过后，天边出现了一个小小的黑点。离得近了，才看得清楚那是一只巨大的变异飞禽。
　　这是一只十分丑陋的巨大飞禽，双翼展开约有六七米长。灰白色的眼睛充满了狂暴杀戮残虐 。脑袋上的羽毛掉了个干净，与秃鹫十分类似，浑身乌黑色的坚硬羽毛，鸟喙弯曲有力，爪子锋利，微微闪着寒光。
　　这个飞禽浑身散发着三阶变异动物的威压，把一堆低阶丧尸吓得站立不稳，相较于异能者，变异动物身上的威压更为血腥暴虐，这巨大的飞禽一接近战场，大部分低阶丧尸本能的在战栗着。
　　只见那飞禽张开漆黑的翅膀，像一片乌云一样呼啸而下，带着巨大的压迫力冲到了两个少女的头顶。狂风呼啸，刚刚爬上楼顶的几只丧尸立即被狂风卷下楼顶。
　　两个少女伸手抓向飞禽的脚爪，而后爬向飞禽宽阔的背部。飞禽先是收缩卷曲了尖锐的爪子，以防一不小心伤到两个少女，待少女抓紧它的羽毛坐稳后，它猛的一震翅膀，飞向高空，渐渐消失在异能小队众人的视线范围里。在离开之前，那个拥有水系异能的少女回过头来看了异能小队的所在方向一眼。
　　“那个家伙回过头来看时的那个眼神……我没有看错的话，是在鄙视我们鄙视我们鄙视我们对吧！”队长大人扭过头来。
　　众人，“………………”
　　来到另外一处丧尸稀少一些的地方，沈清嘉将带回来的一些品质不错的丧尸晶核高高起，投食喂给“黑色”以示奖励。黑色动作快得出奇，明明身躯巨大，但即使是在地上它腾转挪移之间也是十分迅速灵巧，带起阵阵类似风雷一样的巨响。
　　黑色是沈清嘉给这只变异飞禽起的名字，也就是两个个多月前第一次实践御兽师能力时成功控制的那头巨大怪鸟。本来以为那么重的伤势它活不下来了，谁知道它不仅活了下来，还沿着沈清嘉留在它身上的精神印记找到了这里。也正是因为有了黑色，沈清嘉两人才有往丧尸堆里捞丧尸晶核的凭借和信心。
　　这两个个月来沈清嘉一直喂给它丧尸晶核，总算在前几天让它进阶到了三阶，突破到了三阶的黑色还是像以前一样丑得可怜，只不过身体又长大了一点。
　　祝哀安静的杀着丧尸，偶尔抬起头看一眼沈清嘉像给小狗喂食一样逗弄黑色。在面对沈清嘉时，祝哀总是显得十分温和宽容的，她甚至没有对沈清嘉贫瘠的取名能力表示鄙视……
　　喂食完毕之后黑色展翅飞向不远处猎食，或许是曾经被祝哀击伤的缘故，黑色一直不敢长时间与她近距离相处。沈清嘉则是有些兴奋的回来，看来自己宠物比自己实力还高的事实没能打击到她。
　　“黑色动作好快，我把四个晶核扔向不同方向，可是它居然全部都能接住。”沈清嘉有些好奇的看向祝哀，“黑色是风系的变异动物吗？”
　　祝哀摇头，“变异动物前期一般是靠本能战斗，能力很少展现出来，不过……黑色身上的能量波动似乎更类似于空间系。”
　　刚才黑色弄出的声响陆陆续续吸引过来二十几只丧尸。祝哀摊开双手，掌心冒出一团人头大小的水团，那水团像方才一样飞速旋转起来，而后化作一支支锋利的水箭甩向丧尸的方向。
　　二十几只丧尸当即融化得只剩下晶核，沈清嘉扶住脸色仍然有些苍白的祝哀，“还好吗？”
　　祝哀轻轻推开她，站稳在原地，“再实验几次，这一招消耗的异能和精神力还可以更少一些。”
　　沈清嘉有些恼怒的拉住固执大魔王的双手，“做实验也不能选在丧尸堆里啊！”
　　她挡在祝哀身前，手上火球一个个弹飞向远处的丧尸，紧抿嘴唇，“你总是想着无论什么事情都要挡在我面前，祝哀我要你知道，我沈清嘉可不是什么都做不了的无用花瓶。”
　　祝哀看着她的背影，唇边浮起一点浅浅的笑意，像是海棠花瓣沾了晨露一样明澈而美好。
　　尸潮持续了一晚上，知道第二天才退散。或许这次尸潮对于其他人而言是灾难，但对于两人却是收收割晶核的“收获日”。
　　消灭完此处的丧尸，天色渐白，两人坐在黑色的背上在天空上穿驰而过。
　　沈清嘉张开双臂，半闭上眼，享受着劲风洗面的爽快感觉，“真没想到在末世里，我们还能过得这样快活。”
　　祝哀端然坐稳，一只手抓住黑色背上坚硬的羽毛，另一只手扶在沈清嘉腰侧，以防她一个不慎从高空摔下去。强劲的风声呼呼作响，她的心却是平静安稳。
　　末世以来鲜血和死亡随处可见，无时无刻都要和丧尸生死搏斗，很多时候祝哀都闻得到死神袍角的味道，但她却不觉得辛苦。总觉得只要沈清嘉在她身边，生也好，死也罢，都是可以安心陪她一起的小事情。
　　“对于我来说，可能末世以前的日子更像末世。”沈清嘉听到身后的人这样说道。
　　沈清嘉立即竖起耳朵，前世听说祝哀的名字时她已经是名满天下的魔王大人，人们畏惧她尊崇她厌恶她仇恨她，除此之外对她早年的坎坷经历并不关心。魔王大人的过去像是迷雾一样无人得知也无人敢去探听，沈清嘉也不过是像那时的无数路人一样，对她的泛泛了解，除了高端大气上档次之外，就是狂拽酷炫龙傲天。
　　祝哀下巴抵在她肩膀上，“那个时候，祝家虽然没有丧尸，但我眼睛能够看到的东西全都要比丧尸可怕……丧尸只想要我死，但那些人却是要我生不如死。”
　　“祝家与其说是一个家族，不如说是一个屠宰场，里面每天死的人不可计数，弱的人是被屠宰的牲畜，强的人成为手握屠刀的屠夫。能够活下来的人还要接受许多实验，往血管里注射不知名的基因药剂，劈开大脑插入管子……在末世的前一星期，他们甚至想要把我的身体血肉的一半换成钢铁，他们觉得这样能让我的个人杀伤力提升百分之二十。”
　　“他们妄想从基因里改变凡人的羸弱，妄想创造人工神明。他们实验了近百年，没想到却还不如一场陨石雨来得管用。”
　　“祝家，已经没有正常人了。”
　　沈清嘉握住了祝哀放在她腰侧的手掌，祝哀在她身后低低的一声，似乎是在笑。
　　“即使祝家每时每刻都在死人，但也无时无刻有人加入祝家，这里面天才怪物疯子太多太多，即使没有这场从天而降的陨石雨，我也觉得这个世界早晚也会被他们毁灭。”
　　沈清嘉沉默了一下，“你妈妈呢？”
　　“母亲很早就去世了。”
　　“那……你父亲呢？”
　　“他和很多女人有很多子女，有的死了有的还活着。我也很多年没见过他……我现在已经不记得他长什么样子了。”
　　祝哀从来没有说过这么多话，沈清嘉听得眼鼻酸涩，回身过去抱住她纤细柔软的腰肢。
　　两人的秘密基地已经在不远的地方可以看得见，黑色收敛翅膀停在地上，祝哀抱着沈清嘉滑落地面。
　　“我说这些给你听，不是要你怜悯我同情我心疼我，我只是想要你知道一个真真实实的祝哀。”祝哀声音清澈明快。
　　沈清嘉抱着她更紧了一点，过了片刻，才低低道：“我怎么可能不心疼……”
　　她抬起头来，眼眶微微湿润，声音却不小，“我在这茫茫人海遇见你，你我相依为命相依相存，我看见你手指受一点点伤留一点点血都心疼得不行！我怎么可能不心疼！”
　　祝哀一怔，看着眼前为她红了眼眶的少女，心中有什么东西破土而出，那种以前她觉得满满涨涨的感觉再次溢满了胸腔。
　　那是一种怎样的感觉呢，仿佛一道陌生而禁忌的大门出现在她面前，门后是一个崭新世界，那世界是五彩斑斓还是万箭穿心万劫不复，祝哀不知道。
　　祝哀的目光复杂而迷茫，掌心抚上沈清嘉秀美的脸颊，像是将要推开一道大门。
　　“清嘉…………”
　　

第十一章 与西南基地的合作
　　“清嘉…………”
　　祝哀的掌心温热柔软，目光像是深秋的天穹一样深邃明净，在这样的目光下大概没有人不会沉迷。沈清嘉不自觉间面色微红，心跳加速起来，直愣愣看着祝哀，身体僵在原地不敢多说一个字。
　　好像……有什么不得了的大事件要发生了……
　　正在此时，沈清嘉耳朵动了动，眼神一瞬间凌厉下来，她把祝哀拉到自己身后，手上立即升腾起一团火焰激射向某个方向。
　　“嘭！！！”
　　巨大的爆炸声响起来，随即是一阵OO@@有些慌乱的脚步声。
　　“两位姑娘可能误会了，我们西南基地这次来是想要寻求合作的。”
　　烟尘散去，出现的是十多个人类，领头的是一个二十多岁的青年男人，面容俊秀，看上去有些眼熟，似乎是前世西南基地的一个高层。
　　沈清嘉目光依然警惕，还没来得及说些什么，便看见对面的十多个人全都变了脸色。沈清嘉回过头，看见祝哀眼眸锐利如刀，寒气逼人，杀机浓烈！
　　祝哀举起右手，一时间空气都湿润起来，空中浮现十数道锋锐的水箭，带着凛烈的杀机刺向那些人的所在的方向。
　　那青年男子连忙道：“这位姑娘真的是误会……是误会啊！！”
　　祝哀脸色更加冰冷，她再次挥手，空中出现了更多的水箭……
　　“所以说你们是西南基地的人，打算和我们两人合作，探索你们新发现的秘境。”在经历过一番误会战斗释然和解之后，沈清嘉这样问道。
　　许之以利招揽实力强大却不喜束缚的异能者，合作消灭丧尸之类的事情末世以来不算少，甚至在以后还专门发展出一个类似于佣兵联盟的自由组织，沈清嘉两人虽然觉得有些突然却并不意外。
　　西南基地的领头擦了把头上的冷汗，强自冷静下来，伸出手来，“我是西南基地的第三副团长徐耀南，你好。”
　　沈清嘉微微一笑，伸出手去，“沈清嘉。”
　　看似温和有礼，然而徐耀南却感觉到少女只是伸出两根手指与他轻轻碰了一下，随即很快收回，他几乎觉得自己并没有触碰到眼前这个少女。
　　“昨天我们西南基地的队员，在尸潮时看到了两位战斗的场景，上报了我们团长，领导有令，所以我也厚着脸皮来叨扰两位了。”
　　徐耀南细细观察，眼前这两名少女十六七岁的模样，都是容貌绝顶气质绝佳的少女。这个名为沈清嘉的眉目之间还留有一二分稚气，然而身形纤细像松柳裁成，容颜精致如白玉雕就，这份美好丝毫不因年纪小而打了折扣，反而更显得清绝通澈。头发长而柔软，脸上常常带着温和的微笑，像是某种皮毛柔软体型小巧的无害宠物一样，叫人一见便多了三分好感。
　　至于旁边哪位不知名的少女，她侧着脸望向天边，面无表情的脸上看不出什么情绪。即使努力克制着自己的眼睛，徐耀南的视线也无法抗拒一般瞥向她。
　　如果说那个名为沈清嘉的少女，她的容颜已经是大部分人心目中“美丽”这个词语的最好注解，那么这个不知名的少女她的美好已经超出人类能够理解的境地了，那不仅仅是视觉上的的摧枯拉朽，更是高贵清绝光华耀目如仙如神，即使把所有关于美好的形容词堆簇在她身上也是不够。
　　普通人没办法抗拒将目光投注在她身上，却又自惭形愧自觉污秽……
　　注意到徐耀南的视线，那个不知名的少女转过头来看了他一眼。面无表情的脸上满是冰冷，连目光里像是带着冰碴子，戳得他面皮发痛。
　　分明是第一次见面，徐耀南却觉得这个少女对他很是厌恶。
　　我活了二十四年都不知道自己长着一张天生自带嘲讽光环拉仇恨的脸！徐耀南内心苦逼Orz……
　　“这位是小哀。”沈清嘉拉起祝哀的手，笑眯眯道，“她不爱说话，不过人很好。”大概……吧……
　　祝家实力强大，因为怕祝家的纠缠，沈清嘉特意省略了祝哀的姓氏。
　　沈清嘉看了一眼祝哀，见她点了点头，才道：“你之前说的秘境我们倒是有一些兴趣。”
　　徐耀南觉得自己以前引以为傲的5.0视力的眼睛一定是出问题了，不然他怎么会看见沈清嘉拉住那名少女手，叫她小哀的时候，那个人型冰河世纪一样的少女迅速侧过头去之前，微微红了脸颊。
　　一定是我的打开方式不对吧啊喂！！
　　即使这里几乎没有丧尸的踪迹，徐耀南一行人也没有放松警惕，十几个人分散开来在远处查探。
　　所谓秘境，往往都有重宝。某个强大的丧尸或是变异动植物，发现了末世后产生的天材地宝后占为己有借以提升实力，并且驱逐不服从自己的生物。秘境一般在比较隐秘安静的地方，里面的丧尸和变异动植物虽然数量上不算太多，不过往往很强大，比起秘境外的生物要难对付的多。
　　其实一个多月前沈清嘉找到陨石结晶的那个地方也算得上是一个小型秘境，不过那时候末世才刚刚开始，变异动物没有吸取多少结晶的力量，要是晚了一个月去，被虐杀的可能就是沈清嘉两人了。
　　“既然两位对秘境有兴趣，那想必也是对秘境有过了解。”
　　沈清嘉点点头，至于祝哀则不发一言，掏出棉布在一旁安静的擦拭自己的长剑。这是半个月前沈清嘉收获的战利品，而后送给了她。这把长剑样式美观刃口锋锐，十分适合她的攻击方式，这些天来她一有空闲就掏出来擦拭保养。
　　秘境什么的她完全不想去了解，她想要做的就是让靠近沈清嘉身边的敌人全部化作飞灰！
　　徐耀南将一叠资料递给沈清嘉，“这个秘境是我们基地几天前发现的，里面的丧尸和变异动物太强了，当时十几个一阶异能者三个二阶异能者团灭，本想再过一个月等我们基地的水系异能者突破到三阶再去，不过现在有了两位自然不必苦等了。”
　　水系异能者虽然对人杀伤力比不上同阶的其他系异能者，但对丧尸或是变异动植物的杀伤力其他系异能者却是拍马也比不上。在未来对丧尸的战斗中，水系异能者的作用简直就像核弹一样关键，更何况现在一个基地只有二三个三阶异能者。
　　沈清嘉接过资料仔细看了下秘境的地点，眼中的笑意加深了许多。
　　果然，就是前世时西南基地攻破的那个秘境。
　　前世时西南基地因为顶尖战斗力不足，选择在一个月后探索秘境，据说得到的是能让四阶以下异能者毫无阻碍提升一个等级的宝物，相当珍贵。
　　沈清嘉虽然对这东西眼热，却也知道自己还没有抢宝的实力，她的目标是秘境里高阶变异动物的晶核。有西南基地的人做先行炮灰，想来这次收获不会太少。
　　西南基地是大基地，信誉向来不错，应该不大可能做黑吃黑的龌龊事。当然沈清嘉也没有放下全部防备，祝哀随身空间里，这一个多月以来收集的枪支弹药可不是吃素的。
　　互惠互利的事情大家都喜欢，很快商榷好利益分配，徐耀南告辞。
　　沈清嘉喜滋滋的摇着祝哀的双手，“那个秘境里肯定有四阶丧尸，祝哀这次你能够升到四阶了。”
　　经过方才的一番发泄，祝哀心中却还有一些郁郁。像是有什么重要的话重要的事，没有说出来。过了那一瞬间，那种奇怪的感觉也退回身体深处，连她自己也不知道自己想要说的到底是什么了。
　　望着眼巴巴望着她，像是在等待家长夸奖的小孩子一样的沈清嘉，祝哀不禁失笑，摸了摸身边少女脑袋。
　　算了，荣华也好，苦难也罢，高兴也好，苦恼也罢，朋友也好，姐妹也罢，她都会陪在沈清嘉身边，反正她们之间还有很长很长的时间去一起虚度。
　　这时候的祝哀还不知道会有一天………会有这么一天，两人生死别离，天南地北肝肠寸断。
　　

第十二章 诡异秘境
　　Y市西郊往西，前行数千米处，见得密林……沈清嘉尽可能回忆着脑子里的有用信息，同时将精神力扩散延伸出去。
　　一般来说一个异能者只可能拥有一种异能，异能会在身体里凝成晶核，成为产生和释放异能的能量源。沈清嘉体内虽然只有火系异能晶核，但同时精神力却随火系异能晋阶而强大，如今已经能够变化成不可见的精神丝线，延伸出去近百米。没有晶核的变异精神力，沈清嘉也不知道是好是坏……
　　沈清嘉心中闪过些许忧虑，随即微微皱起眉头，看向视线所及范围里，远处的密林，以及更远处的山峦起伏。关于自己前世末世开始时的记忆中，除了实在让人一些难忘的记忆之外，其他的一些零碎事件她实在是没办法清晰回忆起来。
　　关于Y市这个首先探索出来的秘境，她能够记起来的除了时间地点人物，最后能够得到的秘宝之外，就只有秘宝的守护兽是一个四阶变异动物，至于这个守护兽的长处弱点特性之类的也是半点也不清楚。
　　不过即使打不赢也没关系，到了万不得已的时候，她们还有黑色作为最后的逃命法宝！
　　虽然说这种还没打就想着要逃跑的想法很欠揍就是了……
　　不动声色的拉了拉祝哀，沈清嘉两人放慢脚步，渐渐落后到这数十人的队伍后面。
　　据说这是西南基地的顶尖异能精英，五十多人全部至少都是二阶异能者，还有一个三阶巅峰异能者的二头领作为队长，哪怕放眼整个Y市，这也算得上是一股不弱的力量了。
　　“我的精神力探测到一点点异常，或许是里面有不弱的变异丧尸。”沈清嘉凑到祝哀耳朵面前小声道。
　　祝哀点点头，沈清嘉变异精神力的探测能力她是知道的。
　　对于两人有些异常的举动倒是没人提出异议，就连那个颇为细心的第二副团长许开，也只是认为两人不想和队伍成员多做接触罢了。
　　末世来临大家都很默契的认同实力为重，强者为尊的规则，异能者们忽然获得异能难免心高气傲继而不知天高地厚……先前西南基地的人听说自家副团长许以重利请来的两个帮手，本还以为有多牛皮哄哄五大三粗，现在一看，两个年轻漂亮的小姑娘嘛，一副还未成年的样子，能有多厉害？当下心中就有些不岔，言辞颇为放肆。
　　沈清嘉是打定主意做完这一票就走人的，懒得花心思理这些家伙。祝哀原本还一副面无表情的冰山模样，听他们唧唧歪歪也就当看笑话，谁知道这群家伙讥讽自己也就罢了，还把沈清嘉也从头到尾鄙夷了一遍，当下就淡定不能，“小小的”教训了这些心高气傲的异能者一遍，于是诸邦称服海内咸平皆大欢喜可喜可贺……你妹！
　　总而言之，现在互相都看不顺眼对方也就是了。
　　那个副团长许开倒是颇为热情的邀请两人加入西南基地，被沈清嘉含含糊糊混过去了，现在两方合作自然不能闹得太僵，不过么，她们倒的确是不想加入任何一方势力，一则现在两人的实力足以自保，二则，祝哀讨厌人类。
　　是的，她讨厌绝大多数的人类，早年残酷的生存经历让她觉得人类这种生物，哪怕是嗜血的丧尸都要比他们来得顺眼！自私自利，利益至上，冷血狠毒，翻脸无情这些人性里的阴暗面在末世里被无限放大。
　　即使是在残酷血腥的末世里，祝哀也不想沈清嘉看到太多这些东西。
　　队伍进入密林里，越往里走，沈清嘉心悸的感觉越发明显。那是一种高阶动物放出威压对其他低阶动物自然而然的威慑。
　　悄悄在祝哀手心写了个“四”字，两人不约而同深深吸了口气，都明白接下来是一场恶战。
　　头顶树叶遮天蔽日，腐叶深及半尺，一脚踩下去整个脚掌都陷下去，空气中闻到到一股腐烂与湿热混合在一起的味道。
　　静！太安静了！甚至连昆虫鸣叫的声音也听不到！
　　这些郊外树林植物末世后成长得尤其迅速茂密，甚至现在这里已经不能称之为密林，而是要用森林来形容了。
　　但正是如此广阔的森林，这样安静反而显得太不正常。
　　为了防止敌人用大范围攻击方式偷袭，又有一定反击自保能力，希望基地成员两人做一组稀疏散开，并与其他人隔着不远不近的距离。所有基地成员很自觉的没有出声喧哗，人类的听力所及范围之内，只能听得靴子碾压枯叶的OO@@声音。
　　沈清嘉下意识握紧了祝哀的手心。
　　自走进这个森林开始，几乎所有人胸腔中就升腾一种不好的感觉，肌肉紧绷，心跳剧烈，警惕提升到最好等级！好像在看不见的地方，有一个绝世凶兽正在所有人都看不到的背后窥视！仿佛下一秒就会毫无反抗粉身碎骨喋血此地！
　　许开的全身上下一瞬间汗毛直竖起来！！
　　吱！安静的环境下突然有一点异响！
　　许开眼神一肃，猛然向一个方向甩出十几道淡绿色风刃。那风刃有一尺多长，锋利而狂暴，看上去杀伤力不仅仅割裂，更在于爆炸！
　　肯定是四阶敌人，不然二头领不会连他的压箱绝技都用上！但是以四阶敌人的强大，强力狙击子弹都打不穿的铜皮铁骨，即使二头领用上压箱绝技恐怕也无法力敌，众人也都全身紧绷，正准备第一时间朝那个突然钻出来的人影发出攻击！
　　嘭！
　　强大的“四阶”敌人倒下了……
　　众人， “…………”
　　导演剧本不对啊！说好的强大四阶敌人呢？！说好的一番苦战然后几番回忆杀最后正义战胜邪恶的模式呢？！说好的流尽最后一滴血之前原地满血复活最后反杀大BOOS呢？！
　　见到所有人都直勾勾盯着自己，许开有些不好意思的挠挠脑袋，“那个……这个丧尸是一阶的……”
　　对付一个一阶丧尸就用上能够瞬杀三阶丧尸的“疾风之刃”…………你特么是在逗我对吧！！
　　“呵呵，那个，一不小心就，感应错了……”
　　没错了，你特么绝对是在逗我！！！
　　经过这个小插曲，大家时刻紧绷着的神经多少松懈下来一些，只有祝哀还在一直观察周围，不时微皱起眉头。
　　沈清嘉捏了捏祝哀的手掌，“别担心，在我精神感应范围内没有算得上危险的东西。”
　　祝哀舒缓了眉头，却道，“异能者大多数都有自己的感应探测方法，虽然没有你的变异精神力范围广阔目标明确，不过也能称得上实用。像我通过在空气中布满了水分子感知周围，想你也可以将自己的火系能量稀薄扩散出去借以探查，那个风系异能者许开，他应该是靠感知空气波动来探查敌情……一般情况下应该是不会感应错误的。”
　　“你是说，这是那个很有可能是四阶的变异丧尸的存在故意的，目的就是为了消弱我们的警惕性和战斗力。”沈清嘉眼神一闪，觉得有些不可思议。
　　按理来说，六阶以下的变异动物或是丧尸都是没有清晰思维智力的。
　　祝哀望向密林深处，“如果我没猜错的话，接下来我们需要应付很多这种一心凑上来送死的炮灰了。”
　　

第十三章 奇怪的气氛
　　秘境森林面积很大，一路上费心费力灭杀一堆低等级丧尸和变异动物，虽然等级都不太高的样子，但蚂蚁多了也能咬死大象，这让一行人脚步被拖延，直到了夜暮降临都没能走进森林深处。
　　许开看了眼天色，挥手对众人道：“夜晚探查秘境太过于危险，大家就地扎营过夜吧！”
　　看不见的危险最危险，最无法防备，这大家都知道。虽然有带着夜视装备，不过大晚上的在丛林里战斗始终不是明智之举，异能者大多是比普通人要爱惜生命的人，自然没人反对。
　　说是扎营过夜，其实也不过是以天为被以地为席就地休息，在这种地方，拿出睡袋和帐篷之类不利于随时战斗的东西只是找死！身处危险至极的秘境，真的有谁能够放宽心呼呼大睡那才叫奇怪。而且许开让众人停驻休息，多少也有引诱藏在暗处的高阶敌人出来的意思。
　　异能者们大多拿出一块席子或坐或躺，开始休养恢复体内消耗的异能。而精神系和木系异能者向四周布下防御警示机关，如果有敌人入侵的话势必会触碰这些小机关，从而发出警示。精神系异能者布下的机关肉眼不可见，甚至沈清嘉不开启自己的变异精神力的话也难以察觉。
　　与精神系异能者的防御手法不同，木系异能者的防御警戒并不太注重隐蔽性。他们把一些融合了木系异能的种子撒到地上，这些种子飘着几缕浅绿色的光芒，光芒柔和明亮，一落到土壤里就快速生长成一条条嫩绿的藤蔓，藤蔓攀延上树木枝干，延伸向更高更远处，每一片叶子都变成了深夜里不会疲累的眼睛。
　　“即使看过很多次了，但还是觉得异能是一种很神奇的东西啊。”沈清嘉看得兴致勃勃，随即一下子躺倒在祝哀铺好的席子上，闭上眼睛感叹道。
　　这一天在丛林不断打怪和赶路，即使是她被异能温养过的身体也经受不住，全身酸疼无比，只想着什么也不管一觉睡死过去，无论什么一切都等明天再说吧。
　　“不要试图转移话题。”祝哀瞥了沈清嘉一眼，“起来洗脸。”
　　她手上凝出来一团水流，把从背包里拿出来的毛巾浸湿后拧干，递向沈清嘉。
　　其他异能者则看得暗暗咋舌，他们为了减轻负担，背包里除了食物和一些必要物品之外，其他无关东西什么也不带。但这两个家伙却像是来郊游一样，毛巾手帕各种零食，再带一口锅的话就真的和来郊游没什么两样了。
　　两个小小的背包当然是装不下这么多杂物，但谁叫祝哀有末世主角必备的随身空间呢？数百平方米的超大空间，足以让沈清嘉把这几个月搜刮来的食物衣物杂物枪支刀具，甚至连汽油都有，十几大桶全部塞进去还无法填满三分之一的空间。
　　平常从空间取东西远不像现在这样麻烦，只需祝哀一个意念便会凭空从空间出来，比末世前的隔空取物魔术要有观赏性许多。
　　不过末世里空间财宝红人眼动人心，因此祝哀现在在人前从空间取东西，每次都需要用背包做掩饰。沈清嘉在私下里一直笑话祝哀像哆啦a梦小叮当，手中的背包连向的是一个异次元世界。
　　沈清嘉现在动一下手指都嫌费力，闭着眼睛敷衍道，“可是其他人也没有洗啊，我怎么好意思特殊化。”
　　祝哀白了她一眼，“你要和这群糙老爷们比谁不爱干净？”
　　这话说得……好像这个秘境探索小队里的十几个女性成员都是摆设一样！
　　“反正我就是不起来。”沈清嘉打定了主意要偷懒，迷迷糊糊间半开玩笑道，“要不然你帮我洗吧……”
　　半响无声，沈清嘉心中松了口气，睡意上涌，就在以为马上能回周公时，突然感觉到脸上一凉。
　　沈清嘉惊了一下，这下子什么睡意也没有了。
　　毛巾上的水拧得恰到好处，既能擦干净脸又不至于留下满脸水珠，力度也是轻柔的，一下一下，极有耐心的样子。沈清嘉吸了吸鼻子，仿佛能够闻到那人身上清冷的浅浅幽香。
　　那人刮了刮她的鼻子，话语里隐隐带着笑意，“从脏猫变成懒猫了。”
　　那声音像是一眼寒冷的泉，又像是一阵刺骨的风，你远远的看着觉得冰冷至极，离得近了，近到她心里，才知晓原来是这样温柔。
　　沈清嘉睁开眼，看见暮色里的祝哀。即使是在天色暗沉的夜晚里，这个人也是这样夺目耀眼，而这个明珠一样的人，目光安静的看着她，唇角微微翘起，似乎……似乎是在微笑……
　　天上的月亮躲入云层，夜色更加黑暗，沈清嘉却觉得她是地上的另外一轮皎皎明月。
　　沈清嘉呆呆看着她，这个时候她突然就觉得什么魔王什么灭世都和她不相干了，什么异能什么重生，她什么也不想管了，只要……只要眼前这个人能够永远这样微笑着，她想，如果是祝哀想要毁灭地球，那她就负责在后面给她递炸药吧……
　　完蛋了！我被成功洗脑了！！我成为大魔王的忠实狗腿子了！！！
　　沈清嘉笑着叹一口气，接过手中毛巾，用在祝哀控制下停在半空的水流重新洗了一次，拧干。
　　祝哀看着沈清嘉，“怎么，嫌弃我擦不干净？”
　　沈清嘉摇头，跪坐在席子上，把祝哀轻轻拉倒，头枕在自己腿上，“我沈清嘉从不欠人，这一次换我帮你洗。”
　　广阔的森林被无边的山峦所环绕，众人被广阔的森林所环绕，沈清嘉被祝哀平和的目光所环绕着。
　　她成了勇者魔王传说里最先被消灭的某某狗腿某某排头兵，而最糟糕的是，她心甘情愿！
　　“这两个人也黏得太夸张了吧！”一个木系异能者布置好警戒禁制回来向许开汇报，看了一眼沈清嘉两人，撇了撇嘴。
　　那个一直面容冰冷的少女，此刻竟然如此温顺的枕在柔弱少女的腿上……这画面太美我不敢看啊喂！！
　　“少见多怪！”许开收回目光，而后一脸若无其事道。
　　木系异能者摸摸下巴，嘿嘿笑了两声，“我以前一直以为，女孩子之间就是用来反目成仇勾心斗角相互残杀粉身碎骨的。”
　　许开一脸嫌弃的看着他，“你甄执看多了吧！”
　　“不管怎么说，这两个女孩子真是好到有些不正常了，亲姐妹都没这种感觉。”木系异能者目光来回瞟，“按照末世设定，两个亲密无间美丽无双的女孩子，都会被某实力世界第一龙傲天式男主角收入后宫。”
　　许开一巴掌拍在木系异能者脑袋上，脸上的嫌弃表情立即升级成了鄙夷，“你后宫种马小说看多了吧！”
　　这么说着，同时压下了自己心中的淡淡的奇异感觉，不是朋友相助，不是手足之情，更不是姐妹情深。那种感觉……怎么说呢，那种亲密无间无可阻挡的，当那两个人目光对视在一起时，许开甚至觉得整个世界在她们眼里都不存在，只有彼此。
　　实在是……太奇怪了！
　　

第十四章 汹涌虫潮
　　“防御属性的异能者排前，进攻属性的异能者在后增援火力！尽量减少伤亡！”
　　“是！”
　　“让队员们的包围圈尽量分散开来，这只三阶变异动物的攻击方式属于大范围攻击！”
　　“是！”
　　“又有人受伤了！水系异能者特么的到哪里去了！妈蛋……这只变异动物怕是三阶巅峰了吧！”
　　“……………” 没有人回应。
　　许开一脸烦躁的骂骂咧咧，一回头看到祝哀冷得直掉冰渣子的脸，顿时全身一颤，“…………请务必原谅我！我刚才说错了，三阶的水系异能者请随意自由活动！”
　　祝哀一丁点视线都没放在他身上，走到一个腿部受伤的希望基地女性成员身边。
　　今天遇到的这个变异动物属于风系变异动物，一张口就是大范围的风刃，尽管前方有木系土系金属系异能挡着，后面的进攻属性的异能者还是有不少被锋利的风刃伤到，甚至到现在已经死了三个人，轻伤七人。
　　战斗依然激烈，许开有条不紊的指挥声音和那变异动物的惨烈嘶吼声混杂在一起，众人战斗热情也还没有冷却，伤亡也尽量控制在能够接受的范围里，看这个节奏，战斗应该很快就能结束了。
　　祝哀看了一眼面前这个年轻女性伤患，示意她把小腿部位的裤子除去，好让自己处理伤口。水系异能者不仅对病毒携带者有极大的削弱克制作用，对伤口的消炎和加速痊愈同样效果极好，在时刻有着伤亡的末世战场上，简直就是时刻开启着对敌削弱光环和对友增幅光环的牧师一样的存在。
　　这个年轻的女子不过二十岁出头的年纪，戴着一副眼镜，似乎具有一种冷静干练的气质。
　　她看了一眼祝哀，不知为何有些脸红，笑了一下，“那个……我自己来就可以了，还有其他伤得更严重的伤员……”
　　不远处的几个男性伤患俱感觉背后一寒，连忙摆手道：“不严重不严重，没关系没关系！”
　　年轻女子， “………………”
　　“如果你愿意体验失血过多致死的猎奇人生结束方式，那么我也不介意。”
　　祝哀没有多余的耐心听她多说，直接掏出匕首，把她右小腿处的裤子齐膝处割下。除去多余的遮碍，才看见这女孩一道狰狞的伤口从膝盖到脚踝处，血肉翻卷，还有一大块血肉被削去，伤口深可见骨。这个伤口并不致命，然而却让人感觉到钻心刻骨的痛苦。
　　祝哀并不多说话，手上的水流被控制好流速向对伤口处轻轻冲洗，“女孩子有痛就叫出来，硬抗什么……”
　　女孩正咬牙坚持，听了这话愣了片刻，转过头去，“现在可不是只要女孩子撒娇卖萌，就有人心疼安慰保护的时代了，末世已经过去将近四个多月，即使是女孩子，不坚强起来也没办法好好活下去。”
　　她笑了一下，对祝哀道：“你的那位同伴，你在这个吃人不眨眼的末世里对她这样面面俱到无微不至，不让她经受一点点磨练……你这样做反而会害了她。”
　　战场中心战况激烈，雷球火球风刃满天乱飞，那个名为沈清嘉的少女神情兴奋，像是一个投弹手一样，手上不断发射火球，和其他人不同，她几乎没有恐惧害怕的情绪，她是真真正正的正在享受战斗……因为有这样一个人，即使是在这里为伤患处理伤口，但依然把全部注意力依然牢牢放在她身上，以便她一旦有危险时第一时间赶去救援。
　　祝哀手上绑纱布绷带的动作顿了顿，随即平静道：“即便这样又如何……”  ”我就是要宠着她，要护着她，危险上来我顶上，麻烦来了我解决。我要让她知道这在该死的末世里也可以安全幸福，我要让她知道看得见这末世里也有一片晴空……这末世里的血腥黑暗她不必知道，成长磨砺之类的也完全不必要。”
　　女孩一时词穷，“可是，你也不可能永远在她身边保护她啊。”
　　“所以说，所谓烦恼这种东西，只需要由我来烦恼就好。”
　　祝哀语气理所当然，她面容平静无波，像是深秋时节的高远苍穹……那是一种离得近了，就会让人窒息的美丽。
　　她把女孩腿上的绷带打了一个漂亮的结，“清嘉她，只需要永远像现在这样，就可以了。”
　　“嘭！”
　　变异动物被众人合计杀死，巨大沉重的身躯倒在地上。
　　转身离开，片刻后，身后传来女孩提高音量的声音，“或许你不知道，但这次这是我们第二次遇见了！还有，我叫宋淑娴！！”
　　祝哀站在战场外围，看着刚才击杀变异动物时，出了不少力气的沈清嘉兴冲冲回来，跑到她身边。
　　“祝哀祝哀！我感觉我实力又提高一点了！异能的回复速度也加快了不少！果然实战是最好的训练方式啊！”
　　她这样开心的毫无顾忌的笑着，为每一件小小的事情开心欢喜烦恼，和这个年纪的其他普通的小女生一样，连忧愁都是转瞬即逝的。几个月前的总时不时流露出来的不知名阴霾和担忧，现在几乎已经看不到了。
　　祝哀目光温和的看着她， “真好。”
　　沈清嘉有些不明所以，“什么？”
　　然而祝哀却没有答复她的疑惑，她的目光穿过茂密的树木枝干，穿过繁盛的青黄树叶，到达不知名的虚无空间。她轻轻呼了口气，拉起沈清嘉的手。
　　“走吧。”
　　真好，你能像现在这样毫无负担的笑着，这样真的是太好了。
　　队伍继续前进，沈清嘉发现在解决这个三阶巅峰的变异动物之后，祝哀越发警惕了，她面无表情的脸上依然看不出来一丁点波动，不过在行走之间却下意识把沈清嘉护在身后，双眼不停的向四周巡视。别人或许感觉不出来，她却知道这是祝哀极度警惕时才有的表现。
　　“三阶巅峰的变异动物被杀死，而我们还没有走到森林的中心位置，这说明什么？”祝哀在沈清嘉耳边低声道。
　　温热的气息碰触道沈清嘉的耳垂上，痒痒的，让她有些害羞，瞪了祝哀一眼，“好好说话！”
　　“真是一只小呆瓜！”祝哀一笑，随即表情严肃下来，“这说明我们接下来会遇到更加强大的敌人，要么更加强大，要么对于我们而言更加难缠。”
　　她把几个什么东西塞到沈清嘉手里，“万一被什么怪物缠起来敌不过了，用这东西炸出去，好歹也为我来救你拖延一下时间。”
　　沈清嘉低头一看，发现是几个之前收集的手雷，朝祝哀撇撇嘴，“我才没有那么没用！”
　　话音刚落，不远处穿来一阵OO@@的声音。众人一惊，抬眼看去，只见远处地面上，一片黑色的“波浪”以极快的速度向这边流动过来，离得近了，才发现那根本就不是什么黑色波浪！密密麻麻无边无际，单凭这这怪异的一幕，就足以让不少有密集恐惧症的队员脸色苍白！
　　“我的天啊……这些怪物……它们都是虫子？！”
　　

第十五章 弱小即是罪
　　“报……报告……，数十米外有大量不知名虫子接近，初步判断具有极大危险性！”一个具有类似千里眼异能的成员道，嗓音里都有了些颤抖。近距离看到那群怪物恐怖的样子，他觉得自己没有腿软倒下已经算是不错了。
　　已经不需要报告了，那冲击力极大的画面已经在每一个人面前缓缓展开。
　　映入眼睛的是无数洗脸盆大小的的甲壳虫，这些虫子像是无物不噬的怪物，所过之处森林草地灌木都变成一片荒芜。要是人类被这些密密麻麻的怪虫缠上，估计没几秒钟就连骨头都被吞噬干净！
　　那已经不能称之为虫子了，虽然有着甲壳虫的大致外形，却一个个都有着洗脸盆大小，外壳黑得发亮，看得出十分坚固，估计用刀子在上面用力一砍，也只能在上面留下一道白印。
　　怪虫四肢上锋锐的利爪寒光闪烁，把身躯撑得远离地面，这倒是有点像蜘蛛了。它们嘴里密密麻麻不断在蠕动的牙齿发出“呲呲”的声音，叫人头皮子发麻，都知道一旦被这种东西稍微擦碰到一下都会皮开肉绽。
　　噬人蛊虫！
　　沈清嘉脑海里闪过这几个字，心中暗呼倒霉，居然遇到了这种东西。
　　噬人蛊虫名字里虽然有一个蛊字，但实际上和传说中的蛊没有半点关系。 按理来说，要到一年后才会出现小型生物的变异物种，不过这种噬人蛊虫却是个特例。据说噬人蛊虫原本是Y市一个生物研究所用来研究的品种，不过吃了太多生化药品经历过太多实验辐射，在末世爆发之后居然有了适应陨石辐射的能力，变异成了这种怪物。沈清嘉前世时听说它第一次出现是在第二次丧尸围城，没想到老巢却是在这里，而且已经繁衍了这么多后代……
　　许开的面色难看，希望基地众人也是面色苍白。
　　“这――这TM到底是什么东西？”
　　自己的团队现在剩余五十一人，血肉之躯能敌得过这些恐怖的家伙？
　　这些甲壳虫像是远古来的蛮荒凶兽一样要毁灭一切的东西，所过之处没有东西不被吞噬，这种气势，简直就是无人可挡！
　　面对这恐怖至极的一幕，所有人的后背都是冷汗，每个人的心中都变得异常沉重。
　　随着噬人蛊虫的快速移动，所有人都紧张的开始手心冒汗，全身上下僵直到几乎无法动弹。这种庞大的数量，对于他们而言，冲击力是无与伦比无法言喻的。
　　即使是数千只蚂蚁一齐涌过来也足以叫人恐惧，更别说不知道有几千只几万只的脸盆大小怪虫了。黑压压的怪虫像是黑色的洪流一样压过来，让众人胆战心惊，连战斗的念头都提不起来，几乎想要转身就逃！
　　“大家别担心，这只是一阶的变异动物罢了，我们连三阶巅峰的变异动物都杀死过，还怕这些小虫子做什么？只要我们齐心协力，一定能击退这些怪虫！”
　　许开虽然心中也没有底，不过他作为领队，谁都可以惊慌失措，唯独他不可以，立即坚定信心开始为众人鼓劲！
　　是啊，和这种东西比速度那就是厕所点灯――找死！现在已经无路可逃，只有击败这群虫子才有机会活下来。
　　经过许开的鼓劲，众人的恐惧心情也平复下去一些，开始准备应对怪虫。
　　噬人蛊虫爬行速度很快，不过几秒钟时间就来到众人面前。祝哀控制水流成一个球形保护膜罩住两人，这个保护膜就像一个泡沫一样具有漂浮半空的能力，看似脆弱，然而一旦有三阶以下的变异动植物碰触到，都会被融解得只剩下晶核。当然一个保护罩也不可能一直开着，对于异能和心神的消耗太大了，祝哀估计只能支撑一个小时左右。
　　敢来秘境探险的都是希望基地的精锐部队，或许有的人战斗力不太出众，但也绝对有着出色的保命能力。
　　木系异能者全身上下散发出能够驱虫的光芒，金属系异能者将自己全身上下金属化……保护好自身的同时纷纷砸出去一道道风刃和火球。
　　许开是个细心人，即使没有沈清嘉提醒也很快看出来这种怪虫的弱点的进攻特点。
　　“这种虫子的脖颈处和口器，呃，也就是嘴巴，这两个地方防御最弱，注意向这两点集中攻击！”
　　“是！”
　　“它的四肢利爪很长，很有可能弹跳力很好，大家小心偷袭！”
　　“是！”
　　“不是万不得已不要爬上树去，这种怪虫也具有攀爬能力，到时候要是被怪虫撕成两半或是掉下树来砸死的时候，可别怪你们副团长我没有事先提醒过你们！”
　　“是！”
　　“大家把枪支也拿出来吧，枪支对这种一阶变异动物很有杀伤力，后勤小队拿出燃烧弹和手雷开始杀敌！”
　　“是！”
　　砰！砰！砰！
　　一个个燃烧弹手雷压缩火球和压缩雷球被扔入虫群里，传来一阵剧烈爆炸声，不过几秒钟带走一百多只怪虫的生命。二阶进攻属性异能者的准头好的话，几秒钟也能带走一只虫子的生命。
　　距离地面四五米高在半空漂浮着的泡沫保护膜里，祝哀两人静静伫立，看着地面下一片黑色正不断的涌动着，在火中挣扎着，死亡着，然而却又更多的噬人蛊虫不怕死一般冲上来。火光熊熊，黑色与红色相互胶着纠缠，变成了一副用生命绘成的壮美图画。
　　沈清嘉看得手痒，“祝哀，在这个保护罩里可以对外攻击吗？”
　　祝哀点头，同时手上延伸处一道像丝绸般的水流缠绕像地面上的噬人蛊虫。那十几只怪虫察觉到水流靠近，发出恐惧的嘶鸣声，然而却无法反抗，被水流缠绕的下一刻立即被溶解，只有十几颗晶核被包裹在水流里拉上来。
　　到了祝哀这种异能等级，一阶的晶核对她的异能升阶已经没有多大作用，不过用来作为补充战斗中消耗的异能但是有不错的效果。虽然这种“一次性充能电池”在上次丧尸围城时，她和沈清嘉收集了一大堆现在还堆在随身空间里，不过这种一次性的东西，自然是越多越好。
　　沈清嘉也不甘落后，伸出右手，三个被压缩过的火球在她手心像是卫星围绕地球一样飞速旋转，而后一挥手，几个火球顿时飞向地面下的虫群，砰然一声爆炸开来，炸死十几只噬人蛊虫。
　　这种火球是她现在能够压缩的最大限度，每一个火球都堪比一个燃烧弹。
　　“这样下去不行。”祝哀忽然道。
　　沈清嘉向下看去，看到即使面对这滔天的火焰，那些噬人蛊虫依然滋滋的大叫着，尽管明知前方是死亡是化为灰烬，却还是不肯退却，还是一往无前的向希望基地众人疯狂的发起冲击！相对于黑压压的虫群而言，希望基地五十一个成员像是狂风暴雨里大海上的小舟，随时都有可能覆没。
　　噬人蛊虫有数量几千只，即使死伤一百只一千只又怎样？到时候等到众人的异能消耗干净，燃烧弹手雷消耗干净，保护罩消失，它们还是能用巨大的数量优势碾压众人！
　　祝哀是三阶巅峰强者，保护罩有效时间是一个小时，那么下面那些二阶的异能者呢？结局怕是只有葬身虫腹吧！
　　重活一世，火系异能二阶巅峰的沈清嘉，再一次感觉到了自己的弱小。
　　

第十六章 擒贼先擒王
　　沈清嘉伸出手触碰了一下透明的保护罩，感觉像是某种柔软的果冻，“祝哀，我想下去。”
　　她看着地面上无穷无尽的虫海，以及在无尽虫潮里光芒明明暗暗的众人，轻声道：“没有真正的实战，我是无法成长起来的。”
　　“安心啦！”沈清嘉笑着抱了祝哀一下，“我又不是傻子，实在打不赢这些虫子的话，我们还可以让黑色来把我们接走啊，这些虫子再厉害难道还会飞不成？”
　　祝哀沉默片刻，没有说话，只轻轻挥手，沈清嘉从保护罩落到了地上。
　　落地的一瞬间，刚抬起头，一只噬人蛊虫已经冲了上来，像蜘蛛一样的腿爪一个跳跃，下一秒，就要撕咬向沈清嘉的脑袋！
　　在沈清嘉耳朵里，噬人蛊虫口器里数不清的利齿蠕动着，发出能让人心底直冒冷气的嘶嘶声，在沈清嘉急剧缩小的瞳孔中，一只狰狞丑陋的噬人蛊虫在自己正无限的放大……
　　噗！
　　千钧一发时刻，一道水箭突兀的出现，巨大而锋锐的穿透力直接把噬人蛊虫劈成两半巨大，一瞬间就宣布死亡！
　　“果然如此。”上空的祝哀低低道，带着笑意。
　　“果然如此。”沈清嘉看了眼祝哀，也笑了一声。
　　“不过祝哀你看着！”沈清嘉笑着冲向无尽的虫海，不管同一时间向她跃来的十几只噬人蛊虫，大声道，“我也是可以变强的！”
　　呲！呲！呲！呲！呲！
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　二十多个火球在她身体边上飞速旋转，防御得密不透风，把一个个敢于靠近的噬人蛊虫燃烧成灰烬。双手紧握长刀，脚下踩着奇异的步伐，迅速把刀刃插入一只虫子的脖颈之间的粘膜脆弱部位！这种步法是祝哀教给她的，三个多月下来也总算使得像模像样了。
　　我也是能够保护你的，祝哀……
　　拔出刀刃刺向另外一只噬人蛊虫，同时心神一动，一个火球扑向身后后的几只虫子！
　　嘭！
　　脚步不停，一只只噬人蛊虫被穿刺而死，溅了沈清嘉一身大概是虫血的绿色腥臭液体！
　　沈清嘉手拿着长刀，几近疯狂的杀戮着，在一堆几乎要把她淹没的虫子里游走，刺！劈！砍！扫！她感觉到自己双手都要麻木了。
　　有好几次噬人蛊虫的利爪和坚齿距离沈清嘉不过几厘米，只要她一不小心转一下头，说不定现在脑袋已经不见了一半。过程惊险无比，可是，每一次，当有噬人蛊虫咬向沈清嘉威胁到她的安全时，就会有一道锋利的水箭出现，无比精确的把一只只巨虫劈成两半。
　　是的，一直有这样一个人，她纵容你的百般不讲理，万般太胡闹。
　　她太了解你，所以她在你遇到危险她后说“果然如此”。你太依赖她，所以被她解救后你说“果然如此”。
　　她是那样骄傲凛然的一个人，现在却敛去了自己的全部光芒与你并肩而立。
　　她太了解你，所以她从不拒绝你。
　　她叫祝哀。
　　一只只噬人蛊虫在火焰中不断的挣扎，疯狂的嘶鸣着，舞得飞快的长刀收割着一只又一只虫子的性命，被刺穿的身体抽搐了几下以后一动不动，绿色的鲜血横流…
　　“这两个人……好强！”
　　许开紧紧的盯着沈清嘉飞快身影，无论是战斗意识和实战格杀，这两个人都十分优秀，整个希望基地能够与这两个人相比的人也找不出几个。而且……
　　目光放向半空中的祝哀，许开眯了眯眼睛。
　　这个人身上，实在是有太多秘密了……
　　虽然自己和她都是三阶异能巅峰，而且小哀姑娘还是对人杀伤力出了名低的水系异能者，但许开的直觉告诉他，如果自己和她真的进行生死战斗的话，那么不费吹灰之力被杀死的人绝对会是自己！许开甚至觉得今天这一次秘境探秘，这个名叫小哀的美丽少女连十分之三四的实力都没有拿出来！
　　她并不热衷于杀怪寻宝，很少出手，即使手上如砍瓜切菜一样砍杀着许多二阶异能者觉得十分难缠的怪虫，但那大概也只是她打发无聊时间的一种方式罢了。即使是希望基地已经势如危卵，即使众人已经性命岌岌可危，她也仍然没有真心出手的打算。
　　大概除了沈清嘉的安危，这世界上任何东西在她眼里都是一钱不值吧……
　　看着全神贯注于沈清嘉的祝哀，先前那种淡淡的奇异感觉再次涌上许开心头。
　　“怎么可能？我大概是脑子出问题了……”
　　许开甩出风刃，将蹿到他面前的一只噬人蛊虫砍成两截。
　　“都是那么漂亮优秀的女孩子……肯定是我想太多了！”
　　沈清嘉猛地一侧脚步，好不容易躲开一只噬人蛊虫的撕咬，身子一闪，身体扭成一个不可思议的弧度，反手一刺！浓绿色的腥臭虫血溅到她脸上，连擦拭的时间也没有，沈清嘉杀向下一只噬人蛊虫。
　　“该死！这些虫子根本杀补完！”沈清嘉咬紧牙关。
　　沈清嘉杀死的数百只噬人蛊虫像是对这个庞大的虫海没有影响一般，巨虫们的进攻依然快速犀利。
　　“啊！！救命……”
　　“快救我！！！我不想死啊！！”
　　“啊啊啊啊――！！！”
　　几声惨叫求救声传来，单只在这一瞬间，恐怕有五六个二阶异能者被啃食进虫嘴里。沈清嘉握刀的手指一紧，手上攻势更加迅猛。
　　体能迅速流失，全身酸软，这几天积蓄下来的异能现在几乎已经消耗一空，火球旋转防护也不知道还能够撑多长时间。如果没有了火球防护，她的下场和那些被撕扯成碎片的异能者没有区别。
　　沈清嘉承认她没有哪怕是一点点与这群人共进退同生死的念头，只要势头不对，她和祝哀立马骑上黑色就走，半点犹疑都不会有！本就是雇佣关系，谁也没有必要为谁出生入死。末世里本来就是人命薄如纸，如果抱着要拯救所有人的心思，恐怕上辈子她也不可能活到大魔王陛下灭世。但是真当这让她无比感觉到自己弱小无力的时刻到来时，她还是无法释怀。
　　若是有一天，有这样一天，祝哀遭遇这样的无解危局，自己该怎么办……
　　“呲呲呲呲呲呲……”
　　突然，战场上一阵怪异的嘶鸣声传来，即使周围嘶吼声惨叫声此起彼伏，沈清嘉依然能够听得清这迥异于其他噬人蛊虫的声音。
　　抬眼望去，只见虫海中心的巨虫缓缓退散，露出它们先前如同众星拱月一般围在中间的一只噬人蛊虫。
　　那是一只一眼看上去就知道与众不同的噬人蛊虫，它身体比其他巨虫要大上两倍左右，全身上下都金色的奇异花纹，利爪粗壮锋利，脑袋上还长着一根类似于独角兽一般的尖角。这只巨虫气息远比普通噬人蛊虫强大。那是比先前斩杀的三阶巅峰变异动物一样强大的的变异巨虫，所有的噬人蛊虫隐隐之间似乎都在以它为首。
　　这只巨虫似乎对虫群的伤亡很不满意，丑陋狰狞的口器发出一串带着奇异节奏的嘶鸣声，全场的噬人蛊虫静了静，随即疯狂了一般冲杀向沈清嘉许开等几个斩杀虫子最多的人。
　　“噬人蛊虫首领？”
　　沈清嘉与许开面对愈来愈凶残的噬人蛊虫不到没有恐惧，反而眼睛一亮，脑子里一瞬间只剩下一句话。
　　擒贼先擒王！！！
　　

第十七章 背后的真相
　　噬人蛊虫大多听从首领行动，自身并没有进化出独立思考的能力，只要杀死噬人蛊虫首领，这些虫子肯定一哄而散。
　　这个三阶巅峰的巨虫首领未必比之前被杀死的那个三阶巅峰变异动物强多少，最让人头疼的是它的死忠小弟实在是太多了。
　　“这该死的巨虫首领统帅能力绝对是S＋＋＋吧！！！”
　　沈清嘉顾不上吐槽巨虫首领的小弟数量完全属于开了外挂，身边高速旋转着的几十个火球砸向四周，嘭的一声剧烈爆炸声后周围被清扫出一块不小的空地。感觉到自己体内异能已经被消耗大半，完全没有了防护的沈清嘉看了一眼周围密密麻麻的噬人蛊虫，深吸一口气，高高跃起跳入无边无际的虫海。
　　半空中的祝哀皱了皱眉头，终是没有动作。
　　沈清嘉当然不可能是活腻了想要给这群虫子送人头，她犹如蜻蜓点水一般正巧落在一只噬人蛊虫坚实的背上，长刀猛地戳向巨虫脆弱的脖颈之间，巨虫死亡摔倒在地上，就在她即将失去平衡随噬人蛊虫一起摔倒时，她脚尖一用力再次一跳，像是豹子一样优雅迅捷，身体软得不可思议，不断扭转身体以保持平衡，再次落在下一只噬人蛊虫背上，双手持刀向前突刺！
　　她沈清嘉，绝不是像那些普通异能者一样只有异能做倚仗！这三个月来祝哀的手把手教导以及训练，早让她的格斗能力提高到一个崭新境界。万事俱备，现在只欠实战！
　　跳跃！斩劈！落地！刺杀！再跳跃！再斩劈！再落地！再刺杀！
　　其他人看着沈清嘉的战斗，几乎要为之心驰神往。
　　简直像是在舞台上跳一支舞蹈一样，每一个动作都如此赏心悦目，充满了力量与美感！那个人简直像是一台超级计算机，每一次跳跃落地都计算到小数点以后几位数字一样精确，每一次突刺劈砍所用的气力角度都恰到好处，所过之处只有绿色的鲜血和虫子的残骸。黑发披散无风舞动，往日秀雅柔弱的面容此刻一片肃杀。上面沾染着的些许虫血让她此刻更多了一种妖异魅力，美得近乎不可思议。
　　这样的骤然爆发出的风采与魅力，简直让人为之惊心动魄。哪怕有一个冰山煞神在身边，这一刻平和冷静如许开，心脏也不由自主砰砰砰加速跳了几下。
　　等众人反应过来，沈清嘉已经砍碎了面前的一只噬人蛊虫，来的虫海中心的巨虫首领面前。
　　沈清嘉千辛万苦总算杀到巨虫首领面前，向后一看差点怒火攻心到岔气，“特么的都在看戏吗？？！快过来帮我拖延巨虫首领身边的护卫啊！！！”
　　巨虫首领身边的相当于护卫的噬人蛊虫可不是好相与的，清一色的二阶实力，真要打起来沈清嘉耗必定会被它们耗死。更何况这次她的目标不是这些巨虫护卫，她的尖刀已经对准了巨虫首领！
　　许开这才反应过来，招呼十几个实力不弱的异能者杀到沈清嘉身边与二十几个巨虫护卫胶着在一起。
　　那巨虫首领早就注意到了沈清嘉的靠近，却并不在意，一个小小的二阶巅峰罢了，它吃过的二阶估计比沈清嘉见过的二阶还要多。
　　异能实力的高低阶位之间实力相差极为悬殊，那不是简简单单的一加一力量积累，更是对力量的解析，对境界的理解。就像是祝哀一个对人杀伤力最低的三阶巅峰水系异能者，真的与她战斗起来的话估计十个沈清嘉加起来都不顶用！
　　二阶异能者是当下基地的重要战斗力量，虽然秘境宝物重要，却比不上异能者的性命重要，要是损失太过于严重，希望基地也就不战而一动崩溃了。许开这个三阶巅峰风系异能者要现在保护队员，无法抽身，此刻也只有沈清嘉硬着头皮上了。
　　虫首领小小的眼睛看了一眼沈清嘉，并没有多余动作，一瞬间放出了自己三阶巅峰的全部威压，试图用气势威压让沈清嘉直接崩溃失去战斗力。
　　顿时像是有一座山压在沈清嘉身上，一时间压得她双腿都几乎要陷进地面里，这一瞬间她的四肢都无法动弹！现在她总算知道孙猴子被压在五指山下是什么感觉了。
　　许开微微侧过头，看见祝哀不知道何时已经进入战场。即使被无数丑陋狰狞的怪虫所包围，这个人依然像是在自家花园散步一样，闲庭信步之间随意一挥手掌，她面前的对于其他人而言十分可怖的噬人蛊虫像是暖阳下的寒冰一样融化。
　　在这个密密麻麻算是巨虫的地方，少女方圆三米之内却是干干净净。并非没有虫子不敢靠近，而是虫子靠近在靠近的一瞬间已经溶解为乌有。
　　这般强大的实力，大概她随时都可以脱离战场，潇洒摆脱这群噬人蛊虫吧……
　　“这就是她真正的实力吗？”许开面上流露出些许惊恐。
　　“我大概知道你想要什么，或者是希望基地想要做什么了。”祝哀看了许开一眼，忽而说到。
　　许开砍杀一只巨虫，笑道：“不知您指的是什么？”
　　祝哀面容冰冷，淡淡道：“身为三阶巅峰异能者，即使是要分心保护手下异能者也绝对不可能这么弱。从加入队伍我就一直在奇怪，方才才算是明白了几分，你这么费力保护你身边这十几个人，却对另外三十多个同为希望基地的异能者视若无睹。我想……大概除了内讧也没有其他理由了吧……”
　　许开越听面色越是苍白，放在背后的右手手掌隐隐之间散发出浅浅绿色光芒。
　　祝哀如若未觉，继续道：“让我猜猜看……嗯，基地团长和手下的副团长不和，团长假借秘境探宝的名义将你发配出基地，好用这段时间来收拢权利，而那三十多个人大概是用来监视你的。你毫无顾忌把那三十多个人当做炮灰，大概，是做好了投靠他人或是自立门户的打算了吧。”
　　“全部猜中！”许开抚手称赞，“要不是知道罗四海绝不会轻易把这种事告诉别人，那人我要真怀疑你是不是亲眼目睹了。”
　　罗四海，就是希望基地的团长，许开的权利争夺对手。
　　祝哀他瞥了一眼，“怎么，不打算让手下围攻我，用你的风系异能拖延时间，接着引来巨虫首领与我战斗，最后把我和巨虫首领一同歼灭吗？”
　　再次全部猜中！！
　　许开额头上流过一滴冷汗，干干一笑，“小哀……”
　　咻――！！
　　一道水箭擦着许开面颊而过，只见那少女神情淡淡，嘴唇微抿，不过依然没有说话。
　　“……姑娘。”许开咽了一口唾沫，几乎要哭出来，“我承认刚才我的确是想要袭击姑娘，不过实力悬殊太大……再说姑娘与我无怨无仇，你又怎会帮助罗四海呢？”话语里带着些许试探的意思。
　　沉默片刻，祝哀挥手杀死十几只噬人蛊虫，语气森然，“希望基地是死是活与我有何干系？”
　　望着许开苍白的脸，祝哀美好得无法形容的面容上露出一个微笑。虽然美人一笑，天地失色，但许开此刻却只感觉到全身发冷。
　　“不过如果你想要做出什么不好的事情的话，那时候……”微笑着停顿了一下语气，“那时候我也不知道自己会做出什么了。
　　“争权、嫉妒、自私、贪婪、杀戮……”
　　祝哀目光看向正在与巨虫首领交战的沈清嘉，轻轻一叹，“果然，清嘉，这世上的人类都肮脏极了。”
　　其实，这个世上最肮脏的人，是我才对，清嘉……
　　

第十八章 同归于尽？
　　威压！
　　这种末世后从动物灵魂里觉醒的对强者的敬畏，即使身体想要前行，但本能却察觉到前方的危险，每一个细胞都在恐惧咆哮着停止前进！
　　这不是祝哀与她在一起时身上收敛到几乎感觉不到的威压，这是充斥着狂躁毫不掩饰杀意的气势碾杀！
　　这是动物刻在基因锁链里最原始的趋利避害本能，早就忘了自己同样身为动物的人类也不能避免。
　　用力一咬舌尖，体内所剩不多的异能开始运转，帮助沈清嘉抵御这如海一般深晦无边，山一样沉重无比的威压。沈清嘉双手持刀，艰难的向前踏出一步。
　　或许是对于眼前这个弱小的“食物”没有立即倒地有些意外，巨虫首领烦躁的嘶鸣着，蠕动无数牙齿的口器猛然向沈清嘉喷出一团雷光。
　　篮球大小的雷光带着可怖的气势呼啸过来，沈清嘉侧身险之又险躲过，提刀对巨虫首领脖颈之间一刺。
　　这巨虫首领虽然身体比普通噬人蛊虫要大上两倍，速度却不被臃肿的身体拖累，反应迅速的缩起脖颈，把自己脆弱的粘膜部位防护在坚固甲壳之下，动作之流畅迅速只叫人怀疑它究竟是演练了多少遍？
　　“果然官做的越大的家伙越怕死！我该说这不愧是宇宙通用的真理吗？”
　　看见巨虫首领挥舞着锋利的利爪冲杀到面前，沈清嘉也顾不得愣神，长刀横挡身前抵御住利爪。
　　巨大的力道冲击入沈清嘉的身体，让她倒退两步，喉间一甜，几乎内脏受损。受了轻伤，沈清嘉目光反而变得锐利起来，脚步一踏地面，身形借力冲向巨虫首领，毫无花俏的直接对着巨虫的眼睛刺去。
　　面对着沈清嘉来势汹汹的刀刃，巨虫首领没有多余的动作，仅仅是闭上了眼睑。
　　叮！
　　仅仅是闭上眼睛，半透明的甲壳眼睑就完全抵住了沈清嘉的一剑。
　　金属交击一般的的脆响过后，沈清嘉惊愕的发现巨虫首领毫发无损，甲壳上只留下一道浅浅的白印，反倒是自己经过异能火焰淬炼，砍杀一二阶噬人蛊虫如同砍瓜切菜的长刀，缺了一个口子。
　　“…………”
　　沈清嘉默然，随即几乎抓狂，“开什么玩笑？！你这个家伙不会是把乌龟壳技能学到满级了吧？！！！”
　　皱起眉头，沈清嘉一甩刀刃，只见刀刃上开始散发出浅浅的淡红色光芒，这光芒虽然微弱，却莫名给人一种锋锐无匹的感觉。
　　把异能附在武器上，能够赋予武器某种特性，比如在武器上附上光系异能能够对黑暗属性杀伤力增强。附上金属系异能则会让武器更加坚硬，无坚不摧。如果附上火系异能的话，就能使武器更加锋利更加具有破坏力。这种方法很像传说中的附魔，前世自从有人无意间发现后几乎所有异能者都会用，但在现在沈清嘉与祝哀一起探索分析补全以后，这还是第一次让它出现在众人面前。
　　虽然这只巨虫首领异能阶位要比沈清嘉高，力气自己甲壳防守都可以把沈清嘉碾压致死！不过她也并不是全无胜算。首先作为一只还没有进化出神智的虫子，它思考方式单一，攻击防守方式单一。其次作为噬人蛊虫繁殖后代的虫王，战斗并不为它所擅长。最后，虽然它的身躯外壳坚固到不可思议，不过有所长处必定有所短处，与坚固的外壳相比，它的精神力却是显得有些羸弱。
　　精神力攻击应该可以奏效！
　　眼神一定，沈清嘉弓下腰蓄力，右手提劲握着长刀猛地砍向巨虫首领坚硬的背部甲壳。
　　即便是眼睑都没办法戳破，砍巨虫首领身上最坚硬的背部能有什么作用？这沈清嘉不会是昏头了吧？许开微微皱眉，看向一旁的少女，却见她仍然一副闲庭信步的模样，手掌挥下便是无数生灵湮灭成灰。
　　“沈清嘉用的这种攻击格斗方式，我看着怎么有些眼熟？”许开突然有些疑惑的说道。
　　祝哀目光微不可察的一闪，漠然道：“格杀术不都是差不多的吗？”
　　“我以前偶然见过一个人，他使用的格杀术的确和沈清嘉这个有些相似。那个人叫什么名字来着……”许开皱着眉头苦苦思索，“朱明还是什么朱敏……罗四海倒是和我提起过几句，现在全忘了。”
　　“是吗。”祝哀如玉如神的脸上平静无波，握紧了手中一直未曾抽出使用的长剑剑鞘。
　　“那还真是够巧的……”
　　吱――――！！！
　　出乎许开意料，那方才用眼睑就轻描淡写鄙视了所有人攻击防御的巨虫首领，背部受了沈清嘉这一砍却是痛得张嘴惨叫。
　　“我就不信你在嘴巴里也修炼出来一副龟壳！”
　　眼见巨虫首领张开用来进食的柔软口器，沈清嘉眼快手准，双肩微沉，收刀迅速回撩，只见滋的一声，巨虫首领一半口齿都被沈清嘉削下来，绿色的虫血飞溅。
　　“果然，虫嘴里面几乎是没有防御的。”沈清嘉唇边勾起一丝意味不明的笑容。
　　精神力攻击不可见，其他人只看见沈清嘉提刀砍巨虫首领背部，却不知道那一瞬间沈清嘉放出精神力突刺，攻击了巨虫首领精神力。
　　虫王有自己不了亵渎的尊严，虽然几乎不可能被驯服，不过沈清嘉这一下却是能够让它头部针扎般的剧痛。
　　场中，口器受创的巨虫首领嘴中发出凄厉的惨叫声，巨大的身体不断颤动。突然，沈清嘉察觉到一股惨烈凶残的杀死锁定了她，眼前一花，巨虫首领已经挥舞着利爪到了面前，张来缺了一半虫血淋漓的的血盆大口撕咬向沈清嘉面颊！
　　在巨虫首领冲过来的瞬间，沈清嘉将剑横向探出，用剑背把她两条利爪荡开，同时再次发出精神力攻击。
　　这一次愤怒至极的巨虫首领哪怕再痛也不敢张嘴了，两条利爪横扫挥舞上来，势必要把眼前这个该死的食物砍杀在爪下！
　　叮叮当当之声不断响起，面对疯狂起来的，沈清嘉顿时陷入下风，手上长刀光芒越来越暗淡，刀刃上的缺口越来越多，看这模样是坚持不了多长时间了。
　　许开一边用风刃砍杀噬人蛊虫，一边看向沈清嘉，发现她束手无策后也并不太过于失望，原本就只是指望沈清嘉消耗一部分巨虫首领的体力和异能，有这样的结果也在他的意料之中。
　　不过这个沈清嘉居然能够以二阶巅峰的实力和三阶巅峰抗衡，虽然只是短短一段时间也足以让她自傲了，要知道普通的二阶巅峰异能者面对这种强敌可能一个回合都坚持不下来。
　　叮！
　　一声突兀刺耳的声音，沈清嘉看着手中因异能消完全消耗干净断裂成两截的长刀，黑着脸说不出话来。唯一能够伤敌的武器都已经损毁，这种情况无论是谁碰到恐怕都会骂一声坑爹！
　　甩掉断裂的长刀，沈清嘉脚下用力猛地一跃，落在一只二阶巨虫护卫背上，按照这个速度，只需几秒钟她就可以脱离战场。
　　巨虫首领现在已经视沈清嘉为生死仇敌，怎可能轻易放她离开。眼见这个“食物”失去了能够伤害它的长刀，当下再管不得其他，张大破碎的口器吐出十几团雷光笼罩向沈清嘉。那是巨虫首领的全力一击，是苍天发怒降下的雷霆，带着击碎天空的气势轰向沈清嘉。
　　就是现在！
　　沈清嘉从口袋里掏出几个什么东西，许开离得近，看见那是两个掌心雷。沈清嘉把引线咬开，用力把两个掌心雷扔进巨虫首领口中。
　　砰！！！！
　　剧烈的爆炸声响起，拥有龟壳防护技能的巨虫首领外表虽然看上去完好无损，但实际上肚子里早就化为糜粉！巨虫首领一动不动趴在原地，已然失去了生命气息！
　　与此同时，那十几团庞大的雷光密不透风笼罩住了沈清嘉的身体，轰然炸响！
　　砰！！！！！！！
　　

第十九章 十指相扣
　　“死了？就这么死了？”
　　所有人望着那团把小半个天空都映成银白色的爆炸雷光，一时间感觉到如梦似幻，一切都显得不太真实。
　　开什么玩笑？一个二阶巅峰的异能者居然把三阶巅峰的巨虫首领杀死了！老天！我一定是在做梦吧！
　　即使沈清嘉用了掌心雷这样科技武器，即使沈清嘉已然生死不知，这件事情依然这样叫人不敢相信！
　　普通的二阶巅峰异能者哪有胆量对上三阶巅峰！普通的二阶巅峰异能者怎有实力与巨虫一边与巨虫首领游斗一边寻找弱点！普通二阶巅峰异能者怎么怎么想得到用掌心雷对付一身龟壳几乎刀枪不入水火不入的巨虫首领！
　　简直就是，不可思议的战斗……
　　没有了巨虫首领的指挥作战，群龙无首的噬人蛊虫们很快OO@@退回了森林深处。
　　一场大战结束，众人紧绷的神经松弛下来。
　　可惜了，这么一个无论武力还是机变都让人惊艳的少女怕是要香消玉殒了，那种规模的雷光绞杀，怕是他们副团长这样的三阶巅峰异能者都会变成焦炭吧……
　　雷光缓缓消退，烟雾慢慢消散，露出伫立着的人影。
　　“不会吧……”有人不敢置信的低语。
　　只见浅浅烟雾缭绕之处，一个防护罩上不时闪过几丝细小的电弧，火花闪烁。这个防护罩比之前那个颜色要深上许多，深蓝色的半透明防护罩坚不可摧，在那种攻势下依然不见一丝半点裂痕。
　　烟雾里不断有的电弧闪烁，那人隐隐约约如同画中人一般韵雅超群，黑发如瀑，衣袂飘动，恍若仙人莅临。
　　防护罩缓缓消散，祝哀背对众人将沈清嘉抱在怀里。身形修长容颜绝世的少女一言不发，许开等人无法看到她的表情。沈清嘉完全被少女的身体所遮挡，只看得见垂下来的一只纤细手臂与双腿，一动也不动。
　　有鲜血滴滴答答落到地面上的声音。
　　许开小心翼翼道：“那个……伤势……”
　　“无碍。”
　　“呃……我们有处理伤口的药。”许开清楚这个少女的冷漠性子，并不在意。
　　“不必。”
　　许开，“…………”
　　沈清嘉再次恢复意识时，天色已经昏暗起来，耳边是呼呼的风声。
　　“醒了？你都睡了快一个小时了。”祝哀察觉到她有些变化的呼吸节奏。
　　沈清嘉揉了揉眼睛，“一个小时？按照电影剧本的后续发展套路我不是应该昏迷两天三夜，然后直到探险结束么？”
　　幼稚鬼！
　　祝哀心中失笑，道：“之前你昏迷不醒，我让许开他们先行一步。现在你醒了，我们也该赶路了。”
　　沈清嘉这才发现自己坐在自家坐骑――黑色的宽阔鹰背上，上半身都靠在祝哀怀里。祝哀身上有种叫人安心的味道，沈清嘉说不出这像是什么香味，只觉得自己想在她怀里长眠下去再不醒来。
　　沈清嘉脸红红起来，觉得自己肯定是受伤后流血过多脑子有些不清醒了。
　　说起受伤……沈清嘉抬起自己的左手，却发现自己之前几乎要断成两截的胳膊现在居然完好无损，别说伤口了，哪怕是一点点血迹都看不见，胳膊手腕上肌肤胜雪，柔滑细腻，哪有之前记忆里被雷光炸出的狰狞模样。
　　“咦……之前受的伤呢？”
　　按照手臂之前几乎完全断成两截的伤势，一个小时的话，鲜血都不一定能够完全止住吧。所以说，这是……什么情况……？
　　“伤？哪有什么伤？”祝哀摸了摸沈清嘉的脑袋，有些担忧道，“那十几团雷光不会是把你脑袋炸坏了吧？”
　　看似在为沈清嘉担忧，然而眼睛里却是一片笑意。
　　“好啊！祝哀你居然学会戏弄人了！”
　　在鹰背上张牙舞爪反扑向祝哀，然而沈清嘉这种战五渣怎会是魔王陛下的对手，被一下子重新揽入怀中，“别乱动，危险。”
　　沈清嘉静了一下，反抱住祝哀，撒娇道：“无论有多危险，我知道祝哀都可以抱住我。”
　　祝哀的双手紧了紧，“以后不许再想这次一样拼命了，要知道人力终有不足之处。这次……这次我差点以为赶不及。”
　　天色如墨，远处山峦的形状在夜色里模模糊糊透出些许轮廓，祝哀只觉得黑暗没有光亮的未来和夜色一样，紧紧压住自己的心脏。暗处的敌人步步逼近，让人快要无法呼吸。
　　“是啦是啦，祝哀都要变成管家婆了！”
　　祝哀脸颊上闪过一丝嫣红，转过头去看向天边，“又在胡言乱语。”
　　现阶段的异能是无法把伤口愈合得这样迅速不留痕迹的，大概……真的是一场幻觉吧……沈清嘉这么想着。
　　理所当然的，关于消失的伤口这件找不到答案事情很快被沈清嘉抛到脑后，权当自己之前在绝境里脑子混乱产生了错觉记忆。
　　“不过话说回来，许开他们为什么这么急着赶路，晚上明明不适合赶路啊。”
　　“考你一下，提问：能够驱使统率两个三阶巅峰的变异动物强不强？”
　　“强！”
　　“提问：希望基地队伍已经折损大半，无论是体力还是异能都消耗严重，为什么一个强大的变异动物却不乘机出来把我们收拾了。”
　　“因为比杀死我们还重要的事情绊住了它！”
　　“提问：我们的目的是杀死它，有什么事情是比它的生命还重要。”
　　“只有两种可能，一是它的实力已经强到可以完全忽视我们的状态好坏与否。二是它的实力状态已经不能支撑它对我们发起进攻……第二种可能性最大，所以说许开是赶时间去探查那个变异动物是不是真的受了伤？”
　　“孺子可教。”祝哀摸了摸沈清嘉的脑袋。
　　“真是的，不要把我当成小孩子啊！”沈清嘉没好气道。
　　忽然想起了什么，沈清嘉从包里掏出来之前巨虫首领的晶核，递给祝哀，“之前爆炸太厉害，我差点以为自己拿不到手了。”
　　祝哀看了一眼沈清嘉掌心的浅紫色晶核，“给我的？”
　　沈清嘉点点头，“说不定能够让你升到四阶。”
　　祝哀沉默了一下，接过晶核，“我的情况我知道，四阶一下的晶核是无法让我突破的，还是用在你身上吧。”
　　“这样啊……”沈清嘉颇有些失望的低下头。
　　把晶核中能量提炼成一团光团递给沈清嘉，等她完全吸收完光团后，祝哀敏锐的发现她的身体变得炙热起来，气势一瞬间炙烈锋利，这股气势越来越浓烈磅礴，终于……
　　沈清嘉脊背直起，温柔一笑，她的头发在强风里飞舞，“祝哀，我放一场烟花给你看。”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　天空上一声声爆炸声接连不断，浅红色深红色紫红色大红色，大烟花套小烟花，腾跃的火焰烟花几乎要把小半个天空染红。
　　那个秀美如唐宋仕女的女孩脸颊被火焰光芒染得通红，肌肤雪白，美不胜收，祝哀看着她回过头来笑吟吟回望着自己，眼睛里倒映着自己，倒映着满天绽放的烟花。
　　那是比真正鲜活的花绽放时还要美丽的绚烂，那是比太阳还要温暖的光芒。坐在平稳鹰背上的祝哀觉得，自己这一生都不会再看到比今夜还要美丽的烟花了。
　　“好幸福啊！”发泄掉自己体内涨得难受的能量后，沈清嘉瘫坐下来感叹道。
　　祝哀嫌弃似的轻轻戳了一下她的脑袋，“没出息，才三阶就满足了吗？”
　　“我又不是天才的祝哀，当然很容易满足！”沈清嘉笑着，忽而有些怅然，“即使是实力在不断增强，但我对未来还是觉得很迷茫啊……祝哀，你说……你说我们两个能够永远在一起吗？”
　　永远，这是一个太过于遥远虚幻的词，改变了许多未来的沈清嘉现在也不能完全确定未来的走向。
　　祝哀握住沈清嘉的手，十指相扣，“当然。”
　　那些对该让沈清嘉在自己保护下快乐生活还是去接受磨砺成长的矛盾，那些对隐在暗处蠢蠢欲动敌人的担忧，那些对许开等人心思的猜测和应对方法……祝哀此刻牵着沈清嘉的手，什么都不想再去烦恼了。
　　

第二十章 四阶变异动物
　　黑色不愧是空间系变异兽，飞行速度很快，即使落后了许开等人一个多小时，也很快追上他们。
　　远远就听到异能发动后的爆炸或是呼啸声，走到近前才发现他们停在一个貌似不小的山洞前面，正在清理洞口前的一些低阶变异动物。
　　经过噬人蛊虫一役，原本的五十一人现在只剩下十八人，可谓损失惨重。
　　“你们来啦！”许开笑着走过来，打量了沈清嘉全身上下一眼，有些疑惑，“你……”
　　“你们这是发现了秘境守护兽的踪迹吗？”祝哀出声打断他的嗦。
　　许开一点头，“如果没有错话，秘宝和守护兽都在这座山洞里面了。”
　　这森林本就与众多山峦险峰相连，地势起伏不定，走到这里时，前方一连串山峰已经遮断了这里，山脚下一个黑黝黝不知深浅的山洞通向不知名的方向。
　　高远险峻，连绵向远方山山峰上树木高大茂盛，然而却连一点一点虫嘶蝉鸣声也听不到，静得像是一座埋葬了所有生灵的墓地。如此古怪，看来即使这里不是目的地里面也有高阶变异动物。
　　本就是光线暗淡的夜晚，这洞口更是吞噬了所经之处的所有光线一样，即使燃起了火把像洞里探去，也只照出方圆二三米大小的闪烁不定光亮，不知道是不是错觉，沈清嘉总觉得这里的黑暗浓稠得近乎诡异。
　　“副团长，火把能够正常燃烧，兔子也没有异常。初步判断里面含有适合人类生存的氧气，且没有大量有毒气体。”一个队员把用细绳绑住后腿后扔进洞里的兔子拉出来，查看片刻后报告道。
　　许开看了那诡异洞口一眼，压抑住心中的点点不安，笑道，“既然都到了这里，那就进去吧。”
　　无人反对，众人跟随者许开鱼贯而入。
　　刚刚踏入洞口的一刻，沈清嘉却感觉一阵阴冷的寒风刮了出来，吹熄了燃烧着的火把，一阵微微嘈杂，脚步声凌乱。阴风刮过沈清嘉面颊，刮进她的骨头里，让她全身上下都打了一个寒颤，沈清嘉下意识退了一步。
　　“还好吗？”祝哀扶住她的肩膀。
　　沈清嘉摇摇头又点点头，没说话，祝哀在黑暗里准确的握住她的手掌，牵着她走向前方，“别怕，有我。”
　　几乎伸手不见五指的浓稠黑暗里，所有人都绷紧全身肌肉骨骼，全力运转着体内的异能，以至于身体表面发出淡淡的光华。所有人都像是深海里脆弱漂浮竭尽全力散发光芒的水母，不仅没有驱散自己周围的黑暗还愚蠢的暴露了自己的位置。
　　黑暗里没有人敢多说话，细碎凌乱的脚步声轻轻，沈清嘉握着祝哀冰冷干燥的掌心，胸腔里心脏搏动声缓缓归于平静。
　　后来许久许久，久到无法清楚记忆的时间以后，后来的沈清嘉踏平过数不清的秘境鬼窟，阴墟死城，掌中的滔天火焰足以把无数强大的异兽燃烧成灰烬，但依然没有哪怕是片刻，心中感觉像现在一样如此安稳。像是小船回到了海港，从此再大的风浪都与她无关。
　　沈清嘉听到祝哀平静甚至到了漠然的声音，“许开，在这里还是不要用火把比较好。”
　　刚想重新点燃火把的许开愣了一下，随即恍然大悟，“进攻属性异能者立即扔掉火把，带上夜视镜。”
　　人的眼睛在周围环境骤然黑暗下来时，会有几秒钟时间无法正常视物，要是敌人趁这段时间偷袭那就糟糕了！然而这洞穴里九曲连环，实在是需要一些防御属性的异能者察看道路。
　　沈清嘉也也戴起分配给自己的夜视镜，视线范围内顿时只剩下红绿两色。无时无刻不在散发着红色热量生命物体，以及绿色的无生命无热量物体。
　　按照原理划分，夜视镜分两种，一种是微光夜视镜，一种是红外夜视镜。
　　微光夜视镜是把原本微弱的光放大了，使在夜视镜下的画面变得清晰起来。虽然画面足够清晰，但这样也就导致微光夜视镜在完全没有光的情况下是看不到东西，它的适用场合只有野外以及有月光星光的环境。
　　他们这次使用的是红外夜视镜，根据目标与背景或目标各部分之间的温差或热辐射差来发现目标，作用距离远，能根据红外线识别伪装和干扰区别于微光夜视镜，即使是在极度黑暗的没有一点点光的环境下也可工作。
　　走了不到十五分钟时间，排在前头领队的许开忽然停下脚步，惊疑不定，“你们听到什么没有！”
　　被他突然这么来一下吓了一跳，众人凝神细听，“好像……是什么东西爬行的声音。”
　　嘶鸣与沙沙声混杂在一起，从不远处传来。像是有野兽悲恸，又像是有人在低语。
　　有人白了脸，“不会又是那群怪虫吧……”
　　“吴利你这乌鸦嘴不要胡说！”立即有人恐惧怒斥。
　　怪声越来越靠近，所有人都精神紧绷一步一挪向前探着脚步，做好了拼死一战的打算。
　　越往前面走，沈清嘉只觉得那OO@@声越来越大越来越刺耳，仿佛有人拿着尖锐的指甲在黑板上刮过，她几乎想要用手捂住耳朵。
　　忽然，领路人停下来，前方洞穴的的主干道路通向三条岔道。许开思考了片刻，“走传出怪异声音那条路吧。”
　　沈清嘉白了他一眼，这家伙还是越危险越往上凑，真真是专业作死一百年！
　　其实这也怪不得许开，他这次被罗四海下放出来探索秘境，还派了三十多个异能者负责监视他，目的除了取得秘宝之外就是准备随时弄死他。虽然那三十多个异能者被他借助噬人蛊虫坑死，不过如果没能取得这次的秘境秘宝的话，无论是另起炉灶还是投靠其他基地，都没有足够的实力作为支撑。
　　转过一个拐角，众人顿时觉得自己像是走进了一个宽阔明亮的屋子，视野一下子开阔起来。
　　这是个极宽阔的洞穴，洞穴顶端离地约有八、九米，不知何处而来的光线把巨大的洞穴照得明亮，方才浓稠的几乎要把人淹死的黑暗被驱散得干干净净。
　　沈清嘉看向前方，一愣，低声道：“那……那是秘宝……？！”
　　在洞穴中央，拳头大小的赤红色宝珠漂浮在半空，散发着明亮柔和的光芒。宝珠通体火红发亮，火红的光芒如同旭日一般鲜艳耀眼，如玉雕一般璀璨夺目。也正是这光芒，把这洞穴照耀得犹如白昼，简陋的石头洞穴也平添了一股尊贵气息。
　　这般卖相这种能量纯度，这次秘境的秘宝有很大可能就是它了。然而还不没来得及狂喜夺宝，下一秒希望基地几乎所有人的脸都白了下来，一下子连大气也不敢喘。
　　在宝珠下面不到半尺的地方，一只变异动物趴在地上，宝珠洒出点点光华落到它身上，继而被它所吸收。变异动物不住的嘶鸣嚎叫，声音刺耳至极，经过一层层洞穴墙壁的扩大隔断或是扭曲，变成了刚才众人听到的的怪异声音。
　　这变异动物约有成年公牛大小，眼眸因充血而变成红色。身体表面覆盖满了细密的如鱼鳞一般的大小的鳞片，黝黑发亮。头部巨大，脸型很宽，张嘴嘶鸣时露出沾满交错的尖利牙齿，犬齿发达，甚至连舌头的表面长着许多角质化的倒生尖刺。看得出来，这个变异动物在变异之前大概是一个猫科动物，外形与豹子有些相似。
　　它的身体如此强壮，爪子如此锋利，体形高大，肌肉线条优美，爆发力强大，动作敏捷，几乎身体上的每一部分都是为了猎杀而生。
　　这个全身上下都散发着四阶威压的强大变异动物，声嘶力竭，正在诞下属于它的生命延续。
　　许开喃喃自语，“它是在产崽……原来如此，怪不得没空搭理我们。”
　　正在此时，四阶变异动物凶残的赤红色竖瞳猛然睁开，盯住了众人，一股暴虐的气势席卷开来！
　　

第二十一章 太依赖你
　　豹形变异兽放出四阶威压，继而张来血盆大口仰天咆哮，一阵肉眼可见的震荡波以它为中心暴风一般波荡开来！
　　“嗷呜――！”
　　许开脸色一变，“是音波攻击，注意防御！”
　　即使他没有提醒，众人也很快反应过来，祝哀双手泛着浅浅的蓝色光芒，捂住了沈清嘉的耳朵。
　　一时间沈清嘉像是失聪了一般，听不见任何声音，只剩下眼睛诚实记录着这真实世界发生的一切，如同默片一般的世界。那声波所席卷之处，土石碎裂，地面翻卷，洞口剧烈晃动，哪怕是身边布满了一层层防护罩，大部分人在这一击之下也是东倒西歪，口鼻流血，那种震撼力简直无与伦比。
　　许开面色沉重至极，“这……就是四阶的实力吗？”
　　“实际上，这只是减弱版的四阶。”祝哀定定看着风暴中心的四阶豹形变异兽，仍然没有放下捂住沈清嘉耳朵的双手，“怀孕或是生产中的四阶变异动物，实力至少会削弱30％。”
　　“祝哀祝哀你没事吧？！”沈清嘉这才从好莱坞特效一般的场景里反应过来，急忙去察看祝哀的耳朵。
　　“嗷呜――！”
　　祝哀还未来得及说话，又一次声波攻击到来，沈清嘉这次倒是反应迅速，立即捂住了祝哀在声势浩大音波攻击里毫不设防的耳朵。
　　“即使祝哀很厉害，这些该做的防御保护还是要做的。”
　　耳朵里无法接收到任何声音，祝哀看到沈清嘉嘴唇一张一合，一脸严肃的教训着她。
　　整个山洞都在剧烈晃动，碎石块漫天飞射，头顶不断有石块掉落下来，地面也被震荡波炸的支离破碎，一时间恍若山崩地裂天地初开，唯有她们两人互相为对方捂着耳朵。
　　世界静寂无声，仿佛永远巍然安稳。
　　或许是担心石块掉落下来没把众人砸成肉酱，反倒把它自己先砸死了，豹形变异兽很快停止了声波攻击。然而还没等众人松了口气，一声低低的弱小啼叫响彻整个山洞。
　　“咕哇……”
　　“该死！生产居然这么快就结束了！”许开眉头都快要拧成麻花了。
　　变异动物不同于人类，虽然怀孕生产时实力会下降，但这种情况在生产结束后就会很快结束。尤其是这个变异兽头顶的宝珠不断散发着光点被它吸收，显然是在为它恢复实力。许开估计不到15分钟，他们面对的就会是一个完全恢复了的四阶！而他们显然是没有实力在十五分钟内击败这个实力削弱了的四阶的。
　　至于实力不知深浅的祝哀……这个除了沈清嘉之外什么都不在意的少女，许开压根没有把希望放到她身上！
　　只能撤退了！
　　心中闪过这个念头的许开已经开始思考逃跑路线，他这次来秘境本目的就是坑死罗四海的人顺便捞一笔，现在不仅目标大致达成，还收获了不少变异动物晶核。面对这个现在没有办法对付，半个小时后更加没有办法对付的四阶变异兽，许开很明智的准备选择战略性撤退。
　　“所有人用仅剩的热武器全力攻击，威慑四阶变异动物！同时准备撤退！这个四阶变异动物刚生产结束忙着恢复，应该不会对我们穷追猛打！”
　　“是！”
　　希望基地成员都松了口气，把自己手里仅剩的手榴弹像四阶变异兽扔去，虽然他们都是许开的死忠属下，但对于这种导弹一样的威力巨大变异兽，他们能不遇上的话还是尽量不想遇上。
　　“咕哇――”
　　“嗷呜――！！！！！”
　　便在此时，异变突生。
　　原本分心与照顾幼崽和恢复身体，只能无奈看着这群到它的“家”捣乱一番的人离开的四阶变异兽突然仰天怒吼，杀气滔天！它猛然吞下那个赤色宝珠，肌肉结实的后腿猛地一跳，跃过数米距离来到人群里，张开巨口如同嚼西瓜一般咬碎了一个二十多岁男人的头颅，一甩头凶残咬断下一个人的大腿！
　　四阶变异兽普通虎入羊群，坚齿利爪之下没有一个人是它一回之敌。它一身皮肉比噬人蛊虫首领的甲壳还要坚实，除却三阶异能之外，哪怕是手榴弹都无法在她身上留下一丝半点伤痕，二阶异能者哪怕是连反抗都来不及就被撕碎！
　　许开回头一看，脸色铁青，“你们还真是有够厉害的，居然把四阶变异动物的幼崽都炸死了！”
　　只见之前四阶变异兽趴着的位置，刚生产下来皮肉细嫩的小幼崽脑门上一片锋利的弹片没入其中，已然死亡！
　　四阶变异兽双眼赤红，显然怒火攻心，跳跃起落之间已经咬杀了五人！这些可都是许开好不容易发展起来的精锐心腹，在这里就这样丝毫没有价值的损失了，他心疼得直抽抽。
　　四阶变异兽嘶吼一声，突然扑向沈清嘉！那种愤恨和杀意简直生平罕见，似乎恨不得把所有人抽筋吸髓活剐啖食，即使是那个三阶巅峰的巨虫首领临死前也没有这么强烈的怨恨！首当其冲的沈清嘉几乎要被这股巨大的怨恨冲击所淹没。
　　她不敢怠慢，一个火球扔向变异兽的头颅，趁它一歪头避开一下，动作顿了片刻之时，火系异能附上手中崭新的长刀，挡向变异兽扑杀过来的利爪！
　　“当！！！”
　　一声金属对撞般的鸣响，沈清嘉向后连连倒退几步，方才卸掉那股巨大的力量停下脚步。这力量冲击之大，像是有一把铁锤一下捶在她心脏上，眼前金星直冒，一时间胸口闷痛呼吸困难，竟是难以说出话来。
　　没有低头，不过她知道自己握刀处的虎口已然裂开，鲜血像是像是从破了洞的袋子里一样流出来。
　　仅仅是一击，沈清嘉已经彻底输了！
　　四阶变异兽见到没有把眼前这个敌人一击必杀，有些愤怒的用利爪刨了刨地面，前腿下压蓄力后腿用力再次扑向沈清嘉！
　　“当！”
　　一把刀挡住了豹形变异兽的利爪，握刀的手纤细白皙，那人的脸庞比她的手还要苍白一分。
　　“四阶变异兽在燃烧自己的生命力换取战斗力，清嘉，这是末世，你能在它爪下活下来就已经赢了。”那人走到沈清嘉前面，声音与平常相比略有几分沙哑，“接下来就交给我吧。”
　　变异兽与进化兽不同之处在于它们很难控制自己的情绪，它们容易被激怒，容易狂化，容易燃烧自己的生命，容易被人利用……但这并不是沈清嘉一招败北的借口。
　　是了，她终于发现了，虽然重生后她一直心心念念要提高自己的实力，但实际上再遇到祝哀后，她几乎失却了上进变强的心。
　　祝哀万分美丽强大温柔体贴面面俱到，她被保护在羽翼下被照料有佳，吃喝玩乐欢欢喜喜，几乎要忘记了这是末世，没有人能够永远被照顾的末世。她总觉得在魔王陛下身边就永远不会有危险，她忘记了，未来的魔王陛下祝哀，今年也只是个才十七岁的女孩子，会流血会受伤……甚至会死亡的女孩子。
　　她还不是未来天下无敌可以摘星捉月可以炸毁地球的魔王，她现在只是祝哀……
　　沈清嘉怔怔然望着祝哀单薄的背影，紧紧咬住自己嘴唇，黯然无言。
　　

第二十二章 你该不是喜欢她吧？
　　祝哀究竟有多强，在后来的末世里这是一个谜。除却救世主姬千凰之外，天下没有人有资格作为测量她实力的器。
　　作为后世同样以“三无”闻名的两人，救世主是无道德无节操无下限，祝哀却是无表情无情绪无话语。而唯一相同的一点，却是她们的实力极限都没有清楚知晓。
　　即使是末世刚刚爆发没多久的现在，沈清嘉也无法得知祝哀的真正实力。同为三阶，她毫无疑问把沈清嘉甩出去几十条街。同为三阶巅峰，许开在她面前不敢用一丝半点放肆言行。
　　她是刚出生下来就可以用天赋制霸地球的魔王陛下，是注定要问鼎河山的天之骄女，光芒万丈笼罩整个潋滟山河，她不该在这里为她出生入死，为她赴汤蹈火，为她浪迹天涯，不该为她……
　　祝哀在剑身上附了一层蓝色光芒，甩出一个漂亮的剑花，静静伫立，矫矫庄王，渊s岳峙。
　　豹形变异兽暴躁低低吼叫，却没有第一时间冲杀向祝哀，显然这自然界的天生猎手已经察觉到了祝哀与其他人不同的强大气势。
　　气势势均力敌，都感觉彼此拥有巨大的威胁，一时不敢轻易进攻。
　　“嗷呜――”
　　然而毕竟是神智不清的野兽，痛失自己孩子，怒火攻心的豹形变异兽没有冷静太长时间。狂吼一声，像是泰山倾倒一般，携着巨大的气势压向祝哀。那种像是面对高山崩倒，面对海啸袭来一样不可战胜的气势，即使没有站在战场中心的沈清嘉皮肤也是一阵战栗。
　　即使是花岗岩一样坚硬的岩石，在豹形变异兽的爪下也像是豆腐一般的松软，如果在祝哀身上稍微蹭到哪怕是一点点，也是筋短骨折的结局。
　　“小哀姑娘这一战很是麻烦啊……”许开在一旁叹道。
　　沈清嘉瞥了他一眼，“你怎么还没走？”
　　希望基地其他人都已经撤出这个危险战场，只有许开一个人留下来，沈清嘉可不相信这家伙打算路见不平留下来拔刀相助。
　　许开咂咂嘴，“好歹我也算得上一个好人嘛，别把我想成那种让自己队员撤出这里，保全自己有生力量，然后打算看你们和那只四阶变异兽两败俱伤，最后好渔翁得利的人啊。”
　　“你那些阴暗的想法你全部都说出来真的好吗魂淡啊！！！！”
　　战场中豹形变异兽赤红的眼睛盯住祝哀，浑身肌肉拉伸成完美的流线型，上半身直立而起，张开了巨口露出锋利如一把把利剑的利齿，猛地吐出一大团火焰罩向祝哀的脸庞。与此它同时猛然跃起，双爪向祝哀张来，无论从那个角度都封锁住了祝哀的进攻后退路线。
　　虽然智商堪忧，但毫无疑问的是，这四阶变异兽是一个恐怖的天生杀人机器！
　　“异能拥有者之间哪怕是一阶的阶位高低不同，中间都相隔着十几倍甚至是数十倍的实力差距，哪怕是三阶巅峰的异能者，在面对一个四阶变异动物时，也会像蝼蚁面对人类一样无力。”许开边看着场中战斗，边笑眯眯评价道。
　　沈清嘉冷哼一声，“那是你这种异能者！”
　　许开摆摆手，“好啦好啦，我当然知道小哀姑娘天资出众天赋卓然，不过现在，这种天赋并没有足够的时间来让它成长，这你要得承认，对吧？”
　　“…………”
　　沈清嘉握紧拳头，没有说话。
　　“刚才小哀姑娘挡下四阶变异兽的第一下攻击时，我没感觉错的话她应该受了一点轻伤吧……小哀姑娘现在应该不太擅长应对力量型敌人，而这个四阶则恰好是力量型变异兽，所以……”
　　“如果真的是像你说的这样，你现在还留在这里做什么？”沈清嘉看着许开，严肃道：“如果真的觉得小哀没有一点赢的希望的话，你这种人应该比谁都要逃得快吧！”
　　许开哑然片刻，“还真是这样……小哀姑娘身上天生就有一种让人信服的气质啊。”
　　“你这样了解小哀姑娘，这样全身心信赖她，把她当做独一无二……”他意味深长看了沈清嘉一眼，忽而开口道，“你该不是喜欢上她了吧。”
　　“！！！”霎那间像是有一道雷霆劈到沈清嘉头上，全身上下的血液都涌上脑袋，本来想拔高音量反驳，然而胸腔处像是被塞了一团棉花，声音干涩道：“……你在胡说些什么？”
　　看了眼场中的祝哀，沈清嘉迅速涨红了脸，压低声音，“你――你怎会这样想！我和小哀明明都是女孩子，这种事情怎么可能会发生！！”
　　“小哀姑娘这种女孩子，无论男人女人对她动心都是很正常的吧。”许开笑了一下，“你敢说你和她在一起的时候，不是心脏嘭嘭嘭跳的飞快？”
　　………………………………
　　“不明白你为什么一直担心我会杀你。”祝哀面容依然冷静，她轻轻叹一口气，“但是以后再不会让你担心这些了。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　“我说这些给你听，不是要你怜悯我同情我心疼我，我只是想要你知道一个真真实实的祝哀。”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　那人刮了刮她的鼻子，话语里隐隐带着笑意，“从脏猫变成懒猫了。”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　“四阶变异兽在燃烧自己的生命力换取战斗力，清嘉，这是末世，你能在它爪下活下来就已经赢了。”那人走到沈清嘉前面，声音与平常相比略有几分沙哑，“接下来就交给我吧。”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　沈清嘉回想起过去与祝哀在一起的种种，心脏不知为何居然越跳越快，越跳越快，像是要从胸口蹦出来……猛然她想起什么，对许开道：“你说无论什么什么人都很容易对小哀动心，你真正的意思是不是你喜欢上了小哀？！”
　　像是终于找到一个可以说服自己的理由，沈清嘉舒了一口气，上下打量了许开几眼，从鼻子里勉强发出代表不屑与鄙视的语气，“你这种家伙再努力一百年一千年，她也是看不上你的！”
　　表面上云淡风轻，其实内心风起云涌难以平息。
　　怎么可能？！祝哀那样优秀的女孩子，她对她怎么可能有那种心思……怎么可能会这样……！
　　绝对！绝对是许开这个言辞轻佻的家伙在胡言乱语！一定是这样！一定！！！
　　“你这家伙……”许开目光转向场中的祝哀，叹息一声，“可怜的小哀姑娘，尚且任重道远啊。”
　　战场中心的祝哀面对这必杀一招并不慌乱，向后一仰躲过火球，同时脚下步伐侧转，身体回旋，手握剑柄如同行云流水一般扫向豹形变异兽的腰身。
　　豹形变异兽那连子弹手榴弹都无法突破防御的鳞甲，与祝哀手中泛着蓝色光华的锋利长剑相碰，发出一阵刺耳的金属交击声，而后变异兽身上出现一道深深伤口，鲜血四溅，鳞片叮叮当当掉落在地上。
　　变异兽吃痛，向后退了一步，祝哀脸色肃穆。面对这力量巨大的变异兽，祝哀并不打算进行持久消耗战，用自己的最大优势一击必杀才是最好办法！
　　祝哀手中长剑一时间光芒大放，如江上明月升起，波光粼粼，璀璨明澈，净洁无暇，简陋的山洞被这光华映衬的五彩斑斓，恍若仙家圣地。
　　弥漫了整个山洞的光华渐渐收敛凝结在剑尖，那样小小的一团光辉，却比太阳还要夺目，仿佛是可以可以穿透过去，刺破未来的永恒神光。即使是远离战场中心的沈清嘉许开两人，也感觉到祝哀手中像是有一只远古凶兽即将被释放出来！即将遮天蔽日吞天食底无人可挡！
　　那是必杀的禁术！
　　四阶变异兽也感觉到了祝哀气势的变化，赤红色的竖瞳闪过狰狞的寒光，它身上突然闪过一阵赤红色光芒，猛地爆发出与祝哀不相上下的气势。
　　“遭糕！快走！！”许开脸色变了，猛然扯住沈清嘉毫不犹豫后退。
　　“它要自爆！！！”
　　

第二十三章 风雨送卿归
　　“轰！！！！！！”
　　巨大的爆炸声响起，火焰与刺目白光一下子膨胀塞满整个山洞。整个世界都像是要崩碎了，头顶巨大石块嘭嘭嘭掉落下来，每一块石块的半径都在半米以上，足以把沈清嘉砸得筋断骨折。
　　“祝哀！！！”
　　沈清嘉用力挣脱许开的手跑向那尚且烈火熊熊的所在，那祝哀所在的方向。手中长刀光芒鼎盛到极点。全身上下肌肉骨骼中的力量压榨到极限，不断挥舞着长刀荡开砸到自己面前的巨大石块， 本作为劈砍的武器现在却是被当做木棒一样使用。
　　失却了可供燃烧的能量，爆炸膨胀的火焰向中心收缩削弱，只留下火焰余温擦过沈清嘉的脸，炙热灼痛，仿佛连血液都像是要燃烧起来。只是处于边缘火焰的温度都这样，她不敢想象处于爆炸中心的祝哀会是怎样的情况。
　　原本坚固的洞穴现在已经坍塌了二十多米，地面上有一道爆炸过后留下的巨大沟壑，火焰慢慢消散，徒留下满天烟尘，烟尘散尽，爆炸中心空无一物，只留下融化成的一片焦黑，在将近数千度的高温下，一切的生命存在都会被焚烧殆尽。
　　“祝哀……”
　　沈清嘉身躯僵直怔在原地，手中长刀掉落在地上，发出清脆的声音，身体从靠着的尚还完整的墙壁慢慢滑落在地上。
　　“怎么会变成这样……祝哀……”
　　许开早就逃出去，巨大宽阔的洞穴只剩下碎石块簌簌掉落在地上的声音。
　　沈清嘉竭尽全力让自己微笑起来， “祝哀你那么厉害，一场小火怎么可能对付得了你的，对吧？”
　　语气骄傲着，“敢挡在你面前的，不管是什么东西都会被粉碎的，对吧？”
　　荣耀着， “天底下能够打败祝哀的人还没有出生呢，对吧？”
　　颤抖着，“你肯定是在和我捉迷藏，诶诶，真是越来越淘气了……”
　　她竭尽全力让自己这样微笑起来，“…………我已经发现你的目的了，所以你快点出来吧。”
　　许久，静寂无声。
　　沈清嘉仍然微笑着，泪水却止不住的从眼睛流出来，她捂住自己的脸，声音低低，在胸腔里酿成哽咽，“你快出来啊……”
　　其实，沈清嘉自己比任何人都要清楚，祝哀她，几乎没有可能活下来了……
　　那个四阶变异兽临死前含恨自爆，燃烧生命全力一击之下已经有了五阶的威力，即使祝哀再怎么惊才绝艳天赋纵横，一个三阶巅峰的异能者也是挡不住五阶的自爆。
　　祝哀死了……心中只是闪过这个念头，就已经觉得全身血液流失干净，全身上下的力气也都消散干净，双眼被黑暗所笼罩，身体一点一点冰冷，变成个死人模样。
　　这怎么可能呢？！那个对别人常常板着脸却对她微笑的少女，那个强大无匹无人能敌的少女，那个将来会成为灭世魔王的少女，那个刚才还握着她的手安慰她的少女。自己手上还能感觉到她残留下来的温度，还能感觉到她的味道，怎么可能只一下子她就不见了呢？
　　所以说，这一切只是一个梦吧……
　　恍惚之间，她忽然像是回到了前世，回到了那弱小被人欺辱的前世，回到了诸般皆不由自己的前世，回到了那孤苦无依没有祝哀的前世。
　　回到那一个个噩梦里头！
　　到了这个时候，沈清嘉才发现祝哀这两个字对自己是怎样重要，超过实力超过生命超过梦想超过自由，超过她一切的一切。
　　这个人蛮不讲理不由分说闯入她的生命，融入她的血肉，刻进她的骨髓，拥抱她的灵魂，可是现在，又这般不打招呼的走了。
　　“真是太恶劣了，祝哀……”
　　这么恶劣的人，即使追到地狱我也不会轻易饶过你啊！
　　沈清嘉目光转向地面上，地面上有自己锋利的长刀，她伸出手去。
　　结束吧，让这个该死的噩梦！
　　突然，一滴水滴落在沈清嘉额头，她茫然向前看去，才发现空气不知何时变得湿润起来，湿润到浓稠的水分子凝结成一滴一滴水珠，滴滴答答溅落在地面，水滴越来越密集，洞穴里像是下起了一阵大雨，沈清嘉被雨水淋了个透心凉，但却兴奋到全身灼热，心脏嘭嘭嘭像是要从胸口蹦出来！
　　她甚至不敢转过身体去，生怕看到的还是失望。
　　密集的雨珠在头顶被突然遮挡，为沈清嘉遮挡出一片干燥的世界。沈清嘉抬头，看见头顶上是一把水做成的伞。满天雨珠滴落在透明的水伞上时融入其中，而后缓缓从边缘滴落下来。持伞的手纤细，精致，白皙，每一根手指都像是由白玉雕就，那是沈清嘉所见过的最美丽的手掌，也是她所见过的最强大的手掌。
　　手的主人用另外一只手轻轻搂住沈清嘉的腰身，靠在她身上。
　　空中的大雨仍然没有停下，然而她的声音却像是雨后，雨后晴空万里，雨后彩虹遮天。
　　她说，“清嘉，我回来了。”
　　清嘉，我回来了……
　　只一句话就让再次沈清嘉眼睛发热鼻子发酸，把她从堕入黑暗的边缘拉回来。她转过身，揉了揉眼睛仔细看着眼前人的模样，像是还分不清楚究竟此刻是梦境还是现实。
　　眼前这个人，她的头发长及腰际，乌如鸦色，然而发丝柔软，总带着一种清香，自己平日里总是羡慕至极。她的眉细长，眉心略一蹙起时眉峰就会随之下压，顿时威严肃穆，使人望而敬畏自觉顺从。她的眼睛几乎被寒冰所充斥，眼尾上扬，但望向自己时总会变成柔水。她的鼻梁非常挺翘，一张本就精致绝美的脸庞因此五官更加深邃，显得十足的骄傲神气。她的唇色朱红水润，唇形却浅而薄，轻轻一抿嘴唇就显得气势格外凌厉，但现在她却对自己轻轻笑着……
　　沈清嘉茫然揪着这个人的衣袖，“祝哀……？”
　　“是我。”
　　沈清嘉仍然茫然的看着她，“祝哀……”
　　“我在。”
　　沈清嘉猛然抱住祝哀，脑袋埋在她怀里，片刻后，肩头开始不断颤动着。她努力忍着，告诉自己这样实在是太丢脸，然而还是有微不可闻的抽泣声从鼻腔漏出来。
　　“我以为……我以为我找不到你了……”
　　“怎么会呢？”祝哀笑了起来，她伸手反抱住沈清嘉，看向雨势渐渐停缓的半空，“即使有一天你转身时找不到我了，清嘉，你永远不必着急，像今天一样，抬头望着天空，暂且等一下就好。”
　　该怎样来形容这个人呢，九天之上凡人不能触及的明月？还是昆仑之巅不染世俗的皑皑白雪？月挂九天，本应清冷孤傲，雪立山巅，本应冰封千里。然而她此刻却如此开心的笑了起来，那是皎皎月光照破黑暗照醒人间时，百万里河山为之冰霜融解时，也难以形容的光辉璀璨美好。
　　“清嘉，九州大地，有风雨的地方，我就会归来。”
　　

第二十四章 来自祝家的危机
　　“所以说，你升到四阶了？”
　　“三阶的我是挡不住那个自爆的，初步判断四阶变异兽自爆时的能量总和已经达到了五阶程度。”
　　沈清嘉白了她一眼，“说得好像升到四阶多么容易似的，你一定是上天专门派来鄙视我的吧。”
　　话虽如此，右手却是紧紧抓住祝哀的手指。祝哀回握住沈清嘉的手掌，笑了一下，闭目感应了片刻空气中的水分子活动方向，辨认了方向，“这边有出口。”
　　洞穴黑暗，反正唯一的大BOOS都被魔王陛下解决了，沈清嘉手心冒出一簇火焰，放心用异能照明起来。
　　光亮闪闪烁烁，影子忽长忽短印在墙壁上。沈清嘉牵着祝哀的手，深深浅浅走在光线昏暗的洞穴里，前路越走越宽阔，忽然想起了第一次相遇时，那时候她和祝哀还十分弱小，狼狈不堪慌不择路的在下水道里躲避丧尸，那时候她们也是这样相互搀扶着走出黑暗，那时候她还会因为祝哀一个名字被吓得半死。
　　现在的沈清嘉，没出息的想着即使这一辈子就这么祝哀走下去，那也没关系。
　　经过这次事件后的的沈清嘉更加坚信，这世界上发生任何事情也无法把她们两人分开，哪怕是生死，哪怕是命运。
　　这个时候的她还不大清楚为什么自己这么不想离开祝哀，这么想生活在有祝哀的生活里。脑子一片混沌，最真实里的缘由也不愿去想，然而却就是这样毫无理由坚信着。
　　她们将相依相存，永不分开。
　　是的，如果，如果没有后来的话……
　　路程走到一半，祝哀停了下来。不停不行，因为前方的路已经消失了。
　　说消失也不准确，事实上，这里原本就不是出口，这里是人工制造出来的一个悬崖。半山腰的洞穴薄弱处被炸出来的一个巨大口子，约有十多米的长宽，像是一只狰狞巨兽直立起身躯张开了它巨大的血盆大口！
　　半空剧烈的风声呼呼吹进来，沈清嘉低头看下去，见到大半个秘境森林在自己脚下小得不像话，如此高险的地方，视线里只看得到仿佛触手可及的天空和遥不可及的大地。
　　一瞬间沈清嘉就明白了，有人在这里炸出一个口子，造成气流的流通，让祝哀假以为这里就是出口，继而一步一步走进陷阱。
　　布置这个陷阱的人定然为此准备了多日，而且十分了解祝哀的异能及战斗方式，甚至……这些日子她们两人都被数不清的敌人监视着！
　　身后突然想起一阵整齐的脚步声，沈清嘉皱着眉头转过头去，然后几乎在一瞬间僵直了身体。
　　来势汹汹，来者不善！
　　那是二十多个身穿黑衣的青年男人，然而在沈清嘉的感知里，竟然至少有二十人的气息和祝哀不差多少，也就是说，对方至少有二十个四阶！
　　二十个四阶，这是什么样的概念，这相当于这这二十个人全力一击的话，能够把一架几十米长的飞机一瞬间化为灰烬！
　　沈清嘉想起祝哀空间戒指中的一些手雷与枪支炸药，随即皱起眉头，这些普通的科技武器恐怕连这些四阶高手的防御都击破不了。
　　领头之人有着在21世纪男人身上很少见的长发，凌乱的铺展到腰际。他面容清秀而苍白，眼睛下却是有着浓重的黑眼圈，像是已经有十几天都没有合过眼睛了。他身穿样式古老的黑色长衫，长袍上绘有金色的不知名花纹，本是充满威严的装扮，然而他的脖子上却戴着一个类似于狗项圈的东西，紧紧束缚着他脖颈上的皮肉，链子的另一端缠绕在他的右手上，整个人给人的第一印象只有“他是神经病”吧，而这种感觉在他一开口显得更加明显。
　　“至高无上的大人哟……”长衫男子整个人朝祝哀的方向跪伏下来，“卑微的在下终于找到你啦！”
　　那是真正意义上的跪伏，四肢着地，连额头都恭敬的紧贴在地面上，并重重的磕了三个响头，直到额头都渗出鲜血才重新站立起来。
　　“这人不会是疯了吧。”沈清嘉有些纠结。
　　祝哀冷着脸一言不发，这时沈清嘉才发现她的异样。
　　虽然平日里祝哀也常常冷着脸，但与此时是绝然不同的。这种深处骨髓恨不得把对方千刀万剐的痛恨厌恶与杀机……沈清嘉离得近，看见她握剑的手都因为这种恨意而微微颤动。
　　祝哀这边仇恨滔天，长衫男子却是高兴得笑出了声。并不是阴谋得逞而露出来的阴沉笑容，对面的男人咧开嘴，像是小孩子那样露出纯粹快乐的笑容来，如果不是祝哀一脸山雨欲来的阴沉表情，沈清嘉说不定以为这是两个多年未见朋友的欢乐重逢。
　　“祝明。”祝哀声音寒冷，一字一句道，“原来真的是你。”
　　“哦喔喔！！没想到您还记得如此卑微的我不值一提的名字。”长袍男子脸庞兴奋得有些扭曲，他不断揉搓着自己本就十分凌乱的长发，几乎要感动的哭泣起来，“大人我真是太高兴了！！！”
　　鉴定完毕，这人果然是个精神病！沈清嘉心中默默吐槽道。
　　祝哀没有出鞘的长剑剑柄刷的一下指向长衫男子，“我怎么说一个四阶变异兽连自己孩子都保护不了，原来是你在暗处搞鬼！”
　　“家主大人说了，面对大人您必须全力以赴，利用一切可利用的人事，计算任何有可能出现的小小意外。”祝明温柔的微笑起来， “您都不知道家主大人得知您的消息后有多高兴，得知您要来探索秘境还特意让我们准备了好久。”
　　祝哀沉默了片刻，“家主大人？祝秽已经成功篡位了吗？她让你抓我回祝家接受处罚？”
　　“不！！！”祝明尖叫起来。
　　他恼怒狂躁至极，从腰际抽出细长的匕首，猛地朝身边黑衣男子的肚刺去！
　　“您怎么会这样想呢？！您怎么会这样想呢？！您怎么会这样想呢……”他每说一句话就用力把匕首猛地刺进黑衣男子的小腹一下，直到鲜血四溅，黑衣男子也被戳成了个筛子，他的暴躁情绪才缓解完毕。放下黑衣男子的尸体，他再次对祝哀露出那种类似于孩子的干净纯粹笑容，“明明家主大人和祝家都那么期待您的回归啊。”
　　沈清嘉被震惊得几乎目瞪口呆，当然，最让她震惊的不是祝明当众表演精神分裂，而是他身后黑衣男子们的平静，没有反抗，没有制止，甚至没有人多说一句话多做一个表情。
　　被杀的男子仿佛被匕首刺穿的人不是自己，其余的二十多个黑衣男子像是看着祝明拈死了一只蚂蚁，除了祝明的狂躁尖叫之外，其他人甚至表情都没变一下这种近乎诡异的平静让沈清嘉全身发冷。
　　而直到这个时候，沈清嘉才真正意义上理解了那天祝哀所说的那句话。
　　“ 祝家，已经没有正常人了。”
　　祝明握紧了手中长剑，目光冰冷似万年寒冰，“需要我做什么？需要我把身体的三分之二换成钢铁机器吗？”
　　祝明抓挠着自己乱糟糟的头发，近乎夸张的痛哭起来，“您怎么就不能不理解家主大人的心意呢？”
　　他一瞬间收敛起自己的痛苦表情和眼泪，冷幽幽的目光看向沈清嘉，“以大人的聪明才智怎么会不能理解家主大人呢？所以说，一定是有卑鄙无耻的小人在您耳边用狡诈的言辞蒙蔽您！”
　　天真的笑脸上一刹那杀气腾腾，祝明手上一甩，匕首以闪电般速度飞射向沈清嘉。
　　“清除掉您身边阴险狡诈思想不洁的人，这是卑微的在下必须的义务！”
　　那是四阶高手的全力一击，匕首的飞行痕迹快到沈清嘉几乎无法用眼睛捕捉，还来不及反应，一瞬间锋利的匕首已经刺到她面颊前。
　　祝哀面色一沉，已经来不及多做考虑，手中长剑呲吟一声猛然出鞘，带着尖锐的破空声砸中飞射过来的匕首。
　　长剑与匕首‘哐当’一声一起被砸落在地，祝哀把沈清嘉拉到自己身后，失去了武器的她反而气势更加浓烈高涨，如瀑秀发无风舞动，森然杀机涌动而出！
　　“该死的混账东西！！！”
　　

第二十五章 破碎的心
　　“该死的混账东西！”
　　“喔喔喔喔！！”祝明脸上露出不知道该说是兴奋还是痛苦的表情，他不断抓挠着自己的脸，清秀苍白的脸上被抓出一道道血痕，身体不断颤抖着，“大人的风采还是一如往昔的令人神往！”
　　这个精神错乱却气息强大的家伙，可以说是沈清嘉遇到过的最强敌人。 所谓狠的怕愣的，愣的怕不要命的大概也就是如此了。因为他是个疯子，他不把任何人的性命放在眼里，甚至他自己的性命也是如此。而且，他手下还有二十多个四阶高手，他们也同样不把命当一回事。
　　真是……最糟糕不过的局面了！
　　“但您现在却被这个无耻之徒蒙蔽得如此严重，看来，不打破您的幻想是无法让您的光辉回归祝家了！”
　　沈清嘉一头黑线，“喂！那边的那个蛇精病深井冰，一而再再而三的当面骂人，你当我不存在吗？！！”
　　一声怪异的鸣叫从洞口传来，沈清嘉回头一看，一只羽毛如钢铁般坚硬的黑色怪鸟正向这里盘旋飞翔过来。
　　沈清嘉大喜，“黑色，这里！”
　　拖延了这么长时间，黑色总算是来了，到时候骑上黑色远走高飞，哪怕有一百个四阶又能拿她们怎样？！
　　“喔喔喔喔！！！原来大人恩赐一般与卑微的在下说了这么多话，是为了拖延时间等待救兵。”如疯如魔的祝明咯咯咯笑起来，赞叹道：“天真的大人也是如此风采非凡啊。”
　　祝哀面沉似水，一言不发，双手之间蓝色光华闪动，隐而不发。
　　“不对！”沈清嘉心中升起不祥的预感，对了！计划了几个月的祝家不会不知道她们有飞行坐骑，那么……
　　正想命令黑色离开，一声炮弹爆炸声传来。
　　“哇唔――！！！！”
　　像是当初被祝哀两枪解决一样，黑色发出惨烈的鸣叫声。
　　“真是太抱歉了大人，下面有高空定位炮弹在静静等候呢，而且，这只是攻击力普通级别的炮弹罢了。”祝明撕扯着自己的头发，微笑着，“这种专门对付变异兽和异能者的高空定位追击炮弹造价太过于昂贵，重量太过于庞大，启动时间太长，性价比差劲至极，家主大人平日几乎弃之不用，不过用在今天这里却是恰到好处。”
　　“唔，给我希望然后摧毁它，一步一步瓦解我的反抗心理，砍断我与这个世界的所有联系，这是的确像是祝秽的主意。”祝哀到了此时反而沉静下来，“在这之前，也许我还真的可能随你们回到祝家。”
　　黑色拼着剩余的力气收敛羽翼盘旋进山洞，跌落在沈清嘉脚边，大略检查了一下伤势，她的心彻底沉入无底深渊。
　　“哟哟，右翅粉碎性骨折，整个左爪都被炸断，胸骨破裂，内脏破损出血，看来活不活半个小时了啊，还真是坚韧的生命力啊，我本来以为可以一下子解决呢……”出乎意料的是，只是看了黑色一眼的祝明迅速报出所它受伤势，让沈清嘉想掩饰也没有办法。
　　祝明突然安静起来，“现在局势很清楚了大人，前方是千米悬崖，后方是爱戴您敬仰您的祝家无数卑微奴仆，只要您能够杀死您身边那个从面容到心灵都无比扭曲的卑鄙者，祝家的无上荣光依然笼罩在您身上！”
　　他前进一步，张开双手赞叹道：“这真是一个再简单不过的选择题了，以大人的聪明才智定然能从中选出正确答案。”
　　“…………” 沈清嘉。
　　从面容到内心都无比扭曲的卑鄙者？祝明你是在作自我介绍吗？！
　　祝哀冷笑一声，“你以为凭你身后这些速成的所谓‘四阶’残次品，就能拿我怎样吗？”
　　“喔喔喔喔！！！我的袍泽战友们啊，你们的实力遭到神圣的大人质疑了！”
　　祝明身后的二十多个‘四阶’高手一言不发，身上却散发出四阶异能者如山岳一般的气势，沈清嘉面色苍白，退后了一步。
　　祝明自豪大笑道：“虽然这些转化而成的速成四阶可用价值有限，比起真正的四阶高手来说实力要稍逊一些，而且在经过转化之后他们的生命也只剩下三天，不过用来对付您却是在足够不过了，即使是优秀强大如大人您也无法同时对付这么多人！”
　　“若您执意反抗的话――”祝明一直要么微笑要么扭曲的苍白脸庞一瞬间阴沉下来，几缕杀机隐隐浮现，“卑微的在下也不介意带一具尸体回去，反正，祝家也只是需要一个祭拜对象罢了，是死是活又有什么关系呢，您说对吧……”
　　祝明轻轻挥手，身后二十多个黑衣人身上各种颜色的异能光辉闪烁，杀招蓄势待发。
　　沈清嘉心中咯噔一声，原本她以为祝家需要祝哀，因此也不会过于伤害她，现在看来，却是不太妙！
　　咬了咬牙，心中已然做好了打算，等一下待祝哀一个不察直接自杀，或是从这悬崖跳下去。
　　她们两人在遇到这种问题时，思考方向总是惊人的一致，要是能够牺牲自己挽留对方的话，连半分犹疑也不会有。
　　两个傻瓜一般的家伙，总是在想着如何为对方付出更多，想把世界都摆在面前让对方挑选，连对方是否需要这种事情也懒得去考虑。
　　最后看了一眼祝哀，沈清嘉舒了一口气。复仇也好，自由也好，无论如何活着才有希望。而自己所欠祝哀委实实在是太多，哪怕是拼上这条性命也无法偿还干净。
　　抱歉了祝哀，此生种种，下一世在还你罢……
　　“看来祝秽还真是吃定我了啊……”祝哀无奈的叹一口气，低声道：“威逼利诱、生死胁迫、心理诱导、实力冲击，如此种种，祝秽这一份大礼，还真是让我难以拒绝。”
　　面对这着这几乎不可能翻盘的死局，她依然眉目端凝，八风不乱，祝明心中赞叹不已，不愧是祝家神圣不可侵犯的大人。
　　“很高兴您能满意这份礼物。”祝明甚至优雅的行了一礼。
　　“既然你都把礼物送到我手上，那我也就没有理由不收下了。”
　　话音刚落下，祝哀右手光华笼罩，手掌锋利如刀的光华猛的没入沈清嘉后心部位！
　　完全措手不及！！！
　　心脏破碎，剧痛传遍全身，鲜血潺潺从伤口流出，沈清嘉身躯一点一点发冷，最后看了祝哀一眼，她摇摇晃晃两下，软倒在祝哀怀里。
　　“如此。”祝哀脸色苍白，声音低低，“你可还满意。”
　　祝明愣了一下，随即狂笑起来，“卑微的在下快要高兴死了，大人果然是心向着祝家的！先前家主大人还告诉我，大人这次待这个女孩不同寻常，即使卑微的在下做好了万全准备，带了二十四个速成四阶，也要时刻做好与您同归于尽的准备，现在看来家主大人完全是多虑了嘛……”
　　祝哀手上鲜血温热，脑海里却不断回忆着先前沈清嘉最后看她的眼神。没有仇恨，没有厌恶，除了些许惊异之外，眼睛里满满当当只有一句话。
　　祝哀，你要好好活下去……
　　祝明却是高兴得几乎上窜下跳，他让黑衣人手下撤去了异能攻势，一脸狂热的看着祝哀，“只要您回归祝家，家主大人一定会和您一起把祝家带领向光辉的巅峰！”
　　祝哀看着他，也微笑起来。
　　

第二十六章 来我爱上了你
　　“大人，走吧，祝家的光辉未来在等待着我们！”
　　祝明全身都因为过度兴奋而微微颤抖，他向前走了两步，却见祝哀蹲坐下来，对着怀中的少女微微一笑。
　　“不好！”
　　四阶强者野兽一般的直觉让祝明下意识退了一步，洞穴里一阵以祝哀为中心的暴风猛然炸开，一个防护罩迅速成型，把祝哀两人笼罩在其中。
　　防护罩并不大，仅仅只能容纳下两人蹲坐下来的身体。然而颜色却深蓝得几乎发黑，半透明的防护罩几乎让外人看不清里面的情况，显然这个由能量组成的防护罩坚固到了不可思议的地步！
　　祝明脸色一变，“所有人，攻击防护罩！”
　　五颜六色的四阶异能攻击到防护罩上，却只留下一道道涟漪荡漾，小小的防护罩坚不可摧的履行着职责。
　　“没用的，以你们的实力，想要击碎这个防护罩也需要至少两分钟时间。这一招需要积蓄太多能量，需要太长发动时间，性价比差劲至极，我平时几乎弃之不用。”祝哀微微一笑，把这句话原封不动的还给祝明。
　　右手食指如刀，在手腕上轻轻一划，鲜血如泉涌一般出来，滴落进沈清嘉心脏处的伤口。时间像是被逆转了一般，随着祝哀的鲜血汇入沈清嘉伤口，随着祝哀的面容越来越苍白，心脏处狰狞的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，最后完全消失，皮肤光滑似玉，在无半点伤痕。
　　“血轮回！”祝明不可思议的睁大眼睛，“祝家居然真的有人练成了……”
　　血轮回是祝家的禁术，据说这个术法如果到了最高层次时，甚至能够扭转生死破碎轮回，在祝家传言中这是早就失传了的东西，祝明往常也就当笑话听，没想到今日却见到了这近乎神迹一般的秘术。
　　“如果是祝秽在这里我定然是不敢如此冒险的，身为异能者，即使清嘉的身体整个都被穿透也不会在几秒钟之内昏迷，祝秽肯定能猜出来我用水系异能压制了她的中枢神经。”
　　祝明几乎咬碎一口钢牙，“与我说这些做什么！”
　　“自然是打击你！”
　　祝明，“………大人还是不要过早得意为好，难道您忘了这里是千米高空，下面还有更高杀伤力的定位炮弹吗？”
　　祝哀这次懒得搭理他，挥手劈死一旁还在不断痛苦低低鸣叫的黑色，利索取出晶核，面不改色对半死不活的黑色道：“祝你早死早超生。”
　　望见从黑色怪鸟脑中取出来的灰色晶核，祝明的脸彻底扭曲了，“空间属性晶核！！”
　　他猛地一挥手，大喝道：“所有人，燃烧生命全力攻击！！！”
　　祝哀不管防护罩外怎样的喧嚣，只顾着把这空间属性晶核，和从那豹子四阶变异兽那里得到的晶核融合，蓝光不断闪耀，红灰两色的两个晶核渐渐融合成一个拳头大的暗红色晶核，然而颜色始终有些驳杂不清。
　　那豹形变异兽自爆之前吞下了那颗宝珠，吸收不少了秘境宝珠的力量，能量蕴含程度比一般四阶晶核要高的多，然而还是不够，还是不够……
　　“告诉祝秽，今天这一局早晚有一天我会找她要回来。”
　　祝哀回头淡淡一句，随即毫不犹豫抱着沈清嘉跳下悬崖。
　　水系异能防护罩具有水泡的模样，带着祝哀两人在空中漂浮着缓慢坠落。
　　“不够，能量还是不够……”祝哀看着手中颜色有些斑驳浑浊的晶核，喃喃自语。
　　思索了片刻，祝哀右手成爪状，猛然抓向自己的小腹中，片刻后面色淡然掏出来一个鲜血淋漓的蓝色晶莹剔透晶核，这是属于祝哀的水系晶核。
　　变异兽进化兽的异能晶核都在脑部，而人类的异能晶核却是在小腹上脐下三寸的地方，也就是武侠小说里常说的丹田。这是人类能量积蓄储存的地方，异能者这个地方受到了损伤，轻则异能阶位下降，重则完全失去异能，更别说活生生从丹田里掏出异能晶核了，这根本不是正常人能够做得出来的事情！
　　天生具有融合作用水系晶核能量融入先前的暗红色晶核中，晶核中的驳杂颜色迅速被清除过滤，最终变成干净透亮的漂亮铅灰色。
　　剧烈风声被阻隔在防护罩外，从高空坠落的失重感不断袭来，祝哀紧紧抱住沈清嘉，以防她睡得不安稳。
　　“嘭！！！！！”
　　失去了祝哀异能晶核提供能量补给的防护罩开始变得不稳定，在这时偏偏一发高空定位追击炮弹击打在防护罩上，一阵玻璃破裂一般的声音响起，深蓝色防护罩虽然还没有立即破碎，但这副样子是绝对无法承受第二发炮弹的击打了，而现在，两人还身处于千米高空之上。
　　祝哀摘下自己手上的空间戒指，抹去上面自己留下的精神印记，想了一下，微笑着戴在沈清嘉的食指上。
　　看着她安静美丽的睡颜，祝哀心中一片柔软，之前不断被压抑的东西突然破土而出，此刻她终于推开了心中那道禁闭的大门，仿佛有一个五彩斑斓的世界在她面前展开！
　　此刻的此刻，她终于清楚看见了自己的内心……
　　久久凝视着怀里睡颜干净美丽的少女，在这生死之间，祝哀唇边绽开一个浅淡的微笑，“原来如此，原来……我是爱上了你啊……”
　　为何愿意为了你出生入死，为何愿意为你赴汤蹈火，为何愿意为你浪迹天涯……这一切，都是因为爱你啊，所以任何牺牲，只要为了你都是微不足道。
　　我想想要的什么……
　　我渴求的是什么……
　　祝哀想，她人生之中所有的答案都在这一刻找到……她生命之中所有的遗憾都在这一刻圆满了。
　　禁忌也罢，罪恶也好。此刻在我面前，一切都无所谓了，我如此的渴求着，把眼前这个人禁锢在我的怀里！
　　在沈清嘉额头上轻轻印下一吻，捏碎手中多个晶核混合叠加而成的异能晶核，祝哀低声道： “传送。”
　　沈清嘉整个人被柔和至极的光芒所笼罩，身体一下消失一下出现，闪烁不定，像是电视屏幕里信号不稳定时接受到的图像一样，片刻后终于完全消失再祝哀怀里。
　　祝哀怔然片刻，眼睛微微湿润，一片悲意终究是泛到心头。
　　“呲……呲……呲――！！！”
　　失去了能量补给的防护罩一阵脆响的防护罩终于破碎，化为点点光点消失，完全失去了防护的祝哀更加迅速的向地面坠落！
　　而正在此时，在祝哀视线里，又一发高空定位追击炮弹携带着摧毁一切的气势向她袭来！
　　狂风卷席着半空中祝哀的发丝和衣角，像是暴风雨里的一片枯叶，整个世界都在她眼里飞速倒退。
　　颠倒的天地，看不见的未来……
　　她用手掌遮掩住双眼，轻轻一笑，“这天下太大太寂寥，果然还是只想和你一起呢……”
　　“嘭！！！！！”
　　Y市近郊，一座面积广大的样式古典的宅子里，亭台楼阁，廊院深深。
　　雪白的鸽子停在亭子栏杆上敛了翅羽，咕咕叫了起来。虽然看上去这个鸽子与一般的白鸽并无二样，实际上仔细察看，可发现这白鸽气息暴躁，眼睛一片猩红，爪子格外尖利――这是一只变异动物。
　　一个身穿黑衣的青年男子走过去将它捉住，抽出它腿上竹管里的纸条，却是不敢多看一眼，恭敬的递给了坐在亭子中身着蓝衣的女子。
　　“怎么，祝家主，发生了什么大事么？”对面的中年男人抿了一口清茶，微笑道。
　　蓝衣女子点点头，“我让祝家第一异能小队去带一个人回祝家，现在看来是有消息回来了。”
　　“唔，祝家异能小队都出动了，想必一定能马到成功了。”
　　“这句话在别人身上别人是肯定的，但这个人可不一定。”蓝衣女子轻轻摇头。
　　中年男子微微讶异，“你这么说，我倒是有些好奇了。”
　　蓝衣女子展开手中纸片，看了片刻。
　　她轻轻笑起来，手中纸片在手中碾成灰烬，“诶呀呀，怎么办呢，果然是个坏消息啊。”
　　

第二十七章 妖精般女子
　　末世进入六月份，经过六个多月的丧尸和变异动植物的肆虐，整个地球――人类赖以生存的家园因此而满目苍痍死气沉沉。
　　而随着时间车轮的向前驶动，感染了病毒的异类们对于当下环境的适应力也越来越强，它们甚至可以繁衍后代，各大种群不断在竞争进化中传承着自己的基因。
　　在最初的慌乱时期过后，统治了地球数百万年的智慧灵长类――人类爆发了骨子里强大的求生意识，在各大基地团长领导之下，勉强开始有组织的开始对付变异生物，以及这个糟糕的地球。虽然因为各种秩序法规的不完善，这个末世仍然充斥着黑暗血腥杀戮战争混乱，但相比起末世之初已经算是好了许多。
　　大部分的国家都在这场巨大灾难中解体，以地域作为划分线的各式大小团队、基地、城邦、帮会应运而生。欧非两洲在末世之前就国家林立，末世后更加是战乱不断狼烟四起。
　　人类与人类与变异生物之间的战斗随时都在爆发，每一个人每一个生命都像是变成了不得不除去的异类！
　　美洲大地上各大城市强主割地称霸，彼此之间虽然摩擦多多，不过在强大变异生物的威胁下也还算安分。东方亚州大地本就是人口密集地，现在更是丧尸变异生物重灾区。两个军中巨头拥兵自重，威震一方。许多本不出世的古家族纷纷抢占城市建立基地，其中要以北地宋家、沪海陆家、 西南祝家家最为出名。
　　依据基地的人口数量，异能者数量，高阶战斗力多寡，战争贮备，人们又把如今的基地基地分为村级基地、乡级基地、县级基地、市级基地、省级基地几种。
　　等级分明的基地划分模式，让末世中的各大组织机构实力一眼可以分别。末世里吞并与战争是有发生，不少低级低级基地为了求得生存，开始向大基地投诚，借此获得很多的生存机会。
　　是的，末世里面没有生活，只有生存。
　　虽然丧尸等变异生物不断净化，但数量最多的二阶以下变异生物还是无法免疫大多数末世前的现代化冷兵器，在各大组织陆续分发刀剑匕首甚至枪支等武器后，人类总算可以抵挡住变异生物的猛烈攻势。
　　这场灾难与过去数百万年里记载的任何一段历史都不相同，它席卷全球，无关正义无关道德，这是不同种群之间为了生存而爆发的一场血腥淘汰大赛。
　　究竟是变异生物淘汰人类成为地球的新霸主，还是人类消灭变异生物维持生存，末世才刚刚开始，一切还未可知。
　　一声细微声音响起，沈清嘉面无表情割断了面前男人的喉咙，同时侧身看向地面上无法动弹的另一个黑衣男人，露出肩上背着的长弓。
　　手指轻轻抚着长弓光滑表面，沈清嘉情绪淡淡，语气更淡，“这把弓我把它叫做天狼弓，取风系四阶变异巨树做弓身，用四阶异能火焰精炼三天的陨石金属做弓弦，无论是穿透力还是弓弦的锋利程度都称得上出类拔萃……所以说，你是想被我乱箭穿心，还是被弓弦一点一点切割下全身皮肤。”
　　她盯着黑衣男子的眼睛，慢慢道：“我不会介意多杀一个人。”
　　市外郊区，深山密林，确实是杀人抛尸的风水宝地。
　　黑衣男人终于经受不住威胁，情绪崩溃，“我……我我说实话！！！”
　　“说。”
　　“为了扩大基地范围，明天祝家会攻击市里的另外一个基地，其中会有一个异能小队负责偷袭，至于是哪个异能小队我真不清楚……”
　　“祝家基地内城留了多少人防守？”
　　内城，是祝家家主居住的地方。
　　“据说有一千人。”
　　话音刚落，沈清嘉叹一口气，手中匕首刺穿了他的心脏手中两团团异能火焰落在两具尸体上的身上。四阶火焰温度达到数千度，不过瞬息就被烧成灰烬，连惨叫声都没来得及出来。
　　生者也好，亡者也罢，在这焚世的火焰下一切都尘归尘，土归土。
　　这些天她几乎天天都在猎杀祝家外出完成任务的异能小队成员，而同时祝家对她越发加大了警惕，想要和刚开始一样击杀祝家家异能小队成员如砍瓜切菜已经不可能。
　　那黑衣男子说出口供时，沈清嘉就知道是谎话了，一个小小的异能小队成员，有什么资格知道祝家的战略部署？不过是用来迷惑她罢了。甚至，祝家那个智多近妖的家主可能早已知道她不会上当，此举不过是想要吓退她。毕竟祝家一时半会也找不到可以隐藏踪迹的沈清嘉，而找到并击杀沈清嘉对于祝家来说不仅劳民伤财，还毫无益处。
　　现在沈清嘉还能从容不迫的逃命，不过是因为沈清嘉还没有触及到祝家真正的核心利益罢了。面对着强者如云的祝家，沈清嘉一时一刻都不敢轻视懈怠。
　　面对祝秽，她更是时刻提醒自己不要仅仅被仇恨遮掩了眼睛！
　　“啊啦拉～真是个傻子，明明这个美人都说不介意多杀一个人了，你说的再多又有什么用呢。”身后突然传来一个十分好听的女声，连尾音都带着荡漾的意味儿。
　　沈清嘉瞬间反身拉弓，弓弦绷如满月，一只散发着耀眼光芒的火焰箭矢飞快汇聚成型，而后如疾风暴雨般射像一棵高大的树木。
　　一声剧烈爆炸声响起，那棵两人张开双臂才能合抱住的高大树木瞬间被炸得四分五裂！火焰熊熊燃烧，烟雾升腾起来！
　　沈清嘉长弓上一只火焰箭矢再次瞬间汇聚，指向另外一棵高大的树木，噬人光芒隐而不发，“阁下，看戏可看得舒爽了？”
　　“呵呵！”高大的乔木上跳下来一人，身姿优雅轻盈，如一片羽翼落地，“主角倒是纯美秀雅，配角却未免有些有碍观瞻了。所以，差评哟～”
　　来人轻轻抬起笑得眉毛眼睛弯弯的脸庞，这一瞬间即使阴郁如沈清嘉，也觉得眼前世界一下子明亮起来。
　　九霄日华，西山霞彩，碧空繁星，蓬莱雾霭，这世上最耀眼美丽的事物，也抵不过那人笑意粲然时眸间数点流光。
　　日光微黯，映上她天生带着飞扬气势的面容时却犹如凤凰振翅，凤鸣碎玉，耀华满天。
　　眼前这个不过二十出头的女人大概就是传说中天生的妖精，绝顶的妩媚佳人。不必特意搔首弄姿，也不必时刻担忧妆容仪态，她的一颦一笑一言一行，身体的没一部分都在诠释着女子特有的优雅高贵美丽。
　　这份美丽是超脱于性别，超脱于一切框架的，这世上大部分眼睛没有失明的人见了她，大概都会想着接近她触碰她拥抱她，让她微笑让她哭泣让她流泪，然后把全世界的珍宝摆在她面前让她挑剔，把心挖在她眼前哄她重新笑起来……
　　那是可冠绝当代的容颜！那是应倾倒人世的风华！
　　‘妖精’仔仔细细看了沈清嘉几眼，眼角眉梢都带着笑意，“你就是这个月来陆续灭掉祝家家两支异能小队的人吗，我看也没长六只胳膊八条腿啊！”
　　沈清嘉面无表情盯着她。
　　“不过那些都不重要！”妖精慵懒一笑，唇角的笑容像是火一般燃烧起来，“我这次来，主要来是招兵买马的，你有没有打算跟着我干。”
　　沈清嘉面无表情盯着她。
　　妖精一脸笑意，长而卷曲的睫毛像是精致的扇子，“为我们做下介绍：我们平安基地在邻市的C市，属于市级基地范围，创始人是团长杨谬，我呢大概算是副团长。加上我，一共有二十四个四阶高手，嗯，大概也算得上不弱了，现在基地刚开始建设，紧缺人才，包准一进来就可以当领导干部哟～”
　　沈清嘉面无表情盯着她。
　　妖精女子手指在自己长发上缠绕几下，饶有兴趣看着沈清嘉，“么么，想拒绝么，我身后可是埋伏着十个四阶，可由不得你不答应哟～”
　　这女人语气轻浮，甚至尾音里都带着不严肃的荡漾意味。她身后的树林里却果然如她所说，猛然升腾起十股强大气势冲天，一时间鸟惊蝉鸣，树叶翻飞。树林深处走出来十个人影，男女老少不等，唯一相同的是身上气势都如旭日般热烈耀眼。
　　“我是一把利刃，想要驱使我……”
　　沈清嘉面无表情盯着她，手中长弓再次绷紧，箭尖光芒闪烁，这光芒扩散到她全身，人与弓矢像是连接成为了一体，无数狂风汇聚缠绕到她身边，满天杀机与火焰箭矢一同激射向有着妖精容颜的女子！
　　“那就必须要比我锋利！”
　　

第二十八章 救世主阁下
　　妖精女子侧身躲过这一箭，一挑眉毛，看向沈清嘉的眼神中满是胜卷在握，“凡人哟，满足你的愿望…………这一战谁都不许插手！”
　　十个被当做威慑花瓶使用的手下面面相觑，面对自己任性的上司真是一句话都说不出话来。虽然自家上司任性又可恶，不过按照平日里的言行来看还是相当令人信赖的，思虑及此，十个属下并没有阻止劝诫自家上司的荒唐行为。
　　自家上司在基地里向来以智慧谋略令人称道，他们也几乎没有没有见过她出过手，不过想来也不会输得太惨……吧。
　　反正……到时候如果上司不行了还有我们顶上！几个属下互相对视了一眼，统一确定了意见。
　　女子使用的是长剑，是自那以后沈清嘉再也没碰过的武器。
　　沈清嘉沉着脸色，不发一言，手持天狼弓，频频拉动无弦，长弓绷紧发出一声声闷响，像是死神敲响了死亡的丧钟声。
　　“咻！”
　　弓弦一颤，箭矢破空发出尖锐破空声，如一道闪电般直刺向女子的咽喉！
　　女子并没有太过于在意这一箭，甚至脸上的笑容都没有因此失色，依然璀璨夺目，光彩照人。她双手握刀用力一扫，疾速飞驰的火焰箭矢被她打落在空地处，爆炸声不断响起。
　　一支支火焰箭矢疾速射出，然而或是被削落在地，或是被侧身躲过，又一支箭羽与她擦身而过，依然没有射中。尽管沈清嘉的箭矢攻击犹如狂风暴雨，不过那女子却像是犹如湍急河流中的磐石，八风不动，沈清嘉看着慢慢向自己逼近的妖精女子，不禁微皱起眉头。
　　经过五个月的末日生存集训，沈清嘉的近战能力得到极大提高，眼光自然也不低。她看得出来这女子使用的格杀搏斗术一招一式都很生疏，并没有浸淫搏杀术多年的高手那样如臂使指一般的熟练，之所以能够躲避掉沈清嘉几乎百发百中的箭矢，完全是因为她的速度已经远超常人，那几乎是不可思议奇迹一般的反应速度！
　　之所以达到这种地步，沈清嘉猜测可能有两种原因：一是经过残酷的身体训练之后，这家伙的神经反应速度有了极大提高，不过这点从她生疏的招式里倒是完全看不出来。
　　那么很可能是第二种可能了：这个人的战斗天赋天生就高到匪夷所思的地步，拥有了近乎超直感一般的战斗直觉！
　　这种战斗天才一般的家伙简直像是开了挂一样，在对手开始迅速攻击之后，虽然她的脑神经还没有反应过来应该如何应对，但是身体已经下意识自动判断对手的攻击角度力度方式，进而在一瞬间完成格挡反击。
　　这是可以不断调整自身状态，以最短时间判断对自己最有利战斗方式的能力。这种迅疾到不可思议突破人体极限的速度，沈清嘉简直要怀疑这家伙的超直感已经几乎能够看破下一秒未来的地步了！
　　弓矢武器的优势长处就在于远距离攻击，如果被女子近身逼近，那么这把宝弓也只能充做砖头用来砸人，变成笑话了。毫不犹豫拉开了弓弦，这一次光华耀目，三支巨大的火焰箭矢同时凝聚成型，猛然挣脱弓弦，飞射出去。
　　“咻――！”
　　这三箭威势肃杀，空气中呜呜做响，天空都仿佛要被撕出一个口子来。整个天空都被这庞大的气势压得暗淡。三支箭矢上浓烈的杀机四溢，一支锁定了女子的头颅，一支锁定了咽喉，一支锁定了心脏，势必要无论任何方向都让女子无路可逃！
　　此刻的女子脸上终于失去了那种惑人心神，在沈清嘉看来却十分讨厌的笑容。她脸色肃穆起来，顿住脚步侧身避其锋芒，而后双手一转，握住长剑的双手上不知名的光芒闪过，猛地向箭杆上扫去。
　　三支长箭第一支把一棵高大古木化为糜粉，第二支箭矢被女子下压身体堪堪躲过，落在地上把地面炸出来一个直径近三米长宽的大坑，而在这时，第三支火焰箭矢已经带着呼啸风声刺向她的心脏！
　　“嘭！！！！”
　　火焰箭矢爆炸开来，那一瞬间沈清嘉都要以为这女子要把命留在这里了。然而烟雾散开却并没有女子的尸体，甚至连一丁点骨头渣子也见不到，这分明是绝不可能会发生的事情！
　　后背一寒，无数鸡皮疙瘩立起！沈清嘉瞬间抛弃了长弓，手中突然出现一把匕首迎向身后！
　　怎么可能？！这家伙到底是什么时候到自己身后的？
　　“砰！”
　　剧烈的撞击过后，沈清嘉退了三步，女子退了一步。
　　“我输了。”沈清嘉沉默了片刻，十分干脆道，脸上依然没有多余的情绪。
　　作为一个主要靠远距离攻击杀伤敌人的弓兵，被敌人近身，作为一场非生死战而言这毫无疑问已经输了一筹。虽然因不想暴露全部底牌而隐藏了一些自己的实力，不过对方必然也是隐藏了实力了的。
　　那么，目的主要是为了证明自己的实力，继而在对方的基地谋取最好待遇的沈清嘉，此刻已经达到了目的，无需再战！
　　“…………所以说面瘫别扭小孩什么的最讨厌了！”妖精女子又笑起来，她侧身看向沈清嘉，似乎笑得越灿烂才是她越认真的时候，“我只说一句话，我们平安基地也和祝家基地有生死大仇。”
　　沈清嘉目光动了一下。
　　妖精女子道：“别说你刚才听不出来祝家基地进攻其他基地只是个幌子，少女哟，你已经暴露了，祝家想要引蛇出洞然后围剿你。这一带树林虽然隐蔽，不过要找到你找到你也是早晚的事，你也还不如和我去邻市建设我的基地，等更强大之后再来向祝家报仇。”
　　沈清嘉安静听着，虽然不发一言，其实心中早已有了判断。
　　既然祝家对她加大了警惕，真正下了决心想要除掉她，那么在留在这里已经没有多大作用了。
　　即使心中在流血牙齿快咬碎掉，沈清嘉也不得不承认如今的她对上整个祝家几乎毫无胜算，击杀祝秽成功的概率几乎可以忽略不计。
　　只要能够报仇，即使要沈清嘉把自己灵魂买给魔鬼她都甘之如饴，更别说是和其他人合作了。
　　C市的平安基地，沈清嘉前世倒是听说过，在末世初期还算比较强大，出了不少人才，她有一些印象，作为当下的暂时落脚目的地倒是一个不错的选择。这个妖精既然不知为何知道了她的藏身所在，要有歹心的话，十个四阶冲上来沈清嘉绝对是赢不了的。
　　微微放下匕首，沈清嘉思考片刻，“我不喜欢太多束缚。”
　　妖精女子眼睛一亮，笑眯眯道：“以你的实力没几个人有胆子去命令你。”
　　沈清嘉看了她一眼，“最后一个问题，你是如何知道我在这里的。”
　　沈清嘉这些日子时刻都在刺杀祝家的异能小队成员，能够在一次次围剿脱逃，靠的当然是非同一般的逃命躲藏能力，连祝家费尽心机想要找到她都没能成功，她倒是有些好奇眼前这人倒是怎么做到的。
　　“这个啊……”妖精女子笑得眉毛弯弯，“因为我是预知型异能者哟～”
　　预知异能？沈清嘉心头一跳，随即恍然，也只有这个可能了。怨不得这个家伙在战斗时像是开了挂一样，身体突破速度的极限，像是能够看到沈清嘉下一秒的出招方式……原来果真能够看破下一秒未来……这种作弊一般的能力是要闹哪样？！
　　自己完全被唬住了，什么超直感战斗意识，这个混账家伙完全是凭着她的异能在开挂！
　　只是在记忆中这一片地区几乎没有预知型异能者，什么时候突然冒出来这么一号人了？！
　　“啊呀，只顾着招兵买马，我都差点忘了自我介绍了。”妖精女子拢了拢耳后的头发，这么一个简单的动作都让人觉得风情万种，“我的名字是姬千凰，没有听说过也没有关系，反正这个名字以后早晚是要天下人都会记得的。”
　　“姬千凰？！”
　　沈清嘉猛地顿住脚步，看向这个妖精般美丽的女人。那个传说中的无道德无节操无下限的三无末世救世主？！后来自爆与祝哀同归于尽的家伙？！！
　　姬千凰眯了眯眼睛，笑起来，眼眸里像是有火焰在燃烧，光华流转， “少女哟，我在你的眼睛里看到了杀气。”
　　那是比在刚才战斗中还要浓烈的杀机，阴冷森然，似乎恨不得把她挫骨扬灰剥皮抽筋，不过这种莫名其妙的杀气片刻后就消失了。
　　沈清嘉面无表情盯着她，片刻后移开了眼睛：“我却只在你眼睛里看到白内障！”
　　作者有话要说：姬千凰（^0^）/：有容貌有气质有房产会卖萌的我终于有名有姓萌哒哒的出场了，值得撒花庆祝一下。
　　沈清嘉（-＿-||）：是无节操无道德无下限的“三无”救世主阁下才对。
　　姬千凰（无视）：如此机智酷炫的我简直具备了逆袭主角的一切硬件配置，所以说我是逆袭沈清嘉呢？还是逆袭祝哀呢？这是一个值得思考的问题。
　　沈清嘉（幡洇幔：……好像掐死这货肿么办！
　　

第二十九章 疯子夏幽
　　姬千凰，人如其人，当得上是天资卓越，人中凤凰。
　　作为日后祝哀的生死劲敌，这个一直笑眯眯的女人毫无疑问是一个可怕的家伙，现在的沈清嘉即使能够击败她，自己也绝对会粉身碎骨。
　　况且……她还需要姬千凰的预知异能。
　　只是记忆里的姬千凰似乎成名于北方，怎么这一世却是在这西南之地出现，究竟是自己重生导致的蝴蝶效应，还是另有原因……
　　握紧了手中长弓，沈清嘉面上不动声色，尾随在平安基地一行人后面，看向西北方向。
　　C市平安基地……一路上可是有很多高阶丧尸呢。
　　嗯……捕猎的时间到了！
　　五天后回到平安基地，那十个四阶高手望着沈清嘉的目光都变了，像是望着一头人型恐龙！
　　这几天面对着成堆成群的尸山尸海，眼前这个看似柔弱的小姑娘手中拉弓聚箭之后，他们可以说几乎没有了出手机会。或是爆裂箭，或是连环箭，或是破甲箭，这姬千凰请回来的小姑娘弓术无双百发百中，简直是一头披着人皮的怪物！
　　怨不得副团长这次亲自出马请她加盟平安基地，这种实力，恐怕距离他们还完全看不到希望的五阶也没有多远了吧。
　　吉普汽车临近不远方露出个浅浅轮廓的巨大城邦，片刻后响起了宏大的警告钟声，示意这里为基地领域，外人禁止入内。在对好暗号，验证身份完毕后，吉普车轰鸣着缓缓驶入这个数十万人类赖以生存末日城邦。
　　比起几个月前的简陋模样，末世六个多月后的基地大多数要坚固太多太多。市级平安基地内有数十万无异能的普通人类，他们在这笼中都市里小心翼翼生存，每天付出繁重的体力劳动，在两个多月的短短时间内，把这个简陋的人类聚集区建造成坚不可摧的巨大城邦，而后用换取到的一点点食物考虑如何分配，才不至让全家不饿死。
　　这些已经是足够幸运的人类了，他们现在至少他们还拥有生命来为自己为家人焦虑。城邦之外的更多人类，现在要么成为了丧尸，要么成为了丧尸的口粮，要么即将成为丧尸的口粮！
　　世道多艰难，人命如草芥。
　　若不是有重生这种不可思议的事情，恐怕她的遭遇也是这般，甚至比这些人还要不如。
　　沈清嘉看着车窗外飞速后退的人，又想到了自己的前世，思绪混乱，有些疲倦的揉了揉太阳穴。
　　在城墙处做着墙体加固工作的劳工们望了眼城门口驶近来的吉普车，很快低下头去，基地里能够坐在汽车里的大多是强大的异能者，都是他们无法招惹的存在。
　　在这里辛苦劳动的人，末日之前可能他们是集团总裁，可能是普通凡人，可能是一方高官，可能是白丁百姓，但是现在都变成了同一种人――无异能者。
　　末世摧毁了一切秩序与规则，然后重塑了新的秩序与规则，一切都被颠倒，一切都被接受。一些人被剥夺所有，一些人站立上金字塔高峰，高高立于云端不知道是否存在的神灵打乱了放置着众生的棋盘，让人类所有以及生物站在一个崭新的起跑线上。
　　无所谓公平不公平，无所谓道德于正义，末世里实力成为衡量一切的标准。
　　经过科研部人员用仪器仔细估算过后，平安基地得出沈清嘉四阶巅峰的实力测量结果，而且近期内突破的可能性不小。
　　笑眯眯的姬千凰递给沈清嘉一把钥匙，和一个做工精致的徽章，“这是你四阶实力的证明和你的房间钥匙，等一个月观察试用期过后，你就可以随意选择你想要的职位与工作了。当然了团长这个职位是不能选择的。”
　　沈清嘉对这个看上去十分不靠谱的家伙翻了个白眼，接过东西转身就走。向科研部工作人员询问方向，然而平安基地太大，沈清嘉又是个超级路痴。半天后面对依然一脸混乱的新晋四阶异能者，热心的女性工作人员干脆领着她向着住宿区走去。
　　平安基地有人口数十万，拥有异能者上万人，对于这些战争主力军平安基地无疑是很重视的，按照异能等级为异能者建造了不同等级的房子，二十多个四阶高手甚至每个人都拥有自己的一动别墅。
　　沈清嘉一边听着工作人员介绍周围建筑物，一边观察着周围环境。不愧是基地顶尖战斗力居住的地方，每一处都可以是一种可以入画的风景。
　　清幽安静，绿林连天。山风过处具是姹紫嫣红，放眼所及之地都被色彩所笼罩。
　　青山绿树，荼蘼花燃，格外的令人自然舒畅，在这满目苍痍的末世里这简直是仙境一般的存在。
　　突然，沈清嘉耳朵动了动，她耳力极佳，听见前方传来似乎是争吵的声音。
　　“你想干什么……？！我和你同样都是基地仅有的二十四个四阶，你有什么资格惩罚我？！我不过是说了两句你的闲话罢了，你若伤了我团长不会放过你的！”
　　听声音是个男人的声音，不过惊慌得很，语气里满是惊俱和色厉内荏。百合小说群521328847（非作者群）
　　转了个弯，方才看到前面对峙着两个人，不，事实上那种场面不能算得上是对峙，只能用完全的实力压制来形容。
　　倒在地上的男人灰头土脸，被一把大刀抵住脖子，双腿小腿骨部位有着不正常的扭曲，显然是在巨大力量的猛烈打击下骨折了。男人正在痛得呼天叫地，虽然他胸口上有一个代表着当下最高实力的四阶徽章，不过看那副样子他再过片刻就要被吓得尿裤子了。
　　单手握住长刀的那个却是一个小姑娘，大概不过十四五岁的年纪，很是稚嫩，看上去还没有手上的长刀高大威武霸气，然而此刻却满脸森寒杀机，为沈清嘉带路的女性工作人员看到她，脸色一下子就白了。
　　她面庞莹白如玉，眉宇锐利，双眸色泽浅淡。一张美丽面容笑起来是是明媚桃花，不笑时却是封喉毒药。她微低着头睥睨刀下男人的模样，仿佛湛然夜色里，一弯月牙从山间升起，美得锋利，美得冰凉。
　　本是的身材娇小的小小少女，然而现在横刀之下，面容一片狠厉，竟也显露出十足的肃杀威势！
　　“你这种废材我一只手指头就能碾死一堆，难不成杨谬还会为了你这种废物东西来责难我不成？”
　　“虽然听见你夸我在床上表现一定很棒，但我还是很不高兴，很不高兴……”少女笑容灿烂，锋利的刀锋划开了地上男人的皮肤，鲜血迅速流出。“不高兴得想要杀死你哦！”
　　男人痛得大叫，看向沈清嘉的方向，“那边的家伙你快去报告团长，我是四阶异能者，以后会重重提携你的！”
　　基地里的四阶高手他都认识，沈清嘉气息掩藏能力不弱，四阶徽章还没有挂在衣服上，这个男人并没有看出她的真正实力。在他看来，一个四阶高手的承诺，足以让一个普通人奋不顾身了。
　　沈清嘉看了这个不知死活的笨蛋一眼，不发一言，转身走向自己的别墅。至于那个女性工作人员则快被吓死，能离开这里则是求之不得。除了那个蠢蛋男人以外，这里谁都没有把他说的话放在心里。而那个不知名少女若有所觉，抬起头看了沈清嘉一眼。
　　两人目光在半空中相遇的一瞬间，似有铮然之声响起，看不见的火花四溅。
　　“我草！混账家伙你竟然敢走，你信不信……”
　　男人见沈清嘉没有为他搬救兵的意思，立即急了，张嘴就想开始威胁，然而喉咙一阵剧痛，意识渐渐模糊，再也说不出任何污言秽语。
　　少女一刀砍断了地上男子的整个脖颈，男人的脑袋混合着激射出来的颈动脉鲜血，轱辘辘滚落到一边，少女嫌弃一般在尸体的衣服上擦了擦刀上染上的鲜血。
　　“到阎王爷那里时，记得说你是蠢死的。”
　　“真是太倒霉了，没想到今天居然会遇到这个煞星！”走远了好一段距离后，那工作人员拍着胸口一副劫后余生，保住了一条小命的模样。
　　沈清嘉适当表现出来普通人应当有的一点疑惑，“她？刚才那个小女孩么……”
　　“啊我忘了您才刚加入基地。”工作人员小心翼翼看了眼四周，方才低声道：“那个人叫夏幽，根本是个杀人狂疯子神经病！”
　　“是吗？”
　　沈清嘉微笑起来，面容上没有一丝多余的情绪起伏，然而心中却因为这个名字早已风起云涌。
　　作者有话要说：夏幽（ノ=Д=）ノ┻━┻：我如此机智酷炫，为何后面还要加上一个蛇精病属性！完全是多余的啊摔！！
　　沈清嘉r（s＿t）q：所有比我机智酷炫试图逆袭主角的家伙，都会被毫不留情的封杀，你真的确定你要酷炫起来么～
　　夏幽⊙⊙：……我还是做一个安静的蛇精病吧。
　　

第三十章 哪怕去地狱里寻你
　　夏幽，这个看似年轻甚至是年幼的萝莉，是个杀人狂疯子神经病，在后世人类对她的定义里这是毫无疑问的！她实力高强，更可怕的是她的脑回路实在异于常人，一言不合杀人屠戮简直是常事！
　　这个人的脑子里面根本就没有任何规则道德之类的概念，若是平时还好，看起来也就是一个漂亮无害的可爱小萝莉，但是一旦疯狂起来连神也要害怕！
　　在后世，夏幽和她的姐姐夏晗并称为光与暗的双子星，以一样强大的实力和截然相反的性格闻名于世，在整个北方其鼎鼎大名仅次于她的上司姬千凰。
　　走过大得近乎夸张的空旷院子，打开自己家别墅大门，带路的科研部工作人员很快告辞离开。
　　别墅里每一间房间都被打扫得干干净净，让人可以随时入住。发电机的使用让这里电力畅通，单从窗口看出去，这里和末世之前的高级别墅区也没有什么不同。作为一个市级基地，平安基地在异能者服务上倒是做得很是不错。
　　变异后的精神力在巨大的别墅乃至周围来回扫描几次，许久后没有发现什么监视之类的乱七八糟东西以后，轻轻呼了口气，把自己的背包放在沙发上。
　　沈清嘉打开冰箱，拿出一瓶冰凉的矿泉水，贴在脸上，借着着冰凉为自己降降温，大脑里则开始飞速的思考计算，思考自己现在遭遇的形势，以及在这平安基地对自己有利的因素。
　　这时候的夏幽应该与她的姐姐夏晗失散中，并在满天下寻找她，一路从南到北，按照前世的正常发现的话，要直到两年后两姐妹才会相遇。
　　记忆里这夏幽虽然好杀目中无人，不把任何人的生命当做一回事，却有一个致命死穴，那就是她的姐姐夏晗，姬千凰现在之所以能够驱使她，应该也是因为夏晗的缘故。
　　“那么……”沈清嘉看向窗外，看向窗外昏暗慢慢下来的天色，吧没有开封过的矿泉水放到桌子上，低低道：“属于可利用范围内。”
　　同一时间，姬千凰走向平安基地参谋部最里面的一间办公室，轻轻敲了三下门。
　　“进来。”
　　姬千凰面带笑容走进办公室，风格冷硬的办公室一瞬间变得光辉灿烂，“啊啦拉，我这次圆满完成任务，团长打算怎么奖励我呢？”
　　低着头沉浸于处理事务的男人，约莫二十**岁的年纪，肤色白皙，面容轮廓分明，显得英俊而刚硬。
　　平安基地的最高首领，团长杨谬。
　　把手中的钢笔笔帽旋转盖紧，钢笔放到事务报告册一旁，杨谬抬起头，面上神情里带了一些讶异，“怎么这次回来得这么早，那个传言中单身匹马杀尽百里家两只异能小队的沈清嘉莫非是个绣花枕头？”
　　“沈清嘉盛名之下不负虚名。”姬千凰摇摇手指，“这个人单单表现出来的实力就已经超乎我的意外了。”
　　杨谬饶有兴趣的看着她，“哦，照你这么说是很厉害了。”
　　姬千凰动作顿了一下，左手食指缠绕了几圈长发，片刻后又松开，“何止是厉害，事实上我觉得沈清嘉如果打定主意和我同归于尽的想法的话，我可能也会身受重伤。”
　　杨谬一愣，随即撑起下巴思考，“这么看来可以考虑培养沈清嘉成为平安基地核心力量了。”
　　姬千凰笑得越发美丽，“我也这么觉得，所以我提议在一个月观察期过后，是不是有必要建立第九异能小队，归于沈清嘉手下统领。”
　　“姬副团长永远都是这么有魄力。”杨谬靠在老板椅上，笑得别有意味，“不过既然是你的提议，我作为团长自然不会反对。”
　　平安基地两大巨头，杨谬性格平稳，实力强大，姬千凰长袖善舞，精于智谋。在广大平安基地成员的眼里，这两人一文一武配合得天衣无缝，是天生的搭档。实际上杨谬却是知道，姬千凰这人不仅智谋无双，就连自身实力也是深不可测，平日表现出来对于异能实力的不擅长，也不过是她少女一般柔弱外表给人留下的错觉罢了。
　　姬千凰这个人如山如海，如山高远，如海深邃，杨谬和她共事合作六个多月，也不知道她优秀卓越的极限在哪里，她永远微笑着的脸庞之下到底是什么。
　　姬千凰微微一笑，一双好看的眼睛里也溢满了笑容，“那么谢谢团长支持了。”
　　等到姬千凰告辞走出办公室后，杨谬疲倦一般揉了揉眼眶，从办公桌抽屉里拿出一份调查报告。
　　捏着手中几张薄薄的纸张，看了片刻后，杨谬英俊的面容上浮起一层浅浅的晦暗，伸手拉开办公桌的抽屉，拿出一个拳头大小的方形晶石。
　　末世之后地球磁场混乱，宇宙中的大部分人造卫星全部损毁，手机等通讯工具都变成废铁。这种通信晶石是科研人员研究出来，试图代替现代手机电话的东西，不过现在还只是个半成品，只能在一千米的范围内保持通话。
　　杨谬轻轻向晶石里面输入一些能量，浅红色的晶石表面闪过一道光芒，继而有声音从里面传来声音，“平安基地第一异能小队向您报告！”
　　第一异能小队是完全忠于杨谬个人的部队，只有他的命令才能让这个神秘强大的小队行动起来。
　　杨谬望着天花板，轻声道，“最近对姬千凰加大人手监视，不要放过一丝异常。”
　　“是！”毫不犹豫的应答声。
　　明亮灯光下，红木办公桌上调查报告的标题显眼刺目。
　　“论姬千凰叛变的可能性。”
　　“还有……”杨谬食指在红木办公桌上轻敲着，“全力寻找一个人的消息，她是牵制沈清嘉必不可少的因素，不要管她是是死是活，我活要见人死要见尸。”
　　平安基地团长的声音低沉下来，嗓音带着一些忌讳一般的刻意压低。
　　“她的名字是祝哀。”
　　“祝哀……？！！”
　　沈清嘉猛地从床上弹起来，一身冷汗，她茫然看了眼四周，陌生的别墅，陌生的房间，陌生的家具，陌生的床，半天才回过神来，自己已经来到了平安基地。
　　刚刚醒过来的沈清嘉还沉浸在梦中的绝望阴郁情绪里，她抱住自己的膝盖，几乎要哽咽出声来，在这陌生空洞的夜色里，白日被努力压抑住的虚弱恐惧疲惫像是潮水一样淹没了她的身体。
　　在过去的两个月里沈清嘉几乎没有几天合过眼睛，她一闭上眼睛，同样的梦里，全身鲜血淋漓一点点破碎的祝哀就会出现在她面前……
　　祝哀……只要一想起这个名字，她全身上下都会下意识痛起来。
　　两个月前，祝哀倾其所有把沈清嘉传送出战场数公里外，当她在一个陌生的树林醒来时，已经是一天之后，战斗完全结束，沈清嘉甚至找不到祝哀的一点点踪迹。杀了数个祝家异能小队成员从他们口中得知，祝哀在高空追击炮弹下已经化为灰烬。
　　怎么可能接受得了这个荒唐的事实！她一下子疯狂了，开始对祝家的成员大开杀戒！
　　直到这个时候她才无比清晰感觉到祝哀这个名字这个人对于自己而言意味着什么，那是比自己希望之光比自由之火更重要一百万倍的宝物，那是自己的另一半血肉与灵魂，如今被活生生挖开撕裂了，沈清嘉觉得自己连呼吸时都在痛得抽搐……
　　干涸的身体，死亡的灵魂，现在的沈清嘉像是行尸走肉一般存在与这个世上，若不是为了复仇，以及那千分之一祝哀复活的希望，失去所有支撑的她几乎立即就要倒在地上化作一堆腐朽枯骨。
　　沈清嘉抱着自己膝盖，“一切错误在于我，全部都是我的错……”
　　“如果没有我，你大概会在这世界上某个地方愉快的做着大魔王，高兴时毁灭世界，不高兴时也毁灭世界，喜怒哀乐全随自己。你是至高无上无人违逆的魔王陛下，不该受我拖累……”
　　“一切罪孽都是我咎由自取自作自受。”
　　“应该死的那个人是我才对。”
　　“虽然我罪该万死，虽然我卑微如斯，但是我还是想念你……我大概快要疯了！”
　　“所以，无论你是生是死，无论你身处何方，祝哀，我都会再次找到你……”
　　沈清嘉赤着脚走到窗前，一片惨白月光照进来映在她身上，长长的散乱黑发从肩处披散下来，秀美的脸庞苍白成雪，诡异得像是哀怨的妖魔现世。
　　“要么，你回到人间，要么，我去到地狱。”
　　作者有话要说：入V了，不知道会有多少小伙伴还在，呼呼，心里好忐忑，愿大魔王在天之灵保佑我（星星眼）
　　祝哀（澹擀澹：……魂淡，我还没有死！
　　

第三十一章 杀死你哟
　　在平安基地的日子要比想象中平和一些，沈清嘉每日除了练习异能应用与射箭，就是到平安基地任务部领取任务。
　　普通人每天的任务是各种劳作，而后凭借劳动换取食物补给。异能者需要每天猎杀丧尸变异生物，搜索护送食物等等各种任务，按照任务难易程度分为ABCDEF六种等级，完成任务可以从基地得到食物和各种等级的晶石。
　　沈清嘉每天都选择当前所有任务中最困难的B等级，或是猎杀四阶巅峰的丧尸首领，或是活捉某四阶变异兽的幼崽，每次都九死一生一身鲜血回到基地。至于A级乃至更高等级的任务，在当前平安基地她都还没有遇到过。
　　这世上已经没有祝哀了……每次只要想到这点，她想就这么死在丧尸群里，或许也是一种好归宿。
　　灵魂腐朽，只剩下这具行尸走肉还在人世上挣扎，拼上一切也要把祝家燃烧成灰烬，这就是她仅剩的生存信念了。
　　随意拉开长弓，火焰箭矢瞬间汇聚，沈清嘉看也不看，手中箭矢却像是用尺子测量了一样精确，咻的一下射向五十米以外的靶子。
　　长弓瞬间在手中消失不见，沈清嘉低头看着自己手上的空间戒指，怔然半响，低低笑了一声，似是叹息，“沈清嘉啊沈清嘉……”
　　叮咚――
　　正在院子里练习如何更加集中凝聚自己的精神力，突然听到门铃响起来，沈清嘉不禁有些疑惑。
　　自从那天后，沈清嘉把自己整个人从内到外都冰封起来，又兼实力强大性格冷漠，在平安基地里几乎独来独往，不与任何人有交流来往，这别墅平日几乎没有人来访。
　　打开门一瞬间，沈清嘉几乎要觉得自己这简陋的院子一下子变得金碧辉煌起来。
　　默默看着眼前这个容颜似神，风采却如妖的女人，默了一下，“……什么事？”
　　姬千凰捂住嘴唇，看向目光里满是哀怨，“才过了几天你就忘了我们往日的情义么？”
　　沈清嘉额角青筋突突直跳，努力压制着把匕首猛地刺向姬千凰的冲动，“……不要瞎编那些根本就不存在的事情啊魂淡！！！”
　　“……简单来说就是基地里终于有了A极任务，因为你很忙杨谬很忙基地里其他四阶很忙，所以需要我去执行任务？”沈清嘉听了姬千凰半天胡扯瞎编，面无表情吐槽道。
　　所谓A级任务，那是比B级任务还要困难麻烦至少几倍以上的任务，平常平安基地里几乎见不到。
　　两人并肩而行走在基地广场上，往所路过的异能者皆对姬千凰两人报以敬仰畏惧的目光，前方则是不断劳作之中的人群，在异能者监工近乎残酷的监督下，他们连半刻偷懒也不可能。
　　他们很多人迅速抬起头好奇而敬畏的看了两人一眼，而后以更快的速度低下头去。
　　姬千凰摊开双手，笑眯眯道：“那就麻烦你咯，小清嘉～”
　　“我还没有答应啊！不要随便为别人做决定啊魂淡！！！”
　　“嘛嘛，小清嘉还真是有活力啊，和你在一起久了我都感觉自己年轻起来了～”
　　姬千凰微笑起来，她身上大概有种很奇妙的魅力，分明只是唇角只是弯出一个小小的弧度，却让人觉得她整个人身体的每一个部分都散发着愉快的气氛。
　　沈清嘉白了她一眼，“给了你很有活力的印象的我还真是应该抱歉啊！”
　　嘴上毫不客气吐槽，这些日子积累在心中的阴郁却随之泄出不少，沈清嘉轻轻呼了口气。即使她现在心中满脑子都装满了祝哀，也不得不承认姬千凰不愧在后来被称为救世主，她身上的确有一种叫人轻松下来温暖起来的力量。
　　这种力量是指引，是救赎，是希望，也是温暖，这样的人在末世里，大概很容易就能得到很多人的追随和爱戴吧……哪怕这份希望与温暖或许只是虚幻……
　　魔王陛下不是这样的，她不屑于人类的敬仰爱戴，对她而言无论前面有再大的艰难险阻困难障碍，她都可以平推天下。在她面前，几乎所有人都愿意为她折腰。
　　祝哀睥睨众生，手碎乾坤，姬千凰谋算鬼神，称量天下。这两人毫无疑问都是天资卓越之人惊才绝艳之辈。一直到很久很久以后的未来，也没有人知道她们两人到底谁强谁弱。
　　突然，沈清嘉感觉到自己精神力外放感知范围里多了一个人。
　　为了逃命防止祝家得到自己的消息行踪，她平常一直的把精神力延伸到自己周围五十米，既能锻炼精神力应用，又能防卫未知危险，几个月下来已经习惯性感知周围了。
　　看了眼一脸平常的姬千凰，沈清嘉喉咙中发出“嘁”的一声，她可不相信这家伙会什么都没有发现。
　　嘭！
　　一个身影猛地冲过来，跪倒在两人面前，“我父母全家快要饿死了，求两位大人救救我全家！”
　　姬千凰看着地上的男人，微笑着，语气里却没有笑意，“站起来。”
　　“诶？”
　　那男人微微抬起头来，看了姬千凰一眼，不过倒是听话的站立起来。到这个时候沈清嘉才看清他的脸，那是一张俊秀的脸庞，即使此刻他衣衫褴褛面色枯黄，却依然让人觉得眉峰入鬓，神采飞扬。
　　沈清嘉视线在他身上一滑而过，便不再在意了，一个拥有数十万人口的市级基地，发生什么事情她都不会奇怪。
　　反正，发生了什么惨绝人寰的事情都与她没有丝毫关联。
　　数十名双手持枪的黑衣人迅速赶到，手中即使是对三阶异能者也有不小杀伤力的枪支对准了男人。为首的黑衣人战战兢兢站在姬千凰面前，然而却不敢跪下。
　　“属下疏忽，罪该万死！”
　　“如果是个无用废人，即使你自杀在我面前我也权当看不见。如果有过人之处，即使你不下跪我也会帮你。”姬千凰没理他们，盯着男人，一字一顿道：“所以说，下跪于我而言是无用的。”
　　姬千凰带着沈清嘉想前面走去，对身后男人道：“晃过我周围警卫来到这里的家伙，说一说你有哪里值得我帮助。”
　　男人毫不犹豫迅速道：“我天生能够控制自己的存在感强弱，只要我愿意我甚至能够瞒过三阶非精神力异能者。”
　　姬千凰转过身去，看着他，“这不是异能吧？”
　　男人脸色苍白，“我是无异能者。”
　　“即使你这能力能够瞒住三阶异能者，想必维持时间也不长吧。”
　　男人脸色愈发苍白如纸，低下头去，“是的，面对三阶这种能力最多只能维持十秒钟。”
　　“哦……看起来没什么用的样子。”姬千凰笑了起来。
　　的确，在这末世里，异能者不仅代表着强大，能够升级进阶的异能者更代表着无限潜力。那些昔日人类中能够以一敌十敌百的武者大师奇人异士，终究会被异能者所超越。
　　男人全身颤抖起来，他仔细研究过基地究基地里诸位大人物的喜好厌憎，他们的行事风格，近日行动路线，千辛万苦直到今日才跪倒在这屹立于基地金字塔数十万人之上的两人面前……难道……难道还是要失败吗……
　　就在男人万念俱灰之际，突然听到眼前这个掌控了无数人生死的副团长低低一笑，如夏花绽放般璀璨，“不过我家大业大，投资一下有趣的东西倒也无妨。”
　　姬千凰微笑着，看着一旁战战兢兢的数十名黑衣人，眼神却幽深如狱，“警卫队长自己去刑罚部领取惩罚。还有……”下巴朝男人的方向扬了一下，“这个家伙从今天开始就是你们的成员了。”
　　“最后，传令下去，基地里普通人的食物配备从今天开始份量增加一倍，并让监察组严格监督执行。”
　　“是！”
　　转过头看向男人的方向，“你叫什么名字？”
　　还沉浸在不可名状惊喜中的男人愣了一下，结结巴巴道：“我……我我叫林卡。”
　　至高无上的女子笑了一下，转身走向远方，“我最讨厌有人在我面前下跪，如果有下一次……”
　　玩笑一般的语气，轻浮的还带着荡漾意味的尾音，“我会杀死你也说不定哟～”
　　作者有话要说：沈清嘉（→＿→）：姬千凰你为什么讨厌别人对你下跪？（难不成这个独裁者蛇精病居然是个重视平等民主的家伙，天呐天呐，真是不可思议……）
　　姬千凰（^0^）/：只是简简单单让一个人跪在地上，怎么会有把一个人踹倒在地上用绳子绑起来，剥干净全身衣裳最后用鞭子抽打来得爽快啊～
　　沈清嘉（-＿-||）：……果然对你这个无节操的家伙抱有多余期望就是一种错误！！！
　　

第三十二章 祝哀的消息
　　近了基地核心办公楼，一直沉默着的沈清嘉突然道：“这种事情，你在几天以前就完全预见到了吧。”
　　姬千凰拥有预知异能，也许在几天前她就完全看见了今天发生的事情，此世当下发生的一切种种，于她而言不过是一场无趣的电影倒带。
　　姬千凰毫不在意，摇摇食指，“那男人……是叫林卡吧，他的能力有些特殊，臣服也好忠诚也罢，我需要那种东西，虽然这种东西不太值得信任也就是了～”
　　她看了沈清嘉一眼，眼尾上扬，她白皙精致的下巴本就尖尖小小，此刻笑起来简直就像一个坏心眼的狐狸，“怎么，你终于发现我虚伪狡诈的本质了？”
　　后来人对姬千凰的看法是颇有些复杂的，一方面人类能够存活到末世十五年，这可以说大部分是姬千凰的功劳。另一方面这个伟大救世主陛下，也可以为了一场战争的胜利毫不犹豫屠戮数十万人，好似无数生命的湮灭，在她眼里不过是可以衡量的利益得失。
　　这世上有杀人的圣人，也有慈悲的魔鬼，还活在这世上的英雄豪杰，他们的从来不是历史记载里那样只有一张属性单一的面具。
　　“一切仁德卑劣智慧愚蠢诚实虚伪，都只为最终结果而服务。”沈清嘉在姬千凰微微讶异的目光中说出这句话，这是后世的救世主阁下自己所说的名言。
　　“在其位则谋其政，所处的位置决定了一个人的思考方向。所以说，作为基地掌权者的你，完全不必在意这些。虚伪或者仁德，那只是胜利者不同的的脸谱罢了。 ”
　　姬千凰看了沈清嘉一眼，耸耸肩笑道：“还真是别扭的安慰人方式啊……”
　　沈清嘉看向不远处辛劳工作的人群，脸上情绪淡淡，“安慰么……不要误会了，只是需要你的力量，因此不希望你在这种无聊的问题上面纠结罢了。如果我现在是毫无异能的普通人，那么毫无疑问每天劳作，而后换取拳头大小的冷馒头或是发霉了的红薯，整天仇视异能者，恨不得这群高高在上的混账全部死掉。”
　　“我以前弱小想着常常若我以后有力量了，定当维持正义定当歌颂和平保护地球……”她把自己滑落下来的头发捋向耳后，停了片刻，才道：“但是不可能，我们人类因为希望而活着、因为梦想而长大、最后终将在腐朽中毁灭。当你向上爬到自己所期望的高度时候，你会发现自己早已经长成你曾经恨之入骨的人的面孔。现在的我自私、阴暗、漠视人命、不可救药，而最糟糕的是，这一切我心甘情愿。”
　　姬千凰目光如飞鸟般飞快掠过过远方天空，微微淡淡，“所以，你现在只想着毁灭祝家还有复活……吗？”
　　姬千凰定在原地，看着身高与她同高的少女低着头看向地面，少女头发柔软，头顶的发旋也是柔软秀气的。外表秀雅温柔的少女身体僵直，一句话都没有说出来。她紧紧握住自己的腰间长刀的刀柄，手指骨节因用力过度而发白。
　　一提起这个名字，眼前这个少女就会露出陌生的表情、陌生的情绪，陌生的心绪起伏，眼睛中的情绪与其说是愤怒不悦倒更像是是哀求，这阻碍了她接下来想要想要说出的话。那个名字在胸腔里滚动了几圈，最终只从喉咙里吐出来一个沉闷的“吗”字。
　　沈清嘉很快恢复常态，看着地面，声音轻轻，“既然是A级任务，那应该会给我安排一些队友吧，如果你不想任务失败的话。”
　　姬千凰脸上重新恢复了光芒万丈的笑容，“说起这个……我这次可是给你安排了一个好队友哟～”
　　“所以说你给我安排了这个变态杀人狂做队友！姬千凰你在开什么玩笑？！！”
　　“所以说你给我安排了这个面瘫扑克脸做队友！姬千凰你在开什么玩笑？！！”
　　“呲吟――” ×2
　　两个声音异口同声，甚至同时拔出了匕首和大刀对准了姬千凰。
　　姬千凰面不改色的微笑，拿起自己办公桌上的茶杯把玩了一下，“这么有默契哟～”
　　“总而言之……” ×2
　　两人同时怒视对方一眼，再次再次异口同声骂道：“魂淡不要学我说话！”
　　姬千凰这次直接大笑起来。
　　沈清嘉看着眼前眉目美丽狠厉腰挂长刀的美丽少女，神色难看至极。
　　未来的“暗王”夏幽，可以的话，沈清嘉实在是不想和这个变态杀人狂呆在一起。若是精神正常与情绪平和的时候但是还好，但若是有人像那天那个男人一样犯贱找死惹了她，即使是姬千凰也没有办法阻止她杀人。
　　这个人一旦疯狂起来简直就是传说中的灵长类杀手，人类灭绝者，神经病中的神经病，疯子中的疯子，即使是沈清嘉这种漠然的人看见她都忍不住全身起鸡皮疙瘩。
　　以为自己拥有一点异能拥有一点实力，便把全世界人类的生死存亡揽在自己身上，站在道德高度把反对自己的人通通斥为异端的圣母，这种人沈清嘉不喜欢。凭借自己高强实力肆意杀戮**弱者，这种人沈清嘉更讨厌！
　　末世里秩序崩坏，死亡是比吃喝拉撒睡还要平常的事情，不过到了夏幽这种地步，那已经是用病娇鬼畜都不足以都是能形容的了。
　　“好了。”姬千凰把茶杯放到红木桌上，“你们不去也可以……不过我要告诉你们的是你们两个在这次任务中，都会得到你们最想见到的那个人的消息。”
　　时间在这一瞬间被按下静止按键。
　　争吵和火花四溅在一瞬间像是被浇了一桶冰水，气氛一下子冷凝安静下来，两人死死盯着姬千凰。
　　这句话沈清嘉如此熟悉，她在梦里幻想过千万遍，试图把每一个细节都想象成真实。这句话沈清嘉如此陌生，以至于耳边轰隆做响，脑袋里全是一片空白。
　　“你……你说什么……？” 模糊中，沈清嘉听到自己和夏幽这么问道。
　　然而沈清嘉现在已经没有空来管这天杀的该死默契，嗓子干涩，心脏砰砰砰像是快要从胸腔里蹦出来。
　　姬千凰微微一笑，指了指自己的眼睛，“我看到了你们未来的几个模糊片段。”
　　单这一句话已经够了，什么都再不值得两人去争执。
　　为了自己心中的执念，无论是心死如灰的漠然少女，还是扭曲病态的疯子少女，此刻她们眼前什么都不再重要。一切都是可以牺牲的，哪怕是被利用也是可以容忍的！
　　预知型异能能力诡异莫测威力万千，可以顺从未来利用未来，把自己预知到的未来模糊化警示他人，在各个领域都可以应用合适。然而受世界规则限制，异能者却不能把自己预知到的未来清晰说出，而且这种异能并不是想用就用，初期的预知异能，无论是在什么时候预见预见什么未来的片段是随机的。
　　两人一起退出了姬千凰的办公室，默契的开始为这次任务做自己最大程度上的准备。
　　姬千凰斜坐在自己办公桌上，一副轻浮富家少女的做派，即使是一个人独处的时候，她华美如名家笔下墨画的面容上仍然挂着笑容。
　　眉毛弯弯，眼睛弯弯，唇角弯弯，一切的真实情绪都被掩藏在笑容之下，喜怒哀乐从来无人可看得清。
　　门口有人敲了三下，而后推门进来一个面容刚硬英俊的男人。
　　姬千凰抬头看了一眼，脸上笑容更好看了，“哟，团长大人怎么突然来访了，也不早早通知一下好让我收拾收拾。”
　　杨谬也笑了一下，“看你这笑得这么开心，沈清嘉夏幽两人成功被你忽悠去执行那个九死一生的任务了？平安基地第一说客果然名不虚传啊。”
　　姬千凰不在意的微笑，随意端起桌上的茶杯抿了一口清茶，右手食指百无聊赖缠着一缕头发，“没办法，那个东西实在是太诱人了，不尝试一下实在是不甘心。”
　　“那可是两个战力超群的四阶巅峰啊，也只有你才舍得拿出去送死了。”杨谬摇摇头，看着姬千凰道：“在我眼里，拥有无限潜力的四阶要比宝贝有吸引力多了。”
　　姬千凰撇撇嘴，“无论是异能者还是至宝都不过是工具罢了，这末世里最不缺的就是高手，宝贝却是可遇不可求的。”
　　“我说不赢你。”杨谬摆摆手，“这次来主要是想问问你粮食贮备工作准备好了没有，这次尸潮在数量和持续时间上，都远远不是上一次能够相比，如果不好好应对，我们平安基地这一次就此覆灭了也说不定。”
　　商讨好了相关细节，杨谬告辞离开，临走之前还十分绅士的为姬千凰关上们。
　　再次安静下来的办公室里，姬千凰笑容依然华美耀目，手掌却轻轻一握，茶杯一瞬间变为糜粉，茶水还没来得及洒出来就变成水蒸气消散在空中。
　　“混账东西！”
　　作者有话要说：“最想实现的愿望的小剧场”
　　沈清嘉（^0^）/：请务必让我严肃高冷机智酷炫起来！
　　姬千凰（^0^）/：请务必让我做一个人见人爱花见花开安静善良纯洁如白纸的美女子！
　　夏幽（^0^）/：请务必让我的姐姐变成妹控！
　　祝哀（→＿→）：……请务必让我出场。
　　

第三十三章 幸与不幸
　　第二天一大早上，沈清嘉两人整理好装备补给上路，粮食淡水之类的东西其实她空间里已经堆了一座小山。主要需要准备的是战斗补给，例如对付高阶异能者丧尸的枪支手雷，以及小型肩抗式火箭炮之类的对异能武器，以及低阶一次性补充能量的晶核。这些东西凭借四阶徽章和姬千凰这次给的任务特赦令，可以到后勤部可以领不少。
　　眉目狠厉的娇小少女肩抗大刀站在别墅区门口，眼神像是针一样刺在沈清嘉身上，“如果你胆敢耽误到我的事情，我会毫不犹豫把你一点一点剁成粉碎，废物！”
　　“在那之前，小心你的脑袋还在不在你脖子上吧，精神病！”沈清嘉冷笑一声，率先走出去。
　　即使是有了共同的目标，这两个人依然像是针尖对麦芒一样互相看不顺眼，沈清嘉毫不怀疑如果任务结束，这个精神病下一刻就一把大刀削向自己脑袋！
　　前两天邻省的元江市发现了一个秘境，据说已经死了不少人，元江市的元江基地都因此而毁于一旦，也就是说现在那个秘境已经是无主之物，几乎周围邻省的基地都派出了各自人马前往元江市。
　　C市与元江市的直线距离约有三千多公里左右。在末世之前元江市是个颇有名气的旅游城市，C市不少人经常到哪里自驾旅游，汽车开快一点两天就能到达，但现在已经是末世，这原本不算太长的距离现在已经已经变得无比遥远。
　　数不清的丧尸、不断进化的各种变异生物、被毁坏的路段、与末世前地图差异极大的实际地区……还有一旁散发着浓厚深井冰气息的杀人萝莉夏幽，无数困难险阻让这次任务变得艰辛。
　　为了节省时间，沈清嘉这次特意向基地申请了一张越野吉普车，在路况好少丧尸地段时开车行驶。
　　接近傍晚十分，前方更加浓厚的阴影涌动着，惨烈的嚎叫声此起彼伏。沈清嘉皱起眉头和夏幽一起下了车，手指接受到汽车表面，把吉普车收进空间戒指。
　　这里路段毁坏严重，前方丧尸横行，就算开足马力，这辆吉普车也不可能冲出秋千丧尸的包围圈。这些丧尸虽然普遍在一二阶左右，但蚂蚁多了也能咬死大象，还不如从车里出来占据主动。到了她如今的高度，对于旁人不怀好意的窥视已经有足够的实力去应对。
　　夏幽看见吉普车突然消失在空气中，片刻后反应过来，撇撇嘴道：“走狗屎运的家伙！”
　　沈清嘉面沉似水，天狼弓出现在手上，带着一身肃然杀气走向尸群。
　　无数嗅到鲜活人类气味的丧尸仰天嚎叫，嗷嗷冲向了沈清嘉。血腥与腐臭蔓延开来，十几米之外，密密麻麻丧尸眼睛里都是渴求血肉的猩红光芒。
　　沈清嘉面容平静，拉弓聚箭，左手握弓，右手扶箭，冰冷的目光与弓部中央平行，弓弦拉伸到极点时，火焰箭矢咻的一声，带着破碎万物的气势射向领头四阶丧尸的头颅。
　　扑哧――
　　西瓜破碎一般的声音，带着腐臭气息的红白之物四溅开来。四阶丧尸首立即领倒地，饥饿难耐又缺乏理智的丧尸却毫不迟疑的继续张牙舞爪冲向前方的人类。
　　沈清嘉脚下轻轻用力跃起数米高，跳离原地。丧尸不可计数，攻击无穷无尽，她却总在丧尸撕咬到她的前一秒避开，丧尸群里只见得她身形忽隐忽现，速度快得不可思议。
　　身姿柔弱面容苍白的少女风驰电掣，箭无虚发，一个个丧尸无不应弦而倒。
　　夜色渐浓，明月西升，长风荡起。少女黑发飞舞，衣袂翻飞，火焰升腾，爆炸四起，此等壮丽意境，可挽雕弓如满月，西北望，射天狼！
　　夏幽觉得自己眼睛一定是出问题了，不然她怎么会觉得本该潇洒如斯的少女眼中满是死寂绝望，以她为中心的巨大悲伤像海浪一样一次一次席开来。
　　她听见少女的声音，不是反驳，不是怒骂，那声音在无尽丧尸的吼叫声里几不可闻。
　　“这种幸运，可以的话我宁愿死也不想得到啊……”
　　直到第二天夜色淡去，天光渐白，丧尸才不甘心的退去，留下一地碎骨血肉。
　　昨天晚上沈清嘉发泄自己心中暴躁情绪，砍杀几乎使出大半力气。全程打酱油的夏幽见了便主动要求自己驾驶，当然，沈清嘉知道这个疯子不是出于什么怜香惜玉心思。现在两个人都有共同目标，在对方不拖后腿的前提下一些合作互助是必要的。
　　“虽然很想虚伪的和你说一声谢谢……”沈清嘉低头看了一眼十五岁的凶残萝莉，“不过我想问车上的这些零件你认得全么？”
　　夏幽鄙视的盯着沈清嘉，“你以为我是你这种废柴吗？我十三岁就称霸C市的地下赛车场了！”
　　沈清嘉毫不在意她锥子一样的眼神，‘切’了一声，“那肯定是其他参赛选手都被你撞死了吧。”
　　夏幽阴沉着小脸，呲的一声拔出了腰间的大刀………
　　一路上遭遇丧尸包围，变异动物突袭，甚至还遇到一个埋伏在地下的变异植物偷袭，费尽力气直到五天后路程也才走了五分之四。
　　如果不是太艰难的战斗的话，两个人遵循只一个人出手的不成文规则，另一个人养精蓄锐负责开车赶路。
　　再次一场战斗过后的沈清嘉捏了捏酸软的胳膊，眼睛闭上，感觉着吉普车上轻微的颠簸感，脑袋靠在车后座坐垫上算是休息。虽然夏幽这个人型杀戮机器性格狂躁到不行，开车技术倒是出乎意料的好……不过十三岁称霸XXX市地下赛车场，被称为车王／车皇／车霸……这种龙傲天桥段什么的还真是让人吐槽不能……
　　虽然双目闭上，意识处于半清醒状态，沈清嘉的精神力却发散延伸到周围五十米，这精神力就是她更加清晰的一个360°全面无死角扫射监控器，周围的一丝气息波动都会反馈会她脑海里。即使有一点异常风吹草动，她身体中的防御机制都会让她在一瞬间清醒。
　　劳累与困倦席卷了她的身体，意识半梦半醒，恢复清醒时已是又一个白昼到来，车子还在平稳而迅速的行驶，沈清嘉睁开眼睛看了眼天色，扭了扭酸痛的脖颈，顺手拿出车上的一叠纸质资料开始研究。
　　“西河基地，黑龙帮……兄弟会……小刀盟……都什么玩意儿！”沈清嘉无语的看着资料上一堆脑残名称，这些人是打算在末世里也要大佬制霸天下么？
　　“看来这次元江市的秘境很了不得，大大小小的基地都被吸引去了。”前面正在开车的夏幽突然出声。
　　沈清嘉揉了揉自己的眉心，“人多即杂，杂易生事，事多则可浑水摸鱼……反正，我们这次的主要目的又不是为了夺宝，两个四阶巅峰打不赢还怕逃不掉吗？”
　　两个人的目的，毫无疑问都是为了得到自己最想要知道的消息。
　　活着的期望，坚持的意义，疯狂的缘由……一切一切，都不是为了所谓的夺宝。
　　夏幽身材娇小稚嫩，踩刹换挡却是游刃有余，她沉默了片刻，声音有些飘渺，“你可想过，假如――我是说假如，假如姬千凰她这次欺骗……会不会原本就没有什么消息。”
　　“姬千凰是个聪明人，与两个四阶巅峰交恶弊大于利，她不会做杀鸡取卵这么愚蠢的事情，与两个四阶巅峰交恶弊大于利。”沈清嘉飞速否定了她的话，像是在说服夏幽，又像是在说服自己。
　　“如果真的不幸如此的话……”沈清嘉望向窗外，脸上露出模糊的笑容，“那时候我也不知道我会做出什么不幸的事情了。”
　　作者有话要说：刚刚被基友提醒，作者菌才发现这一周的榜单字数还差一百多字（这真是一个让人悲伤的数字啊（┯＿┯）……）为了不进小黑屋，作死的作者菌只能把明天的存稿发出来啊，明天还有考试的作者菌好作死啊！！！在大晚上更新的作者菌好作死啊！！！没有多少人看的吧！！！
　　于是还下一次的话，年度花样作死冠军的作者菌还是在小黑屋里做一个安静的美女子吧（┯＿┯）……
　　求抚摸求安慰求顺毛……
　　

第三十四章 诡异的不安
　　天光渐亮，元江市位于原城市中心地区的秘境入口已经被数十个人团团挡住，他们身上所穿服饰不一，基地标志不一，看得出来他们并非出自同一个基地，唯一的共同点是他们都气息强大，几乎都在三阶巅峰左右，甚至有五个强大的四阶。
　　一路上仍然有许多大小基地人员不断向这里赶来，单单在路上都损失了不少精锐人员，千辛万苦方才赶到这里却看见这群人在入口处挡着，几乎所有人都面露怒色，手上都要忍不住出手了。
　　众人历经丧尸变异动植物各种危险，基地成员折损无数，就等着能够进入秘境取得至宝。只要能得到一点宝贝，那么这些日子的辛苦与死伤都是值得的……但是现在居然被人挡在入口处，不要说这群心高气傲脾气本就不好的异能者，简直就是连佛祖也要怒了！
　　一个三阶异能者一脸冷笑，“单凭你们这些人想要独占秘境吗？可笑！”
　　有人附和，企图煽动众人情绪，“无主之物人人可得之，你们想要与数千异能者为敌吗？要知道这里可不止你们有四阶！”
　　“如果真的有人敢如此愚蠢，定当斩之！”出声之人浑身发出淡淡光华，气势迫人，却是个强大的四阶。
　　只要拥有一个四阶，哪怕是一个刚刚进阶的四阶初级，一个基地都可以从乡里基地晋升成为县级基地。
　　慢慢汇聚在秘境入口处的数百数千异能者同时发难，身上光芒璀璨，似乎一言不合下一秒就会大打出手，但凡意志力不够坚定的人面对这场面恐怕都会脸色苍白，双股发抖。
　　然而挡在秘境之前的数十人却是面色不变，语气平稳，“我们数十人当然不值一提，但我们背后却是两省十四个顶尖基地组成的临时联盟，如果不想一进入秘境就化为血水的话，诸位可以尽管进去。”
　　气氛静了片刻，先前那个四阶更加愤怒，“这么说你们基地联盟是准备独占这次机遇了？难道不怕引起众怒吗？！！”
　　“并非如此，我们基地联盟并没有这样自傲的想法。”领头之人平静道：“这个秘境不同寻常，诡秘无比，先前探索秘境的时候，我们发现临时联盟的三阶之人如果没有四阶庇护的话几乎没有活命机会，为了免损人命，更为了避免弱者浑水摸鱼，临时联盟定下规矩，只有四阶带领的基地在拥有进入秘境的资格。”
　　仅仅是一句话，就把秘境入口的两层势力分割开来。
　　那四阶闻言面色稍霁，冷哼一声带领自己的基地成员进入秘境，而那数十人也果然如他们所说般没有阻拦。
　　许多拥有四阶带队的基地也纷纷进入，入口处汇聚着的异能者很快少了一半，剩下一堆三阶异能者面面相觑。先前他们出声煽动，就是想让一些四阶出手，现在这个所谓的基地联盟弄了这么一手漂亮的分化隔离手段，只剩下他们三阶是无论如何也闹不起来了。
　　“何四发你这龌龊货想要浑水摸鱼吗，你一个小小乡级基地难道还有四阶强者不成？！你当我们是眼睛瞎的吗？！！”突然有人跳出来，指着一群也想要进入秘境的人大骂。
　　陆续有许多人站出来，一脸嘲弄的笑，“对，这个致富基地我听说过，他们不可能有四阶的！”
　　自己进不去秘境，这些三阶自然也不能让别的三阶进入。都是知根知底的老对手，谁家有是什么底细他们比谁都清楚。这便是这是那个临时联盟的阳谋了，他们却一个个迫不及待的中计。
　　嫉妒与卑劣，那是藏在人类灵魂里，最深远最无法根除的东西。
　　那领头之人只是看了致富基地数十个人一眼，却并没有阻拦的意思。
　　见了这场景，人群中一些人心思又开始活络起来，然而还没有等他们出声，就听见那名为何四发的中年男人笑嘻嘻转过头来，“真是抱歉了，我们致富基地虽然实力弱小运气却不错，有两个四阶的高手加盟了我们基地。”
　　这下众人才看见致富基地队伍末尾的两名少女，一人腰悬大刀，精致的面容上一片狠厉，一人肩挂长弓，面色平淡，近乎漠然。两人视线几乎没有在众人身上停驻一下，恍若面前空无一物，径直进入秘境，行径称得上气焰嚣张目中无人了，然而却无一人敢多言只言片语，所有三阶异能者都感觉出来了，这是两个强大的四阶。
　　当下末世，实力是你受到别人什么等级对待的最重要原因，强者理应受到尊崇。
　　致富基地一行人慢慢进入秘境，外面的三阶们才慢慢窃窃私语起来。
　　“何四发真是走狗屎运了，居然招揽了两个四阶！”
　　“明明我们基地比致富基地强大多了……”
　　……………………
　　一些人灰心失望，准备原路返程，另一些人则望着秘境入口目光闪烁，心中各自打着注意。
　　沈清嘉放下自己肩上的长弓，默默开始调试弓弦，用异能火焰一点一点淬炼弓身。无论从什么方面来说，这个秘境都显得非常奇特，居然是位于城市中央，视线所及之处只有大片大片的废墟。
　　不位于郊外森林中，没有守护兽遗留的气息，没有四处逸散的能量，散发着隐隐约约血腥气息……如此奇怪的秘境，沈清嘉心中总觉得有些不安。而最让她觉得不安的原因，便是前世时她从未听说过邻省的元江市有秘境被发掘过。
　　是的，从未听说过。
　　秘境必然出秘宝，但是秘境出现的概率小得不可思议，不然元江市这次出现秘境也不会可能引得两省数百个基地大动干戈了。
　　自己重生必然是会对打乱当下事件的发展，但是凭空出现一个秘境这种事件……自己貌似还没有这么大的能量吧。
　　虽然是重生者，但沈清嘉一直秉持低调做人高调做事的准则，从来都没有有自己就是这个世界主角的想法，秉持低调做人低调做事的准则，在危机丛生的末世，有这种想法简直就是找死！
　　末世天才无数妖孽丛生，重生不过是给了她一个良好的起点，然而想要追上那群用天赋制霸世界的天赋纵横之辈，沈清嘉很清楚的知道自己还有很长的路要走。
　　诡异的事件后面必然难缠的危险，自己应当小心才是。沈清嘉转过头，发现暴力萝莉不知何时也抽出了腰间大刀，她心中警惕顿时更深了一层。
　　随着异能者等级的提升，能量会慢慢将身体、精神力、感知力、思维优化到不可思议的地步，四阶的第六感在某种程度上来说已经不可小视。如果只有她一个人不安，还可以说是上次探索秘境心中留下的阴影，但夏幽也是这样，那么，这个秘境肯定是有古怪了！
　　这次各个基地为了争夺秘宝，基本都派出自己基地的最大战力。平安基地只派出两人实在是太过于扎眼，为了不被枪打出头鸟，两人四阶巅峰的战力也暂时需要隐藏，因此也就顺势暂时加入致富基地。
　　四阶初级在当下战场虽然强大，却并不太过于稀奇，不会引人注目。
　　一行人又走了一段路程，一路上安全的简直不像一个秘境，就在致富基地成员渐渐放松警惕之时，走在最前面的两个人像是体内安装了炸药一样，猛地爆炸成一团血雾。
　　仅留下两声轻微的“噗”声，血雾慢慢消散，两条刚才还活生生的生命已经消失在这个世界上，像是从未出现过一样。
　　何四发面色发白，面对这诡异场景他不敢在动一步，强撑着发抖的身体，“两位大人，这是怎么回事……这……这要如何是好？”
　　沈清嘉微皱眉头，握紧长弓向前走了几步，用精神力感应了片刻，“是一个重力异常汇聚场，三阶一下的人会被几乎数十倍的重力场在一瞬间压成血雾……原来那群人说的是真的，三阶的人几乎无法在这个秘境里存活。”
　　夏幽漫不经心看着自己手中长刀，“前方可能还会有更恐怖更难缠更无法对付的东西，眼下虽然有我们二人保护你们，但也可能会有我二人应对不了的东西。你们确定还要继续前进吗？”
　　致富基地一行人面上已然露出退缩神情，然而致富基地的团长何四发却一咬牙，“干了这一票，轻松好几年！我们要继续！！”
　　人心不足蛇吞象！夏幽面上泛起淡淡冷笑，率先向前走去。一个暗色防护罩以她为圆心扩散开来，笼罩住众人。
　　“选择既定，生死由天。”
　　作者有话要说：那些想要火烧作者菌水淹作者菌柴刀作者菌的（这是要把我做成一盘菜么……）……快够了！明明作者菌是这么可爱的一种生物（才不是真菌！才不可以食用！）
　　看在我这么严肃高冷机智酷炫的份上，就放弃把我炒成一盘菜的想法吧⊙⊙（星星眼）
　　

第三十五章 白衣人影
　　队伍继续前进，前方渐渐汇聚起了许多雾气，人类肉眼可见范围慢慢缩小。就连沈清嘉的精神力感知在这浓雾里，都被压缩到方圆十米。
　　如此古怪的雾气，沈清嘉愈发警惕起来，精神力运转到极限扫描四周，额头都简直要散发出淡淡荧光。一旁的夏幽亦将拇指扣在刀鞘口处，以防有突发危险时她能够第一时间把危险用刀去湮灭！
　　明明当下还算安全，然而比起刚才的意气风发，此时的致富基地一行人却怯弱了许多，即使是在结实的防护罩里，他们也是恨不得踩着夏幽走过的“安全”脚印走，生怕踩到不知名的机关暗器，刚进入秘境时的趾高气扬全然不见。
　　夏幽看得直皱眉头，重重呼了口气，若不是还有利用得到他们的地方，以她的脾气早就一刀两刀全部砍杀干净，她夏幽什么时候沦落到做别人的保姆了！真是晦气得很！
　　走在前方的沈清嘉突然停下脚步，转过身来，“已经走出重力异常力场的范围了。”
　　夏幽收起闻言防护罩，一直开着防护罩对她而言消耗不小。致富基地众人全身都都抖了一下，片刻后感觉到周围没有危险，七上八下的心脏总算落回胸口。
　　猛然，沈清嘉精神力感应范围里突然传来一阵异样感觉，像是大地里有巨大怪兽在潜伏，只待众人跌入陷阱后张大血盆大嘴！
　　沈清嘉右脚在地面轻轻一跺，只听得大地中轰鸣一声，无数锋锐的土刺从地底戳出，向众人飞射过来。即使沈清嘉动作飞快，手中几团火焰炸向土刺飞来的方向，却仍然有被漏网之鱼，几个人被土刺穿成烤羊肉串。
　　气氛一片低压，存活下来的致富基地众人一片惶惶，甚至有人都要哭出来了，“团长，这里对三阶而言太危险了，我们还是回去吧……”
　　“是啊是啊……”
　　“若连我们都死掉了，致富基地也就可以解散了啊团长！”
　　“请团长从大局出发！！”
　　一堆人唧唧歪歪的试图用义正言辞说服这个队伍的团长，何四发犹疑不定，到了这步他也看出来他们队伍几乎是没有可能得宝了，甚至没有这两个四阶的保护的话他们甚至活不到这里……但是秘境至宝实在是太动人心了，那种可以让他，让致富基地一瞬间变得强大的至宝……
　　或许刚开始时还有也许今天会撞大运，一不小心受到上天眷顾得到秘宝也说不定的念头，但现在这种想法已经完全消失了……有些宝贝，甚至你付出生命也得不到。
　　但是诱惑，会让人看不清自己的真正实力。
　　夏幽看不下去了，走到沈清嘉身边，“还有什么发现吗？”
　　沈清嘉双目不断打量四周，“你发觉了吗？周围有稀薄却始终没有散去的血腥味。就像是……就像是从这泥土里散发出来一样。”
　　夏幽感应了片刻，不在意道：“或许是先前走过去的那些队伍中，死亡的三阶留下的血腥味道吧。”
　　沈清嘉对她的回答不置可否，“说起先前的队伍，我们只落后对方一两分钟，但现在赶了许久的路程，却连对方的影子都没有看到。”
　　夏幽深深皱起眉头，精致的小脸拧成一团，她用力一挥大刀，风声呼啸，“管不了那么多了，谁过来阻拦我砍了他便是！”
　　沈清嘉直翻白眼，刚想骂一声明明胸也不大怎么这么不长大脑，却感觉一阵强风吹来，雾气浓重，视线几乎完全被阻拦，眼睛能见范围不足一米。
　　在这种情况下眼睛反而成为阻拦感知的累赘，沈清嘉干脆闭上眼睛用精神力感知周围环境。
　　片刻后风止雾散，沈清嘉睁开眼睛，刚想问明其他人的情况，却猛然发现所有人都不在了，只留下她一个人孤零零留在原地。
　　土刺不见了，土地上爆裂开来留下的的痕迹不见了，就连先前留下的尸体和鲜血都消失不见踪影，像是有怪兽突袭，张大巨口一瞬间吞噬了所有人。
　　夏幽呢，有人能够把夏幽这种家伙无声无息掳走？怎么可能有人有这种实力？！！沈清嘉背后一阵发冷，这种不像是人类一般的实力，如果刚才是她受到突袭的话，那么她几乎没有反应时间就会失去性命！
　　秘境，这就是诡异的秘境！
　　大风将雾气吹开，周围环境一点一点暴露在沈清嘉眼睛里。被从中削掉一半一样的原企业公司写字楼，远处巨大的被劈成两半的原高级商场，沟壑纵横破破烂烂的公路，高临于她头顶天空的高架桥，以及……从高架桥上一跃而下的白衣人影！！
　　黑发如瀑，白衣胜雪，衣袂飘飘，谪仙临凡。
　　沈清嘉死死盯住那人的脸，全身上下都在抽搐抖动，耳边轰隆做响，像是有两个巨大的星球撞在一起，手中紧握的长弓险些掉落在地上。
　　沈清嘉的嘴唇不断颤抖，连声音也颤抖着，叫出了那人的名字。
　　平安基地，副团长办公室。
　　姬千凰的整个身形陷入柔软的转椅里，她脑袋枕在椅背上，眼睛没有焦点的看着头顶的天花板，穿着高筒皮靴的脚不时在地面点一下，整个椅子包连着她不断左右轻轻摇晃着。
　　她今天穿着一身平安基地的制服，样式类似于军装，修长笔挺，干净利落，女人特有的阴柔温和中更多了一种勃发英气。
　　极难得的，她脸上此刻没有了笑容。
　　“大人，您让我搜集的东西我已经准备完全，数量半点也没有差错。”空气中分明没有人影，却传来恭敬的声音。
　　姬千凰脸上并没有疑惑惊慌的神色，轻轻‘唔’了一声，“有人怀疑吗？”
　　“完全没有。”
　　姬千凰手指都没有动一下，懒洋洋道：“杨谬这么蠢，赢他真是一点成就感都没有。”
　　“这个天下恐怕都没有能够媲美大人的存在了。”虚无之中的人全心全意恭维赞美着。
　　“嘛嘛，虽然很想说你说的很对……不过据我所知，这世上还有很多值得做我对手的人哟～”
　　姬千凰起身，整理了片刻自己的衣领与袖扣，脸上重新挂起了往日的明媚笑容， “走吧，去看一下外面的情况怎么样了。”
　　从空气中显露出身形的林卡目光复杂的看着她的背影。
　　“大人……”
　　刚出办公室，一行身着制式制服的护卫就把姬千凰聚拢在中间。
　　“杨谬已经被俘了，大人。”护卫首领报告道。
　　姬千凰压了压自己的帽沿，不发一言，向前方走去数十个护卫连忙跟着上去。之所以这些护卫这么紧张，完全是因为现在的平安基地完全乱了。
　　到处都是砍杀声，鲜血四溅声。有人杀人，有人放火，甚至有不长眼的人举着刀疯狂向护卫队方向杀过来，还没走到近前就被无数异能光团淹没。
　　姬千凰似乎回到了多年前自己经历的那场大火中，她看见多年前的母亲蒙着当时还年幼的自己的眼睛，一路跌跌撞撞向家族密室奔去。
　　眼睛被严严实实蒙住，只看得见一片黑暗，周围是无尽的砍杀声、火焰噼啪做响声、房梁倒塌落地声，母亲说是家中顽皮的堂兄在看露天电影，音响声开得太大了。
　　那电影真是太真实了啊，即使只听得见声音，她也感觉得到仿佛周围真的有炙人的热浪不断袭来。
　　那时的她还以为母亲又在和她玩躲猫猫游戏，不满的嘟着嘴，“还有多长时间啊？”
　　母亲声音里带着压抑的哭腔，“快了，快了，你听见了吗，李叔叔躲好了……啊！”
　　“怎么了？”
　　“没事，张叔叔他也躲好了。”母亲更用力的抱住自己，向前跑去。
　　年幼的姬千凰侧耳倾听，发现周围护卫叔叔们的呼吸声果然一个个消失了，她高兴的拍手，“好难啊，这次我赢了的话我要妈妈在家多陪我好久好久！”
　　母亲没有回答。
　　后来所有人的呼吸声都消失了，赵叔叔、许叔叔、海叔叔……还有母亲。
　　后来她扒开了母亲捂住自己眼睛的脸……直到今天，她的这个捉迷藏游戏都没有做完。
　　“所以说，捉迷藏什么的最讨厌了～”十五年后的美丽女子推开了面前的大门，语气是一如既往的笑意荡漾。
　　作者有话要说：鉴于评论区已经变成了菜谱讨论区，作者菌表示自己已经感受到了来自世界的森森恶意了（┯＿┯）……
　　嗯嗯，小伙伴们一直期待的人终于出现了，不过感觉接下来的作者菌会受到更加残忍的虐待是肿么回事……论人与人之间为何要互相伤害←＿←
　　PS：被读者做成了一盘菜的作者菌你伤不起啊（捶地大哭）
　　

第三十六章 强者无咎
　　姬千凰推开眼前以往无数次曾经推开过的的大门，再一次进入这个平安基地的团长办公室，脸上笑容一如既往。
　　林卡自从进入办公室就隐去了身形，把自己的存在感降低到最小，生怕打扰到这两人的会面谈话。
　　即使杨谬如今落败，但毕竟曾经是一方霸主，一个霸主即使是落幕，也该由另一个霸主为他结束。
　　这是最后的尊敬，也是必须的荣耀。
　　坐在软椅上的杨谬抬起头看了姬千凰一眼，直到这个时候他才发现，虽然这个女人永远微笑着，永远一副亲切和善的样子，但其实她在对所有人微笑着时，都是一模一样的神情，甚至连脸上笑容的弧度几乎都是一模一样的。
　　对所有人都一视同仁的人，更可能的是对所有人都抱有偏见的人！
　　杨谬不看姬千凰，他重重倒在软椅上，“既然栽在你手上，杀了我吧。”
　　姬千凰毫不客气在他对面坐下，语气是更加的不客气，“我赢你是必然的，但你知道你输在哪里么？”
　　杨谬冷冷盯着眼前这个试图来嘲笑自己的女人，没有说话。即使这个女人惊才绝艳强大无比，但是杨谬也绝对不会想她低头，这是属于霸者的仅剩自尊了。
　　“嘛嘛，看来你并不觉得你输在我手上。”姬千凰一脸微笑，“或许你认为你只是输在阴谋诡计、人心背叛之上，或许你觉得你的实力足以碾压我。自从平安基地建立后你几乎完全沉浸在修炼提高实力之中。在这末世里实力的确重要，但对于一个领导者而言这并不是最重要的，因为一个成功的领导者会有数不尽的人心甘情愿做他的手，做他的拳，为他开拓四方。”
　　“或许你觉得这一切发生的原因只是一个意外，因为你棋差一招……但是你知道吗，杨谬，这个基地从建立后一个月的时候，我就已经完全把它掌握在手里了，如果不是为了布局两省，五个月前我就可以碾杀你。你那些待之为心腹的属下，呵呵……太可笑了。”
　　杨谬感受着空荡荡无法调动一丝异能的身体，愤怒道：“得意什么！那些人今天会背叛我，早晚有一天也会对你刀剑相向！”
　　姬千凰摇摇手指：“固然不管是圣人还是人渣都有其可利用之处，但我不像你，我从未信任过任何人。既无信任，何谈背叛。”
　　杨谬微微仰头，看见笑容璀璨得看不清面容上原本情绪的女子，她此刻眉目锋锐光芒夺目，直到现在他才发现，这个初次见到时还十分弱小的女子，已经一点一点走到了他需要仰望的地步。
　　“杨谬，你更适合做一个武者，政治与阴谋并不适合你。”
　　“你过于重视实力，智商却有待充值。”
　　“你优柔寡断，吝于恶行。”
　　“你缺乏上进心，一个小小的市级基地的管理已经让你精疲力尽。”
　　“而最重要的是，在你最重视的实力上你已经输给了我。”
　　“你可以做一个好人，却不是一个好的领导者。”
　　“你目光短视，心中另有执念而无天下苍生。这乱世天下，始终是需要一个救世主出来的。”
　　杨谬不屑道：“你这种人心中也会装着天下苍生吗？”
　　“嘛嘛，至少现在我找不到另外一个比拯救天下更有趣的事情了。”
　　姬千凰站起身来，皮质军靴在地上敲击出清脆的声音，“你做得最错事情不是太轻视我，而是太过于高估你自己。刚开始时你觉得实力足以压制我在基地的发展，后来见到不行了，便开始纵容属下对我下毒刺杀我。”
　　杨谬大惊失色，“你……”
　　“嘛嘛，天真的前平安基地团长大人，你该不会以为我会栽在这些小伎俩上吧，那天你盯着我的茶杯都要看出一朵花来了，是个人都会看出不对，这些事情从一开始我就知道，包括你想要用什么毒药，什么时候下毒，派什么人来下毒，这些事情无时无刻都有人来告诉我。”
　　杨谬脸庞苍白如纸，“成王败寇，你与我废话这么多做什么……”
　　姬千凰脸上笑容敛了一些，“毕竟我当初答应过你，若有朝一日要杀你，一定让你死的明白。”
　　杨谬闭上眼睛靠在软椅上，当初初见时的种种浮现在眼前，那个夺目如明珠的女子笑面胜花的女子，她说可能有一天她会杀了自己。那是的女子实力尚且弱小，然而智谋已然无双。他对她不胜欣赏，觉得如果这个女子能够来到平安基地，一定能购让基地的实力更进一层楼。
　　“你我初次见面，为何就要杀我呢？”
　　“嘛嘛，有些人死了，另一些人才能活得更好。”那时的姬千凰笑容和现在几乎没有差别。
　　他那时不以为意，大笑着说若真的有这么一天，让他死得明白就好。
　　女子眼波流转，笑意温柔，而后答应了他的玩笑之言……未成想后来一语成谶。
　　“我输了。”杨谬舒了一口气，再次道：“你杀了我吧。”
　　“如果只是要杀你，我也不需要亲自过来与你说这么多。”姬千凰看着宽阔的办公室里，杨谬为了附庸风雅而挂上的字画，片刻后转过身来。
　　全身上下都溢满了华美尊贵气息的女子微微笑着，“我这次来，主要原因是为了招揽你。”
　　杨谬愣了片刻，失笑道：“我一个将死之人，你作弄我做什么……”
　　姬千凰翻了一个白眼，“我的时间还没有宽裕到作弄死人。”
　　看到姬千凰是认真的，杨谬反而开起了玩笑，“虽然我那几个仅存的忠心属下都被灭杀，这样做你就不怕有一天我再次有了反抗你的实力。”
　　姬千凰口中‘嘁’的一声，脸上的笑容自信得几乎蔑视万物，“ 智者无虑，仁者无敌。 ”
　　杨谬愕然，思索片刻，叹一口气，“还是算了吧，现在即使是活着我都已经很累了。”
　　“怎么，心灰意冷了？”一直温和的女子脸上突然露出冷笑，“学了霸王项羽的倒霉高傲还想学他的愚蠢自尊吗？无法接受向我这个曾经的属下低头了？！”
　　姬千凰目光像刀剑一样戳向杨谬，“在这末世里输与赢是和吃饭一样正常的事情，只要有了生命，一切的妄想执念不甘复仇才有可能实现。”
　　杨谬低下头，英俊的脸庞被垂下的头发遮住，许久，他默然不言。
　　“我在你眼睛里看得见复仇的火光，那么活下来吧，让我看看，以后的你有没有让我正视的机会。”
　　还不等姬千凰再说什么，空气中突然传来一个男声，“大人，元江市传回消息了。”
　　杨谬抬起头来，面容沉静无波，“我只想问一句，为什么。”
　　为何不杀我，为何招揽我，为何……
　　“若说原因的话只有一个：强者无咎。”
　　曾经的团长大人看着现任团长推门出去的背影，即使是永远微笑着，也仿佛永远没有笑过的姬千凰。
　　和一开始一样，他只能眼睁睁望着这个女子一点一点超越他，而后看着她的背影无能无力。
　　“我怎么还有脸活下去……”
　　平安基地的前任团长大人，他捂着自己的脸，在椅子上痛苦的低下头去。
　　“元江市传回了什么消息？”姬千凰整理着自己的袖扣，边走边问道。
　　一旁的林卡从空气中显出身形，跟随着姬千凰的脚步，“据统计，这次约有一百四十五个基地进入元江市，四阶共有二百七十二人。”
　　“那么大约是够了。”姬千凰低声自语，说了一句意义不明的话。
　　沉默许久，林卡抬头看了一眼姬千凰，犹疑了一下，“大人，我……我可以问一下沈清嘉她……还有夏幽，她们这次在您的预知里会遇到什么吗？”
　　姬千凰脚步顿了一下，随即对林卡笑道，“你主要是想问沈清嘉吧，莫非你喜欢上了沈清嘉那个伪面瘫小妞？”
　　林卡急得满脸通红，着急道：“不是……不是这样，我只是问一下，如果这是机密您就当我什么也没问！”
　　“嘛嘛，也不是什么不能说的事情。”姬千凰停住脚步，略略转过头看向天边浅金色的阳光，“一些无趣无聊虚无的爱恨情仇罢了。”
　　作者有话要说：感觉自己会在下一章彻底领便当掉诶……蠢萌的作者菌这么想着，默默收拾好了行李，准备把自己埋到土里⊙⊙
　　那么，如果有对下一章有怨念的小伙伴，请记住那绝对绝对不是作者菌的本意，那完全是冥冥之中无法抵挡的大宇宙意志操控了无辜的作者菌，所以求放过（^0^）/
　　PS：来自于远在天堂爱你们的作者菌，么么哒～（？ε｀　）
　　

第三十七章 祝哀
　　眉目、唇齿、脸庞……沈清嘉近乎贪婪的看着眼前少女的面容，一切的一切都是如此熟悉，心脏之中喜悦几乎要喷薄而出，每一根发丝都在愉悦得眉飞色舞。
　　那人有一张每一夜都会让她愧疚噬心午夜惊醒的脸，江山潋滟不及她展眉一笑，九天明月不比她光华皎皎。
　　她们在末世里相遇，在她第二段生命里相依，她带领她走向希望，牵手予她温暖万丈。
　　她是她比异能还要强大的依仗，她是她比在这世上唯一的牵绊。
　　她们曾经相依相相伴一起很久更久，她曾经想和她在一起比很久更久。
　　她还活着，是的，她存活于这个世上！
　　沈清嘉脑中轰隆做响，极度的惊讶和极度的喜悦塞满了她的身体，脑中一片空白，意识还来不及反应，嘴唇颤抖着，已然叫出了那人的名字。
　　“祝哀……”
　　沈清嘉睁大眼睛舍不得闭上，两行清泪终于忍不住唰唰从眼角流下来。
　　泪珠刚刚溅落地面，一切像是被按下了开始按键，风声呼啸起来，杀机森寒！
　　白衣乌发的祝哀从高架桥一跃而下，呲的一声拔出腰上长剑，猛然从高处斩向沈清嘉。那种仿佛力斩泰山的气势，这一剑如果落在自己身上的话，沈清嘉丝毫不怀疑这能够把自己劈成两半！
　　长剑斩下的速度快得不可思议，风声肃杀，沈清嘉甚至来不及用弓箭匕首阻挡，只勉强的让了让身体。
　　剑尖扫过手臂，鲜血一瞬间飞溅出来，匕首出现在沈清嘉手上，堪堪挡住了祝哀再一次刺来的长剑。两人距离得这样近，沈清嘉甚至可以看得见祝哀脸上长而卷曲，根根分明的睫毛。
　　沈清嘉知道祝哀性子清冷，近乎漠视一切，瞳仁里承载万年冰雪，只要她愿意，几乎没有人可以直视她的眼睛。
　　无论是初遇时还是诀别那天，祝哀从来没有用这样冰冷的目光望过她，所以沈清嘉不知道，这样的目光竟然这样伤人。心脏里像是被揉进了被密密麻麻的牛毛细针，连疼痛都是隐秘而连绵不绝。
　　沈清嘉木呆呆看着她，“祝哀……是我，我是清嘉啊……”
　　祝哀冰冷的目光没有丝毫波动，身体回旋，猛地一抖长剑，唰唰唰唰对沈清嘉刺出四剑。
　　沈清嘉眼睛里的希望火焰一点一点燃烧成灰烬，绝望缓缓铺展开来。
　　“我最讨厌你了，沈清嘉。”面容冰冷的美丽少女说出的话也像是冰雪一样无情。
　　沈清嘉睁大眼睛，脸庞一瞬间苍白成白纸，无论是祝哀的话语和招式都让她有些应接不暇。尽力荡开祝哀长剑，逼近到她身前，然而张了张口，却发现自己完全不知道自己该说什么。
　　“我是清嘉啊……”
　　最终也只能说出这样一句干巴巴的话，像是在疑惑，又像是在哀求。
　　“噗呲……”
　　沈清嘉低下头看向自己腹部，那里一把利剑深深刺入其中，鲜血潺潺流出，手中紧握的匕首啪的一下掉在地上。时间像是回到了两个月前，那时微笑的少女泛着光芒的手也是这样深深刺穿了自己的身体，自己含笑倒在她怀里。
　　世界上真的有这一种人，即使他人明知死路一条，即使知道哪怕会死在她手里，也愿意为她奋不顾身罔视生死。
　　一脚把沈清嘉的匕首踢向远方，祝哀冰冷的瞳仁里没有任何情绪，一片白雪皑皑冻结了杀气，“你这种软弱无能的家伙我随便都能找来一火车皮，不过是看到你身上有不少有价值的秘密，为了提高实力才与你虚与委蛇罢了，你该不会以为我把你当做真正的朋友了吧，愚蠢的家伙！”
　　剧痛从和绝望伤口蔓延向全身，沈清嘉苍白着脸跪倒在地上，对于祝哀的话她不能反驳也无法反驳，只能忍着剧痛，把从喉咙里涌出来的鲜血一口一口咽下去。
　　“本是做戏一场，谁知道最后竟然受你连累栽在祝明手上！这简直就是我一生的耻辱啊……”她的嘴角勾勒出冰雪雕就一般冷硬残酷的微笑，拔出的利剑一次又一次拔出然后刺进沈清嘉身体。
　　“所以说，最讨厌你了，沈清嘉。”
　　沈清嘉捂住自己不断在流血的伤口，咬紧牙齿，怔怔然看着祝哀，一句话说不出来。
　　“只要杀了你，我一切的屈辱都会被完结！”
　　“噗呲……”
　　“只要杀了你，我仍然还是以前光芒万丈的祝哀！”
　　“噗呲……”
　　“只要杀了你，我的前方就是没有任何人拖累的大道坦途！”
　　“噗呲……”
　　“只要杀了原本多余的你，我的世界就会完美无瑕！”
　　“噗呲……”
　　一剑连着一剑，鲜血连着鲜血，血液迅速流失的沈清嘉眼前一片模糊，意识几乎在下一秒就会堕入黑暗。
　　祝哀高高举起寒光闪烁的长剑，脸上露出笑容， “所以说，哪怕是为了我好，沈清嘉，你就在这里死去吧！”
　　“你不是祝哀……”
　　跪倒在地上奄奄一息的沈清嘉突然道，虽然声音虚弱，但语气却是坚定无疑的。
　　祝哀握着长剑的双手僵了一下，“开什么玩笑啊沈清嘉，难道你这个虚伪懦弱的家伙仍然不认为是你害了我吗？！难道你已经卑劣到了这种地步了吗？！！”
　　“虽然知道你不是真正的祝哀，但亲眼亲耳看到你用这副容貌说这种话，我还是很难过啊……”沈清嘉手掌紧紧堵住自己的伤口。
　　“祝哀”握着长剑脸色铁青僵直在原地，死死盯着一句话沈清嘉一句话也说不出来。
　　她的身体此刻变成了像是不清晰的三维立体影像，在虚无与实体之间闪烁不定，似乎下一秒就会彻底消失。
　　沈清嘉看了一眼四周，微笑着赞叹，“应该是一个勾连心灵深处最想要得到或是最无法面对的东西的阵法，而且还是一个可以同时面对多人的大型阵法。我的同伴现在也应该被困在阵法里了吧，真是一个把精神力与异能糅合在一起的完美应用啊。当自己最想得到或是最恐惧见到的东西具现化出现在自己面前，任何人都不会保持理智，早知道我刚才也是毫不反抗的快要被你虐杀了。”
　　沈清嘉摇摇晃晃站立起来，着看着面前的“祝哀”，方才还趾高气扬冷酷冰冷的少女下意识后退一步，身体影像却闪烁的更厉害了。
　　“祝哀……别人根本无法了解我对这个人的熟悉了解，即使是从一根手指、一个遮着脸的笑容、一个走路的背影姿态、一点点气味里我都能准确分辨出谁是她。况且这世界上又能有谁能够真正像她，即使是从我记忆里复制出来的一模一样影像也不可能。因为祝哀这个名字本身就代表着独一无二，代表着天下无双。”
　　“而最最重要的的是，祝哀那样骄傲得不像样的人，即使失败了也不会允许自己逃避责任，那个傻瓜只会把只会把过错全部揽在自己身上。”
　　沈清嘉一边说着，手上突然出现几瓶强效止血药，胡乱的混合自己的火系异能涂抹在自己筛子一样的伤口上。只要控制精确，其实每一系异能都几乎有治愈作用，不过用起来远远没有水系异能舒适好用也就是了。
　　伤口处像是被火焰灼烧一样，双重剧痛让沈清嘉额头处汗滴如雨，却咬紧牙关不发出一声痛哼。
　　她拖着腿一步一步走向“祝哀”，“精神系幻术阵法杀人于无形，几乎让人没有反抗能力，不过若阵法中人坚信眼前所见到的一切都是不真实的，坚守本心，那么阵法就会不攻自破。”
　　她走到“祝哀”面前，停顿了一下，然后拥抱了面前这个拥有她最熟悉也是最陌生的容貌的少女，在触碰到的一瞬间，少女化为光点缓缓消失。
　　沈清嘉看着她缓缓消失，笑了起来，唇角淡淡血色，那是与其说是笑容不如说更像是在流泪的微笑，“即使一开始就知道你是虚无虚假的，即使你想要一剑一剑杀死我，我也想要在被你杀死之前多看一眼……”
　　“哪怕是多一秒钟也好，些许疼痛受伤流血算得了什么啊……只要能够和你在一起，连痛苦也可以觉得快乐。”
　　作者有话要说：一切都是世界的错，一切都是时辰的错，一切都是小*的错，作者菌是无辜的！（严肃脸）
　　作者菌已出太阳系外避难中……
　　您要爆炒的对象不在服务区，请查证后在炒，嘟……嘟……嘟……
　　

第三十八章 暗蚀诅咒术
　　方圆数千米内，一切幻象迅速崩塌如潮水般消失，沈清嘉靠在一处废墟墙壁休息，微微喘息，伤口处虽然已经止血，但大量失血还是让她脸庞嘴唇青白，头重脚轻，眼前一阵阵发黑。
　　把火系异能分散成肉眼不可见的能量分子扩散到周围二十米，这样近处一旦有什么动静自己都会知道。勉强算是做了一个预警机关后，沈清嘉靠在一处算是隐蔽墙壁后，很快昏睡过去。
　　再次恢复意识时天色已经明亮起来，掏出手表看了眼，发现居然已经是第二天的早晨六点钟，空气中血腥味远比两天前浓厚的多。
　　“该死！”沈清嘉迅速站起身来，虽然她伤口处已经完全止血痊愈，却发现自己腿脚尚且有些无力。
　　不知道那次祝哀用了什么办法为她治伤，但沈清嘉发现那之后她身上的伤口往往恢复得非常快，即使是异能者也需要**天才能痊愈的重伤，在她身上往往一两天就可以看不见伤痕。
　　从背包里拿出牛肉干和淡水边进食边赶路，沈清嘉发现不仅是方圆数千米，现在自己目光所及之处的大半部分幻象世界都已经完全崩塌。无数完整与崩塌的高楼并立在一起，说不出的古怪。
　　造成这种阵法内幻象世界消失崩塌的原因只有两个，一是幻阵之中的人大多已经破阵而出，而是幻阵之中的人大多已经死亡。
　　“这样浓厚的血腥味……究竟死了多少人啊。”
　　皱着眉感受着空气中浓稠的几乎凝结的鲜血气息，心中想这一次来到元江市的数百个基地这次恐怕是一半栽在这里了。这次的秘境前所未有的诡秘恐怖，还没遇到秘境守护兽就已经死了这么多人。太不正常了……还有这个怎么看都像不是自然形成的阴毒阵法……
　　究竟是谁在后面操纵着这一切……
　　沈清嘉紧了紧衣服，觉得有一个庞大的阴谋笼罩住了自己，笼罩住了阵法中的所有人。幕后之人或许正在看着这里的生命挣扎绝望最后湮灭，露出饶有兴趣的笑容。
　　这种被他人砧板鱼肉生杀予夺的感觉……沈清嘉握紧了双手！
　　找到夏幽已经是三个小时之后的事情，理所当然的她毫发无伤，身上甚至没有溅上一滴血迹。
　　地上躺着十几具服饰不明的基地探险成员的尸体，不，那已经称不上尸体了，说是反而一团碎肉更合适。看来是上辈子作虐太多，这辈子恰好碰上了开启了鬼畜模式的夏幽。
　　鲜血干涸的大刀深深插入地面，夏幽一半身体都倚靠在大刀上，双眼茫然，喃喃自语，望这副模样，似乎已经从精神病院实习病人转职成为了正式的疯子。
　　“我杀了她……我居然杀了她……我终于杀了她，呵呵呵呵呵……”
　　看来这个杀人萝莉虽然走出了幻境，精神上却受到了不小的打击。看她平日天不怕地不怕的嚣张样子，居然还有事情能够打击到她……真是难得。
　　“是我杀了她……不，不是我，是你杀了我……我要杀了你！！”
　　靠近夏幽后，沈清嘉翻着白眼听到这样一串仿佛语文老师死的早的逻辑混乱句子。
　　“喂……”
　　才说出一个字，夏幽比刀锋还要锋利的目光割在沈清嘉脸上。暴戾少女亮晶晶的双眼看向她，脸上的笑容纯真而茫然，而后露出纯粹的喜悦，“啊，又有新的玩具来了呢！”
　　沈清嘉心中警兆骤然响起，下一秒钟就看到夏幽手握大刀，如横扫千山一般斩向她。
　　“…………所以说我恨蛇精病了！！！”
　　沈清嘉脚下一跃后退几米，手中瞬间出现的弓箭指向夏幽。
　　在这一瞬间，她突然想到了许多东西，过去几天自己一直疑惑无法理解的各种疑问，姬千凰、预知、任务……自己自己，一个个线索串联起来，她突然福至心灵心思通透起来。
　　原来如此，这又是姬千凰的一个局了，夏幽的预知竟然是应验在我身上了……即使不来这里做这个任务夏幽也会知道这件事情的，所以，姬千凰，你这次也是在蒙我吗？！
　　究竟，祝哀你到底在哪里？我到底，还能不能够找到你……
　　沈清嘉深吸了口气，手握长弓，淡然道：“夏幽既然你想打架我也不会惧你，不如我们来赌斗一场吧……若你赢了我告诉你夏晗在哪里，若我赢了我也同样告诉你，不过你要为我做一件事情。”
　　原本处于癫狂之中的夏幽眼神猛然光彩大放，周身气势一刹那冷凝下来，而后双手握刀一踏步就到了沈清嘉面前，刀锋带着呼啸风声砍向她脑袋，那速度是肉眼无法辩识的迅速，几乎可以称得上是瞬移。这一刀砍实了的话，毫无疑问沈清嘉整个人都会被劈成两半！
　　身体向后仰倒，刀锋险之又险从沈清嘉鼻尖擦过，她脚步后滑几米，与夏幽拉开一段距离。
　　“阴影穿梭？暗系异能者果然以速度见长，这样看来我的弓箭了没什么作用了啊……”
　　面容已经开始扭曲的的夏幽不答，一步踏出身影消失，下一刹那已经出现在沈清嘉身后，长刀以如毒蛇一般刺向沈清嘉后心。
　　“砰！”
　　然而却没有传来血肉被刺穿撕裂的质感，反而一声金戈交击声敲击着两人的耳膜。
　　手握长刀沈清嘉挡住了这刁钻一刺，“我说，不要把我当做只会远程攻击的近战废柴啊！”
　　看了手中长刀一眼，沈清嘉低低一笑，“老伙伴，好久不见，该起来战斗了。”
　　两人速度皆是极快，只听得叮叮当当声不断，一瞬间已然对决了数个来回，无论是从招式力气速度上来说都旗鼓相当不等高低。
　　夏幽皱紧眉头，大刀上突然附上一层灰黑色的能量，低声道：“暗蚀诅咒术――饥饿！”
　　灰黑色的阴冷能量顺着交错的刀刃蔓延到沈清嘉手心，突然的阴冷刺骨几乎让她握不稳刀柄。那阴冷能量爆炸一般迅速扩散到她全身上下，寒冷过后像是三天三夜没有进食一样，五脏六腑都在叫嚣着饥饿！
　　夏幽明显感觉到沈清嘉攻势减弱，冷笑一声，“暗蚀诅咒术――虚弱！”
　　沈清嘉身体一僵，却还是竭尽全力挡住夏幽的攻击。
　　“暗蚀诅咒术――混乱！”
　　沈清嘉双眼浑浊起来，她用力摇了摇头，额头汗水不断滴落，看上去前所未有的辛苦。
　　“暗蚀诅咒术――狂躁！”
　　“暗蚀诅咒术――疼痛！”
　　“暗蚀诅咒术――撕裂！”
　　苦苦硬撑的沈清嘉双手皮肤上出现了细小的伤痕，血液滴滴答答流落下来。
　　暗系异能和精神系有些类似，却又兼具物理攻击。她主要攻击人的内心，从心灵深处简单直接的击垮一个人的心理防线。
　　据说暗蚀诅咒术来源于西方传说中的七宗罪，罗马书3章10节中说“没有义人，连一个也没有！”罗马书3章二十节里又说 ：“凡有血气的，没有一个因行律法能在上帝面前称义，因为律法本是叫人知罪。”
　　每一个人从生下来即是罪人，圣子替世人背负一切原罪，恶魔却试图毁灭人类以消湮罪恶。
　　暗蚀诅咒术的原理与七宗罪大概相通，*之罪以混乱惩戒、饕餮之罪以饥饿惩戒、贪婪之罪以撕裂惩戒、懒惰之罪以虚弱惩戒、暴怒之罪以狂躁惩戒、嫉妒之罪以疼痛惩戒……
　　暗系异能者使用一定频率节奏的话语，勾动敌人心中负面情绪与自身暗系能量产生共鸣，从而对敌人进行攻击。每一个人体内都有负面情绪，这即是原罪，可以说没有绝对的实力压制的话，几乎没有人能够抵御暗系异能者这一招式。
　　一个又一个暗系诅咒术，沈清嘉动作越来越慢，在夏幽眼睛里这种速度简直就是蜗牛一样可笑。若平日她一定会把沈清嘉狠狠踩在地上嘲笑讽刺，然而现在心中渴求答案的心情让她连半点捉弄人的心情也没有。
　　“暗蚀诅咒术――失明！”
　　夏幽声音沙哑，低声念出了这最后也是最强术式的名称，果然如她所想的一样，沈清嘉身体僵硬在原地，双眼无神，已然失明。
　　嘴角勾起，夏幽侧身躲开沈清嘉胡乱挥舞着的长刀，手中刀尖无声无息的刺向沈清嘉心脏。
　　作者有话要说：回顾了过去几章，发觉我真的是好作死，让两个主角分开这么长时间的，也只有我这个一直花样作死的家伙才做的出来了⊙⊙
　　要是我遇到了我这种作者菌，也是恨不得拉出来鞭尸爆炒一百遍啊啊啊啊！！！但是读者小天使你们虽然一直摧残我爆炒我，但是一直没有抛弃我，真是让我又是羞愧又是着急……（┯＿┯）
　　我其实也在着急着把大魔王拉出来，但是那样的话，沈清嘉和开始时那样不会没有什么变化，一直被祝哀宠得无微不至，但我希望清嘉不是一直被动接受，我希望有一天她也能够站起来有能力守卫自己的恋情。
　　我要你知道，即使我这样弱小，我也一直在努力，这样当有一天你偶然转身的时候，你会发现我已经可以与你并肩而立……嗯嗯，大概就是这种感觉了（突然这么严肃正经起来的我还真是不习惯啊……⊙⊙）
　　不过两人分别时间不会太久了（太久了我也撑不住了啊（┯＿┯））
　　感谢一直以来一直容忍我各种作死的读者小天使们，能够在写一本自己最爱的小说时遇到这么棒的读者，真的是太棒了，么么哒（^з^）
　　

第三十九章 鬼窟鬼兽
　　“噗呲――”
　　刀锋穿透身体的轻微声音响起，夏幽紧紧握住刀柄，目光下移，看见自己的刀刃被格挡开来，右肩被一把长刀刺了个通透，鲜血沿着刀锋流下，流到刀柄处染红了那人的手指。
　　原先双眼无神处于“失明”中的沈清嘉目光清亮，握紧刀柄猛一旋转，一阵令人牙酸的骨肉撕裂声响起。
　　“啪――”
　　夏幽双手无法使力，手中被鲜血染成暗红色的大刀掉落在地上。
　　沈清嘉抽出长刀架在夏幽脖颈上，唇边终于透出淡淡笑容， “看来是你败了。”
　　夏幽对架在脖子上的锋利刀刃一点惧色都没有，抿了一下嘴唇，“方才那些撕裂混乱失明全部都是你故意装出来的吧，为什么你会不受诅咒不受影响？”
　　沈清嘉一笑，“第一，火焰的属性可以归纳光明，你用暗系诅咒术来对付火系异能者不是开玩笑嘛。不过我毕竟不是纯粹的光系异能者，在这种强力咒式之下绝不可能够毫发无损。当然我也不需要毫发无损，只要伤得比你轻忍耐得比你久就已经足够。”
　　“好了，现在打架发泄结束，我们再次恢复友好队友模式。”
　　沈清嘉靠近夏幽一点，见她没有多余动作，就把长刀收回空间戒指，走上前去撕开夏幽手臂处穿得严严实实的衣服。虽然看上去一副放下武器以示友好相处诚意的模样，但只要夏幽有哪怕任何一点异动，沈清嘉都可以在一瞬间从空间戒指取出武器，完成格挡反杀。
　　“你要做什么？”夏幽并不反抗，只是低着头问了一句。
　　沈清嘉没有回答，撕开夏幽紧紧贴着皮肤的衣服，而后‘啧’了一声，只见她原本白皙细腻的双手皮肤上布满了一道道细小的新鲜伤痕，鲜血正从伤口处不断渗出来。
　　“第二，如果连一个一身伤的病患和半瞎子我也赢不了，那我也不用在这末世混了。”
　　夏幽抬起头看着沈清嘉，乌黑漂亮得像琉璃珠的眼睛没有焦距，呆滞无神。方才最后一击时，其实她眼睛已经进入了失明状态，全凭苦练的听风辩位进行攻击。
　　傲慢使人目中无人，以失明惩戒！
　　“暗蚀诅咒术原本就是用伤害自己换取对他人的杀伤力，毕竟每个人体内都有罪恶，施咒人蓄意伤人罪恶更深，所受也反噬更深。”夏幽语气平淡，看样子对这种受伤已经习以为常了。
　　沈清嘉帮她手臂一点一点涂抹好强效止血伤药，“夏幽，你是个战斗天才，但你需要掌控住自己扭曲混乱的思维。”
　　“我并不想成为什么战斗天才。”
　　“但是想要找到你的姐姐，不仅需要你是一个天才，更需要你天下无双。”
　　夏幽看着沈清嘉的双眼渐渐恢复了一点神采，看来失明状态已经慢慢消退了，“现在该告诉我了吧，我姐姐在哪里。”
　　“以前不想告诉你是因为你的敌人非常强大，按照你那时的状态就算你找到你姐姐也只是送死的结果。”沈清嘉一脸严肃，一圈一圈的给夏幽缠着纱布，“但现在我已经看出你身上作为一个天才的优秀素质，告诉你这些已经没问题了。”
　　夏幽双眼一斜，半瞎的眼睛里满是鄙视，“是看到我的展现出来的利用价值了吧。”
　　“……细节什么的完全不用在意。”
　　沈清嘉干干一笑，“你的姐姐现在大约在北方义安城，因为光系异能的缘故被城池城主当做人型治疗器。过度使用会光系异能透支生命力，而你姐姐现在，大概每天都处在生与死的边缘吧。”
　　夏幽紧紧咬住嘴唇，一言不发。
　　沈清嘉看着一脸苍白的半大萝莉，叹息一声，“无论输赢我都会把你姐姐的消息告诉你，但你知道为什么我还要和你战斗一场吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我要让你知道，只要我不想说，我输了的话，你即使是用暗蚀诅咒术也没办法逼我多说一个字。而在你使用你的最强杀招暗蚀诅咒术我依然赢了你的话，就代表无论你你做什么都拿我没办法。”
　　“所以你想说什么？”
　　“所以我想说你可以把刀子放下了……”
　　夏幽冷哼一声，放下大刀，压抑住在沈清嘉身上开几个口子的想法。要不是这个唯利是图的魂淡，自己早就可以去救夏晗了。
　　沈清嘉低低一笑，“先前虽有私心，不过你的敌人强大却是真的。有你姐姐的作用，义安城发展得十分迅速，强者无数，现在已经是省级基地了。”
　　夏幽漂亮的小脸皱成一团，沈清嘉却揉了揉她的脑袋，“想要救人你还差的远呢，小鬼。”
　　夏幽躲开了她的手掌，“所以说我最讨厌你了，沈清嘉！”
　　“彼此彼此！”沈清嘉回敬道。
　　沉默的绑着纱布，沈清嘉突然道： “你已经算是幸运了，至少你已经知道了你姐姐的消息，而我最想要见到的那个人，我却连她是死是活是否还在这个世界上都无从得知。”
　　沈清嘉低头帮她把纱布打了一个漂亮的结，半响无言。
　　夏幽见了她一眼，正想说些什么，却突然听见远方传来一声暴虐恐怖像是兽类的吼叫。
　　声音压迫这一片天地，带着远超四阶巅峰的气势，像是有一头巨龙降临在这片空间。
　　“这种威势……五阶巅峰？”夏幽惊疑不定。
　　“或许……”沈清嘉脸上也全是不可置信的神情，“或许是六阶也说不定……”
　　异能修炼是极看重天赋的，并不是像网游里那样只要你不断打怪攒经验，时间长了总会升到满级。每一个异能者都像一个瓶子，瓶子的大小决定了所能容纳的能量大小。若没有特殊情况的话，现在的大部分异能者会一辈子止步于二阶巅峰三阶巅峰无法晋升。
　　当下末世，四阶巅峰已经称得上绝顶战力，凤毛麟角的五阶已经可以作为省级基地的压轴战力，而六阶，当下无论是异兽丧尸还是异能者都没有听说过有出现。
　　六阶这种放在当下几乎可以称得上对城核武器的存在，沈清嘉记得是在末世二年以后才会出现……到底自己的重生是引发了多少改变啊！
　　“如果是六阶的话，毫无疑问我们可以战略性撤退了。”夏幽小脸上十分严肃。
　　“已经晚了。”沈清嘉看向天空，再次哀叹自己的倒霉，走到哪里都能遇到一堆破事。
　　天空之上一点光华爆炸，化为一个巨大到难以描述的半透明血色防护罩，把位于城市中央的占据了方圆数里的秘境罩得严严实实。
　　沈清嘉拿出弓箭，用尽全力对那防护罩射出一箭，却发现火焰箭矢在触碰到防护罩后，几乎在一瞬间就融入其中，消失于无形。而且那防护罩还在不断缩小，明显是想要把所有人往秘境中央驱赶。
　　“所有人都被算计了。”沈清嘉一咬牙根，“就算是龙潭虎穴除了硬闯也没有其他办法！”
　　秘境里生存下来的仅剩人类开始不约而同向秘境中心进发，越过已经空荡下来的秘境向中心进发，直到来到真正的秘境中央，看到巨大祭台上那个巨大的怪兽时，几乎所有人都目瞪口呆！而沈清嘉也终于发现这个所谓“秘境”的最终秘密。
　　夏幽瞪大眼睛，半响才算是有了吐槽的力气，“已经集齐怪兽可以召唤奥特曼了吧！”
　　那个祭坛通体黑色，约有三四米高数十米长宽，像是一个巨大的平台，约无数玄奥的火红色纹路光华流转，无数光华纹路组成锁链一样的东西，蔓延而上，紧紧束缚住平台之上屹立着的身躯庞大的巨人。
　　虽然那巨人五官模糊，具有双手双脚，身具人形，但现在那的确是只能用怪兽来形容的东西了。
　　巨人身高十五六米左右，胸腹躯干部位都被坚实的甲壳所覆盖，四肢上布满了尖锐锋利的倒刺。它背生巨大双翅，略一煽动都让众人觉得天地间刮起狂风，简直就是奥特曼电影里才能见得到的巨大怪兽！
　　巨人用力挣扎，红色锁链和巨大祭台被撕扯得咯吱作响，似乎下一秒就会挣脱束缚开始大开杀戒。
　　“鬼兽……这种灭绝人性的东西！”沈清嘉面容苍白，倒退一步，“原来这不是秘境，这……这竟然是鬼窟！！！！”
　　作者有话要说：“预感的小剧场”
　　姬千凰r（澹擀澹┄q：右眼皮一直在跳，看来接下来我的高大上形象会被黑成黑洞了……
　　沈清嘉（⊙n⊙）：左眼皮右眼皮一直在跳，我已经猜不出接下来会发生什么好事坏事了……这个该死的崩坏世界！
　　夏幽（^0^）/：我预感到姐姐在床上等着我了！
　　祝哀：（→＿→）：……不要管我，我还在等着清嘉找到我然后对我告白。
　　下一章高能预警，沈清嘉终于得到了祝哀的具体消息……而小*，也终于从头到尾从内到外全部黑了⊙n⊙
　　再次重申一遍，本文有很多蛇精病中二病角色，所以……嗯嗯，大宇宙么么哒……
　　

第四十章 祝姑娘
　　沈清嘉平日即使被刀剑被戳成筛子，那副伪面瘫脸都不见得变色一下，现在却是一脸见了鬼的恐怖表情，夏幽不禁有些好奇。
　　“鬼窟是什么？”
　　沈清嘉立在原地，低垂着头，夏幽看不见她的表情，只能看见她双手紧握成拳，片刻后又像是脱力一般松开。
　　沉默许久，沈清嘉才幽幽道：“生物的进化的速度自有其规律，无论试图让这种速度减缓还是加快，都会付出极其惨重的代价。按照当下的末世生物进化速度，原本现在是绝对不可能这么快出现六阶这种存在的。所谓事有反常即为妖，你可以想象弄出这样一个东西究竟需要多大代价。”
　　夏幽有些懵懂的点点头。
　　沈清嘉继续道： “秘境虽然神秘危险，但好歹由有希望让人活命取宝。鬼窟则不是，这里面没有任何秘宝，只有一个巨大的饥饿的怪兽在等待食物，只有死亡。鬼窟不是秘境，却与秘境相似得几乎无法辨认，因为它原本就是由秘境进化而来。”
　　“选取一秘境，夺取秘宝，用秘宝反向祭炼守护兽，以无数人类血肉灵魂活祭，再喂食守护兽足够能量……最终就有一定几率得到一个战力惊天的强大鬼兽，也有人叫它战争巨人。没错，现在这片空间已经变成了一个活祭台，我们现在就是这为六阶鬼兽送来的人型能量食物，先前死亡的那些人可能已经被这异兽吸收得渣渣都不剩。”
　　“这么强大的六阶……为了成功祭炼它，或许现在这个元江市已经成为了一座空城。”
　　后世末世史学家编纂的《末世纪元史》中，开篇第一句话就是“伤害人类最多的不是自然、不是灾祸、不是丧尸、不是异兽，是人类！一直都是人类！”
　　六阶鬼兽仰天嚎叫，仿佛空间都要被这声波震裂，场中众人都觉得一阵胸闷眼花，口中几乎要咳出血来。
　　鬼兽积蓄力量，四肢一起用力，原先就被扯得吱吱作响的锁链几乎在一瞬间就寸寸断裂。
　　众人大惊，原先见到这个鬼兽被锁链束缚心中还有点残存的安全感，本就不是一个基地的，现在更是只顾着各自逃命。
　　鬼兽身躯虽然庞大，动作却十分灵敏，伸出巨大的双手，一捉就是几个人，全部扔进犬牙交错的大口中，一嚼就是鲜血迸溅。似乎被鲜血气息所刺激，鬼兽变得更加兴奋起来，一双眼睛里全部都是血腥暴虐的浑浊光芒。
　　夏幽看着不断缩小的空间，不断躲避以及在这片空间里不断扑腾的众人，无语道：“简直就像是老鹰扑小鸡……难道我要死在这种丢脸的死法下么？！到底是哪个魂淡算计我们！！简直缺德……”
　　夏幽突然住了口，目光定了定。
　　“以秘境为名头吸引两省基地大半高阶战力，一面可以为巨人的进化提供能量，另一方面又让各大基地防御空虚，如果我没有猜错的话，现在她已经准备好在这之后用这巨人攻陷各大基地的数个方案。”抽出长刀在巨人伸过来的手指上用力砍下，而后在空中几个翻身躲开一边，沈清嘉深深吸了口气，“果然……真不愧是姬千凰！”
　　“嘛嘛，果然我的属下就是这么聪明哟～”
　　一个带着荡漾尾音的声音突然出现在这片空间，沈清嘉抬起头，看见这个只允许进不允许出的防护罩已然停止缩小，几乎所有人都被防护罩驱赶到这里，成为巨人的食物。
　　而这时空间里突然出现一行人，人数并不多，只有十来人，甚至异能等阶也并不高，除了领头那人之外其他人只是四阶。他们以昂贵稀少飞行变异兽为坐骑，每一个人都是千里奔行来到这里，领先之人一脸神采奕奕的，美丽惊人。
　　“嘛嘛，诸位早上好哟～”
　　那是个绝顶美丽的女子，姿容端丽，然而眼角眉梢都是飞扬夺目。
　　“混账！你是什么人？！”
　　有四阶巅峰自以为实力高强，朝女子叫嚣道，反而下一刻就被巨人捏住身体，这次巨人并没有把这人放进口中嚼食，直接手掌一握，捏成肉酱！
　　全场噤声！
　　“我的名字是姬千凰，或许你们现在还不熟悉，不过也没有关系。”这女子面容勾魂夺魄，一笑起来更是叫人神迷，“如你们所见，我是这场大戏的幕后总导演。”
　　她继续微笑着，“我的目的是招揽你们，如果拒绝的话，后果很严重哟～”
　　有人愤怒不已，“开什么玩笑！就你们这点人就想让我们屈服吗？！！”
　　话音未落，下一秒钟就被一只破空而来的巨手捏得粉碎。
　　姬千凰一摊手掌，微微笑着，“我说过说我从来不说谎的，不认真听我说的话，后果真的很严重哟～”
　　这次再没有人反驳她了，即使是个傻子也看的出来这个巨人被姬千凰所掌控。
　　她驱使飞行变异兽落地，走到沈清嘉夏幽两人身前，“好久不见啊，真是想念你们啊，我亲爱的属下。”
　　夏幽不可思议的看着姬千凰，“就这样活祭与你毫无仇怨的数万人，姬千凰你心中就不会感到一丝半点不安吗？”
　　杀一人杀十人与杀数万人完全不同心态，更何况那是与你毫无仇怨的数万人，连想要自私虚伪的安慰自己“完全因为他们惹怒了我，他们死有余辜”也不可能。
　　那不是猪狗畜牲，那是拥有鲜活思想智慧的人类，他们苟且生存在这个小小城市，整整七万多人，生命永远停止在过去几天。或许有的人可以随口说杀死XX剁了XX，但大多数普通人哪怕是无意打伤一个人心中都会有愧疚感。这是智慧生物灵魂深处对生命的最深沉敬畏。
　　因为爱惜自己的生命，所以才会更加敬畏别人的生命。
　　“明明夏幽是最没有立场这么说我的呢，仇怨与数量之类都是借口罢了。”姬千凰脸上除了微笑看不出其他多余情绪，“生命如此珍贵，优秀的刽子手需要做的只是给他们一场有价值的结束。”
　　“唯有华丽的结束，方才不负生命的璀璨啊。”
　　夏幽还想再说些什么，却被原本一直低着头的沈清嘉拦住，“姬千凰说的没有错，某种程度上来说我们都是一样的人，比较谁更卑劣这种事情完全没有必要。”
　　即使口中这么说着，即使早就知道姬千凰就是这样的人，即使知道真实的姬千凰比现在还要残忍不情一万倍，比真正的魔王还要像魔王，但心中还是难免一寸寸失望成灰。
　　“但是我想要问你一句。”沈清嘉声音很轻很轻，“这次你究竟是把我和夏幽当做混淆视线的棋子，还是为这六阶巨人提供进化能量的食物！”
　　“嘛嘛，有什么区别？反正你们现在不是活下来了。”
　　“区别很大很大呢……”沈清嘉静了片刻，从喉咙眼里蹦出渗人的笑声，“如果是后者的话你压根就没想过让我们活下来，所谓的预知消息也全部都是谎话！”
　　呲吟――
　　长刀瞬间出鞘，寒光一闪斩到姬千凰鼻尖。
　　凭借预知能力，姬千凰早早闪开，脸上并无恼怒神色，只是对沈清嘉说了一个字，
　　“ 一……”
　　沈清嘉刀锋如附骨之蛆一般尾随着，“别想耍赖，夏幽的消息是从我这里得到的，即使不来元江市也可以知道。”
　　“二……”
　　“什么意思……？姬千凰你再骗我就杀了你！”
　　“……三 。”
　　远方一个被巨人追杀的男人突然传出一阵惨叫，“不要杀我！魔鬼……你是魔鬼！！姓祝的女人也是魔鬼！！都是恶魔……不要过来！”
　　沈清嘉耳朵一动，停下脚步看着姬千凰。
　　姬千凰笑容不变，“所谓未来，或者会早一步或者晚一步，然而早晚都会发生，所以说预知异能者是不会在预知上面说谎的。”
　　沈清嘉一咬牙，在那男人变成肉酱之前把他从巨人手中救下，“你刚才说的那个姓祝的女人是谁！”
　　那男人却好像已经精神错乱，直愣愣看着沈清嘉，口中只念着“魔鬼”两个字。沈清嘉变异精神力探进她的大脑，却发现他的精神力乱成一个一团毛线。
　　“我来吧。”夏幽走过来，掌心冒出下层灰黑色光芒打入男人的身体，而后才道，“可以问了，不过三分钟时后他的大脑会因为超负荷运转而爆炸。”
　　“你……你是哪个基地的人？”沈清嘉听见自己有些颤抖的声音。
　　“北方猛虎城。”
　　沈清嘉深深吸了一口气，“你刚才说的那个姓祝的女人，她叫什么名字。”
　　男人的声音机械浑浊，在沈清嘉的耳朵里却几乎要变成最美丽的乐曲。
　　“我只知道城主有一次叫她祝姑娘……但即使她是个恶魔，大概也是这世界上最漂亮最美丽的恶魔了。”
　　作者有话要说：下章大魔王终于会出场了……一直致力于作死的作者菌终于可以松一口气了（软趴趴在地上）
　　作死到我这种地步也是不容易啊（软趴趴在地上）
　　不用饱受摧残的作者菌感觉自己再一次对世界充满了爱（星星眼）
　　

第四十一章 她的名字是祝哀
　　末世历一年八月，平安基地副团长姬千凰策划夺。权事件，原基地团长杨谬身死。姬千凰闪电平定后续动乱，一日事成，改平安基地为凤凰基地。
　　到了省级基地的高度，各大省级基地团长都建立属于自己的城市，而这个时候人们也该改称这些实力强大的团长为城主。
　　截止至八月初，北方共有五大省级基地分别是猛虎城、光明城、义安城、诸神城、黄泉城。黄泉城是最后崛起的来历神秘，实力强大，虽然是后起之秀却几乎无人敢轻易招惹。
　　八月六日，凤凰基地平稳渡过末世以来第二次尸潮，而C市其他基地则全部在此次尸潮中覆灭。
　　同月七日，凤凰基地对H省W省同时宣战，驱使六阶战争巨人三天攻破邻市基地，得胜之势又如破竹，两省其余防御空虚的基地或被暴力碾平，或望风而降。
　　至此，南方三大巨型省级基地成型，凤凰城、明德城、如意城成三国鼎立之势。
　　在后世的末世史学研究记载里，这是救世主姬千凰第一次出手，然而已然动若雷霆，惊才绝艳，智谋惊动天下强者！
　　至于那突然出现的六阶巨人，随着时间的流逝已经没有人记得它血腥残酷的来历。
　　胜者为王，败者为寇，人们对于胜利者总是过分宽容，卑劣也好恶毒也罢，一切终成定局。
　　八月中旬悄悄到来，在这末世之前节日气氛浓厚的中秋节，凤凰城很人性化的给每人发了月饼。
　　此时的凤凰城已经成为一个良好运行的成熟省级基地，粮食储备丰富，人口七百万，异能者五万多，顶尖战力四阶异能者数百人，还有一个传说中无人能敌的六阶巨人。
　　此时的凤凰城，已经完全不需要像半个多月前那样生活拮据，精通心理战术擅长收买人心的魂淡姬千凰自然不会疏忽普通人的管理。
　　这末世总的来说还是普通人占据绝大多数，虽然异能者战力高绝，不过战斗时也不可能全部由异能者顶上。很多事情都离不开无异能者，比如粮食栽种收获、后勤管理、设备维修、日常劳动、科学研究……以及战争炮灰之类。
　　当下的西方欧美那些之前连伤害一只猫都要判刑的国家，现在恐怕都在生吃活人了，自相残杀起来不比东方国家差。 在这末世里民主自由那一套东西简直就是一个笑话，不过话虽如此，基本的人权是必须保障的。
　　过于森严的阶级会导致集团的严重分化，这一点姬千凰十分清楚。普通人与异能者的矛盾绝对是个大问题，现在还不能尽量完整的的解决这个问题，只能一点一点来了。
　　姬千凰放下钢笔，把批阅好的文件推到一边，抬起头就看到柔软长发披散下来的少女，她捏着手中这几天来凤凰城人员收集的资料，看得正入神。
　　那少女双腿交叠，大半身体倾靠在柔软沙发上，整个人都有一种轻松惬意的气息。白皙精致的脸偶尔皱眉，片刻后又展眉微笑在资料某处划上重点线条，习惯了握刀的手指此刻握起笔来也是姿态优美。
　　姬千凰支着下巴，眼睛虽然看向沈清嘉，视线焦距却早已经发散到不知名地方，此刻她居然什么话语都不想说了，此刻她甚至忘记了微笑。
　　许久，待沈清嘉结束筛选资料后，居然难得的发现万年致力于谋财害命的姬千凰在发呆，虽然片刻后就立即恢复高贵冷艳高端大气的笑容，不过还是被沈清嘉抓住了鄙视她的机会。
　　“怎么，望这副样子，有哪个幸运的汉子有幸被我们伟大的团长大人青睐了吗？”
　　姬千凰面不改色，摊开双手，“即使真的发生了这种火星撞地球的小概率事件，我也觉得那个被我看上幸运汉子也真是太倒霉了～”
　　“…………”虽然很想承认她说得是很有道理没错，但这种莫名其妙输了一筹的感觉是在闹哪样！
　　沈清嘉果断转移了话题，“最近夏幽很忙的样子。”
　　虽然沈清嘉转移话题的方式近乎简单粗暴，但姬千凰作为一个好上司还是很仁慈的照顾了她的自尊心和智商，“最近她接受基地的第十异能小队，整天操练她的队员忙着到义安基地救人，忙着呐。”
　　不得不说，刨除沈清嘉的个人魂淡作风来说，她的确是一个好上司。
　　沈清嘉一挑眉头，“我还以为那家伙拥有第十异能小队领导权后，立马就会到义安基地砸场子呢。”
　　“在对她姐姐的问题上她可没有你想的那样冲动。”姬千凰靠在软椅上，“那小清嘉你呢，资料收集得怎么样了？”
　　说起这个沈清嘉脸上笑容又多了几分，“现在我别的不敢肯定，但她还活着这件事情是毫无疑问的。第一，姓祝的漂亮得举世罕见的女人我只认识一个，这世界上也只有她一个。第二，只要是她，就绝对没有可能那么容易死亡。”
　　“对你这个没有半点逻辑可信性的推断这么肯定？”
　　沈清嘉一笑，“事实上我并不是对自己有信心，只不过因为那个人是她，所以我才信心百倍罢了。”
　　“……是吗，那就提前恭喜你了。” 姬千凰看着她仿佛要绽放出光芒来的笑脸，片刻后，也微微笑了起来。
　　北方光明城，原本现代化气息满是颇为浓厚的高楼，到了城市的中心深处位置却突然画风一转，一古香古色的亭子立在湖水中央。
　　湖水苍碧，倒映着天空上的几许乌云，一架木桥从岸边延伸至湖心亭上。清晨雾气模糊着叫人疑惑：长桥卧波，未云何龙？
　　凡是对光明城高层稍微熟悉一些的人都知道，他们的城主大人会见重要的客人一般不在办公室，哪怕是平常无事时候，他也更喜欢在呆在这里。
　　城主秘书小魏现在木桥边很是纠结，既然城主在这里与个人商谈，那自然说明这个客人地位不一般，谈的事情也不一般……可是他现在真的有很重要的事情要报告啊！！
　　略一抬眼，小魏却发现不远处立着一个陌生的年轻女子人，正安静看着湖心亭内。
　　这湖心亭是城主大人大多数时候的办公地点，别看周围没有半个人影，但只要这里有半只多余的苍蝇出现，无数护卫都会瞬间把它削成十八段。这女人能够出现在这里，毫无疑问是那位尊贵客人的属下了。
　　小魏走进她身旁，见她二十上下的年纪，面容清秀，明明是一副温和柔软的面容，板起脸戴着一副眼镜竟然也有了冷静干练的气质。小魏本想询问这次商谈还有多长时间结束，但话到嘴边却莫名转了个弯，“这位姑娘，你叫什么名字。”
　　说要立即反应过来，心中呈现失意体前屈状态：尼玛这么挫的搭讪方式才不是我说出来的啊！！
　　年轻女人转过头来看了他一眼，眼睛里没有多余的情绪，“我是这次黄泉城的城主秘书，我叫宋淑娴。”
　　随即她嘴角弯了一下，“不过你并不需要知道我的名字，你需要知道的是我们城主的名字就够了。”
　　可是我也不知道你家城主的名字啊Orz……
　　女人说要转过头去，不再搭理小魏，让他一肚子的搭讪技巧使不出来，没有办法，只能看向湖心亭的方向看他们几时结束。
　　湖心里自家城主熟悉得不能再熟悉的身影直接忽略，小魏看见了自家城主对面的女子。
　　那真的是风姿极美极美的女子，头发乌黑，因此越发显得脸颊病态般苍白。清晨的雾气遮住了她的具体身形，只看得清楚唇间一抹朱红柔软，此刻轻轻抿着，然而却并不难想象微笑起来是怎样的美好。
　　或许是感觉到陌生人的视线，那女子转过头，目光遥遥隔水望来。
　　万世寂寞，亘古苍凉。
　　分明雾气弥漫，连那女子的清晰容颜也看不清楚，却感觉到那冷得像万载玄冰一样的眼睛自远古望来。携着由残缺揉成的圆满，由温暖凉却的凄冷，只一双眼就足以夺人呼吸，摄人魂魄。
　　小魏呆愣愣站在原地半响，直到自家城主叫了自己好几声才算反应过来，再看四周，发现那两个女子已经不见了，一切都梦幻迷离得像是一场梦境。
　　“你急急忙忙赶到这里是为了发呆吗？”光明城主皱眉。
　　被那眼神所震慑，呆愣了半天的小魏才算想起正经事，“猛虎城派人来商谈合作事宜。”
　　“这件事不用谈。”光明城主却拍拍手，“我已经与决定与黄泉城展开合作。”
　　“啊……？”小魏被这个突然的消息砸得几乎傻眼，片刻后终于再次智商上线，有些好奇道：“城主，那个和你谈话的女子到底是谁啊？”
　　城主斜了他一眼，“你没必要知道。”
　　小魏， “…………”
　　城主看向阴沉沉的天空，突然低声一叹，“我也没有必要告诉你，因为那人终有一天会名动天下无人不知，只要不眼瞎不耳聋的人早晚都会知道她的名字。”
　　“她是黄泉城的城主，她的名字是祝哀。”
　　作者有话要说：沈清嘉（幡洇幔：我真的是女主吗？为什么没有人觉得其实我也很萌哒哒！
　　祝哀：（→＿→）：我真的是女主的女友吗？这么长时间不出来，随便一个配角的刷存在感都比我高吧。
　　姬千凰：⊙＿⊙：我真的是救世主吗？为什么会越来越黑化，我才不要去抢魔王的饭碗啊魂淡！
　　夏幽⊙⊙：……不关我事，请让我全程严肃围观。
　　

第四十二章 普通人的世界
　　大战结束，沈清嘉又开始了每天睁开眼睛，进食――训练――训练――训练――训练――睡觉的单曲循环。
　　如今的沈清嘉身为凤凰城站在顶端上的少数四阶巅峰异能者，无论近身格斗还是远程杀伤力都数一数二，然她最近却感觉到自己又进入了一个瓶颈，如果不及时突破，或许她这一辈子都会被卡死在四阶巅峰上。
　　然而越朝错误方向努力前进就越是背离正确方向，越是急躁就越是没有头绪，沈清嘉手上凝出一个火球，感受着自己对于元素能量的精细掌控，正苦恼着，别墅的门铃又响了起来。
　　沈清嘉叹一口气，无奈前去开门，“你又来做什么？”
　　门外果然是杀人萝莉夏幽同学。
　　从空间戒指拿出湿毛巾擦脸，沈清嘉眼神不耐，“又做什么？”
　　这几天夏幽整天来自己别墅串门，依依不饶询问训练异能小队队员的方法，本以为把自己所知道的全部告诉夏幽她就能安分下来，却没想今天他又来了。
　　夏幽冷哼一声，双手抱肩靠在墙上，“天天呆在别墅里都不出去看看外面的世界，你这个魂淡都要发霉变成臭蛋了，我是好心才想拉你出去逛逛。”
　　“……我变成臭蛋了还真是对不起啊！！”
　　“少说废话，去不去！”
　　“不去。”沈清嘉斜了她一眼，“再过几天就要出使北方各大基地，我可不想自己成为队伍里实力最弱的那一个。”
　　夏幽直直盯着沈清嘉，片刻后笑了，虽然她天生一股阴森狠厉气息，又还年幼，但现在眉目舒展微微笑起来的时候，哪怕是最挑剔的人也要不得不承认，这是个非常非常美丽的女孩子。
　　这个美丽的女孩子说：“还真是无趣啊，所以说我最讨厌你了，沈清嘉。”
　　“彼此彼此。”
　　夏幽并不恼怒，“沈清嘉你和我很像，我讨厌你就像讨厌我自己一样。所以我每次见到你都恨不戳你几刀。”
　　沈清嘉，“？”
　　“一星期后南北八大基地即将开展外交，我们这次北上有很大可能见到自己想要见到的那个人。”夏幽唇角微笑浅浅，这么粗略看起来竟然也有了一点点温柔的感觉，“那么你就要用这副样子去见那个人吗？”
　　“冷漠、自私、无情、残忍……你要用这副面孔去见她吗？”
　　沈清嘉恍惚了片刻，忽然想起许久许久以前，有人笑着对她这么说过，“果然，沈清嘉你还是适合微笑……”
　　“我一直很明白我唯一也是最终的目的就是见到姐姐，我之所以这样不要命的强大起来也是为了找到她。但沈清嘉，你还记得你的初衷吗？”夏幽语气淡淡，然而却直指沈清嘉内心。
　　“就算我是个疯子变态神经病，但在我的姐姐面前，我也想展现给她温暖天真的一张脸。人是群居动物，只有在人群里在能找得到我们丢失的人味儿。”
　　沈清嘉沉默了片刻，干净利落把武器全部收入空间戒指，披上外套对夏幽道：“走吧！”
　　凤凰城作为南方仅有的三个大型人类基地，各种分类管理设施建设无疑是很齐全的。城主之下共有三个副城主，又分设军事部、外交部、人事部、宣传部、监罚部、科研部、后勤部、民政部八大部门，还有一个暗部隐在暗处只接受城主直接调遣。
　　凤凰城里早上八点到十一点，下午十四点到十八点是集体劳作时间，周六周日为假期。而在难得的空闲，城市里的普通人们一般会做各式各样的手工制品，晶核粗加工，贩卖各种稀奇古怪的东西赚取一些微不足道的外快。
　　这里是距离异能者居住区的城市另外一边，几乎没有异能者会过来闲逛。高高在上眼睛长在头顶上的异能者们，不会会有闲心来这边――这对于他们相当于“贫民窟”的地方。
　　这条街叫做稀奇街，顾名思义，什么稀奇古怪的东西都有，这是普通人假日里最常聚集的地方。
　　夏幽走在前面，一副这个地盘老娘很熟的样子。 “这种地方就算你你想要杜蕾斯避孕套他们都能给你一打。”
　　“……那种东西我才不会想要啊魂淡！”
　　夏幽目光专注的看着道路两旁的摊位，懒洋洋道：“有什么关系，反正出来也不是真的逛街。”
　　十四五岁的少女乌发急肩，身材瘦弱纤细，肤色是色泽白皙细腻的象牙色，整个人都像是一尊瓷娃娃一样让人忍不住捧在手心疼爱……当然如果真的有人这么做的话，绝对会马上就被肢解碎尸然后扔出墙外喂丧尸。
　　两人都穿着便服摘下了四阶异能徽章，面带笑容四处闲逛，看上去和这个年纪的普通少女没有什么两样。
　　“沈清嘉你记起来了吗，这就是普通人的生活，然而异能者高高在上久了，总会忘了自己还是个人类呢。”
　　夏幽拿起一个摊位上一个玉石雕件把玩着，那老板见沈清嘉两人衣着干净，周身气势不凡，立即开始殷勤介绍。
　　“两位这和田玉雕可是由明代大家亲手雕就，底部刻有印款，在以前的话价值数轻轻松松就可以卖出几百万元钱，现在只需要一颗一阶晶核就可以卖给您！”
　　事实上这种类似于奢侈收藏品的东西，在末世后价值几乎一文不值，一块劣质的一阶晶核就可以换取一大把，店家狮子大开口满天喊价，就等着客人坐地还钱张口把价钱打无数个对折。
　　夏幽拿着玉雕在阳光下看了一眼，随意从口袋里拿出一块晶核扔给老板，转身就走。
　　“诶！客人等一下……”老板把晶核放到简易能量探测器上，却突然闭了嘴，紧紧握住晶核并且猛然放到自己口袋里。
　　旁边有人一脸八卦过来，“老张怎么了，刚才那人拿了假冒晶核给你？”
　　老张干笑几声，紧紧握住自己口袋中的二阶晶核，“没……没，成色不错，今天赚了小小的笔，晚上我请客！”
　　两阶晶核在这末世里可以换取200kg粮食，足够一个成年人省吃俭用生活三年。
　　其实何止是小赚一笔，尼玛随手就扔两阶晶核这种脑残败家子还请多多来光顾在下吧！
　　“因为一个小小的两阶晶核就可以高兴狂喜起来的普通人……”夏幽声音轻轻，听不出其他情绪。
　　沈清嘉怪异的看了她一眼，“别告诉我你接下来要说你好羡慕这种普通人无忧无虑的生活因为得不到所以你作为一个四阶你忧郁忧伤你难过巴拉巴拉什么的……”
　　夏幽斜视沈清嘉一眼，“别总把我看做那些只知道风花雪月的脑残，在末世里没有实力的弱者怎么可能保护自己所想要保护的人，我夏幽可是主张清平世界是用拳头打出来的人啊！”
　　沈清嘉撇了撇嘴，没有说话。
　　夏幽很是兴致勃勃的四处逛街， “呐，扔开修炼事宜后来看着这些你有什么感想？”
　　“感觉？我感觉我还是一样的丧尽天良坏得流脓。 难道你指望让我感受一下人间烟火，我就会路见不平一声吼然后拔刀相助，可是这种狗血圣母救人段子一点也不符合我高端冷艳的画风啊喂！ ”
　　夏幽， “…………”
　　从街头逛到街尾，不知不觉间两个小时已经过去，沈清嘉目光安静的看着周围喧闹的人群，末世以来，少有的不管修炼任凭时间流逝。
　　喧嚷的声音，不断在叫卖的摊位小贩老板，面黄肌瘦的来往人群。不远处那位中年男人卖出去了一个自己编织的竹篓，高兴得在自家婆娘脸上亲了一口。
　　还有更远处，一些穿着暴露的女人或是男人坐在椅子，她们或是他们化着浓重得看不清原本面目的妆容，等待着另外一些不需要看清面容的男人女人把他们搂进狭小的楼房里，半个小时后用身体换一斤到三斤不等的粮食。
　　这是普通人的生活，普通人的忙碌、普通人的快乐、普通人的善良、普通人的绝望、普通人的怨恨。
　　沈清嘉看着这一切，“虽然被你这样一个杀人狂教育的确是有些……不过既然是人类，无论我们变得怎样自私也好冷酷也罢，人类灵魂深处的温暖美好的另一面我始终是要保存下来的。不仅仅是我那虚无缥缈濒临破碎的良知，更是因为有人发自身心的希望我们永远只要微笑就好。”
　　毕竟不是谁都是救世主大人魔王陛下，可以面不改色屠城给地球君发便当，她们曾经都是普通人，会伤心会愧疚，会怀疑自己存在的价值与意义，这股郁念纠结在心中久而久之就变成了心结。
　　人其实是具有双面性的，没有那个人像是脑残电视剧里的好人一样永远高大上，像是坏人一样永远恶毒阴险。人性里残忍对应温柔、自私对应善良，以往沈清嘉希望通过压制自己纯良的一面，用绝对的冷静冷酷得到更强实力，然而却越来越不得其法。
　　如今沈清嘉心念通达，几乎立即就感觉到自己许久没有松动的四阶巅峰瓶颈开始一点一点松动。
　　作者有话要说：又是光棍节了……（为什么会有这种节日啊简直给了我致命一击啊魂淡！！！），小清嘉都要北上去找自家陛下了……马上就要重逢秀恩爱什么的简直不要太讨厌（┯＿┯）……
　　今天心情很不美丽＿（：＿」∠）＿（软趴趴在地上）
　　作者菌是又严肃又高冷又机智有酷炫的存在！←＿←所以说快把这句话重复一百遍啊一百遍！！！
　　

第四十三章 南北格局
　　这是卑微而寻常的，普通人的生活。
　　沈清嘉看着这一切，“虽然被你这样一个杀人狂教育的确是有些……不过既然是人类，无论我们变得怎样自私也好冷酷也罢，人类灵魂深处的温暖美好的另一面我始终是要保存下来的。不仅仅是我那虚无缥缈濒临破碎的良知，更是因为有人发自身心的希望我们永远只要微笑就好。”
　　毕竟不是谁都是救世主魔王陛下，可以面不改色屠城给地球君发便当，她们曾经都是普通人，会伤心会愧疚，会怀疑自己存在的价值与意义，这股郁念纠结在心中久而久之就变成了心结。
　　如果这股郁念集结在心中久久无法散去，就会变成类似于心魔的东西，异能者绝对会因此修为停滞不前，甚至走向另一个无法自控的极端。
　　人是具有双面性的，残忍对应温柔、自私对应善良，以往沈清嘉希望通过压制自己纯良的一面，用绝对的冷静冷酷得到更强实力，然而却越来越不得其法。如今沈清嘉心念通达，几乎立即就感觉到自己许久没有松动的四阶巅峰瓶颈开始一点一点松动。
　　“孺子可教。”
　　夏幽眨了眨漂亮的眼睛，看了看天色，把手中一只握着的白玉雕件递给沈清嘉，“喜欢吗？”
　　“还可以……不过我对这种东西没有太大喜好。”沈清嘉伸手接过，狐疑的看着夏幽，“不过你突然送东西让我总感觉怪怪的。”
　　被变态杀人萝莉突然送礼物之类的……怎么看都更像是地狱的邀请函吧！
　　夏幽露出一个颇有些古怪的笑容，“事实上，这是赔罪礼物。完全是姬千凰指使我‘请务必帮我把小清嘉拖住哟～’嗯嗯，她原话是这样说的。”
　　“ 赔罪？姬千凰？指使？”
　　沈清嘉心中升起不好的预感，一旦扯到姬千凰这个连头发丝里都全是心眼的女人，很大可能上不会有什么好事！
　　“是的……”夏幽不动声色拉开自己和沈清嘉之间的距离，“姬千凰正在与如愿城代表人员商谈合作事项。”
　　如愿城，南方三大省级基地之一，为祝家家主祝秽创建。
　　夏幽有些不好意思，看着一脸阴沉的沈清嘉道：“事实上一星期前如愿城就天天派人来商谈了，要不然我也不会天天闲到去问你训练异能队员的知识啊，姬千凰早就嘱咐我拖住你，毕竟问你这种事情还不如问我自己……诶诶沈清嘉你不要打人啊！！不要用白玉雕砸我的脸啊啊啊！！！”
　　华夏素来有以星象来推算吉凶的习俗，谓青龙、明堂、金匮、天德、玉堂、司命六个星宿是吉神，六辰值日之时，诸事皆宜，不避凶忌。
　　末世一年八月十日，金匮星宿值日，宜丧葬、宜嫁娶、宜出行，诸事皆宜，黄道吉日。
　　从大清早忙到下午三点钟时分，凤凰城与如愿城终于成功商谈好一切分歧与共同利益，签订了那份彼此都知道约束力十分有限的条约。
　　终于把如愿城的谈判代表人员送走后，姬千凰回到办公室，刚泡好两杯滚烫的热茶，沈清嘉就怒气冲天冲走进了办公室。
　　“嗨，小清嘉来的真巧，我请你吃茶水哟～”
　　沈清嘉双手在红木办公桌上用力一拍，“姬千凰你这个魂淡给我说清楚到底是怎么回事？！”
　　姬千凰眨了眨眼睛，瞳仁里像是有无尽的星星在明明灭灭，好看得不可思议，“嘛嘛，你说的是哪件事？要知道我说不清楚的事情可多了去了哟～”
　　“魂淡姬千凰卖萌禁止！”沈清嘉双手再次在桌上用力一拍，“今天你要不给我说清楚为什么和祝家合作，我告诉你我就不干了！！！”
　　反正以她的实力，华夏八个省级基地都会对她表示欢迎。
　　“要理由么……”姬千凰笑容更盛，“我分分钟可以说出一堆让你不得不心悦诚服的理由，你信不信？”
　　沈清嘉嗤笑一声，“这种理由自从我和祝家杠上的那一天就不可能存在！”
　　姬千凰抿了一口茶，却被过于高的温度烫得皱了皱眉，“好吧，你要理由我就给你三个。”
　　“第一个理由，如愿城身为南方三大省级基地之一，底蕴深厚，高手如云，谋士如雨，我们凤凰城现在和他们对上只会有一个结局，那就是同归于尽！”
　　沈清嘉眉头竖起，“我为凤凰城出生入死这么长时间，没有让你直接拉上人马去砸祝家如愿城场子就已经算是通情达理了，你现在还要和祝家合作就未免太没道理了吧？！”
　　“如果可以我当然想动动手指灭掉祝家称霸南方。”
　　姬千凰支住下巴看着沈清嘉，笑眯眯道：“虽然我有自信终有一天可以策马南方，无人阻挡，但是不会是现在。”
　　“第二个理由……”说到这里姬千凰侧过头去看向窗外的天空，唇边的笑意微不可见，“你以为我是那种心思急躁的人吗？实际上只需要不到一年时间，我完全可以让凤凰城达到现在的规模，甚至还要更好。为什么我会心急火燎的活祭七万人，心急火燎的灭掉两省各大市级基地，心急火燎的晋升省级基地。”
　　“你有察觉过吗，在平安基地晋升成为省级基地之前，北方一共有五个省级基地，而南方只有两个……在那时的北方已经有四个基地达成共识，兵马南下活祭掉整个南方将近三亿人，而后瓜分整个南方领土和资源。”
　　双耳旁边轰隆一声，像是有星球在身旁爆炸。沈清嘉嗓子眼一阵干涩，沉默下来，无论她怎样丧心病狂，也不可能在这时说出“这关我什么事”这种话来。
　　她完全不知道也没有想过在自己看不到的地方，那次血腥屠杀的背后还有这么一场幕后隐秘，一场更为血腥残酷的……被一场屠杀阻止了的另一场屠杀计划。
　　姬千凰又抿了一口茶，依旧皱着眉头，偏偏她还一直微笑着，“那个时候杨谬还在计划着把我毒杀，好让他在平安基地内命令畅通无阻。各大市级基地对此茫然无知依旧互相残杀，南方两大省级基地虽然有心抗敌，但他们对上北方四巨头几乎毫无胜利可能性。而后平安基地晋升为凤凰城在加上六阶巨人，整个南方的整体实力才堪堪与北方四巨头均平，让他们放弃了挥兵南下的打算。如果我现在与如愿城相互残杀坚持背离，这只会让北方基地乘虚而入罢了。”
　　“你说我残忍也好虚伪也罢卑鄙也好冷血也罢，说我是只会考虑大局的肮脏政治家也可以。现在每天都会有人想要我的脑袋，将来更会有人恨不得把我剥皮抽骨。但是牺牲一人换取数千人性命这种事情，如果有下次的话我还是会毫不犹豫去做！”
　　姬千凰眉峰下压，眼瞳幽深，和沈清嘉以前在电视新闻上看到的每一个国际政治家一样，连扯淡都扯得自信飞扬光芒万丈，让其他人热血沸腾为之出生入死。此刻的她虽然坐在软椅上仰头看着沈清嘉，和但沈清嘉却觉得自己才是被俯视的那个人。
　　沈清嘉胸口像是被压了一块巨石，一句反驳的话也说不出来。姬千凰这个家伙，最厉害的异能其实是她的嘴皮子吧！
　　沈清嘉早已经过了天真的年纪，知道这世上很多事情没有电影里那样双全齐美。只要犹豫几秒钟就可能让数亿人生命或生或死，这种事情，她没有原则去怒骂或赞叹姬千凰。
　　她现在忽然想起了后世对姬千凰这个家伙的评价，“即使你活捉住姬千凰捆绑住了她的四肢，也一定要记得把她的嘴堵上，否则的话你一定会被她说服给她松绑，把自己的手下赠送给她然后连自己都成为她的属下。”
　　“还有最后也是最能说服你的一个原因。”姬千凰看着沈清嘉，脸上的笑容像是画上去一样华丽精确，“你和祝哀一起经历的那场围剿，你觉得是你受的伤害大还是祝哀受的伤害大。”
　　沈清嘉咬咬嘴唇，“当然是祝哀，我只是一直在连累她罢了。”
　　“那么现在祝哀还活在这世上，你觉得她是想你为她向祝家报仇，还是由她自己去洗刷干净这一次耻辱。”
　　沈清嘉紧皱眉头，许久不说话，姬千凰看了她片刻，笑道：“看来你心中已经有了自己的答案。”
　　“嘛嘛，既然问题已经解决，来来，我请你吃我亲自泡的茶水哟～”
　　姬千凰端过来一杯清茶，沈清嘉下意识接过，尝了一口，温度恰好而不灼烫，气息清新却不过于浓烈。
　　沈清嘉把一杯茶全部喝完，被姬千凰忽悠得晕乎乎的智商总算上线。
　　“魂淡我怎么可能居然就这么简单的被你说服了啊！！！”
　　作者有话要说：沈清嘉（幡洇幔：……我的智商设定不可能这么低，错的不是我，错的一定是世界！
　　姬千凰（幡洇幔：……我的性格设定不可能这么白，错的不是我，错的一定是世界！
　　夏幽（⊙⊙）：……我只是无辜的围观群众！
　　

第四十四章 我不认识沈清嘉
　　因为某种智商上无法挽回的硬伤，沈清嘉就这样毫不留情的被姬千凰说服了。
　　……简直就是丧心病狂！
　　一个星期后凤凰城陆续与如愿城明德城签订了《南方三城合作互助条约》，而后在做好一番布置，确认每一个知情或是不知情的棋子都已经完美到位后，姬千凰突然宣布要出差，而后带领二三十人踏上了北上路途。
　　“只要后手布置完毕我在不在凤凰城又有什么区别，而且只有我离开南方，一些平日里不敢冒出来的魑魅魍魉才会洋洋得意跳出来，嘛嘛，这样动手收拾起来也方便些。”
　　当问道姬千凰这个一军主帅就这样离开自家地盘，会不会有什么不好影响的时候，当事人姬千凰这么回答沈清嘉。
　　这种一听就知道她又在丧心病狂算计人的发言……沈清嘉默默的拉开了自己与姬千凰的距离。
　　在离开凤凰启程北上的前一天，又有一个说不上是好是坏的消息传到所有人耳朵里：夏幽突破四阶巅峰成为五阶异能者！
　　沈清嘉，“……真是一个毫不留情的令人悲伤消息！”
　　二三十个十个三四阶异能者开着汽车浩浩荡荡北上，路途时间都要比前此沈清嘉夏幽两人跨省到元江市时要长，但她却感觉比上次要轻松的多。
　　不仅是因为这次人多势众，一副找茬砸场子的架势，更是因为这次有鹰视异能者千里眼异能者在前方探路，若遇上大规模丧尸变异兽就远远避开，若遇上小范围丧尸变异兽就围而攻之，一路升级打怪取晶核，大家都纷纷表示欺软怕硬的人都是好人……
　　等到进入北方领域，看得见一些北方前线市级基地的时候已经是半个月后。
　　天色阴沉，覆盖起浓厚的乌云，而后渐渐下起雨来，雨势渐渐扩大，弥漫了许多城市。大雨成滂沱之势，似乎要把末世以来的一切污秽血腥洗刷个干净。
　　作为这末世里少见的一场大雨，人类对它的态度并不友善，尤其普通人更是急忙忙躲进狭窄楼房里――末世里病毒肆虐，万一这雨水里面有什么脏东西该怎么办？
　　沈清嘉趴在车窗口看了一下，看向窗外的满天雨水，忽然道：“停车。”
　　“啊？”司机愣了一下，把越野车停到道路一旁，让后面的车队过去后停下车辆。
　　沈清嘉打开车门，伸出双手摊开手心，冰凉雨滴便噼里啪啦的砸落在她掌心。走进天地之间一片模糊的大雨中，雨水劈头盖脸把她从头到外浇个通透。
　　十几辆汽车穿过雨幕，溅起一地泥水飞快驶向远方。站在铺天盖地大雨里，雨声大得刺耳，沈清嘉心中却是一片安静，安静到死寂。
　　她的小时候是最爱下雨天气的，那时父母还健在，自己离学校有很远，每逢下雨天气时请假不上课的理由比谁都要喜滋滋且理所当然。到了后来，到了末世，“下雨”这个名字对于她而言就变成了复杂抽象的念头，她甚至说不出对这念头是喜悦还是伤悲。
　　密集的冰凉雨珠在头顶被突然遮挡，空出一片干燥的世界。沈清嘉抬头，看见头顶上是一把浅蓝色雨伞。满天雨珠滴落在透浅蓝色的雨伞上时四溅开来，发出噼噼啪啪的声音，握着伞柄的手掌白皙纤细，形状优美。
　　这场景似曾相识，沈清嘉心中甚至生出一些奢望来，她身体微微颤抖不敢转过身体去，生怕看到的还是失望。
　　“小清嘉哟……”连尾音都带着调侃的笑意。
　　沈清嘉心中一凉，却又不知为何松了一口气，紧绷的身体松弛下来，转过头来看着来人，“姬千凰你怎么来了。”
　　撑着伞微笑着的女子面容美丽，“看到自己可爱的小下属脑袋进水，作为一个好上司我自然是要挺身而出的……嘛嘛，你现在这副样子不会是脑子真的进水了吧？”
　　沈清嘉默了一下，“因为以前有一个人说过，她会在下雨的时候归来……所以下雨的时候心情总有些复杂罢了。”
　　伞下的少女面容秀雅，眼睛垂下，眼睫长而卷曲，她的皮肤白得几乎透明，这样一个小小的少女低着头现在姬千凰伞下，没有了平日的冷漠凌厉肃杀毒舌，在她这样柔弱茫然的时刻，似乎任何人一伸手都可以把少女揽在怀里。
　　但姬千凰知道，一旦有人敢有这样做的哪怕是一点点趋势，这个看似柔弱的少女都会把这样不知死活的家伙一刀刀砍成碎末！
　　“但是如果是对的那个人的话，大概等待也可以是甜蜜吧。”沈清嘉对突然姬千凰一笑，走出伞下，走向不远处依旧等在原地的司机，声音低低却清晰的传达到人的耳朵里，“每一次大雨，连失望的等待也是难得的重逢。”
　　下压的伞沿遮住了姬千凰的表情，沉默片刻，她的声音在雨声里隐隐约约，“可惜了，你这次难得的重逢也会很短暂。”
　　“什么？”沈清嘉转过身来，脸上的微笑还没有来得及散去，双手遮挡在额头上，权当做人工凉棚。
　　姬千凰撑高伞面，露出她风华绝代的美丽笑脸，她看向天空铺天盖地的乌云，以及仿佛永远不会停止的大雨，她的语气是永远的轻浮荡漾，仿佛这世上不会有值得她正经起来的人和事，“我说，在我看到的未来片段里，这场雨很快就会停了哟～”
　　凤凰城城墙上的女子面容苍白，身披雪白轻裘，微微皱起的眉宇冰冻了一个世界的潋滟华光，她抬起头看了一眼乌云蔽日，大雨向这边蔓延而来的天空，而后捂着唇咳嗽了两声。
　　那简直是冰一样的少女，洁净通透，彻骨凛冽。
　　身后戴着眼镜的女下属“啪”的一声撑开早准备好的伞，遮在这让人舍得把江山燃作一团绚烂烟花，只为博她嫣然一笑的少女的头顶。
　　女下属的目光尾随女子到达乌云密布天空，叹道：“又是一场山雨欲来风满楼了……”
　　少女没有说话，她侧身看向天边，即使面容苍白至极也掩不住一身天然冰冷清贵，仿佛大雪覆世，风姿卓越近乎倾人国。
　　大雨几乎蔓延了半个北方，巨大的黄泉城被包围在大雨里，天地茫茫，连巨大的城池在这雨里也显得渺小。
　　末世里天气像是孩童的脸一样喜怒不定，上一秒也许还晴空万里，下一刻就乌云遮蔽白日，但即使如此，末世里还是第一次下过这么大的雨，世界都像是被淹没了。
　　一个黑衣身影突然出现在雨幕里，“城主，根据所得消息，南方凤凰城城主姬千凰仅仅带领三十五个异能者北上，其中三阶二十人，四阶十四人，五阶一人，姬千凰的异能等阶请恕下属无能无法得知。他们现在已经到达流河市。……还有，您让稽查部查找的沈清嘉已经有新消息了，她和凤凰城城主一行人已经来到北方。”
　　原本神色尚算平和的少女在听到后面几句话时，目光在黑衣人身上顿了一下，“你退下吧。”
　　黑衣人义言退下消失在空气里。
　　而后看向身后的女下属，目光之中千山冰封，“宋淑娴，我把稽查部交给你，不是让你公权私用做这种无聊的事情。”
　　声音像是冰块掉进玻璃杯里，清脆动人，散发着仿佛能够把人冻成冰坨的气息。
　　女下属有些结巴的辩解着，“可是您……您以前不是一直想要得到沈小姐的消息吗……”
　　“我最后只说一遍，我从来不认识一个叫沈清嘉的人。”女子声音冰冷，气势迫人。
　　“请您不要自欺欺人了，城主大人。”一直表现弱气的宋淑娴不知为何突然鼓足勇气，“城……祝哀，您心里面从来都是把沈姑娘放在深处，您每次下雨天都站在城墙上一站就是雨停，我知道您是想……”
　　宋淑娴突然停止了发言，因为她看见苍白病弱得像是风一吹就要跌倒的少女，走出雨伞下，走到满天雨幕里。
　　祝哀手中庞大的蓝色光华涌现，而后激射向天空的雨层乌云，只见那蓝色光华扩散到大半个天空，一声惊雷般的暴响后，满天阴雨乌云竟然因为这一击渐渐云开雾散，光风霁月，万里阳光再次洒满大地。
　　祝哀放下手臂，“果然这种不切实际的妄想就亲手应该摧毁才对。”
　　“我是欣赏你的才华没错，不过同样的我对你的忍耐也有限度，如果下次你再私自做这种事情……”略略侧身看向宋淑娴，祝哀面容冰冷没有丝毫情绪起伏，“那时你就自刎罢。”
　　皱眉咳嗽一声，脸颊晕染了病态的嫣红，祝哀背身离开，独留宋淑娴一人在城墙之上捂着脸几乎要哽咽出声音来。
　　“大人……”
　　作者有话要说：咳咳，首先说好，作者菌这次绝对绝对不是作死的弄失忆梗……（：з」∠）＿（软趴趴在地上）
　　

第四十五章 天下云动
　　北方城池大多风格粗旷，端庄大气。 路过一个北方边境上的市级基地，作为一个连在末世前极少离开家，很有些宅女潜质的姑娘，沈清嘉夏幽颇有些好奇的看着车窗外的城市建筑。
　　“比起南方建筑来说大有不同呢。”夏幽趴在车窗上，眼睛眨也不眨，看到姬千凰一脸见怪不怪的表情，不由有些好奇，“怎么，城主大人以前经常来北方旅游吗？”
　　车子已经驶上公路，驾驶技术纯熟的司机把越野车开的如履平地，即使处于高速行驶之中，哪怕把装满水的水杯放到车厢里也不会洒出去半滴水。
　　姬千凰摇摇头，目光望向窗外飞速后退的景物，脸上挂着既可以说是华美清晰也可以说是模糊不清的笑容，“虽然不太明显，不过我可是在北方出生长大的正宗北方人哟～”
　　“无论是外表还是口音都完全看不出来，鉴定完毕！”夏幽狐疑的看了里姬千凰一眼，而后干脆果断道。
　　的确，姬千凰外表纤细柔弱，面容精致如上苍亲自执笔画就，高华皎然，不染人世丝毫俗媚。她一直挂着温和微笑，嗓音清新温柔，一副天然吴侬软语。若素手执墨画纸伞在三千烟雨中回眸而笑，那当真是数千年来文人墨客心中再标准不过的江南女子形象了。
　　姬千凰并不反驳，靠在汽车软椅上一副懒洋洋模样，“随你怎样说了……”
　　“话说回来为什么你们两个要在我的车上啊！”一旁的沈清嘉有气无力道。
　　凤凰城一直出手很阔绰，口号就是在物质享受上绝不亏待人才，这次出使北方的三阶异能者两人乘一辆车，四阶则可以随意选择。因为沈清嘉不会开车又讨厌和陌生人相处，车上除了一个司机之外没有其他人，但进入北方后，姬千凰和夏幽居然约好了一样死皮赖脸挤近她的车里，脸皮简直厚到了极点。
　　“我想和你比试一次印证自己的修行成果，你却一直不肯，等一下下车后直接截住你省得你再逃跑。”夏幽对她的抽风行为如此一本正经解释道。
　　“……你根本想借着晋升五阶的机会报上次我打败你的仇吧！小心眼爱记仇的变态疯子神经病我不才会凑上去找虐的你死心吧！！”
　　“哦呵呵呵呵……你以为你逃得掉么？”
　　“呵呵……只要我想走你以为我你能抓得住我吗？”
　　“居然这样直言不讳毫不掩饰的显示你的胆小如鼠，简直无耻！！”
　　“这叫战略性撤退你这个脑残小学生懂什么？！！”
　　“你才是脑残小学生！沈清嘉你这个魂淡我要杀了你啊啊啊！！！”
　　“无耻的家伙有本事不要用异能！”
　　噼噼砰砰声再次响起，车中靠椅都快要被她们拆下来互殴。
　　姬千凰坐在安稳坐在一旁，从自己随身空间里拿出一杯热气腾腾的红茶，抿了一口后望向窗外，微笑道：“又是和平的一天啊。”
　　北方猛虎城，城主策论室，一个一脸兴奋的中年大汉踢开大门，“军师军师，南方凤凰城那个城主来了，我是不是应该马上提一万人马去灭了他！”
　　面容清俊的军师诸葛无奈的看着门口，苦恼道：“不应该！”
　　“果然军师深得我心，我马上就带人……咦！为何不可以？虽然不知道为什么那姬千凰脑子犯抽只带了二三十人莫名其妙来到这里，不过这的确是杀死她的绝佳机会啊！”
　　猛虎城军师的眉头皱得越发厉害了，“……你觉得姬千凰蠢吗？”
　　猛虎城城主刑刚挠了挠脑袋，“即使我身在北方也知道，姬千凰这人**平乱灭敌晋城一系列动作行云流水，思虑无遗智谋无双，定然是要比我聪明的。”
　　诸葛木着脸，“……求城主大人不要用自己的智商和姬千凰相比，她真的会哭的……”
　　刑刚，“…………”
　　诸葛揉了揉太阳穴，“古人云千金之子，坐不垂堂，又云君子不立危墙之下……”
　　“那个……可不可以说人话。”刑刚挠了挠自己的脑袋，不好意思一笑。
　　“……意思就是身份很高的聪明人不会把自己置身于危险之中，除非她有使自己绝对安全的把握。”
　　刑刚一拍脑袋，终于反应过来，“你是说那个……姬千凰此次北上带了那个东西！”
　　光明城，城主书房。
　　“大人，消息收集完毕，姬千凰一行人已经接近北方，排除姬千凰之外他们的战斗力预计为较弱，不足为虑，敢问城主，是否要出兵杀敌。”
　　隐于黑暗中的光明城主陆晨光沉默了片刻，“传令下去，异能第一团按兵不动，静观事态发展。”
　　“大人……？”
　　“虽然只多了姬千凰这一个人，不过多了她一个人就是多了无数变数。”陆晨光斜靠在桌案上，英俊的脸庞在晦暗光线里若隐若现，“即使我们能够碾杀凤凰城大部分人，但是只需姬千凰一人就足以和我们两败俱伤。这只会让其他坐山观虎斗的家伙捡便宜罢了，太不值当。”
　　“那个姬千凰……真的有这么厉害？”
　　光明城主在黑暗里微笑起来，“何止是厉害啊，在末世以前她就打败过我一次了。”
　　义安城。
　　眼角眉梢都带着一股狂妄气息的俊俏少年听完信息部人员的禀报，食指在木椅上轻轻敲打，许久，“让兄弟们去歇息吧，今日没有白痴让你们打了。”
　　“呃……大哥，怎么又不打了？”
　　“对啊，大哥，这个时候的姬千凰我带一千异能者去就能灭了她！”
　　“嘁！一千算什么本事？！大哥，给我五百异能者我就能把他们全部击杀！”
　　“大哥，我……”
　　“大哥……”
　　义安城的少年城主宋鱼无趣的撑着自己下巴，“除非北方五基地其中两个合作起来对付她，而我们北方五基地在这个时候为了自身利益得失偏偏无法合作。毕竟姬千凰只是一个南方城主，带着二三十人在蹦哒也不可能对北方有什么影响，但北方五基地却随时都有可能互相吞噬。嗯……我就这么说吧，姬千凰那个家伙，现在指不定喜滋滋等着我们去狙杀她呢。哼，愚蠢的人类……”
　　诸神城，大厅，一个圆桌四周十三个人环桌而坐。
　　一个面孔方正的男人把近几天收集的一叠资料信息放到圆桌上，让众人传阅。
　　“针对此事，大家说一下自己的意见吧。”
　　“这姬千凰向来狡诈，这次这么无所顾忌等着有人率先出手，后面很可能留有后手。”
　　“一个六阶巨人就可以以一敌万，更何况还有一个实力无法探查清楚的姬千凰，无论是谁先出手都意味着两败俱伤，得不到好处。”
　　“敌方的目的与实力都还无法辨别，我建议静观其变。”
　　“附议。”
　　“我也附议。”
　　…………………………
　　在某种程度上来说，沈清嘉觉得姬千凰要比夏幽疯狂多了，二三十人深入敌人边境，大喇喇仿佛真当自己是和平使者，完全没把北方数十万异能者大军当回事。
　　而最不可思议的是，从南方一路走来到进入边境城市，不知是出于何种原因，北方五城居然没有一个人出来阻拦狙杀她们，任凭他们十几辆车一路长驱直入。
　　“你把那六阶鬼兽带来了？”
　　努力思索半天之后，沈清嘉只能得到这个答案，也只有这个答案是最合理的了，一个六阶在当下简直相当于一个可以随身携带的核武器。核武器最大的威力不在于它爆炸，而在于它的威慑。
　　“嘛嘛，我可不会让自己的小命受到威胁的哟～”姬千凰这样笑着说道。
　　沈清嘉疑惑道：“不把鬼兽放在凤凰城镇守，你不怕出什么意外吗？”
　　“嘁……”姬千凰幽深黑瞳中笑得微笑而蔑视，“那些跳梁小丑蹦出来一个我捏死一个，不怕他们出来，就怕他们胆子太小做习惯了缩头乌龟不敢出来！”
　　沈清嘉松了口气靠倒汽车软椅上，为这次出使北方奠定了基调：一次轻松愉悦和谐没有危险的北上末世风光旅游之行。
　　转过头去，还没有来得及松一口气，才看了一眼一旁的夏幽，沈清嘉脸上表情又开始抽搐起来……
　　只是……谁来告诉到底应该怎样摆脱旁边那个一脸虎视眈眈磨刀霍霍向猪羊变态表情的疯子夏幽啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：还有两章，两个主角就会愉快见面了……所以，求放过（软趴趴在地上飚眼泪……）
　　

第四十六章 已知的未来
　　沈清嘉以为姬千凰这家伙跑到敌人家门口已经算是作死极限，但现在她觉得自己还是低估自家城主大人了，这家伙根本就是年度花样作死冠军吧！
　　“你说你要在这里召开一场宴会，邀请华夏南北方八大城主在此聚会？！”沈清嘉满脸不可思议的表情，感觉姬千凰简直要该吃药了。
　　一行人脚步停在南北交界的一个小小的村级基地里，姬千凰用大量晶核砸晕这个原基地的团长让他们搬迁之后，把这里作为凤凰城临时战略基地。
　　这个地点恰好卡在南北交界的地方，也卡在北方几大城主的心理承受界限上。如果姬千凰在不知死活的向前进发的话，沈清嘉觉得北方那五巨头就算脾气再好，也得腾出手来把姬千凰这家伙给灭了。
　　夏幽被热爱使用童工的无良城主姬千凰派遣去布置基地，这个天生喜欢热闹繁华的家伙，简直恨不得把这个小小的村里基地每一寸都用晶核和黄金装饰起来。
　　“嘛嘛，在这没有战争南北交界和平之处，天下势力聚在这里进行友好会谈合作，而后共建爱与和平没有战争没有流血的美好的世界，你不觉得这是一个很好的主意吗？”
　　“……呵呵。”
　　沈清嘉刚想吐槽那些城主脑袋被门夹了才会和你一起抽风，突然看到夏幽一路小跑过来，“城主，北方五城已经令人传回消息，他们答应了您的邀请，并将在三日后如期赴约。”
　　“…………”
　　沈清嘉的表情在这一瞬间甚至发生了微妙的扭曲，她简直觉得这一次该吃药的人是自己才对……果然这个世界已经崩坏了吧！！
　　魂淡姬千凰北方五城主都是你精分后开的马甲吧！不然怎么脑回路都会这么脱线！！这是决定生死存亡的大战请务必认真严肃一点啊！！！
　　“嘛嘛，千万不要以为这是一场轻松的游戏哟～”姬千凰转身走在前面，“走罢，我带你去看一下我们的临时基地。”
　　小小的村级基地除了装饰用的晶核多了一些之外，并无其他不同。但是经过激活后，这些五颜六色的透明珠子会开始燃烧一点一点释放能量，像是夜明珠一样，即使在夜晚里也绽放着耀眼光辉。
　　那时这个小小村里基地会被照耀得像不夜城一样，即使天上星辰也无法媲美。
　　“三天后，这个小小的村里基地可能会完全从这块土地上消失。”
　　两人站在一棵树下，微风拂过，树叶落下几片，姬千凰伸手了接住一片绿叶，笑意微微。
　　拈花一笑。
　　分明无论是话题还是人物还是意境都对不上号，但是沈清嘉几乎在突然想起这一个词语来。
　　那真真是画一样的美好，面容倾城的女子一笑起来，一时间仿佛已经岁月安稳，这一世都不需要再去辛劳蹉跎。无论后世对她的评论如何，这个女人身上真的有种把天下英杰拢入掌中的气魄与魅力。
　　双手合十，再摊开手掌时，那片绿叶已然化为灰烬飘洒到地上。
　　“别看现在风平浪静，南北八大基地现在肯定在积蓄力量，谋划着如何吞并凤凰城呢。”
　　姬千凰带领沈清嘉边走边淡淡道：“我们凤凰城晋升得突然，所以轻视我们打我们主意的人不少，这一次布置得好了，说不定凤凰城可以更进一步，天下大势也可以多平静几年。”
　　“若是布置得不好呢？”沈清嘉皱了皱眉，问道。
　　“嘛嘛，至多也不过从头再来罢了。”
　　沈清嘉额头突突跳了几下，面无表情道：“你不是说你不会让自己……”
　　话说到一半沈清嘉突然停了下来，一脸纠结到极点的表情，“姬千凰你又算计我……我们！”
　　姬千凰一脸笑眯眯表情，“对的哟，我的原话的确是‘我可不会让自己的小命受到威胁 ’，所以你们的小命安全与否不在我完整计划之中。”
　　对于姬千凰这个家伙，沈清嘉可以说几乎完全不设防的。姬千凰说加入平安基地吧，她乖乖加入了；姬千凰说去元江市执行一次任务吧，她乖乖去执行了；姬千凰说让我们离开凤凰城大本营到北方去一起愉快的作死吧，她连犹豫都没有就上北方和姬千凰组团作死。
　　一方面沈清嘉知道跟在姬千凰身边总会得到自己想要的东西，另一方面有着后世记忆的她十分清楚，这世上能后在智商上与姬千凰为敌的人一巴掌都数不过来，而且自己绝对不可能是其中之一。
　　因为自知，所以自明。
　　很多时候其实沈清嘉知道姬千凰只是在单纯的利用自己，但她不在意，只要结果是自己想要的，过程如何她并不想在意太多。
　　而且即使沈清嘉非常不想承认，但面对有些末世第一智者称号的姬千凰，她觉得相较之下自己这种智商随时需要充值的渣渣，完全是被骗了还得意洋洋给姬千凰数钱的结局，防御什么的连装饰性作用都称不上。
　　沈清嘉深深呼了几口气，“你有几成把握。”
　　她发现了，这些日子她的怒气爆发次数和她的涵养风度都在呈直线状上升！想要在姬千凰手下做事，要么就在爆发中作死，要么就在忍耐中把泰山崩于顶前面不改色的技能练到满级。
　　“如果是说这次你们的生存概率，我可以很科学的告诉你，不到四成哟～”
　　沈清嘉看着这个把所有人生命玩弄于股掌之中的魂淡，感觉自己魂都快要淡了，半天只说出一句话，“……那你还笑得出来！”
　　姬千凰抬头看了看被密集树叶分割破碎的天空，“我平日里嘻嘻哈哈，也只是调解你们的紧张情绪罢了。二三十人直面北方五城数十万异能者的压力，即使你们不说我也明白。但如果连我这个首领都担忧惶恐起来，恐怕这个队伍就散成沙了。”
　　沈清嘉撇撇嘴，“突然这么严肃起来是要闹哪样……难不成泰山倒下来都压不倒的城主大人也紧张了？”
　　“嘛嘛，没错，我的确是在紧张，不过不想与其他人说这些，所以把你拉出来了哟～”
　　像是预感到以前姬千凰又要算计自己时候的感觉袭上沈清嘉心中，却又有所不同。沈清嘉脑海里纷纷扰扰迅速闪过许多零零碎碎的东西，却无法看的清楚。
　　分明是和以前一样荡漾到轻浮的可恶语气，甚至连笑容都与以前并不不同，但当沈清嘉看向姬千凰幽深的眼眸时，她却不知为何，心中有些害怕，像是会发生什么意料之外的事情……一些在她预料之中无法掌控的事情。
　　姬千凰，这个魂淡绝对又是在算计人了！
　　姬千凰看见她动作，笑了一下，露出晶莹仿若编贝的牙齿，“紧张这种凡人的情绪我怎么可能有，骗你的啦！”
　　沈清嘉一头黑线，“你真是有够恶趣味的！”
　　姬千凰看着沈清嘉，微笑的双眼里透出戏谑，“先前你察觉到我又骗了你，把你们的生命当筹码的时候，我还以为你这次会直接提刀砍上来呢，虽然这种事情你以前没少做也就是了。”
　　沈清嘉憋了半天，只说出来一句，“……我打不过你！”
　　“不错，思想觉悟提高得很快，值得鼓励。”姬千凰轻轻鼓掌，姑且表示称赞，“说起来你最近心情很不错的样子。”
　　沈清嘉哼了一声，“已经和祝哀生活在相邻的一片天空下，呼吸同一样的空气，而且就快要见到她了，难道这还不足以高兴吗？”
　　“嘛嘛，也的确是这样。”姬千凰微笑着表示附和意见。
　　姬千凰转过身，沿着来时的路走回去。在这一瞬间，她的脑海里无数未来的片段爆炸突然开来，玻璃幻影一般破碎然后又一点一点重组。
　　那些破碎的未来片段里，沈清嘉一身是血勉强站在地上，在她面前的绝世少女手执沾血长剑，面容冰冷。
　　她说，“沈清嘉，我此前从未见过你。”
　　身体和灵魂都活在现在姬千凰恍惚了一下，脚步停了下来，顿住脚步侧着身体，望向落后几步的正在急急忙忙赶来的沈清嘉，漆黑如墨的眼里，万千波澜被妥善掩藏，她的嘴角笑意一如既往。
　　“不用着急，该在的一直都会在等，不该来的也迟早会消失。”
　　作者有话要说：沈清嘉（^0^）/：接下来绝对会是愉快的见面！
　　姬千凰*^＿^*：接下来会是愉快的见面的……吧。
　　祝哀（→＿→）：接下来是见面……
　　夏幽r（￣￣）q：大概吧……
　　

第四十七章 终于相见
　　姬千凰以己身为诱饵，天下莫不惊动。
　　就在沈清嘉扳着手指头艰难等待的时间里，三天时间很快过去，一列列车队涌入这个南北交界处的村级基地，成百上千的异能者把这里堵的有些拥挤起来。
　　凤凰城加上城主大人满打满算也才三十六人，在夏幽的暂时领导指挥之下居然把招待事宜处理的妥妥贴贴，不同基地之间冲突斗殴事件极少发生。
　　看到夏幽如此全能，沈清嘉悲痛十分，默默回到了自己暂住的房间开始练习异能的精细掌控。她最近已经有了点突破预感，或许在未来几天半月里她就能突破四阶巅峰的桎梏达到五阶。
　　夜色渐渐弥漫，在白天经过简单激活后的晶核内部能量缓缓燃烧，化为耀眼夺目的光辉释放出来，驱散了夜晚里的浓厚黑暗。
　　树顶、墙壁、路灯……每一处被自己镶嵌上去的半透明晶核，都像是漂浮在地面上的稀疏星辰，小小的村级基地被照耀的像是末世之前的不夜城。
　　这些只能够燃烧一夜的一次性夜明珠，明日就会变成一触即碎的灰烬，价值数万斤末世里最珍贵的粮食的晶核不过燃烧成光华一缕。就算全部都是一阶晶核，如此庞大的数量也足以让人咋舌了。当然，这前所未有的奢华败家行为，也总算让人数完全不占优势的凤凰城有了一些主场的意思。
　　夜晚八点钟十分，明月西升，月明星藏，而黄泉城的车队也总算姗姗来迟。沈清嘉站在门口拉长了脖子张望，许久才看见最前面的那张样式普通的车子停下来，后面的十多辆吉普也随之停下。
　　黑色奔驰司机座位处的车门打开，首先下来的是一个戴着细框眼镜的年轻女人，面容清秀，手戴白手套，全身上下都透着一种冷静干练的气质。
　　清秀女子走到后座打开车门，微一弯腰，右手前伸，做了一个完美的邀请礼。
　　八月秋老尚且虎肆虐的夜晚里，一个身着白色短款加厚风衣外套的少女轻轻走下车来，在一堆穿着轻薄T的男男女女里格外显眼。
　　分明是十分不搭的穿着，但穿在她身上却显得无比合适。衣裳雪白，面容雪白，这个仿佛传说中冰雪之国走出来受到上苍垂爱的少女，纯白无垢，不染尘埃。
　　当她进入门口之时，即使镶嵌了无晶核的宴客大厅也因此而一瞬光华黯淡，时间像是在这一瞬间静止了。
　　“这就是那个神秘的黄泉城城主？年纪也太小了吧……”
　　“却没想到是个这么美丽得举世罕见的少女。”
　　“我女儿也才这种年纪吧，她竟然已经是一城之主了。”
　　“看着样子比传说里还要冷啊……”
　　“嘘！别乱说话！别看她年纪轻轻柔柔弱弱，小心怎么死掉都不知道，凤凰基地晋升城池时死在她手下的人不知有多少！”
　　白衣少女环顾四周，冰冷的目光所过之处像是被瞬间冰封一般，喧闹声猛地寂静下来，从极喧嚣到极安静，不过眼神淡淡一瞥的时间。沈清嘉身体僵在原地，目光紧紧黏在那少女身上，心中巨大的兴奋与喜悦在胸腔中爆炸开！
　　不知不觉，眼泪几乎早从双眼处不争气的涌出来……
　　失而复得，沈清嘉一生中从未有这样一刻，高兴快乐的无法用言语表达！
　　沈清嘉不想这样的，她想装作什么也没有发生过一样的坚强模样，想露出灿烂明媚的笑容，想要用最好最美的姿态去来迎接这场再遇。但看到那张朝思暮想的脸，那个每一个轮廓她都无比熟悉的身影，她的双腿像是被定住一般，无法动弹，呼唤不出，只有眼泪不听指挥的簌簌落下来。
　　原本还想给你看一下已经成长起来的我……现在这种样子真是太不像话了。
　　哪怕早有预感，但是如此顺利的见到祝哀，沈清嘉如在梦中。如今梦境成为现实，此前诸般利用受伤挣扎在死亡边缘，此刻都是变成了代价微小的美好过往。
　　这个像是活在人类究极幻想几一样美好的少女，无论是重生后遇见她还是此次再次相遇，沈清嘉原本不信鬼神，此刻却觉得自己应当感谢上苍。
　　“祝哀……”
　　当那少女走过身旁时，沈清嘉轻轻唤了她一声，亮晶晶的乌黑眼睛定定望着她。沈清嘉本以为她会停下脚步，对她微微一笑，而后牵住她的手指。
　　然而什么也没有，沈清嘉只猜到开头，结尾全部算错。白衣倾城的少女行走间脚步平缓，却对沈清嘉的声音恍若未闻，冰冷漠然的与她擦肩而过。
　　两人之间的距离不过三米，沈清嘉甚至可以看得见少女苍白的面容，闻得见少女身上熟悉的浅淡香味，然而少女目光平静无波，眼神未曾有半点偏转，仿佛沈清嘉不过是路旁的些许不值得她在意的微小尘埃。径直走向前方，走向前方辉煌万丈的华夏权利中央。
　　本是美好的再遇，沈清嘉一时间却像是坠入地狱。
　　怔怔然半响，不明所以的沈清嘉下意识正想追上去，却突然被人拉住了手臂。
　　“你疯了吗？”夏幽冷着脸瞪着沈清嘉。
　　沈清嘉茫然看了眼四周，这才发现许多宴席来客看着她的眼神都带着讥笑。
　　“长得还蛮漂亮的，没想到脑子却有问题！”
　　“指不定又是想要抱大腿的，愚蠢！也不想想以前……黄泉城城主对这种人向来是毫不留情的！”
　　沈清嘉大脑像是短路了，看向坐在高台上的少女，她的眼睛似乎比初见时还要冰冷十分，大厅声音繁杂，众人都在围绕着她的话题纷纷议论，然而她万年玄冰雕就一般的面容上神色却没有丝毫变化。
　　甚至，她没有转过头来，看沈清嘉哪怕是一眼。
　　沈清嘉目光晕眩，从脚底手心，全身上下一点一点冷个通透。
　　“她……她绝对是祝哀！”沈清嘉听见自己有些颤抖的声音，现在唯有这一点她可以毫无疑问的确认。
　　“可是她现在不认得我了……”
　　夏幽看了一眼高台上的少女，叹一口气，“如果她真的不认得你了，你现在再着急也没用；如果她装作不认得你，那也一定是为了你好。”
　　沈清嘉在某种程度上和她很是相似，看到这样的失魂落魄的沈清嘉，夏幽难免想起几个月前的自己，心中不由生出兔死狐悲之感。
　　“对……祝哀她一定是为了我好……”沈清嘉紧紧抓住夏幽的手臂，低下头勉强安慰自己。
　　夏幽拉着丢了魂一般的沈清嘉走出大厅，来到后花园，“你现在无论是身体上还是精神上状态，先在这里歇息一下。”
　　“你先去忙吧。”沈清嘉坐在花园木椅上，揉了揉自己的眉心，尽量压抑住自己的情绪，“我调整一下心态就好了。”
　　花园里本就少晶核光芒照耀，只有没有变异的昆虫嘶嘶鸣叫，夏幽一离开这里后更是显得静谧。
　　沈清嘉仰头看着天空中缺了一半的冷月，“为什么会这样……”
　　“呵呵……”
　　黑暗里突然传来一人的冷笑，沈清嘉心中一惊，手中长弓瞬间出现，火焰箭矢凝聚而出，灿灿光辉照亮了来人的面颊。
　　“宋淑娴？是你……”沈清嘉有些疑惑，“你怎么会在这里？”
　　看清楚来人的脸后，沈清嘉虽然没有把手中的火焰箭矢挥散，攻击性十足的箭头却放低了些。
　　戴着眼镜的清秀女子一脸讥讽的看着她，目光里愤怒不满嫉恨敌意糅合在一起，复杂至极。沈清嘉心中疑惑不解，她几乎与宋淑娴没有交集，他对自己怎么会有这么大的敌意，简直就是……莫名其妙！
　　来人正是是先前祝哀的司机，也几个月前，沈清嘉祝哀探索西南秘境中西南基地异能小队成员中存活下来的一员，宋淑娴。
　　因为那个时候沈清嘉总觉得她看祝哀的眼神有些异样，所以直到现在对她还算有些印象。
　　虽然不知道为什么本是西南基地成员的宋淑娴，会到北方黄泉城里做事，但面对这勉强算是熟悉的人，沈清嘉心中还是升起一丝希望。
　　放下下弓箭，沈清嘉走进宋淑娴一步，“这些日子究竟发生了什么事？为什么祝哀会这样？宋淑娴你知道的对不对？可不可以告诉我……”
　　“为什么会这样？！你还有脸问我！”宋淑娴清秀漂亮的面容被怒火所扭曲，她紧紧握住双手，尖锐的指甲几乎戳穿掌心。
　　忽而，她笑了起来，看着沈清嘉的眼神冰冷不屑，像是在看一个可笑的小丑，“为什么会这样，为什么会变成这种样子，这种事情你不是应该最清楚吗？！！”
　　作者有话要说：首先容作者菌鼓掌一下，终于愉快的相见了，求抚摸，求顺毛，求安慰，求赞美\^O^/
　　其次剧透一下，接下来不会虐，第一祝哀舍不得，第二作者菌没胆量⊙⊙
　　最后，能够容忍作者菌作死到现在的都不容易，抚摸压惊，养肥党可以回来了，接下来要开始别扭谈恋爱了（^0^）/
　　

第四十八章 遭遇爱情
　　“我清楚……我清楚什么？宋淑娴你到底想说些什么？！”
　　沈清嘉似乎感觉到一个巨大的阴影正在弥漫，脚下不知名的漩涡沼泽要将自己吞噬。
　　宋淑娴要说出的真相或许会将她炸得粉身碎骨，不留葬身之地，偏偏她无法抗拒只能硬着头皮前行。
　　宋淑娴看了沈清嘉片刻，勾起唇角，再次露出那种讥讽不屑的笑容，“你是真不知道，还是装傻不愿意承认？！”
　　沈清嘉下意识退了一步，握紧了手中长弓，“我不知道你在说什么……”
　　“装得真像，呵呵，我真是讨厌极了你这张虚伪装无辜的脸，简直恨不得撕碎它！”宋淑娴脸上的笑容带着看好戏似的恶意，慢悠悠的，一字一顿道：“祝哀现在如此厌恶你甚至到了视你如无物的地步，完全是因为察觉到了你对她畸形恶心的爱情啊。”
　　这一瞬间仿佛有一道惊雷击在在沈清嘉身上，脑海一片空白，半响才喃喃道：“你在开什么玩笑……我只当她是最好的朋友……”
　　无论是口中心中都在拼命反驳宋淑娴荒缪的说法，然而内心深处却徒然升起一股无力感。
　　无力反驳……无论如何说服自己，不愿意承认，此刻的被说破了心思的沈清嘉，再也无法欺骗自己的违背心中的感觉……
　　宋淑娴冷笑一声，“还愿意不承认？那好，我问你，当有一天祝哀找到自己心爱的男人，你会如何？”
　　“…………”
　　宋淑娴逼进沈清嘉一步，“你会像最好的朋友一样，为她做伴娘把她的手交到另一个男人手里吗？”
　　“…………”
　　“想象一下，她躺在另外一个男人怀里，对他微笑，为他洗手调羹……”
　　“…………！”
　　“而你从此被隔离在她的生活之外，一点点看着她属于另外一个人一点一点被从她的世界剥离开来……”
　　“…………！！”
　　“无法传达的思念、无时无刻需要掩藏的情绪、不被祝福的恋情、喜欢之人的厌恶……”
　　“…………！！！”
　　“那么你告诉我，想要做祝哀最好的‘朋友’的你，甘心吗？”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　巨大的连环爆炸声响起，以着沈清嘉为中心的巨大火球砰然爆炸开来，原本就不大的后花园几乎在这一次剧烈爆炸被揭个底朝天。无数的气浪肆虐四方，灰尘与烟雾弥漫，后花园一时间像是台风卷席过一般，混乱不堪。
　　宋淑娴全力撑开防护罩，却有些惊讶的发现自己在面对这接连不断的气浪冲击下十分吃力。
　　高阶异能者之间的实力差距无比巨大，更何况是宋淑娴这样经历过无数战争洗礼的真正战士，无论如何，一个四阶是不可能让她有这样的压力的，那么，只有一个可能了……
　　“居然趁此机会进阶到了五阶……”防护罩内的宋淑娴一脸咬牙切齿，低声骂道，“混账混账！这该死的姬千凰算计人起来简直无孔不入！！”
　　狂风渐渐停歇，区别于只要有可燃物就很难让它停止燃烧的普通火焰，漫天异能火焰在几个瞬息时间里，像是巨鲸吸水一般收缩回站立在火场中央的少女身体里，弥漫的烟尘渐渐消散。
　　沙哑而充满杀气的声音传到宋淑娴耳朵里。
　　“你说的那些事情，我一件都不会让它们发生！！！”
　　巨大的爆炸声传到大厅里，能量波动震惊四方。
　　姬千凰笑眯眯摆了摆手，“嘛嘛，诸位不必在意，是我的一个属下进阶了，只是动静大了一些而已。”
　　高台之上，端坐在依次排开桌案后的是位于华夏权利顶端的八个人，真实情绪掩藏在一张张微笑或是不笑的脸下，他们每一个决定都会引得这个巨大的陆地风起云涌，天翻地覆。台下的无数人试图从他们的一个动作或是咳嗽解读出引申含义，进而投其所好谋一场大富贵。
　　“那还真是恭喜了呢。”光明城主陆晨光举起一杯酒说着这样祝贺的话，脸上的笑容简直可以称得上真心实意了。
　　义安城的少年城主宋鱼撑着下巴，目光散漫提起一串葡萄像是在观赏，态度对于在场众人而言可以称得上狂妄了，“凤凰城虽然看起来人手寒酸，不过底牌却不少呢，两个五阶，哇哦，当下八大城池除了城主之外几乎没有人拥有这种实力。凤凰城城主，你不仅仅是实力强大，属下也是能人辈出啊……”
　　姬千凰笑容灿烂，“嘛嘛，义安城主太谦虚了，能人英杰算什么，恐怕只需要你一个人就足以碾压我收下两个五阶吧。”
　　俊秀的少年城主眼眸一沉，不再说话了。
　　猛虎城城主刑刚本想说些什么，却被一旁军师的军师诸葛猛使眼色制止。
　　如愿城的城主祝秽目光静静盯住祝哀，自从祝哀进入大厅后她就不发一言。她的眼眸深沉而安静，无悲无喜，无欲无求，如此专注如此安静，仿佛要把祝哀刻进瞳仁之中。
　　剩余的几个城主似乎恨不得把自己化身藏身在黑暗里，沉默无言，几乎化为人肉背景。
　　白衣倾城的少女环顾四周，而后深深看了姬千凰一眼，轻声道：“这次管教属下不周，倒是让凤凰城主笑话了。”
　　“哪有哪有……”姬千凰深深看着她，笑得正经极了，“她这次帮了我大忙了，我感谢她还来不及呢。”
　　后花园里，满天火焰收敛进了沈清嘉身体里，乌发随风飘舞，她的眼睛里像是也有火焰在升腾跳跃，叫人想起传说中的司火神。
　　她身上的气势比之前不知强大多少，显然已经突破了无数四阶巅峰困死的桎梏，正式成为一名五阶异能者。
　　宋淑娴拿出自己的武器，同样作为五阶的异能者的她释放出与沈清嘉旗鼓相当的气势。
　　“怎么，想打一架吗？我奉陪！”
　　“原来这种叫我甜蜜叫我疑惑心情就是喜欢啊……”沈清嘉站在原地，面对宋淑娴的挑衅她并无多余动作，许久才道：“我一直以为自己只把祝哀当做最好的朋友姐妹，即使对她太严重的依赖和独占欲也尽量说服自己这只是寻常……”
　　宋淑娴冷笑不语，说了一句，“嗦”！
　　“现在想来，或许在很久很久以前我就喜欢上祝哀了，只是那是我潜意识里总认为她是天之骄女天下无双，而卑微如我配她不上……”
　　宋淑娴沉默下来，目光前飘向远方，不知在想些什么。
　　“我热衷于提升实力，刚开始时的确是为了自身安全，后来大部分却是为了追赶祝哀的脚步……”
　　“你这种人怎么可能追得上她……”宋淑娴语气低沉，难得语气里没有讥讽没有了嘲笑。
　　沈清嘉笑了一下，”哪怕是追不上也没有关系啊，只要让她知道对于她我一直在努力……哪怕是这种可能性几乎可以忽略不计，但我也想她有一天转过身来时，已经发现我足以和她并肩而立。”
　　或许是第一次向旁人诉说这种不可告人的心情，沈清嘉的话格外的多，“女孩子喜欢上女孩子，这种事情想想都会很奇怪吧。我之前拼了命压抑自己这种念头，连想也不敢去想，深怕连与祝哀做朋友这种唯一能够呆在她身边的借口也消失掉。但是现在我却觉得，只要是祝哀那什么都没问题了，流言、白眼、鄙夷、厌恶，什么都不是问题。”
　　宋淑娴沉默了一下，“所以说你这种自说自话的人最是讨厌了，无论是喜欢还是不喜欢都只沉浸在自己的世界里，不曾考虑过他人的心情，要知道现在的她可是厌恶你如避蛇蝎。”
　　“祝哀是否厌恶我，我喜欢她的心情都是不会改变的。”沈清嘉突然向宋淑娴深鞠一躬，“无论你今日目的是什么，然而点醒我让自己知道自己的真正心情却是真的，我沈清嘉承你人情。”
　　沈清嘉说完起身，大踏步离开，去奔向她充满希望或是绝望的未来。
　　宋淑娴看着沈清嘉离开消失的背影，清秀漂亮的面容苍白如纸，她低低低一笑：“大人，这样的话无论你因为什么原因拒绝沈清嘉，她都不会离开你了。大人，这样你一定会幸福的吧……”
　　沉默片刻，忽而，宋淑娴用力给了自己一巴掌，呈大字状仰头躺倒在地上，“宋淑娴你真他么贱！”
　　“哪怕是只有一点点希望，哪怕您的目光多在我身上停留片刻，哪怕是一点点也好啊……这样我又何必把让您幸福的机会亲手交到别人身上！”
　　“但是没有办法啊……”宋淑娴蜷缩起身体，双手捂住自己的脸，她慢慢捂住自己在黑暗里泪流满面的脸，“我宋淑娴，活该如此。”
　　作者有话要说：都说了不会虐的，为什么就是没有人相信我呢……（>n<）
　　清嘉终于明白自己的心，于是接下来是是谈恋爱时间o（^o^）o
　　作者菌不想写也写不出坏姑娘……所以宋淑娴是个好女孩，所以本文也没有什么充当恶毒女配的姑娘（姬千凰：难道我不是女孩子么←＿←）
　　以上！\^O^/
　　

第四十九章 甜蜜的羁绊
　　沈清嘉整理了一下衣服以及仪容，回到宴客大厅时发现高台之上端坐的八人气氛不太对劲。大多数人都一脸微笑讨论的模样，气氛十分融洽，大战之前剑拔弩张的气氛到底到哪里去了？！
　　“姬千凰让你把我拉进后花园的？”沈清嘉捅了捅台下立着候命的夏幽，斜了她一眼。
　　先前自己神思恍惚，几乎没有考虑一下，就被夏幽忽悠进入后花园。然而她毕竟不蠢，阴郁的情绪释放过后，现在已然反应过来。
　　先前沈清嘉坐的地方距离是进入花园的必经之地，她又有雷达扫描一般的变异精神力，如果宋淑娴在她之后进入花园，沈清嘉就算再失魂落魄也会发现。那么很显然，宋淑娴是早早就候在后花园里等待她的。
　　沈清嘉本就只差临门一脚就可以踏入五阶门槛，经历一次大悲大喜大惊大怒，就很可能心念通达突破现有桎梏……姬千凰她，早就把一切都算计好了，甚至这很可能不过是她庞大计划中的小小一环。
　　虽然已经很清楚的认识到在凤凰城手下做事，不受到姬千凰算计是不可能的……但是自己的智商一次又一次受到鄙视这种事情，无论多少次都不可能习惯啊！
　　夏幽摊开双手，“城主大人说你进了后花园，出来后不但有可能晋升为五阶，还可以知道你一直以来想要知道的事情……她还说你回来后肯定一副岔怒模样，但其实念头通达雾散云开，心中指不定心情多好呢？”
　　沈清嘉，“……她说的好有道理，我竟然无言以对！”
　　夏幽微微一笑，不说话的时候，看起来像是一个漂亮得不得了的邻家小姑娘，当初的暴力杀人萝莉现在也一路成长起来，只要她不暴怒杀人，看起来还算是比较正常。
　　夏幽抱着自己的肩膀，斜靠在墙壁上看着沈清嘉，“虽然我们城主看起来不是十分不靠谱，不过总不会害你就是了。”
　　仔细想想倒是的确如此，虽然姬千凰整天笑嘻嘻算计人，还威胁人不尽力办事就懒得管你们死活，实际上属下只要精确按照她的计划做事，最后一般不会吃亏。
　　沈清嘉抬头看向高台，在某个身影上停了片刻，而后移开，“这怪异的气氛究竟发生了什么事……难道他们真的是要来一场和平会谈吗，难道他们不明白放弃无用的嘴炮攻击开始真刀真枪才是正确的吗？”
　　根本就不是什么你好我好大家好的亲友聚会，这些集体脑残的家伙作为华夏八大城主真的好吗……总感觉前途无光的样子诶。
　　“就算知道很有可能姬千凰很可能布下的是一个局，然而这无与伦比的诱惑不允许八大城主们后退，作为强者的骄傲和尊严更不允许他们拒绝这类似于决战的邀约。 ” 夏幽从空间项链拿出一盘不知名的糕点，咬了一口，“他们刚才还想着招揽姬千凰呢，多可笑，这世上还存在能做姬千凰上司的人吗？”
　　“招揽失败……所以他们怎么还没有撕破脸？”沈清嘉眼疾手快的她盘子里拿了一块糕点。
　　夏幽理所应当给了她一记白眼，“自然是因为还没有到图穷匕见的时候，八大城主现在正在上面拼底蕴拼实力，唇枪舌剑你来我往好不热闹，既不能让自己显得太强更不能让自己看起来太弱，总而言之，复杂至极……”
　　“无论是太弱还是太强都会让其他人群起而攻之，前者守不住的资源叫人眼红，后者过于强大的实力叫人感到威胁……”沈清嘉微微皱着眉毛，“挑拨与连横，实力与共同利益，这就是姬千凰凭依的机会吗？”
　　无论再说得天花乱坠，最后的结果只可能是吞并弱者围攻强者，本是必死之局的姬千凰凭借她的口才想必不会吃亏。本是这样没错，不过沈清嘉心中深处却总觉得有些许疑惑，姬千凰这次费尽周章冒尽风险，难道就是为了与人联手吞并某个城池么？
　　在别人看来这可能是不可多得的巨大机遇，但沈清嘉十分了解姬千凰这个家伙，她的目光之长远与野心之庞大常人难以想象，一半甚至更少的省级基地根本难以满足她。
　　而且，就算是姬千凰以自身为诱饵，挑衅天下英杰，但这次八大城主未免来得太整齐了……真是太奇怪了。
　　夏幽耸耸肩，“我可管不得那么多，作为一个靠实力吃饭了人，这个老板破产了就换下一家呗。作为一个五阶，我难道还怕失业不成？”
　　末世中本来就是人性崩坏，什么忠诚与道德都被人类抛弃在脑后，很多上司只求下属不背叛不落尽下石就欢天喜地了。在末世初期，一个优秀的异能者还必须具备随时找下一个上司的能力。
　　沈清嘉默默的装作什么也没有听见，同时心中在吐槽前世那些说夏幽对姬千凰的忠心耿耿的末世史学家们，你们到底是收了夏幽多少贿赂，才敢这样昧着良心说瞎话啊！
　　“不过说起来……”夏幽看了一眼高台上一边微笑一边唇枪舌剑的八人，突然朝沈清嘉笑了一下，满满的不怀好意，“若是姬千凰和祝哀打起来了，你帮祝哀对付姬千凰时，心中可会有一丝犹豫？”
　　她没有问沈清嘉是否愿意帮祝哀对付姬千凰，而是问她在帮助祝哀对付姬千凰时心中可会有犹豫，显然是知道祝哀在沈清嘉心中的地位。那是在这世上没有任何人任何事情能够阻拦的，与她夏幽一模一样的，无论如何也无法舍弃的羁绊。纵使痛苦，也是甜蜜。
　　沈清嘉闻言愣了片刻，目光下意识看向高台之上。
　　高台之上的少女沉着冷静，对待其他城主的剧烈争论并不过多发言，然而偶尔插一句话顿时瓦解其他人对她不经意间的言语围攻。
　　她眼神冰冷锋利，目光所过之处像是一把匕首连空气都要割开，纵使她面容美丽得无法言喻，然而即使外表粗豪的猛虎城城主刑刚也不习惯与她眼神多做对视。
　　与之前一模一样的，祝哀依然没有回过头来多看一眼，无视了沈清嘉投在她身上的灼热视线，仿佛沈清嘉这个人无论在她眼里还是心里都从未出现过。
　　这样明显的选择性的忽视，反而显得太刻意了，若是真的不记得了，祝哀你又何必这样躲避我……
　　“祝哀现在如此厌恶你甚至到了视你如无物的地步，完全是因为察觉到了你对她畸形恶心的爱情啊。”
　　耳边又想起宋淑娴的声音，沈清嘉手指紧握，心脏像结冰了一样压抑闷涩的疼痛。
　　似乎察觉到有人看向高台的目光，姬千凰转过头视线落在沈清嘉脸上，而后露出一个浅浅微笑，不带算计不带阴谋，似是安慰似是调侃，这一笑仿佛花开玉树，满庭芳菲。
　　虽然姬千凰很快转过头去与八大城主谈判，但沈清嘉拥有变异精神力，还是感觉得到有人把一丝注意力放在自己的身上。
　　察觉得到她的每一个每一个心情变化，随时对她露出微笑，放纵宽容她的小缺点小情绪……这样的人，曾经沈清嘉身边也有一个，然而那人现在却对她厌恶深及骨髓，连目光都不愿在她身上停留片刻，甚至觉得与她呼吸同一片空气都觉得难过。
　　平心而论，姬千凰没有对不起沈清嘉，虽然杀人如麻不是好人甚至三番四次算计她，但最后不但没有让她吃亏，还让她因此得到很大利益。没有她的话，沈清嘉可能走不到今天，很可能直到现在还找不到祝哀。如果没有如果的话，沈清嘉甚至觉得在姬千凰手下一辈子做手下也没什么关系。
　　沈清嘉手心握得更紧了些，许久许久，她才低声道：“纵使有一些犹豫，然而我的决定不会因此改变。”
　　夏幽把最后一块糕点塞到自己口中，一挑眉毛，笑了起来，“哟，看不出来心肠够狠的嘛！不过在这一点上，我们两人的选择都差不多。”
　　沈清嘉目光看向不知名的虚空，没有说话。
　　高台之上的猛虎城城主刑刚面色平和，忽而道：“既然连我都已经发现了，那么诸位应该都已经更清楚了吧，这天下间的气息变化……虽然我我并不知道那是什么，不过冥冥之中我感觉到了有东西在操控这一切。”
　　宋鱼悠哉哉咬下一粒葡萄，“傻大个你说了这么多话，我就同意你这一句。”
　　陆晨光一脸温和微笑，“似乎这个末世的最终目的并不是为了灭绝地球，而是为了生命的进化，选出星球最强。”
　　诸神城城主与自己身边三个副城主对了个眼色，随即道：“无论如何，华夏动乱起伏，我们觉得只有不容辩驳的实力才能整合华夏，让所有人信服。”
　　八人沉默了片刻。
　　“嘛嘛，虽然实力很重要，但在这外邦诸国窥视无不我华夏之际，能够不流血进行城池合作整合自然也是很好的。”姬千凰站起来，一甩袖子，笑容灿烂，“诸君以为如何。”
　　作者有话要说：沈清嘉（o>＿<o）：呜呜……祝哀你讨厌我！
　　祝哀（→＿→）：……不可能有那种事情。
　　沈清嘉（o>＿<o）：那你为什么不理我不看我还不和我说话！！
　　祝哀（→＿→）：……姬千凰告诫我，现在不矜持一些的话，很可能在以后地位大跌甚至在床上永世不能翻身……
　　沈清嘉（幡洇幔：……姬千凰你出来，我保证不掐死你！！！
　　

第五十章 要战便战
　　宋鱼懒洋洋道：“难道姬千凰你认为单凭言语就可以今大爷我臣服吗？未免太过于天真了吧。”
　　虽然这样说着，向来狂妄无礼的少年城主却并没有暴怒而起，今日难得面对这些与他同一层次的人，他的脾气难得的好。
　　姬千凰微微一笑，“现在的华夏被七大洲四大洋上的无数强大基地所窥视，如果有不流血无损实力，却能让华夏各大基地合作的方法自然很好。我们这些人现在彼此征伐，实力短时间内却不相上下。既然武力不能轻动，倒不如说出自己之所以要得到这天下的缘由，在彼此的宏愿上比较一下罢。”
　　刑刚抚掌而笑，“有趣有趣，既然大战已经无法避免，那么站前来一场霸者者间的辩论也未尝不可。”
　　气氛非常友好，简直像是末世以前的八国友好会谈了。
　　宋鱼蔑视的看了众人一眼，“正好忧虑该如何让你们见识大爷我的伟大之处。”
　　陆晨光也大笑道：“无所畏惧，这才是豪杰之间应有的气度。”
　　是个个五阶也无法战胜的六阶，强大得天下间无可比拟的实力，这就是城主们独行南北无所畏惧的凭依，当实力达到绝顶强度，一切阴谋诡计都会变成无用。
　　身为这片天地最强大的八人，他们本就是上天气运眷顾的宠儿，每一个人的强大都不是全无道理。他们无论是智慧实力手段都出类拔萃，他们的所追求的大道不仅是完善提升自己，冥冥之中也是上天的意愿。
　　“嘛嘛，既然是由我提出来的，就从我开始吧。”姬千凰饮下一杯酒，直起身体，“我之所以想要取得这天下，是为了能够让一切如我所愿，世间再没有能够忤逆不如我意的存在。”
　　陆晨光一拍额头，笑了起来，“还真是一如既往的自私自利到令人羡慕的目标。”
　　“我本心就是如此，人类不正是遵从自己最真实的愿望，才能让自己为之奉献最大的努力吗？”姬千凰举起一杯酒朝向陆晨光，“既然说我自私自利，那么也把你的目标说出来吧。”
　　“我的最终目标很幼稚，说出来你们还可能会笑我。” 陆晨光举起酒杯回敬众人，“我想要天下和平众生无忧，现在的我可能无法做到这一点，但我想当我站到这天地的巅峰的时候，我就一定能够明白该怎么做。”
　　“这气无比纯洁而虚妄的目标。”刑刚如此评价道，虽然面容黝黑粗糙，但这个汉子此时脸上的笑容却很温和，“无论怎样，我的目的只有一个，那就是与这世上最强大的存在战斗，神灵也好，苍天也罢，一切都是我为之战斗的目标。”
　　“只知道蛮力的傻大个！”面容柔弱白皙的俊俏少年宋鱼冷笑，“这世界太污浊，连末世都无法完全毁灭，大爷我出生到这个世界上的任务就是毁灭它！愚蠢的人类啊，他们怎么有资格生存在这世界上！”
　　这中二气息爆表的发言让众人愣了片刻，面面相觑，陆晨光问道：“然后呢，要重建一个崭新的世界吗？”
　　少年城主切了一声，“那不在大爷我的考虑范围内！”
　　刑刚哭笑不得，“还真是孩子气的想法啊……不过也很危险就是了，那么黄泉城主你呢？”
　　话题引向祝哀。
　　几乎未曾说话的祝哀沉静了片刻，“我要突破命运的桎梏，神灵或者不知名妄想掌控我的存在的存在，这些东西我迟早会破碎他们。”
　　“不愧是我祝家的神女，思虑宽博，但是加诸在祝哀你乃至整个祝家上的强大诅咒一般的命运，对于这我已经完全放弃反抗了。”同样身穿浅色衣服的祝秽微笑着，恍若微风拂过水面，那是光风霁月一般的温和柔美的女子，她看向祝哀，看向所有人，“我最大的愿望，便是能够微笑着死去了。”
　　微笑着死去？这样比宋鱼的中二话语还要古怪的愿望，众人面面相觑，简直无法回应了。
　　祝哀面容愈发冰冷，“无法做到的是你，若是我的话无论面对什么存在也要与之一战！如果说就这样放弃，那才是最懦弱无用的事情！”
　　祝秽叹息一声，“这本就是我们祝家人该背负的东西，不了违逆，虽然我不知道那种只记载于祝家古籍中的‘神恩’是什么，但大概祝哀你也遇到了不是吗？否则现在的你也不会如此烦恼了。”
　　祝哀沉默下来，端起桌上的烈酒一口饮下。
　　沈清嘉竖起耳朵，却还是听得不太明白，什么命运神灵不知名的存在之类的，祝哀是遇到什么无法解决的事情了吗？现在这样装作不认识她也与这些有关吗？祝哀到底是如何在那次截杀中活下来的？后来到底发生了什么？
　　诸多疑问盘旋在沈清嘉脑海里，恨不得跑到祝哀面前摇着她肩膀让她说出一切，然而却在她漠然冰冷的目光之下望而却步。
　　祝哀怎么会讨厌我呢？这种事情发生的概率或许还不足万分之一吧，其中一定有什么无法言说的原因……虽然心中这么想着，但是还是忧虑，还是怕会发生那个让自己心如死灰的万一。
　　感情这种东西，即可以让人变得勇敢无畏，也可以让人变得胆怯懦弱。
　　存在感一直不强的明德城主季明世，是个无论从外貌气质上看都很普通的三十多岁男子，不威严也不软弱，不正义也不阴暗，不漂亮也不丑陋，粗略看上去，是个说不出有什么特点的人。
　　季明世面容沉肃，“我并没有什么伟大的目标，努力厮杀奋斗征战的原因不过是保我家人平安罢了。”
　　“这也是很伟大的目标了。”姬千凰转过头，对刚想要说话的诸神城城主笑得很是灿烂，“听从于他人命令，思考了半天也编造不出一个可以为自己战斗的理由的可怜家伙哟，你拖延时间的目的我们已经帮你完成了。”
　　诸神城主史密目望向姬千凰，平静道：“此话何意？”
　　“还想要掩饰吗？西方诸国在华夏安插的的奸细，史密，英华混血，原名吉姆。希尔德。史密斯的家伙。”姬千凰手指上发丝一圈圈缠绕着，片刻后柔滑的发丝从手指上滑落，“如果我没有猜错的话，这个基地之外埋伏着的人马已经赶来了吧。”
　　黑发黑瞳，从外表上完全看不出来具有欧罗巴血统的史密斯看向其余七人，见到他们都微笑饮酒或是面容平静，显然七大城主对此都不意外。
　　宋鱼把手上的最后一粒水晶葡萄咬下，用他特有的像是永远不拿正眼看人的眼神看着史密斯，“难得来了一个小丑，表演如此精彩绝伦，我简直不想让你停下了。”
　　以史密斯为代表的西方基地设下了一个局，谁知道最后跳入局中的却是他们自己。虽然基地之外有他们的数万人，但是史密斯心中巨大的不安却蔓延开来！
　　陆晨光站起来，一拂衣角，“虽然我们几个之间毫不留情流血征战，不过要是有不长眼的东西进来我们的家门捣乱，当然还是先齐心协力把你弄死了！”
　　史密斯，“…………”
　　不是说华夏人都热爱内斗热衷于对付自己人吗魂淡情报根本不正确啊摔！！！！
　　台下的沈清嘉瞳仁中一簇簇火焰都燃烧起来，“虽然不知道这些玩脑子的魂淡又在算计什么，不过我只知道久违的战斗来了。”
　　而且姬千凰与祝哀打不起来，这真是她今天听到的最好消息了。
　　她轻轻抚着自己空间戒指表面，全身绷紧，每一个细胞中的战斗因子都兴奋起来，自动调整到备战模式。一旁的夏幽也呲开白森森的牙齿，露出了久违的阴森狠厉笑容。
　　基地之外远方传来震天嘶吼声，无数人脚步声汇聚在一起，把桌案上酒杯里的烈酒震起一圈圈微小涟漪，数不尽早早埋伏在外的人马正在向这个小小的村级基地围来。
　　“嘛嘛，西方各大基地为了埋伏这些人不让我们发现，看来也是付出了不小的代价哟～”姬千凰双眼都笑得弯了起来。
　　刑刚把酒杯往桌案上一摔，六阶气势毫不掩藏从他高大的身躯汹涌而出，“一群杂碎而已，五阶以下只能为我们收拾战场罢了！”
　　与此同时，八大城主身上独属于六阶的磅礴气势也澎湃蔓延，庞大的气势形成了不同的力场，连桌案酒杯都在这一瞬间化为糜粉。
　　异能等阶越高，等级差异之间的实力差距就越是无法逾越。一个六阶足以战万人军队，十个个五阶甚至无法击破六阶的防御，这也是八大城主仅仅数十人，就敢远赴千里赴姬千凰宴会的缘故。
　　姬千凰斜倾酒瓶，倒出最后一杯酒，仰头一口饮入喉中，露出一截洁白脖颈，像是黑天鹅一样美丽得张扬肆意。
　　“既然如此，要战便战！”
　　作者有话要说：这真的是末世文么，怎么感觉自己越写越像玄幻修仙文了……简直不能在再爱（>n<）
　　另外说明一下，这一章的情节不是为了写杀英屠美什么的起。点流YY老梗，而是为了引出接下来的世界各地势力（^0^）/
　　

第五十一章 眼神交汇
　　“你太过于高看你们的潜伏间谍技术了，实际上我们对每一个城池都称得上日夜监控，我们的书案每一天都有各大城主的最新消息，真实或者虚假，各大城主心中自有判断。”
　　祝哀面色漠然出声，青瓷酒杯在她手中被轻轻一握，随即化为糜粉随风消散。动作轻描淡写，姿态优雅有度，史密斯想象之中的希腊神话里任何一个女神，也比不过她此刻的冰封容颜，绝佳风采。
　　史密斯咬了咬牙，“你们知道了也没有关系，我这次的主要目的就是为了拖住你们。”
　　祝哀嘴角微挑，讥讽的意味淡淡而冰冷，“你想说你们西欧联盟的数百万人马，现在已经兵分几路围攻了我华夏八大城池了吗？”
　　史密斯心中不安愈发浓重，却仍硬着头皮道：“作为一城最强的你们都离开来到这里，后方防备空虚的各大城池自然不足一提！”
　　“愚蠢！”祝哀看向远方，在她的感知里，无数生命体正在接近，“一个省级基地既然能够凌驾于几省上百万平方公里大地之上，绝不仅仅是靠着一个六阶的城主！”
　　一个省级基地在晋升为城池之前，要经历无数变异动物围城、尸潮、粮食危机、夺。权危机，每一步都有得踏实安稳。这需要上至团长下至无异能者每一个人众志成城，上下一心。
　　这世上不是每一个人都惊艳才绝如姬千凰，半路夺。权也能把前任团长弄死，把城池管理得固若金汤。更不是天纵横才如祝哀，绝境崛起，末路升华，而后一枝独秀力压北方。
　　刑刚大笑一声，“诸位，方才我们进行了言语辩论，现在不妨用拳头实践一下自己所坚持的大道，如何？”
　　祝哀轻轻的看了沈清嘉一眼，这是自从两人再次相遇后仅有的一个眼神交汇，那眼神真的是轻得像柔软羽毛拂过脸庞，像是叹息像是梦境，快得沈清嘉几乎以为这一眼只是自己的幻觉。
　　“论杀人的话谁也比不过我！”宋鱼一脸血腥兴奋，身上异能的光芒涌动。
　　然而他还没来得及有所动作，身旁晚于他之后行动的祝哀肩胛处凝聚成两只展开约有八。九米的翅膀，光翅一震，她整个人腾上高空，飞向基地之外的数万人。
　　宋鱼嘴中嘟囔了几句什么，随即双肩出也有一对巨大光羽展开，飞向人群最密集处。
　　能量化为翅膀，这是异能达到六阶的标志，身体内每一丝能量都被精细操控。人类终于突破了自身为人类的极限，和数千万年前海洋生物挣扎着爬向陆地，从两栖动物哺乳动物一步步向着人类的方向进化一样，现在，人类开始向着神明的方向进化。
　　陆晨光轻笑一声，身后一副巨大的光芒翅膀喷薄而出，迅速的朝宋鱼的方向敢去，“小毛孩，我输给谁也不愿意输给你啊。”
　　几个城主也迅速飞向基地之外，只剩下姬千凰季明世史密斯与台下诸人。
　　“史密斯，我免费告诉你一个秘密，其实那个六阶鬼兽我并没有带来作为护卫，除此之外，我还给你们留了一份大礼……所以说，你的哪些想要吞噬华夏八大城池的同伙们，要失望了哟～”姬千凰对史密斯笑得美好难言。
　　纯白色光芒羽翼略一震荡，姬千凰飞向空中，小小村级基地突然光芒大放，一时间如同白昼。直到这时史密斯才发现，先前像是小小灯泡镶嵌满了基地，他以为不过是装饰性作用的一个个晶核，此刻光辉更甚之前数倍。依稀了看得见无数晶核之间光芒连接在一起，形成一个巨大得无法形容的玄奥阵法。
　　无数能量光芒从复杂的阵法处汇聚在半空，随即在姬千凰操控之下炮弹一般轰炸向基地外的西欧联盟人马。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　巨大的爆炸声接连不断响起，满天火焰比烟花还要绚烂美丽，以鲜活的人体为燃料，燃烧了整个夜晚的残肢断臂，生命破碎化为残糜。
　　史密斯看得目瞪口呆，“这……怎么可能会有这种……这一定是神明的禁术！”
　　末世之后，奉命带着无数资源与人才来到华夏建立省级基地。作为接应西欧联盟与探查消息的总负责人，哪怕史密斯已经清楚的认识到，这一片土地上生活的人并不像之前欧美媒体广泛宣传的那样愚昧贫穷，但这种神奇到近乎神迹一样的术法还是让他不敢相信自己的眼睛。
　　华夏传承数千年，诸多秘法奇术因为缺少能量几近失传，如今到了血腥残酷的末世，这些明珠蒙尘的古老传承反而重新焕发出光彩。
　　也直到这个时候，刨除了末世之前自己那些无用而愚蠢的人种优越感，史密斯才清楚的认识到，这个延续了数千年的古老国度里的人类他这一次的对手，究竟是有多么凶残！
　　“果然不愧是以诡异谋略奇门阵法闻明的姬家啊……”季明世满面赞叹，而后静静望向史密斯，抽出了自己的武器，“那么，非常遗憾，你的对手只能是我了。”
　　虽然没办法像各大城主一样临空飞行，不过大多数异能者也纷纷奔赴战场。
　　沈清嘉与夏幽冲出基地门口，入眼所见便是无数厮杀在一起的狰狞人类，白皮肤黄皮肤各不相同，然而每一个的眼神几乎都是一样的冰冷血腥。
　　在鲜血与残肢不断飞舞的战场上，虽然西欧联盟人马胆怯和畏惧都被无限压制，英勇厮杀不惧死亡，但这无法掩盖住他们被数百人一边倒虐杀的局面。
　　异能不同等级之间的实力差距非常大，即使西南联盟密密麻麻遮天蔽日数万人包围了基地，但在八大城主十几个五阶数百个四阶的手下，大多数实力都只在二三阶的西南联盟人马几乎毫无反抗能力。
　　在出发之前，他们的上司拍着他们肩膀意气风发的说这是一次伟大的圣战，此后西欧联盟将摆脱美洲邦联的一切束缚，真正意义上屹立在这个星球最顶端，他们的后代子孙将以他们为荣！
　　每一个人都热情澎湃信心满满，坚信这是一次必胜的征战。他们不会知道西欧联盟的真正战场不在这里，而在华夏七大城池之外。所以他们到死也不会知道，自己只是这场战斗里作为拖延时间的炮灰一般的存在罢了。
　　而整个热情澎湃信心满满的西南联盟，也不会知道他们这次策划已久的突袭战，实际上从头到尾都被人所监视分析，甚至连结局也做好了规划。
　　“这群蠢货，难道不害怕死亡吗？”夏幽砍断了一个男人的脖子，而后一刀刺穿一个向她冲来的人的心脏。
　　即使被一面倒的屠杀，毫无反抗能力，西南基地诸人也像是不会疼痛一样，红着眼睛一脸扭曲表情嗷嗷嚎叫着冲杀上来。
　　沈清嘉四周无数火数围绕着她飞速旋转，烈火熊熊所过之处遍地焦土，几乎没有生命能够侥幸存活，连夏幽也不得不与她隔开一段距离。
　　望着眼前敌人一副疯狂的扭曲表情，沈清嘉心中叹一口气，“他们是中了精神异能者的催眠术，中术者平时并不会表现出什么异常，但在情绪剧烈起伏的时候――也就是现在这种时候，催眠会将他们的杀戮情绪放到最大，最后甚至情绪失控精神失常。”
　　“这么厉害？”夏幽这么说着，似乎有些厌烦一刀一人的杀人效率，身上黑色雾气涌动蔓延，沾染到的人类无不尖声嚎叫，而后把武器往自己身上要害部位刺去。
　　沈清嘉抬头看着天空之上光辉夺目的七人，“说厉害也谈不上，大范围的精神催眠在同时也意味着控制力减弱。现在这种精神催眠对同阶异能者无用，四阶异能者免疫大半部分催眠，甚至精神力强大的三阶异能者也可以免疫，所以这个精神异能者很可能是个五阶。”
　　这些潜能完全被压榨的炮灰已经连招揽的价值都没有，在这次战斗之后他们大多数人甚至会变成疯子。
　　无数耀眼的能量华光从天上坠落，带走无数生命。若说气势最盛威势最迫人的，应当是哪个面如冰霜的少女。闪电、惊雷、洪水、烈火，无数种异能在她手中喷薄洒出，每一次出手恍若天降雷霆，神女出巡。连霸气如刑刚、狠毒如宋鱼、迅猛如陆晨光也及不上她。
　　那是执掌九幽黄泉的神女，天下苍生无不在其面前黯然失色。
　　沈清嘉怔怔然望着她，仿佛又回到了许久之前。那时她站在甲虫群里，也是这样抬头望着半空防护罩里的祝哀，不管距离多远，那时的祝哀永远在第一时间回头望她，目光沉静柔和。
　　一股莫名的悲哀席卷了沈清嘉，随即下一秒她心中满是骇然，就算她心念祝哀，但在随时都有可能受伤死亡的战场上，她怎么这么容易就出神！
　　只有一个可能，那个五阶精神系异能者针对她出手了！！
　　沈清嘉抬头，看到在五阶精神系异能者的扰乱掩护下，一个黑衣男子在无声无息之间，竟然已经距离自己不足两米，他手中紫色的狂躁雷系能量膨涨喷薄而出，足以瞬杀五阶的全力一击在这一瞬间笼罩了沈清嘉的头顶，而她甚至来不及做出些许躲避反应。
　　在沈清嘉眼中的世界里，扑到鼻尖前的飞舞雷光不断清晰放大。
　　从来没有这么一刻，沈清嘉感觉到死神冰冷的镰刀距离自己的脖颈如此之近！
　　作者有话要说：姬千凰（微笑）：小清嘉快跑，后面有偷袭哦～
　　沈清嘉r（￣￣）q：我知道……我早就看见了。
　　夏幽（惊悚脸）：沈清嘉有偷袭快跑！！卧槽你怎么还不跑啊！！！
　　沈清嘉：r（s＿t）q：不特意制造一个英雄救美的机会的话，祝哀那个口是心非的死傲娇＋闷骚不知道要什么时候才会对我告白，没办法啊……
　　姬千凰（微笑）：小清嘉……
　　沈清嘉：什么？
　　夏幽：（微笑）：那个……祝哀就在你身后……
　　沈清嘉⊙⊙：祝哀你听我解释……
　　

第五十二章 祝哀我喜欢你
　　黄泉城，夜色弥漫。
　　原本安静沉睡的城池突然开始喧闹起来，城门被早早埋伏在城中的间谍大大洞开，无数像是突然出现的金发碧眼西方人，和被雇佣的华夏人一起涌入城中。
　　这是祝哀亲自加了无数阵法禁术的特制石门，如果不是六阶亲临的话，几乎没有人能够从外面破坏掉这石门。
　　耀眼的灯光四处激射，剧烈的警报声和厮杀声把普通人从沉睡中惊醒。
　　西欧联盟队伍里一带队的五阶勇猛无比，手持一根铁棒，挥舞抡扫之处尽是骨断经折，“快冲，冲进城中我们就赢了一半！”
　　“冲冲冲啊啊啊！这次战后有功勋的人用四阶晶核做奖励！”
　　守城人员面对间谍擅自打开城门显然完全没有准备，措手不及，还没有来得及反抗就被砍落头颅。
　　那领队的五阶兴奋不已，手下一边如屠土鸡瓦狗一边高声道：“黄泉城的六阶城主和五阶都前往北方，我们前方是一片坦途的胜利！”
　　手下也附和他，“是啊，这群华夏人怎么可能想得到我们用空间传送来突袭！”
　　“差劲的防御，果然，大贤者说得对，只要没有六阶城主坐镇，华夏的这些城池几乎只是一盆散沙。”
　　“不仅防御差劲，连好一点的领导指挥者都没有，这次我们胜利唾手可得！”
　　“只要这次胜利，我们就可以占据这巨大城池的资源，到时候还可以借用这城池的无比防御力来阻击那祝哀。”
　　“上帝保佑，这次之后我们西欧联盟可以不用在受北美的辖制了，自由在前方！希望在前方！！”
　　所有人都众口一辞，坚信这次的敌人不足一提。
　　前方是宽阔得难以想象的空地，两旁城楼高高伫立，墙体在黑夜里只隐隐透出个模糊轮廓。
　　无数侵略者刽子手一边手下毫不留情屠杀着守城警备人员，一边怀着对未来的美好憧憬涌入了巨大的黄泉城城。
　　“不对……”领头的五阶突然停下脚步。
　　属下看了他一眼，有些疑惑，“队长，怎么了？”
　　五阶环顾四周，心中隐隐有让他发毛的寒气涌上喉咙，“太安静了……”
　　兴奋的心情过去，侵略联盟这才发现，除了刚才守门的那数百个一二阶守城警备人员之外，巨大的城池安静无声，一个人影也没有。
　　五阶异能者仔细感受着周围的气机，突然满面惊色，“不好，快退出去！退出去！！”
　　五阶异能者的感应能力本就出色，何况此刻城楼中的敌人已经完全没有掩藏自己的打算了。
　　话音刚落，后方巨大的城门缓缓合上，发出沉重的砰声。西欧联盟众人不敢置信一般抬头，看到的是铺天盖地的杀戮之光！
　　空地两边的高大城墙之上，一瞬间光芒亮起，在着沉沉夜色里几乎要刺瞎众人的眼睛。
　　与此同时，南方黄泉城。
　　明亮得像是白昼降临的光芒里，此行的带队五阶异能者艰难的咽了一口唾沫，抬起头，看见高高的城楼围栏里无数装备精良的异能者目光森寒的看着城楼下，看着城楼下的他们，每一个人身上都光芒闪烁，显然是异能即将发动的征兆。
　　五阶异能者目力极好，一眼看见哪些异能者前面站着一个明显是指挥者的男人，他穿着一身黑色的衣服，皮肤白皙，面容英俊而刚硬，在这光与暗交织的夜色里，这个男人简直像是一尊冷硬精美的希腊风格雕塑。
　　那张脸如此熟悉，以至于五阶异能者几乎完全无法相信自己的眼睛。
　　这个男人的战斗力被誉为城主之下第一人，在半个月前他的照片曾经在华夏各大城主的桌案上多次出现，他与这末世里智谋最惊艳才绝的人对决，他的基地被抢夺，所有人都说他已经身死。
　　五阶异能者惊鄂的张大了嘴巴，尖声叫出了他的名字，“杨谬！……你怎么可能还活着！！”
　　“对啊，我怎么可能还活着……所以说，以前的杨谬已经完完全全死掉了。”本应死去的男人抬头看了一眼天空，目光幽凉，片刻后向下一挥手，轻声道：“全力攻击。”
　　无数异能光华笼罩了城楼下的数万人，像是被大水淹没，像是被刀锋所割裂，像是被火海所吞噬，无尽的光辉里看不清死亡看不清生命，只看得见大片鲜血浸红了地面。
　　鲜血四溅。
　　巨大的冲击力击打在沈清嘉身上，她甚至还没来得及感觉到剧烈痛苦，整个世界天旋地转，在自己视野里满满都是猩红的血液。
　　这一瞬间她脑子里只想着一句话，如果早知今日，她死缠烂打也要多就在祝哀身边哪怕一秒钟。
　　沈清嘉闭上了眼睛，下一秒却听到一个能把人冻到骨头里的声音，“还不起来，你是打算在这里睡一觉吗？”
　　睁开眼睛沈清嘉才发现祝哀站在自己面前，她手中长剑一甩，鲜血淋漓的森寒剑身上几颗血珠滚落地上。
　　而先前那个偷袭他的黑衣男人已经身首异处倒在地上，沈清嘉摸了摸自己的身体，这才发现自己身上没有一处伤口，她身上的血液也全都属于倒在地上的死去的男人。
　　祝哀侧着头，眼尾余光落在沈清嘉身上，像是在侧视一粒灰尘。
　　她态度如此漠然，然而沈清嘉却笑了起来，在这血腥战场里，在周围敌人友方的震天喊杀声里，躺在地上的沈清嘉却微笑了起来。
　　祝哀皱了皱眉，转身就要离开。
　　沈清嘉心中一急猛地从地上跳起来，生怕来不及一般，用尽全身力气大声道：“祝哀我喜欢你！！！”
　　祝哀顿了一*体，突然转过身来，冰冷的目光像是刀子一样戳得沈清嘉面颊生痛。
　　停了片刻，祝哀冷声道：“以后再让我听到这种话，我必杀你！”
　　沈清嘉目光黯淡下去，“若你不是还在意我，又怎么会这般时时刻刻注意着我，以至于一见到我有危险立即从战场另一头奔赴到这里……”
　　祝哀立即反驳道：“这个五阶雷系异能者肆意杀戮我的属下，这次不过是顺手灭了他，与你无关。”
　　“……又怎会浪费力气向我解释。”沈清嘉说出了后半句话。
　　祝哀沉默下来。
　　“祝哀，我且问你，你是祝哀么……”沈清嘉看着久久没有回答的祝哀，片刻后才道，“无论你变成了什么样子，在我眼里你一直没有变过，一直是那个可以温柔让我枕在你腿上的少女。只要你是祝哀就好……只要你是祝哀，我就一直都是你的沈清嘉。”
　　“我喜欢你，这份有些奇怪的感情我曾经不断逃避下意识否认，但直到失去你我才知道这世上没有什么东西能够比你重要。世人的白眼……甚至是你的厌恶逃离也好，这些东西都比不过你健康安乐活着。”
　　“若你真的因此讨厌我也没关系，我会把这份感情放进内心深处，做不了恋人，我能还可以做最亲密的战友，我们还可以一起并肩战斗，一起迎接未来。”
　　“若是因为某种无法言说的苦衷你不得不远离我，那更加没有关系了。毕竟，这样更痛苦的是祝哀你吧。祝哀你总是觉得我脆弱不堪，有什么苦痛你一力承担。可是祝哀，哪怕我再怎么无用，也有无论什么苦难都与你一起面对的勇气啊。”
　　走进祝哀一步，沈清嘉苦笑道：“即使是拒绝我，也不要是因为除了不喜欢以外的因素，因为那样的祝哀，一点也不骄傲得意气风发……”
　　沈清嘉顿了一下，她看着祝哀，语气近乎哀求，“伙伴也好，朋友也好，只要让我呆在你身边……”
　　“够了，我已经厌烦这种话题了！”一直沉默的祝哀突然望向沈清嘉，没有握剑的左手于用力的握成拳头，苍白的皮肤上根根青筋狰狞浮起，“无论如何我只再说最后一次……”
　　沈清嘉一身是血勉强站在在地上，在她面前的绝世少女手执沾血长剑，她的面容坚决冰冷。
　　她说，“沈清嘉，我此前从未见过你。”请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒
　　说完她背后巨大的羽翼伸展出，异能光芒汇聚的翅膀震荡一下后，毫不留念飞向天空远方。
　　立在高空中的姬千凰收回了一直关注地上的目光，喃喃自语道：“原来我所预见的未来也可以不是我理解中的未来，或者说我预见中的未来，在那以后也可以走向另一个截然不同的结局……那么，我的未来是不是也可以……”
　　声音嘎然而止，姬千凰静了片刻，“嘛嘛，怎么可能，毕竟是命运这种东西哟～”
　　纤细柔弱的手猛地向下挥去，雷光闪烁，华彩飞扬的女子嘴角带着永恒不变的笑，笑的是不知自己还是这个天地。
　　“爆裂吧，世界！”
　　作者有话要说：沈清嘉（>n<）：祝哀还是不肯对我说实话，小姬姬夏幽快来帮我想办法！！！
　　姬千凰r（s＿t）q：强吻她扑倒她强推她～
　　夏幽（^0^）/：强吻她扑倒她强推她！
　　沈清嘉⊙⊙：那个……可以选择让祝哀强吻我扑倒我强推我吗……
　　姬千凰×夏幽-＿-||：抱歉，我们忘了你是万年弱受……
　　

第五十三章 交换沈清嘉
　　战斗在天光大亮是结束，西欧联盟数万人除了数十个四阶以及少部分得以脱逃之外，没有一人得以存活。
　　五阶异能者无法轻易控制使用，三阶以下异能者有没有太多利用价值，所以在这场战斗里，四阶异能者才是最适合活下来的俘虏。
　　“连利用价值都没有的渣宰，养着浪费粮食吗？”姬千凰语气淡淡的这么说着。
　　面容有些疲倦的季明世从基地大门走出来，胸口有几处不小的伤口，而他手上则握着一颗还沾着鲜血的青色晶核，一缕缕青绿色光华顺着晶核涌入季明世体内，片刻后他的脸色就好了很多。
　　显然，经过一夜战斗，两个六阶之间的胜者是季明世，他不仅成功把那个史密斯杀掉，还取出了他体中的晶核。
　　杀人取核，至少在现在看来季明世做了一个很明智的决定，在看到他很快恢复可再次战斗的状态后，其余几个城主看着他颇有些不怀好意的眼神很快收敛了很多。
　　沈清嘉环视战场，只看见许多土系异能者在忙碌着，他们用异能把泥土掀开起来，而后泥土覆盖住了地面上的无数尸骸。
　　战场上有太多人在忙碌，唯独没有祝哀。
　　那个战力天下无双的少女自从昨夜愤怒离去以后，沈清嘉再找不到她的身影。
　　“真是可惜了……”宋鱼盯着季明世，而后，颇为遗憾的叹一口气。
　　陆晨光微微笑着擦拭干净自己手指上的血迹，没说说话。
　　虽然因为特殊局势，昨夜华夏七大城主暂时联手，不过这并无法改变他们之间的敌对关系。同一片土地上的七个至高无上的首领绝对无法和平长存，在天亮的那一秒开始，这七个人之间随时都有可能爆发血腥搏杀！
　　姬千凰一边打着哈欠，一边用她特有的方式打着圆场，“怎么，要不然我们再打一架？”
　　宋鱼白了她一眼，“下一次我早晚要把你们这些家伙一个不露全部弄死！”
　　宋鱼暴虐好杀，但并不是会被杀心蒙蔽脑袋的人，能够做到城主这一位置的人，除了史密斯那个完全靠晶核堆出来的六阶之外，无论哪一个都不愚蠢。
　　眼下几乎八大城主都半斤八两，不复最佳巅峰作战状态，如果勉强厮杀起来，结果也不会尽如人意。
　　“少年哟，小小年纪不要随随便便发表这么惊悚的言论。”姬千凰掩唇一笑，“……会死人的哦。”
　　宋鱼冷笑，“会不会死人我不知道，我只知道到时候死的人一定不会是我！”
　　外表粗豪的刑刚大笑几声，冲淡了刚刚升起来的淡淡火药味，“这次只是杀人而非战斗，不过也很够味就是了，也不知下一次想这样酣畅淋漓要等到什么时候。”
　　宋鱼切了一声，懒得说话。
　　姬千凰揉了揉自己眉心，忽而想起来什么一般，抬头对宋鱼道：“既然大战已经结束，我们就来谈一下有互惠互利可能的合作意向吧。”
　　“和我谈合作？”宋鱼指着自己鼻子，狐疑道：“和你谈合作的人都会被你坑死吧……”
　　沈清嘉听了这话额头上冒出黑线，自家上司的坑神名声居然这么快就传遍天下了吗……？
　　她目光忽而定在一处，那里有黄泉城的人马在忙碌，打扫战场收获战利品，领头人正是宋淑娴。
　　宋淑娴看了沈清嘉片刻，而后移开眼睛，对此行收获不小而喜滋滋的队员们道：“准备返程回城！”
　　全体人马排好整齐队形，大声应和：“是！”
　　纷乱烦扰的人群里，沈清嘉目光一遍遍筛过，却依然找不到自己想要看到的那个人。
　　肯定是因为找得太久找得太累了，沈清嘉眼眶酸涩，觉得自己的眼睛里几乎要流出眼泪来。
　　“嘛嘛，这么正直善良的我居然被你这么说，我还真是难过极了呢……”姬千凰一脸难过的笑着，她摊开双手，“而且合作这种事情本不就是全凭拳头和嘴皮子争夺利益么，还是你自认智商太低不敢来战。”
　　宋鱼皱起眉头，片刻后道：“说一说你想要合作什么？”
　　既然姬千凰敢在众人面前公然说出合作意向，那么肯定是没什么好值得隐瞒的，全部在这里谈个清楚也算方便。
　　姬千凰此刻也不藏着掩着，干脆道出了自己这次的目标，“我听说你们义安城中有一个五阶光系异能者……是叫夏晗的？”
　　沈清嘉愣了一下，一旁正努力压抑着对宋鱼恨意的夏幽也怔了怔，随即目光立即看向姬千凰，“……城主。”
　　“嘛嘛，你也大概知道，一边也就是我身边这个孩子的姐姐，眼下有机会能够把她赎回来，也能让她替我安心做事。”
　　宋鱼没想到姬千凰要说的是这件事，似笑非笑道：“赎夏晗？你真的知道夏晗的能力对于我们义安城有着什么意义么？”
　　姬千凰眨眨眼睛，“光系异能最大的能力不就是治愈疗伤么？”
　　“看来你也很清楚。”宋鱼看了一眼目光握紧拳头看着他的夏幽，不屑一笑，“夏晗的能力，极大的保证了我们城池主要异能者战斗力的生命，可以说让我们对义安基地的初期发展与崛起都与她离不开，我怎么可能把她给你们？！”
　　姬千凰不在意一笑，“你也说了是对你们义安城的初期发展，在四阶五阶异能者们普遍有较强防御力自愈力的现在，一个不甘受控制的光系异能者对于你们，大概变成了食之无味弃之可惜的鸡肋了吧。”
　　宋鱼目光一顿，抿了抿唇没有说话。
　　姬千凰展开进一步说服，“光系异能者对于控制系异能几乎免疫，而在未来，对于这个光系异能者的你们将会更加无法控制吧。而工具无法控制的结果就只有一个――销毁。”
　　夏幽身体一震，眼中的仇恨终于冲破摇摇欲坠的理智防线，她红着眼睛猛地拔出大刀，就要不顾她与宋鱼之间巨大的实力差距冲上去。
　　还没等沈清嘉出手，姬千凰就伸手拉住了她。此时的姬千凰已然不是几个月前那个搏杀术十分蹩脚的副团长，出手之间动作迅疾，甚至连在场几个副团长都一时间没有看清她的动作。
　　“抱歉，我的属下失态了。”姬千凰朝宋鱼一笑，随即对夏幽低喝一声：“不想你姐姐死掉就冷静下来。”
　　“我知道轻重。”夏幽声音沙哑道，而后挣脱了姬千凰的手。
　　姬千凰目光再次放到宋鱼身上，“假如是一件商品的话，自然是要在趁大大贬值之前出手，你说对不对？”
　　宋鱼耸了耸肩膀，“即使你这么说，夏晗也依然是我们义安城的王牌之一，我绝对不可能这么轻易把她交出去。”
　　话虽如此，语气却已经大为缓和，言下之意只要姬千付出足够的代价，他交出夏晗也并无不可。
　　姬千凰思考了片刻，“我可以把凤凰城控制范围内的禹南镇割给义安城。”
　　禹南镇是凤凰城控制区边缘的一座乡镇，与义安城控制范围接邻。原本禹南镇也不过是一个小小的普通乡镇，然而十几天前在这里却突然发现了一个秘境，而且看上去这个秘境的等级还不小，很有可能出五阶甚至五阶以上的宝物。
　　宋鱼听说这件事自然是十分眼红，却也无可奈何，几大城池现在处于十分微妙关系之中，仇敌是必然的。然而任何一方短期之内挑起战争，面临的都会是其他基地的坐山观虎斗最后落尽下石。
　　一个拿的到摸得着的五阶或五阶以上宝物，和一个无法控制利用的五阶光系异能者……
　　宋鱼几乎在一瞬间就动心了。
　　“这是我能承受的最大代价了。”看到宋鱼一脸还想乘机捞更多好处的跃跃欲试，姬千凰毫不留情打碎了他的幻想，“否则的话，我不建议与义安城最终决战时，把夏晗作为战利品抢回来。”
　　这话说得斩钉截铁毫不犹豫，显然没有任何商量余地，宋鱼咽了口口水，尽量摆出冷酷不屑的表情，“那就这样成交了。”
　　夏幽松了一口气，直到此时她才发现自己全身上下被冒出来的冷汗浸了个通透。她这个时候才真真正正了解到，当初的沈清嘉为何那么执着于提升实力。只有自己真正强大无可匹敌，自己所在乎的的人才能在这世上安乐无忧。
　　智者无虑，勇者无敌。
　　“那个……”皓月一般美丽的祝秽突然出声，笑着道：“不如姬城主也与我做一桩交易如何？”
　　姬千凰饶有兴趣看着她，“哦，你倒是说说看，毕竟互惠互利的交易什么的我最喜欢了。”
　　两个擅长微笑的至尊目光交锋，无论虚伪还是冷酷都不分上下，
　　片刻后，祝秽眼睛移向一旁从刚才起就不断扫视整个战场的沈清嘉，明显是在寻找着谁的样子。
　　祝秽笑得温柔极也好看极了，“我想……与你交换你的属下沈清嘉。”
　　作者有话要说：宋淑娴（>n<）：城主城主祝秽那魂淡要对沈姑娘下手了！！！
　　祝哀（→＿→）：……那和我没有一点关系。
　　宋淑娴（>n<）：城主城主祝哀那魂淡真的要把沈姑娘抓走了！！！
　　祝哀（澹擀澹：……我说过我不认识沈清嘉这个人。
　　宋淑娴⊙⊙：那您从刚才就一直在这里咬牙切齿磨剑是要做什么……
　　祝哀（幡洇幔：…………
　　

第五十四章 瞳术
　　场面静了一下，狂妄的宋鱼、看好戏的陆晨光、粗狂的刑刚、沉默的季明世、愣了一下的沈清嘉与夏幽……在场除了一直微笑着的姬千凰与祝秽之外，几乎所有人听了这句话后都怔了一瞬。
　　姬千凰有些好奇的的看了祝秽一眼，组织了一下措辞，“你说……你想要我们家沈清嘉？”
　　祝秽微笑着点头，一脸若无其事十分寻常的微笑，“然也。”
　　姬千凰目光怪异看了他一眼，“你不会是……是萝莉控吧！”
　　祝秽依旧笑得温和美丽，目光掠过沈清嘉，而后看了一眼身材娇小的夏幽道：“当然不是，即使是那样我也应该是选择要夏幽才对。”
　　沈清嘉， “…………”
　　沈清嘉面无表情说不出回来，在这个时候她甚至忘了应该对此事保持愤慨……她觉得此刻更让她应该愤怒的事情，是在某种程度上，自己的魅力受到了鄙视！
　　对于祝秽这个人，直到现在沈清嘉对她的感觉也毫无疑问是仇恨的。她是祝家人，难得不笑的时候，面容看上去与祝哀甚至有一点点相像，但沈清嘉却无比的想要把这张脸撕成碎片。
　　这个外表斯文的女人更像是一头披着人皮的野兽，沈清嘉在近距离面对她时不仅需要压抑自己心中的澎湃杀意，更需要压抑自己心中低阶异能者对高阶异能者无法消除的恐惧。
　　“哦，既然如此那么倒是什么原因？”姬千凰看了祝秽的脸一眼，笑道：“虽然我家属下的确是长得很水灵可口没错……不过要是你喜欢美人的话，其实你还不如自攻自受呢。”
　　受到双重鄙视沈清嘉的脸顿时绿了。
　　两个把沈清嘉作为商品在商谈交易的家伙一点也不顾及她的感受，继续讨价还价。
　　“因为我的异能修炼方式有些异于常人，异能晋阶时候需要吞噬高阶火系异能者的血肉。”祝秽美丽的脸上一直挂着温和有礼的微笑，像是从古代画卷里走出来的浊世翩翩仕女，“因为如愿城的高阶火系异能者都已经……呵呵，所以我只能到外面来寻找新资源了。”
　　面容美丽的女子用温柔的话语说着血腥至极的话，在场众人看着她的眼神都变了变。
　　沈清嘉更是全身寒毛都在这一瞬间倒竖起来……现在坐在这里的祝秽其实不是人类，而是一头丧尸吧……
　　姬千凰顿时摆摆手，“这事情不用谈了，在这世上是找不到能够交换她的东西的。”
　　沈清嘉一听这话差点眼泪汪汪了，居然能够在自家无节操无下限无道德城主口中听到这种话，那……那说明自己还真是不一般的值钱啊！
　　祝秽摇了摇头，反驳了姬千凰的话，“如你所言，这世上什么东西都可以是商品，那么什么东西都应该有价值才对。你不肯交换不是因为无价，而是我没有拿出足以说服你的价值。”
　　姬千凰无奈一笑，摊手道：“那么你说说吧，你拿出的能够说服我的价值是什么？”
　　祝秽就微笑着不说话了，她双手合十，而后摊开，只见她的手掌之上放着一个淡黄色的精致正方形玉石，像是一枚玉章。玉章表面上缠绕着玄奥古怪的花纹，沈清嘉多看了那花纹几眼，几乎觉得有些头晕。
　　姬千凰瞳仁猛地缩成针状，紧紧盯在祝秽手上，她手上的那枚小小的玉章上。此刻的姬千凰脸上再没有了笑容，许久许久，她才缓缓道：“这是……”
　　“对。”祝秽脸上露出神秘的笑容，她十分干脆把手中的东西抛向姬千凰，“这就是开启你命运的钥匙，凤凰城主，现在你明白你接下来该做的是什么了么？”
　　祝秽如此干净利落得把交易品扔给了姬千凰，一点也不担心姬千凰这个向来无耻的家伙会携物潜逃，仿佛如她所言，这并不是一场交易，而是姬千凰必须要做的事情。
　　这是命运，更是枷锁……
　　姬千凰沉默下来，目光投在手中的所谓“开启命运的钥匙”上，沉默下来，没有说话。
　　沈清嘉心中顿时感觉到某种不妙，之前她之所以对这个荒诞的交换提议没有任何感觉，没有抱怨没有抗议，甚至连愤怒也懒得去发作，不仅仅是因为自己打不过祝秽，更是因为她知道姬千凰不可能把自己交换出去。
　　自己是凤凰城的早期功臣，自己已知的城中唯二的五阶异能者，不可缺少的强大战力。哪怕为了不让凤凰城的主要将领寒心，在这个战争频发的时刻姬千凰也不会把沈清嘉轻易交出去。
　　想是这么想的没错，但计划没有变化快，这一刻沈清嘉心中却感觉到了不妙。事情，好像发生了某种无法逆转无法挽回的转变……
　　姬千凰握住了那枚古怪的玉章，抬起头来，她没有看沈清嘉，微抿着嘴唇，脸上重新露出了灿烂笑容。
　　沈清嘉看见姬千凰目光看向祝秽，听见她缓缓道：“这个交易我答应了。”
　　平稳缓和的声音，听不出一点犹豫勉强，这甚至算得上低沉的声音却像是惊雷一般，炸向在沈清嘉耳边。
　　沈清嘉目光一凉，不敢置信一般看着姬千凰，然而那姿容瑰丽的女子目光视线却并不偏向她哪怕一点点。
　　姬千凰脸上挂着的笑容，几乎和沈清嘉从第一次到她时脸上一模一样。唇角微勾，笑意看似亲切温和，然而除此之外，旁人在她脸上看不出其他情绪。
　　微笑时候的姬千凰，其实是最认真的姬千凰。
　　这一次，即使笑着，她也没有开玩笑。
　　像是有两个巨大的星球在沈清嘉身边呼啸碰撞，火星四溅，声音轰隆，巨大幻觉一般的的耳鸣甚至让她听不见自己的心跳。
　　沈清嘉血液中的的温度一点点冰冷下去，这冰冷一点点扩散到全身，冷得她全身上下都在发抖，冷得她手心都是一片冰凉。
　　她被姬千凰脸上的笑容迷惑了眼，明知道即使长的好看又笑的好看的人也不会都是好人，却是忍不住多作奢念。总以为相处这么长时间，即使姬千凰不把她当做朋友，也总不至于狠下杀手，现在看来，一切只是她想太多。
　　这些天下无敌的至尊，最不缺的就是冷血无情，最爱追逐的永远都是利益得失。哪怕再亲近，也不是真心！
　　“我明白了。”沈清嘉握住自己腰间的长剑，“我此前为凤凰城立下些许功劳，而姬千凰你也帮助我找到了祝哀，现在我退出凤凰城，从此我们两人从此两不相欠。”
　　“城主……”夏幽一急就要出声阻止。
　　夏幽没想到本来是和平战后的现在，居然会突然冒出来这么多事情。自己姐姐能够回到自己身边固然让她开心，但沈清嘉突然就要被交易出去是要闹哪样？！这些六阶城主到底在想些什么？！！一个强大的五阶战力就这样简简单单送人，太儿戏了吧？！！
　　虽然夏幽对沈清嘉的初见和第一印象不太好，但经过后来的相处，尤其是自从那次元江基地鬼兽事件后，两人的关系亲密度就极速上升，在某种程度上来说也算得上损友了。
　　夏幽虽然嗜杀，不过那也是针对惹了她的不长眼家伙，而且最近眼看要找到自家姐姐，无论是脾气还是情绪都稳定了很多。眼下见到沈清嘉这个难得的朋友。马上就要被那如愿城城主生吃掉，她马上再一次急了。
　　“得到什么就要失去什么，商品等价交换难道不对吗？”姬千凰看了夏幽一眼，笑得大有深意。
　　言下之意自然就是如果夏幽反对，那么之前关于她姐姐的交易也会随之取消。夏幽被姬千凰噎了一下，说不出话来。
　　“交易达成，很好……”祝秽看着右手紧握刀柄的沈清嘉，笑得温柔极了，“为了防止你反抗，我必须做一些预防手段。”
　　“你想做什么？！”
　　沈清嘉一惊，抬头看向祝秽，却正好看到她的眼睛，一瞬间坠入冰窟。
　　那双眼睛此刻整个眼珠都变成了纯黑色，没有了眼白的存在。眼睛内黑色的漩涡快速旋转，像是两个小小宇宙的黑洞，似乎光线都逃不过这漩涡会被吸入其中。
　　“服从我的一切命令。”祝秽这么微笑着说道。
　　沈清嘉几乎刹那心神模糊，意识陷入模糊，勉强拔出长刀在自己胳膊上划了一道口子，鲜血唰唰流出，在疼痛的刺激下，勉强撑着保持大脑些许清醒。
　　以往无往不利的招式眼下无法成功，祝秽有些惊讶，皱了皱眉，打量了沈清嘉一下，“居然是最麻烦的变异精神系异能者……”
　　有着光风霁月一般容颜的祝秽思索了片刻，微笑着露出洁白的牙齿，“服从我的一切命令吧，我将告诉你，关于祝哀的一切秘密。”
　　沈清嘉脑子里的某根关于理智的弦，啪的一声一下子断了。
　　作者有话要说：沈清嘉（>n<）：怎么办？难道这次我真的要被抓走了吗？！
　　祝哀（→＿→）：这种问题还需要担心吗？就算被抓走了，我也能把你救回来。
　　沈清嘉（>n<）：看在我受尽磨难的份上，以后可以稍微让我攻一次吗？一次……一次也可以……
　　祝哀（澹擀澹：……果然还是让你被祝秽抓走吧。
　　

第五十五章 如愿城祝秽
　　战后休整结束，互相对比了一下彼此损失后，七大城主发现大家都半斤八两没有太大差距，于是都愉快的放弃了围殴彼此互相下阴招的方案，分配好各自战利品后，带领自己剩下的属下返程回各自的城市。
　　归程时姬千凰与夏幽仍同坐一辆车，只是这张车来时带来三个人，回去时却只剩下了两个。
　　吉普车被土系异能者和金系异能者分别做了防御和强化处里，在这条尚还算得上完整的公路上驶得十分平稳。
　　相比起来的时候吵闹喧嚣，此时的车中显得很是安静，憋红了脸的夏幽，半天后动了动嘴唇。
　　“姬……城主大人。”夏幽犹豫的看了一旁正在闭目养神的姬千凰一眼，“您这么放心的吧沈清嘉交给祝秽……是因为看到了了她平安无事的未来吗？”
　　小小的暴力萝莉此刻心中简直要纠结死了，姬千凰虽然表面看上去十分不正经，但实际算无遗策战无不胜，心思缜密无人能及，可以说此前的夏幽心中是颇为敬服她的。
　　姬千凰帮助夏幽一步步找到她姐姐的消息，眼下自己的姐姐马上能够安全归来也却是因为她，如此恩德深重，自己实在是粉身碎骨也无法报答，按道理自己委实不应该在沈清嘉这件事情上多做发言。
　　夏幽性格暴躁，能够容忍她，或是招惹了她还能在她攻击之下不死的人很少，沈清嘉算是其中一个性格蛮对她胃口的朋友。现在姬千凰对此事不解释一言半语，夏幽憋了半天，终于是忍不住了发问了。
　　“不，什么也没有，我什么也没有看到。”姬千凰睁开了眼睛，近乎出神的把玩着手中的淡黄色玉章，片刻后才微笑着道。
　　夏幽愕然，这是她唯一能够想出来的姬千凰放弃沈清嘉的理由，谁知道她竟然就这么毫不迟疑的否认了。
　　“六阶以下此世万物的未来，即使无法窥探清楚，但还是能够隐隐约约感觉到他们未来几个月内的旦夕祸福。你是如此，此前的沈清嘉是如此，所有五阶以下的生命体都是如此。”
　　姬千凰静静看着手中的精致玉章，仿佛能够从那玉章的玄奥花纹上看出一片乾坤宇宙来，继续道：“但是自从沈清嘉见到祝哀的那一刻，我发现我已经完全无法感知到她的未来一切，她的旦夕祸福在我眼中已经是一片空白，无论是预见还是感知都无法再看见，就像是冥冥之中有神明给她遮掩了天机一样。”
　　夏幽脑门上一排问号，“为什么会这样？”
　　神明这种超现实的东西，不可能存在的吧……？
　　“嘛嘛，我也不知道，所以说你问我沈清嘉此去是否平安，我也是完全不知道的哟～”
　　一如既往的荡漾尾音，像花一样盛开的女子把玉章收起，摊开双手笑得一脸无所谓。她的眼睛弯的像是两弯月牙，乌黑瞳仁里隐藏的细微情绪，任何人都无法得知些许。
　　“反正都已经是别人的东西了，我何必再去费尽心思。”
　　沈清嘉从黑暗中重新恢复意识的时候，已经不知道是多长时间以后，看了看四周古香古色的红木软床以及其他古式家具，眨了眨眼睛，差点以为继自己重生之后又中了穿越大奖，仔细大量了四周，片刻后她松了口气，还好她运气还没有好到那种地步。
　　头顶是素色的软软垂下来的纱帐，身上盖着的丝绸棉被柔软温暖，温暖柔软，简直引诱着她再次闭眼睡过去。
　　伸手摸了摸自己温热的身体，嗯嗯，没有缺胳膊少腿，完整无缺，然而体内的异能像是被封印了一般，竟然无法调动一丝一毫。沈清嘉早有预料一般叹了口气，感觉脑子一片混乱，虽然不知道怎么回事，但自己好像并没有死。
　　天，我居然没有被祝秽做成人肉馅饼吃掉……
　　素色纱帐被揭开一角，露出一张眉清目秀的，温和而羞怯的少女脸蛋，看见沈清嘉睁着眼睛，笑容柔和，“姑娘今天终于醒了。”
　　她低着头温顺而柔软的微笑，但也依稀看得出来面容并不十分卓越出众，然而目光安静至极，似乎只这么静静伫立，就已经美得像一首诗，美得像一幅画。
　　在这少女身上沈清嘉感觉不到任何能量波动，显然她是一个无异能者。
　　眯着眼睛打量她半响，沈清嘉有些惊讶有些不确定，道：“你……这里是哪里？”
　　清秀少女愣了一下，随即柔柔的笑了，“我是祝家的家仆，这里是如愿城，从北方到南方如愿城你昏迷这几天是我照顾你。城主说如果你醒了，就带你去竹室找他。”
　　少女轻轻拢起纱帐，沈清嘉不在说话，然而心中却已经翻涌起了滔天风浪。
　　此刻已然从北方回到南方如愿城，时间早已不知道过去多久，当前局势千变万化，又不知道发生了什么连自己都无法才道的变故。
　　而最最重要的，祝秽。这个祝哀的生死仇敌，她的恨之入骨，她不知道祝秽会用怎样的菜式把她吃掉，她只知道自己大概是过不了这关了。
　　起身洗漱完毕，穿上外衣，感觉着自己行动无碍的身体四肢，沈清嘉目光下垂，对那年轻的少女道：“走罢，去见你家城主。”
　　早死晚死都是死，还不如在临死之前把自己对祝哀的全部疑惑都问个清楚。
　　如愿城城主居住的地方不算太繁华，清雅素净，古朴中不乏精致，再加上仆从稀少，这位于城池中心的诺大宅子总是显得太冷请。
　　那自沈清嘉睁开眼睛就见到的少女落后她半步，二人步履悠然走在这宅院里。如愿城深宅大院，回廊深深，古典雅致相宜，青瓦白墙上攀附着藤蔓，文雅精致又显得自然舒适。
　　沈清嘉大大呼吸了几口新鲜空气，觉得自己的全身上下都清新了不少。
　　一边行走，一边目光环视四周，沈清嘉有些好奇了，“你们如愿城内城向来都是这样冷清吗？”
　　即使内城是城主居住的地方，闲人免进是必然的，但这里未免也太人烟稀少了，两人走了许久也没有看到哪怕是一个仆从。
　　少女轻轻嗯了一声，微笑道：“城主一直不太喜欢人多的地方。即使是办公也是尽量在外城。”
　　沈清嘉笑了一下，“不喜欢人多的地方？未必吧。”
　　目光望向空旷的的房屋与回廊楼阁深处，沈清嘉被削弱到极点的变异精神力隐约可以感觉到，在看不见的与无法察觉的地方，不知有多少如愿城的秘卫潜藏穿梭其间。
　　在她有些许异动的一瞬间，绝对会有不知有多少人前仆后继前来试图对她袭杀，而后让她无声无息死在这深深庭院中。
　　穿过简约雅致的内庭，映入眼睛的是几丛茂密葱茏的翠竹，碧绿修长的竹节后面隐约可见几座楼阁，沿着竹林曲折处的通路进入，到了楼阁门前。
　　来到门前，才发现这里已经排了一条不小的队伍，约二十多人，每个人都稳稳端着一个盒子。他们低着头不说一句话，甚至不曾窃窃私语，整齐排成一列，安静得连呼吸声都很轻微。
　　顿住步子，那少女停在了屋外几米远处的一丛绿竹下静候着，沈清嘉呼出一口气，突然想起什么一般，转过头来向那清秀少女道：“说起来有些不好意思，你照顾了我这么多天，我还不知道你的名字呢。”
　　少女愣了一下，随即温柔而羞怯的笑了，“我的名字是阿沅。”
　　推门进去，沈清嘉第一眼就看见坐在正中的祝秽。
　　她笑得像是古代野史怪谈里的斯文柔弱的闺阁大家小姐，“唔，你这么快就醒了么？”
　　说着并不等沈清嘉回答，她轻轻拍了拍手，扬声道：“布膳。”
　　外面候着的二十多人端着食盒鱼贯而入，个个进来后又很快出去，沈清嘉粗略看了几眼，认出来都是些精致漂亮的菜式，颜色鲜艳布置巧妙，然而或许色彩或许浓重，不像是佳肴，倒像是一幅幅精美的画作了。
　　“坐下吧。”祝家的如愿城城主微笑着指向一旁的竹席，“现在是用餐时间，我们不谈其他。”
　　如果之前没有亲口听到眼前这个女人噬人血肉，或许现在的沈清嘉也会把她当做一个风采绝佳的贵族小姐。但现在，她几乎觉得自己在面对着一头洪荒巨兽。
　　沈清嘉毫不犹豫坐下，对祝秽笑道，“我只是觉得，有我这个活生生的人肉馅饼坐在你面前，你还有胃口吃其他东西么？”
　　毫无疑问，祝秽是在沈清嘉所见过女子里也是极好看的。仿佛她只需静静坐在那里，轻言，浅笑，全天下的光芒便应该向她身上汇聚。那是温柔的张扬，更是内敛的霸气。
　　大概祝家人都有一种特别醒目的气质，这气质不仅仅源于血脉里传承的不安分因子，更是因她们身体里从内到外散发出来的骄傲。这骄傲不流于表面，不惹人讨厌，它藏在淡然上，隐在客气中，刻在骨血里。
　　祝明是如此，祝秽是如此，祝哀更是如此。
　　仿佛国王一般的骄傲――那骄傲本身就是理所应当的事情。
　　作者有话要说：换地图打怪升级了……
　　马上就可以甜起来了，不甜起来的话就罚我得日码一万字的病……（……其实我觉得还是算了吧）⊙⊙
　　今天灵感枯竭，码不出来字，不开森，所以不卖萌（幡洇幔
　　

第五十六章 看不见的世界
　　“这个是祝家大厨做得最好的一道菜了，那个大厨技艺绝妙，味道从半年前就完全没有变过一丝半毫，在这一方面的控制力简直达到了无可比拟一样的高度，我在他面前也要为这种精妙的掌控力感到惭愧啊。”祝秽伸出竹筷夹起一块水晶肘子，“你想要不试一试吗？”
　　见沈清嘉坐下后闭口不言，并没有动筷子的打算，祝秽笑道：“莫非你以为我会在这里面下毒药？”
　　“身在末世那个不是把脑袋挂在裤腰带上过日子。”看了一眼满桌的美食，沈清嘉漠然道：“只是我想起这一桌东西有可能是人肉做的，就一点胃口也没有。”
　　祝秽夹了一筷子水晶肘子到自己口中，姿态十分优雅的着轻轻咀嚼着，“人肉可没有这么好的口感，我如愿城底蕴深厚家大业大，是不会拿劣质品出来招待客人的。”
　　虽然她说得轻声细语，一脸温柔可亲，但这话还是让沈清嘉毛骨悚然。
　　沈清嘉沉默了片刻，而后才勉强说道：“……看来如愿城倒还真是非同寻常的热情好客。”
　　“对啊。”祝秽温柔的笑了，“如愿城和我都最是喜欢热闹不过，只是有的时候客人太害羞，不好意思前来烦扰，我也只能把客人强拉到家里来做客了。”
　　沈清嘉目光直直看着祝秽，“祝秽你就直说了吧，你到底想做什么，何必弄这些虚头巴脑东西……反正无论如何我也敌不过你。”
　　是杀是剐为好，五马分尸也罢，趁早给她一个痛快，在敌方大本营里和对方BOSS面对面聊天扯淡这种事情……无论怎么来说都还是太扯淡了！
　　从前看恐怖片是沈清嘉就知道，恐怖片最恐怖的不在于鬼怪，而在于等待中未知的死亡。因为未知，所以不知道到底会发生什么，所以不知道到底有多危险。
　　沈清嘉宁愿现在祝秽就一刀砍断自己脖子，也不愿意去猜测从北方辗转至南方，祝秽废了这么大力气究竟想对自己做什么。
　　“想干什么……我不是早早就与你说了吗？”祝秽闻言，表情十分无辜，她眼睛清澈得像是两汪清水，微笑着露出白森森的牙齿，“我要吃了你啊。”
　　“如果说异能晶核是异能者生产和指挥全身异能力量的枢纽，那么身体里无处不在的异能力量就是储藏异能的枪支弹药。体内每一部分都充斥着异能力量的影响，这影响有好有坏。然而无论这影响是好是坏，如果这种影响失控了的话，终究会走向崩溃的极端。像我现在就偶尔会失去对自己身体的控制力，必须进食火系异能者的血肉，利用其中精纯的火系能量，帮我淬炼压制身体中逸散无法控制的异能。这个过程，我称之为献祭。”
　　她说得如此自然而然，面容平和，微笑平和，脸上没有任何厌恶抗拒喜悦兴奋的情绪，仿佛吃人是和吃饭一样平凡正常的事情。
　　人类靠吃人来稳定体内能量这种事情，即使是沈清嘉前世也闻所未闻。祝家，真的是太诡异古怪了……
　　她已经把如愿城中所有的火系异能者吃完了……沈清嘉想起那天祝秽没有完整说出的话。一阵寒意从脊背蹿到全身四肢五骸，然而越到这个时候她心中竟然越发平静下来，“既然如此，把我开膛破肚拆洗烹煮吧，还是你更加喜欢生食血肉。”
　　祝秽看了沈清嘉片刻，大笑起来，许久笑声方才止歇，“沈清嘉你果然是个有趣的人，怨不得祝哀会喜欢你。”
　　祝哀……听得这个名字，沈清嘉心中动了一下，有许多微小有庞大的情绪迫不及待要从胸腔里涌出来。
　　顿了顿片刻，沈清嘉才道，“你说过要告诉关于我祝哀的秘密的。”
　　“对啊，我是这么说过。”祝秽笑得亲切极了，“不过我当然不可能这么简单就告诉你，一切都是有代价的。”
　　沈清嘉坐在竹席上，衣袖下的双手死死握紧，“说吧……你想要的代价是什么？”
　　祝秽眼睛笑得眯起来，“你就这么喜欢祝哀？”
　　“关你什么事？”沈清嘉紧紧皱起眉头。
　　祝秽叹了口气，饮下一杯酒，“所以说，爱情什么的最讨厌了。”
　　说着轻拍手掌，示意门外候着的家仆进来收拾残羹冷炙与与碗筷。到这个时候，沈清嘉才发觉虽然祝秽用餐的姿态虽然很优雅，但速度却是不可思议的快，不过十几分钟时间，二十几道菜就被吃了个七七八八。
　　这种速度与激情……如愿城绝对会被这个家伙吃穷的吧！！
　　用绢布仔细擦拭了嘴唇与手指后，祝秽才道：“你知道我的异能是什么吗？”
　　沈清嘉皱眉思索片刻，想起那天祝秽发动异能时，她那双纯黑色没有眼白的恐怖眼睛，“精神系控制异能？”
　　祝秽点点头，“也可以这么说，不过却是加强版本，这种异能已经称得上是诅咒了，中此异能者完全无法反抗我的命令，无论是从心理还是身体上都是如此……除了异能与我同阶甚至阶的异能者无法控制之外，哪怕是变异精神力异能者也逃不过。”
　　沈清嘉心中惊诧的同时还有些无法置信，有这么强力的异能的话祝秽应该一统天下才对，何必还在盘踞在这小小地方。
　　“沈清嘉你自刎吧……”
　　“那为什么我现在……”沈清嘉正想问出自己的疑惑，而后她立刻觉得自己的身体不在属于自己，双手无法控制一样拔出自己腰间长刀往自己脖颈部位划去。哪怕自己竭尽心思阻止，却依然没有一点办法。
　　她还道为何进入这间小屋不需要检查是否携带武器，妈蛋原来是在这里等着她呢！！！
　　“……停。”祝秽微笑看着沈清嘉手中的刀刃停在她脖颈前不到一厘米初。“如何，现在你信了吗？”
　　没有了祝秽的异能控制后，身体的控制权再次回归她掌控。越是危险时刻，沈清嘉的大脑就越发清醒。
　　思考了片刻，沈清嘉道：“你完全可以让我把自己切成一片片，甚至在流血过多死亡之前主动把血肉塞到你嘴里……但是你并没有这么做，这说明现在的你并不是拥有百分之百胜算，其中至少有一个必不可少的环节需要我的配合。”
　　“不错，你不算笨。”祝秽微笑着轻轻鼓掌，“所谓献祭，那便是需要祭品完完全全的心甘情愿啊。以前在我的瞳术控制之下，是从未有过这种意外的，但因为你是变异精神系异能者的缘故，所以这次出了一点小麻烦。”
　　原来如此，沈清嘉方才虽然无法控制自己身体，但心中对被控制这件事却是极力抗拒的。
　　祝秽看着沈清嘉的眼睛，“当日你被一个交易送到我如愿城，不如，我们今天再做一个交易吧。我回答你最想知道的问题，而你要做的呢，就是心甘情愿被我一点一点啃食吃掉。”
　　一说起那天，沈清嘉就想起那个无情无义无理取闹的姬千凰，心情立即更加糟糕。
　　咬了咬下唇，沈清嘉轻声道：“我同意。”
　　“喔喔，爱情的力量还真是伟大啊。”祝秽一直微笑的脸上，露出类似于或者讥讽或者悲悯的神情，“既然你急着寻死，我自然不会阻拦你。”
　　沈清嘉深吸口气，缓缓道，“祝哀究竟是怎样从那次围杀中活下来的。”
　　“这个问题价值一只腿。”祝秽微笑着撑着自己下巴，目光在沈清嘉身上上下扫视，像是评价着一只牲畜一样评价着她。
　　怒火瞬间填满了沈清嘉的胸腔，然而她让这怒火在身体里绕了几个圈，终究没有发作出来，“快说！”
　　祝秽脸上并无不满，悠哉哉道：“这个问题我倒是的确知道，因为同是祝家人，我们都修炼了同一门祝家失传已久的术法――血轮回。”
　　“血轮回？”
　　“所谓修炼术法什么的太过于玄幻，末世之前我根本不信有这种东西，谁知道这么不科学的东西居然真的存在。”祝秽无奈耸肩，道：“血轮回，据说修炼到极点可以扭转阴阳逆乱身死轮回，不过代价很大也就是了。这世界上什么都需要代价来换取，越是强大的术法越是如此。”
　　“我估计那时祝哀应该只是达到是能够使重伤愈合的地步，她究竟花了什么代价从炮弹轰杀下活下来，这就不是我所能够知道的事情了。”
　　“原来如此……”
　　沈清嘉闭上眼睛，努力压抑住自己眼眶中的湿润，那次探索秘境自己用手雷炸死三阶噬人蛊虫首领时断的手，后来祝哀亲手穿透了她身体留下的重伤……以及这一切之后自己毫发无伤的身体。
　　祝哀，那个冰冷漠然不表露任何多余情绪的少女，她究竟付出了多大的代价！她到底在自己看不到的地方为自己做了多少事情！！
　　这样全心全意为我的祝哀，你要我怎么相信你厌恶我对我唯恐避之不及……
　　作者有话要说：祝哀（一＿一）：赴汤蹈火这么长时间的我，终于在不经意间让我家清嘉看到我的一片苦心了……真是可喜可贺。
　　沈清嘉\^O^/：祝哀我好爱……
　　祝秽r（￣￣）q：祝哀说好的友情演出费一百块钱呢？一百块钱都不给我，好坏好坏的～～！
　　沈清嘉（幡洇幔：……知道真相的我眼泪掉下来！！
　　

第五十七章 所谓命运
　　沉默了许久，沈清嘉才道：“你们口中所谓的命运，又到底是怎么回事？”
　　或许是因为前世站的位置太低的缘故，命运神明什么的，沈清嘉前世几乎没有听说过。这是很正常的事情，就像是一个普通人即使重生了，也不能指望她能够通晓国家高层政策实施意向。
　　那天晚上八城主策论天下，“神明与命运”这两个词语出现的频率很高，而且提起命运时，无论是祝哀还是祝秽的情绪都有明显的起伏。很明显的，这极有可能是祝哀现在对她态度如此冷淡的关键原因！
　　沈清嘉现在心中有某种预感，或许只要揭开命运这个必须在末世里的真正含义，她就能真正的理解祝哀这些日子的反常行为。
　　“命运……这可是一个很宽泛的词语，说起来很难解释呢。”祝秽一脸认真的笑着，“所以价值你身体的一半。”
　　“命运，这种看似虚无缥缈的东西，实际上在进入六阶后就能隐约感觉到它的存在。那是一种什么感觉呢，天地似棋局，众生如棋子，万物都在命运的操控之下走向规划好了的未来。”
　　祝秽此刻的笑容颇有些无奈的意思，“根据如愿城策论参谋部众人的推测，这个末世的爆发以及各种生物的进化，都有人或者神灵在操控观测，我们就像是被囚禁在笼子里的小白鼠一样，自以为是的进化强大，或许不过是神灵眼睛里可笑的几下蹦哒。”
　　像是有两道惊雷在沈清嘉耳边交错炸响，这是她闻所未闻的秘闻，前世连异能都没有的她，和活得一无所知死得更加一无所知的庞大无异能者群体一样，根本无法知道这样的消息。
　　“无论是好玩也好，觉得有趣也罢。掌控着我们的……暂且称之为神明吧。神明给予了地球毁灭与死亡，想要的绝不仅仅是毁灭与死亡，而是可控制范围范围内的进化。”
　　“几十亿年前出现有机小分子以及最原始生命，随即出现单细胞生物以及海洋生物，寒武纪来临海洋生物进化，登上陆地，哪一次生物的进化不是水生火热天崩地裂，哪一次不是无数生命种族湮灭死亡消失不见。但是每一次剧变灾难过后，地球上的生物都像是赛跑一样进化。直到来到两亿多年以前的恐龙时代，这种*力量进化到几乎无敌的生物存在了1.8亿年，比人类还要存在得繁荣长远。或许是它们的存在威胁了神明，又或许是它们的发展方向不符合神明的预期。总而言之，神明给予了它们一场灾难，让它们在白垩纪覆灭了。”
　　“而我们现在同样遭遇着一场灾难，我们不知道神明是想要我们进化还是覆灭，我们仅仅能够得知的，是任何生命的生命都早已经不在自己双手掌控之中。因为我们的对手，是闻所未闻，见所未见，无法触碰无法战胜的……呵呵，是神明啊……”
　　骤然听到这不可思议的消息，沈清嘉沉默片刻。
　　原本以为自己作为重生者出现，已经打破了前世命运的桎梏，已经可以改变祝哀前世的结局。但现在看来，自己的重生也是迷雾重重。
　　难道自己的重生也不过是神明的有意为之吗？
　　一种比面对要生吃活人的祝秽还要巨大的危机感笼罩了沈清嘉，一举一动都在被监测，被观察，自以为是的强大，自以为是的进化，笑话一般的人生……开什么玩笑？！！
　　“开什么玩笑？！！”沈清嘉霍的站起身来。
　　如果这样的话，那么她与祝哀的遇见算什么？她们之间的相依相存相互扶持算什么？她这一路走开拼了命一般让异能晋阶算什么？祝哀为她所做的一切又算什么？这些难道都是可以安排可以规划的东西么？！！
　　“如果真的有这种神明的话，无论如何我也要宰了他！！！”
　　“不必激动。”祝秽又恢复了温文尔雅贵族小姐的形象，方才的些许失态像是从未发生过，“即使真的存在神明，他也不会无聊到监控无名小卒。而且……作为一个马上就要被我吃掉的人，你担心这些做什么？”
　　沈清嘉一阵气结，脸上一下青一下白，恨恨骂了一声“魂淡”，呼出一口浊气，沈清嘉重新坐会竹席上，“只要你回答我最后一个问题，爱清蒸还是红烧随你怎样！”
　　“谁说我现在就要吃你血肉了？”祝秽一脸笑容。
　　沈清嘉太阳穴突突直跳，这话说得……像是她迫不及待凑上去给把血肉她吃掉一样！
　　“你以为一次献祭是很简单的事情么？”祝秽食指敲敲桌案，“沐浴焚香什么的就不用说了，单单是让你彻底心无杂念的术法就要准备不短的时间。”
　　祝哀沉默了片刻，看向沈清嘉，“我回答了你这么多问题，也问你一个问题吧……当然，你觉得不用回答也可以。”
　　沈清嘉目光下垂，“你是想问我，这些问题为什么不选择向祝哀讨要解答吗？”
　　祝秽微微讶然，随即点头一笑，“这些问题，你完全可以亲自去祝哀那里得到最正确的答案……还是，你担忧她因此而对你说出谎言。”
　　沈清嘉摇了摇头，“比起因为某种不得已的原因而无法对我坦露真正的内心，我更害怕祝哀感到为难……她现在的局势大概是很艰难的，我不想给她带去更多的负担了。”
　　祝哀脸上露出果然如此的微笑，“我就知道会是这样……所以说感情什么的，果然对我来说还是太复杂太累赘了。”
　　她这么说着，忽而从腰间解下来一块玉牌，笑着扔到沈清嘉手中，“这是如愿城的通行凭证，有了它你可以去如愿城的大部分地方。这是你最后几天生命了，好好享受吧……不过，不要想着逃跑哦。”
　　年轻美丽的女子以怜悯或是讥讽的神情说着这样的话，不动声色间已然发出了严禁逃跑的命令控制。
　　沈清嘉接过玉牌看了一眼，走到门口是又突然回过头，“你是不是……对如愿城的绝大部分人都使用了你的异能？”
　　祝秽愣了一下，随即点头笑了，“他们甚至不知道自己活在别人的掌控之中。”
　　“确定了。”沈清嘉毫不犹豫转身离开，“你和你所厌恶畏惧讨厌的神明一样，都是恶心人的家伙。”
　　离开这间阁楼，沈清嘉发现那和名叫阿沅的少女，仍然在那丛绿竹前等候。看见沈清嘉出来，阿沅姑娘柔柔笑了一下。
　　走到沈清嘉身边，“沈姑娘要回去休息了吗？”
　　沈清嘉看了一眼手中的白色玉牌，上面除了一个精致的火焰纹路之外在没有其他东西，收起了玉牌，“听说如愿城有很多好风景，不如你今天带我四处转转吧。”
　　阿沅姑娘低低应了一声是，真真是连声音都温柔到了极点。
　　从走廊扶栏处望过去，一栋接着一栋的水阁自水面上横架而过。水面清碧，数不尽的清雅莲花婷婷绽放，片片宽大翠绿的莲叶迎风婀娜。
　　尤其是靠近两人的这一片水域，莲叶茂密得似乎要向岸上生长而来，稍微一伸手就可以触摸到。如果不是天边几片乌云让天色显得有些阴沉，在末世里，这也算得上很是赏心悦目的美景了。
　　清澈见底的湖水里，一阵微风拂过，平滑如镜的水面被揉出几许浅浅的波纹皱褶，晃得水面映出的两个少女行走身影也是晃个不停。
　　“这是家主命人在末世后挖掘修缮的人工湖，范围广大，还有湖心亭、湖心岛等景色。”阿沅姑娘一路上尽职尽责做着介绍，不过一路上大多数时间都低着头，似乎很少见到陌生人，非常害羞的样子。
　　听到人类的说话声与脚步声，不远处湖水中的颜色鲜红的锦鲤便咻的一下子蹿向远方。
　　“这是家主从特意杭城带回来的锦鲤，养了不足半月，闻了人声后难免还有一些惧怕……您要试着喂一下这些红鲤吗？”
　　沈清嘉犹豫了片刻，点了点头。
　　阿沅羞怯一笑，从栏杆上拿了一碗特意放置在哪里的鱼饵食，轻轻递给了沈清嘉，“不过若是喂它们习惯了，那时你就是用手指戳它们脑袋它们也不会跑了。”
　　“这鱼儿倒是比人要诚实许多，从不掩藏自己所想要的东西。”沈清嘉叹了口气。
　　沈清嘉把梨花木碗碗中的残余饵食一点一点洒进湖水里，直到一尾尾鲜红的鲤鱼都蹿过来正争抢后，才接过阿沅递过来的手帕擦拭干净手心。
　　“对了，阿沅你在祝家的时间大概不短了吧。”
　　“嗯……是的，我从小就生活在祝家。”
　　沈清嘉突然转过头来，看着阿沅来不及低下头的眼睛，“那么，你有没有听过一个名字叫做祝哀的女孩子。”
　　阿沅怔了一下，似乎没有想到沈清嘉会问出这样一个问题，片刻后才缓缓笑道：“祝哀这个名字，我在祝家自然是不可能没有听说过的。”
　　作者有话要说：宋淑娴（-o-）：据可靠消息，祝秽要把沈姑娘献祭了。
　　祝哀（一＿一）：一切还在可控的计划范围之内，时机还不成熟，暂且等待时机。
　　宋淑娴（-o-）：据可靠消息，三天后就是献祭的时间。
　　祝哀（澹擀澹：还在可控的计划范围之内……
　　宋淑娴（-o-）：据某不靠谱的小道消息，祝秽准备了玫瑰花，有可能三天之后不是献祭，而是要告白。
　　祝哀（幡洇幔：如愿城全部战斗人员立即准备，奔赴黄泉城！！！
　　

第五十八章 阿沅姑娘
　　“祝家是一个综合性的半隐世家族，主要研究科技与神秘学，研究总是耗费资金的，所以祝家也有更多赚钱产业渠道，从房产金融股票到走私暗杀无所不作。而祝哀，就是祝家编内杀手的第一位，无论是数量还是成功率都是如此。”
　　说到这些事情的时候，阿沅姑娘轻轻笑了，“祝哀，我以前的确是在祝家见过她几次，因为一些特殊的原因，也算是认识她吧。不过那时从未见过她与其他人来往，所以我猜，她大概是个很骄傲也很寂寞的人。”
　　“骄傲……寂寞，的确是如此。”沈清嘉低低笑了一声，道：“明明心中苦极却从不说给我听，有的时候真是恨不得一拳打碎她这种莫名其妙的顽固。”
　　闻言，阿沅微微抬起头来，有些好奇道：“我对您的此间种种事情并不清楚，不过听您的语气……您怨过她么？”
　　“怨自然是怨过的。”或许是马上就要走向生命尽头的缘故，沈清嘉对于这祝家小小家仆的问题并不拒绝回答。
　　“我怨她太不爱自己，我怨她用把我当做不懂事的小孩子，我怨她欺骗我欺骗她自己……然而心中对她怨念每多一分，喜欢也就越多一分，无法控制无法抵御。”
　　“两个女子之间真的会有爱情吗？”阿沅说出了自己的疑问。
　　沈清嘉双手放在栏杆上，轻轻笑道：“我以前也从未想过自己会喜欢一个女孩子的，也不敢相信，不过我的心情，怎么可能因为都是女子就用友谊笼统概括。”
　　“这种想要与祝哀时时刻刻在一起，想要她只对我一个人露出微笑，想要她的全部，恨不得把与她接触过近的人通通杀掉的心情，毫无疑问是爱情了…… ”
　　阿沅看了沈清嘉片刻，忽而笑了，真心实意道：“您最后一定会幸福的。”
　　她这么诚心诚意完全展开容颜露出微笑的时候，眉眼之间居然让沈清嘉觉得和祝哀有些相似。是不是祝家的基因太过于强大，但凡和祝家有些血缘关系的人大多都长得有些许相像……还是说她与祝哀离别得太久太久，久到双眼酸涩，从此看谁都像是她。
　　见到沈清嘉情绪突然有些低落下来，温柔而善解人意的阿沅姑娘并没有多问，而是把目光方向人工湖里的接天碧绿莲叶。
　　有些人难过的时候，恨不得把伤口眼泪与脆弱都暴露出来，全世界的人都来安慰自己都嫌不够。而有些人难过起来，则只是背过头去，等待心中波涛汹涌起来的伤悲一层一层的冷凝成坚硬的铠甲。
　　天边乌云越聚越厚，终于下起雨来。一滴滴豆大的雨珠噼噼啪啪打在莲叶上，宽大的叶子亭亭玉立，在雨中婀娜摇曳，风姿优美。
　　雨势越来越大，沈清嘉站在走廊里都感觉得到雨水往里面溅进来。冰凉凉的，十分令人清醒的感觉，沈清嘉对这种感觉向来不讨厌。
　　阿沅突然颇为懊恼的哀叹一声，“糟糕了，我忘记带伞了，这里距离您歇息的地方可有一段不远的距离……非常抱歉，怠慢您了。”
　　沈清嘉摆摆手，不在意道：“淋一次雨能有什么关系，正好我喜欢下雨天。”
　　目光方向遮天蔽日的大雨，沈清嘉语气中都有些轻快起来的意味，“每次下大雨的时候我的心情都很好……”
　　阿沅姑娘笑了，“可是祝哀想必是不喜欢您淋雨的吧。”
　　沈清嘉哑然失笑，随即看到柔柔弱弱的阿沅姑娘探出身子，伸手把一片莲叶从根部折断，而后递给沈清嘉，“大雨天气，情况特殊，我少不得要破坏一次城主的莲池了。”
　　沈清嘉接过莲叶，随即也折了一片莲叶递给阿沅，“怎么有我挡雨你淋雨的道理。”
　　阿沅退后一步，“这整个如愿城都属于城主，都是城主的私人物品，为了给客人挡雨取一片莲叶是理所当然，然而如果给我用便变成私取了。”
　　“那这就算是我的命令好了，不许拒绝，女孩子太固执可不讨人喜欢。”沈清嘉态度强硬的把莲叶塞到阿沅手里，“快走吧，雨势越来越大，在不快点的话用莲叶也挡不住了。”
　　沈清嘉头顶莲叶向雨幕中跑去，莲叶挡不住的地方，冰凉的雨珠溅落在她身上，明明很有可能活不了几天了，然而在这生命的末途，她的心情却很容易的变得很是愉快起来。
　　阿沅姑娘低头看了一眼手中宽大的莲叶，随即也把莲叶遮挡在头上，小跑着追上沈清嘉。
　　“沈姑娘，走慢一点，小心滑倒。”
　　或许是因为异能被祝秽封印了的缘故，沈清嘉的现在的身体免疫能力比普通人还要差劲一些。
　　沈清嘉很快就发烧了，刚回到自己的屋子没多久，她就感觉到自己浑身发热，滚烫的像是刚从火炉里面捞出来。
　　大半个夜晚沈清嘉蜷缩着身体躺在床上无法入眠，而阿沅也忙的脚不沾地的照顾了她大半个夜晚。
　　沈清嘉住的地方有些偏远，祝秽对沈清嘉本就是半囚禁的性质，先前也只是指定了阿沅一个人照顾沈清嘉，现在更是找不到人帮忙。
　　凌晨三四点时分，沈清嘉已经让阿沅下去休息。屋外外极是安静，除了还未变异的昆虫类生物在外面是不是嘶鸣一声，再无哪怕是一人的低语声，气氛静寂至极。
　　沈清嘉躺在在红木大床上，躺在一堆锦绣绫罗里，想着这一个多月来所发生的大小事件，想着变得莫名其妙的祝哀，纷扰的琐事以及病弱的身体让都她感觉压抑得很。正闭上眼睛强迫自己进入梦乡，半梦半醒之间忽然听到门口处上传来一声轻轻的推门声。
　　有些疑惑的睁开眼转过头去，首先看到一张眉清目秀笑容温和的脸，那像是用笔墨细细勾勒而成的仕女图，连笑容都是如此的清新雅致。
　　后面跟着两个陌生的青年男子，手中扛着什么东西。
　　阿沅指挥着两个青年男人把东西放下，然而让他们出去。
　　“沈姑娘。”阿沅微笑着施了一礼，平日里就很是平和的笑容，即使是此刻在昏暗的光线里看起来也是温暖的。
　　“咦！阿沅你怎么也来了……”沈清嘉揉了揉眼睛，感觉自己的脑袋还是昏沉沉的，“发生什么事情了吗？”
　　阿沅将垂下来的头发挽到耳后，温婉一笑，“外面开始下起大雪了，城主担心客人在这里睡得不安稳，方才特意让人送了火炉与木炭来。”
　　阿沅这么一说，沈清嘉才感觉到此时的温度已经降低了许多，从打开的门外冷风呼呼刮进来。
　　末世里像是大型电力设施几乎都已经报废，然而毕竟还有一些小型大调设备可用，像是祝秽这样喜爱使用仿古生活用品，热衷于把自己周围一切仿古化的倒是少见。
　　“那家伙有这么好心？”沈清嘉一脸怀疑。
　　阿沅抿嘴一笑，没有说话。
　　沈清嘉摆摆手，“不说这些了，快把门关上进来吧，风太大了。”
　　阿沅乖巧的应了一声，进屋后就蹲*去，很快点燃了火炉，拿起细长的铁拨子捅了几下炭火炉子，短短片刻之后车厢内就比方才温暖许多。
　　比起祝哀的冰冷拒人于千里之外，这个少女总是无比温柔的，像春日里可以捧到脸上，清凉而不冻人的湖水，水波荡漾，每一个波纹里都载满了只属于她的温柔。无论做什么动作，在她身上都是显得如此赏心悦目。
　　沈清嘉看了她半响，忽然把半边脸埋到被子里，或许是因为生病的缘故，她的声音有些轻软，“阿沅，你对所有人都这么好吗？”
　　不是奴仆对于主子的恐惧遵从，也不是仅仅从尽责任的层面上顺从自己，沈清嘉感觉到，当自己不再是祝家客人之后，或许这个少女还是这样会对她温柔微笑。这种感觉很奇妙，太过于虚无缥缈，沈清嘉甚至觉得这只是错觉。
　　或许觉得自己的话有些让人不明所以，又道：“我觉得，嗯，你让我觉得，所有人和你在一起时，大概心中都会觉得暖洋洋的罢……”
　　阿沅姑娘像是天生自带小太阳，光芒温暖柔和，靠近她的人都感觉得到温和舒适。
　　阿沅笑了一下，“那是因为沈姑娘是一个好人啊。”
　　“是吗？”
　　生平第一次被人发了好人卡，沈清嘉心中总有些微妙的哭笑不得感觉……
　　“不过有一点您说错了。”她转过身来，黑白分明的眼睛里面装满了可以包容一切的柔和温暖。
　　沈清嘉疑惑的眨了下眼睛。
　　“我不是对所有人都这样。”阿沅的眼波比湖水还温柔。
　　温柔的少女为她掖了掖被角，提起纱灯上的纱罩，轻轻吹灭了灯火。
　　“时辰尚早，您且再睡一会儿吧。”
　　作者有话要说：这一章不是暧昧！不是暧昧！不是暧昧！，因为是很重要的事情所以必须说三遍（>n<）
　　阿沅姑娘之所以对清嘉这样是有原因的（前有伏笔后有原因），因为阿沅姑娘与祝哀有某种微妙的联系，我就不信这么酷炫的伏笔还会有人猜得出来，谁要是猜得出来这联系是什么我就直播吃键盘！！（幡洇幔（感觉话说得很满的人下场都很惨……我应该没有那么倒霉的……吧⊙⊙）
　　最后祝哀绝对会在两章后（第六十一章）闪亮登场，这一次绝对绝对是甜，她再不出来我就直播吃键盘！！！（>n<）
　　

第五十九章 过往秘闻
　　又过了两日，沈清嘉的高热才算彻底降下去。天才微微透出一点亮色，祝秽便派人来接沈清嘉。
　　“你这么心急？”沈清嘉不急不缓走到早早等在门口的祝秽面前。
　　祝秽并不在意，脸上的笑容一直温和得很，“关乎性命，自然是要急一些的。”
　　两个人一前一后前行，沈清嘉这才发现祝秽身边并没有随行伺候，连方才为她引路的仆从也不动声色的退下了。
　　沈清嘉面露讥笑，“这么寒酸……你的那些速成四阶异能小队呢？死完了？”
　　“作为一家之主一城之主，总要保持一些光辉形象的，吃人这种事情怎么可能随随便便让他们看见。再说你……”说到这里，祝秽上下打量了沈清嘉一眼，“我一只手就搞得定你，何必多生烦扰。”
　　沈清嘉，“…………”
　　“就是这里了。”祝秽突然停了脚步，而后微微侧头对沈清嘉道。
　　沈清嘉抬头望去，看见两人已经走到一处园子的月门前，上刻有有娟秀的“昌园”两字。
　　祝秽低头沉默了片刻，“想好了么，你要真的随我进入这个园子？”
　　沈清嘉低低一笑，“不过是一条性命罢了。”
　　“你不怕我骗你？”
　　“你会吗？”
　　这次的祝秽没有很快回答，许久后才说，“这场交易，望你不要后悔。”
　　那语气似是期盼又似是无奈，沈清嘉还没来得及辨别清楚，就听到一声微不可察的叹息。
　　祝秽迈步进入园子，脚步声隐隐，沈清嘉尾随而入。
　　这是一个不大的园子，没有太多奇花异草，只有数不尽的高大乔木，像是一片小型森林，每一颗树都双手无法合抱，树冠直指云霄，分明树叶苍翠碧绿，或许是光线有些昏暗的缘故，沈清嘉却总觉得这里没有太多生机与活力，一片死气沉沉。
　　自从进入这个园子，沈清嘉就察觉到这里布下了密密麻麻的机关禁止，禁止生物进入的同时，也把这个园子里的声音气息没有一丝一毫泄露出去。
　　因为有了祝秽的允许，那些禁制并没有阻挠沈清嘉。感觉到自己像是穿过一层层泡沫一样，穿过一层层肉眼不可见的禁止。沈清嘉皱了皱眉，感觉到前面似乎有极度危险狂躁的东西。
　　因为有了变异精神力，沈清嘉的攻击异能火系异能虽然被封印，才能在祝秽几乎无敌的控制异能下保持心灵的清醒，不过同时她的变异精神力也因此被削弱到几乎失去作用。
　　若是在平时这个不算太远的距离，她一个远距离精神力扫描就可以知道前面有什么东西。
　　“我答应再回答你一个问题。”祝秽一边走着，一边微笑道：“说吧，你想问什么，若是我高兴了说不定还会告诉你一些其他事情。”
　　“看你和祝哀的模样，似乎已经知道了自己的命运结局。”沈清嘉思索了片刻，轻声道：“那么能告诉我吗，关于祝哀的命运。”
　　“早就知道你要问这个……”祝秽撇了撇嘴，“这件事情要从十七年前说起，那时候我五岁，祝秽刚刚出生，祝家来了一个道士。对，你没有听错，是道士。那道士穿着很漂亮的道服，他的脸上像是被蒙了一层雾气，我一直看不清他长成什么模样。我原本以为自己睡得眼花了，后来问了……后来问了旁人才知道，原来真的是所有人都不曾看清过他的脸。”
　　“那时候的祝家家主很快把这个年轻的奉为上宾，愿意以滔天富贵一半祝家奉养他，谁知他竟然不愿留下。临走之前只告诉祝家家主两句话：祝家兴盛与否，在于祝秽。祝家存活与否，在于祝哀。后来我才知道，现在华夏的七大城主，十七年前这个年轻道士都曾经去过他们家中。原本也只是一个莫名其妙道士的疯言疯语罢了，谁知道家主和长老会居然出奇的在意，甚至有一半以上的祝家长老认为，应当把那时的我和祝哀早早处死……”
　　沈清嘉顿了顿脚步，而后恢复如常，“后来呢？”
　　祝秽脸上微笑浅淡，仿佛根本是在说旁人的事情，与自己完全不想干，“与否，那便是一半一半的概率，有可能兴盛，也有可能衰退。有可能存活，也有可能灭族。骄傲如祝家，怎么能够允许数千人庞大的家族荣辱兴衰系在两个小孩子身上，对于他们而言稳定的发展更为可靠。但是，又不甘心祝家更上一层楼的机会就此断绝，总而言之，祝家对于我和祝哀的感觉是很复杂的。一方面给予我们最完善的精英教育，希望我们出色成长；一方面又经常给我和她发布最困难最凶险的任务，希望我们就此死亡。”
　　“这样的日子过了更久，有一天晚上，我觉得我就要死了……那天晚上，我第一次去找祝哀，庞大的祝家，我觉得至少还有祝哀是我的同伴……但是显然祝哀并不这样认为。祝家所有人都不知道，那天晚上我和祝哀又一次见到了那个道士。他凭空就出现了，我被吓了一跳，祝哀却很镇静，当然，也不排除是被吓得说不出话来了，哈哈……”
　　沈清嘉白了他一眼。
　　“那个道士倚睡在墙头上，看了我一眼。不仅仅是看不清他的脸，等到他说话时候，我在发现自己听不清他的声音。我听得见他说了什么，然而这声音是男是女是老是幼我却完全无法分辨。他说：小娃娃，你以后可真倒霉，会死无全尸。”
　　“我才不会让这种事情发生！”
　　“那可不一定。”那道士似乎是在笑，“或许你心甘情愿死无全尸也说不定。”
　　“我正想反驳，那道士已经看向了祝哀。我记得他仔仔细细上上下下从头到脚看了祝哀好几眼，许久后才说：真是个杀伐气息浓重的小鬼，这世界多了你不知道该变得多血腥有趣……不过命运轮回终有一着，有一天你将会遇到一个知晓未来的宿敌，或许她被你灭杀，或许你被你她镇死，咦……？”
　　“那个道士似乎有看到了什么，不说话了。”
　　沈清嘉心中一震，原本还以为这个道士不过是胡言乱语招摇撞骗，现在却已经心神俱惊……这件事情她比谁要清楚，十年后的祝哀与拥有预知异能的姬千凰进行最终一战，那一场战斗没有任何人能够活下来。
　　那个道士究竟是什么身份，穿越者、重生者、还是……还是传说中的神明？！！
　　第一次听说与自己前世所见所闻大不相同的秘闻，沈清嘉发觉虽然自己是重生者，但整个世界未来都开始向着自己无法理解的，与前世截然不同的不同方向奔腾！
　　最糟糕的是，沈清嘉不知道这改变究竟是因为自己的重生，还是因为暗中不知名力量的推波助澜。
　　“祝哀那时只说了一句话：我不信命。然后她转身离开了，自始至终并没有多望我一眼。祝哀她太孤独也太骄傲，她要找的同类要么是能够与她并肩而立的惊艳才绝，要么，是她甘愿俯身相就的那个心心念念。”
　　“那天晚上我失落又难过至极，我没有找到我的同类，然而却遇到了我生命中心心念念。”祝秽伸手扫开面前的一束树枝，“她叫苏萱。”
　　“她说她的名字里有一个日字，若是一个太阳照不散我这一生阴霾，那就再添三个太阳吧，所以她让我叫她昌昌……女孩子怎么能取这样随便的小名，不过她既然这么诚心诚意的说了，那我也就勉勉强强这么叫她罢了！”
　　沈清嘉几乎第一时间就想起了这个园子有些奇怪的名称，昌园。略一抬头，看见祝秽伸手解除了最后一道禁制，于是一个真实的视野展现在沈清嘉面前。
　　原本树木郁郁葱葱的地方突然出现一小片空地，中央位置数十米高大的一棵巨大的撑天巨木向上延伸着树冠，树木直径恐怕有七八米长宽，然而原本应该生机勃发的树叶此刻却枯了大半，不时簌簌落下大片大片的黄叶。
　　在看到那被囚禁的不知道该说是怪物还是凶兽的丧尸时，沈清嘉倒抽了一口凉气。
　　巨大得无法形容的树身上，层层叠叠紧紧绑着无数加了异能禁制的锁链，而那层层锁链捆绑着的，是一个面孔狰狞的女性丧尸，面孔苍白扭曲，已经看不出它作为人类时的模样，只看得见额头上有一个很眼熟的红色火焰纹路。
　　那丧尸看见有人进入这一片区域，兴奋得挣扎着身体，那锁链咯咯吱吱响着，却把丧尸牢牢实实锁在原地。丧尸狂躁起来，充血通红的眼睛死死盯着两个人类，仰天嚎叫，面红扭曲，恨不得立即挣断锁链，把两人一口吞下去。
　　“昌昌……那个时候我觉得这个女孩子取小名的技能可真是差劲啊……”
　　年轻美丽的城主轻轻说着这样抱怨的话，想要和平常一样微笑着，然而注视着前方面孔扭曲丑陋丧尸的的眼睛，却已经无法控制的流下泪水来。
　　作者有话要说：想拍飞我的好基友肿么办……
　　基友（RQ）：听说你最近要吃键盘了，到时候一定要艾特我去围观啊！
　　作者菌：谣言！
　　基友r（￣￣）q：说起谣言，听说你要去买巧克力键盘……正直善良的你一定不会这么做的对吧！
　　作者菌：……谣言！！！
　　所以说为什么都会觉得我会作死去啃键盘啊！！！祝哀下一章绝对会出来，然后开始甜甜甜甜甜！！！
　　作死的家伙才回去啃键盘，但是我这么机智酷炫，哼！
　　

第六十章 她从未离开
　　祝秽又向前走了几步，目光温柔，此时她距离那不断狂躁咆哮的丧尸已经不过两三米距离。
　　五阶的丧尸，虽然已经早早停止了腐烂，身上伤口愈合，防御力大大提高，但一身血腥狂暴的气息，和狰狞得无法得直视的脸都把它与正常人类区分开来。
　　女性丧尸愈发狂躁，锁链上的层层叠叠的符文禁制都有些压制不住她，丝丝缕缕能量逸散出来。空气因此而暴动，狂风聚集。
　　祝秽双手合上，随即如莲花一般的手印绽开，形状漂亮的薄薄嘴唇中吐出一个字，“定。”
　　一瞬间风停气驻，只有不少半枯半绿的叶子簌簌落下来。沈清嘉伸手拈住一片叶子，放在手中细细看了片刻。
　　只见这半枯半绿的叶子虽然看上去貌似完好无损，但其实每一段脉络都已经有了细微的断裂痕迹。
　　这种断裂痕迹对于沈清嘉而言不算陌生，她以前为了提高自己对于异能的精细操控能力，每次训练之前常常压制自己异能等阶减小自己的力量强度，尽量用最小的能量达到最大程度的破坏力。
　　几次这样的训练过后，靶子往往虽然看上去尚且完好，但实际上用手捏一下就会变成粉末。
　　这撑天巨树哪怕再长寿也始终是平凡的树木，作为层层叠叠锁链禁制的承载者，即使锁链禁锢了这丧尸的大部分异能，但逸散而出的丧尸死气与一丝能量，依然把这颗活了数百年的巨大乔木折腾得濒临死亡。
　　“所以说这次要吃我的人不是你，而是这个女丧尸……她叫苏萱么？”沈清嘉看了那丧尸一眼，而后道。
　　先前就有些奇怪，这世间的异能者提升异能以及修炼方法她都听说过大半，还没有听说过需要借助吃人肉来修炼的。现在一切真相大白，需要吃人肉的，分明是这只丧尸。只是不知祝秽为何瞒她，明明自己已经是她砧板上的肉煎炒煮炸不由自己，祝秽她何必绕了这么大一个圈子蒙骗自己。
　　这些城主至尊们向来是无利不起早，一举一动皆有深意，不可能花费这么大心思，只是为了玩一场觉得好玩来打发时间的游戏。
　　“不，她是昌昌，不是苏萱。”祝秽这样近乎孩子气的固执辩驳着，“绝大部分变异动物以及丧尸在六阶以前都没办法进化出神智，只是被进食的本能所驱使。等到今天以后，她就能够晋阶成为六阶，就能重新诞生出全新的思维，就能不需要吃人肉也可以高高兴兴生活下去。此前种种血腥再与她无关，过去一切记忆她都会忘记。此后她只是昌昌，不是苏萱。”
　　“沈清嘉你知道吗，我们每一个祝家人出生下来时都是没有名字的，只有存活到十岁以后才能给自己取名字，十岁以前全用家族内任务完成率排名称呼。” 祝秽黑白分明的眼睛里全是笑意，“祝哀那时是祝一，我还是祝二。”
　　沈清嘉顿时想起几个月前她初遇祝哀那一天，风姿绝世被灰尘遮掩的少女轻声说，她叫祝哀，她说这是她给自己取的名字……先前还奇怪这种事情为什么不由父母来做，为何她父母没有给自己取一个美好得光风霁月一般的名字，现在她才明白，原来在祝家无法存活到十岁的话，连这种权利也许是不允许的。
　　“我觉得我这一生生于污秽，或许也将死于污秽，叫这么一个名字也算恰当。昌昌却说，莲花生于污秽，然而它却是这世上少有的洁净东西。但是啊，昌昌不知道，我从来只是污泥，变不成莲花……”
　　祝秽又走近了那丧尸两步，那女性丧尸看着充斥着鲜美味道的“美食”就站在她面前，却拼命挣扎也无法咬到一口，急得嗷嗷直叫，然后居然哇哇哭了起来，额头红色的奇怪火焰纹路越发显得通红。
　　虽然样子狰狞恐怖，与什么梨花带雨楚楚可怜全无关系，但这个智商比刚出生婴儿还要不如的丧尸的确是哭了起来，眼角留下了血色的泪珠。
　　祝秽把她白皙纤长的手掌递到那丧尸嘴前，丧尸虽然身体被锁住，动作却十分迅疾，一摆头死死咬住祝秽的手指，喀嚓几声竟然活生生咬下来两截手指。
　　沈清嘉惊异的看着眼前一幕，“祝秽……”
　　“嘘！”祝秽空着的一只手竖在唇前，轻声道：“昌昌吃饭的时候喜欢安静一些。”
　　十指连心，明明钻心之痛已经让这个年轻的城主面容发白全身微微发抖，但她还是竭尽全力微笑起来。完好的那只手轻轻抚上丧尸的脑袋，“昌昌不着急，这几天我天天用大鱼大肉补养身体，养得白白胖胖才来见你的。”
　　丧尸烦躁的摆头，一口咬上了祝秽正在摸她脑袋的手，鲜血像溪流一样流出来。
　　身体的受伤和大量失血让祝秽的身体濒临崩溃，眼睛时而黑白分明时而变成深不见底的纯黑色，受伤流血的地方也不时有诡异的火焰蹿起来，被丧尸像是看见什么美食一样迫不及待吸进嘴里，狰狞血腥的脸上露出满足的神情。
　　只有到这个时候，沈清嘉才知道原来祝秽体能能量供应体系真的是已经严重紊乱，而她居然是双系异能者。
　　除了同阶异能者之外其他人几乎无法防御的精神力控制系异能，还有攻击力数一数二的火系异能，如果不是生在这样一个天才扎堆英雄辈出的年代，如果不是命运对她太过于苛刻，或许她早已能够纵横天下无所阻挡。
　　这个丧尸觉醒的异能是火系异能……察觉到这样一个事实，沈清嘉叹一口气，在某种程度上来说因为异能化失败而走上另一条更加艰辛的进化道路的丧尸，它们身体已经完全与人类不同，超过人类将近四倍的食物消化自己能量消耗让丧尸们极度渴求血肉，以及血肉里最精纯的能量。如果不在一定时间内进化，能量过分消耗的它们将无法保持自生能量系统的稳定。
　　就像一个破了洞的瓶子，必须往里面不断灌水才能保证瓶子一直是满的，否则这个瓶子就会一点一点流失掉全部的水，变得空荡荡。而丧尸如果这样的话，结局只有死亡。
　　越是高阶丧尸，能量流失就越严重。
　　而它们在即将进化时对于各系能量需求更是苛刻，远不如人类异能者灵活。平日还好，但是一个火系丧尸在晋阶之前如果吸收了其他系能量，激烈的排斥反应比沸油里倒入冰水还要猛烈，非死即伤。
　　祝秽的右臂很快被整个啃食干净，只剩下一边光秃秃的血肉模糊肩膀。喘了口气，一张比纸还要惨白脸此刻笑得格外难看，看了眼嗷嗷待哺婴儿一般焦躁的丧尸，她笑了起来，再次递上了了自己的右手。
　　而这个时候，沈清嘉才发现祝秽先前被咬断了两根手指的右手，此刻已经愈合得的看不见一点伤痕，只剩下些许血迹。甚至她血肉模糊的左肩膀处粉红色的肉芽不断蠕动着，已经开始愈合恢复，看着速度，也许再过一两分钟，祝秽就可以再次长处一条手臂。
　　面对这种即使是当下最高端的异能也无法做到的奇迹，沈清嘉睁大眼睛看了一会儿，近乎惊叹一般低声道：“原来这就是血轮回……这种近乎不死的能力，怕是无敌了吧。”
　　“不，并不是这样，越是强大的超出当下人类掌控术法，所需要的代价就会越大。”祝秽看着正在撕咬啃食自己胳膊的丧尸，语气温柔，“这术法我原本就没有练到家，每次勉强使用都会损失大半生命力，身体濒临崩溃……血轮回神秘莫测千机百变，每个人使用的效果都不同，纵使是你想问，我也不知道祝哀勉强使用血轮回所付出的代价是什么。”
　　沈清嘉动了动嘴唇，“此番你费尽种种心思把我弄到如愿城，但祝秽你的目标从来不是我，对吧。”
　　祝秽回答得干脆，“没错，五阶的昌昌已经吃了许多五阶火系异能者了，想要晋阶必须要吃更高阶的火系异能者。而六阶火系异能者，这天下附和这条件的人有两个，一个是我，另一个就是祝哀。”
　　沈清嘉本想说祝哀不是火系异能者，却突然想起前几天南北交界大屠杀时，九天之上的少女手上雷电与火焰交织，洪水与狂风覆盖大地，战力绝顶，威势无双，更想起后世幸存人类对祝哀的评价――无所不能的魔王陛下。
　　“只要你来到如愿城，那么祝哀也一定回来，这一点是无论如何我都清楚知晓的。”再次变成独臂侠的祝秽转过身来，看向沈清嘉，右手上的无数恶心肉芽快速蠕动，用远超刚才的速度快去愈合着，“自从来到如愿城后我并没有感觉到你如何恐惧……其实你也是一直坚信的吧，祝哀她一定会来。”
　　“不，祝哀不会来，永远不会。”沈清嘉闭了闭眼，而后露出叹息一般的微笑，“因为她一直都在，从未离开。”
　　微不可察的脚步声轻轻响起，有一人走进来，所过之处无数机关禁制静静破碎，她的衣衫拂过柔软树枝，轻缓无声。
　　作者有话要说：呐……严肃高冷诚实正直的作者菌从不说谎，祝哀出现了……（不要打我……）
　　下一章就甜，请务必相信我的诚信（RQ）
　　绝对不作死的我绝对不吃键盘，大家对这个问题可以不用关心了⊙⊙
　　（话虽如此，总感觉自己又做了作死的事情呢，我还是匿了吧≥n≤）
　　

第六十一章 送你去地狱
　　“她一直都在，从未离开。”沈清嘉低低笑着，她静静听着身后轻微脚步声，并未回头，“但是我怕只要我一说破，她就会消失在我面前，连用这样虚假的面容出现在我身边也不肯了。”
　　身后的人停住了脚步，沉默的凝视着沈清嘉，那样一模一样的祝家家仆服饰，之前面容清秀的少女穿着它，带她游玩祝家的莲池园林，为她采下宽大的莲叶作为挡雨的工具，衣不解带照顾她一夜。
　　那个少女面容清秀笑容温和得甚至有些怯弱羞涩，完全不像这时一般冰封万里。这个少女现在除去了面容上的易容掩饰，毫不掩饰散发着属于六阶的强大气息，露出了一张沈清嘉在熟悉不过的容颜，以及温和得甚至是温柔的眼睛。
　　似是冰雪雕就的神像，又像是月华化作的精灵。
　　是的，祝哀她，一直都在，从未离开。
　　这世界上除了祝哀，再没有人看她的眼神这样温柔。
　　“原来你早早来了……”祝秽有些怅然的说着，“走吧，去我与你的战场，今日之后，你我诸般种种恩怨烟消云散。”
　　祝秽周身气息节节暴涨，这个数分钟之前还双臂尽断的的年轻女子，此刻已经回复到了她最巅峰的状态，恍若出鞘宝剑一般锋利。
　　姿容比冰雪还要通透明澈的少女，走到沈清嘉身旁伸出手在放她肩膀上，顿了一下，而后轻轻抱住了她。清凉而温和的能量缓缓浸入了她的身体。
　　沈清嘉她立刻就感觉到之前禁锢住她异能的能量封印嘭然破碎。封印破碎变成了温顺的能量汇入身体，先前还感觉不到的异能几乎在一瞬间就流转全身，如臂使指莫有不顺。
　　紧紧抓住了祝哀的手，沈清嘉停了片刻后松开，她双眼酸涩，哽咽声几乎要从胸腔经过喉咙一点点溢出来，然而她终究是忍住了。
　　自始至终她对祝哀，一句话也没有说出来。
　　“等我回来。”祝哀凑近沈清嘉的耳边，极其认真道：“这次回来，我就再也不会离开了。”
　　祝哀在她耳边这么说着，而后放开了沈清嘉。转身走向了祝秽，走向了属于她的无双战场。
　　她不说是否会胜利，也不说不要担心。这就是天下无双的魔王陛下，自信飞扬碾压当世。
　　沈清嘉看着她离去的背影，紧紧握住了自己的长刀，轻轻一笑，“下一次即使是你想要，我也绝对不会允许！”
　　身后锁链破碎的声音咯吱咯吱先响起，啃食了六阶强者大量血肉的丧尸体内能量澎湃，终于挣脱了先前就被祝秽削弱到不剩一半的封印禁制。
　　沈清嘉拔出长刀，呲的一声，锋利刀锋划开空气，斩向疾速朝她冲过来狰狞血腥的五阶巅峰丧尸。
　　她语气轻淡，“抱歉，前方的战场，禁止通行。”
　　祝家两位至尊的最终决战，开端并不惊心动魄，半空中的两人都没有急着动手，从容自若，衣袂飘动。
　　祝哀看了祝秽片刻，漠然道：“这次战斗无论输赢，你大概都活不长了吧。”
　　祝秽微笑着点了点头，一副从容自若的模样，“以我现在的身体状况，勉强施展没有修炼到圆满的血轮回，怕是已经耗费了我大半的寿命。”
　　闻言，祝哀右手伸到面前，衣裳滑落到手肘处，只见本应白皙如雪的手腕处几乎上一条妖异的血色纹路从手掌蔓延到手腕手肘，直至被衣袖遮挡住。
　　“不，没有那种东西。”祝哀轻轻一叹，“圆满没有缺憾不需要代价的血轮回，这种东西从来就不存在。”
　　祝哀疑惑的皱了皱眉，“为什么这么说……还有你当年为什么突然离开祝家，是不是你已经察觉到了什么？”
　　“不用再说了。”祝哀缓缓抽出长剑，“无论如何我与你之间是必要分出个生死胜负来的，而你也早早做好了准备，不是吗？”
　　祝哀感觉得很清楚，虽然沈清嘉现在战斗行动无忧，但她潜意识深处最难以察觉的地方还是被祝秽做了手脚，只有祝秽死亡，这一点由她种下的小禁制才会消散。
　　祝秽也拔出了自己的剑，“这个你也果然察觉到了么……不过也不是什么对她有害的东西，只是拜托她不要伤害昌昌罢了。”
　　“这个可不行，清嘉，我的清嘉，她是完完全全只属于我的。无论是因为什么原因……”
　　容颜如雪的少女突然微微抿唇笑了起来，她周身蓝色叫人窒息的光芒涌动着，一时间潮水涌动的声音响起来，祝秽以为天色都在这一瞬间暗了下来。
　　“对她出手的人，还是去地狱里吧。”
　　那丧尸虽然看似神智不清，却是天生的战斗机器，战斗之时仿佛雷霆出击，迅猛而凌厉，以比虎豹还迅疾的速度直接扑杀向沈清嘉！沈清嘉脚下步伐转换，身体侧转之间已经避过这一扑杀。
　　这奇特的步法是当初祝哀教与她的，陪伴她经历了无数次战斗，游走于生死之间，到了今天已经被磨练得比吃饭走路还要自然顺畅。每一次出刀与躲避都是经过千百次战斗磨练之后最有效最具杀伤力的应对方式。
　　丧尸是一步跃上高空，而后一爪向下扫到沈清嘉面前，空间都似乎不堪承受，发出剧烈尖啸声！这个眼神混沌充斥着暴虐血腥的丧尸虽然失去了神智，但却因此不惧伤痛热爱鲜血战斗，发起狂来几乎同阶无法遮蔽其锋芒！
　　即使现在它们的丧尸王还没有诞生，即使不少丧尸都因为能量流失而死亡，但凭借着庞大的数量基数以及强大的感染同化能力，此时在城池以外，丧尸这个族群依然对人类保持着整体优势。
　　因为没有痛觉，因此有了远甚于人类的力量输出。因为无法控制能量的流失所以必须随时补充能量，身体也因此在无数次能量循环中变得坚不可摧，防御力远超人类，除了寿命短暂与早期缺乏智慧，精神力有些混乱之外，丧尸这个种族几乎是完美的战斗种族！
　　沈清嘉面容沉静，一扭腰部，同时举刀上挡，把来自头顶的巨大力量卸到地上。轻轻一声闷响，蜘蛛网一般破碎的无数裂缝以沈清嘉的右腿为圆心蔓延向四方，脚下一圈土地变成了粉尘。
　　“好大的力量！”沈清嘉看了眼自己虎口处，那里已经裂开，流血不止，她微微皱眉。
　　沈清嘉不过刚刚晋级五阶，而这个丧尸啃食了祝秽大量的血肉，已经达到了五阶巅峰的实力。五阶巅峰丧尸有着超过她许多的力量，如果继续近身格斗下去，吃亏的只会是自己。
　　眼见一招不能得手，丧尸握掌成拳带着惊雷一般的呼啸声砸向沈清嘉脑袋！
　　沈清嘉握住刀柄向投掷标枪一样猛地投掷像丧尸，同时右手抬起，低声喝道：“焚天！”
　　滔天火焰凭空出现，汇聚成巨大的火焰手掌轰然拍向丧尸，气流剧烈爆炸震动，空气都滋滋做响，一瞬间空间都似乎要燃烧起来。
　　炽热酷烈到了极点的温度，顿时让大地都燃烧了起来，火焰所席卷之处，不过瞬息之间全部化为一片焦土，烟雾弥漫，立于地面上的物体树木草丛草木之类都变成灰烬，似乎真的有焚天烈地的威势。
　　火系丧尸面对火焰攻击并不太惧怕，嚎叫一声后身体上出现耀眼红光，在这红光包裹之下，沈清嘉的火焰巨掌居然奈何它不得，反而又不少火焰被它吸收。火焰巨掌砰然破碎，化为漫天火焰，腾跃跳动。
　　流失的能量得到了补充，丧尸发出了欢快的吼叫声，竟然专心于吸收火焰，一时半刻忘记了进攻。
　　眼见果然如此，沈清嘉额头白色柔和光芒大放，璀璨华光流转，一缕白光以光速一般刺向丧尸，狠狠击中了它的头颅！
　　这凝练到几乎实质化白光，小小一缕，然而几乎一下子抽空了沈清嘉大半精神力。
　　五阶以后沈清嘉精神力也随之暴涨，后来又被祝秽封印异能，连精神力都削弱到几乎无法使用，这还是她晋级五阶之后第一次使用精神力攻击。六阶以下丧尸虽然一身铜皮铁骨，防御无双，但精神力混乱至极，遇上精通于精神力攻击的异能者几乎无法防御。
　　一直气息强盛锋芒无敌的五阶丧尸捂着脑袋痛苦嘶吼，口中一道道失控的火焰喷出五六米远，而后从一片滔天大火冲出，双爪握住火焰凝成的巨大长枪刺向了沈清嘉，光辉灿灿笼罩了整个天空。
　　因剧痛而怒火填胸五阶巅峰丧尸一抬头，却看见沈清嘉脚下一跃高高跳离地面，手中长弓拉成圆月，手中的能量箭矢被她压缩凝练到了极点，连空间都似乎为之扭曲！
　　滞停于半空的少女面容冷漠黑发飘动，衣袂猎猎翻飞。地面火焰腾跃似乎是在群星拱月一半簇拥着她，庞大的杀机随着箭矢从高空锁定了五阶巅峰丧尸。
　　铮然一声弓弦闷响，能量箭矢带着呼啸风声，穿破空间到了丧尸面前！
　　作者有话要说：当当当当！饭前甜点送到！接下来是更加甜蜜的正餐了（RQ）
　　昨天作者菌看见有人夸自己了r（￣￣）q
　　读者小天使：作者菌你好棒啊，写的文简直天上无二！地上无双！\^O^/
　　作者菌（假惺惺的）：没有没有，在下其实写得很差劲的，很多人的作品都比我优秀。
　　其实内心爽到爆了我会说么……从小到大都没有人这样火辣辣的直白的夸过我会说么r（￣￣）q
　　心情无与伦比的好啊……哇哈哈哈哈……然后，我就笑醒了……⊙⊙
　　咦……笑醒了……
　　原来是梦！！！！！！！
　　来到评论区看到一堆的菜刀键盘……面对这个残酷的现实……
　　还是再见吧，这个世界！（挥手）
　　

第六十二章 约定
　　半空中无数能量光华交错，能量爆炸声不断响起。到了她们这种层面，普通兵器已经无法承受她们的能量覆盖，几乎会一击即碎。
　　为此祝秽特地采集当初落至地球的外星陨石金属，打造了现在她手上这把长剑，一招一式剑刃都割破空气，仿佛暴烈的能量碾压四方一般剧烈炸响。
　　似乎祝家的人，无论是迅疾若雷霆，还是轻盈如落花，都是尤其钟爱剑器的。
　　两人的速度快得几乎称得上瞬移，几瞬交错，已然试探性的交手了几十次。在意识到对方的实力高低后，两人的眼神都在同一时间变得凝重起来。
　　“大概现在我的城池现在被不少人不少人马围住了吧。”祝秽突然笑了起来，“且让我猜猜，你联合了光明城，还是凤凰城？”
　　祝哀举起蓝光幽邃的长剑，淡淡道：“那些是你胜利后才应该忧虑的事情……现在，来战吧！”
　　话音落下，本是巨大空地的无边战场，却突然像是有潮水从天边席卷过来，山河倾倒大地崩裂，无边无际的水幕把烈烈昭阳都遮掩，像是夜幕在一瞬间降落下来，天色一片黯淡，只余下涛声不绝！
　　祝哀全身上下异能运转释放到极限，身体都因此散发出淡淡的蓝色光芒，而在她的身后，波涛汹涌，水漫满天，在这仿佛夜色一般的天空下，这从暗夜国度里走出来的少女魔王仿佛化身明月，照亮了脚下无边无际的波光粼粼。
　　祝秽剑锋所指之处，海水退让，地涌烈火，滔天火焰映满了半个天空。那是仿佛把太阳从天空扯到地面上来的剧烈高温，火焰刚刚出现，先前的无边海水立马大半化为气浪消失，连地面岩石都被融化成岩浆又冷却成乌石。
　　夜幕驱散大半，光明重临人间！
　　天空下一半夜色深沉，海浪起伏，水光潋滟。一半艳阳满天，火焰煮海，光明璀璨。祝家注定要做一场生死对决的两个至尊相对而立，彼此都知道这次战斗只能有一个人能够存活下来。
　　“如愿城的乱逆，投降不杀！”城门外有异能者大声喝道，声音宏远，传到数百米外的如愿城中。
　　如愿城中立即有人讥笑反驳，“你们脑子坏了，也指望我们脑袋被门夹了吗？！少说废话，要战便战！！”
　　说罢，几团能量在异能者脚下炸向，几乎只差十几厘米就可以把他炸成碎末。
　　那异能者面上立即神情冰冷下来，“既然如此，那也就别怪我们无情了！”
　　异能者退下几步来到一个十四五岁的少女面前，“大人，这群乱逆不服教化。”
　　来到人家门口面前要求人家投降，这种事情只有傻子才会答应吧？然而毕竟是必经程序，少女也只有翻了翻白眼，“那就打呗！”
　　如愿城攻击范围外，无数人马围住这座巨大城池的各大出口，无数高手立于人前，带领手下异能小队封锁了四方。
　　黄泉城与凤凰城两方人马泾渭分明，互不侵犯，显然属于浅层合作的疏离关系。
　　这两方人马行进极快，等到如愿城此前侦测部门匆匆得到消息时，人马已经距离城门不到十里，只能匆匆启动最高防御警戒，以十二万分精力准备防御。
　　然而他们并不太着急，被攻城一方本来就是以逸待劳，何况如愿城内人马还明显优于城外攻城人马。
　　不过是一场必然会失败的攻城事件罢了，类似于尸潮怪物攻城的这种事件，我们末世以来不知道遇到过多少……不少人心中十分轻松的这么想着。
　　凤凰城人马最前方，十四五岁的甚至可以称得上萝莉的少女，肩抗比一把她还要高大的大刀，霸气独尊，独挡一方。
　　明明她精致漂亮的面容十分稚嫩，但眉心煞气毫不掩饰，出现在刀剑林立杀气四溢的战场居然也显得毫不违和，咧开唇露出牙齿笑起来时几乎称得上阴森了。
　　凤凰城鼎鼎大名的战将夏幽，暗夜王者，疯子、杀人萝莉、天才杀人鬼。关于她的名号有很多，但多半不是什么好名声。
　　总而言之，这人实在不是一个好东西！
　　凤凰城领队的是不少人熟悉的副城主宋淑娴，似乎也被他们的黄泉城城主同化了，此刻面无表情注视前方的模样，颇有一番威严肃穆。
　　关于宋淑娴此人，传闻不少，谜团也很多，没有人知道怎么会突然出现在黄泉城，更没有人知道一向冷酷多疑的黄泉城主为何会如此重用她。
　　夏幽露出喜悦的笑容，食指一弹自己刀刃，长刀震动声清脆，嗡嗡声不绝，“终于又有一场大战了！”
　　宋淑娴看了她一眼，而后抬手一个雷光在半空爆炸，发出进攻的号角声，“攻城！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　身后无数能量炮弹轰炸向高空，仿佛要连天空都撕裂。这些经过末世科学家研制的能量武器，参考末世前的高科技武器后经过无数次实验方得出最新成果，减小了生产成本，现在已经可以大规模投放与战场。
　　夏幽冷哼一声，大刀挥出，大喝道：“杀！”
　　身后无数炮弹轰城，然而她一人独挡前方，每一击都伴随阴森的灰黑色光芒，已然比得过十几门大炮合起来的威力！
　　两城拥有各式异能的异能者纷纷开始登城，而如愿城的防御机制则更是凶悍，无数毁天灭地的光华落到已然进入攻击范围内的两方人马头顶。
　　攻城进攻战与守城反击战同时爆发，所有人都被卷席入战争这巨大的人肉绞杀机器之中！
　　夏幽身姿轻盈，脚下几个借力登上如愿城二十多米高的城楼，带领手下异能者首先攻城。她一马当先无人能挡，无数士兵涌过来阻挡她，然而还来不及近到身边，便立即被过来的横扫过来的大刀粉身碎骨，鲜血四溅。
　　十几个四阶巅峰高手围过来，尽量拖住夏幽，还有五阶异能者正在赶过来围杀夏幽，誓要把这个嗜血修罗狙杀在这里！
　　无数致命而美丽的璀璨华光冲天而起，爆炸声剧烈，似乎连坚固的城池都因此在晃动，喊杀声塞满了每一个人的耳朵。此刻的极度混乱情况下，只能凭借穿着的不同颜色的衣服来区分友方敌方。
　　黄泉城的副城主宋淑娴虽然主要专注于指挥进攻，然而论单体攻击力在场敌人几乎敌不过她。她一面指挥战斗，一面手握雷电不断激射向四方，凡是妄图靠近她的如愿城士兵都都被击中身体，变成了焦炭，连流血的资格都没有了。
　　两城的进攻领队人比魔鬼还要强大恐怖，大刀与雷电进攻的方向，所向披靡。这是天才辈出的年代，而天才的名声，往往需要白骨铺垫，鲜血浇灌！
　　喊杀声震天，如愿城士兵与与两城联盟战成一团，能量华光四处激射向四方，连经过无数次加固的城墙，边角处表面都开始崩裂了。
　　鲜血流淌，残肢满地，霞光满天，地动山摇。这一场战争，还远远没有到终焉的时间！
　　“噗！”
　　沈清嘉手中刀锋刺入丧尸的心脏部位，制住了它，然而这在那惊天一箭下几乎断了半个身体丧尸还没有死亡，居然还在低低嘶吼动弹。
　　丧尸的最致命地方是脑袋，只要脑袋中的晶核不被损坏，又有足够的能量的话，就能在很短的时间内修复身体。
　　沈清嘉从空间戒指中拿出一个带有火焰纹路的玉牌，举到丧尸面前。那丧尸额头上的火焰纹路光芒流转，眼睛中红光闪烁，而后一直暴动不停，不断试图反抗的身体平静下来。
　　“这玉牌果然才是控制丧尸的真正锁链。”
　　刚刚见到这丧尸时，沈清嘉看到它额头与那玉牌一模一样的纹路就有所预感，变异精神力有最擅长感知探查，察觉到两者之间似乎有些许精神联系，沈清嘉一猜就猜了个*不离十。
　　压制五阶巅峰丧尸所需的精神力远超她的想象，脑袋一阵眩晕，沈清嘉摇了摇头，用长刀支撑住自己的身体，尽力让自己不倒在地上。
　　先前她本可以用这玉牌不费吹灰之力收复丧尸，但心中却是不愿如此。
　　五阶初级的我也是可以打败五阶巅峰的敌人的，那么早晚有一天我也可以……怀着这样念头的少女毫不迟疑选择了战斗！
　　“嘭！”
　　前所未有的剧烈爆炸声从远方的战场传来，声波与气流的震荡到了这里都还显得攻击力十足。
　　沈清嘉开启防护罩，剧烈的震荡被隔离在外，看着战场处的方向，紧紧握住自己长刀的刀柄，她低低道：“我们约定好了的……你一定会胜利回来！”
　　作者有话要说：沈清嘉（澹擀澹：我们约定好了的……你回来后要乖乖让我我攻你三天！谁让你这些日子这样忽视我，这是报复！
　　祝哀（→＿→）：这种约定是什么鬼？我怎么可能会答应。
　　沈清嘉（幡洇幔：如果你不答应我，我就再也不理你了！
　　祝哀（；一＿一）：……就算我答应你，那你会攻吗？
　　沈清嘉⊙⊙：会……攻……吗……会……攻……吗……（完全没有考虑过这个问题啊摔！！≥n≤）
　　

第六十三章 一切结束
　　祝秽已经不记得自己被冲天而起的冰刃与水柱击中了多少次，也不知道自己的身体究竟破损到了何种地步。
　　意识快要陷入模糊，她只感觉到自己快速从高空坠落下来，残余的能量才自动凝聚为一个单薄的防护罩，下一刻就立即从千米高空坠落。
　　“嘭”的一声！祝秽犹如犹如破布败革一般砸落在地上！
　　即使是身体防御坚固到了不可思议地步的六阶，祝秽也感觉自己受了这一下之后真的快要四分五裂了。
　　收敛了手上幽蓝色的光芒，祝哀轻轻落在地上，漫天涌动着的夜色与海潮随之缓缓退去，于是天地之间再次恢复了朗朗昭阳，晴空万里。
　　上半身和下半身碎裂扭曲到不可思议的地步，全身上下都在往外涌出鲜血，此时的祝秽，真真正正变成了血肉模糊的一团。
　　生命力衰绝到她现在这种地步，几乎灯枯油尽，即使是可以逆转生死的血轮回也无法使用了。
　　祝秽把涌到喉咙眼的鲜血咽回去，勉强笑道：“祝哀，你又赢了……”
　　祝哀收剑入鞘，淡漠道：“我不会输。”
　　祝秽歇息了片刻，积蓄了一些说话的力气，“既然我已经彻底输了，我就送你一份礼物吧……我想求你答应我一件事情……”
　　祝哀静默了片刻，没有说话。
　　祝秽道：“外面那些完全受我控制的如愿城高层，我已经命令他们放弃抵抗。”
　　祝哀淡淡道：“你把那丧尸的控制权移交给清嘉时，就准备好了你死亡后的事情了吧？”
　　“嘛……因为那些不重要啊，如愿城……权势什么的，我并不在意……”破布败革一般躺在地上全身破碎的女子微微笑着，口中不断有鲜血流出。
　　祝哀看了祝秽片刻，才道：“既然你已经做好了一切准备，那么我如你愿。”
　　“虽然一个六阶的丧尸战斗力不容小觑，但昌昌只有还是挂在沈清嘉名下，你才不会随意把她当做炮灰。”祝秽笑了笑，“与你同在祝家这么多年，虽然还是不太了解你在想什么，但这一点我还是可以确认的。”
　　祝哀嘴唇动了一下，她似乎想说什么，沉默了片刻后才道：“你做得对，换作是我的话，也会这样做。”
　　“祝哀我很奇怪，你不是说你不信命么，那么你怎么会这么急急忙忙一路跟随她到这里……”祝秽咳嗽几声，终于是忍不住咳出几口鲜血来，鲜血里还掺着一些内脏碎末。“你看看我现在这副模样，你还不信么……”
　　此刻本应该是血腥味弥漫喉舌胸腔，但她却什么味道都感觉不到了。事实上自从一个多月前，受到体内极度紊乱能量的影响，她已经慢慢失去了嗅觉味觉触觉，只剩下在精神力控制系异能防护下的眼睛依旧完好。
　　先前沈清嘉还奇怪于她吃的五颜六色的食物，实际上，并不是她喜欢吃颜色鲜艳漂亮的食物，而是这时候的她，哪怕是再美味的食物也尝不到任何感觉，真的是只能一饱眼福了。
　　“我不信命，然而这世上却有比命运更令人忧虑的事情，我必须为哪怕有万分之一概率可能会发生的事情做好准备。”祝哀手上一点光华冲上天空，解开了此前布下的防止闲人进入的禁制。
　　遮掩视野的禁制解除，幻境一般的世界当即玻璃一般破碎湮灭，现出远处两个慢慢向这边走过来的身影。
　　祝哀凝神看着，分明有两个人，但她眼睛里却只看得见那人的身影。她慢慢看着她，看着她一点一点走到自己面前。
　　“清嘉……”祝哀看着她的眼睛，微微笑道：“按照约定，我回来了。”
　　丧尸停在不远处，她的眼睛此刻虽然还是血红色，但已经平静下来不少。空气中浓重的血腥味显然让她很是兴奋，然而没有沈清嘉的命令它却不敢轻举妄动，十分烦躁的死死盯着不远处躺在地上濒临死亡的祝秽。
　　进化到五阶的丧尸，气息强大，只要有足够的能量就能够自动运转自身的防御愈合功能，刚才沈清嘉对她完成的重伤已经开始慢慢愈合。
　　在它的眼睛中，那个即使快要死掉，眼睛也尽力望向它这一边的人类，是散发着鲜美能量气息的食物。
　　是应当吃掉的，一团食物……
　　沈清嘉看着祝哀的眼睛，这双眼睛在几天以前几乎懒得看她一眼，充斥着冰雪寒霜，视她如洪水猛兽避之不及。现在却再一次变成了以前一样的柔和安静，像是春天刚刚化了冰的湖水，简直可以掬得起一捧温柔。
　　一时间沈清嘉有些恍惚，还很是眩晕的大脑几乎分不清此刻是未醒的梦境，还是自己回想了千百次的过去。
　　沈清嘉茫然揪着这个人的衣袖，像几个月前分别那天那样问她：“祝哀……？”
　　“是我。”
　　沈清嘉仍然茫然的看着她，“祝哀……”
　　“我在。”
　　得到肯定回答的这一瞬间，大脑里像是有黑夜在蔓延，又像是有白昼突然炸开，沈清嘉眼前一阵眩晕，再也支撑不住，意识坠入黑暗，倒在祝哀怀里。
　　祝哀紧紧环抱住沈清嘉，缓缓才低声道：“不怕，清嘉不怕。一切有我，一切都会过去……”
　　从沈清嘉口袋里拿出那块玉牌，祝哀手持玉牌对丧尸晃了晃，“去吧……”顿了顿语气，祝哀一声叹息，“去吃了她……”
　　丧尸接到命令，迫不及待跳到祝秽身上，像是猛兽一般撕扯啃食着她的血肉。
　　祝秽眼神已经开始涣散，体温慢慢变冷，她微笑着，用尽最后力气道：“不着急……昌昌不着急，还有很多很多……”
　　祝哀不再多看，抱着沈清嘉远离了此处血腥战场。走了片刻，突然感觉到方才的战场处一阵能量暴动，很显然，那个丧尸吞食了祝秽大量血肉后，由五阶巅峰成功进化到了六阶。
　　在祝哀的精神探测视野范围里，那个进化为六阶的丧尸，面容褪去了狰狞，恢复了人类的平和，眼睛黑白分明，像是婴儿一般的纯净污垢。
　　那是真正意义上的新生，彻底抛弃了血腥过往的丧尸，重新诞生了新生的幼嫩智慧，像是一个婴儿那样无知，像一个婴儿一样重新吸收接受着这个世界的一切。
　　从外表上已经和正常人类没有差别的丧尸，茫然的看着眼前的一切，支离破碎的血肉与碎骨，口中浓厚的血腥味，以及自己手中的半只人类手掌。
　　丧尸疑惑茫然的看着手中半只手掌，而后丢到地上。手掌掉落地面那一刻，她不知道什么是喜悦悲伤的的心脏猛然一阵钝痛，迷茫的双眼酸涩起来，居然流下像人类一般的透明泪水。
　　“嗷――！！！”
　　心中迷茫至极，却充斥着难以言喻闷涩悲哀的丧尸仰天长啸，看见她的主人抱着另外一个主人离开了这里，地上只剩下些许碎骨鲜血。
　　真真正正的，只剩下她一个人了。
　　那是一种怎样的感觉呢，像是一眨眼，自己上一秒还心心念念的最珍视东西就被自己里忘记了，心中因此被挖出一大块空白，整个人都在闷闷的疼……再也不会有那种感觉了，因为自己连那种感觉，也彻底忘记了。
　　真是好难过啊……
　　本应该是让自己无限喜悦的新生日子，然而后来的丧尸昌昌每次想起今天，都难过得几乎要哭出来……
　　祝哀抱着沈清嘉走出来时，太阳已经西斜，火红的光芒映着满地鲜血，竟然也有了冷色调的感觉。战斗进入尾声，连如愿城的各大高层都纷纷投降，剩下的如愿城士兵更加是没有了反抗的心思。
　　在几个如愿城副城主的配合下，先前还激烈至极的战斗很快结束，黄泉城凤凰城两城士兵开始收拾战场。
　　而此时凤凰城的城主才懒洋洋打着哈欠过来，她看了一眼被祝哀抱住的沈清嘉，片刻后目光转到祝哀身上，一脸笑眯眯的表情，“嘛嘛，多年不见，祝城主的风采还是一如往昔啊。”
　　“姬城主又在开玩笑了。”祝哀面色淡然道：“我们明明昨日才见过。”
　　几天以前，两位城主在不懂声色间达成了合作意向，并在昨天时又一次秘密见面，调动兵马，商讨好了吞并如愿城的具体计划与步骤。
　　没有永远的敌人，只有永远的利益。合作与翻脸是可以随时都有可能发生的事情。
　　“嘛嘛，我也只随口是一说罢了。”姬千凰直直注视着祝哀的脸，灿烂一笑，“两年前……那时候还没有发生末世危机吧，那时候我第一次见到你的时候还很奇怪，为什么我那时就有迫不及待要把你杀死的想法。”
　　“原来……”表情一直没有变过的姬千凰，目光发散到虚空中不知名的方向，她近乎轻佻的笑起来，“原来，我们对彼此来说真的是宿敌呀。”
　　作者有话要说：突然写起甜文来了，感觉好不习惯（软趴趴在地上）
　　昨天又一不小心看了一部开头欢乐结局虐哭我的文，非常不开森，好想报复社会←＿←
　　好想虐回去……不过机智酷炫的作者菌大概下场会很惨，所以还是算了吧r（￣￣）q
　　毕竟我对读者小天使是真爱（RQ）
　　

第六十四章 温馨
　　一场大战结束，两城人马迅速分配好各自战利品，建设和防御完整的如愿城归黄泉城，如愿城一切愿意归顺的高级将领等人力资源，以及一部分研究成果和高级能量晶核归凤凰城。
　　照例签订了谁都不会在意，但是能让双方面子上显得很好看的条约之后，凤凰城人马开始返程向南方，而黄泉城军队则在如愿城暂时休整。
　　如愿城满城都是巡逻人员，整齐的脚步声一直噔噔响着，务必保证这城内没有任何异常人员与事情。祝哀与宋淑娴巡视如愿城内城，后方一行护卫队隔开十几米尾随而行。
　　“城主……”落后祝哀一步的宋淑娴犹豫了片刻，“您已经把沈姑娘安顿好了吗……我……我只是随口问一下。”
　　祝哀目视前方，闻言嗯了一声，“她累了，休息一下也好。”
　　即使神色没有丝毫改变，但把全部注意力都放在她身上的宋淑娴还是注意到了，当提到那个名字时，面容常年被苍白与冰冷笼罩的黄泉城城主，眼睛一瞬间柔和了下来。
　　那个神奇的名字是沈清嘉，让宋淑娴在这世上最感觉最为复杂的一个名字。
　　这个名字她很少从自家城主的口中听得到，分明是最在意的那一个，然而偏偏绝口不提，仿佛那个女孩子就这样被她藏在了心中最深处，只许她深爱怀念，别人连听见名字都是染指。
　　平心而论，那不是一个讨人厌的女孩子，容貌美丽、气质不俗、身手不凡、领悟力超群、有着很好看的笑容。甚至如果不是……的话，宋淑娴还会觉得她很讨人喜欢。
　　第一次见到她们两人时，她们现在高楼之上抗击丧尸默契无比，什么都不需要多说就知道对方会出什么招式，目光互相注视之时，那是仿佛双生子一般亲密无间，这世上任何人已然插不进她们之间。
　　那是她就应该知道得很清楚的，有些事情从一开始就注定好了结局，并不是努力就有希望。
　　即使早早就知道不该，然而一想起这人是祝哀心中藏得深深的那个人，宋淑娴心中蔓延的酸涩感，几乎像绝望的海潮那样把她整个人淹没。
　　“宋淑娴……”祝哀突然唤了一声自己下属的名字。
　　宋淑娴连忙掩饰住自己的失态，恭敬应道：“是！”
　　“你是我的得力下属，也是一个好姑娘……”祝哀顿了顿语气，而后道：“你以后会找到属于自己幸福的。”
　　这一瞬间宋淑娴险些崩溃，眼中差点留下泪水来，她迅速转过头去，片刻而后才道：“我遵从大人的命令……只要，只要您开心就好！”
　　这次黄泉城的年轻城主没有应答她，独自一人走在前方，许久之后才说，“我现在已经很开心了。”
　　“是！”宋淑娴这么低着头再次这么应着，迅速流出来的泪水打湿了脚下走过的土地。
　　沈清嘉似乎做了许多光怪陆离的梦，梦境里是比现在的末世还要奇怪的世界。七彩的光芒、通天的云梯、愤怒争吵继而大打出手的两个女子……每一个人的脸上都像是蒙上了一层雾气，朦朦胧胧看不清楚。
　　再次恢复意识的时候，发现自己再一一次从床上醒了过来醒了过来，有所不同的是，这一次不再是之前古香古色的红木床，而是柔软的席梦思。
　　陌生的房间，陌生的床，沈清嘉异能流转全身，发觉身体没有什么异常，而后松了一口气。拉开窗帘看了看窗外的风景，算得上有些熟悉的景色出现在她眼前。
　　那是这几天她天天都看得到的景物，曾经的她以为这里是囚禁她的绝望之城，无时无刻不在想着杀死祝秽逃离这里。
　　“我居然还在如愿城？”沈清嘉心中有些疑惑，随即想起了什么似的，明白过来。
　　飞速随意披了一件外套，沈清嘉连鞋都不穿就光着脚丫下床，打开房门，果然听到厨房里有轻微的刀具碰撞声。
　　沈清嘉手扶在在门框上，看着厨房里原本习惯了握剑的女子，此刻手中握着小小的汤勺，极其认真严肃的在锅内轻轻搅拌，一副如临大敌的模样。
　　看见沈清嘉来了，她缓缓笑了一下，这个动作自然极了，像是无数次演练过这个动作一样熟练，算是每一个等待丈夫下班的妻子那样熟练，“粥等一下就好，你饿得厉害的话，冰箱里还有几片面包可以让你垫一下肚子。”
　　这是沈清嘉无数次想象中的相见画面，然而以前都是梦境，是一触即碎的梦境。很多次从梦里面醒来后她就再也睡不着了，一个人抱着膝盖默默坐到天明。
　　沈清嘉没有说话，默默走过去从后面紧紧抱住她。
　　这是前所未有的血肉真实感击中了沈清嘉，这是梦境里无论如何也不会有的感觉。她眼睛酸涩，再也忍不住湿润了眼眶。
　　祝哀动作顿了一下，而后继续轻轻搅拌着米粥，湿润的香气扑鼻而来，“你不用着急……”她这么说着，“粥很快就好了，一切也都会好的。”
　　沈清嘉面容埋在祝哀的背上，泪水很快浸湿了她的背面衣服。于是祝哀再也忍不住，背身过去回抱住沈清嘉，回抱住这个世界上唯一让她无法压抑自己情绪的人。
　　祝哀轻轻拍了两下沈清嘉的背，手掌下滑，抱住她的纤细腰肢。“你简直瘦得不像话了，我要做好多好多好吃的东西给你补补身体。”
　　“你这次还走吗？”沈清嘉声音沙哑地问她。
　　“不走了，即使是走也会带着你一起走。”祝哀声音低低，“我不会让你离开我的身边了。”
　　“我才不信你。”沈清嘉张口在祝哀肩上轻轻咬了一下，闷声道：“你若再敢离开，我……我就咬死你！”
　　在无异能者无休止的日夜劳作之下，凤凰城城墙变得更加高大厚实整体更加庄严气派，城门缓缓开启，车队与长长人流缓缓进入城中。
　　这次凤凰城收获丰厚，海量物资被装入空间存储装置，而后在后勤部人员的运送主战人员得小心护送下，终于成功汇入黄泉城的物资库。无数空间异能与防御机关折叠在一起的无边物资库，这次的收获总算让它显得不是那么空荡荡了。
　　“传令下去，本月所有无异能者通通多发放五斤大米配额，此次参战的异能者全部论功行赏，未参战的守城者也可以酌情奖励。”
　　几个随行秘书仔细把凤凰城城主的命令记下，而后广发全城。
　　无论是从进攻上还是防御上来说都是巨无霸一般的巨大城池，因为它的主人终于久违归来而迸发了惊人的活力。
　　“城主城主这次的战利品里我看中了一把大刀，它长得委实符合我的心意，所以……”
　　夏幽从远处一路跑着过来，向来狠厉的脸上这次居然也有了讨好的笑容，像小狗一样眼巴巴看着姬千凰。
　　“你是说那把外星陨石中提炼出来金属打造的大刀，嗯，那个很珍贵的，各大城主都不一定用的起，不过……”姬千凰摊开双手，调笑道：“不过那把刀不是已经被你先斩后奏中饱私囊了吗？”
　　夏幽猛然红了脸，“这个……那个……”
　　“算了，既然那把刀在你那里就是你的了。”姬千凰摆了摆手，开始整理自己的袖扣与衣领，她向来觉得完美的城主必然在仪容上也是无懈可击的。
　　“谢谢城主啦！”夏幽一脸笑嘻嘻，而后想起什么一般，“对了城主，我姐姐和我说，预知异能者无论如何也不能预知的，是与自己有关的事情……所以城主，你这次是不是早就知道要去攻伐如愿城，所以才这么放心把沈清嘉交出去。”
　　这次经过义安城，凤凰城已经吧夏晗交换了回来。不过被夏幽这个妹妹时时刻刻放在心上的姐姐，似乎并不是那么待见夏幽，这几日几乎拒绝与夏幽见面，更别说与她说话了。
　　仪容完美的城主顿了一下动作，随即玉石雕刻一般的精致容颜上浮起一如平常的微笑，“说起你姐姐，你姐姐不是一直懒得搭理你么？”
　　“啊……！提起这个我就要烦死了！”夏幽漂亮的小脸皱成一团。
　　年幼的少女开始喋喋不休说着她的烦恼，像从十二岁起原本把她当做掌中宝的姐姐就不理她啦、就算她如何卖萌讨好姐姐也不理她还更讨厌她啦、直到现在姐姐还是不理她她啦……balabalabala……
　　诸如此类。
　　夏幽这么完全沉浸在她的青春期烦恼里，这副模样，简直像是一个处于恋爱烦恼中的少女一般，至于刚才随意问出的小小疑问，已然被她彻底忘到脑后了。
　　姬千凰微笑着倾听着，偶尔发言附和，安抚着自己自己小小得力战将的沮丧情绪，然而投向远处天空目光，已然一片平静到死寂。
　　作者有话要说：这章含糖量已经很高了，小剧场就暂时不来抢戏了（RQ）
　　

第六十五章 吻
　　原本计划是第二日就离开如愿城，但第二天上面又传下来命令，暂且歇息三日。
　　低层战斗人员大多数不明其以，只听命驻扎休息。然而许多随行高层得知了这个命令却大多暧昧一笑。
　　“没想到看上去冷冰冰的城主也有会今天……居然这么怜香惜玉懂得风情……”
　　“城主大人这个架势可不像是玩玩而已啊，以前绝对是没有这种为了私事耽误公事的事情的。”
　　“废话，你有见过城主大人和谁过多接近过吗？”
　　“咳咳――！”
　　几个正在窃窃私语八卦的不亦乐乎的人猛然听到一阵咳嗽声，抬头一看见到一个面容漠然的女人走进来，而且这女子虽然面无表情，但是似乎情绪十分不渝。
　　一看到这个女人，之前还在对他们猛打眼色的几个人也快速正了正脸色，抬头挺胸道：“宋副城主好。”
　　来人正是黄泉城一人之下万人之上的副城主宋淑娴，传闻她既性情冷漠铁面无私，又手段狠辣冷血无情手腕高超，因此成为城主的得力助手。还有一个隐不可传的秘闻，是宋副城主一直暗暗爱慕着比她还要冷冰冰一百倍的城主大人。
　　当然，也只是传闻罢了，两个当事人对这件事都没有回应过，再说两个女子怎么可能呢……那时大家也就当做饭后谈资笑一笑罢了。
　　那样优秀卓越于世间的女子，他们本来以为天下男人都任可以任她们选择。没想到现在，他们黄泉城还真是要有一个城主夫人了！
　　早该想到的，那样比这世上任何一个男人都要优秀的女人，怎么可能还喜欢男人嘛。
　　“有空乱嚼舌头还不如多做点事情。”宋淑娴面无表情从他们中间穿过。
　　等到宋淑娴走了之后，几个大男人挤眉弄眼道：“副城主对城主大人的事情还是这么关心啊？”
　　“以往的话就算是当面撞见我们说她坏话，都不会多理我们一下吧！”
　　“可是城主大人心有所属，宋副城主这次难免要失望了。”
　　“我倒是很好奇让城主大人动心的那个女子，倾城之姿？绝世之才？不然怎么会让城主大人都为她不顾世俗……那可是两个女子……”
　　话还没有说完就被同伴捂住了嘴，“王九，什么事都可以乱八卦，唯独这件事情说不得……不得说！”
　　即使是在道德的束缚破碎的末世里，流言蜚语仍然存在着，无论这传言是好是坏，已经风一样在所有人的暧昧神色里扩散开来。
　　不管外面的人怎么说，沈清嘉这几日却是过得很舒服。
　　祝哀这几日总说她这次精神力损耗太大，需要多休息一段时间。怎么休息呢？
　　一个字，睡！
　　或许真的是精神力耗损过多的缘故，沈清嘉这几日总是觉得很疲倦，大部分都懒洋洋在床上躺着，迷迷糊糊被祝哀喂食完毕又再次睡去。
　　偶尔迷迷糊糊中睁开眼来，总是看见祝哀坐在床边，手中或是拿着文件和笔在批阅修改，或是拿着一本书随意翻着，看见她睁开眼睛，便轻轻摸摸她的头发，“睡吧。”
　　她的语气，都温柔得像一曲摇篮曲。
　　在祝哀面前，沈清嘉几乎不需要有一点点担忧疑虑，只需要静静看着她，看到双眼疲倦，而后的再次沉沉睡去。
　　仿佛又回到了从前，什么什么也不需要担心的从前，一切腥风血雨都无需在意，因为总有一个人在她永远触手可及的地方，为她挡去所有风浪。
　　明知道在这末世里千不该万不该，然而遇见了这么一个人，总会让你此后心甘情愿只想着依赖。
　　过往的记忆太过于孤寂，连在梦境里都是她孤零零一个人，或者只远远看到了一片纯白衣袂，用尽了力气却无法永远追赶的上那一个背影。绝望的阴郁几乎无法缓解，沈清嘉几乎没一次惊醒都满头大汗醒来。
　　这种近乎绝望的情绪一直到几天之后，孱弱的精神力慢慢恢复之后才得以慢慢缓解。
　　连沈清嘉也不知道自己这样睡了几天了，不记得窗外的天空黑了几次有亮了几次。她只记得祝哀一直在她身边，所以她很多次惊醒睁开眼睛时都以为这是梦境，而方才的梦境才是现实。
　　“即使是这样也不需要天天躺在床上休息啊！”
　　不知过了多长时间，沈清嘉终于觉得自己恢复了，穿着拖鞋从床上下来，看着已经忙碌完毕的祝哀，“祝哀你完全是把我当做猪在养吧。”
　　即使在厨房柴米油盐琐碎烦事中忙碌的祝哀，也仿佛是在T台上穿行而过一样矜贵优雅。她在洗漱台前洗干净手，甩了甩水珠才慢慢过来。
　　就是这个人了，我认定了的，此生绝不可能放手的挚爱，无论经历了多少痛苦，而我也总算终于再次找到她了……沈清嘉静静看着祝哀，过往片段在她脑中不断闪现。
　　她忽而鼻梁一酸，连忙转头过去，“邋遢的很，我去洗漱一下。”
　　迅速洗漱干净，整理好自己的小情绪，沈清嘉过来帮祝哀摆好碗筷，坐在椅子上。才发现桌子上几乎都是自己爱吃的菜式，沈清嘉心中一暖，抬头去看祝哀，见到她也正在望着自己，她的目光像是极其温柔的漩涡，能够让人心甘情愿溺死在这温柔的目光里。
　　“诶，你望着我做什么……快吃饭啊？”
　　沈清嘉原本不是容易情绪有太大起伏的人，现在却很快被她看红了脸。为了掩饰一样迅速往祝哀碗里夹了一筷子饭菜。“快吃饭！别看我！”
　　大魔王怎么可能听她的话，依旧以手肘支着下巴看着她，“怎么样？我做的菜。”
　　“说起这个，祝哀你的厨艺真是一级棒啊！”沈清嘉恨不得对祝哀竖起大拇指，“简直堪比五星级大厨了！”
　　祝哀也微笑起来，夹了一筷子藕片到口中，清脆鲜美，新鲜的味道被恰到好处的高温锁住保留下来，满口留香。
　　沈清嘉有夹了一块鲜牛肉到口中，近乎满足一般叹息道：“难道祝家以前以前还专门教授厨艺不成？”
　　“以前经常要跑到全世界各地去做任务，所以我以前吃饭并不太讲就。”祝哀沉默了片刻，又微笑起来，“这是这几个月来我专门学的，看不见你的日子里，就总想着有一天见到你了，就每天给你做你最爱吃的菜。每天的菜式都不要重样的。”
　　沈清嘉的动作慢慢停了下来，缓缓笑道：“傻瓜，这怎么可能……”
　　“虽然很难，但也总比很多事情简单。”祝哀忽而看着沈清嘉的眼睛，忽而道：“你不问我么……这几个月发生的事情。”
　　沈清嘉思索了片刻，“其实这件事情，我是宁愿问别人也不愿意问你的。”
　　祝哀没有说话，但握着筷子的手指却紧了紧。
　　“先前我之所以没有多大反抗的来到如愿城，很大程度上就是想知道你这几个月发生了什么事。”沈清嘉表情淡淡，“一方面我想了解你的全部事情，无论怎样也想了解，另一方面我更想由你告诉我这些事情。”
　　祝哀原本充满了不确定甚至是忧虑的眼睛，一瞬间被温暖所覆盖。
　　还没有来得及说话，便又听到沈清嘉道：“祝哀，我是全心全意信赖你的。所以我什么都不问，若是你想告诉我了，那自然会告诉我。若是你不想告诉我，那自然是你确信自己能够解决。”
　　祝哀默然许久，随即看向沈清嘉嘴角，她指了指自己的嘴角坐示意，一笑，“这里有一粒米饭。”
　　在深情告白的沈清嘉猛然爆红了脸，正想动手清理，却看见她祝哀俯身过来，来到沈清嘉身边，眼睛对着眼睛，鼻尖对着鼻尖，两张美丽的面容相距不到三厘米。
　　“别动，让我来。”祝哀轻轻这么说着，伸手过来握住了沈清嘉有些颤抖的双手。
　　沈清嘉不是笨蛋，立即就意识到祝哀要做什么了！
　　心脏在一瞬间嘭嘭嘭跳得飞快，紧紧回握住了沈清嘉的双手，也在这个时候，她突然发现，原来魔王大人的双手，也是在微微颤抖着的，她的呼吸，也是在紊乱着的……
　　终于，一个轻如蝉翼的吻落在沈清嘉唇角。在这一刻，沈清嘉躁动的心忽然安静下来，仿佛一直在暴风雨中漂泊的小船终于驶入了安全的港湾，一切惊吓不安黑暗风雨都已经过去。
　　“你又骗我……”沈清嘉看着祝哀，脸红红道：“我明明一直在吃菜，还没有来得及吃饭，嘴角怎么可能有米粒。”
　　祝哀低低一笑，像是小孩子恶作剧得逞之后的欢愉，“我就是要骗你，我要一辈子骗着你。”
　　同样脸红红魔王陛下再次俯身下来，这一次她吻住了身下少女像是花瓣一样美好的唇。
　　作者有话要说：祝哀（俯身）：我要kiss……
　　沈清嘉（≥n≤）：等等！攻受问题一日未定，不许碰我！！
　　祝哀（→＿→）：……清嘉你嘴角有一粒饭粒。
　　沈清嘉（⊙⊙）：咦，在哪里……
　　祝哀（*^＿^*）：我来帮你！
　　沈清嘉（⊙⊙）：……诶祝哀你要干什么！不要靠的这么近啊！！唔……
　　

第六十六章 我们的城
　　虽然祝哀打算给自己放一下假，但实际上作为一个统率数百万人的城主，是不大可能真的痛痛快快给自己放一个闲假的。即使是在在沈清嘉看得见的范围内，祝哀每天都要花费大半时间办公，一天二十四小时从日出到月升，日程满满当当。
　　沈清嘉脑袋枕在祝哀的腿上，看见美貌的城主大人眉头微皱的处理着手中的各种文件。这种文件在一旁的茶几上还有高高的一大摞，白色的是普通文件，绿色的是重要文件，黄色的是加急，红色的是急需处理的特急文件。
　　还有一两个零零落落黑色文件，祝哀拿起来又放下然后又拿起来，如此反复了几次。
　　那是杀人的确认命令文件，而且不是普通的杀人，数量上就有截然的不同……简单一点来说，那是屠城的请求文书。
　　黄泉城城势力范围内，有几个市级基地凭借天险之类的地理位置，拒不投降，多次出来烧杀抢掠黄泉城控制治理下的其他基地。此番历尽艰辛终于攻破了这几个基地，为了杀鸡儆猴威慑四方，又多个黄泉城高层请求屠城。
　　沈清嘉看着她烦忧的样子，握住了她的手，“不是说下人劳力，中人劳智，上人劳心么。作为城主，难道如愿城里就没有能够分忧的吗？”
　　“既然我是城主，那么这些罪孽，自然也是应当由我一个人来背负。”祝哀揉了揉太阳穴部位，在黑色文件上签下了自己的名字。
　　“那是我应得的名声，而且我并不在意那些。”她摸了摸沈清嘉的顺滑的长发，轻轻道：“只要你一直还在我身边，这样就很好了。”
　　又过了几日，等到黄泉城再次调来的兵马人员成功掌控管理如愿城后，黄泉城高层自己开始整顿好军队，终于踏上了返程的路途。
　　夜色尚且朦胧的早晨，还在迷迷糊糊做梦的沈清嘉就被祝哀唤醒了。
　　沈清嘉揉了揉眼睛快速起来，走出房间发现祝哀已经换好了衣服。她穿着一身类似于军装的银灰色制服，领口袖口处的金属扣具隐隐有光泽闪烁。大概是黄泉城的军服。她本就身形高挑修长，此刻穿着这干净利落的衣服更是像宝剑出鞘一般，明锐锋利，寒光满堂。
　　沈清嘉愣愣看了她一眼，随即有些不好意思一般转过头去，“还蛮好看的嘛……”
　　刚才心中想的其实是“制服诱惑”四个字，这种事情才不要告诉你诶！！
　　然而祝哀似乎已经完全看穿了她的心思，微微笑了起来，“等到回了黄泉城，我也要让你穿给我看。”
　　沈清嘉不知想起了什么，脸嘭的一下子红起来，“流氓！”
　　祝哀转身过去走在前面，走在后面的沈清嘉隐隐听得到她的几声低低笑声。
　　尚且淹没在灰蒙蒙天色中的如愿城一点点灯火通明起来，等到沈清嘉洗漱着装完毕，走出房间时，已经隐约听得见外面整齐的军号与操练声。
　　天色慢慢亮起来，广场骑兵步兵和异能炮兵，等穿着各式军服的士兵站得整整齐齐，挺胸抬头等待检阅。
　　“六点整！”见得祝哀过来，一名穿着灰蓝色军服的年轻挺拔的男子大声道，“容城主下令，是否启程？”
　　祝哀面容淡淡，对那年轻男子轻轻挥了挥手，“传令全军，即刻启程。”
　　“得令！”年轻男子干净利落的敬了一个军礼，而后转身大声道：“全军开拔！”
　　天边一声清澈如凤鸣一般的鸣叫，一个巨大的白色飞鸟滑翔过来，卷席起一阵飓风，而后缓缓收敛羽翅，乖巧停驻在祝哀身边。
　　这是一只雄俊美丽的巨大飞鸟，三米多高，头顶有一簇鲜红的冠羽，更显得它像凰鸟一般尊贵美丽，双翅展开约有十余米，羽毛洁净纯白，晶莹得似乎在散发着光芒。
　　白色飞鸟轻轻停在地上时，虽然动作看上去优雅平缓，但实际上地面都轻轻震了一下。
　　姬千凰转身微微一笑，对不远处正准备跟随大部队赶路的沈清嘉道：“清嘉，过来，来我身边。”
　　沈清嘉愣了片刻，看了看四周都低下头，眼观鼻鼻观心仿佛什么也没听见没看见的各大高层，正要拒绝，看见祝哀温柔而坚持的眼神，笑了一下，走向了祝哀。
　　祝哀牵着沈清嘉的手轻轻跃上飞鸟脊背上，白色飞鸟鸣叫一声，展开翅膀飞向空中。
　　从空中看下去，密密麻麻的人马军队像是码字一样变成了黑乎乎的一大片。高空中狂风呼啸，然而全部都被祝哀随手施下的一个透明防护罩阻隔在外面。
　　有祝哀在的地方，即使是数千米高空上也是比平地还要安稳的地方。
　　手指轻轻在白色飞鸟的羽毛上滑过，沈清嘉几乎一瞬间就想起了之前她们在一起时，她们那只黑色羽毛的坐骑，不由问道：“这……它叫什么名字？”
　　心中却是想着，不愧是大魔王的坐骑，这卖相比之前的那只黑色强了不止一点半点。
　　祝哀正在看着地面上的部队，闻言笑得有些古怪，“这个啊，嗯嗯……它叫白色。”
　　沈清嘉翻了一个白眼，哭笑不得道：“祝哀居然也会这么简单粗暴的取名方式，还真是……”
　　祝哀伸手戳了戳沈清嘉的额头，“我这还不是与你学的。”
　　几个月前沈清嘉俘获了一只黑色的巨大飞鸟，随意取名叫做黑色。那时的祝哀嘴上虽然没有说什么，心中却是对她随便的取名方式笑了一下。
　　“没想到几个月过后的现在，祝哀你的取名品味也没见到有多大长进嘛……简直傻傻的。”沈清嘉满脸都是促狭的笑意。
　　沈清嘉这么说着，轻轻抓住了祝哀的手，肌肤相触，眼神相对，一时间两人都似乎回到了几个月前。
　　那时的两个人也是这样，坐在飞鸟的脊背上翱翔天空，飞过大大小小的森林山水，掠过无数生灵的头顶。天地之间一切事物都变得渺小，只有她们两个坐在鹰背上飞越千山万水。
　　一切像是兜兜转转了一圈后，又回到了原点，什么都没有变化过。
　　沈清嘉握着祝哀的手，仿佛感觉这几个月的生离死别不过是一瞬过眼，只剩下温暖欢喜充满胸腔，仿佛又回到了从前，什么也不需要担忧畏惧的从前。
　　这个人是世上最恐怖的魔王大人，世上没有人比她更令人忧惧；这个人是这世上世界上最温柔最强大的恋人，在她身边永远不会不会忧惧。
　　祝哀看着沈清嘉秀雅美丽的面容，突然觉得喉咙干涩得紧，嗓音有些沙哑道：“以后不许你说我傻，否则……”
　　沈清嘉笑着回望向她，“否则？你要怎样？”
　　祝哀低低一笑，抬头过去，在祝哀带着些许笑意的唇上轻啄了一下，温温的，软软的，带着无法言喻的清香气息，互相混合交织在一起。
　　唇瓣接触的那一刻，沈清嘉脑海中像是有烟花满天炸开，又像是被黑夜突然笼罩环绕。美好得像是在晕眩一般的感觉让她的心都要柔软颤抖起来，她不由疑心这一吻以后，是不是已经把她这一生的所有喜悦都品尝了个干净。
　　“你如果再说我傻，想要把我当做小孩子，我就这样惩罚你。”
　　沈清嘉被祝哀的举动弄得怔了几秒钟，她面容上泛起一层浅浅红色，眼睛亮得像天上星辰，却直直看着祝哀，“我偏偏就要说，你能把我怎么样？！傻瓜傻瓜傻瓜……”
　　祝哀低下头轻轻吻住了沈清嘉的唇，唇齿交融之间仿佛已经尽享轮回。
　　黄泉城军队走了半月左右，终于到达了黄泉城。不同于诗人在诗里对江南城市精致典雅的赞叹，位于北方的黄泉城它和十年后一样端庄而大气，虽然还没有十几年后那样的建造规模，然而已经人气极盛，各式各样的部门与异能者，甚至还有专门从事末世商业的无异能者，已经显出十二万分的热闹来。
　　这城池像是盘踞在北方的一只洪荒巨兽，只待王者下令，即可长啸立起，征战四方！
　　警报解除，城门打开，换下了飞鸟坐骑，沈清嘉与祝哀同骑一匹马入城，转目四望，满眼惊奇。黄泉城城给人的第一映像，除了大气之外，就是街道宽大，整洁有序。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外安静的郊区，两边的屋宇鳞次栉比，像是用尺子量好裁下的几何形状。
　　每一样东西每一个人都在告诉来到这里的每一个人，这里不是诗人口中：“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。市列珠玑，户盈罗绮竞豪奢”的江南城市，这是露出了狰狞獠牙的无坚不摧黄泉之城。
　　这里是天下七大城池之一之一，黄泉城，是向来只有“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”的巨大荣耀之城，骄傲得从来不知道何为低头。
　　可以想象这座城池的建造者，究竟是怎样的惊艳才绝，傲绝四方！
　　身处于这样一个大城之中，没有人不会心中激荡。沈清嘉突然想起亚历山大皇帝的那句的名言：我来！我见证！我征服！
　　那是一种只属于王者之城的骄傲与气魄，仿佛整个天下都在我胸怀之中。
　　乾坤阴阳，不过付我一杯酒饮！
　　四方都是站岗警戒的持枪士兵，更远一些的地方是自发而来夹道欢迎的普通无异能者。
　　“城主万岁！黄泉城万岁！！”
　　“城主万岁！！！！”
　　“黄泉城无敌！！！！”
　　欢呼声形成席卷四方的巨大声浪，一波一波的冲刷向队伍最前方高大骏马上的两个女子。
　　祝哀一只手握紧了缰绳，一只手抱住了坐在自己身前的沈清嘉，她的脸上露出些许笑意，带着小孩子炫耀一般的纯粹的得意与欢喜，“清嘉，你看到了吗，这就是我们的城了。”
　　

第六十七章 S级任务
　　“什么？您要任命沈清嘉为特别行动异能队的队长？！这……这未免也有些太随意了。”
　　黄泉城参谋部会议室里，黄泉城高层各自坐在u型会议桌两边，所有人的目光都望向会议桌最前方的那个女子。有人疑惑、有人为难、有人沉默、有人眼神闪烁，心思各异。
　　“特别行动异能小队，这个部门以前也没有听您提到过，是您打算新成立的部门吗？”有人疑惑问道。
　　祝哀略一点头，“特别行动异能小队独立于如愿城所有组织之外，负责处理黄泉城特殊事件，只听从城主调遣。”
　　会议室里众人沉默了片刻，而后道：“我们对成立这个部门没有意见。”
　　城主都表明在光明正大地培植自己的势力了，他们怎么敢多有质疑。上位者最忌讳的就是属下争权，更何况还是和祝哀争权，他们还没有这么大的胆子。
　　“不过，毕竟除了您之外，我们对沈清嘉的实力及为人并没有太多了解。”四十岁上下的中年男人笑容里有几分小心翼翼的味道。“您的这个决定太过于仓促，恐怕下面的人会乱嚼舌头，我们实在是有些担心这对您的声誉有所影响。”
　　语气虽然小心翼翼，然而实际上想要表达的意思并不客气，多有试探，就差指着祝哀鼻子说她任人唯亲了。
　　有人附和，“我同意陈部长的意见。”
　　“我也同意。”
　　“城主这次的决定的确是有些仓促啊……还是再考虑一下吧。”
　　渐渐出声的人多了起来，会议室里的气氛逐渐变得古怪，以宋淑娴为首的u型办公桌右侧众高层人员全部沉默无声，办公桌左侧的一部分高层人员则附和着陈部长的意见。
　　沈清嘉此刻还在熟悉祝哀交给她的黄泉城的各种事务，并没有参与这个会议。不然若是见了这么多人质疑她，定会拔出长刀来，好好叫这些人了解一下她的实力高低和优秀人品。
　　祝哀低垂着眉眼沉思了片刻，而后抬起头，环视四周，“黄泉城里一直有一个s级任务没有人能够完成，就由沈清嘉带领特产行动异能小队去完成这个任务吧。s级任务，想必能够把无论什么人的实力都证明出来了。”
　　陈部长与刚才出声附和的几人对视了一眼，而后道：“我们完全遵从城主的命令。”
　　又讨论了许久关于黄泉城未来的发展主要方向，会议方才结束，祝哀与宋淑娴先一步离开了会议室。
　　“查一下方才那几人最近的动向。”走出办公室办公室很远后，祝哀语气淡淡，“这些人最近是越来越放肆了，真当我不敢动他们吗？”
　　黄泉城纵横四方，平推北域几乎无人能挡，虽然有几个基地宁死不投降，但许多基地都很懂得识时务者为俊杰，爽快的归顺了黄泉城。这些人中有不少人实力不弱，为表示黄泉城一视同仁，祝哀选择了其中一些能力突出的人担任高层人员。
　　但现在看来，似乎有些人心思大了起来，不再甘心只做一个高层了。
　　宋淑娴点一下头，“这些人我一直有派人留意着，他们最近没有明显的调动兵马的痕迹，不过似乎打算渗透黄泉城核心元老人员，而有的老人，也的确和他们的交往太过于频繁了。”
　　所谓的“核心元老人员”“老人”，就是最先开始时与祝哀建立黄泉基地的那一群人，他们是高层中的高层，核心中的核心，是黄泉城的中流砥柱。
　　“有人不听话了，总要拉出来敲打一下。”祝哀漠然道：“如果实在调。教不回来了，那么干脆丢掉吧……黄泉城安分了这么久，也需要换一下血了。”
　　“我还要向您禀告一件事情。”宋淑娴犹疑了一下，道：“那个北域死城的s级任务，据说……据说有人曾经在里面看见一个看不清脸的道士。”
　　祝哀脚步顿了一下，随即恢复如常，“什么时候的事情？”
　　“大约半个月前，因为这件事始终没有查实，我也不知道该不该禀告您？”
　　“没有查实？”祝哀的语气有些疑惑，按照黄泉城的信息部实力，按理来说是没有查不到的事情的。
　　宋淑娴点了点头，也是一副疑惑苦恼的表情，“半个多月前，我们黄泉城有一个异能小队误入死城，最后活着回来的只剩下两个，一个回来后的第二天就重伤不愈死亡，另外一个则是彻底疯了脑海里的脑电波彻底紊乱，即使是城池里最强大的精神系异能者也无法让他恢复清醒，可想而知是受到了多打的刺激。从他那里已经问不出什么有价值的信息，不过……他口中一直念叨着一句话：道士……没有脸！”
　　关于无脸道士的传闻，宋淑娴略有耳闻，他当年特意见过的几个幼儿，如今毫无意外都已经成为了一城之主，统领一域。如此精准到已经像是鬼神的预知能力，不得不让人心惊。
　　宋淑娴看了祝哀一眼，随即垂下眼睫，“您……您让沈清嘉去死城完成s级任务这件事情，是不是可以缓一下。”
　　祝哀沉默了一下，而后淡然道：“无妨，不管是什么东西在装神弄鬼，只要到了我的面前，定叫他粉身碎骨有去无回。”
　　语气虽然平淡，但宋淑娴还是感觉到其中的滔天血腥气息，身体不由颤抖了一下，然而心中却随之无比激动起来！
　　她就是喜欢看着这样的城主大人，强大、自信、果决、血腥……这是她向往而永远做不到的，她的光芒汇聚所向之人！
　　“是。”如同以往的无数次一样，宋淑娴恭敬的低下头去。
　　“s级任务，听着就很难的样子诶。”在把会议上决定告诉沈清嘉之后，坐在客厅地板上的沈清嘉这么苦恼的回答着。
　　以前在凤凰基地，她最多只接手过a级任务，然而单单是那次，已然埋葬了南方两省的各大市县级基地的主要战斗人员，九死一生，若不是她和夏幽那次是凤凰城的人，想必也会在那次任务中被活祭掉。
　　a级任务尚且如此，可想而知难度比之更甚的s级任务究竟会有多么艰难。即使沈清嘉现在晋升为五阶异能者，对于这种任务也不敢说不忧虑。
　　她面前的盆中由白色大米与紫米混合在一起，聚精会神，伸手下去用异能吸附住一把大米，摊开手一看，却发现手中虽然白色的大米较多，但还是混杂有不少紫米。
　　“又失败了。”沈清嘉微叹一声，而后继续练习。
　　这是祝哀交给她锻炼异能与精神力的新方法。六阶一下的异能者无法随时吸取空气中逸散的能量，异能消耗之后只能用低阶异能晶核补充，远远不像六阶异能者那样快速有效。所以如果能够更加精确的控制异能的释放应用，不仅能够减少异能消耗，更能挺好自身异能杀伤力，对于同阶之间的战斗有着极大作用。
　　她的精神力和异能控制力虽然强大，精确度却始终不够，还不能精确到一粒大米大小的程度。混合在一起的一盆不同颜色大米，吸附到手上的时候始终差有错。
　　“如果你能够一把下去，抓上来的都是同一种颜色的大米，没有一颗米是混杂的话，那时候你也差不多可以晋升六阶了。”把这个方法告诉沈清嘉时，祝哀这么说过。
　　沈清嘉心中一直小小期望着能够早日晋升到六阶，然后能够……咳咳，那啥反推祝哀……谁知道这东西竟然这么困难，练习了成百上千次没有一次成功，简直上天欲灭掉她那颗攻心嘛……
　　“你试着把精神精神力想象成一根根丝线，然后把一份丝线分成两份，两份分成四份……一点一点来，你看……”
　　祝哀不知道沈清嘉脑子里这些乱七八糟想法，看到她这副苦恼模样，当即开始充当名师，伸手到盆上用异能吸附了一把当，摊开手一看，全部都是白色的大米，没有一点紫色混杂在其中。
　　沈清嘉听从祝哀指导又实验了一次，虽然这次掌心中仍然白色紫色混杂在一起，不过紫色却是明显的少了一些。
　　“不错，清嘉你很有领悟力，进步很大。”祝哀微笑着看向她，对于沈清嘉她向来不吝啬夸奖，夸奖之后也没有忘记劝诫，“不过五阶和六阶之本来就有着一道常人几乎无法跨越的沟壑，你也不用太过于急于求成。”
　　沈清嘉点头，目光转向祝哀，“方才你说让我去执行那个s级任务，这任务困难吗？”
　　“很困难。”祝哀不知想起了什么，脸上的笑容减了一些，“不过如果不困难，也就没有办法堵住一些人不安分的嘴巴了。”
　　“能够帮助祝哀我当然很高兴啦……可是……祝哀会陪我一起去吗？”沈清嘉犹疑了许久，看向了祝哀的眼睛，“我不想这么快……这么快就又和你分开……”
　　

第六十八章 丧尸少女
　　“我不想这么快……这么快就又和你分开……非常不想。”
　　“不过……”沈清嘉眼睛看向祝哀的方向，“人长大起来，就早知道有些东西并能按照自己的期望完美执行。我知道此时不同往日，祝哀你已经是一城之主，所要考虑的事情涉及到方方面面，而我能做的就是全新愿意支持你的一切决定，而不是拖你的后腿。”
　　少女的眼睛乌黑而清澈，像是某种色泽上佳的黑色琉璃珠子，被这样的眼睛注视着，像是已经被全然的信任温暖所环绕。
　　“即使一个人我也可以完成任务，我会让所有人都看见我的能力，而且，这也是我一直以来所努力希望着的。”
　　或许是觉得说着这么肉麻的话有些害羞，沈清嘉低垂下头去，“也许会很晚，但我一定会强大起来。”
　　闻言，坐在柔软沙发上的祝哀看着沈清嘉，怔然片刻，她忽而微微笑起来，而后站起身拉住沈清嘉。
　　“清嘉，走，我带你去看见一个人。”
　　“诶，你要我见的就是她么？”
　　沈清嘉看了看眼前的陌生少女，“我好像不认识这个人？”
　　祝哀抿着嘴唇，唇角似乎有微微笑意，像是一个做了恶作剧之后等待旁人倒霉的顽皮海子，颇有几分促狭的意思，“是吗？你再好好看看。”
　　沈清嘉心中大奇，祝哀不可能那么无聊，既然带她过来叫她辨认，那她肯定是确定她与这个少女相识的，至少，是相见过的。
　　又仔细看了陌生少女几眼眼前的这个坐在沙发上的少女黑发垂肩，面容清秀漂亮，眼睛黑白分明，像是黑白双色的上好玉石雕就，肤色有些过于苍白，身材纤细柔弱，因此整个人都显得很脆弱，有种楚楚可怜的脆弱少女的感觉。有些眼熟，然而脑海中无数张曾经见过的脸里面，偏偏没有没有一张与面前的人相符合？
　　这人到底有什么不同寻常么地方？祝哀突然就把她拉到这里，虽然居住在高阶异能者特有的别墅里，不过看上去还真是一个是个普通的病弱系少女啊……
　　沈清嘉觉得眼前这个少女很陌生，然而坐在沙发上的少女看见沈清嘉却一副非常激动的模样，呼吸急促，好几次都想站起身来，却又敏感察觉到祝哀隐而不发的庞大威压，不得不压抑住自己。
　　一副非常欣喜又焦躁的模样，然而却又把自己死死钉在沙发上。
　　“懂得控制自己的情绪……这种程度，看来心智已经达到十岁左右的地步。”
　　那少女见到祝哀发话，张了张口，对沈清嘉说出了一句差点让她脚下一个不稳的话，她差点跌倒在地上。
　　少女乌黑的眼睛完全信赖敬仰的看着她，轻轻道：“主人……”
　　主人仆人什么的……到底是在玩什么羞耻play啊……？！！
　　仿佛被一道惊雷击在头顶，沈清嘉呆愣愣了片刻，看了看祝哀，又看了看少女，电光火石之间她突然想起了什么。
　　少女看着直愣愣的沈清嘉，天真无邪的笑了，声音软软的又道了一声：“主人。”
　　沈清嘉仔仔细细看着眼前少女的面容，‘苏萱’两个字在胸腔喉咙中来来回回滚动了几圈，最终她伸手轻轻摸了摸少女的脑袋，“昌昌……”
　　少女的发丝柔软丝滑，睁大眼睛乌黑的眼眸望着你的时候，简直像是某种让人恨不得抱在怀里的小动物。
　　头发柔软的少女看了一眼祝哀，见到她脸上没有多余表情，方才撒娇一般用脑袋蹭了蹭沈清嘉的掌心，声音软软道：“昌昌……主人……这是主人给我取的名字吗？”
　　沈清嘉沉默了片刻，缓缓道：“你的名字是昌昌，一直都是。”
　　她突然像起了不久之前那个如愿城的美丽城主，她曾经微笑着说爱情什么的最讨厌了，然而最终却为爱情尸骨无存心甘情愿。
　　祝秽可以说是她与祝哀之间这么长时间生死离别的最大罪魁祸首，在很长的一段时间里，沈清嘉每天都在想着怎样杀死她，怎样用不同的方法杀死她……然而沈清嘉如今对这把一生都奉献给另外一个人的痴人，心中的彻骨恨意早已经消退大半。
　　而且祝秽的插手，也让沈清嘉从此抛除了依赖的心思，真正的在这个末世走上了强者之路。
　　成为强者，需要的不仅仅是实力的，更是心态。
　　站在祝秽的立场上来看，她是没有半点错处的，不过是命运玄奥，天意弄人。无论她们接受还是不接受，在这残酷的末世里，祝家只允许有一个至高无上的掌权人。
　　没有对错与否，只有实力高低。
　　罢了罢了，逝者已逝，一切复杂纠结的恩怨，就让它随风散去吧……
　　“主人……”少女似乎刚刚学会说话一样，声音有些生硬，好半天才组织好词语，“我觉得忘了……我忘了一些东西，但我不知道……那是什么，很难过……”
　　她摸着自己的胸口，轻轻皱着眉头，“这里，很难过……”
　　望着眼前的少女，沈清嘉仿佛想起了几个月前完全无法得知祝哀消息的自己，行尸走肉活在这个世上，不知道到底该去忘记还是该去铭记。
　　人类对于与自己相近或者相像的人总是抱有宽容的，沈清嘉也不例外。
　　心中一酸，沈清嘉蹲下身子，平视着少女清澈迷茫的眼睛，“那些都是不好的回忆，你不用再去勉强自己回想。昌昌，你只需要记得自己是昌昌就足够了，以前的事情不重要，你的人生从现在才开始。”
　　在昌昌小动物一般依赖不舍的眼神下，沈清嘉简直感觉自己走出别墅的每一步都在犯罪……
　　那种眼神……完全是犯规一样萌哒哒嘛……
　　城主大人在一路上绷着脸，“怎么，很舍不得吗？”
　　“没有……”沈清嘉看了看祝哀的脸色，偷笑了一下，而后轻轻道：“只是觉得现在的昌昌像小孩子一样，很可爱……”
　　孩子……脑海里闪过这个词语，祝哀沉默了片刻。
　　“从一个凶残可怖的丧尸变成一个萌哒哒的小姑娘……刚才我还真是一点都认不出来啊。”
　　六阶丧尸从外表上看，与普通人类已经没有太大区别。相较于几天前那个全身上下都散发着血腥暴虐气息，面容扭曲狰狞的丧尸，方才的昌昌真的算得上是美若天仙变化极大了，也难怪沈清嘉半天都认不出来。
　　“……萌哒哒。”祝哀侧过脸去，不说话了。
　　沈清嘉笑眯眯凑上去拉住祝哀的手：“虽然昌昌很萌，可是我喜欢的人，从开始到现在，一直都是祝哀啊。”
　　心脏像是被一个柔软的锤子击中了，祝哀抿了抿唇，然而还是压抑不住心中的快要溢出来喜悦……
　　这是与之前的亲吻完全不同的，不是被动接受，也不是害羞抗拒，清嘉，她的清嘉，第一次在她面前坦诚了她对她的感情。
　　祝哀轻咳了一声，握住了沈清嘉的手，看着前方，竭力让自己看起来不是太过于失态，“嗯……我也是。”
　　知道魔王大人现在正在害羞，沈清嘉很善解人意的转移了话题，“我看昌昌进步很快的样子，你是有专门派人教导她么？”
　　祝哀点头，“一个六阶，只有拥有与之相匹配的智慧和心态，才能够彻底发挥出六阶的全部实力。”
　　沈清嘉又问道：“为什么没有那块玉牌，我也感觉自己完全可以控制昌昌。”
　　那是一种非常奇妙的感觉，仿佛有一根无形的丝线掌握在她手里，线头的另外一端连着前丧尸昌昌。而只需要一个念头，她就可以丧这个强大的六阶丧尸毫无反抗的自杀。
　　“那种谁拿了都可以控制那家伙的危险东西，我怎么可能留着它。”祝哀白了沈清嘉一眼，“不过那个控制的精神印记我转移到你的身上了。”
　　“祝秽知道她死后，你对她的怨恨大半都会消散，而且因为……的缘故，也会对那丧尸抱有一份同情。”顿了顿，又道：“祝秽觉得，只有那六阶丧尸被你控制着才会安全。”
　　沈清嘉轻轻叹一口气，“祝秽……没想到这个女人到死了还算计了我们一把。”
　　“我并不生气她算计我……”祝哀微挑眉头，“只是她既然都已经死亡，我何必为难她一心想要守护的人，她算计太多无用的东西了。”
　　“是是是，完全是祝秽小人之心度君子之腹，我们城主大人最大方最好了。”沈清嘉与祝哀十指相扣，笑道：“可是面对心爱之人，这世上有谁不是忧虑万千，算计到方方面面都嫌不安全。”
　　两人握紧了对方的手，微微一笑不再说话，对她们而言，这世上除了与对方分离之外都不值得在意。
　　而这世上除了彼此，在她们眼里都是可以略过的小事。
　　

第六十九章 决斗
　　“我的名字是沈清嘉，是你们的直接长官，从今天开始负责你们的一切训练与指挥作战。”
　　沈清嘉手握在腰间长刀的刀柄上，望着眼前整整齐齐的二十人小方队，肃然道：“我们初次见面，彼此也不太了解，不过我们都是黄泉城的中流砥柱，希望我们能够相处愉快。”
　　这是黄泉城的训练基地，广阔旷远，不少同时在接受训练的其他异能小队成员纷纷看向这边，投过来或是讥讽或是得意或是看好戏的眼神。
　　这个训练场似乎是由一个巨大的足球场扩建改造而成，呈一个张开的巨大的碗型，下方是平坦的训练场，四周是延伸环绕着的圆形看台。
　　祝哀选取了各个异能小队中的优秀异能者潜力异能者，组编成为特产行动异能小队。大部分都是四阶异能者，甚至还有五阶异能者的存在。而沈清嘉今天则是作为他们的长官，第一次与他们进行见面接触。
　　不过看来，这个见面似乎会不太愉快。
　　“中流砥柱？我们当然确信我们大部分人有资格得到这样的称呼，不过……”人群中传来不屑的声音，“不过有的人还是不要鱼目混珠为好，与我们混为一谈总觉得我们很掉价诶。”
　　“张英杰，性别男，二十八岁，军衔少校，末世后获得金系异能，特点是能够硬化皮肤，此时为五阶异能者，一身防御几乎刀枪不入。”沈清嘉瞥了那男子一眼，而后淡淡道：“张少校，请说出你觉得不陪与你们混为一谈的人是谁。”
　　到了这个阶段，各大城池都开始组编自己的军队，采取完全军事化管理异能者的方式。
　　被点名的男子显然有些反应不过来，“诶，这个……”
　　“沈清嘉，黄泉城特别行动异能小队队长，军衔中校……”沈清嘉面容猛然冰冷下来，冷声喝问道：“所以，这就是你面对长官的态度与语气吗？！！”
　　张英杰这才干净利落行了一个军礼，双腿并拢，“黄泉城特别行动异能小队成员，少校张英杰向您报告！”
　　沈清嘉面容上的冰霜丝毫没有融化的迹象，“少校张英杰，回答我，你觉得不陪与你们混为一谈的人是谁！”
　　哪怕是低阶异能者异能者平日都活得高高在上，更何况是这些站立在城市实力金字塔顶峰的高阶异能者，更是眼睛长在脑门上，目中无人得很。
　　本就看不惯沈清嘉这个“关系户”能够成为自己的直接长官，现在又被沈清嘉折了面子，张英杰这下更是一股火气蹿向头顶，大声道：“报告长官，我觉得实力低微靠了不能见人的手段人才能凌驾与我头上的人，就是您，来路不明实力不明的中校阁下，报告完毕！”
　　整齐的队伍中传来几声小声附和声和低低的笑声，在这笑声里，张英杰越发挺直了脊背，自豪的像是打了胜仗的将军。
　　“那么，你们所有人都是这种想法吗？觉得我实力不济，完全是走了城主的关系才能成为你们的长官。”沈清嘉环顾一眼所有的面容神情，淡淡道：“很好，意见这么统一，我收拾起来也很方便。”
　　“报告长官，以城主的天纵英明，被您迷惑只会是一时，不久之后她会发现抿的真实面目的！”
　　场面静了一下。
　　听见有人用抬高祝哀的方式讽刺自己，沈清嘉非但没有生气，反而笑了一下，“你们质疑我，可是有亲眼见过我羸弱不堪一击。”
　　这个……的确是没有亲眼见过，不过大家都是这么说的，想必不会有假……
　　闻言，整齐的五十人小方队传开低低的议论声。
　　沈清嘉握紧自己的长刀，肃然道：“既然你们质疑我的实力，那可有敢于出来亲自验证事实的！”
　　半响无人应答。
　　沈清嘉眉头挑起，冰冷的目光中更多了几分不屑的意味，“都是一些敢说不好做的孬种吗？！”
　　“报告长官，我愿意亲手来验证这个事实。”大声报告的依然是先前出声的张英杰。
　　沈清嘉看着他，面无表情道：“很好，今天我也就在这里放下话来，如果今天特别行动异能小队的成员，有谁能够击败我的话，那我这个队长的职务立即就让给他，绝无二话！当然，如果你们败了的话……”
　　远方看台之上的高台，“城主，沈姑娘这么做是不是冲动了，需不需要阻止她。”
　　“唔……”低低的声音，看上去纤弱无害的少女抿了一口杯中清茶，淡淡道，“不必了，清嘉自有分寸……况且，这些人也委实不算什么。”
　　担当着副城主职务，实际上更像城主贴身生活秘书的宋淑娴低下头去，“是。”
　　眼角余光里，宋淑娴看见祝哀手掌撑着下巴，侧着头久久的看向下方训练场的方向，偶尔抬起头来抿一口清茶，唇角的笑意微不可察，但依然可以感觉得到她的好心情。
　　宋淑娴知道祝哀的很多喜好，知道她爱穿浅色系的衣服。知道她很多时候更愿意一个人呆着的时候，不喜欢被人打扰。知道她口味偏向轻淡，即使是茶也偏爱平和而不失清香的类型。
　　她为此研究了许多古籍，以副城主之尊向城中茶道高超的无异能者苦苦哀求，折节下问，终于学会了最适合祝哀的茶道……
　　但是那时的祝哀，即使她这样不辞辛苦费尽心思，也依然没有笑起来过，一次也没有……
　　宋淑娴知道的，能让祝哀微笑起来的不是茶，从来不是。
　　张英杰兴冲冲站出小方队道：“此话当真？！如果我真的那么倒霉败了的话，任凭你处置，从此之后长官说往东绝对不会往西！”
　　沈清嘉环视众人一眼，“这是你一个人的意思？”
　　“张哥实力是我们中最强的，如果他都败了，我们自然没有意见！”
　　“对，我同意由张哥代表我们出战。”
　　“如果你赢了，我们自然没有意见。”
　　“如果是张哥赢了，那也别怪我们不听话了……”
　　张英杰咧嘴一笑，对沈清嘉道：“长官我们先说好了，我是金系异能，所以我不用武器，因为我全身上下都是可以杀人的武器。”
　　身上散发出金光，张英杰脚下一跃，猛地冲向沈清嘉。等到金光迅速收敛起来的时候，张英杰已然像少林十八罗汉一样，全身恍若由钢铁铸成，金光闪闪，看得出来防御力也是极佳的。
　　沈清嘉闻言皱了皱眉，手中长刀没有出鞘，然而刀鞘散发耀眼红光，嘭的一声挡住了张英杰的第一次进攻。
　　甩了甩有些发麻的手腕，沈清嘉淡淡道：“不愧是金系异能者，这种附加而来的力量几乎可以媲美力量系异能者了。”
　　相较于沈清嘉的淡然，张英杰此时可以算得上惊骇了，他本就是在各种异能中力量都算得上不弱的金系异能，蓄力前冲，在惯性作用的叠加之下冲击力更强。即使没有用出全力，但这一击也比得上一辆高速行驶中的重型卡车……谁知道沈清嘉……这个在她眼中柔柔弱弱不值一提的少女，居然单手就把他挡下来了！
　　那种力量与速度完美结合在一起的强大实力，只一击，张英杰就感觉到这看似柔弱的少女，实力绝对不可能在自己之下！
　　简直……不可思议！
　　方形队伍中传来阵阵倒吸一口冷气的声音，“这怎么可能……”
　　“我能有看错吧……不是说只是一个关系户吗？”
　　“别急，张哥只是一时大意，等下有她好受的！”
　　“对，张哥可是五阶异能者啊！”
　　众人都还在震撼之中，然而沈清嘉已经飞速欺身上前，光芒耀眼透出一股锋锐气息的刀鞘，横扫向张英杰。
　　张英杰伸手挡住，一身沉闷的金属碰撞声过后，众人葛然看见张英杰那可以穿透石块金属，全力之时甚至可以挡住行进中火车的的手掌，此时居然流下了几滴血液。
　　“开……开什么玩笑……”
　　“是谁和劳资说沈清嘉是关系户的，看劳资不揍死他！！”
　　“那是刀鞘吗？绝对是神兵利器没错吧……”
　　沈清嘉的长刀依然没有出鞘，目光漠然，提刀刺向张英杰心脏部位。那种锋利到了一定程度的能量，昭示着她已经对能量熟练掌控已经到了一种很好的地步。
　　心脏部位是张英杰全身上下异能防御最重视的地方之一，如果被这刀鞘刺中，他知道自己即使心脏不会被刺穿，然而布满全身的金系异能的流转运行就会被打断，到时候他的防御力就会大打折扣。
　　无法，只能继续以手格挡，然而沈清嘉似乎知道了他的打算，直接攻击他的双手。把未出鞘的长刀当做锤子使用，嘭！嘭！嘭！一下下毫不留情的砸在张英杰手上，很快，无力反抗的张英杰双手鲜血淋漓。
　　一声令人牙酸的骨折声响起，沈清嘉见他身体一颤，下劈的长刀一个回旋，而后携带着比神兵利器还要锋利的光芒刺入张英杰胸口。
　　光芒刺入皮肉些许，似乎再用些许力气就可以让他的心脏破碎，横死当场！
　　片刻，张英杰叹一口气，而后散去了自己全身的金属光芒，“我输了……”
　　

第七十章 摧枯拉朽
　　“我输了……”
　　令人震撼的认输发言，短短三个字不仅让在场的二十人小方队觉得不可思议，所有关注这训练场小小角落的人，目光中也是难掩惊诧之意。
　　“怎么可能？哪怕沈清嘉是五阶……但同位五阶，实力的差距不可能这么大的……”
　　“到底是怎么回事……”
　　“张英杰居然这么快就输了？！”
　　场上嗡嗡议论声不断，所有之前质疑沈清嘉的人仿佛被打了一个响亮的耳光，脸颊都火辣辣的。
　　沈清嘉漠然收回刺在张英杰胸口的刀鞘，再次环视众人一眼，默然无言。
　　张英杰苍白着脸，行了一个军礼，“报告长官，切磋完毕，少校张英杰请求归队！”
　　他之前并不认识沈清嘉，对她也并没有什么恶感，然而末世以来活得顺风顺水，哪怕是在上强者如云的黄泉城里也是被人尊敬的强者，怎么能容忍一个没有实力的女人站在自己头上……现在看清了事实，脑袋却快要更混沌了！
　　“准予归队！”
　　“好了，该切磋的也切磋好了，该验证的也验证好了。”沈清嘉重新把长刀挂回腰间，“看来你们对我应该是没有什么意见了。”
　　无人应答，场上一片死寂。
　　沈清嘉也不在意，“既然你们没有意见，那么都来说一下本次训练你们学到什么吧。”
　　依然无人应答。
　　“张英杰。”沈清嘉道：“作为亲自向我讨要验证的人，别告诉我今天你就学会了说三个字：我输了……”
　　张英杰紧握双手，片刻后道：“报告长官，我学习到了异能者战斗的方法虽然依赖于异能，但却可以不仅仅局限于异能。而且哪怕是同阶异能者，对于异能的理解掌控程度不同，战斗力的强弱也会不同。”
　　“还有吗？”
　　“……还有，要学会用自己的眼睛去看问题的真相，道听途说总是虚言。”
　　“很好，看来你认识得很清楚。”沈清嘉神情淡漠，“现在我任命你为特别行动异能小队的副队长，有人有不同意见吗？”
　　“诶……”张英杰睁大眼睛，迷惑茫然的看着这个之前毫不留情将他击败的少女。
　　“看来没有人反对！”不等所有人反应过来，沈清嘉随即道：“任命完毕，接下来宣布此次的处罚结果。”
　　处罚……？轻微的喧闹议论声传出。
　　“第一，以道听途说质疑上司，毫无根据。第二，我的任由城主亲自下达，你们却如此轻率的丢掉智商受人挑拨，简直有辱精英之名。第三，虽然我收敛了气息，但如果仔细观察的话还是能够看出我是四阶，而你们居然一个人都没有察觉察觉出来！”
　　沈清嘉目光幽冷，语气简直称得上是声色俱厉，“如果不是城主把你们挑选给我，并且亲口告诉我你们是精英，我简直想要把你们从哪来扔回哪去，重新挑选一些至少带了脑子思考问题的人！”
　　北方现存的四大城池，黄泉城作为异军突起的后起之秀，在祝哀的领导下奇迹一般突破其他城池的封锁，在一片血雨腥风之中强势晋升为省级基地，于是华夏这块广袤的土地上，又多了一位年轻的至尊。
　　祝哀在那场黄泉基地晋升为城池的战争中，几乎以一己之力扭转整个占据，强大得似乎是战神降世。因此在这座城市里，有很多人都把她奉为偶像。
　　现在因为自己，似乎把城主的挑人眼光都拖累得下降了……不少人羞愧得几乎把头埋进脖子里。
　　“智商已经被你们丢掉了的话的话，让我看看你们还有没有剩下担当！”沈清嘉把所有人的神情收入眼中，冷声道：“惩罚你们围绕训练场跑一百圈，有意见吗？！”
　　“报告长官，没有！！！”
　　这次二十人的小方队不再沉默，怒吼声几乎声嘶力竭，震动天际！
　　宋淑娴收回了自己的目光，声音轻轻，“懂得借势，先把最强的出头鸟打回去，挫掉整个队伍的太过于严重的傲气，而后赏罚分明，分化队伍中反对者的同时又拉拢一些人，这一次沈姑娘她解决得很漂亮。”
　　见到青瓷茶杯中的茶水快要见底，宋淑娴提起特制的具有保持温度恒定作用的紫砂壶，倾倒茶汤入杯中至七分满。她姿势熟练，仪态优美，杯中清茶清香浅淡，然而气息却格外悠长，显然已经得到了茶道精髓。
　　然而祝哀的关注点却不在这里，目光依然看着远方下面的训练场，“清嘉也一点一点成长起来了……”
　　宋淑娴抿了抿嘴唇，端起了茶具，静静站立在祝哀身旁。即使不去看年轻城主的脸，她也猜的出来，现在的祝哀必然是微微笑着，然而又有些无奈的样子。
　　为心中人的成长而欣慰喜悦，又为她因此受到的艰辛苦恼而心疼无奈。
　　宋淑娴垂下眼睫，犹豫了片刻，“关于沈姑娘自身并没有实力，完全是因为您的关系才能够得到特别行动异能小队队长职务的传言，是由您授意散播出去的吧？”
　　虽然是疑问句，但实际上语气已经很是肯定了。
　　庞大的黄泉城完全在这人的掌控之下，但凡有风吹草动都会有暗部人员，以及其连自己也不知道的人员去禀告她，这么大范围的谣言突然在黄泉城中传播出来，而且没有受到压制，那么极有可能的就是黄泉城的最高掌权者――祝哀，她至少是知道并且没有阻止的。
　　祝哀依然侧着头看向下方极远处的训练场，没有回过头来，食指在桌子上轻轻敲击，“其他事情都只是次要助力，如果清嘉自己没有实力的话，也是无用的。”
　　虽然没有明说，但也已经间接承认了。
　　散布谣言，让特别行动异能小队队员因为轻视而心生不平，以往有多岔怒不甘轻视，被打败后就会有多愧疚自责心服口服。不然这些心高气傲的黄泉城精英，哪是随便来一个人都能降伏的。
　　帮人作弊还被下属抓包，这种事情对于祝哀还是头一遭……不过，也不全算是作弊吧，主要还是清嘉实力强劲，不然怎么可能震慑得住那群桀骜不驯的精英们？
　　祝哀发丝垂下，遮住了有些发红的白皙如玉耳垂。她突然突然想起了那天清嘉所说的话……可是面对心爱之人，这世上有谁不是忧虑万千，算计到方方面面都嫌不安全。
　　真是……真是说得太对了！
　　经过半个月的训练磨合后，沈清嘉与自己手下的“精英们”早已经尽释前嫌，不仅握手言和还培养出了一定的默契。
　　经过祝哀亲自挑选出来的人，大多都十分优秀又有潜力，虽然有一定傲气，但也为人心胸宽广上进心强。经过这些日子的相处，“精英们”也看出来，他们的长官沈清嘉虽然看上去高冷又毒舌，不过却出乎意料的细心体贴，甚至有的时候还有一些孩子气。
　　活生生的傲娇的萌妹子啊……本绅士表示血槽已空啊orz……
　　先前沈清嘉在凤凰城也担任过异能小队的队长，对于异能者的军事化训练并不陌生。还有此前祝哀教导她的时候，在战斗中总结出来的各种战斗经验，这些沈清嘉并不吝啬与分享。
　　在各种训练期间虽然也会偶尔出一些小纰漏，但还有副队长张英杰从中协调解决。末世里本来就是强者为尊，沈清嘉又不难相处，很快的长官和下属之间就熟悉起来。
　　这副和气融融的样子显然让一些心有叵测的人无法满意，于是趁着沈清嘉和特异队的成员还没有培养出完全的默契，s级任务再次被在黄泉城参谋部会议室里提起来。
　　出乎这些人的意料，这次的黄泉城主没有反对，很快同意执行这个任务议案。
　　一切都顺利得有些诡异，各项问题得到解决，黄泉城中的资源调度结束。于是沈清嘉接到了带领特异队成员，去完成黄泉城那个传说中的s级任务的决定。
　　第二天一切准备妥当，沈清嘉穿上了武装到牙齿的黄泉城作战服，坐上经过特殊防御材质生产出来的吉普车，带领特异队成员的一行车队缓缓驶出黄泉城。
　　沈清嘉作为黄泉城特异队队长，拥有独立的车子，无需与别人拥挤。司机的驾车技术很好，坐在车厢后座的沈清嘉几乎感觉不到颠簸感觉。
　　转过头从后车窗玻璃看着黄泉城高大坚固的城墙，“也不知道这次任务，多长时间后才能回来，多长时间之后才可以见到她……”
　　微微一叹，沈清嘉正想检查自己身上的各种武器，与备战物品是否完全，却听到车厢前方出来一声低低的笑。
　　沈清嘉身子一僵，不敢置信的抬起头来，从汽车后视镜里看到一张微微笑着的脸。
　　

第七十一章 阴墟
　　车子的速度慢下来，停靠在道路边侧，坐在驾驶座位上的女子转过头来。
　　“也不知道这次任务，多长时间后才能回来，多长时间之后才可以见到她……”风姿胜雪的女子重复了一遍沈清嘉方才说过的话，幽深的眼眸里藏不住的都是狡黠的微微笑意，“如果你说的那个‘她’是我的话，现在你就已经见得到了。”
　　沈清嘉来不及发愣，一把上去抓住祝哀的衣袖，努力从后座挤到副驾驶座位上，“祝哀……祝哀，你怎么来了，你不是说……”
　　正想说你不是说不来了吗？然而话说到一半，沈清嘉忽然住了口，是的，她想起来了，这次任务不与她同去这样的话，祝哀从来没有说过。
　　“可是，如果你去了的话……”沈清嘉着急想要阻止，可是话到嘴边偏偏一个字一个理由也说不出口。
　　如果祝哀出手参与了这次任务，毫无疑问任务的成功率会大大提高，但同样的，这次对于沈清嘉而言带有考验意味的任务也因此完全失去了作用。而对于暗处蠢蠢欲动的黄泉城暗处反逆势力，也无法起到震慑和引蛇出洞的作用。
　　对沈清嘉完全不熟悉的黄泉城高层想要考验的是沈清嘉，不是已经不需要任何人质疑的城主祝哀。
　　“不要担心。”祝哀微笑着用笑容安抚她，“除非是万不得已，不然这次我不会出手，这次任务依然需要你一个人去完成。”
　　沈清嘉仍旧皱着眉，“可是……”
　　“而且你忘了我上次是怎样潜伏进入祝家的如愿城的吗？”祝哀忽而说起了另外一件不想干的事情，“水系异能者的易容变化以及遮掩气息能力本来就是拿手的手段，我不会让任何人发现的。”
　　嘴上说着不要，身体却很诚实呢……祝哀看着沈清嘉嘴上说着拒绝阻止担忧的话，手却下意识死死抓住自己的衣袖，不由微微笑起来。
　　沈清嘉猛然想起在如愿城的时候，祝哀假扮成为祝家侍女，那时自己虽然很快就认出了她的真实身份，但由于心中忧惧她在自己说破身份后又会离开，便维持着这种“我知道她，她知道我知道她，我知道她知道我知道她”的默契状态了很长时间，那时的温馨时光，直到现在自己到还都可以清晰怀念。
　　水系异能者乔装易容技术无疑是末世里第一，水异能天生的变化能力与气息包容掩藏能力很是独到，到了祝哀这种层次的力量更是能够将其独步天下。
　　上次在如愿城时甚至是连祝秽都没有第一时间察觉到祝哀的异常。如果沈清嘉不是曾经与毫不掩饰自己气息的祝哀日夜相处过，并把她的每一丝气息下意识死死铭记，大概也不会认出那个羞怯柔弱的祝家小小侍女会是祝哀，黄泉城至高无上的城主祝哀！
　　祝哀斜靠在车中，转头看向沈清嘉，“这一次我不是座位城主来完成任务的，我是作为你的恋人与你同行，只想要与你在一起不想要分离。”
　　沈清嘉心跳的飞快，从脖颈以下白皙皮肤到隽雅美丽的脸颊，一点一点红了个通透。
　　“好热好热，怎么突然热起来了……”沈清嘉掩饰一般打开了车中空调，双手在通红的脸颊边扇风，而后有些别扭说道：“要去就去，还……还说这么多做什么！”
　　祝哀笑着看向她，不说话。
　　祝哀红着脸，“你望着我做什么？堂堂一个城主居然做出这种事情！真是……”
　　祝哀手掌覆盖住沈清嘉的手，眼睛低垂下来，眼神滑向其他方向，“我知道不该，可还是我想，可是还是我忍不住……”
　　坚不可摧没有丝毫缝隙的车中，像是突然刮起了一阵微风，吹来的是清凉，吹来的是平静，沈清嘉心跳缓缓平静下来，回握住祝哀的手掌。
　　停靠在路边的车子再次驶动，祝哀握着方向盘，偶尔从眼角余光里看向身后的人儿，眼眸温和安静。
　　从一开始祝哀就知道最终沈清嘉不会拒绝她，就像自己也无法拒绝她一样。
　　有些事情真是不该做，就像她不该放任沈清嘉找到自己见到自己，就像她不该随沈清嘉去到如愿城，就像她不该再去见沈清嘉……
　　还有许许多多的事情之上遮天阴霾，还有许许多多的人在谋划能致命一击的阴谋，祝哀无论如何都应该不在与沈清嘉再有牵扯……然而有些事情，从来不是说一声不该，就能停下来。
　　叹一口气，祝哀看了眼沈清嘉，忧愁的心中却泛起甜蜜。
　　只要还你在，一切就已经很好……
　　经过六天的路程，黄泉城众人终于到达了他们的目的地――环安市。
　　环安市原本真的是一个城市，即使是在进入末日以后这里仍然是一个市级基地。然而现在这座曾经的城市几乎被遮天蔽日的森林所遮盖。
　　据黄泉城搜集回来的消息，这是一座阴墟。
　　黄泉城的作战服有拥有特殊的保暖作用，然而一踏入这片森林的一瞬间，沈清嘉感觉到一股刺骨的阴寒侵入自己的身体，像是有魔鬼在云端或是茂林中窥伺，莫名的不祥感觉挤满了心脏。
　　像是有回到了几个月前，那时她踏入了那个平安基地管辖内的基地，后来她失了祝哀，历经千辛万苦方才再次完整找回。
　　末世中有几种地方是极为凶险的，秘境、鬼窟、阴墟、死城……传说秘境是自然的造化伟绩，鬼窟是人为的血腥悲剧，死城是丧尸之王藏身居住的地方，至于阴墟，则是神灵留下愚弄世人的万劫之地。
　　传说中神灵留下的遗址……末世后期，几乎连普通人类都有了最基本的认知――任何与神灵扯上关系的东西都不要去碰！任何与神灵扯上关系的事情都无比神秘危险！
　　即使那时连神灵是否存在都还是未知，但是对于那神秘强大不知来源的存在，整个地球的生灵都对此抱有深深的忌惮畏惧！
　　“大人，你还好吗……”羞怯柔弱的‘阿沅’姑娘侧头看向沈清嘉，眼神既有对沈清嘉的担忧，又有刚到一个陌生危险环境的紧张局促。
　　她的脸庞并不是令人惊艳的美丽，而是清秀柔和，脸部线条十分圆润，所以微笑起来的时候更显得娴静舒雅，像是江南仕女从烟雨蒙蒙之中撑伞而来。
　　沈清嘉看着一脸羞怯的‘阿沅’，嘴角抽搐了一下，而后转过头去，掩饰住自己的表情，“我没事。”
　　如果不知道阿沅姑娘的真实身份，早早就记住了她的全部气息，即使是沈清嘉又有洞察力极强的变异精神力，现在大概也无法相信眼前这人就是黄泉城那个百万人之上的城主。
　　特异队的队员看着这个姑娘的眼神却是有些奇怪，位于队伍后方的几个成员直接叽叽咕咕八卦起来。对于这个不知名姓，却突然出现在这次任务名单中的年轻少女，特异队不少成员是抱有抵触情绪的。
　　“本来就是难度极高的s级任务，现在有带了这样一个战斗力渣渣的人……队长实在胡闹吗？！”
　　“这个人柔柔弱弱的，一看就是非战斗的辅助系人员，队长也真是的……”
　　“队长不会以为她一个人就能扫平阴墟吧，有些自大了……”
　　“至少没有听说过这个人，也没有听说过这人有什么特殊才能……不过听说这次她能以特别援助者的身份加入特异队，是经过了城主大人的同意。”
　　“咳咳……”
　　背后突然传来一阵清嗓咳嗽声，几人转过头去一看，脸上连忙堆起笑容，“副队好！”
　　特异队副队长张英杰扫视了几人一眼，“不要尽说一些乱七八糟有的没的，更不要以貌取人，难道你们忘记了队长训练我们的第一天了吗？！”
　　几人想起那围绕训练场的跑步一百圈，顿时被吓得老脸一白，立即整齐的行了一个标准的军礼，“是，副队我们记住了！”
　　虽然异能者的身体时时刻刻都在被自己的异能滋养着，但那个训练场巨大无比，即使是这些高阶异能者，围绕训练场跑了一百圈后下来，也是差点丢了半条命！
　　从此之后定下了特异队中悄悄流行起来的准则：宁惹鬼神，不惹女人！宁惹女人，不惹队长！
　　与此同时，与沈清嘉走在最前面的那个不知名字的陌生少女回头，恰好望向了这边几人的方向，而后温婉羞怯的一笑。
　　分明笑得如此温柔，然而甚至连五阶的张英杰都感觉到了，一种彻骨的冰寒席卷进入自己全身上下的血肉骨髓。
　　仿佛蛮荒而来的凶兽，仅仅是张口懒洋洋打了一个哈欠，然而对于其他生物而言，这已经是危及生命的警告与威胁了。
　　张英杰大惊，原来真是深藏不露！
　　几人：“……麻麻酷爱来保护我！！我之后再也不敢小看别人了！！！”
　　

第七十二章 诡异声音
　　阴墟未必是最凶险的地方，也未必是异宝最多的地方，然而它却可以说得上是最神秘莫测之地。
　　因为最未知，所以连危险程度都无法去预料。
　　沈清嘉此前按照前世的记忆，嘱咐特异队队员带了不少在阴墟中可能用得上的东西。
　　虽然环安市是黄泉城的领地，但即使如此，在这个诡异万分的地方沈清嘉也不敢放松警惕。对于沈清嘉而言，她宁愿去和六阶鬼兽单挑，也不愿意来这种阴森诡异的地方。
　　虽然在传说里这是埋葬神灵的终焉之地，但实际上这里比丧尸王居住的死城还要死气沉沉，连电脑特效都不用，完全可以用来做恐怖电影的外景的取景区了。
　　“一看就不是什么好地方，这种地方也会有好宝贝么？”沈清嘉伸手，为祝哀挡开面前的树枝。
　　祝哀轻皱眉头，“这个地方，一个多月前我还只是怀疑它只是一个小型秘境……以前城中事务繁忙，就没有派遣人探查，等到再次有空闲的时候，这里已经变成了阴墟。”
　　“阴墟这种东西，我以前在祝家古籍里见到过，似乎是末世之前就有出现过，曾经带来过极大的灾难，无数人因此而死亡。传闻里阴墟是神灵的墓地……而在另外一种说法里，阴墟……它是囚禁神灵的地方。”
　　“在祝家古籍的记载里……末世以前，华夏的不少世家和国外有不少研究机构互相合作，试图通过零星散落的些许消息，研究出人类极尽进化之后通向神灵的方向，不过后来都宣布失败，甚至绝大部分参与那场实验的人都很快莫名死亡……直到后来，由冥冥之中不知名的存在开启了这场地球上生灵的血腥进化与淘汰。”
　　沈清嘉凝眉沉思片刻，忽而想起后世那些与其说是科学家还不如说是科学怪人的家伙的言论：生物在千万年自诞生以来就一直在进化，从深海中的单细胞生物到远古海洋生物，两栖动物到陆地脊椎动物，再到灵长类智慧生物――人类的出现。
　　然而自从人类诞生和最初社会雏形出现后，生物之间的进化似乎已经停滞下来。社会、道德、规矩、法律、平安……无数看似平和安全的存在把人类圈养在无形的囚牢中，在这时候，进化已然变成无用累赘的东西了。与此同时，先进的工具不断涌现，从远古时期的普通工具，再到越来越多的精巧器械，到了现代社会，人类的各种能力已经被各式各样的工具代替再这样下去……从各方面都可以被代替的人类，简直没有了继续存在的必要！
　　现在的人类与远古时期的人类相必实际上并没有太大的进化，社会的向前发展社会的不断发展，依赖的是人类知识以及资料的积累。
　　而整个人类社会看似腾跃的发展，其实是以人类的不断退化作为代价的，一场潜移默化的……圈。养！！！
　　远古时期的原始人类捕捉动物幼崽，用木栏棚子加以囚禁，扼杀了它们在需要血腥残杀里的进化。千万年以来到现在，无数曾经凶残的野兽已经变成了温顺的家畜，被屠宰被虐杀，毫无反抗之力。
　　而如今的人类，则被无法逃离地球所囚禁，被看不见的的道德、观念、规矩所束缚。在平稳的岁月里，人类骨血里的进化因子被尘封被紧锁，被无形的锁链和栅栏驯养成了温顺的动物，几乎被淘汰。
　　那时候作为一个小人物的沈清嘉，在听到这个结论时都惊诧异常，更别说是那些以研究世界宇宙为己任的科学家们。
　　是的，就是圈。养！！！
　　自以为高高在上的人类，实际上是被冥冥之中不知名的存在圈养着，驯化着。磨砺了所有的棱角！封锁了所有的进化机会！哪怕是到现在，人类之中强者辈出的现在，人类的命运是被屠宰还是被虐杀，一切仍然是未知！
　　“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦……”命运弄人无法窥伺，兜兜转转迷茫不清，沈清嘉不由想起这句诗来。
　　祝哀睨了沈清嘉一眼，“怎么突然感慨风花雪月起来了？”
　　沈清干咳了几声，转移话题道：“话说回来，不告诉特异队队员你的名字还可以理解，为什么你连‘阿沅’这个化名都不告诉他们？”
　　祝哀摇摇食指，微微笑道：“这个可不是化名哦，这是年幼时我母亲为我取的小名。元是一切因果的开端，是力压天下的起始，然而锋芒过盛则易折，所以需要加上能够包容万物的水去调和。于是有了我的小名，阿沅。”
　　“那为什么……”
　　“这是在我记忆里，母亲留给我最后的珍宝了。”祝哀唇边笑意微微，“所以我只让你一个人知道，只让你一个人叫这个名字。”
　　沈清嘉红着脸支吾了几声，“有人在看着呢……”
　　她与祝哀的关系在黄泉城可谓是人尽皆知，如今在别人眼里又和一个陌生少女眉目传情起来，算怎么回事？
　　“我知道，可是我忍不住了。”祝哀低低一笑，“我不想在别人的目光下与你遮遮掩掩躲躲藏藏，我就是想与你更亲近。”
　　沈清嘉沉默片刻，而后伸手过去握住了祝哀的手，低垂着头，然而已然看得到脸颊处的肌肤一路通红进脖颈里去，“我也是，也是想要和你更加亲近。”
　　她本不是容易害羞脸红容易情绪有太大起伏的人，然而一遇到祝哀，仿佛她就无法淡定下来。因她皱眉而心痛难过，因她微笑而喜悦满足，喜怒哀乐不再受自己控制。
　　在闪闪发光大灯泡一样的特异队略显诧异的目光里，沈清嘉握紧了身旁少女的手。
　　这是她最珍贵的珍宝了，世上任何东西都及不上她，旁人的目光也好，世人的不认同也好，都不足以让她放开祝哀的手。
　　越往前面进发，森林越发稀疏，气息也越发诡异，众人几乎下意识不在多说话，深怕惊扰了冥冥之中的强大存在。
　　极度危险是必然的，然而特异队一行人没有其他选择，只能继续前进。他们之所以比黄泉城普通战斗人员多拿近乎十倍的薪水，可以支取城中的许多修炼资源，就是因为此刻即使知道前方是死亡，也只能毫不犹豫朝前！
　　付出多少未必就能换回来同等的回报，然而没有付出绝对没有回报。世间公平向来如此直接残酷，没有人能跳出局外！
　　不知走了多久，天色渐渐昏暗下来。沈清嘉看了眼天色，正想吩咐自己的队员就地扎营休息，然而在这个无比寂静的时刻，却不知从何处传来“砰”的一声闷响！
　　像是人类的心脏跳动声被放大数千倍，沉闷压抑，然而却像是要捶打在众人的心脏上，让人的胸口处都仿佛在一抽一抽的痛。
　　沈清嘉身体僵硬了一瞬，随即全身绷紧更加戒备起来，紧握住手中长刀，确认可以随时出刀格杀之后环视特异队队员一眼，“还好吗？有没有发生什么事情？”
　　特异队队员们揉了揉胸口，方才有些疑惑的报告道：“报告队长，没有异常！”
　　“砰！砰砰！砰砰砰！”
　　沈清嘉感觉到异常，还没来得及吩咐自己的队员注意防备，节奏猛然迅速起来的怪异声音响起！这声音似乎是从四面八方一起围过来，叫人无法辨别声音来源的真正方向！
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　这声音似乎要与人的心跳声同步起来，并且反而开始影响控制起人类的心跳声。甚至连耳朵也听得见的，众人的心跳声越来越快越来越大声，仿佛下一秒就要心脏爆炸掉！
　　“嘭！”
　　巨大的爆炸声响起来，沈清嘉手中的火焰剧烈爆炸后缓缓散去。而那种怪异声音引起的与人类心跳同步的频率也因此被打乱！咚咚咚的怪异声音仍然没有停止，然而却无法再影响众人。
　　“平日里是怎么教你们的？！都快要被控制了还没有反应过来！！想死吗！！！”沈清嘉毫不留情的怒斥。
　　不少人面色苍白，甚至有几个人口鼻流出血液，已然受了轻伤。方才那种攻势，如果特异队队员能够多加注意一些，绝对不会如此狼狈！
　　在此之前他们一直以为自己是天之骄子，天之宠儿，这次任务虽然比以前困难，但他们其实并不太放在眼里。黄泉城最出色的特异队全体，一旦出马还有什么任务是无法完成的么？！
　　然而来到这里，现实很快给了他们一个响亮的巴掌，不少人直接羞愧的低下头去。
　　沈清嘉紧皱眉头，走过去为几个受伤的队员用异能调和梳理，“所有人从现在开始，集中精神，用精神力构建屏障，防止被精神控制！”
　　“是！”
　　“全体极速前进！”目光望着远方，沈清嘉冷哼一声，“我倒是要看看，是何方妖魔鬼怪敢在我面前作怪！”
　　在自己眼皮子底下自己的属下被袭击，这对于沈清嘉而言，已经是毫不留情的挑衅了！
　　

第七十三章 神灵宫殿
　　在副队长张英杰的辅助下，沈清嘉帮助几个受了轻伤的队员快速梳理好体内乱窜的异能，而后全体成员迅速构建好精神力屏障。
　　祝哀站在一旁平静看着，并不多说话，也没有多余的动作。只有她完全放手，清嘉才能飞得更高更远。
　　原来在她看不见的时候，她的清嘉清嘉已经成长到了这种地步……想一想，还真是有些落寞呢。
　　“嘭！”
　　一声比之前沈清嘉弄出来的声响，还要大上十几倍的巨大的爆炸声突然响起，掩盖了沉闷的怪异跳动声，
　　像是有炸弹在半空爆炸，火红的光芒映红了夜晚里的大半个天空。
　　“所有人，朝爆炸来源处前进！”
　　说完，沈清嘉牵起祝哀的手，一马当先朝爆炸声处奔去。
　　异动爆发的地方是最危险的地方，也是最有可能收获异宝的地方。
　　五阶异能者只要全力奔行起来，速度并不比汽车行驶起来慢多少。虽然有些消耗异能，平日里并不太实用，但用在现在却显得很合适。
　　不知道全力行进了多长时间，沈清嘉两人终于进入森林最深处。沈清嘉耳力好，不仅听见有怪异的跳动声，还听见有人的争吵声，吵吵嚷嚷，听上去似乎有不少人的样子。
　　沈清嘉心中有些奇怪，这里不仅是黄泉城的领地，还是意义极其重大的阴墟，黄泉城一直有派人日夜巡视，按理来说这里是没有外人可以轻易进入的。
　　走进这里，先前那种沉闷的声响反而变得低沉下去，仿佛真的有一颗怪物的心脏在低沉跳动。低沉下来的声响好像变得更加有蛊惑力，隐隐之间，沈清嘉的呼吸似乎都被这声音拉扯到同一频率。沈清嘉眉头微皱，先前她以为这声音影响不到自己，连精神力屏障都没有设下，现在看来确实不行了。
　　见到沈清嘉打算为两人布下防御屏障，祝哀轻声道：“清嘉你不用管我，虽然我现在扮演的是一个手无缚鸡之力的普通人，不过这也只是扮演给你看罢了，我并不在意被其他人看出我的真实身份。”
　　沈清嘉沉默片刻，伸手为自己布下了精神力屏障，“是我想多了，你怎么可能需要我的保护。”
　　祝哀默然，看着沈清嘉平静下去的侧脸，右手紧握了一下，而后缓缓松开，她一句话都没有说出来。
　　前方树木灌木林越发稀少，几乎可以算上一大片的空旷地带之上，庞大连绵的古老宫殿独然耸立与地面之上。这庞大宫殿仿佛城池一般高大，约有*米高，占地不知有几千米，一眼看不到尽头。而传出怪异声音的，正是这个巨大的宫殿。
　　从视线尽头蔓延而来的宫殿似乎刚刚破土而出，还沾染着没有消散的泥土腥色气味，然而如此，即使这庞大的建筑有些地方已经古旧得有些破碎，然而这宫殿一般的屋宇耸立在人的面前时，依然恢宏堂皇的令人心惊，不由为之追忆这殿宇当年刚刚落成的时候，是何等的奢华壮丽！
　　巨大的殿宇之外，几方人马集结对峙！
　　“宋鱼你做什么？！已经在这里安分等了几天，今天偏偏因为因为你轻举妄动让我们几城的人受伤，简直愚蠢至极！！”
　　他们在这里已经滞留了好几天，先前是有一层无法突破的能量屏障，现在屏障消失，然而这宫殿居然还被坚不可摧的石门所封闭，几乎集结了所有人的力量也无法打开这座宫殿，华夏力量顶端上战无不胜攻无不克的几个人，却在这里毫无办法。
　　宋鱼看向说话的面容粗豪的中年大汉，“少装得一脸义正言辞的模样了，先前大爷我前去试探这古怪殿宇深浅的时候，怎么不见有人出来阻止？！现在出了问题倒是都跳出来乱吠了！说的好像大爷手下没有人受伤一样！！”
　　“你动作那么快我来得及组阻止吗？！说得像是我鲁莽冒进触动了这里的机关一样！”
　　两城城主针锋相对，各自的属下也是不甘落后，一个个剑拔弩张，似乎下一刻就会白刃溅血！
　　向来习惯了沉默的明德城城主依然沉默，好脾气的陆晨光赶紧出来打圆场，“大家不要吵了，虽然宋鱼有些冲动触动了机关，但也试探出了这座宫殿的确不凡，我们现在需要做的不是争吵，而是知道进入这座宫殿的办法。”
　　姬千凰懒得理这些纷纷扰扰，低头在紧闭的宫殿石门外仔细感知了一番，而后直起身子，从随身空间中取出一块手帕擦了擦指尖，“开启这个大门，大概需要六个六阶的力量，甚至更多，我们现在的力量还不足够。”
　　两个面容一模一样精致美丽的少女在在姬千凰一旁，站立着的少女肩抗一把大刀，全身上下原本都散发着一股狠厉气息的少女，此时却是显得有些怯弱，犹豫的看了半蹲在地上正在查探土壤和地形，面容与她一模一样的少女。
　　明明面容一模一样，就连身材都没有太大的差异，但旁人还是可以一眼就可以辨认清楚她们。
　　一个面容狠厉气息血腥彪悍，像是地狱修罗踏血而来，一个周身都被祥和的温暖光华所笼罩，仿佛神之使者临世。
　　“姐姐……”有些讨好的声音。
　　回答夏幽的是毫不留情的冷淡声音，“不要这么叫我，我不是你的姐姐。”
　　长着一副悲天悯人的温和美丽面容的人，往往说起冰冷绝情的话来更加伤人。
　　夏幽抿着唇，眼睛红红，看样子似乎是要哭出来了。费劲了心思跋山涉水从南方到北方一路寻来，为此甘愿受人驱使，然而终于找到了的她最亲爱的姐姐，却是这样的结果……只会在陌生人面前用狠辣掩饰保护自己的夏幽心乱如麻，几乎不知道该说些什么了。
　　明明早就该习惯的不是吗，自从十二岁的那次生日过后，姐姐对她就总是这副样子。她以为……她以为进入末世以后，这世上只有她们两个亲人，她以为，这以后姐姐会对她不一样……
　　呵，果然还是她想得太多了吗……
　　“夏晗，你探查出什么了吗？”姬千凰皱着眉头感知半响，再无收获，而后朝面容温和的少女招了招手。
　　夏晗温柔一笑，站起身子走向姬千凰，“报告城主，这石门上的四个不知名符号，不属于已知的任何一个人类文明的文字，如果传闻属实的话，这也许是神灵的文字也说不定。”
　　“刚才宋城主虽然触动了这座宫殿的机关，但也让之前宫殿在的那层屏障消失，我仔细看了一下这里的土质，发现宫殿的四周沙砾碎石块几乎碎成粉末，这是瞬间受到极大又极均衡力量的压迫后才会有的现象，很显然这座宫殿并不是来自地下，而是突然从天空砸下。把绵延数千米的宫殿从至少十数万米高空砸下来，却不使它有丝毫破碎，这样的力量控制力简直是不可思议！”
　　“先前的消散了的屏障，组成它的能量不是末世后人类已知的任何一种能量，简直有天沟地壑一般的差别……怎么说呢，就像是人类中蜡烛与电灯的差别，虽然看似都散发光热，但这之间其实相差的不只是材料技术，还有整整一个时代的文明。”
　　“种种迹象表明，这里很可能与传说中的神灵有关……即使不是神灵，也是另外一种当今人类无法理解和媲美的，掌控有不可思议力量的超高级智慧生命体，一种单单是一道石门就几乎让华夏最顶尖战斗力束手无策的生命体。”
　　夏晗说着望了一眼在场的所有人，缓缓说道：“现在的我们对它几乎是无能为力，不确定性与可测性太低，所以我并不建议在这个时候考虑进入这座宫殿。”
　　听罢夏晗的发言，几大城主默然无言，陆晨光微微苦笑，“道理是这个道理……但我们也委实有不得不进入这里的原因，如何可以谁不愿意安安分分在自己城池里发展实力打好基础，但是，诶……实在是一言难尽……”
　　屹立与华夏顶端的几人听着陆晨光的话，或是咬牙切齿，或是默不作声，或是面无表情，或是粲然微笑。但都可以看得出，他们的心情并不是太好。
　　夏晗温温柔柔一笑，“各大城主站的地方比我高，需要考虑的东西也会比我多。这只是我个人的分析和意见，当然，各大城主思虑无遗，我只是做一些补充说明。”
　　这话说得让人十分舒服，几大城主的脸色当即好了不少。夏晗温柔的笑容让夏幽看得一阵难过，曾几何时姐姐也是经常这样对她温柔，把她抱在怀里轻吻她的脸颊……但现在的姐姐，宁愿对外人微笑也不愿意再和她说话了！
　　就在在场众人被夏晗一席话心思起伏之时，面容粗豪的刑刚突然眼神一冷，看向一个方向的密林，“何方鼠辈在那里窥伺，出来！”
　　几乎凝为实质的气势压迫向那个方向，若是有人在那里，这一下必定是筋短骨折去了半条命。
　　树叶翻飞停止时，气势压迫过去的方向依然没有任何动静。
　　宋鱼嗤笑一声，“傻大个你不会力气太大，把人弄死了吧？”
　　刑眉头一皱，正想吩咐属下前去察看，却突然听见脚步声响起，方才的密林方向里，缓缓走出了人影。
　　

第七十四章 开启宫殿
　　脚步声轻轻，走出来的少女面容精致无双，身姿优美，步伐轻盈，若不是身上隐隐散发着异能者特有的能量气息，在场众人说不定会觉得眼前这个少女更像是夜色化作的精灵。
　　众人愣了片刻，方才有人反应过来，“沈……沈清嘉。”
　　姬千凰看着突然出现的沈清嘉，幽深的眼瞳深处波澜起伏，转瞬就归于平静，她再次转过头去，目光投注与宫殿石门上复杂至极的符文，再没有回过头来。
　　刑刚皱着眉头，“你怎么会在这里？”
　　看到沈清嘉，他第一时间想到的是黄泉城是否一直在监视自己等人的动向，这念头让他脊背上一阵冷汗，心中几乎立即冒出杀机！
　　沈清嘉眉头一挑，几乎气极反笑，“这里是我们黄泉城的领土，我自然想去哪里都可以，倒是几位城主身为外城之人在这里形迹可疑，现在却反而质问起我来了，真是好大的威风呵！！”
　　刑刚被半天噎得说不出话来，宋鱼却是阴狠一笑：“被你看见了又怎样？左右这里不过多一个死人罢了，难道你还以为……”
　　话说到一半，宋鱼闭了嘴，把还没有说完的狠话通通咽进了肚子。
　　于是在众人的视线里，沈清嘉身后便走出来一个同她一般年纪，或者还要更小一些的少女，少女挡在沈清嘉身前。她有着清秀无害的面容，纤细柔弱的身姿，然而周身气势已经压迫过来之时，宋鱼和刑刚一时不察，被压迫得向后退了一步。
　　宋鱼大惊，竟然还有另外一个人，而他居然直到现在才察觉到……这人到底强大到了怎样的地步！
　　原本准备破开石门的一行人都沉默下来，看着突然出现的少女，神情凝重至极。宋鱼和刑刚的实力他们心中大概有个底，而现在居然一个照面就被人逼退，虽然是因为事出突然，但也足以说明这少女的实力之高绝了。
　　沈清嘉望着挡在自己身前的纤细背影，眼眸中闪过几许复杂，片刻后又归于清澈。
　　罢了……她们之间何必算得那么清楚，反正只要祝哀还在她身边，她就有无限的动力去变强！
　　“两位城主，说话还是小心一些为好。”
　　少女收敛了周身气势，顿时仿佛重新变成了一个普通的邻家少女，然而她抬起头来时，众人仿佛在她的双眸里看见星辰破碎，电闪雷鸣！
　　“否则，很可能会发生一些不好的事情。”少女的脸庞之上像是一阵水波荡漾，待那荡漾停止下来之时，她已然退下无用的掩饰，露出完全足以倾城的容颜。
　　眼下面对这些足以与她比肩的至尊，易容掩饰都变成了无用的东西。先前祝秽没有第一时间察觉到祝哀的真实身份，是因为祝哀在与她决战之前没有真正在她面前出现过，到了现在面对面相距不过五六米，如果刑刚宋鱼一行人还无法察觉到祝哀的真实身份的话，那他们就称不上六阶城主了！
　　对面的人群中传出一阵倒抽冷气的声音，不仅仅是因为这如何如何惊艳，更是因为这张脸对于他们大多数人来说，都太熟悉不过了！
　　黄泉城城主，祝哀！
　　宋鱼面色铁青，眼睛中阴霾一片，他紧紧抿住嘴唇，看着眼前的神情淡漠的少女，半响说不出话来。
　　沉默了许久的姬千凰笑突然嘻嘻出声，打破了僵局，“嘛嘛，黄泉城主来了也算好事，至少，开启石门的人不缺了，不是吗？”
　　这话让众人心中一动，看向祝哀和沈清嘉的目光也多了几分期盼和热切。就连对祝哀敌意浓重的的宋鱼，在这一刻都把这敌意抛到了脑后。
　　能成为一城之主的至尊的人，无论是力量智慧大局观都远远超脱于常人，对于他们而言没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　姬千凰看向祝哀，“话我也不多说了，这座宫殿无法用蛮力打开，而这道石门需要六个六阶的力量才能开启，如果祝城主有意于这里面的秘密和东西的话，可以选择与我们合作，如果无意的话我也整好原路返程，回去睡一个回笼觉。”
　　祝哀神情依旧冷漠，语气肯定，“单单一个黄泉城内的阴墟是无法让你们心动的，所以，是多年前那个无脸道士吧？”
　　提到无脸道士这几个字时，几个城主的脸色或多或少有些变了，只有姬千凰脸上依然微笑不变。她像是九天神玉雕就的神像，情绪起伏从来微小得无法察觉。
　　无脸道士？沈清嘉心中一动，突然想起在如愿城是祝秽与她说过的话，以及她与昌昌大战后精神力耗尽沉睡的那几天，梦里纷纷扰扰，她看不清楚梦里出现的每一个人的脸。
　　身为异能者，身体与精神力无时无刻都在被异能滋养着，无论是身体本能反应还是潜意识都要比常人灵敏无数倍。他们一般不会做梦，但凡做梦，就很可能是对未来危机的潜意识判断反应。
　　为什么她会做那样一个梦？到底她的重生与那些未知的存在有没有关系？！
　　“那么……”祝哀看着众人，“华夏剩下的五个六阶都距离在这里，无论如何，没有理由不通知我的。”
　　姬千凰笑容璀璨，“这个嘛……据那无脸道士留下的信息说，你进去了这个宫殿，就会发生很多变故。”
　　祝哀冷笑一声，“他说什么你们就怎么做，就不怕这宫殿里不是宝藏，而是万千杀局吗？”
　　陆晨光耸了耸肩，“这种事情，我们没有办法选择，不是吗，祝哀？”
　　刑刚也豪迈大笑，“最起码奋勇向前，还能搏出一个希望来，我们北方汉子可不是缩头等死的孬种！”
　　“诸位敢于奋勇向前……”定了片刻，看着众人掩饰不住期盼的眼神，祝哀微微上扬唇角，“那么是否敢面对未来有可能的变故！”
　　宋鱼切了一声，“未来的事情自然是由未来的本大爷来解决！”
　　姬千凰微笑，“既然意见统一，那么就开始吧。”
　　几个城主对视一眼，浑身上下同一时间散发出淡淡光芒，而他们的双手也绽放出灿烂光辉。六种不同颜色的光华汇聚在一起，渐渐压缩为一个小小的光球。
　　白色的光球在空中轻轻晃荡，而后融入了石门上的符文，而整座宫殿也开始闪烁着光华，一股古老磅礴的气息覆压四方，无数怪异的光华符文在宫殿之上不断游走，玄奥无比，仿佛真的是传说中属于神灵的文字。
　　“沈清嘉！”夏幽看见沈清嘉，一路小跑过来，看上去心情不错的样子，“看样子，你这家伙现在看来活得还挺好的嘛！”
　　沈清嘉瞥了她一眼，“比你好。”
　　又看了一下远方的姬千凰，沈清嘉沉默片刻，忽然问道：“这些日子，姬……凤凰城还好吗？”
　　自己一直以为姬千凰这个家伙寡情冷心，那次她以为她为了利益要不自己抛弃，谁知道这家伙却和祝哀合作，共同攻打如愿城。即使是为了她自己的利益，沈清嘉也仍然感激她。
　　姬千凰虽然常常算计她，但也委实没有真正的害过她，姬千凰，于她而言实在算得上是一个好上司。
　　夏幽撇了撇嘴，“黄泉城还不是那样，城主也还不是那样合纵连横腹黑算计，笑眯眯算计起人来无声无息。”
　　沈清嘉看了眼夏幽，见到她此时虽然调侃微笑，但眼睛深处却深藏愁绪，不由多了嘴，“你看上去过得很倒霉催的样子？”
　　“你才是倒霉催的！！”夏幽横了她一眼，而后气势很快萎缩下去，“还不是我姐姐啊，她一直不理我……我简直要怀疑她这一辈子都不想和我说话了……”
　　“我看不像啊……”沈清嘉犹豫了片刻，“我看你姐姐很紧张你的样子，要不然怎么你一过来，她就一直往这边看。”
　　闻言，夏幽唰的回头，恰好看见自家姐姐掩饰一般别过头去，继续关注地上的土壤。于是暴力萝莉心中顿时生出无数的希望和欢喜来，屁颠屁颠跑向自家姐姐。
　　“姐姐，你其实很关心我的对不对，你不需要担心的姐姐，沈清嘉那家伙虽然不是好人不过不会和我动手的，再说她也打不过我啊！”
　　沈清嘉气结……打不过你！大白天的，这个熊孩子在做什么白日梦呢？！
　　半蹲在地上的夏晗抬头看着自己的妹妹，眼神还是冷漠至极，“你挡到我的光线了。”
　　“呜呜……对不起……”
　　沈清嘉无力扶额，这家伙的智商是被某种犬科动物吃过了吗？！
　　与此同时，宫殿中砰砰砰的怪异声音节奏越来越快，六阶城主以及五阶异能者虽然无碍，然而手下的四阶之人却脸色很是苍白，口鼻中流出鲜血来。几位城主脸色有些难看，纷纷伸手布下一个防护罩，护下了自己城池的人员。
　　石门处传来咯吱咯吱的声音，而后轰隆做响，石门终于开始有了动静，足有十几吨重，且密密麻麻背布下无数禁制的石门慢慢上升，终于露出门后的神秘世界。
　　

第七十五章 五道大门
　　而这时，黄泉城特异队队员也全部赶到，看着眼前的一切，有些反应不过来，突兀出现的巨大的宫殿，突兀出现的无数敌人，以及比所有人都要出现的突然的自家城主大人……到底是在闹哪样啊！
　　张英杰到祝哀面前，隐秘的完成了黄泉城特有的暗号，互相验明了身份后，快速行了一礼，“特异队副队长少校张英杰向您报告，请求指示！”
　　祝哀轻轻颔首，“我接到消息，这里有其他五城的人集结，料想你们无法敌过，特来支援……我们黄泉城的人，自然是不能被被人以多欺少欺负了去的。”
　　五城敌方人马又城主带领集结，自然不是沈清嘉带领二十个特异队队员能够对付的，自家城主出来支援也说得过去。
　　张英杰心中了然，隐蔽的朝沈清嘉处瞥了一眼，更加恭敬的行了军礼之后退下，“是！”
　　“砰！砰，砰……”
　　自石门打开后，那种怪异的声音渐渐节奏变慢，越来越慢，直至完全消失。
　　石门外，所有人眼睛直直盯着的盯着那座宫殿，眼中全是热切的光芒。
　　祝哀松了一口气，忽而感觉到有人靠近自己，而后握住了自己的手。
　　怔了片刻，祝哀脸上有了笑意，“怎么，现在终于不生我的气了？”
　　沈清嘉撇撇嘴，“我还没有那样小气。”
　　祝哀抿唇微笑，回握住她的手，“是是是，我们沈姑娘从来都豪气大方，就是心眼比其他人小了那么一点点而已。”
　　沈清嘉，“…………”
　　石门开启后，宫殿之上的光华与玄奥符文缓缓收敛。而经过简单的危险测试后，五城人员陆陆续续进入宫殿。
　　看了一眼尾随在后面的特异队成员，沈清嘉突然突然醒悟过来，“你早就知道对不对？这个宫殿，还有五城人马潜入黄泉城的事情……”
　　祝哀很可能是早早收到了这里的各种异动消息，而后准备好了足以完成任务，却又恰好不至于使五城城主心生警惕的人员……甚至于，这让祝哀得知的消息也是五城主特意泄露给祝哀的……
　　所有的敌意仇恨都可以在这个时候揭过，一切只为了古老宫殿之中深埋的未知命运……
　　“无论何时，我都不想要和清嘉分开……”祝哀与沈清嘉并肩走入石门进入这古老神秘的宫殿，“更不想要用虚假的面容和你在一起。”
　　沈清嘉：……魔王大人情商越来越高完全抵御不住肿么破？！！
　　宫殿建筑在外面看时已经是宏大至极，进入近观愈觉规模神圣壮丽，布局完善，建筑精美，殿宇重重，宫墙深深。楼阁回廊，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦，仿佛是一幅色彩艳丽的画卷在自己面前缓缓卷开。
　　宫殿金顶、红墙黄瓦、朱门玉台、兽首飞檐，即使荒凉如斯，没有丝毫生灵生活过的痕迹，却依然使人油然而生庄重之感。
　　无数强者的不请自来并没有烦扰到这里，在这神圣庄严的气息里，人类显得如此渺小，仿佛来者都像是在朝圣，要跪伏在这屹立在天穹下的浩大无边建筑之下。
　　姬千凰笑声响起来，打乱了庄严沉重的气氛，“这般排场气场……我倒是真的相信这里有神灵居住过了。”
　　沈清嘉看着前方，却是眉头微皱，仅仅是这殿宇毫无刻意的伫立，给人的心灵震撼就已经像是普通的幻术一般，方才姬千凰那一声笑声，实际上包涵了精神震慑，让不少沉浸在那种浩大感觉里的异能者清醒了过来。
　　这里面，到底还有多少秘密？
　　这样宏大不似来自于人间的殿宇，叫人不禁遐想，是否有曾经的神秘神灵覆压宇宙无敌四方，无尽的漫长岁月之后，这神圣而庄严的辉煌殿宇依然在诉说着当初的纵横无敌。
　　那种奇特的感觉……仿佛眼前这宫殿并不仅仅是一座建筑，仿佛这是一个蛰伏在大地上的巨大凶兽，冷眼旁观着人类进入了它的獠牙巨口。
　　既是神圣庄严，又是诡异阴冷。既是宏大壮丽，又是杀气森森。
　　“石门关上了。”祝哀忽而出声。
　　众人大惊，回头一看，才发现在无声无息中，方才大开的石门竟然已经死死关闭。
　　几位城主脸色难看，夏晗探查完毕回来报告，“现在即使是六位六阶也无法让这石门重新开启了……除非找到可能存在的钥匙。”
　　陆晨光叹一口气，“只能先看看这座宫殿有何奥妙了，其他的再做打算。”
　　廊苑层层，流水潺潺，走入殿宇之
　　前的宽阔广场周围有喷泉水池环绕，水流被高高喷洒向空中，在阳光下面散发着美丽的七彩光芒，与不远处在光辉灿烂的殿宇一起，把这里衬得像是迷蒙梦幻的仙境一般。
　　只是美则美甚，却未免太过于死气沉沉了虽然说这个建筑来历不明，没有生物存活也是正常，但似乎……干净安静得太过于诡异了。干净得不可思议，像是连微生物都在这里无法存活。安静得没有任何哪怕是一点点声音，风声，水声，什么都没有，仿佛眼前的以前都不过是幻象，仿佛听觉感应已经被扭曲。
　　沈清嘉握紧了长刀刀柄，眼睛看向四周，心中已然警惕到了极点。
　　祝哀看着沈清嘉，片刻后道：“这里很是诡异……不过也是危险程度最小的地方。”
　　沈清嘉侧头，有些疑惑的看向她。
　　“有人让我们来到这里，自然是想让我们完成一些事情，为了试炼，或许会死很多人，但不会是开始，也不会是是强者。”
　　沈清嘉眨了眨眼睛，笑了起来，“你的意思……你是说我也是强者？被人掳掠随意处置，上个月才被你从如愿城救出来，怎么可能会有我这种‘强者’？”
　　笑容和语气里虽然没有太多的沮丧，但听得出对于祝哀的话，沈清嘉是没有放在心上的。
　　“五阶巅峰强者，如果还算不上强者的话，那天下人的是蝼蚁了。”祝哀眼神淡淡，“之所以清嘉你没有身为强者的自觉，是因为你平日里面对打交道的都是华夏最顶尖战斗力的存在，。然而清嘉，你有极佳的战斗意识以及远近战斗能力，异能掌控程度直追六阶异能者，不仅如此，你的心态很好，不暴戾也不软弱，不急于求成也不满足与当前。清嘉，放眼天下，你已经足够优秀了。”
　　“拜托你们，秀恩爱也要看地方吧！”一旁的夏幽掏了掏耳朵，一副受不了的表情。
　　如果要问单身狗最恨什么，那毫无疑问是有人秀恩爱了！姐姐完全不搭理自己啊！！
　　咦，为什么说起秀恩爱，我会不由自主想起姐姐……
　　祝哀瞥了夏幽一眼，“有得秀自然比没得秀的要好，清嘉，你说对不对。”
　　面对这种原则性话题，沈清嘉无论如何也不能逃避，立即抬头挺胸，“对！”
　　夏幽：……不知为何，我觉得我的手上似乎突然出现了汽油和火把……
　　殿宇巨大无比，五道紧闭的朱红大门一次排列开来，颜色鲜红夺目，像是用鲜血刷染而成。既庄严肃穆有带着莫名的恐怖诡异，五道一模一样的门，颜色、花纹、大小、尺寸，几乎没有任何差别……六位城主看着眼前的五道大门，沉默不语，气氛渐渐变得有些微妙。
　　“五道大门……”姬千凰回过头来，微笑道：“这门后世界对于我们而言完全未知，黄泉城主，不如我们两城合作同行吧，这样无论是成功还是生存的概率都会大大提高。”
　　此言一出，方才沉默不语的几个城主都有些后悔。方才他们看见这五道大门，第一时间想到的就是两城人马同行，轻则意见不合，重则互相残杀。两个队伍的合作，最关键最重要的就是领导权问题如果这个问题处理不好，那么队伍的分崩离析也在想象之中。
　　五道大门，显然是为五队人马准备好的。众人要是合走一路，却反而会错失走到最后看到终点处被掩藏的秘辛的机会，而且最后的夺宝阶段……
　　几位城主只想到了这点，确实没有想到这神秘未知宫殿到底有多危险，相对于未知的存在而言，他们还是更愿意面对熟悉的人类。而且两队同行，实力的增加也会让生存大大几率提高。
　　祝哀低垂眼睛，沉默了片刻，“我同意合作，不过在没有危险的时候，我建议我们各自独立指挥各自的成员。”
　　姬千凰的笑容无可挑剔，“这也正是我想要说的。”
　　黄泉城与凤凰城两城很快达成了合作意向，其他城主纵然有些后悔也无其他办法，只能硬着头皮开启大门。
　　朱红大门看似紧闭着，实际上却是轻轻一推就开，经过简单的安全测试过后，六队人马陆续进入门中。
　　“吱呀――”
　　待门前再无一人，片刻后，先前被推开的朱红大门像是被看不见的人悄然合上，辉煌而阴森的殿宇再次恢复了之前死寂一般的安静。
　　

第七十六章 凤凰一族
　　在进入殿宇的那一刹那，沈清嘉眼前似乎被黑暗所笼罩，无法看到任何东西，连一同进入殿宇的其他人也无法感知到一点点气息。连触觉视觉味觉等五识都被遮断了片刻，虽然只给隔断一刹那，但还是让她心中翻腾起千层巨浪。
　　沈清嘉本来就是对精神力攻击最为敏感的变异精神力者，连她都被这精神力攻击迷惑了一刹那，可想而知其他人抵御这攻击时该有多辛苦了。
　　沈清嘉迅速开启了自己最大防御限度的防护罩，随即感觉到防护罩上一阵阵巨大的力量冲撞，却始终无法突破这层防御。
　　短暂的一瞬间，沈清嘉像是经历了数千年那么长久，黑暗如此浓重，像是水流一般把她的口鼻淹没住，仿佛能够让人就此无声无息消融在这黑色里中。
　　不知过了多久，无边的黑暗里亮起一团蓝幽幽的光芒，这冷色调的光芒简直像是火焰一般，触碰到它的墨色黑暗迅速退却，很快眼前的世界就清晰起来。
　　有些慌乱但迅速镇定下来两城精英再一次展现了他们的良好素质，很快处理好几个伤员。姬千凰看着远方，沉默不语。夏幽围在自己姐姐面前，急慌慌的问东问西。
　　沈清嘉抬头，看到祝哀右手上蓝光幽幽深邃，她亦侧头过来看着沈清嘉，脸庞被蓝光映得像是一层冰面，她的目光专注而安静，一时间沈清嘉几乎以为时间就此停驻下来，所有人都变成了老照片中昏黄褪色的安静背景，这片巨大的空间中只余了她们两人相对而望。
　　蓝光渐渐收敛，祝哀放下右手，沈清嘉似乎看到她的手腕处露出了一闪即逝的鲜艳红色，有些疑惑，正想说话，却见到祝哀向她走过来。
　　“似乎是精神力上的视觉遮断……”祝哀感知了片刻，而后对沈清嘉道：“清嘉你有变异精神力，方才有察觉到什么吗？”
　　沈清嘉皱起眉头，思索了一下，“并不是精神力，而是相当高明的的针对的精神力的一个小攻击机关。”
　　“原来如此……”祝哀轻声道：“刚开始就如此艰难，看来这次又是一场恶战了。”
　　沈清嘉走上前去，安慰道：“我们这次几乎集结了华夏的最顶尖力量，如果连这样都无法成功的话，肯定能够成功的。”
　　祝哀唇角透出微微笑意，“居然被你安慰了，真是……”
　　一边这么说着，右手不留痕迹的滑向身后，衣裳的袖子落下来，遮掩住了手腕以上的皮肤。
　　“丢脸？被一直需要我安慰的家伙安慰当然丢脸啊……”口中说着应和调侃的话语，倾城少女眉宇间的细微忧虑与复杂瞬间掩起不见。
　　“这是……另一个世界吗？还是说这里是仙境？！”人群中传出一声惊呼。
　　黑暗退去之后，眼前所见到的景象却与众人所想的堂皇宫殿，山水树木俱全，天空像是被擦洗过的蓝色宝石，澄澈如水，没有一丝杂质，远方的地平线可望不可及，这简直……像是另一个全新的世界！
　　清晨阳光照破了蒙蒙雾气，巨大的树木高耸入云，灌木丛遮蔽了一片又一片的大地，巍峨高山没有丝毫被人类破坏过的痕迹，树木茂盛，山河壮美，众人像是回到了原始丛林。
　　“咕――”
　　大地突然震动，几只六七米高的不知名凶兽奔袭过来，仰天长啸，张大血盆巨口咬杀向众人。
　　这凶兽模样狰狞凶猛，身披坚甲，似乎有着四阶巅峰的实力。祝哀与姬千凰正想出手，却听见一声破空巨响。一只羽箭破空而来，嘭的一声穿透了凶兽的心脏，而后仍然去势不止，没入大地，只剩下微微颤动的一簇箭羽，这般巨大的力量简直令人心惊！
　　“弓箭……这里居然有人类居住。”祝哀看着地上的箭羽，眉头微皱。
　　一阵脚步声响起来，看到从参天森林中走出来的十几个人，众人更怀疑自己穿梭空间来到远古世界了。
　　那是十几个身材高大的类人生物，有些与人类一模一样的身躯四肢和五官，脸上画满了五颜六色的野性色彩，他们上半身完全**，只在下半身处围着一块兽皮。气息强横，似乎都是四阶以上的高手。
　　之所以称他们为类人生物而不是人类，完全是因为这些不知道是不是人的生物，肩胛处生着一对羽翅火红的翅膀。
　　这不明来历突然出现的羽人让众人都如临大敌，然而对面的羽人似乎并没有太多惧怕防备的情绪，领头的羽人歪头仔细看了两城人马一眼。
　　“没有翅膀……唔，是外来的神选者来了吗？算算时间，也的确是该来了。”
　　这羽人的声音虽然音节有些怪异，像是古人说话一样抑扬顿挫，但的确是中文没有错。
　　短短一句话中包涵了太多信息，让沈清嘉心中想到许多。神选者？时间？到底是什么意思？！这些奇怪的类人生物是早就知道他们会来到这里吗？！
　　“在伟大神灵的指引下，既然诸位客人来了……”领头的羽人朝众人微微弯了弯身体，布满了五颜六色痕迹的脸上露出笑容来，“可否请诸位去我们凤凰一族的部落去做客，当然，去与不去全凭客人们的意愿。”
　　两位城主商议了片刻，待羽人们收拾好他们的猎物后随其同行，一路上姬千凰不断从羽人首领口中刺探信息。
　　“你说你们是凤凰一族，可否能问一下，凤凰一族是怎样的存在。”
　　领头之人是一个五阶，面对六阶强者的提问并不慌乱，一说起自己的种族更是满面荣光，“凤凰一族是远古时神禽凤凰遗留下来的伟大血脉，我们每一个族人都是了不得的战士！”
　　说到这里他忽而有些奇怪的看了姬千凰一眼，“很奇怪，客人，我觉得您的身上的气息隐隐约约之间，似乎让我觉得有些熟悉……”
　　“怎么可能呢？你大概是感觉错了吧。”姬千凰满面笑容，“我在外面的世界出生成长，在此之前从未听说过有凤凰一族的存在。”
　　羽人皱眉思索片刻，“或许真的是我感觉错了吧，毕竟在开启界面封印之前，羽人是无法在外面的世界生存下来的。”
　　沈清嘉在后面拉着祝哀的手，观看着四周的环境。穿梭过参天森林，看到无数在外面世界看不到的奇特动植物。有明明只有兔子大小，然而嘴巴比身体还要巨大的动物，也有随着光线变化不断轻轻摇动躯干和变换颜色的植物。
　　路边还有一棵奇怪的树木，树冠上生长的不是一片片绿叶，而是无数干枯的草丝，无数干草缠绕生长在一起，组成了一个枯黄干燥的的巨大草团。
　　一个凤凰城的成员看到这奇怪的植物，忍不住用手上武器戳了戳这巨大的草团，谁知草团中居然突然伸出来几只长满尖利牙齿的鸟类脑袋，长长的脖颈像是毒蛇一般，速度快得出奇，眼看就要咬碎他的脖颈！
　　幸而这人反应很快，提起武器就是一击横斩，鲜血四溅，三只凶残鸟类的脑袋被斩落在地上。
　　祝哀看了眼一直默默观看这一切，却并不多说话保持沉默的羽人们，立即下令：“黄泉城所有人，全力运起异能向东南方向前进！”
　　黄泉城特异队成员闻言并不多问，身上异能光芒闪过，听从命令全力向东南方行进，犹如流星奔袭！
　　姬千凰也难得收敛了些许笑容，眼神深处晦暗沉沉，“凤凰城全体成员，全力向东南方向前进！”
　　虽然对这个命令有些不明所以，但数十人依命而行，不过几瞬时间，原地只剩下沈清嘉与两城城主，以及十几个一直沉默着的羽人。
　　一、二、三……变异精神力铺展出去，早已了然了一切的沈清嘉默默在心中数着时间，随即听到不远的地方一阵凄厉的呼嚎声。空气剧烈波荡，风声呼啸，两只脚爪锋利的巨大鸟类携带着翻天覆地的愤怒，闪电一般袭杀过来！
　　“清嘉，就有你来对付吧。”祝哀看着冲过来的两只五阶巅峰巨禽，轻声道：“这次出来，本来很大部分原因就是为了历练你。”
　　“就都交给我吧！”沈清嘉爽快一笑。
　　面对两只五阶巅峰凶禽，沈清嘉并没有太过于忧惧，拔出腰间长刀，一踏地面冲杀上去。
　　能量冲击声与剧烈冲撞声不绝于耳，祝哀眼睛看着不断在森林中穿梭，一边躲避两只凶禽猛烈攻击，并游刃有余不时反击的沈清嘉，沉默不语。
　　姬千凰却是微笑着走到十几个羽人面前，“现在我们该好好谈一谈了吧，故意把我们带到这里，并且一路上不断试图吸引强大凶兽过来的凤凰一族。”
　　

第七十七章 突破六阶的契机
　　先前两城城主就感觉到，有莫名的吸引力量在吸引着这森林中的古禽凶兽前来。本来也只是有些许怀疑，后来见到这些羽人面对凤凰城人员出手，动了那巨大的鸟巢树完全没有阻止的意思之后，就连沈清嘉都看出来了不对。
　　那三只凶残鸟类虽然身躯不小，但从还未长齐全的羽毛依然可以看出它们都是幼鸟。
　　既然有幼鸟在，那么它们的父母极有可能就在附近觅食。仅仅是未成年的出生幼鸟就拥有二阶实力，可以想象两只凶禽定然是强大无比，至少在五阶以上。
　　幼鸟死亡，可想而知它们的父母该会有多么大的怒火！
　　两个丧失理智不惜受伤死亡也要攻击的凶禽有多可怕，三人都很清楚，即使五阶巅峰对它并不惧怕，然而许多四阶如果不迅速逃离的话，很有可能身陨在这次动乱中。这是两城最忠诚最有潜力的一批异能者，无论如何也不能折损在这里。
　　祝哀目光依然投注与竭尽全力战斗的沈清嘉身上，声音却极冷，“现在你们该解释一下了吧，凤凰一族？”
　　“客人莫急，请听我解释。”被戳穿了真实意图的羽人并不尴尬。
　　姬千凰微笑，“我并不觉得，有什么解释可以阻挡我们被戏弄之后的怒火。”
　　“如果是――成神的道路呢？”
　　羽人首领话音落下，火花四溅的战场静了一下。
　　羽人首领一脸微笑，十分从容，“我先前就已经提到过，在伟大神灵的庇佑下凤凰一族每一个人都是勇士，因此我们接待的客人也必须是勇士。纵然神选者十分重要，然而没有强大的实力和坚定的意志也是不行的。这是五族挑选传承的方法，从无例外。”
　　姬千凰敏锐的察觉到什么，“五族？除了你们这里还有其他的种族吗？”
　　羽人首领微笑，“是的，除了我们凤凰一族、还有青龙一族、白虎一族、玄武一族、麒麟一族。五大族被不可跨越的空间壁垒所划分开来，共同镇守这里的东西南北以及中央五方，等待神选者的再一次来临。”
　　祝哀眉头一皱，当即想到除了两城人马之外的其他四城……假如这个羽人首领说的话有五分真实的话，那么难道其他四城那时候进入的四道门，通向的也是四个这样的小世界吗？
　　“每次灾难来临，神选者都会在伟大的神灵指引下来到这里，我们也当在此时出世，这是我们的责任，也是我们的荣光。”
　　说到这里，羽人首领的微笑中有了别样的意味，“以往都是只有一只队伍的，这次竟然有两对不同人马前来，这样的话……”
　　这话语里挑拨的意味显而易见，羽人首领正想继续说话，却见到两城城主如冰霜冷电一般的目光盯在他身上。
　　声音猛然停下，被硬生生吞咽进肚子里。
　　察觉到此路不通的羽人首领换了一个话题，“……而且，此事并不是由我们族人挑起，如果不是贵方成员好奇心过剩的话，这件事也是完全可以避免的。”
　　专注于战斗中沈清嘉的祝哀回过头来，“你说你们根据挑选传承者……那么依你所看，这次进入此间世界的两城人马，实力如何？”
　　羽人首领微一弯腰，双手轻轻一抚自己的双肩，行了一个凤凰一族的古老礼节，“虽有波折，但依然无损客人们无与伦比的优秀。”
　　姬千凰挑起嘴角微笑，目光却冷冷，“我希望这样的波折还是少一些为好。”
　　羽人首领脸上依然带着笑容，但额角处已经有了一些冷汗，“这是当然，除却我族至高无上的大祭司阁下，此后，凤凰一族再没有资格试炼尊贵的客人们。”
　　远处两声尖利的悲鸣声响起，三人目光转移过去，恰好看见美丽得可以入画的少女紧抿唇角，在一个与两只凶禽擦肩而过的空隙里瞬间近身，而后挥出两刀，此时她目光中杀意几乎凝为实质！
　　砰！砰！
　　两声重物落地的巨响，被斩断头颅的两只五阶巅峰凶禽洒落一地鲜血砸落在地上！
　　身姿轻盈的少女脚踏树枝，卸掉大量惯性力，而后轻轻落在地上。她目视前方巨大的凶禽尸体，冰冷的目光下垂，隽秀清雅的的面容平静无波，像是云端的神灵在俯视凡世的蝼蚁。
　　看着这样的沈清嘉，姬千凰嘴角笑容收敛，往日深不见底的眼睛中少有的出现了茫然矛盾和疑惑……并不是疑惑沈清嘉会出现这样的怪异状态，更多的，是疑惑于这样的沈清嘉，在她的预知异能里她越发无法感知到了。
　　在解开先前祝秽交给她的那个所谓“命运的钥匙”的谜底以后，此时的沈清嘉预知异能已经得到了大大的提高。已经能够看得见沈清嘉的身上一些模模糊糊的画面碎片，但是自从方才之后，沈清嘉又仿佛变成了一团白茫茫的看不穿雾气。
　　这庞大的凶禽掉在地上众人眼前，越发显得巨大无比，简直令人想起古代传说中可以遮天蔽日的鲲鹏。
　　羽人首领看着沈清嘉，轻轻一叹，“稀世美玉，惜乎染血……”
　　祝哀沉默了片刻，“璞玉如果不经历磨砺，是无法绽放出最美丽的光芒的。”
　　话虽如此，但从少女城主紧握的双手，还是可以看出她的心情十分不平静！
　　羽人首领轻轻一笑，并不反驳，“客人说得也有道理。”
　　“清嘉……”祝哀出声打断了沈清嘉的怪异状态。
　　沈清嘉茫然回头，她轻轻喘息着，双目中杀气四溢，似乎还没有方才激烈的战斗中回过神来。然而这充满杀意的锋利目光一触及到祝哀身上，就立即变得温暖柔软起来，甚至还有一点羞涩，像是深海里发光水母柔软而绵密的触须。
　　“祝哀，我圆满解决了。”
　　欣喜的，害羞的，满满都是想把小成就展示给心爱之人看又不好意思的心情。和每一个恋爱中的普通少女一样，这样的小心思几乎无法掩饰住。
　　这是全心全意的柔软温柔，以至于她没有丝毫的视线去注意到旁边的的任何一个人。
　　姬千凰轻轻移开双眼，转身走向东南方向，她无声无息捏碎了手中的能量传信晶石，不用十分钟，接到传信的属下就会赶来。
　　“只需要五天。”姬千凰低下头，轻轻的微笑着喃喃自语，“只需要五天，一切都会分晓，那个时候，会不会有变化……我很期待呢。”
　　两只凶禽是沈清嘉的战利品，不过她显然对这种难以携带的战利品没有兴趣。在问过沈清嘉的意见后，凤凰一族对两只凶禽迅速开始了解剖。
　　羽人首领在一旁解说，“这种恐鸟肉质非常鲜嫩柔美，可惜它们性情残暴不易驯服驯养，平日又经常雄鸟雌鸟同出同行，战斗力叠加飙升，这次能够尝到这种美味真是托了沈姑娘的福气了。”
　　凤凰一族割肉的动作真的是只能用迅雷不及掩耳来形容，像是庖丁解牛一般，羽人首领亲自出手，刷刷刷几刀拆筋解肉，就把两只凶禽剥离开来，不一会儿凤凰一族众人身上就都背负了一大块几乎与自己身高等长的鲜肉。
　　羽人首领把两颗用清水洗干净的晶石递给沈清嘉，她接在手中瞟了一眼，拳头大小的土黄色晶核，表面很是光滑，晶莹剔透，煞是好看。
　　单单从外表上看，这种晶石与外面世界所流通的晶核并没有太大区别。
　　“我族记载流传下来的史料上说，外来的客人也是能够吸收使用这晶石里面能量的。”羽人首领笑着说道。
　　这个羽人首领脸上挂着温和的笑容，粗略一看似乎和蔼可亲，但实际上笑意并不深达眼底，并没有给人太大的感染力自己可信度。在伪装自己的这方面上，这个人远远及不上那个靠欺诈蒙人吃饭的姬千凰。
　　面对这个不知底细的家伙说的话，沈清嘉当然不会轻易相信，嘴上随意敷衍过去，手上却把两颗晶核收起，准备晚上回去在作研究。
　　带沈清嘉呼吸完全平稳下来，祝哀伸手摘去了她头发的一片枯叶，“怎样，感觉和寻常五阶巅峰的对决有什么不同吗？”
　　沈清嘉摇摇头，“似乎，与外面的异兽并没有太多不同，能量的运行方式简直同出一源。”
　　祝哀轻轻唔了一声，又道：“我方才看你战斗结束后状态有些诡异，是要突破了吗？”
　　说起这个沈清嘉就有些兴奋，“刚刚杀死两只凶禽的一瞬间，冥冥之间我像是突然看到什么懂得了什么一样……我没有办法形容那种奇妙的感觉，但我感觉得到我要突破了，或许就在这我一天了。”
　　祝哀抿唇，而后轻轻一笑，“是吗，那还真是值得高兴的事情啊。”
　　言罢转身向前走去，“走罢，特异队队员们大概等得及了。”
　　沈清嘉眉开眼笑的跟了上去，没有看见容姿倾城的少女眉头皱起，眼眸深处一片矛盾与晦暗。
　　

第七十八章 凤嫣
　　两城人马走得并不太远，接到传信后很快就向两个城主的方向聚集。一路上果然如羽人首领所言，直到到达凤凰一族的口中的部落时都十分平静。
　　凤凰一族的部落所在地与沈清嘉所想大不相同，非常奇特的是，所有的房子都建造在树上。
　　这一片森林里每一棵树都是遮天蔽日一般的巨大，隐隐约约可以看得见，在树木之上建造有不少房屋。
　　羽人首领双手撮在嘴前，吹出一个带着奇异节奏音调的声音。
　　林中不少寒光闪闪的利箭被收起，几个羽人从林间飞翔下来，收敛了羽翅落在地上。
　　“远方的客人，我们恭候已久了。”
　　排前的女性羽人脸颊上也画满了令人眼花缭乱的色彩，但从她凹凸有致的身材也依然可以猜的出这一一个年轻的女性羽人。
　　她双手轻轻一抚双肩，“在伟大神灵的指引下，您终于来了，凤凰一族为之而蓬荜生辉，外面的世界也会因此结束灾难。”
　　双手轻轻一抚双肩，这不仅仅是凤凰一族对待客人的礼节。这样的动作也让身体处于最不适宜进攻的状态，代表着和平友好，互不攻击。对于凤凰一族而言，只有最尊贵最亲近的客人才有资格受到这样的礼节。
　　恭候已久？沈清嘉有些惊奇，难道凤凰一族也有向姬千凰一样的预知型异能者？按理来说是不可能的，这样逆天的异能具有唯一性，若是世界上有两个预知型异能者的话，就像天上有两个太阳，一个国家有两个皇帝一样。
　　血腥厮杀，只能活下一个人，胜者为王。
　　显然，姬千凰对这件事情更为在意，“你的意思……难道你们早就知道了我们会在今天拜访凤凰一族吗？”
　　女性羽人点了点头，肃穆道：“我族大祭司阁下无所不知。
　　与两城人马进行了简单交接，女性羽人走到方才的羽人首领面前，话语里的讥讽意味毫不掩饰，“凤厉，你倒是好灵敏的消息，好快的速度！”
　　凤厉微微一笑，“一切都是尊大祭司阁下命令行事罢了。”
　　“我懒得与你说这些虚头巴脑的东西！”女性羽人高傲的挑起眉毛，而后对两城人马一笑，道：“我名为凤嫣，是凤凰一族的猎者二队队长，如果诸位客人有需要我的，可以随时来找我。”
　　言罢也不拖拖拉拉，干净利落的张开翅膀飞入森林深处。
　　这凤嫣但是没有凤厉为人城府深沉，看上去颇为爽朗的样子，不知是有意还是无意，短短几句话之间已经透露出不少耐人寻味的信息。
　　眨巴眨巴眼睛，沈清嘉抬头恰好看见祝哀在看着她，而后伸出手来，“快来让我牵着你，把你养得白白胖胖，要是你不小心在这里走丢了，我就损失大了。”
　　沈清嘉撇嘴，“我才没有那么笨！”
　　“好吧，我说实话。”祝哀径自走过来牵住沈清嘉的手，轻轻一笑，“我就是喜欢牵你的手，无论在什么时候。”
　　凤厉对微微一笑，一边带领众人进入这片森林部落，“现在大祭司阁下正在祭司殿为传承做准备，诸位客人想要先休息，还是参观一下我族的部落？”
　　姬千凰与祝哀对视一眼，互相交换了意见。
　　“正好也可以借此机会看看凤凰一族光辉灿烂的历史。”姬千凰微微一笑，无论是容颜还是微笑都无懈可击。
　　“轰！”
　　远处一声巨响，仿佛在地震山e。近千米长宽的巨大碗状建筑物被能量两层能量防护罩隔离开来，第一层防护罩最大程度上保护住了碗状建筑物，而建筑物一层层看台上的面的观众可以随意选择进出。最里面防护罩约有十多米左右，里面有一只约*米高的凶兽，和一个羽人在战斗。
　　两城人马进入了这巨大的碗状建筑物，在看台上落座观看。
　　凤厉的身份在凤凰一族的地位显然不低，看见他带着两城人马进入看台，不少正在专心致志热火朝天观看比赛的羽人的目光都望向这边。
　　除了多了一双翅膀之外，这些人与普通人类的外形并没有太大的区别。不过他们大多身躯高大，浑身肌肉修长流畅，简直像是一台台可以随时启动投入战场的战斗机器！
　　只有战斗结束，分出生死胜负后，评审官才会允许开启最里面的那层防护罩。
　　凤凰一族严禁自相残杀，在竞技比赛之外的地方同室操戈的羽人，将会受到十分严重的惩罚。
　　是的，这里是凤凰一族凶残血腥的竞技台！当然，也有人称之为斗兽台――能够从这里或者下来的，都是比凶兽还要凶残的生物。
　　祝哀瞥了竞技台一眼，“这竞技台上的战斗哪怕是生死也没有人会插手吗？”
　　能够走上这个竞技台的凤凰一族族人，都是三阶或者更高层次的青壮年战斗力，如果在这里被凶兽杀死，或是死于同族自相残杀的话，凤凰一族的淘汰率未免太过于高了。
　　“只有分出真正的生死胜负之后，那层防护罩才会被打开。”凤厉笑着解释，“只有真正的生死鲜血直接的历练，才能变成真正的战士。”
　　那只凶兽是五阶巅峰的实力，身披坚甲，身躯不知道有多庞大沉重，每走一步做出一个动作，大地都要轰隆做响，像是无法承受这重量！
　　然而这凶兽的身躯庞大到了这样的地步，身躯腾转挪移之间竟然还显得十分灵活，这简直就是不可思议一般的事情！
　　虽然正在与凶兽展开厮杀的也是一个五阶，面对力量巨大如此的凶兽，那个年轻的羽人显然有些落了下风。
　　凤厉微笑着在一旁讲解，“我族族人无论是老弱妇孺几乎人人都可以称得上是战士，而保持族人战斗力不被安逸所削弱的最好办法，就是战斗，哪怕是流血死亡，不停的战斗。这样的厮杀，在我族里是很平常的事情。”
　　沈清嘉心中惊讶，管中窥豹，略见一斑，从这个血腥残酷的竞技台上，可以看得出这个奇异的类人种族战斗力非同一般。他们更加直接残酷的直视死亡，与外面尚且保护得很好的普通人类绝无相同之处！
　　“呜哇……”
　　竞技台上，传来一声的惨叫声，所有人的目光都被吸引过去，只见那头巨大的凶兽仰天长啸，那个羽人已经被它撕成两截，扔到口中咀嚼。不过瞬息时间，一名年轻的凤凰一族精英已经惨死于凶兽的腹中。
　　这羽人死状无比惨烈，哪怕是看台上其他面对生死十分漠然的凤凰一族也为之面色微变！
　　生死既定，防护罩砰的一声被打开，然而本该第一时间被麻醉处理拘禁处理的凶兽还在持续狂躁，嚎叫着冲向了看台上的无数观众！
　　“哼！”一声冷哼，一道人影已经跃上了高台，一刀挥下，阻拦住了凶兽的去路。
　　沈清嘉口中咦了一声，“那是……凤嫣？”
　　她拥有在探索扫描与观察分析天独厚天赋的变异精神力，一眼就看出来眼前这个褪去了满脸红红绿绿色彩的女孩子，就是之前那个言语之中，无法掩饰其傲气纵横的猎者二队队长！
　　此时的凤嫣已经洗去了脸上花花绿绿的古怪色彩，露出了拥有清秀线条的脸。据说在脸上涂满颜色，是凤凰一族对客人尊重的表现……完全不知道有什么联系啊摔！！
　　凤嫣面对这凶残的五阶巅峰凶兽对不怯弱，她一展双翅飞到高天上，手持利刃与那高山一般的凶兽争斗了起来，碰撞声剧烈，坚甲崩碎，无数鲜血洒落下来，已经分不清这鲜血来自于谁。
　　凤嫣实力明显高过于那凶兽，一招一式之间完全压制住了它。眼见这场麻烦即将湮灭，沈清嘉一旁的凤厉却突然皱起了眉头。并且随着凤嫣对凶兽的优势越发明显，凤厉的眉头也皱得越发厉害起来。
　　“不听人话的畜牲！”凤嫣冷着脸，一刀砍下，就要劈开凶兽的头颅。
　　“住手！”凤厉猛然跨出一步，张开羽翅飞入已经撤去了防护罩的竞技台上，手握利刃挡住了凤嫣的必杀一击。
　　凤嫣眉头高高挑起，显然她的怒火已经积累到了一定的地步，“这只凶兽不知道吃了什么兴奋药，不立即击毙的话你要让它危及客人们吗？！！”
　　凤厉沉着脸，“在凤凰一族里胜者拥有一切荣耀，从来没有听说过胜利时候却要被杀死的胜者！”
　　“凶兽吃了兴奋药品参加生死竞技，这本来就不是一场公平公正的比赛。”凤嫣冷着脸，“不要以为这凶兽是你的宠物我就会因此纵容！”
　　凤厉微微一笑，“是我的宠物又怎样，难道族规里有规定不允许宠物参加比赛的吗？”
　　凤嫣沉默了片刻，“是的，族规里的确没有规定宠物不得参加竞技比赛。你是族长的儿子，所以你十分明显的利用族人的死亡来磨练你的宠物的行为，我也无法做出合理的惩罚……”
　　凤厉脸上露出些许得意的笑容，“凤嫣二队长对族人的爱护知心我完全可以理解，但是……”
　　凤厉话还没有说完，只见一道黑影光速一般越过了他，然后身后传来一声震天惨叫！
　　凤厉脸色微白转过头去，只见他辛辛苦苦驯养训练到了五阶的宠物脑袋被劈成两半的凶兽摇摇晃晃几下，‘嘭’的一声砸倒在地上。
　　“不过我也还记得一条族规，强者为尊胜者为王。”而那罪魁祸首羽翅一震，飞向高空上俯视着他。
　　“你宠物的性命，我凤嫣今天取了！”
　　

第七十九章 秘辛
　　“小心，不要乱走，这里有很多机关。”祝哀握着沈清嘉的手看着四周，轻轻道。
　　“客人不用担心。”前面的为众人带路的羽人脸颊通红，却笑得很是灿烂，“凤凰一族哪里有机关那里安全我都清清楚楚，不用担心会发生意外。”
　　外面的女孩子真是好看啊，年轻的女性羽人在前带路，一边脸红红的这么想着，无论是那个常常带着柔柔微笑的女孩，还是那个脸上大部分时间都没有太多表情的女孩子……她第一次觉得，原来没有翅膀的人也可以很美丽。
　　凤凰一族据说至高无上的大祭司阁下很忙很忙，正在呕心沥血为几天后的传承做准备。两城人马就此分开，各自展开对这个神秘的种族展开资料收集和信息提取。
　　“客人们可以在我族领地内随意游玩，也可以去藏书库观看我族传承的历史以及注意事项。”先前凤厉是这样说的。
　　凤凰一族的各种尖锐矛盾冲突大戏后，凤厉脸面全失，也没有脸去再在众人面前待下去，随意吩咐了一个年轻的女性羽人为黄泉城众人带路，就一震翅膀也离开了。
　　巨大的树木之上一间间木屋相连，有不少年幼的羽人震动着翅膀，在森林木屋之间不断穿梭。他们因为没有染上太多血腥和杀气的眼睛显得十分清澈，看向沈清嘉祝哀这些没有翅膀的人类，显得十分好奇的样子。
　　稚嫩漂亮的面容，柔软的羽翅，清澈的眼睛，这些在空中穿梭的羽人孩子简直像是传说中的天使一样。
　　沈清嘉的眼睛上看看下看看，“简直像是仙境一样的神奇世界啊……”
　　现在已经有非常稀少的五阶空间异能者出现，他们能够制作不超过五百平方米的储物器具能够为自己开辟一块近千平方米大小的随身空间，空间内可以存活动植物。但是这样开辟出数万平方公里的空间，如同一个真实的世界一样让一个种族居住在这里……这似乎，真的是无法想象的神仙手段了。
　　空间异能者的空间中虽然可以收纳空气水土壤，但是各种生物的生长状况并不好，植物没有风和蜜蜂为其授粉，动物没有天敌相互克制竞争，从而无法达到最优异的成长状态。
　　阳光、空气、土壤、水、动植物……这里样样不缺，这意味着这里已经形成了一个环环相扣的生态圈，这里已经不是一片空间，而是一方小世界了。
　　祝哀感知了周围片刻，“我大概感觉得出来这是一个很古老的空间了，或许已经存在了数千万年甚至上亿年。这里的生物虽然都很强，不过好像几乎没有进化过的痕迹……就像这里的和上亿年以相比没有丝毫变化一般，这几乎是不可能的。就像外面的末世前的人类一样，几乎已经被封锁了进化的潜力。”
　　沈清嘉沉思片刻，“所以说这里很有可能是传说中那不知名强大存在布下的一个棋子。”
　　祝哀微微一笑，“当然，也有可能是一招棋局，然后请君入瓮。”
　　凤凰一族的房子非常奇特，全部建造在高大的树木上，形状也是有些奇怪的椭圆形。不过好在都用了凤凰一族的特殊方法做了加固，看上去十分坚固结实的样子。
　　“不愧是凤凰一族……好像鸟巢的样子。”沈清嘉在祝哀耳边偷偷低笑。
　　祝哀看了眼树上怪模怪样的房子，不由失笑，那椭圆形的建筑物，可不就是向外面世界树上的鸟巢放大版嘛。
　　二十多个黄泉城特异队队员都选好了自己的房子，每个队员都离得不远，一旦发生事情就立即发射能量信号弹，彼此之间守望相助……为了黄泉城的和谐发展，沈清嘉与祝哀理所当然的住同一间屋子。
　　沈清嘉几个踏步跃上了屋子之前的小平台，有些惊讶的发现，虽然这木屋在树下看着有些狭小，但真正进入这屋子，才发觉真的委实不算小，大约五六十平米的样子，在木屋之中也算得上很宽阔了。
　　看到了新奇的东西，沈清嘉显然兴趣高涨，对前面负责带路以及介绍凤凰一族风光景观的羽人有些不怀好意道：“房子建的那么高，你们凤凰一族洗浴和那个……那个不方便的时候怎么办？”
　　这是一个年轻的女性羽人，放在外面世界的话大概是一个十五六岁的女孩子，听了沈清嘉的话迷茫的眨了眨眼睛，半响后才反应过来，脸涨得通红，“这个……那个，我们凤凰一族居住区里有专门很多可以如厕的地方……十分方便。”
　　沈清嘉严肃正经的点头，“所谓人有三急，凤凰一族对此果然重视。”
　　女性羽人结结巴巴继续道：“还有……洗浴的话，我们有天然的从大地里涌出来的热汤，在热汤里洗浴后会很是神清气爽。”
　　大地里涌出来的热汤？沈清嘉茫然片刻，而后才有些惊喜的反应过来，“温泉？你说的是温泉吗？！”
　　女性羽人沉思片刻，“大祭司阁下的确说过热汤还有一个别名是温泉。”
　　但凡女孩子哪有不喜欢干干净净漂漂亮亮的，能够在这到处都是血腥的末世里洗一次温泉浴的话，简直不要太开心！
　　沈清嘉双眼中当即冒出亮晶晶的光芒来，揪着祝哀的衣袖甜腻腻不停道：“祝哀祝哀祝哀祝哀祝哀……”
　　祝哀翻了个白眼，“好了好了，我又没有不许你去。”
　　沈清嘉得寸进尺道：“祝哀也要去，不然我一个人去有什么意思啊！”
　　“是是是，我也陪你去，再说我怎么可能放心你一个人。”
　　“祝哀最好了！”
　　沈清嘉祝哀这边秀恩爱不能停，一旁的女性羽人却没有丝毫作为电灯泡的觉悟，立即热情的推销道：“不是我自夸，沐浴过我们这里的热汤后真的是十分舒服。而且客人们很幸运，今天恰好是满月，在今天去热汤池里沐浴的话，无论是多么疲倦都可以很快消除，哪怕是多年的暗伤都可以缓解。”
　　一直表现的很淡然的祝哀愣了愣，笑容微敛，“满月？这里……这里也有月亮吗？”
　　“当然有啊。”女性羽人理所当然的点了点头，“古籍上记载，外面的世界天上有太阳月亮，月亮每个月会有阴晴圆缺，每个月十五是满月，我们这里也是一样。”
　　沈清嘉后知后觉的呀了一声，“原来今天已经是十五了啊……”随即笑得眯起了双眼，“今天有最棒的温泉浴，好棒！”
　　祝哀看了眼木屋外面太阳高挂的天空，静了片刻，而后才微微笑了起来，“是啊，是很棒的事情。”
　　凤凰一族后山，嗡嗡嗡怪声的不断响着，山脚下，负责守住入口不让闲杂人等入内的羽人卫士也是微微皱着眉头，这些训练有素的士兵显然也是对这怪声有些难以忍受。
　　些许红光闪过，而后是一声闷响。百丈悬崖之下，一只约与人等高的兽类脑袋忽然爆炸开来，炸出满天血花。只剩下身躯的兽类缓缓倒在地上。
　　而此时，嗡嗡嗡的怪声也忽而停下来。
　　“唔，又失败了，果然只要是牵连到神灵哪怕是一丁点的事情，就无论如何也占卜不出来了。”话语平淡无波，没有其他凤凰一族族人提起神灵是的毕恭毕敬。
　　说话的人年纪已经不小了，胡子雪白眉毛雪白，头戴一顶光滑藤条编就的木冠，雪白的头发披散下来，却并不显得杂乱，而是十分柔顺的模样，看上去这是一个十分慈和的凤凰一族老者。
　　老者皱着眉头思索，而后轻轻挥手，只见一点红光落下，地上的不知名兽类便在一瞬间内化为灰烬，一阵微风拂过悬崖下，灰烬散去，一条生命在这世上存活过的痕迹彻底消失。
　　“那到底是神灵……还是命运对于万物生灵的下意识镇压。命运、身躯、灵魂……这些就是所谓神灵的组成物吗……”
　　老者走近悬崖下，静静站在石壁前。只见这悬崖之下的石壁尽然光滑如镜，上面稀稀疏疏刻有几幅图案。这是凤凰一族的无数先辈拼了性命留下的东西，据说其中包含有神灵的秘密。
　　第一幅图，是一片叶子和一把利刃，叶子和利刃互衔头尾，组成了一个圆环。
　　第二幅图上，叶子破碎，掉落下来变成了无数颗大树。而同时，圆环也因此破碎。
　　第三幅图上空无一物，无论是叶子利刃还是大树都消失不见。
　　而第四幅图竟然和第一幅图一模一样，叶子与利刃互衔头尾，组成了一个完美无缺的圆环。
　　竟像是一个轮回一样，一切回到了起点。
　　“究竟是什么意思……圆环……轮回……”老者伸手轻轻触摸着石壁上的图案，“未知的神灵，你到底有什么秘密。”
　　

第八十章 满月
　　“身躯……灵魂……命运……”老者喃喃自语，“无论是怎么样的秘密，可想而知对于凤凰一族大概只会剩下毁灭。我们算什么，垫路的石头？该牺牲的炮灰？还是所谓的神灵荣光复兴者……那出现又消失的大树总给我不祥的预感……”
　　老者沉默了片刻，忽而伸手在悬崖上一处地方按了下去。只听得咔咔咔的声音想起，眼前的原本看不见丝毫缝隙的石壁居然从中间分开，居然像是石门一般，慢慢的向两边开启。
　　老者犹豫了片刻，而后还是慢慢进入了石门。石壁大门在身后缓缓合上，隔音能力出奇的好，石门中热火朝天的热闹声音没有丝毫外泄出去。
　　是的，这个看似幽静的石壁之内，灯火通明，热闹十分。
　　不远处的的一座高台上的巨大囚笼里，正在上演一幕比方才竞技台抢更为更为血腥惨烈的的搏杀，大约还有十三四个活着的生物正在进行生死对决，有羽人有兽类也有凶残的禽鸟。所有人都双目充血赤红，显然已经进入了癫狂状态。
　　囚笼地上尸体无数，死的生物越来越多，碰撞声剧烈爆炸，无数鲜血碎肉飞溅，最终只剩下两个人活下来。
　　“准备迷药！”有人这么大声说道。
　　囚笼上空在下一秒就有人迅速洒下了强力迷药，虽然囚笼中剩下的两个人摇摇晃晃几下，还是倒在地上。
　　场下所有人都有条不紊，哪怕是面对最凶残的血腥搏杀也神色如常，显然这样的事已经不是第一次发生，而是已经成为了有组织有规模的事情！
　　老者进入这地下场地就站在黑暗里，收敛起自己的气机时几乎没有人能够感觉到他的存在。当然，某些得到了允许通知的人除外外。
　　一个身着灰衣的中年男人悄悄走到老者身边，眉开眼笑道：“大祭司阁下，今天的实验依然取得了可喜的进展。在吃下种药物之后，任何生物的战斗力都会暴增至少百分之五十。”
　　原本还有人注视这灰衣男子过来，但当他靠近老者不到一米的时候，所有人都不约而同转移了视线。灰衣男子并没有消失，然而所有人都不再注意他了……就像是，灰衣男子突然在众人眼前失去了存在感。仿佛是路边的一块小石子一样，的确存在着，然而也几乎没有人会去注意它。
　　凤凰一族的大祭司听了这话，并没有像灰衣男人那样喜形于色，语气淡漠道：“得到了巨大力量的同时，与此同时他们的神智也会完全丧失吧”
　　灰衣男子脸上笑容一僵，“这只是一个小问题，我们一定可以解决它的。”
　　“凤旭，你很聪明，这很好。”大祭司淡淡道：“但是千万不要让你的聪明蒙蔽了你的眼睛。”
　　大祭司向前走了几步，对着凤旭这些日子研究出来的药品扒拉了几下，“你的这种药品，外面的世界早已经早就出来了，并且已经达到了登峰造极的地步。”
　　凤旭脸上满是不可思议的神情，“这怎么可能？我研究了这么多年……怎么可能有人比我快？！”
　　大祭司轻轻点头，“的确是，没有人比你快。”
　　凤旭茫然片刻，而后脸色立即苍白下来，反应过来，“大祭司阁下我错了，以后我会放下骄矜之心，竭尽全力为凤凰一族谋划的！”
　　没有人比他快，那么比他快的，肯定是神灵了！神灵……他再如何骄傲，也知道那是现在的他无论如何也无法触及的存在！
　　“在外面的世界，这次为人类带危机的就是感染了病毒的这种异变生物，他们有的不仅拥有不断进化的力量，还保留有清晰的思维，这种生物被称为异能者以及进化类生物。另外一种则与你现在的研究方向有些相似，它们失去了神智以及大部分感知力，以此为代价换取了巨大的力量。甚至，这些在这场病毒感染中的失败品也拥有进化的能力，它们将在六阶的时候迎来新生。”
　　“晋阶……晋阶……”凤旭喃喃自语，“这几乎是不可能的啊！我们世界的人，能力的强弱在出生时就已经被限定了啊！！根本无法进化啊……”
　　凤旭不断撕扯着自己的头发，看上去十分狂躁！
　　“镇定！”大祭司低喝一声，“这样你就要屈服了吗，想一下，这些日子让此间世界生灵战力增幅百分之五十的人是谁？凤旭你已经足够优秀了，不用去钻牛角尖！”
　　凤旭很快安静下来，“是，我我会努力的。”
　　轻轻扫了凤旭一眼，大祭司道：“很好，凤凰一族中生代乃至新生代都很优秀，未来的凤凰一族在你们手上我很放心。”
　　这话说得有先重了，像是在交代后事一般，凤旭愣了一下，“大祭司阁下……”
　　“没什么……”大祭司轻轻挥手，阻止了凤旭接下来的话，“只是有些迷茫罢了……虽然我一直把自己定位在凤凰一族的拯救者身份上，实际上，直接间接死在我手上的族人不知有多少。祖先定下了规矩，族人互相残杀者以戮罪罚之……我大概被扔进九幽地狱也无法减轻自己的罪责了。”
　　“大祭司阁下请务必不要有这种想法！！”凤旭激动得双眼湿润，“大祭司现在所做的一切都是为了凤凰一族的将来！牺牲是必然的，然而凤凰一族在大祭司阁下的带领下必将走向自由与辉煌！”
　　一直面容严肃的大祭司淡淡笑了一下，“没想到我居然被你安慰了……是的，凤凰一族前方必然是自由于辉煌，在此之前任何牺牲都是值得的，任何障碍都应该被除去。”
　　凤旭咧嘴一笑，“大祭司阁下，我听说今天族里来了客人，是来自于外面的世界……需要杀了他们吗？！”
　　说到最后一句话的时候，凤旭语气已经是杀气森森！
　　大祭司略一摇头，“我有预感，我们一族这次能够改变既定毁灭道路的希望，就在这次外来人的身上。”
　　“希望？”凤旭摇摇头，“大祭司阁下我不懂那些，我只知道每次外来人来临，都是我族灭族的前兆啊！现在不立即乘机除掉他们的话，就来不及了。”
　　普通的凤凰一族族人，活得迷茫无知只知道自己的职责与宿命是帮助神选者平定外面世界的灾难，却不知道自从外来者来临的那一刻起，自己就已经被按下了生命的倒计时！
　　为了防止族人惊恐情绪蔓延，这件事情不过三个人知道，大祭司，凤旭，以及凤凰一族现任族长！
　　大祭司把一瓶药剂拿在手上仔细把玩，“你以为他们现在就没有对我们的防卫之心吗！我族那次不是对外来人无比警惕，防御、刺杀、下毒、防火……然而每一次，我族到最后都几乎被灭族！说明这种方法不行，我们必须换一个思路考虑问题。”
　　“而且……”大祭司把白瓷药品轻轻放下，他似乎想起了什么，双目中露出似是憧憬又似是恐惧的光芒，“而且这次不同，尤其不同……”
　　“祝哀祝哀！洗浴用品你带齐了没有！千万不要忘记啊！”沈清嘉飞快收拾好各种洗浴用品很快，还不忘回头提醒祝哀。
　　祝哀淡淡瞥了她一眼，“我又不是你！”
　　虽然又被鄙视了，但沈清嘉还是心情很好，笑眯眯看着木屋外的暗下来天色，十分期待道：“听说满月西升的时候去热汤池沐浴效果最好诶。”
　　祝哀静默了片刻，微微抿唇笑了起来，“我们还是早一点去吧，一路上也可以看一下这里与众不同的景色。先前我看这里景色十分优美的样子，似乎外面世界末世之前也有所不及。”
　　沈清嘉早就迫不及待，一听这话哪有不答应的道理，简直恨不得祝哀飞着带自己去目的地。
　　沈清嘉祝哀两人一个五阶巅峰，一个实力几乎未知，很快就找到先前那个羽人所说的热汤池。负责管理这里的女性羽人很是热情，为两人简单介绍了热汤池的更好用法，甚至还为她们分配了最好的汤池隔间。
　　“啊，有一个问题想问一下两位客人……”那女性羽人有些不好意思的挠挠脑袋，“你们要一个隔间还是要两个隔间，因为我们羽人人一族族人成年后，无论是同性还是异性都比较习惯独自沐浴……但是我不知道我不知道客人们的习惯。”
　　沈清嘉不知想起了什么，脸颊上立即飘起淡淡的红色，如果她们只是普通的闺密朋友还好，但是说起来的话，她还没有看过祝哀不穿衣裳的模样呢……也只是第一次见面时候，两个人从臭烘烘的下水道打滚出来，两人都除去了衣物清洗烘烤……那次她也只是看到了祝哀光洁纤细白皙的双腿……
　　祝哀低下头来，仔细瞧这沈清嘉的脸，她轻轻笑道：“清嘉这模样，是很想要和我在一起沐浴吗？那正好，我可是很期待呐。”
　　

第八十一章 温泉浴
　　“清嘉这模样，是很想要和我在一起沐浴吗？那正好，我可是很期待呐。说起来，我似乎还没有见过清嘉……那种的模样呢。”
　　祝哀笑容微微，乌黑的瞳仁里流光闪烁，似乎十分期待着什么的样子。她本就是一副精致华美的容颜，这样露出期待的表情本应该无人舍得拒绝，却更让沈清嘉心中羞愤不已！
　　真实的！祝哀为什么要把这种事情说出来！她要是不说出来的话高，都说出来了沈清嘉怎么好意思回应！
　　“才没有！……我才没有那种下流想法！！”沈清嘉脸颊猛然涨得通红，瞪视了祝哀一眼，抱着衣物噔噔噔跑进了最豪华的隔间。
　　眼见沈清嘉进入了隔间，祝哀脸上的微微笑意缓缓收敛起来。她原本就是情绪不多的冰山样子，面对外人时哪怕是偶尔的微笑也是冰冷冻人，此刻不笑的时候身边更像是围绕了一层冰霜，任何人都无法靠近。
　　“客人……还有什么需要的吗……”女性羽人有些结巴道。
　　祝哀抬头看了眼外面的天空，只见天色渐暗，西边月亮已经冒出了一点点，再过不需要太长的时间，就能明月高悬，月华皎皎照耀大地。
　　“谢谢。”祝哀朝女性羽人轻轻点头，她眉宇低垂，面容白皙如玉，简直比凤凰一族古籍里描述的神灵还要美丽，“不过不用了。”
　　女性羽人呆呆看着祝哀走进另外一个隔间的身影，捂住自己有些发烫的脸，“真是的，为什么外面世界的人都长得那么好看……真是让人受不了啊！”
　　这个豪华隔间处于最里面的位置，普通的羽人几乎无法来到这一层。不过即使如此，沈清嘉也是十分谨慎。
　　不仅用精神力在方圆十米范围内布下精神力屏障，能量稀释为肉眼看不见的微小能量分子，飘散在周围空中，一旦有些许异动的话，这些能量分子就会聚合自爆，不仅能够阻碍入侵者，还能发出剧烈声响为她提供警示！
　　进入隔间，仔细反锁了房门，沈清嘉立即就感觉到一股温湿的热量扑面而来。这个豪华隔间虽说是隔间，但颇为宽旷，器皿和家具用度皆是不俗，温泉池用宽大的汉白玉修砌，弥漫开来的氤氲之气让人觉得像是近临了九天仙境。
　　绕过一架绘有玄女飞天图案的屏风，便见到光可鉴人的地砖铺满了每一寸地面，正中间便是巨大的汉白玉巨大浴池，对面墙壁上耸立有两个巨大凤凰振翅交缠在一起的雕塑，源源不断的温泉热汤不断从两只凤凰中间流出，而后慢慢汇入浴池中。
　　屋内水雾氤氲，水中早早有人加了花瓣和香精，淡淡的香气随着水中的人撩动水波而缓缓弥漫开来。沈清嘉仔细辨别了一下，发觉应当是完全无毒的香味。
　　虽然到了她如今这种境界，世上大部分毒药几乎对她没有作用，哪怕是中了剧毒，强大的新陈代谢能力也能在一瞬间时间内把毒药从全身毛孔窍穴排出。但是在这个陌生的地方，沈清嘉还是不敢轻易完全放松下来。
　　这个隔间完全封闭，只有淡淡的夜明珠光芒浅浅的映照开来，投射在波光粼粼的水面上，仿佛冷溶溶月光下的碧波海潮。
　　沈清嘉除去了自己身上的衣物，只剩下贴身的内衣，修长脖颈下是清晰可见的锁骨，身躯线条无一处不温润秀美，三千青丝用发带束起，一缕遗漏下来的发丝丝垂在胸前，隽秀柔美之中更多了几分诱惑。
　　带着几分兴奋，沈清嘉走到温泉浴池的阶梯前，白皙精致的足尖浸入温热的水中，还轻轻划了几下水面，一圈圈水波纹路荡漾开来。
　　沈清嘉满足的叹息一声，而后从阶梯处走下约齐腰身的温泉，“水温正好，太棒了。”
　　在水下褪去了贴身内衣，放到池子边上的精致花篮里。沈清嘉有些迫不及待的整个人没入水中。
　　“噗！”
　　一阵水花溅开，许久后，沈清嘉终于从水中冒出头来，原本白皙的肌肤经过滚烫温泉的滋润后变得白里透红起来，说不出的诱人。
　　这温泉四周被自己设置了各种警示机关，而且隔壁就是祝哀的隔间，简直可以说得上是天下最安全的地方了。在这一室温暖的氤氲之中。沈清嘉原本应该完全放松下来，然而闭上眼，却觉得自己没有半分疲倦的感觉，心脏莫名其妙的在兴奋得砰砰跳！
　　这个时候，祝哀在做什么呢……
　　是不是也像她一样，褪去了全身的衣裳，露出了山河起伏也无法与之与之相比的身躯……
　　玉骨冰肌，兰汤潋滟，美人如玉，活色生香……一幅幅羞人的画面在沈清嘉脑袋中飞速闪过，让她的脸越来越红。
　　沈清嘉猛地捂住自己的脸，片刻后露出通红的脸，“可恶……我好想看看祝哀现在的模样啊！！”
　　这个念头在沈清嘉心中雪球一样越滚越大，鼓动着她做出某些顺从心思的事情。
　　也是，这世上面对心爱之人的身体，又有谁能够拒绝……
　　“祝哀不会防备我的……我只看一眼，就偷偷看一眼……”
　　沈清嘉碎碎念着，同时一咬牙齿，把自己的变异精神力蔓延进入隔壁的隔间。虽然这墙壁拥有一定的反偷窥特性，却还是抵挡不住沈清嘉。
　　她的变异精神力在穿透力隐蔽性上几乎天下无双，平时没察觉出来，现在看来，简直就是偷窥的绝佳专业技术能力嘛。
　　变异精神力一点一点渗透过去，出现在沈清嘉视野里的，是朦胧的雾气氤氲，白茫茫的一片升腾开来，透过浓浓雾气，只隐约可见水中人如墨长发铺散开来，更衬得肌肤如玉如雪。
　　水面波光荡漾，及腰深的温泉水池里伫立着那抹华美光洁的背影，恍如明月一般的的身姿朦胧在雾气氤氲中，每一个姿态间透出无尽典雅。
　　水流从她光洁的肌肤上顺流而下，划过下巴，滑过玉颈，滑过双肩，滑过脊背，滑过……
　　一切的一切都美的如此令人震撼，简直颠覆了人类对于美丽这个词语的定义！
　　池中的少女舀水洒到身上，似下一秒就会转过身来。突然，那身体僵硬了一下，而后沈清嘉眼前一黑，精神力被轻柔的隔离出来，再也看不见什么活色生香的画面。
　　“清嘉……”祝哀有些羞恼的声音清晰传到沈清嘉耳朵里，“你又调皮了！”
　　企图偷窥被人抓了个现形，沈清嘉立马把脑袋埋到水中，池水像是也被她滚烫的脸颊灼烫了，不断冒出热气。
　　“呜……”沈清嘉脸庞红红的冒出头来，虚弱的辩解道：“我只是想看一下你的身体和我的有什么不同，没有其他想法。”
　　祝哀轻轻哼了一声，“我才不会信你。”
　　被祝哀抓包，沈清嘉丢脸到了极点，反而破罐子破摔起来，脸红红的撒娇道：“为什么祝哀不给我看嘛，反正你有的我也有，我只是看看……我又不会做什么。”
　　祝哀那边静了一下，片刻后才道：“清嘉很想看我现在的样子吗？”
　　这话问得……沈清嘉就算心中如何纠结如何心心念念现在也不好意思承认，差点要对手指来证明自己的无辜纯洁了。
　　支吾了一下，沈清嘉口不对心道：“其实……也不是那么想看啦，我……我只是好奇……有些……”
　　“清嘉是我最重要的人，我当然也想看清嘉啊。”祝哀轻轻笑了一下，温柔的声音清晰的传入沈清嘉耳朵，“不要着急，就像你完完全全属于我一样，我也是完完全全属于你的，一切等这场战争结束，好不好？”
　　沈清嘉猛地点头，然后才想起祝哀可没有像她一样的偷窥爱好，是看不见她点头如捣蒜的，又立即道：“好！”
　　这一声好，像是就此缔结下了一个约定。沈清嘉心满意足，身体完全松弛下来，双眼闭起，在祝哀的守护范围里几乎没有警惕的睡去。
　　似乎只过了很短的时间，沈清嘉有些迷茫的醒过来，在极度放松的睡眠后，她的大脑还有些没有反应过来，躺在温泉浴池里，直愣愣看着头顶天空，她的意识才完全清晰过来。
　　“我居然真的睡着了……也不知道过了多长时间了。”沈清嘉用一直温热的泉水抹了一把自己的脸，让自己更清醒一些。
　　就在此时，沈清嘉极度敏感的精神力探查范围里，突然响起了一阵轻微到几乎无法察觉的歌声。
　　这两间隔间可以说都在祝哀的防护范围里，即使来人突破了自己的精神力屏障，也不可能无声无息的突破祝哀布下的禁制。
　　沈清嘉迅速捞起一旁池边花篮里的衣裳，套在自己身上，迅速回头，却在见到周围已经彻底变了模样的环境时，不由一惊！
　　

第八十二章 六阶
　　只见不知为何，自己已经由封闭的豪华隔间来到了开阔的野外，先前原本是汉白玉石修砌的浴池已经变为冰壁，入目所见之处皆是雪白的冰雪，冷风刮面，疼痛刺骨，大片冰冷的阳光从被冰封住的枯木树枝中间漏下来，映照在沈清嘉脸上。
　　只有先前温热的温泉现在依然温度不变，还在冒着丝丝缕缕热气。
　　沈清嘉悚然惊起，整理了一下身上衣服，“到底是怎么回事？这里是哪里？”
　　冰封的层层叠叠枯木深处美妙的歌声依然在唱着，沈清嘉犹豫片刻，朝歌声处走了进去。
　　仿佛一下子来到了末世前北方最寒冷的冬天，吐口唾沫都在地上变成了钉子，枯木上悬着一排排尖锐锋利的冰锥。
　　这温度之酷寒，连九天之上的太阳都仿佛被冰封了，万里雪野银装素裹，除了雪白之外几乎看不见其他的颜色。沈清嘉皱了皱眉头，火系异能流转全身，驱散了这刻进骨头里去的寒冷。
　　走过冰封枯林，在前方的空地上，沈清嘉见到了那个唱歌的歌者，那是一个背对着自己的女子，她穿得很是轻薄，不仅露出两截白皙如玉的手臂，精致无暇的玉足也**着踏在冰面上。
　　她孤身一人立在这荒无人烟的雪原上，身上除了空寂就是绝望，没有丝毫属于人类的鲜活气息。虽然她就站在那里唱着美妙的歌曲，但给人的感觉却像是一个巨大无边的黑洞，一旦靠近，就会被毫不留情的吞噬。
　　天上晴空碧蓝无边，地上冰雪覆盖千里，这突然出现的女子像是冰雪里诞生的神灵，即使身在凡间，俗世的尘埃和冷热依然无法半点染上她一丝半点。
　　冰天雪地中一片万籁俱静，似乎连声音都被寒冷冻住了，而在这近乎死寂一般的安静里，那正背对沈清嘉正在唱歌的女子歌声渺渺，声音像是在她耳边响起，又像是从很遥远的地方隐隐约约飘来。
　　她的歌声并不连贯，甚至连词曲也不甚清晰，那温软缠绵的古老乐曲回荡在空旷的雪原上，简单的曲调里仿佛有时光飞速消逝，岁月一瞬蹉跎，从天真到沧桑、从纯白到世俗，温柔到冰冷、从善良到残忍，从喜悦到绝望，一曲未尽，沈清嘉像是已经过完了半生。
　　在这个敌我不明时势不清，本应该高度防御的时刻，沈清嘉却听得痴迷，几乎怀疑自己还在梦境之中。
　　好听，真是好听啊……
　　沈清嘉有些恍惚，然而心中却只能做出这样言辞苍白的评价，并不是词穷。哪怕让当世最优秀的音乐大家来鉴赏这一曲，大概也只能做出这样的评价了。
　　这样的乐曲，大概来自于九天仙境，凡世的语言已经无法对其进行概括了。
　　沈清嘉神思沉迷，忍不住向前走出一步，想要把这女子拥在怀中给予她温暖，然而在踏出一步她就立即惊醒过来！
　　真是的！我到底在干什么啊！！！
　　那女子似乎有所察觉，歌声停歇，轻轻转过头来。沈清嘉直到这时才发现自己看不清这女子的脸庞，她的面容仿佛之上被一层朦朦胧胧的雾气遮掩，即使沈清嘉的变异精神力也无法探入其中一丝半点。
　　一时间沈清嘉脑中无数词汇爆炸开来，无脸道士！梦中看不清脸的女人！神灵……
　　一声微微的笑声响起，打乱了沈清嘉脑中的无数假设。
　　即使无法看得见女子的脸，沈清嘉竟然也可以猜的出那女子肤色胜雪，容颜绝顶，笑起来时更应当是如欲夺人呼吸摄人魂魄。她笑起来的时候。这世间再没有比她更为耀眼的存在了。
　　这一瞬间沈清嘉像是魔怔了，竟然忘记了拔刀，而是怔怔然道：“祝哀……？”
　　祝哀二字才出口沈清嘉就已经反应过来，这人怎么可能是祝哀，无论是身形气质还是气息都没有一丝半点与祝哀相似……方才那一瞬间，应该只是自己的错觉罢……
　　沈清嘉看不见那女子的面容，却能感觉到她的目光掠过长空掠过白雪，轻轻落于她身上。这一瞬间沈清嘉感觉到自己竟然无法行动了，在和神秘女子的一个眼神之下，她居然连动一动手指都没有办法！
　　“你又来了。”女子轻轻说道，声音柔和，似乎还在轻轻微笑着。
　　沈清嘉连一个字都说不出来，全身上下毛骨悚然，却连一个薄弱的反抗动作也做不出来。
　　她又来了？这到底是什么意思？！
　　沈清嘉完全可以肯定无论是前世还是今生，自己都没有来到过这里，更没有见到过这个神秘强大到不像话的女子。
　　女子走近沈清嘉，似乎在仔细打量着她，“灵魂已经足够强大了，可是还是不够，不够……”
　　即使是距离沈清嘉如此之近，不过一米距离，沈清嘉仍然无法看清女子的面容，只嗅道一股血腥气息扑面而来，与这女子清冷高洁的气质委实不相符合。
　　“我等了很多年，不想再在这个时候继续等下去了……”女子幽幽说道。
　　言罢，她手中出现了一朵紫色的火焰，这火焰似乎是由雷电组成，表面上有无数细小的火花闪烁爆炸，四溅开来。
　　即使这紫色火焰不过巴掌大小，单看这奇特的卖相，沈清嘉也知道它很是不凡，大概把自己炸得灰飞烟灭是完全没有问题的。这种东西沈清嘉平日见到的话，自然是躲都躲不及，然而下一秒惊骇欲绝的看到那女子手举火焰，递向自己额头。
　　在沈清嘉睁眼等死时，却感觉到那火焰一触碰到她的额头立即融入其中，出乎她的意料，她火焰的温度并不灼烈，而是十分清凉。
　　清凉的感觉从额头扩散到全身，沈清嘉觉得自己全身上下，从皮肉到骨髓从身体到灵魂都被彻彻底底洗涤了一遍，竟然没有一处不安逸没有一处不畅快，这畅快的感觉涨满全身，沈清嘉压制不住，也就任凭它冲破出来！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　漫天的蓝色火焰从沈清嘉身体蹿出来，这蓝色火焰显然比之前介于黄橙红之间颜色火焰的温度要高了不少，火焰弥漫之处，漫天冰雪立即蒸发为气体飘向空中，树木在一瞬间化为灰烬飞散，就连沙石泥土都被融化，大地都灼烧出一个巨大的坑洞。
　　六阶！！！
　　沈清嘉僵立在原地无法说话，心中却在剧烈翻滚，多少人究其一生无法越过的天壑，她……就这样达到了？！！
　　无论是过程还是结果都太过于梦幻，沈清嘉如在梦中，剧烈的现实冲击让她有些反应不过来！
　　而在这仿佛太阳落到地面上来一样的高温里，那女子并没有任何动作，但即使如此，蓝色的火焰灼烧在她身上也并没有给她带来任何伤害，她像是……像是沐浴再火焰里一样！
　　“现在才总算是，有了一点以前的样子了。”沐浴在火中女子静静看了沈清嘉片刻，忽而一笑，“快去吧……要知道今天，可是满月呢。”
　　这时候的沈清嘉忽而发现自己居然可以动了，即使知道自己对上这个神秘女子根本没有一点胜算，但武者的尊严也让她无法接受自己这样认输。武者，哪怕是死，也要手握武器战死！
　　正想拔出长刀，沈清嘉却突然发现眼前的世界像是被击碎的镜子一般，砰然破碎！
　　不过一瞬间时间，那真实到无法辨别的幻境完全破碎干净，方才冰雪、枯木、烧焦的大地、神秘女子，以及那真实到刻进骨髓里去的寒冷……一切都消失得干干净净，她再次回到了之前的封闭豪华隔间，温热气息扑面而来，像是经历了一场幻影，只有身体中涌动着属于六阶的强大力量提醒她，方才发生的不是梦境。
　　沈清嘉怔然立在原地，许久没有反应过来。
　　那神秘女子究竟是什么人？传说中的神灵？她与凤凰一族到底是什么关系？她让自己晋升到六阶到底是为了什么？那朵紫色的火焰对自己到底是好是坏？她说的那些云里雾里十分莫名的话语到底是什么意思？！
　　一大堆疑问阻塞在沈清嘉大脑里，叫她疑惑而烦闷，这些负面情绪大大削弱了她晋升六阶的喜悦！
　　“嘭！！！”
　　隔壁的豪华隔间突然传来剧烈爆炸的声音，沈清嘉心中一突，突然想到之前神秘女子说的那句话，立马拔腿冲向门外！
　　“快去吧……要知道今天，可是满月呢。”
　　满月……那究竟是什么意思？！
　　沈清嘉迅速奔到祝哀隔间的门外，发觉那里已经围了不少的羽人，看到沈清嘉出来顿时松了口气。
　　“沈姑娘，这间隔间里似乎发生了什么事，但是我们进不去。”
　　沈清嘉紧皱眉头，点头道：“我来吧。”
　　伸手运起八分力量，沈清嘉异能轰击在隔间坚实的大门上，只听得大门嘭的一声破碎开来。
　　众人正想跟着进入帮忙，却见到前面的沈清嘉身体僵硬了一片刻，似乎看到了什么不得了的东西，而后迅速布下了异能屏障。
　　“麻烦凤凰一族的诸位朋友了。”沈清嘉尽力压抑住自己的声音，竭尽全力平静下来，“不过没有发生什么大事，这里有我就可以了。”
　　

第八十三章 荒谬
　　“祝哀……”
　　沈清嘉向前走了两步，又停在原地，犹豫了片刻，“你还好吗？”
　　空旷隔间中水流声潺潺，温泉从两只凤凰中间流出，汇入汉白玉石浴池，水雾朦胧，似乎一切都显得梦幻而不真切。
　　而屏风背后，那个往日里威压四方天地的少女，此刻正以从未见过的脆弱姿态，背对着沈清嘉斜靠着墙壁，坐在光可鉴人的地砖上。
　　她一只手撑着墙壁上，手臂轻轻发抖，似乎想要努力站立起来，然而终究没有成功。她身上仅着一件宽大的长袍，显然是情急之间匆忙披上。
　　一旁坚固的地砖上有巨大的坑坑洼洼，显然是剧烈爆炸过后的痕迹。
　　沈清嘉知道的，祝哀不想这个样子自己被任何人看到，尤其……尤其那个人是她沈清嘉……
　　这个向来骄傲的少女，此刻躺在地上瑟瑟发抖连动一动手指的力气都没有，但方才依然用自己最后的力量堵在门口，她不想让沈清嘉见到她现在的模样。
　　她向来觉得自己可以把任何苦恼都硬熬过去，只是咬咬牙就可以过去的事情罢了……何必让人伤心忧虑。
　　“不要过来。”祝哀声音很轻，很平静，“我没事，片刻后就好。”
　　沈清嘉紧咬嘴唇，“是，我知道，祝哀可以……”
　　话还没有说完，斜靠在地上的少女再也忍不住，一口鲜血吐在地上。沈清嘉耳边轰隆做响，脑中一片空白，再也忍不住跑到祝哀身边，轻轻抱住她。
　　“我知道的，祝哀也是人，再强大也会受伤。祝哀你也要知道，这个时候我也可以保护你。”
　　祝哀仍然瑟瑟发抖着，沈清嘉心中抽搐疼痛，正要扶起她，却见到她露出来的右手手臂上右手上，本应白皙如雪的手腕处几乎上一条妖异的血色纹路从手掌蔓延到手腕手肘，直至被宽大的袍袖遮挡住。
　　沈清嘉瞳孔紧缩，脑海中祝秽说过的话，方才神秘女子说过的话不断在她耳边响起。
　　她伸出有些颤抖的手，缓缓揭开了祝哀胸前的衣服，只见右手手臂上那条鲜红诡异的诡异纹路，一直从肩膀蔓延到了胸口心脏形成了一朵几乎已经完全绽放开来的鲜红花朵，那花朵开放的每一瓣花瓣都如此艳丽，只剩下最后三瓣含苞待放的花瓣完全伸展开放，就能绽放出最极致的美丽。
　　沈清嘉慢慢帮祝哀合上了衣服，她声音很平静，“这就是祝秽说过的吧……血轮回的后遗症。你先前那样冷淡我，大概也是因为这个……”
　　“会在满月时候爆发，这样的日子你大概已经已经熬过很多次了！然后呢……”沈清嘉手握成拳，尖锐的指甲刺破她的手掌心，鲜血流出来她也没有察觉到，“然后再一次离开我吗！！难道你还想要……”
　　嘀嗒！嘀嗒……
　　沈清嘉猛然住了口，她脸色苍白的看着祝哀。她的祝哀，天下无双的祝哀，举世无敌的祝哀……
　　那少女未曾说话，绝世的面容苍白成雪，她眼眸中晶莹颤动，闪烁着五彩的水光，而后闭起了双眼，悲哀的气息再也遮挡不住，蔓延出来。
　　就像……就像是，她哭起来了一样……
　　怎么可能？祝哀怎么可能会哭？
　　她……她怎么能，怎么能让祝哀哭……
　　豪华的隔间里没有了任何人说话的声音，只剩下水流潺潺汇入浴池，雾气蒙蒙却遮不住沈清嘉的双眼，阻碍不了沈清嘉的耳朵。
　　“不要问。”祝哀脸庞埋到沈清嘉脖颈里，眼泪浸湿了她的衣领，“求你了，不要问……”
　　沈清嘉闭上眼睛，大颗大颗眼泪砸落在地上，她抱住祝哀，轻轻道：“好，我不问，我什么也不问。”
　　那一天沈清嘉布下的能量屏障消散后，凤凰一族的族人进入温泉隔间里也什么都没有见到，之前在这个隔间里的两人已经消失，不见了踪影，
　　不过倒是有很多人看见那一天的夜空上，划过了一道无比绚丽的色彩，鲜红如血，照亮了一瞬的夜色，九天之上的满月也无法比其更明亮，至于那绚丽色彩里所掩藏的东西，则没有人看得清楚。
　　沈清嘉蹲坐在床边，轻轻拧干了毛巾里的水，而后平展开来敷到祝哀的额头上。
　　床上昏迷的少女苍白的面容上有着病态的不正常嫣红，眉头微皱，一副十分痛苦不适的模样。
　　沈清嘉犹豫片刻，指尖闪烁着点点红光触碰向祝哀，然而能量一进入她的身体，就立即被猛力弹开。
　　“体内能量暴乱得很。”沈清嘉叹一口气，“祝哀，这种程度的痛苦，你究竟承受了多少次……”
　　那样程度的能量暴动，即使是进入六阶的沈清嘉也无法衡量，仿佛一头远古巨龙在她身体里肆虐，全身上下无时无刻都在筋短骨折，又被异能治愈恢复，而后继续筋短骨折，如此反复，祝哀就这样被折磨了一夜。
　　木屋外的天色已经亮堂起来，祝哀痛苦昏迷了一夜，沈清嘉也就眼睁睁看着祝哀痛苦了一夜，没有半点办法。
　　“祝城主沈姑娘！”有女声在木屋下面喊道，“大祭司阁下诚邀诸位客人于会客厅见面，请问客人有时间吗？”
　　怎么这么快？沈清嘉皱了皱眉头，正想答复下面的凤凰一族族人此刻没有时间，却突然听见身后有人回答道：“请回复大祭司阁下，黄泉城一行随后就到。”
　　猛然回过头，沈清嘉惊喜的看见祝哀已然醒转，温和沉静的目光轻轻得投注在她身上。
　　“清嘉，我没事。”她一笑，露出洁白漂亮得仿佛编贝的牙齿，而后对沈清嘉张来双臂，“平安无事，来拥抱庆祝一下吧。”
　　沈清嘉眼眶中迅速蓄满了泪水，猛地扑向了祝哀。祝哀愣了片刻，正想说话，下一秒就立即被沈清嘉扑倒在床上，堵住了唇！
　　“祝哀……你混蛋！！！”
　　凤凰一族的会客厅很宽阔，哪怕黄泉城和凤凰城两城近百人入内，也依然留有不少空余空间。
　　沈清嘉望着四周，悄悄在祝哀耳边嘀咕道，“凤凰一族什么建筑都建造得这么大，难道是为了方便族人在这里面联系飞行？”
　　祝哀目视前方，声音却清晰传到沈清嘉耳朵里，似乎隐隐藏着笑意，“又调皮了。”
　　此时的祝哀如此健康强大，面色红润，即使浑身的能量被很好的收敛起来，但依然可以感觉得到，面对着她像是面对着一头巨龙一般的巨大压迫感扑面而来！
　　没有人看得出来，这个惊才绝艳的少女，在半个小时前连站起来的力气都没有，昏迷躺在床上生死不知。
　　沈清嘉握紧了双手，片刻后松开，若无其事一般对祝哀道：“也不知这凤凰一族的人在打什么注意。”
　　祝哀抿了抿嘴唇，而后道：“见招拆招吧……不过，这世间能赢我的人不多。”
　　话语里带着无与伦比得自信，祝哀本就容颜绝顶，此刻更是像会发光一般夺目璀璨……
　　任何一个人看到她，大概都会被这样的光华所折服倾倒，没有人知道这般耀眼的喷，背后究竟未必承受了多大的痛苦折磨。
　　世人向来只看得见耀眼的光环，却看不见铸就这光环的背后需要多少枯骨和鲜血。
　　这次关于神灵的传承，一定能够她所有痛苦所有苦难都会消散，一定……沈清嘉握紧了手中长刀的刀柄！
　　“当！当！当！当！”
　　深邃悠扬的钟声响起，而后鼓声和鸣，大厅中落下了纯白色的花瓣，熏香在两位城主的皱眉中蔓延开来。
　　作为一人之上万人之下的掌权者，她们向来对熏香一类极其容易用来下毒的东西很是敏感，虽然到了她们这样的境界，这世间虽然大多数毒药都对她们无效，但是两城手下可是大多数都没有办法免疫。
　　而且哪怕无毒，对她们时刻需要清醒运转的大脑来说，这也是一种困扰。
　　凤凰一族的大祭司阁下如约而至，那是一个看上去十分慈眉善目的老人，头发眉毛和胡子都完全雪白了。
　　“这两天诸位客人都把我凤凰一族的藏书库看了个遍，想必已经对我族历史有了个大概的了解。”大祭司微微笑着。
　　祝哀点头，“藏书库里的书籍里记载，在凤凰一族得到传承后，实力能够大幅度增强，却不知是否为真。”
　　大祭司微笑道：“谈及神灵，这自然是做不得假的。其中种种玄妙神迹，老朽没有接受过传承，也没有目睹过传承，却是无法言说了。”
　　传承？又听见这个熟悉的词语，沈清嘉脑海中却是一下子想起了那天在幻境中见到得那个看不清脸庞的神秘女子。她似乎知晓一切，又似乎无所不能。
　　只是轻描淡写便让祝哀拥有了六阶实力，这般通天能力，除了传说中的神灵，沈清嘉委实想不出其他东西能够这般强大。
　　自己简直像是一直都在被监视着生活，从前世到今生，从毁灭到重生，所有的卑微与辉煌不过是传说中神灵的算计。
　　如果真的是这样的话……
　　多么……荒谬……
　　

第八十四章 心中的风景
　　“天降祸乱，五族出世，自这世间诞生了生灵后向来如此。诸位客人来到了这里，那想必外面的世界已经是一团糟了，只有几位英雄豪杰还在试图力挽狂澜，但是诸位应当清楚，那是一件短时间内无法做到的事情。”
　　外面的世界早已经被末世里的各种丧尸变异动植物病毒荼毒肆虐，人类虽然因为异能者相较而言略高的进化几率，在当前的战争中一点一点开始占据优势，但与变异生物的战斗依然持续僵持中，死伤无数。短时间内的确是不可能解决末世，还世界一个朗朗乾坤。
　　祝哀淡淡道：“凤凰一族能够出手帮助平定动乱，我们人类自然是感激不尽。不过我相信天下没有免费的午餐，您可以把条件摆出来，我们也好多做打算。”
　　“自然是这个道理，我族虽然以平定动乱为己任但也不可能平白葬送我族精英族人。”大祭司阁下点点头，同意了祝哀的说法，“凰界作为我们凤凰一族的生存根基，对于我们而言即使守护，也是囚禁。在凰界里我族族人的战斗能力会慢慢退化，最终变成倚靠工具生活的生物。”
　　大祭司叹一口气，“万一这凰界对我族的护佑失效，我简直不敢想象那一天失去了战斗能力的族人会怎样。但是偏偏只有在外面世界发生祸乱的时候，我们才能走出这个凰界，而只在有外面世界，我族的族人才会不受这削弱退化能力的影响，才能得到完完全全的磨练。即使部位外面世界的生灵，我族也是不得不出去的。”
　　沈清嘉沉默了下来，这与人类的所处环境何其相似，在和平的环境里修逐渐退化了向上进化的能力，以依靠工具生存而沾沾自喜，殊不知，工具的作用被发挥到无限大的时候，人类自身的能力也被削弱到无限弱。
　　几日不见的姬千凰轻轻笑道：“嘛嘛，大祭司阁下说得是没有错，我也并没有怀疑的意思，对于您要不过……外面世界各种变异生物层出不穷。凤凰一族虽然实力强大，但我担心双拳难敌四手……”
　　大祭司也笑了，“平等的实力是平等合作的最重要东西，我明白两位城主的顾虑，虽然我族族人的实力绝对不会让失望，但却没有能与两位城主对敌的绝顶高手，所以这次平定动乱的联盟，我们凤凰一族愿意尊客人们为首。”
　　祝哀与姬千凰对视一眼，交换了各自的意见之后，点了点头，“我们对此没有异议。”
　　又一番研讨之后，会议结束，三方人马各自走出大厅。
　　“沈清嘉，等一下。”沈清嘉突然听到身后有人出声，叫了自己的名字。
　　转过身去，却发现姬千凰站在距离自己不远的距离，她的笑容像从是多年以前就刻印在照片里的一样，依然崭新鲜明好像从未变化过。
　　她仿佛这末世里永恒清澈通透的一汪泉水，在她身边，清升浊降，无论怎样的泥淖污秽都无法让她有半点不洁。那覆盖在黑暗血腥之上的，永远是这般充满了迷惑性的干净灿烂。
　　“我有些事情想要和你谈一下。”年轻的凤凰城至尊这么说着，微微抿唇微笑，胸有成竹胜卷在握的模样，仿佛一点儿都不担心沈清嘉会拒绝。
　　看了眼姬千凰，沈清嘉有些疑惑道：“现在？”
　　姬千凰笑容灿烂，“当然。”
　　沈清嘉看了眼身旁的祝哀，朝她点了点头，“我去一下。”
　　祝哀淡漠的目光从姬千凰身上一滑而过，而后专注的注视着沈清嘉，伸手为她整理了一下衣领，“早些回来，我在木屋等你。”
　　两城人马都已经散去，只剩下沈清嘉与姬千凰两人在这相较而言有些矮小的树木间行走。
　　凤凰一族似乎尤其钟爱树木，环境绿化这一方面做得极其出色。哪怕这里并不是住宅区，然而这里的树木也有五六米高，树身光滑修长，顶端的树叶郁郁葱葱的延展开来，丝丝缕缕的阳光从繁密的树叶冲漏泄下来。
　　无论是末世之前还是末世以后，这里的环境或是空气都要远远胜过外面的世界。
　　姬千凰深深的呼吸了一口空气，微笑感叹道：“若不是还有很多事情要做，这里还真是一个非常好的修生养性地方，在这里养老也完全没有问题。”
　　“你不会的。”沈清嘉看向远方，而后道：“习惯了硝烟味道的鼻子，很难再去适应平淡的炊烟。习惯了掌握武器和权利的双手，很难再去适应所谓的平凡幸福。不过是叶公好龙，嘴上说一说这种程度的羡慕罢了。”
　　“我永远坚信着，平安也好，幸福也好，这些东西永远需要足够的实力去守护，放弃拳头与兵器所得到的，只会是怜悯与不安稳，而不是幸福。”
　　“嘛嘛，看来清嘉你很是了解我啊。”姬千凰笑眯眯道：“我本来还以为能够骗到你一下呢。”
　　沈清嘉沉默片刻，而后认真的看着姬千凰的面容，“姬千凰，非常谢谢你以前对我的照顾。”
　　姬千凰怔了怔，似乎没有想过沈清嘉会对她说这样的话，而后才反应过来，“嘛嘛，不需要这样，许多事情，我也是为了自己罢了。”
　　“那之后……我查阅过很多资料。”沈清嘉缓了一下，组织着措辞，“预知型异能者对于自己参与的未来事件无法预知的，你那时把我交出去，想必是有了绝对把我救出来的把握。姬千凰你从未亏待过我，这一路走来，反而对我多有宽待。”
　　姬千凰眼眸中仿佛有一簇光芒明明暗暗，这光芒渐渐从火星一点一点燃烧起来，这火焰燃烧了她平日里惯用的微笑和压抑，即将燃烧出一个绝无一样无法预知的自己来。
　　那是怎样的感觉呢……仿佛回到了很多年前她还年幼的时候，姬家无数亭台楼阁宅院深深里，母亲和自己趴在软榻上，悄悄撑起木窗，数着窗外一朵朵盛开的莲花。
　　周围被湖水环绕的屋子里，没有任何可以通向这里的通道，就连水中都有无数机关暗器。
　　那时的她和母亲趴在窗台上，不记得自己看了多少个夏天的莲花盛开，屋子极其安静，除却自己之外只有常年不说话的母亲。有很多时候，她都觉得自己大概是幻听了，所以才听见了莲花盛开的声音。
　　轻微的，极其轻微的……啪……啪……
　　一声连着一声，仿佛从院子里，一下一下的来到自己心里，又从心里来到外面的世界去。
　　那是宁静，也是狂躁。那是满足，也是寂寞。
　　嘴唇动了动，姬千凰轻轻道：“我……”
　　沈清嘉道：“而且如果不是你的话，祝哀绝对不会下定决心来找我，哪怕现在还有些许问题，但是我和她能够突破一切困难在一起，这就足够我对你抱有谢意了。”
　　眼眸深处的火光悄悄熄灭下去，姬千凰面容上再次自然而然的泛起了熟悉的，亲切的又压抑的笑容，“那这样看来我还真是做了一件好事啊。”
　　大概是最近算计人太多，脑子发昏了，她居然又想起了多年前的母亲……沈清嘉和母亲，一点也不像！
　　“嘛嘛，不过这次我并不是要和你说这件事情的。”姬千凰右手轻轻抚在身旁一个乔木的光滑树皮上，“不知为何，我心中对这次凤凰一族的传承总有一些不安。我是预知型异能者，对于太高层次的事情虽然无法预知，但还是可以模模糊糊有一些吉凶预感。”
　　沈清嘉微微皱起眉头，“你是说这次凤凰一族另有阴谋？”
　　姬千凰道：“阴谋倒是未必，不过在我们身上有所图谋倒是必然的。我与祝哀作为两城城主，如果凤凰一族想要做什么手段的话，绝对是无法绕过我们两人的，所以，我与祝哀如果在这次的传承中遭遇了什么意外之外的事情的话，想请你帮忙主持领导一下两城人马。在此之前，我的属下，我已经叮嘱过他们了。”
　　沈清嘉是黄泉城特异队队长，领导黄泉城人马的话名正言顺，现在有了姬千凰的嘱咐，又与夏幽这个除城主之外的如愿城最好战斗力熟识，如果到时候真的发生了什么意外的话，想必也能丧如愿城人马依令而行。
　　那么如此看来，姬千凰把这件事情拜托给她，也在情理之中。只是……
　　沈清嘉看着姬千凰，犹豫了片刻，半开玩笑一般到：“你不怕我盗用你的命令，做出什么事请来吗？”
　　姬千凰脸上露出无懈可击的笑容，“嘛嘛，你在我心中的形象虽然差劲又无聊，不过这一点点信任还是有的。”
　　“什么啊！”沈清嘉翻了个白眼，而后严肃起来一些，“这件事情我会多加注意的，如果真的出了意外我会第一时间组织……不过，你和祝哀应该都对这件事情要有所预防吧？”
　　两城城主思虑无遗漏之处，绝对不会对这件事情毫无后手。
　　姬千凰轻轻一笑，露出洁白晶莹的牙齿，“多一层保险总是好的。”
　　她这样笑着说着，“而且这里的风景很好，我也恰好想开看看。”
　　沈清嘉不明所以，“据说只有心情不好的人才喜欢到处去看风景，你也是吗。”
　　姬千凰看着沈清嘉，微笑，“对啊，所以现在我的心情已经很好了。”
　　

第八十五章 神灵传承
　　祝哀的沉默和姬千凰的郑重其事，无不让沈清嘉意识到，所谓凤凰一族传承这件事情十分不简单。
　　看似风平浪静之下，其实是凤凰一族凤凰城如愿城三大势力的全力角逐，无数暗涌席卷而来，阴谋为辅，实力至上，胜者为王！
　　凤凰一族举行传承仪式那天，场面十分浩大。沈清嘉从高山峰顶看下去，无数羽人密密麻麻布满了山脚，即使看不见他们的表情，沈清嘉也感觉得到他们的眼神是完全的崇慕敬仰。
　　宏大的钟声响起，一声一声荡向四周，传达到所有人耳朵里，有凤凰一族的礼仪官高声道：“礼起！”
　　祭宗里教宗传承仪式主要分为四种：华秋礼、阴阳礼、奉天礼、传承礼。
　　华秋礼，神选者应对天下万物怀有仁心，在即位之前祈祷天下风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺。
　　阴阳礼，神选者身为连通凡人与神灵的枢纽，掌管阴阳祸福，为天下百姓祈福。
　　奉天礼，教宗手持神器于天坛上行礼，表达接受上天降下的重任，尊奉上天的意旨。不经此仪式，则无正统大义之名，神灵之威名无法得到承认。
　　选神礼，辨认神选者是否拥有登上神坛成为神灵的能力，成，则于凤凰一族高山之巅举行传承仪式。
　　神选者在举行此四种仪式后，得到储藏与传承中的力量，始成为具备完全神性与神力的超脱凡人者，至此成为[行走于世间的神灵］。
　　天空微微透出些许亮色，早就等在高山山脚下，掌管凤凰一族礼仪事物的羽人纷纷趋步上山。
　　满打满算也不过数百万年的人类都礼仪繁琐严谨，更别传说已经存在了数亿年的凤凰一族。虽然在某种不可言说的神灵压制下，这个族群已经开始衰败，声势不如以往。但是在礼仪上，沈清嘉等外来人看得到的只有宏大和严谨。
　　对于传说中无所不能神灵有诞生出现的今天，显然所有凤凰一族都对此抱有极大的敬畏和尊重，或许，还有恐惧。不仅按照惯例派遣大祭司阁下前来，就连很少露面的族长也出现在这里。
　　凤凰一族的几个礼仪官员眼眶微微湿润，先太古时代，神灵没有截断与凤凰一族的联系，凤凰一族还强大无比，实际没有被削弱到这种地步。那时候礼仪司地位无比尊崇，举族至尊无人违逆，那像现在一样，神灵不过变成了泥塑雕像，变成了众人嘴上尊重暗地里却在调笑的存在。连族中幼儿也常问道：“神灵真的存在吗？”
　　只要……只要神灵归来，只要神灵降下再次恩泽，一切都会好的！一定会！
　　“无所不能至高无上的神灵会选择她的继承者的。”凤凰一族的大祭司双手在自己肩膀处轻轻一点，他不动声色的看了姬千凰一眼，“而我族，也会得到重生。”
　　在此之前，任何牺牲与破碎都是值得的。
　　两城至尊站在山峰只巅，即使遭遇了万千人目光的注视，这两个女子一个依然万年不变的神色冰冷漠然，一个张扬微笑美丽得如仙如神。
　　从山脚下一直延伸到山顶天坛地坛的尘埃之路，都被色泽鲜艳的红色绸缎覆盖，一路都是洁净的鲜红。
　　仿佛成神之路上，一路都铺满了鲜血残骸。
　　鸿胪寺官员避开红绸之路，侧步上前，敲响了悠长钟声。除却百里哀与姬千凰之外，所有人都默默低头，沐浴神恩。
　　哪怕沈清嘉心中吐槽这劳什子传承简直像是一场婚礼，却也不得不乖乖低头佯做恭顺。
　　另有司礼羽人走近一步，手捧一块鲜红色卷轴高举过头顶，片刻后放下，大声宣读道：“我族先辈创业垂统，于以贻后昆，为股肱之元首，俾亿兆之宅心。洪惟永图，属在明辟。宵衣旰食，焦思劳神，禹迹混同，方致太平之运……”
　　沈清嘉低头，默默听着凤凰一族先辈的丰功伟绩，心思却飘到了其他地方，之前的那个看不清脸的女子，与之前的无脸道士到底是什么关系……所谓的神灵，到底是一个人，还是一个群体……
　　悄悄抬了眼皮，恰好看见祝哀也正在看着她，她看过来的目光是永恒的温和平静，像是春天里坚冰化作的湖水。她是永远坚定的，不变的，于沈清嘉而言温暖如昭阳的存在。
　　“今有待选人神，上承神统，下举民意，使动乱平息，悉令安泰。动植有生之类，冀获昭苏。天人合虑，永弼乃后，共图康功，以定四海。咨尔万民体予神意，布告迩遐，咸使闻知。”
　　司礼人员驾着两架前往天地祭坛的华丽銮车行过来，两城城主举步上车，祝哀的目光投注在人群某处，停留片刻，随即转身进入銮车坐下，纯白流苏垂下，遮蔽了所有人的视线。
　　有两个神选者，这对于凤凰一族来说委实是第一次，好歹苦心安排之下，总算是没有纰漏。
　　一路行至峰顶天地祭坛，祭告天地，向天地祭坛进行华秋礼、阴阳礼、奉天礼的仪式，向上天告知自己的即位。在祭礼完毕后，使役祭司在天坛上面朝东面摆放好祭祀器物。在羽人通赞地指挥下，凤凰一族长老族中重要成员和两城人马慢慢地依次走到天坛前地广场上站好。
　　羽人通赞高声道：“告祭礼成，请神选者就位！”
　　两城城主对视一眼，而后很快移开，一人走向东方的祭台，一人走向西方的祭台。空气之中仿佛有铮然之声响起，淡淡火药味道蔓延来了。
　　胜利是孤独寂寞的荣耀，这次神灵传承，哪怕就是成功了，也只有一个人，一个城池会得利。所谓一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人酣睡。
　　也许传承成功的下一秒两城就是兵戎相见，两人作为两城城主，已经做好了最糟糕的战争预备打算。
　　这时台下人群里一阵小小的骚乱，祝哀微微皱眉。一个羽人司礼人员走近她身旁，羽人脸上露出为难的神情，低声道：“禀大人，更换神服一事的人选……”
　　祝哀漠然道：“我早就说过了，这个不需要沈清嘉，你另外找人吧。”
　　在进行即位礼之前，按照礼仪，要由教宗的最亲近的人为其换上专用礼服，表明神灵觉醒，从此以后仙凡殊途，与过去俗世里的的一切羁绊都将斩断。而与祝哀最亲近的人，这个是众所周知的，就连很多羽人都很清楚，那个人的名字为沈清嘉。
　　那名主祭司有些犹疑，“可是这样毕竟名不正言不顺……”
　　祝哀瞥了他一眼，“只要力量足够强大，一些细枝末节算什么。”
　　羽人颤了一下身子，“是……”
　　他恭敬的退下，心中却不由叹息，这黄泉城城主没有斩断凡念，对于此间世界多有留念，这次神灵传承，她恐怕不会太顺利。
　　天色慢慢亮起来，东面鲜红火热的旭日从山后慢慢升起，在祝哀面上染了一层浅浅的薄红，往日威严冰冷逼人的面容此刻也显得鲜活了许多。黄泉城众人都是心中自豪万分，这个恍若神灵一般的存在就是他们的城主，而这个人，一定能够带领黄泉城走向辉煌！
　　时辰已到，被临时拉来负责为祝哀换服的司礼羽人显然有些紧张，吸了一口气就要走上高台，却突然被一人拉住了胳膊。
　　高台上的祝哀手持剑器，伸展手臂，剑光纵横。身躯挪转，如微风摆柳，如惊鸿照影，如游龙腾空。即使面无表情，这祭宗的祭舞依然被她演绎得如诗如画，如仙如神。
　　她本就有着不应出世的惊世容颜，这时更是美得像一尊神灵。
　　“吉时到，恭请大人换服。”
　　祝哀停身收剑，静静伫立，忽然，她鼻子微微动了一下，有些吃惊的转过头去，看向捧着礼服过来的那名少女。她的喉咙干涩，心中翻涌着莫名的东西，一时之间一句话也说不出口。
　　慢慢走到祝哀身边，沈清嘉将手中抱着绣有山川河海的礼服长袍披到她身上，并整理好了有些杂乱的衣领。
　　沈清嘉笑了一下，“我来了你很吃惊吗？”
　　祝哀没有说话。
　　沈清嘉也不在意她的回答，拿过旁边女祭宗人员手中捧着的形制精致，绣有日月星辰的黑色奉天冠，正要为祝哀戴上，手伸出一半却又葛然停住。
　　祝哀藏于袖中的手握紧起来。
　　沈清嘉呆了一下，而后将奉天冠戴到百里哀头上，仔细为她系好束带，低低一笑，“多可笑，我方才居然在想，好像我为你戴上这奉天冠，你就从此只是远离世俗高高在上的神灵了。”
　　祝哀抿了抿唇，“我永远是祝哀，只是你的祝哀。”
　　“这个仪式，我不希望你来，我怕你会乱想，会难过。”身披山川河海头顶日月星辰的黄泉城城主注视着沈清嘉的眼睛，她的唇角笑意微微，“不过，你能来，我很高兴。”
　　

第八十六章 父亲
　　“神灵也好，恶魔也好，只要我还是祝哀，那我就只是你一个人的祝哀。神灵遮蔽不了我，天命也阻挡不了我。”
　　这一瞬间，仿佛连微风也停息下来，又仿佛是天地之间都刮起微风，人心安静而躁动。
　　世界上总有这样一个人，只需要看着她，单单只看着她，就已经觉得这天地之间都是柔软有洁白的云朵，连海边涌动的无比潮水也要退去，连火山里喷发的毁灭岩浆也要冷却。
　　单单只需要看着她，沈清嘉已经可以想到很多年以后的平安岁月，她们两人牵着手，一起走向光阴的尽头，走向时间的终焉。
　　这世上有很多事情都始料未及，在两人都开始展望美好未来的时候，未来偏偏走向了无法控制控制的方向。
　　“过了今天，哪些烦心的事情就会通通不见。”
　　一切的一切，清嘉你不需要去烦恼，在你还没有发现的时候，我已经会全部解决。待这一切解决之后，这天地之间就再没有阻挡我们在一起的存在了。
　　“无论怎样都好。”沈清嘉为祝哀整理端正好帽子，微笑道：“反正，我是绝对不会让你跑掉的。”
　　祝哀，你安心去强大便好，我那些躲在暗处的魑魅魍魉，阴私小人由我来为你解决，这世上任何人都阻挡不了你的脚步。
　　你若成为神，我捅破天地也要与你并肩，你若成为恶魔，我屠尽此世生灵也会和你同行。
　　祝哀，我要成为你甩不掉的劫难……百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作   群）
　　这天地之间强敌太多，她们无时无刻都不敢松懈下来，任何时候都需要为更安稳的未来而努力。
　　沈清嘉低头退下祭台，祝哀身着礼服，身披山川河海头顶日月星辰，执手对天行礼，声音淡淡却格外具有穿透力：“吾为大祭司，必将求宜于变通，光昭旧绪，愈茂新猷。”
　　片刻后，祭台之上的天空似乎想起了轰隆隆的低低雷声。在凤凰一族的古籍记载里，那是神灵与凡世连通的先兆。
　　九雷开道，流光溢彩，天与地清，动与乱平。
　　接下来神灵会赐予强大的传承力量，神选者将成为人世里混乱秩序的清道夫，横扫此世无人可挡。
　　退到台下的沈清嘉眼眸里微微光芒闪耀，她看着祝哀的眼睛毫无疑虑，祝哀会成功，这是对于她来说毫无疑问的。那站在台上女子容颜美丽如画，强实力大无比，是从未失败过的黄泉城城主，是向来奋勇直前从不后退的，自己的恋人。
　　加诸在之上的信心如此强大，以至于沈清嘉丝毫没有想过，假入祝哀失败后，该怎样去应对……
　　西方向祭台，姬千凰祭祀剑舞完毕后，接下来理所应当的，是有最亲近的人为其换上礼服，几乎所有人都以为那人是夏幽，或者夏晗。
　　出乎所有人意料的，为姬千凰送上礼服的却是凤凰一族的族长。当他走上祭台的时候，台下所有人都在窃窃私语，唯有姬千凰神情不变，而台下的大祭司阁下面容上带着不变的微微笑意。
　　凤凰一族的族长是一个非常俊美的中年男子，他看上去不过四十岁出头的年纪，皮肤白皙光华，双瞳乌黑如点漆，唇上有着打理得十分整齐的胡须。
　　总而言之，这是一个俊美斯文的，十分有吸引力的中年男人。不过看起来他并没有作为一族之长的霸气，如果不是那一双惹眼的翅膀的话，他看起来和外面世界的斯文学者没什么两样。
　　“我的名字是凤文图，或许你听说过我。”凤凰一族的族长轻声道：“当然，也或许你并不太想知道这个名字。”
　　无论何时，面容上都带着三分笑意的姬千凰，此刻从未有过的，她的脸庞上仿佛覆盖了一层冰霜。仿佛在愤怒，又似乎在鄙夷！
　　姬千凰死死盯着走过来的男人，是双眸中雷电闪烁，似乎有毁天灭地的杀招在酝酿。许久，那雷电平息下去，冷却成了冰霜与利刃。
　　台下的大祭司阁下瞧见了这场景，眼眸中淡淡光芒闪过，偏过头对一旁的人吩咐道：“如果他有一点异动，立即击毙。这种关键时刻，我绝不允许出现任何意外！”
　　“是！”羽人点头，而后退下，消失在人群中。
　　姬千凰的情绪向来都是淡淡的，并不含蓄，然而却隐藏的极深。看似微笑的张扬夺目，但那张脸上除却微笑之外，旁人却再看不出其他。
　　喜也笑悲也笑，好像这世上没有事情再值得她在意，所有的事情都只值得她一笑做罢。向来微笑的姬千凰，她的脸上从未有过这般明显到极点的神情和情绪，明显到毫不掩饰，明显到绝无压抑！
　　从当初的平安基地夺。权事件，再到后来的鬼兽活祭事件，她从一个弱小的不堪一击的年轻女子一步步成长为权倾南方的一城之主，脸上笑容亘古不变，这笑容甚至被追随者夸张的形容为：希望之光……
　　没有人见过姬千凰失态的模样。
　　然而此刻的姬千凰面罩寒霜，紧抿嘴唇，似乎有千万种情绪要发泄出来，片刻后，她却转过头去，只道：“……换衣服吧。”
　　今日之后，或者在不相见或者仙凡永别，无论是什么，再没有能让自己为之心思动荡的人或者事。
　　见凤文图身体僵直在原地，半响没有动作，姬千凰微皱眉头，这个人，今天究竟是要闹哪样！
　　看见姬千凰这样子，凤文图立即的把一大堆废话吞进了肚子，而后道：“我知道我很对不起你们，这些年我每天夜里都愧疚难安，如果可以的话，我想你给我一个补偿的机会……”
　　“补偿？”听到这个词语，一直面罩冰霜的姬千凰反而微笑起来，“或许你误会了什么，她当年去外面世界完全处于自愿，与你无关。你并不欠我们，我们也不想和你扯上什么关系。而你这些年的辗转难安，你所认为的刻薄少恩寡廉鲜耻，也许我们无关，那些都只不过是你自己想的太多罢了。”
　　凤文图低下头，声音哽咽，“不管如何，终究是我负你们太多……你骂我也好，你多骂我一下，我心里也会好受很多。”
　　姬千凰偏头看他一眼，“你是叫……凤……凤文图是吧，抱歉，她没有对我提过你的名字，当年的事情也并没有对我说得太多，要不是后来我得到了我命运的钥匙，看到了以前的一些事情的话，或许我还不知道还有你这一个人。”
　　“她当年……她当年生生拔除翅膀去到外面世界，每个月为了保持人类的形体受尽磨难，甚至于，后来死在了外面世界，都完全是为了生她养她的凤凰一族，与你无关。即使你没有懦弱的听从长老会安排让她出去，也无法阻挡这一件事情的发生。她不恨你，更已经不记得你了，所以你大可不必自作多情！”
　　凤文图脸色苍白，呆若木鸡在原地，一句话也说不出来。
　　“而我……”姬千凰轻蔑的看了他一眼，“而我对你只有鄙夷和轻蔑罢了，凤文图，你根本不值得我去憎恨。”
　　连凤文图依然一脸苍白，没有其他动作，姬千凰自己走上前一步，从他手中拿起礼服穿戴起来。
　　本只是应付场面随便，然而出乎意料的，这套礼服竟然十分合身，像是专门为她量身定做一般。
　　长身玉立，风姿绝世，与凤文图想象之中一模一样，与很多年前那个名动凤凰一族的人一样，美丽尊贵得璀璨夺目，无人可以直视。
　　她们都是生来就应该耀眼的人，自己能够遇见已经时幸运，喜是幸运，悲是幸运，就连愧疚也是幸运。
　　凤文图动了动嘴唇，“这是我为你亲手缝制的礼服，我想……”
　　“不要说了！”姬千凰阴沉着脸，“听了这样的话，我只恨不得把这件衣服丢到臭水沟里去！！”
　　凤文图立即识趣的闭了嘴，瞧见这个他盼了二十年的人终于真真切切的站在他面前。哪怕方才受尽嘲讽，此刻他的心中依然是从未有过的喜悦和感动，这人，真的回来了……这样就很好了，她回来到这里，自己有生之年还能够看到她，这样子已经很好了……
　　姬千凰身着礼服，把方才祭祀所用的剑器插在地上，身披山川河海头顶日月星辰，执手对天行礼，脸上笑容自信而张扬，仿佛绝不担心自己回失败，“吾为大祭司，必将求宜于变通，光昭旧绪，愈茂新猷。”
　　话音刚落，西方祭台之上的天空聚拢了一片不小的乌云，响起了轰隆隆的低低雷声。片刻后乌云散去，洒下了一片五彩的光辉。
　　流光溢彩的辉煌光芒里，美丽的女子身上仿佛多了一层莫名的威严，她回首过来，对着凤文图微微一笑，“凤文图，你怎么还在这里……”
　　“还是说到了这个时候，你还在妄想我……会叫你一声父亲。”
　　

第八十七章 骗人
　　沈清嘉眉头一皱，正要说话，却感觉侧方有巨大的能量攻击过来。还未等沈清嘉动手，一旁的女子轻描淡写伸手，一个庞大的透明防护罩出现，挡住了来人的攻击。
　　能量爆炸四溅，虽然大祭司进行了紧急退散，但不少羽人因此丧命。
　　大祭司握紧了手中的手杖，脸色阴沉，凤凰一族如今与姬千凰相连，她的确是不可能看着凤凰一族灭族。不过以她对凤凰一族的厌憎程度，除了灭族，想必死去多少羽人她也不会放在心上。
　　能量冲击波激荡开来，袍袖飞扬，姬千凰脚尖点地，轻轻落在地上，面上微笑不减，“你该走了。”
　　女子沉默片刻，“你还是一如既往的狠心啊……这副模样真是叫我厌恶透了。”
　　姬千凰轻轻笑着：“毫无疑问，我对你的感觉也是一模一样的厌恶。”
　　“早晚有一天我会杀了你！”目光转向了沈清嘉，那人连声音里都带了笑意，“最的最后后，等到那时，我再一点一点吃掉你，我的小宝贝～”
　　沈清嘉心中毛骨悚然，她听得出来，这可不是什么暧昧的情话，她是要真真正正的吃自己，血液血肉筋骨脊髓……全部的，啃食干净！
　　就像曾经的昌昌吃了祝秽那样……
　　女子周身散发出耀眼光芒，这光芒似乎无法遮蔽，沈清嘉眯了眯眼睛，下一秒就看见那女子消失在自己面前。
　　沈清嘉握紧长刀，面容苍白，片刻后转头望向姬千凰，“你什么都知道，对吧。”
　　那面容像是刻画上去一般精美的女子，笑容灿烂永恒不变，“你想问的，我都知道。”
　　姬千凰倾斜木雕茶壶，浅色的茶汤安分的落入茶杯，清淡的茶香逸散开来。
　　沈清嘉面色毫无波澜，伸手接过一杯茶汤，完全看不出之前如同疯魔几乎要和姬千凰对砍的模样。茶香幽幽，她轻吹一口茶水，漂浮在茶水上的茶叶轻轻散开，浅啜一口，味道香醇。
　　虽然不懂茶，沈清嘉也感觉到这茶汤入口肺腑生津，满身清爽，苍白的脸也恢复了一些血色。不仅茶好，水佳，这泡茶的人也同样心明意静，恣意清雅。
　　“你还记得《山海经》里盘古开天辟地的传说吗？”
　　沈清嘉顿时想起《山海经》里，关于盘古开天辟地的传说。
　　天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古，垂死化身；气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎氓。
　　沈清嘉思索片刻，“这和祝哀有什么关系？”
　　姬千凰轻轻笑了起来，“凤凰一族可以说是这个世上最接近神灵的存在，而我是凤凰一族放养在外界的羽人，自小就接触得到很多不一样的东西。”
　　她轻轻拍了拍手，门外进来一个面容秀美的年轻女性羽人，她手捧这一盘什么东西，走到两人面前放下。
　　这名女子轻轻抬起头来，沈清嘉才认出她是那日初来凰界的凤嫣。
　　“殿下，您要的东西都在这里了。”
　　现在的姬千凰不仅是【行走于世间的现人神】，还是凤凰一族的族长大人，按照祖制，凤嫣应当的确称呼她为殿下，不过姬千凰心中却总是有几分不自在，尤其是在沈清嘉乌黑沉静的眼睛注视下……喂喂喂快够啊！这种看封建地主老财的表情是在闹哪样！！
　　“咳咳，我的本职工作依然是凤凰城城主，以后你叫我城主就好。”
　　凤嫣抬头看了姬千凰一眼，而后深深的低下头去，退步走出房间，“是。”
　　沈清嘉抬眼看去，只见托盘上的是一张寻常的纸张，只是上面多了一些古怪的图案，似乎是从什么地方拓印下来。
　　姬千凰端起竹杯，轻抿一口，“这上面的几幅图案，是凤凰一族的无数先辈拼了性命留下的东西，据说其中包含有神灵的秘密。”
　　沈清嘉并不应答她，见到第一幅图，是一片叶子和一把利刃，叶子和利刃互衔头尾，组成了一个圆环。
　　第二幅图上，叶子破碎，掉落下来变成了无数颗大树。而同时，圆环也因此破碎。
　　第三幅图上空无一物，无论是叶子利刃还是大树都消失不见。
　　“我三岁就被送出凰界，此后一直幽居于姬家禁地。我的母亲告诉我，这世上有比莲花还要好看的花朵，有比莲池还要广阔的海洋，如果想要亲眼去看一看的话，但那时陪伴我的只有无数书籍……姬家是凤凰一族的旁支，有不少关于凤凰一族与神灵的记载，我从小看这些东西，也有过许多猜测，不过我觉得最靠谱的，还是从这几副图里隐喻的答案。”
　　“图？”沈清嘉目光注视着手中纸张上的拓印图案，叶子与利刃，这究竟代表了什么东西。
　　“上古之年，天地混沌，诞生了两个神灵，一个司管生长繁育，一个执掌死亡杀伐。而这两个拥有相逆相反神力的神灵终于爆发了战争，经过漫长的战争岁月，最后代表生命的神灵落败，浩瀚的神力消散后化作万物生长。虽然代表死亡的神灵获得最后的胜利，但这世界生命与死亡本就相克相生，无法剥离，生命崩毁之后，死亡也失去了诞生与存在的可能性。”
　　沈清嘉有些讶异，“神灵不仅有一个，居然还会自相残杀？”
　　姬千凰略一点头，“我猜测神灵这种奇特的生物，并没有真正意义上的死亡，就像如今占据了祝哀身体的那位，她执掌死亡杀伐，如今我得到消息，那个‘祝哀’如今出现在欧洲大肆杀伐，吞噬生灵，欧洲人称她是魔王是撒旦，是不可战神的战神……生命与死亡相生相克不可剥离，想必她从上古年间那次虽胜尤败的战斗中得了教训，以死亡之躯吞噬生灵，是想要把自己变成一个不会崩毁单一存在的神灵了。”
　　沈清嘉道：“那为什么……她说她最后才要吃掉我？作为普通人类的我，对于如今的她而言应该是并无奇特之处的。”
　　“你太小看你自己了，清嘉。”姬千凰摇摇头，把碧绿的小小竹杯放到桌上，“作为普通人类的你，灵魂强度是不足予穿越时空的坚固屏障的。”
　　沈清嘉饮茶的动作顿了一下，“你知道了？”
　　对于自己从未来重生回来这件事情，沈清嘉对任何人都没有透露一丝半点，哪怕是祝哀她也没有告诉。一来以她们的能力，在不久以后这一点早晚会知道，二来，她总觉得这件事情与传说中的神灵有太多关联。沈清嘉不想让祝哀担心，更不想她牵扯到这件事情里来，没想到千防万防，现在却是祝哀第一个掉进了神灵的陷阱……
　　“嘛嘛，毕竟现人神也算是半个神了，看得到的事情也更多。”姬千凰微笑道。“灵魂穿越时空的屏障，即使是现在的我也无法做到，那是神灵的专属。所以，我猜测你即使不是上古年间那个生命神灵的灵魂残留，也与神灵有着脱不开的关系。”
　　姬千凰黑暗深邃的眼睛看着沈清嘉，“你是她最后也是最好的补品，清嘉。”
　　沈清嘉的声音轻轻的，有些飘忽，“那你呢？成为了现人神的你，可以阻止那个……那个‘祝哀’么？”
　　“你不用打我的注意。”姬千凰道：“我传承来的这份神力，本就是从上古年间就准备好了要饲养在我身体里的，如今的我对上她，亦不敢轻言说有一半胜利的可能。。”
　　沈清嘉沉默下来。
　　“充满了死亡力量的丧尸和变异生物，充满了生命力量的人类和其他生灵。原来数亿年时光长河以及整个地球在神灵的眼里，不过都是饲养岁月过后，终于到了分手季节的食物……”姬千凰轻笑一声，似乎无意道：“你说，会不会一些人与人之间的相遇，也是被神灵早有安排？”
　　“这个时候你开什么玩笑！”沈清嘉霍的一下从席子上起来，“黄泉城特异队还在等我，我先走了。”
　　“你这么着急着是要去做什么？把自己喂给那个家伙？求她释放祝哀？”姬千凰慢条斯理收拾好桌上精致的木制茶具，“你把她喂得越饱，只会让她越发强大，而在那具身体里不断苦苦支撑的祝哀灵魂，也会彻底消散。”
　　沈清嘉像一截枯死的树木一样，僵直在原地。
　　层层叠叠楼阁之外，波光粼粼之上，夏晗斜坐于十分狭窄的栏杆，手中执着一卷古书观看。而二十四孝好妹妹夏幽则靠在栏杆上，端着下巴认真看着自己的姐姐。
　　这张脸长在姐姐身上真是怎么看怎么好看啊……打住！不要露出这种痴汉脸！！夏幽你是来和姐姐探讨有文化有思想有深度的问题啊！！！
　　“咳咳……”夏幽正了正脸色，挠了挠自己头发，发现自己在自家姐姐面前根本深度不起来，“……那个，城主一从祭台下来就又忙了起来的样子，姐姐你知道她又在忙着干什么了？”
　　夏晗手中又翻过去一页纸张，“骗人呗。”
　　“呃……这么说也没错啦。”不知想起了什么，夏幽突然沮丧起来，“其实，我好想姐姐和我说话，哪怕只是骗骗我也好啊……”
　　夏晗翻动书页的手指停滞下来，她看向远方，不远处湖中土屿水草从里，水鸟受惊一般高声鸣叫着，扑棱棱着翅膀飞向远方高空。
　　

第八十八章 等她回来
　　欧洲伦敦，自从两千多年前罗马人建立了这座都市以来，这座城市一直以古老而强大的姿态睥睨世界。
　　雾气朦胧，这个前大不列颠及北爱尔兰联合王国的首都，以及欧洲第一大城和最大经济金融中心，在如今的末世虽然变得荒凉下来，但依然是整个欧洲最重要最安全的城市，没有之一。
　　“我向上帝保证如今的伦敦城没有一个丧尸，我向上帝祈求这个城市坚固无比！”―――西欧联盟司令官温彻斯特。斯维尔。
　　伦敦城市联盟总部外围，这里仿佛还处在末世之前，一个个大型的高级社区接连不断，奢华的服装店，餐厅，现代化大都市应该有的娱乐服务设施这里应有尽有，街道上逛街的男男女女，他们穿着光鲜体面的衣服，脸上带着轻松舒适笑容。在这个丧尸被完全隔离的城市，在这个西欧的权利中枢，这里完全看不到一点点末日后灰暗绝望的气息。
　　一个身着白衣的女子在雾气完全散尽的时刻走进了这里，一瞬间像是连雾气也因她而消散。一个长着两个头颅的异兽懒洋洋尾随着她，这个异兽体型并不巨大，不过普通狮子大小，然而全身覆盖着细密的黑色鳞片，懒散的双目半开半合之间，偶尔露出血腥暴虐的神采来。
　　女子的身姿即使仿佛山河起伏一般秀美，面容上却仿佛笼罩了一层薄薄的雾气。明明即使看不清面容，这个女子也是无法叫人忽略的卓绝存在，然而周围来来往往的人仿佛看不见她一般，甚至下意识对她的方向避开。
　　皇者临世，众生退避。
　　女子静静走在街道上，而后在一处店面处停了下来。这是一个专门卖东方工艺品的地方，据说店主是一个强大的光明异能者，贩卖的工艺品都带走强大的治愈或者祝福能力，不过价钱非常昂贵也就是了。
　　店铺里只有一个六七十岁模样的年老白人老太太，她头发眉毛已经完全是雪白了，正在带着老花镜雕刻着什么东西。
　　“请自行挑选想要的物品，价格请看物品下面的价目表，如果想要购买的话请把晶核放在店中的箱子，请客人尽量放轻动作，最后，本店不接受讲价。”
　　专门放晶核的箱子上用花体英文写着这样的字，年老的店主依然在全身心沉浸在雕刻之中，仿佛根本没有发现店中进来了一个人。如果此时有一个心怀歹心的人进来，绝对是能够把这箱子里的天价晶核顺利抢走。
　　事实上也的确有人这样做过，不过在那以后不过几分钟时间，那个胆大包天的抢劫者就被司令官逮到，而后处以极刑。
　　神牧师萨维尔。罗兰，她是让这个末日之城里的人到了此时，还愿意相信这世上有上帝与与希望存在的人。
　　女子也不在意，静静地在不大的店铺中走动观看起来。这店铺店面不大，然而东西种类却很多，比如来自东方华夏的香包、玉佩、护身符，又比如带有明显梵风的印度佛像。
　　女子的注意力被一个精致小巧的梳子吸引，那梳子不过半个巴掌大小，成半圆形状，通体洁白晶莹，仿佛是由无暇白玉雕就而成。
　　“客人。”那老人不知何时抬起头来，微笑着看着白衣女子，“这梳子由十个七阶木系异兽的晶核合成后的晶核制作而成，里面更有我为它加持的无尽祝福，火系异能者只要佩戴着它，体内就能异能永不枯竭，受伤后也能瞬间痊愈。”
　　五行相生自有秩序，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。所以最能补充火系异能者能量的是火系晶核，然而最能滋养火系异能者的却是木系晶核。然而木系异能攻击力不强，所以末世里大多数木系异兽要么已经死亡，要么拥有卓绝的逃跑防御能力，平日里就算能够见到一个高阶木系异兽都是中了大奖一般幸运，更别说击杀。
　　这个无暇白玉一般的小小梳子看上去并不起眼，然而却真的算得上价值连城了。
　　老人继续微笑着，“如果客人喜欢的话，那就送给您吧。”
　　女子略一挑眉，看了眼价目表，“一颗八阶晶核。”
　　现在世上不过几个城主和联盟司令官拥有八阶或者媲美八阶的能力，至于那两个震惊世界的华夏半神，世人已经无法揣度她们的战力。
　　一个八阶晶核，真真正正是价值一座城池了，却被这老太太随口说要送予人。
　　看到女子只是把玩手中的梳子并不说话，老人叹了一口气，“我已经老朽到了可以看见上帝的袍角的年纪，此生不求其他，只希望殿下能够给盎格鲁-撒克逊人留下最后一点火星。”
　　女子也在微笑，漫不在意道：“外面的人都说你是上帝使者，神灵代言人……原来你这个‘神灵’也会有祈求？”
　　老人清亮的眼睛注视着女子看不清的面容，“无论是不是神灵，只要从天上到了凡世，她就是她所祈求的，不是吗？”
　　女子沉默片刻，冷哼一声，收下梳子，在老人的注视下走出这家小小的店铺。
　　店铺中的老人摘下老花镜，擦拭干净眼角留下的泪水，有些颤抖的合上双眼，而后轻轻祷告，“愿主护佑。”
　　原本蹲在门口双头的异兽站立起来，依然静静尾随着自己的主人，它并不明白神灵的心，它能做的只有追随。
　　白衣女子握着手中的梳子，恍惚了片刻，似乎想起了千万年以前，自己握着梳子给另外一个女子梳发的时光。
　　那是也是在这个星球上，那个纯白无暇的少女一伸手，地面就奔涌着生长出来一棵参天树木，枝条柔顺的延伸生长下来纠缠在一起，变成秋千模样。
　　无暇少女笑吟吟坐在秋千上，“你说过要为我梳发的，不许耍赖。”
　　自己手足无措的站在原地，许久后手中锋锐无双的利刃寒光收敛，化作一把小小梳子，她微笑着走向她，像是走向一个光辉灿烂的新世界，“怎么会……”
　　怎么会舍得耍赖呢……每一次与你相遇，我都在黑暗中等待了无数个世纪啊……
　　白衣女子忽然定住了步子，抬起头，她看见了一个男人，一个极其英俊的男人。
　　威廉姆斯。沃尔。卡其纳是一个仿佛神一般英俊的男子，这是全欧洲都要承认的。他的金发辉煌灿烂，他的碧蓝眼睛仿佛爱情海一样清澈而深邃，他的面容俊美，轮廓是上帝亲手雕刻一般完美无瑕。
　　西欧的贤者，光辉之使威廉姆斯。沃尔。卡其纳，这是一个力量和他美貌一样著名的男人。
　　他与东方凤凰城那个著名的半神一样，掌控着的异能是与时间有关的禁忌力量。与姬千凰看破未来的力量不同的是，威廉姆斯可以回朔时光看到过去，他甚至可以看到数千万年前神战的些许片段。
　　神灵的决斗是何等的辉煌是何等的惨烈，神术绚烂，天地失色，普通的异能者哪怕看上一眼都收获无穷，何况是能够不断观摩。
　　“殿下。”这个震惊了整个欧洲的男子，对着白衣女子低下了他高傲的头颅，并且深深的俯下腰来，“欢迎殿下来到欧洲，来到英国伦敦，与你同处于一片大地，是盎格鲁-撒克逊人最高的荣耀！”
　　东方华夏，凤凰一族凰界。
　　姬千凰深深看了沈清嘉一眼，“你确定你要进去凰渊？即使她点亮了你的灵魂火焰，我也不敢保证你能在凰渊活下来。”
　　灵魂火焰是沉睡在人类灵魂最深处，承载着人类前世的精华知识与未来的最大潜能，一经点亮，便能结合未来过去慢慢变强，让现在的此身慢慢变为最强。
　　那日在浴池迷梦中，莫名出现掌控的死亡的神灵，为她点亮了灵魂火焰，想把她养成最美味的食物后再吞噬，巨大的潜能爆发不但让她瞬间晋级六阶，这些日子也让她感觉到体能的异能在飞速增强提高。
　　然而还不够，远远不够，面对着可以翻天覆地的未知神灵，沈清嘉还太弱小。所以在听说凰渊后，沈清嘉毫不犹豫向姬千凰请求进入那里去试炼。
　　凰渊是对于凤凰一族的族长试炼地，分为外禁地与内禁地，以往哪怕是在相对而言较为安全的外禁地，二十几个族长候选人进入其中，最后能够或活着出来的也不过三五人，更别说凶悍莫测的内禁地。
　　那是数千万年以前，处于全盛时期神灵建造的禁地，凶险到了任何人都不知道它到底凶险到了何种地步，哪怕是此时的世上仅存的两个半神，都不敢说能百分百从内禁地安全出来。
　　沈清嘉摇摇头，走进了凤凰一族族人闻之丧胆的试炼禁地。
　　走到禁地门口沈清嘉忽而回过头来，看着姬千凰轻轻一笑，笑颜一如她往日一般清澈美丽，“姬千凰，等我出来找你喝酒。”
　　言罢走入禁地，再不回头。
　　门口赤色的能量屏障波动了了一下，已看不见沈清嘉的身影。
　　姬千凰看着赤色的不透明能量屏障，沉默良久，“走罢。”
　　一旁的夏晗笑意盈盈，“看城主这副样子，您也不能肯定这次沈清嘉能够活着回来吗？”
　　姬千凰沉默的走向远方，此刻的她面容上没有了往日璀璨的笑容。
　　“我等她回来。”
　　许久后，美丽的半神这样说道，声音轻不可闻，几乎消散于微风中。
　　

第八十九章 请安静地走向死亡
　　“城主大人对沈清嘉还真是上心啊……我从未见过您对其他人有如此态度。”
　　听出夏晗话中其他含义，姬千凰停下步子，微微侧身看向夏晗。
　　夏晗笑意吟吟，犹如星光闪烁一般璀璨，“不过也难怪，那毕竟是您由半神晋升成为真正神灵的必备品。”
　　姬千凰侧过头看着她，歪着头思索片刻，“嘛嘛，看来你知道的东西比我想象中要更多一些。”
　　夏晗低着头微笑，“千万年以前，生与死的轮回破碎，生命消逝，死亡也无法长存。濒临陨落之前，掌控毁灭与死亡的神灵把自己的魂魄分为三份，并在人间留下棋子，这样千万年以后灾难来临，生与死的轮回开启以后，战争也只会是毁灭神灵自己与自己的战争罢了。”
　　“神灵为万物之长，规则之主，只有她自己才配得上作为自己的对手，而最强的那一份灵魂，将成功吞噬其他半神，还有掌控生命的神灵那一份残破沉睡的灵魂，从而成为最完美的神灵。”
　　姬千凰略略眯了眯眼睛，嘴角弯出好看的弧度，“夏家从出生就注定了相互残杀的双子姐妹，作为她放在这世上的轮回观测者，看来你并不甘心作为一个受她掌控的观测实验体。”
　　生与死的轮回，光与暗的轮回，都是相生相克，相互对立却又无法彻底分离。为了生与死融入为一生，那个不知名的神灵从死去那一刻就在为了今天而推演谋划，渺茫苍生在她眼中只是河沙一样卑微。
　　天地为棋盘，众生黑白子，算计称经纬，万年做纵横！
　　“我与城主大人一样，都只是想活着罢了。”笑容光辉灿烂的光明少女，毫不在意的抬起头来，清澈见底的的眼睛直视凤凰城城主。
　　我只是想活着罢了，妨碍我活着的人，无论是谁，请安静的走向死亡吧。
　　雾气散尽之后，阳光铺展大地，贯穿了整个伦敦滋养着整个英格兰的泰晤士河，在阳光下望着脚下波光粼粼的缓缓淌过，哪怕此时的河堤边已经不像末世前一样人来人往，然而这养育了整个英伦的伟大的河流，依然和时光一起静静流淌。
　　有人说，这大概是是世界上最美丽最富饶的河流了，它是仅仅存在于这里，便已经是一部流动的历史，河流经之处都是伦敦存在了数百年的的古老建筑物，英伦文化的精华所在。
　　这里是英伦乃至欧洲文化兴起辉煌的起。点，黑暗与曙光的交替湮灭，见证了无数的战乱与王朝兴衰，如今又要再一次目睹整个欧洲诸国的末世陨灭。
　　“有人用了自己全部的力量，向我换取一个为这里留下一点希望火种的承诺。”
　　白衣女子淡淡开口，话语平淡，并无太多抑杨起伏，仿佛并不在意是否有人回答。
　　威廉姆斯落后白衣女子几步，低着头，“殿下，整个天地都是您的所有物，能够为您奉献是她们的荣耀……至于所谓的国家地域伟大历史，那对于您来说不过是弹指一瞬卑微的时光。”
　　“那你呢？”
　　威廉姆斯头越发低垂下去，声音却有些高昂起来，因为这小小的提问而荣耀万千，“我……我威廉姆斯！生生世世都愿意为殿下所驱使，这并不是殿下万千年前的安排，更是我自己的意愿！”
　　威廉姆斯，他原本是不叫这个名字的，作为神灵布下的棋子，出生时就惊动了西方教皇，末世后所有人都以为他是带领西欧走向复兴的贤者，然而半年前他却莫名下令，让西欧联盟一部分异能者突袭华夏，此举让西欧联盟损失不小，却让华夏几大城邦有了联合起来的的默契。
　　本来这种过过错足以让威廉姆斯被处决，然而大贤者实力强大，在加上他称只有死去足够多的人，才能让这个世界的内世界暴露出来，人类才能获得内世界隐世力量的帮助。在西欧联盟获得传说中精灵矮人帮助，东方几大城邦获得了了传说中五圣兽传承一族的帮助，更是出现了两个半神以后，这个事件也就轻描淡写的翻过去了。
　　那时候的末世世界，最重要的自然是人类与丧尸变异生物的战争，人类的内战还要放在后面。
　　没有多少人知道，光辉正义的大贤者大人之所以做出那样的命令，并不是为了寻找内世界，只是为了让让眼前这个沉睡了太久的杀戮神灵苏醒过来罢了。
　　女子停步在在伦敦塔桥，静静望着从脚下流向远方的泰晤士河，欧洲光明贤者的激烈自白并没有让她有丝毫动容，她忽而道：“或许真的和罗兰说的一样，神灵之所以来到世间，那是因为有所祈求有所牵绊，一旦有了牵绊，神灵就不再无敌了。”
　　“殿下……”
　　白衣女子继续道：“这些天我去过很多地方，看过很多风景，也杀掉很多人。我一直在想，这些就是数千万年前她死去后化作的东西……为何却一点她的味道都没有留下。”
　　即使现在这个女子周身气息平淡温和，若是手持一柄纸伞的话，容颜定能惊艳胜过整个江南的烟雨。但亲眼见过女子女子恐怖之处的威廉姆斯，却是威廉姆斯低着他金黄色的头颅，没有敢随意接话。
　　“千万年以前，我觉得有什么想要得到的东西的话，不择手段得到就好。我坚信爱是得不到宁愿毁灭，爱是可以感觉到温度的切实占有，爱是囚禁是是痛苦折磨……嘛嘛，一旦有了牵绊有了欲。望，神灵也就有了缺陷有了弱点，失败也是必然。”
　　一阵微风从河面吹来，双头的凶残异兽略略抬起脑袋，微微眯起来，似乎在享受着这难得的惬意。
　　女子低下头，对双头的异兽轻轻一笑，“幽迦，你觉得怎么样？”
　　名为幽迦的黑色双头的异兽没有回答，抬起头用脑袋轻轻蹭了蹭自己主人的小腿，像是在抚慰又像是在撒娇。
　　“威廉姆斯……”面容年轻的神突然出声，背后霞光万道，只有她一人站在昏暗的逆光里，光线都要被她吞噬，“假如这一次我死在了伦敦，你说这世上会有多少人为之弹冠相庆，为之欢喜大笑？”
　　金发的青年低垂下头去，“那是无法言说的悲哀，殿下。”
　　白衣女子嗤笑一声，“凡人的悲哀关我甚么事？哪怕是陨落死去，我也只要一个人为我哭泣，可是那个人，我舍不得她哭起来……”
　　话音到最后，渐渐低缓至无声。
　　这个世界对于一瞬万年的神灵而言，终究是镜花水月过眼云烟。唯有一人在她的不断轮回的记忆里永不褪色，所以她来到这里，屠戮也好，灭世也罢，都不是她想要在意的事情。
　　威廉姆斯再也忍不住抬起头来，直视着她的殿下，“殿下，她终究不是……”
　　“是的，她不是。”白衣女子转过身去，看着波光粼粼永不停息的泰晤士河，轻声道，“不过她一定会回来，回到我身边。”
　　“在这之前，这个阻碍在我和她之间的世界，就消失吧。”
　　仿佛是在回应她的话，伦敦城外响起了一阵阵惊天的嘶吼，丧尸和变异生物又展开了新一轮的自杀式进攻，巨大的城池一时间岌岌可危！
　　七月份，天气也开始暖和起来，末世进入最后的相持阶段，经过这两年人类对地球的重建，原本满目苍痍死气沉沉的地球也开始恢复了些许生气。
　　来自内世界的的修炼方式，即使是普通人也可以进行粗浅的修炼。获得了神灵的传承之后，原本对于变异生物完全处于劣势，除了强大而稀少的异能者之外只能躲在城邦中苟活的人类，开始拥有反攻的力量。
　　而这时感染了病毒的变异生物们，各大种群不断在竞争进化传承着自己的基因，庞大的变异生物分为不同族群，渐渐失去了感染能力的它们，却渐渐恢复了繁衍的能力。
　　变异生物因为过于嗜血而丧失理智，这种嗜血性对于它们而言其实是基因中的缺陷，是随着不断进化中不断完善从而抛弃的缺陷。它们已经融入了地球的生物圈，成为全新的庞大生物族群，全部铲除变异生物已经不现实，随着变异生物不断进化，渐渐刨除了感染，和嗜血而失去简单理智的习性。
　　两方实力的时候不相上下，让人类与变异生物长时间的对峙，大量的战争与流血之后，一些人开始寻求和平共存的方法，有人说，末世的全新时代已经来临。
　　就在人类开始以为终将迎来和平的时候，那个掌管毁灭与死亡，主导了这一场末世天灾的白衣神灵出现了，她所到之处变异生物无不俯首听命，一场席卷全球的屠杀风暴正式开始。
　　而这个时候，凰界的凰渊，凤凰一族无数羽人闻之丧胆的试炼禁地里，沈清嘉轻轻睁开眼来。
　　

第九十章 神丹
　　姬千凰在凰界九虚阁暂住，日常办公和居住的地方处于凰界的地势最高处，外面是观景台，从外面看出去，整个凰界都在她眼下，仿佛伸出手就可以拥抱整个世界，让居住在这里的人凭空生出坐揽九天的豪气。
　　偶尔她办公神思疲倦的时候，也会起身凭栏远望，这些幼年时就再也没见过的陌生而熟悉风景，如今再次回到这里的时候，已经是主宰这里的无上至尊。
　　她的目光转过祭坛转过族长居处，转过议事大厅，转过凰界无数恢宏建筑与塔楼，最后落在西南方那个视线无法穿透的黑暗禁区。
　　那里是凰渊，整个凰界有史记载以来最恐怖的地方，数万年以来族里无数羽人进入其中，成功活着出来的却没有几个。而近千年间，最近一次有人从哪里出来还是二十年前，年仅五岁的姬千凰。
　　没有人知道凰渊里有什么，进去的人大多死去，出来的人也守口如瓶，凰界里的人大多只能从虚无缥缈的传说里窥见凰渊的恐怖之处，当然，在凰界羽人的传说里，与凰渊的恐怖之处相对应的，是它的神奇。
　　传说从凰渊里走出来的人类，将获得屠神的力量。
　　沈清嘉，这个倒霉孩子为了拯救祝哀，获得与那白衣女子相抗衡的力量，进入了凰渊，到了今天已经差不多过去三个月了……如今还没出来，该不会是被葬在里面了吧。
　　这般有些没心没肺的想着的姬千凰，却是叹了一口气。
　　高台上微风过，带来些许清淡香气，姬千凰向下看去，只见姹紫嫣红一片里，凰罗花开得正盛，在这个万花凋谢的季节里，也只有这种凰罗花才会开得这般肆无忌惮了。
　　“城主大人，沈清嘉出凰渊了。”身后脚步声响起来，凤嫣轻声禀报着。
　　姬千凰放下手中的文件，伸了个懒腰走出了阁楼，“她现在在哪里？”
　　“在澜池。”
　　姬千凰点点头。
　　见到沈清嘉的时候，这个小姑娘随意坐在澜池的池子边的怪石上，伸手抓起瓷碗里的一些饵料，慢慢放入池子里，水池里的锦鲤在水中欢快游动，围向沈清嘉手中浸入水里的饵料，把水池搅动得哗啦啦作响。
　　这锦鲤是凰界异种，被羽人驯服后饲养在这里座位观赏性鱼类，虽然表面看起来很温顺，但是性子却是十分凶悍，若有弱小的羽人不小心掉入其中的话，都会被啃得只剩下骨头架子。
　　姬千凰正要出声提醒她，却见那些凶厉的锦鲤并没有张开狰狞的利齿，而是温驯的在少女手边游来游去，偶尔吞下饵食，然后用鱼唇轻轻啄了一下少女纤细的手指，而后又仿佛是羞涩一般游开。
　　姬千凰站在原地，等她喂完了，才道：“看来你已经拿到凰渊里的东西了。”
　　沈清嘉拍拍手掌，回过头来对看着不知为何脸色有些苍白的姬千凰，微笑，“那里面的东西本来就是为我准备的，我拿到了也不奇怪。”
　　“九阶了？”
　　沈清嘉点头，“我已经拿到我缺失的本源了。”
　　姬千凰沉默听着，而后转身，“走吧。”
　　两人一路回到了九虚阁，凤嫣准备好了清茶和清淡的茶点，而后乖顺的退了出去。
　　沈清嘉有些奇怪，“她讨厌我？”
　　小茶几上的茶和茶点，都只准备了一份，凤嫣显然是不会慢待她的殿下的，那么只可能是针对沈清嘉了。
　　………只是，这般小孩子气的针对，让人有些想笑呢。
　　“她讨不讨厌你我不太清楚。”姬千凰笑道：“不过你现在对我很恼怒我却是很清楚的。”
　　沈清嘉目光平和的回望向她，“我在凰渊里不仅取得了想要的东西，也看到了以前我不知道的事实……但是我并不是道这些事实是有人想让我看到的，还是本来就是如此。”
　　姬千凰拈了一块茶点进口中，又嫌过于甜蜜，饮下一口清茶，抬头瞥了沈清嘉一眼，笑了起来，“我以为你出来后会忍不住跳起来指着我大骂呢。”
　　沈清嘉叹气，“我虽然不聪明，去不至于如此糊涂……你从未害过我，这我是知道的。”
　　“我却不知我在你心中地位竟然如此高大。”姬千凰看见沈清嘉又皱眉，忙笑道：“罢了罢了，我不调笑于你了。”
　　“我不聪明，所以永远也猜不到你们在想一些什么。”沈清嘉看着姬千凰，道：“所以我来问你，问那些我看到的和没看到的。”
　　姬千凰定了定片刻，而后又为自己倒了一杯清茶，“就像以前我说的一样，你想问的，我都知道。而我知道的，只要你问起来，我都会告诉你。”
　　“我以前告诉你，这世界这宇宙里，是有着两个神灵的，一个主宰生命，一个主宰死亡，这世上其他生灵和法则都得在她们面前俯首，原本生命与死亡相依相存，这个世界也可以正好良好的运转下去。但就像生命与死亡是一个轮回一样，两个神灵也要么会在争斗中消亡，然后世界进入下一次轮回，或者两个神灵互相吞噬，完成补完，这个世界也会变成无缺的世界。原来是该当如此，但万万没想到，这两个神灵居然……居然相爱了……”
　　沈清嘉惊讶得“啊”了一声。
　　姬千凰继续道：“单凡恋人，必然是宁愿自己千刀万剐也不愿意让对方受一丁点伤害的……后来主宰生命的神灵自愿陨落，生前把自己的破碎生命神格留给了她的恋人，想要帮助她进行补完，进化成为万劫不灭永生不死的存在。但她的恋人如何肯要，于是破碎的神格掉落大地，无尽岁月后演化成为万千生灵。”
　　“那主宰死亡的神在千万年以前步下无数后手，留下不知多少棋子，于是无尽岁月里这地球上历经无数劫难，冰川时代、恐龙灭绝、灭世海水……这么多生命的死去，到了这一世相比她已经收集够了足够多的生命印记，如今可以达到复活神的地步了。”
　　沈清嘉呆呆听着这千万年以前的秘闻，心中不只是什么感觉，原来那对于地球上生灵一次次的灭世大劫，不过是一个神灵求之不得的孽……
　　“而我呢，很久以前作为一颗棋子，也是想着要挣脱这天地棋局，进化成为能够与神灵比肩的存在与那神灵争斗一番的，比如吞噬你的生命印记，或者炼化夏家姐妹什么的，别怀疑，我真的想那么做过哦～”她这么说着，忽而捏了捏自己的下巴，笑道：“但后来我又觉得，那样做实在是太累太不快活了，而我不倍受折磨这么多年，不就是想让自己快活一点吗？所以啊，这样的苦差事，还是交给那些一脑袋热血的笨蛋来做吧。”
　　沈清嘉想了一下，“为什么是我？”
　　“你用吧自己想得很没用，其实你要比很多人都要有优势。”姬千凰道：“你算得上是那生命神保存在这世上最完好的灵魂了吧，如果说这世上有谁面对真正的神灵，能够有一点希望的话，那大概就是你了。”
　　说着她拿出一个花纹精致的盒子出来，“这个也给你。”
　　盒子打开，露出一个华光流转，美丽无暇的水晶一般的东西。
　　沈清嘉不看还好，一看顿时大惊，几乎把茶几都要翻起来，“神丹？你的神丹？！！”
　　这东西沈清嘉再熟悉不过，自从她在凰渊找到她缺失的本源力量，一举进入九阶后，自己体内的晶核也随之成为神丹。神丹是九阶强者一身力量之凭依，而这枚神丹光华内敛，仿佛有大道环绕其上，虚空中隐隐听得纶音为其颂唱，显然这神丹力量极为恐怖，已经进入了半神之境。
　　“说好了这力量只是借给你，等你活着回来的话不许不还哦～”姬千凰面孔苍白，却依然淡定饮茶，风采依旧。
　　沈清嘉猛的摇头，正想说自己不要，却看见姬千凰眼神瞥了过来。
　　“不许说不要，我姬千凰手中递出去的东西，不许别人拒绝。”
　　沈清嘉眼中泪水不住的流下来，“姬千凰你总是这样！每次坑我一把后又让我感动得说不出话来，你要我那你怎么办！！你说啊……”
　　姬千凰撇撇嘴正想说些什么，姬千凰却一下子扑倒她怀里大哭起来，这些日子她日日夜夜担心祝哀，无尽的忧虑深藏在内心中，今天姬千凰被激发出来，却是再也忍不住失态放声大哭。
　　姬千凰身体僵了一下，而后轻轻拍了拍沈清嘉的后背，“哭得这么难看，像什么样子……”
　　“亏我第一次见你的时候，还觉得你有点像我过世多年的母亲呢，现在看来哪里是母亲，分明是个长不大的小女儿。”
　　“呜呜呜，我才没有你这样坏心眼的娘亲！！！”
　　“是是是，我最坏心肠坏心肝坏心眼了。”
　　举手可摘星捉月的凤凰城城主，行走在世间的无所不能现人神，她揉了揉额头，无奈的笑起来，“一切都是我的错……所以，不要哭啦……”
　　

第九十一章 凤凰城的战神
　　来自西方的撒旦女人经历了许久谈笑杀人时光后，或许是终于腻味了，于是她在某一天突然失去了踪迹，就像没有人知道她是如何出现一样，也没有任何人知道她是如何消失的。
　　没有了这个强大的恶魔的肆意屠杀，西方破碎的人类城池终于结成联盟。转眼末世到了第九年，亚欧非几大人类联盟与变异生物渐渐直接陷入了勉强能称为有序的僵持阶段。
　　丧尸与变异生物在久攻人类城池不下，反而自身损失严重以后，不得暂时放弃全歼人类的念头，退后退回广袤的森林高山和秘境阴墟之后，休养生息。而人类联盟中则开设了很多专门专业的异能学校，专门引导有天赋的人类幼童怎样开启以及应用发展异能。
　　每年都有不少从异能学校毕业，在导师的领导下，去到各个变异生物聚居的小部落和秘境里杀怪刷经验。这些对未来充满了热情和野心的年轻少年少女，没有经历过末日刚刚到来那时候的黑暗混乱，在他们眼里这乱世正好是他们建立荣耀与功勋的好机会，而这种信念则来自于从小就耳濡目染得知的，那些人类之中强大的沐浴着光辉的战士与英雄们。
　　这些伟大的英雄扫荡各大丧尸部落和变异生物巢穴，手下无数异族生命湮灭，纵横四方无敌手，为人类对异族的战斗做出了巨大的贡献，即使人类联盟之中还有众多隔阂和矛盾，但对于这些战斗力对城级别的人物向来都是歌颂的。
　　各联盟领导：其实夸奖的主要原因是并不敢骂她们＿＿（：3」∠）＿
　　比如西方的贤者威廉姆斯，神牧师罗兰女士，再比如华夏六大城池城主，比如华夏那个隐隐之间有六城共主之势的半神，再比如，那个半神之下第一人的沈清嘉。
　　曾有心高气傲的某基地第一人，一个八阶巅峰高手前去挑战沈清嘉，结果被她随手一点之下，能量翼破碎，半个身体都按到了土里吃了一嘴灰尘。
　　这个被称作凤凰城战神的女人，这几年越发沉默寡言的同时，对于战争和破坏的欲。望越发高涨到了无法言说的地步，由于常年在外征战，无数异族智慧生物，听见她的名字都要闻风丧胆。传言中她以一己之力踏平过数不清的秘境鬼窟阴墟死城，掌中的火焰足以点燃整片天空，她的强大无人可以形容。
　　这一日，边界领地上空几道光华掠过，最前面的是两个年纪并不大的少女，她们面容秀美，虽说面色苍白如纸，眉宇间带着疲倦绝望之色，但依然有着叫人沉醉的美丽。
　　在她们的身后紧追不舍的，是十几个浑身青黑鳞甲身有四翅的异族生物，这种名为蓝鳞族的异族生物，不仅背生羽翅速度奇快，而且天生带有雷电异能属性，即使是在异族生物中也是最为强大的种族之一。
　　边界领地是华夏南北交界地，几个大秘境和阴墟死地交错之处，神秘莫测凶险异常，八阶高手也不敢深入边界领地最深处，即使是凶残的变异生物也不敢以这里在这里定居，因此这里几乎看不见喘气生物的影子。
　　看上去十分柔弱些的少女一边飞快逃命，一边沮丧吐槽，“擦擦擦！苏溪，我们今天大概真的要不求同年同月同日生，但求同年同月同日死了！！”
　　身形更高挑一些的少女还算镇静，“马上就到黄泉城边界了，赵可儿你给我争气一点，不要这么简单就放弃！”
　　“呜呜呜，苏溪是我害了你，这次学院历练，要不是我贪玩脱队，也不会害你和我一起遇险……”
　　“真的很愧疚的话，这次活着回去以后就不要再抢我的零食了。”
　　“呜呜呜，才不要！”
　　随着前面两个少女的能量翼光华越来越黯淡，速度也有慢下来的趋势，三个蓝鳞族人嘴边的冷笑也越来越浓。
　　“人类，我劝你把那个七阶能量晶核留下，这样我们或许还能留你一命！”
　　“去你麻麻的！赵可儿姑奶奶才不信你们的鬼话！！！”
　　嘴上虽然强硬，但两个少女心中却几乎已经绝望，她们快逃了一天，能量消耗殆尽，这里是荒无人烟的边界领地，身后的十几个蓝鳞族又几乎都是六阶巅峰，要不是她们当初在异能学院对于逃命有着十二万分的学习热情，如今怕是早就被追上后残忍分尸了。
　　眼看着马上就是黄泉城边界，蓝鳞人们终于开始不耐烦了，“人类，我们蓝鳞族最擅长飞行，你以为我们真的是拿你没办法吗？！”
　　七阶晶核中能量太过于庞大驳杂，异能者需要提纯处理以后才能吸收，不过，要是想毁掉也很容易，之前蓝鳞人打算待两个少女精疲力竭后夺宝杀人，谁想到两个少女看上去柔柔弱弱的，逃命的本事却是一流。七阶晶核即使得不到，他们也不想落在人类的手里，十几个蓝鳞人对视一眼，同时猛地提速出手，尖利的爪子上幽蓝的光团凝聚。
　　苏溪面色大变，猛地挡在赵可儿身前，同时右手扔出身上最后一个防御符文，只听咔嚓咔嚓几声，防御符文在十几个六阶巅峰的攻击下甚至没有坚持过一秒钟，瞬间崩溃！
　　蓝鳞人眼里全是不屑一顾，“你们的防御符文也快消耗殆尽了吧，我倒是想看看你们还能挡几次？”
　　说着，拥有尖利爪子的掌心又凝聚出幽蓝色的光来。
　　苏溪眼里一片绝望，她咬牙猛地一推赵可儿，“赵可儿你快走，我给你断后，家里那些零食就算是我就给你的遗产了吧……”
　　赵可儿眼睛顿时就红了，苏溪你魂淡，零食这种东西，没有你和我抢还有什么意思吃啊？！”
　　“呵，姐妹情深也是精彩……”最前面的蓝鳞族看着距离黄泉承边界越来越近，终于失去了耐性，冷笑一声猛地提速，就要伸出利爪直接撕碎前面少女的身体的时候，他看着前方，本就外突的瞳孔猛地一缩，整张脸孔因为惊恐而显得更加狰狞起来。
　　苏溪赵易儿在最前面，自然也看到了前面的异象，两人好看的唇瓣张开，露出一摸一样的不可思议震惊模样来。
　　只见在前方四五十米的地方，空间先是出现一缕小小的火焰，这缕火焰迅速蔓延，燃烧出一个巨大的空间虚洞，火焰出现的地方，空间都噼噼啪啪作响，好像那里有远古凶兽即将被释放出来。空间破碎，可怕的空间罡风四处飞溅，一个蓝鳞族恰好被一道罡风扫中，立即便命丧当场。
　　就在这时，那空间罡风突然温顺下来，统统被吸入空间破洞中。破碎的空间上光华流转，无数玄奥符号作用下，破碎不堪的空间虚洞很快聚拢融合变成一个门形出口，然后，一个表情淡漠的女子从这个空间之门走了出来，原本狂躁恐怖的空间罡风在她身后温顺得仿佛婴儿。
　　女子走出空间之门后，信手一点，那巨大的空间之门迅速收拢，几乎是一个呼吸的时间，那空间之门迅速收拢缩小很快就完全消失了踪迹，只剩下即使没有开启能量翼也停滞在半空的女子。
　　女子身形纤细如松柳裁成，容颜精致如白玉雕就，整个人淡漠冷清，过长的黑发在温柔的罡风里轻轻飘动，她立在半空，仿佛传说中的姑射仙人。
　　“九阶……”在空间罡风下幸存两个蓝鳞人一脸惊恐。
　　就像能量羽翼是六阶高手的标志一样，能够撕裂空间开辟空间之门则是九阶的标志。九阶能够撕裂空间，一瞬万里，能随意去到他们想去的地方，速度堪比瞬移。而九阶以下的存在，根本没有办法面对混乱空间里恐怖的空间罡风，几乎一碰即死！
　　一个九阶的人类，自然是对异族生物没有好感的！
　　女子停驻在半空，环顾四周一眼后，冰冷的目光落在了苏溪赵可儿与十几个蓝鳞人身上。
　　只是一个淡淡的目光而已，十几个蓝鳞人却几乎感觉到泰山压顶，仿佛面对着一头真正的巨龙一样，心惊肉跳双股战战，几乎连逃跑的力量和勇气都没有了，当然，他们也比谁都清楚逃跑会有怎样糟糕的下场。对于能够撕裂空间的九阶来说，逃跑是完全没有意义的事情。
　　“大……大人……”蓝鳞人小队首领不得不硬着头皮站出来说话，“我们没有越界，完全遵循着《人类圣族互相友好条约》，所以……”
　　“嗦。”
　　女子眉头一皱，白皙的手掌随意挥出，十几个蓝鳞人瞬间被从体内爆射出来的火焰点燃，不过瞬间就变成飞灰消散在空中。
　　她姿态闲逸，却简直强大犹如神魔！
　　把苏溪赵可儿两人追杀得几乎走投无路的十几个六阶巅峰，就这样轻而易举的被解决了，两人都有些呆愣，半天说不出话来。
　　女子顺手解决了她眼中的杂碎，冷淡的扫了二人一眼，光翼展开，化作一道流光飞向黄泉城的方向。
　　“苏溪……”赵可儿这才反应过来，“那个人，是不是很像我们黄泉城异能学院资料画像里的那个……”
　　苏溪看着流光消逝的方向，“凤凰城的战神，沈清嘉。”
　　

第九十二章 当年故人
　　黄泉城事务办公楼。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）
　　自从黄泉城代理城主上位后，这几月黄泉城的气氛一直很古怪，代理城主宋淑娴和城中高层人员关系剑拔弩张，几乎达到了每天都要吵一架的地步。
　　每一次会议上，记录会议内容和纲要的书记秘书官每一秒都在心惊胆战，生怕下一秒几个高层就要发动政变和代城主来一场火拼。
　　拜托了大家！就算打架也等到会议结束好不好Σ（||||||）
　　不过，今天在往常火气冲天的黄泉城高层，却是围着一个看上去身形纤细柔弱的女子，一副小猫咪见到老虎的乖顺模样，假如让那些和他们撕得天昏地暗火星四溅的老对手看到了，非要惊掉下巴不可。
　　“队长，要不你来当黄泉城城主吧，我们实在是忍不了了。”一个看上去十分精悍的寸头年轻人，岔岔不平说道：“宋淑娴那个女人，之前城主在位的时候装得一脸忠诚样子，现在不仅独断专行，揽权肥己，党同伐异，还培植自己的羽翼，要不是有我们特异队队员在，她早就迫不及待把头上代城主的代字去掉了！”
　　“对啊，上次只是反对她的做法罢了，居然立刻公报私仇，把我们的补给砍掉一半！”
　　“还特别恶毒的给我们安排了许多危险的任务！”
　　年轻人话刚说完，立马有许多人附和，看来原本的特异队队员如今的黄泉城高层们，对代城主宋淑娴意见不是一般的大。
　　沈清嘉忍不住哈哈大笑，“你们现在居然过得这么悲催吗，不过……做城主什么的我是没兴趣啦，又没资历又没身份的，你们让我以前任城主女朋友的身份去做城主吗？”
　　特异队员们也大笑起来，“我倒是觉得这个主意不错。”
　　“反正无论怎么说，我觉得队长就是比那个女人适合做城主！”
　　“附议！”
　　沈清嘉以前在黄泉城的时候，做过特别异能行动小队的队长，对于这个二十人的小队伍，可以说每一个人的每一块骨头肌肉都被她训练蹂虐过，每一个人都被她击败过无数次，因此也每一个人都对她这个队长心服口服。
　　自从凰族事件祝哀失踪后，沈清嘉一心打怪升级，已经一年多没回黄泉城，因此这些前队员看见她立马激动得不得了，一直鼓动她发动政变夺取黄泉城城主之位。
　　什么鬼嘛……
　　好不容易摆脱了一群熊孩子，原特异队副队长，如今的副城主兼任军事部长张英杰送她出办公楼，一路上欲言又止。
　　“老张你想说什么就直说吧，大男人唧唧歪歪像什么样啊。”
　　张英杰咧嘴一笑，“还是队长了解我，那我就直说了，其实……宋城主并不像小吴他们说的那样，他们都误会了。”
　　“老张，以前我就很看好你。。”沈清嘉拍了拍张英杰的肩膀，“你勇猛而不莽撞，有魄力的同时也懂得思考，而不是人云亦云，懂得忍耐懂得等待时机。宋淑娴任命你为副城主，不是为了缓和她与忠于原城主祝哀势力之间的关系，而是因为你适合这个位置。”
　　“哈……？队长你过奖了……”
　　张英杰挠头傻笑，有些不懂话题怎么突然就跳到这里。
　　沈清嘉一笑，看向远方的天空，“宋淑娴那个人我了解……她只是在用尽全力给祝哀守着家业罢了。”
　　寂静森林深处。
　　这是一座建造在一颗巨大树木之中的建筑，变异之后的植物高达数百米高十几米宽，即使用来做树屋也十分宽敞，最为神奇的是树中心被掏空后，树冠之上还是一片翠绿，十分生机勃勃的模样。
　　“老实说，这样感觉有点像在精灵族的地盘，听说那些家伙就喜欢住在树上。”沈清嘉环视四周，最终盘膝坐在了软垫上。
　　末世越到后面，世界的被封存的神秘侧也一点一点暴露出来，就像华夏凰族，西方精灵，还有非洲大地上黑叔叔中神秘的巫人。
　　那是上古世界被掩盖的真实，被后来诚惶诚恐的统治者写成神话记载在历史里，被千万年时光模糊发酵后，再一次似真似幻的出现在了世人的面前。
　　沈清嘉对面是一个年轻的女人，她的面前是一套暗色的茶具，面容清秀，气质内敛，与沈清嘉的随意姿势不同，她姿态标准的跪坐在垫子上，泡茶动作优雅而精确，即使沈清嘉这种对于茶道没有丝毫了解的人，也看得十分赏心悦目。
　　宋淑娴，黄泉城副城主，暂代黄泉城一切事物，是一人之下万人之上之上的天之娇女，也是爱好茶道的痴人。
　　“我还以为你要么再也不会来黄泉城，要么一来就要一刀砍了我的脑袋，毕竟现在黄泉城内外关于我篡位夺。权的传闻可是轰轰烈烈。”年轻的副城主即使笑着说话，手中的优雅动作也丝毫没有停滞。
　　沈清嘉不在意的伸了个懒腰，“城主之位这种东西，你真的想要的话，我也可以帮你抢来一个两个玩玩～”
　　祝哀在黄泉城的威望极高，有她在，黄泉城上下一心，几乎可以称得上犹如水桶一般密不透风，这样的强烈依靠领导人个人魅力的管理方式优点更多，但同样的，缺点这很明显。
　　之前祝哀失踪，黄泉城人心惶惶顿时，城外其他各大主城心机叵测企图落井下石，城内各路牛鬼蛇神也都急不可耐的窜出来。而在这种关键时刻，副城主用机器血腥的手段屠杀了大部分反叛者，震慑四方，重新把一盘散沙的黄泉城拧在了一起。
　　之前宋淑娴在祝哀耀眼的光辉下几乎不可见，而这次这种果决干脆血腥的雷霆镇压行动，让她的名声一下子传遍四方……虽然这个名声不太好也就是了。
　　那些反叛失败的孽党私下造谣，说黄泉城原城主祝哀这次失踪与宋淑娴有关，更或者就是她之间促成了祝哀的失踪，宋淑娴这个野心勃勃的阴谋家，早就准备着夺。权了！
　　这些传闻即使沈清嘉远在凤凰城都听到不少，可见黄泉城内的言论有多夸张。
　　沈清嘉托着下巴，想了一下，又道：“如果你真的想管制黄泉城的言论的话，把那些多嘴的家伙杀了，再提拔一些你的亲信，威逼利诱的洗脑几年，我敢打赌这黄泉城所有人以后看到你都要高呼黄泉城主，法驾中原，神通广大，法力无边，千秋万载，一统江湖，仙福永享，寿与天齐……可你却把祝哀的死忠原来的特异队成员提拔到黄泉城个高层，可见你是完全不屑那个城主之位。嗯，让我猜猜看，更甚至那些私下的不堪传闻还有你的推波助澜，对吧？”
　　那时候的黄泉城犹如一盘散沙，而副城主宋淑娴却没有足够的威望，血腥的屠杀只能震慑一时，只有统一的思想能够维持黄泉城的统治，而最好的统一战办法，是有需要共同对付的强大敌人，譬如―――宋淑娴。
　　只要宋淑娴还活着，还能够有能力掌控黄泉城，黄泉城就会以一种奇特的方式众志成城团结一心着。
　　宋淑娴笑了笑没说话，拿起一旁的茶则，轻轻的取出一丁点茶叶，放入沸腾的水中，一种特别的带着清香与微苦的味道，立刻从借着沸腾的白气，扩散满整个大厅。整个树屋宫殿，笼罩在这浓香之中，甚至在大殿外，这香味也不散。
　　“这茶叫什么名字？”沈清嘉端起一杯一口饮尽，顿时觉得满口满腹清爽，整个身体都简直要轻盈起来，她还觉得用茶杯不满足，直接用拿了一个碗来，眼巴巴看着宋淑娴。
　　宋淑娴无奈的看了她一眼，“喝茶细品，最忌牛饮。而且碧九天是只有黄泉城才有的这么一棵茶树，而且最顶尖的是茶树最顶端的嫩叶，我每年最多也就只有那么一两，你这一碗下去。我今年就不用喝茶了。”
　　话虽这么说，她却又十分宽松理解的耸肩笑着，“罢了，这才是你的茶道。”
　　当年还互有间隙的两人，如今居然可以坐下来一起喝茶，这种情况，倒也是有趣，宋淑娴想到这里，不由有些想笑。
　　“黄泉城这段时间收集的关于白衣神灵的消息，需要的话我会全部给你。”宋初夏静默地端着茶杯，一边慢慢道：“本来给你准备的是了结我性命的刀剑一把，不过现在看来我又要多苟活一段时间，想死都难了。”
　　宋淑娴话音刚落，天边一股巨大的波动震荡开来，凡是异能者，都能感受到那种挑衅与毁灭的气势，即使是普通人，也在这一瞬间突然感觉到那种迫人的心悸！
　　那是神威，只属于神灵的威压。
　　“死了做什么，你要好好活着。”沈清嘉端起茶杯仰头一口饮尽，“活着好好看着这黄泉城，活着看着祝哀回来。”
　　言罢起身，就要走出这个大殿，走向她的战场。
　　宋淑娴看着她离开的背影，终于忍不住开口，“你这次……你回来的话，我还请你喝茶！”
　　这个话，连她自己说出来都觉得悲哀甚至有些可笑，那可是神灵啊，哪怕是有着神灵之下第一人之称的沈清嘉，对上神灵也是希望渺茫。
　　然而那个没有回头的背影，却反问得十分理所当然。
　　“我回来的时候，茶水管够吗？”
　　“当然。”
　　她大笑着离开，“那你等着破产吧，宋淑娴！”
　　

第九十三章 决战
　　沈清嘉展开能量羽翼从黄泉城飞出的时候，依然感觉到从天边一股巨大的波动震荡开来，几乎凡是异能者，都能感受到那种挑衅与毁灭的气势，即使是普通人，也在这一瞬间突然感觉到那种迫人的心悸！
　　那是神威，是只属于神灵的威压。
　　而现如今这世界上，除了半神姬千凰以外，大概只有一个人有这种神灵威压了。
　　起身走出黄泉城大殿，脊背上能量羽翼延伸而出，沈清嘉振翅掠上天空，走向她的战场。
　　沈清嘉多么希望祝哀能够能重回人世，告诉她究竟发生了什么事，这一切让她迷茫的一切。
　　是否，人世间乃至更高格局的世界里，唯有力量才是所有神与人的永恒追求。
　　如果不是这样，那么那个现如今占据了祝哀身体的白衣神灵，为什么会为了成为永恒不灭的神明，做出这样的事情来。
　　振翅飞翔的速度逐渐加快，为了最大程度的加快速度不增加阻力，沈清嘉甚至没有开启防护罩，天空和狂暴的气流在耳边在两颊边飞快倒退。
　　与空气巨大的摩擦力飙升的热量之下，她感觉自己几乎被点燃。
　　她明明可以直接撕裂空间，瞬间去到自己想去的地方的，却像惩罚自己一样，想让着痛苦让自己变得更加清醒起来。
　　以她现如今的恐怖实力，全力催发飞行速度以后，千里距离也能马上到达。
　　最后道路已尽，而威压的源头旁，终于出现在了沈清嘉眼前。
　　这里，是一个小湖。
　　末世后，很多地方都发生变异，有强于一时的恐怖怪物，最后却是因为撑不住变异过快后崩溃的身体，再加自身无法繁殖，渐渐灭绝，当然，也有一些变异生物，最终找到了自己进化的道路，为这个世界添加了新的生物体系。
　　而在这以后，有很多看上去青山绿水的寻常安静景色里，其他生物稍一踏入，就会迎来铺天盖地的攻击，这种地方越是安静，就越是危险。
　　但是，此时此刻，一艘小舟缓缓停靠在江心，舟上白衣人烹水煮茶，雅致而自在。
　　白衣少女悠然的地坐在船尾，洁白如玉的脚丫赤。裸着荡漾在水中，颇为自在的轻轻拍打着水波。
　　白衣少女面容上的迷雾，对于现如今的沈清嘉而言已经形同虚设，她清晰的看见眼前这个拥有和祝哀一模一样面容的人，眉间一点复杂玄奥的黑色符文神印，如同落花一般落在了她的眉心。
　　神印落下，从此仙凡隔绝，神灵的威严遮盖了凡人的视线，却再也遮不住沈清嘉的眼。
　　她有着轻轻微笑起来，也仿佛像是冰雪覆盖的面容。
　　而那样美好的微笑，却拥有那种居高临下冰冷漠然的目光，仿佛整个世界在她眼里不过是一个随时可以捏坏的玩具，万千生灵死亡也无法让她有丝毫动摇，就像人类高高在上着，绝对不会在意蝼蚁的死活一样！
　　这种眼神，沈清嘉再熟悉不过了。
　　白衣神灵。
　　也是占据了祝哀身体的强大存在。
　　水波轻轻轻吻着她的肌肤，发出轻柔的水声。
　　小湖、小舟、白衣少女，这些都是那样平和宁静。
　　仿佛在她眼里，团团围住这个小湖的大队人马全都不存在一样。
　　仿佛在她眼中，沈清嘉完全不曾存在。
　　这个人，强大无敌到了如此狂妄的地步。
　　沈清嘉在凰渊找到她缺失的本源力量，一举进入九阶，而她体内的晶核也随之成为神丹，后来姬千凰还把她几乎隐隐要突破九阶的神丹，借给了自己，如今两者相加下的沈清嘉，无论是血管还是骨髓里都感觉有毁天灭地的力量在奔腾，而这个时候的她究竟强到了什么地步，这连她自己都无法预估。
　　但是，当对上这个白衣神灵以后，沈清嘉发现自己心中还是没有底。
　　毕竟这个不算人类的人，是实打实的天下第一人。
　　沈清嘉放出自己的威压，环视一眼围在这里的众人，徒然高声道：“宵小之辈全部给我滚出这里！”
　　末世几大主城的人还没来得及赶到，眼前这些人，不过是附近小基地里的人，把神灵威压误以为宝物出世，迫不及待就赶了过来。
　　明明是宝物还是灾难都没分辩清楚，这些人在沈清嘉来之前，却几乎要因为瓜分宝物的事情而内讧起来了。
　　而沈清嘉这种嚣张的语气，让在场围住小湖的人里的一些人顿时狂怒起来，“你是什么东西，想来夺宝也不掂量掂量自己的身份？！”
　　沈清嘉叹了一口气。
　　“真傻。”白衣的神灵轻轻笑着，“天要下雨娘要嫁人，人类要作死你怎么可能拦得住呢，沈清嘉？”
　　她仿佛是在询问温沈清嘉，又仿佛是在询问自己，而后她伸出白皙如玉的右手，掌心面朝围住小湖人群的一个方向，而后她在几乎有人疑惑的目光里，轻轻收拢了手心。
　　噗呲――！
　　几乎是轻微的响声刚刚响起，这个方向的数十人就向被空间强行挤压了一样，瞬间破碎化为血沫残渣，浓烈的血腥气息顿时笼罩了整个小湖！
　　沈清嘉又轻轻叹了口气。
　　而这个时候，在场围住小湖的数百人才发觉过来，眼前这个被他们围住的人根本不是身怀重宝，而是她……本身就是一个人型凶兽啊！
　　所有人瞬间后退，有人甚至惊恐的反应过来，“这这这……不会是那个白衣恶魔吧，可是她一直在祸害欧洲啊，怎么突然出现在这里了！！！”
　　“还有刚刚出现的这个人，我怎么越看越觉得眼熟，她不会是想是沈清嘉吧……”
　　“谁？凤凰城的战神沈清嘉？！！”
　　“卧槽！我刚刚还说她是什么东西！”
　　一群人在生命威胁下，迅速的撤离了这里……虽然说是撤离，但实际上，跑得鞋子裤子都快掉了。
　　白衣神灵这次并没有阻止，她微笑着看着像是饶有兴致的在观看一场闹剧：“你瞧啊沈清嘉，行动果然是比言语更加具有威慑力的。”
　　沈清嘉收敛了自己的能量羽翼，落在地上，她安静看着白衣的神灵，“祝哀。”
　　白衣神灵摇摇头，“可惜，你又认错人了。”
　　明明是一个在湖中心一个在岸上，相聚数十米距离，但是白衣少女的声音，像是从沈清嘉耳边想起，如此自然平和平和，即使不刻意高亢，却仿佛已经有种莫名神秘的力量，使人生出一股愿意遵从的感觉来。
　　沈清嘉也不用学白衣神灵神奇的手段，因为她十分确信，此刻她即使是蝇蝇低语，眼前这个人也能听得毫无阻碍
　　而这，当然也是毫无疑问的事情。
　　沈清嘉轻轻道：“姬千凰告诉过我，你现在身体里的祝哀只是暂时被你封印了而已……而她现在快要突破你的封印了吧，不然你现在不会这么快想要谋求我的力量。”
　　“你现在的力量……”沈清嘉露出了轻轻的笑，“快要镇压不休祝哀了。”
　　白衣神灵挑起眉毛，一句话就打破了沈清嘉所有多余的幻想，“假若一切顺遂你的心意，你为什么还要来到这里呢？”
　　闻言，沈清嘉的嘴唇，几乎死死抿成一条薄薄的线。
　　的确如此，祝哀的反抗越是到了最后阶段，就越是到了最后退无可退的地步，要么祝哀彻底被毁灭力量被夺取，要么白衣神灵湮灭，没有其它的第三种选择。
　　而沈清嘉，决不允许自己眼睁睁看着祝哀反抗，决不允许哪怕万分之一失败的可能！
　　沈清嘉踏出自己的第一步，走向了水中，随后一步一步越走越快，在水中像是如履平地一般，快速的靠近了湖中心。
　　能量的细微掌控手段还是当初祝哀教沈清嘉的，而单单是这种近乎恐怖的能量掌控力，已经可以让她坐稳凤凰城第一战神的地位，稳稳的胜过所有人类，可惜她今天的敌人，却不是人类。
　　待距离湖中心七八米距离以后，沈清嘉伸手一甩，一个拳头大小浓缩着的，蕴藏着压缩后爆炸性能量的火球，被猛地甩到小舟船头位置。
　　砰――！！！！！
　　近距离接触到火球的小舟，几乎瞬息时间破碎化为碎粉，剧烈的爆炸声几乎掀起了滔天巨浪，湖水如同碎玉一般炸开，水蒸气弥漫了方圆百米的视野。
　　一击完成了这么大的杀伤力破坏力，沈清嘉却不敢有丝毫的懈怠，那个人，是绝不可能因此受到哪怕任何一点点伤害的！
　　沈清嘉不管其他，神识最方圆千米以内甚是搜索，最后她展开能量羽翼一飞冲天，猛地拔出长刀朝一个方向力劈而去！
　　满天水蒸气里，两人交错而过的瞬间金属对撞锵然声音响起！
　　水蒸气满满消散，沈清嘉看到半空中白衣神灵拿出一个沙漏高高抛起，而后那个沙漏定在了半空中，柔软而细腻的白沙，从沙漏的一段漏到另外一端。
　　沈清嘉大致看了一眼，估算出来这个沙漏里的白沙全部漏完到另外一端需要花费大概半个小时的时间左右。
　　“祝哀是胜是负的时间，只有沙漏里的这么多了。”白衣神灵嘴角勾起了冷酷的笑容，“所以，在这段时间里，用尽你的全部手段来尽情的愉悦我吧，沈清嘉。”
　　清凉温柔的凉风吹拂里，面无表情的沈清嘉，缓缓握紧了自己手中的长刀。
　　

第九十四章 祝哀还活着
　　沈清嘉感觉得到，祝哀还活着，她的心脏还在那具熟悉的身体里鲜活的跳动着，而她的灵魂则在那具身体里艰难挣扎着。
　　那具身体凭虚立于虚空，周身有着细小的白蓝电火花流窜闪烁，不断发出细碎的噼里啪啦声音，衬得她像是是传说中执掌雷霆的仙之君王。
　　在白衣神灵脚下，湖水扑通扑通沸腾起来，空气中满是了雾气茫茫，沈清嘉眼中淡淡光芒流转，半神之瞳看破一切虚妄。
　　在她眼中，那位白衣神灵表面上完美无缺的气势，并算不上无懈可击，虽然神灵强大得足以毁天灭地，但她毕竟是从千万年以后复活而来的神灵，还没有达到她力量最巅峰的时候。
　　亿万年以前的地球，在还没出现人类这种概念的时候，就已经有了两位神灵，一位司掌毁灭，一位主宰创造。
　　世间万物都从降生走向毁灭，又从毁灭的余烬里出现新的生命，如此轮回不断。
　　凌驾于众生之上的真正的神明，应当既是毁灭也是创造，既是死亡也是生长，既是光明也是黑暗，万事万物之上的最高纲领，本该就是那样完美无缺没有缺憾的。
　　而亿万年前同时出现的，却是创造和毁灭被分离开来的两位神灵，就像是两块磁铁一样，创造和毁灭之间互相吸引的同时互相共融，如果按照常理那样发展的话，千万年前两位神灵之间无论如何，最后都只会剩下一位完美无缺的神明。
　　一念断万物生死，伸手改沧海桑田那样的完美无缺神明。
　　而不是现在残缺地，连与生俱来的毁灭都不再完整的白衣神灵。
　　主宰创造与生命的那位神灵，一身力量和神性都早已经化为这世上有生命的万物，白衣神灵就此失去了补完自身成为真正完美无缺神明的机会。
　　不是完美无缺神明的话，终究还是会湮灭在漫长的时光中。
　　于是千万年以前的白衣神灵只能重新布局，k把自己一分为二，主体的那一份坠入沉眠尽量减少自己力量的消耗，另外一份则遁入轮回忘记了一切，等待这被创造神灵以自己神性化作的生命世界更加繁荣壮大。
　　这个世界越发繁荣，末日爆发后白衣神灵能够收割到的遗落在世上的创造神力，也就越多。
　　按照白衣神灵的计划，祝哀此刻应该几乎杀完这末世世界的一切生灵，成为沐浴在刀山血海里的吞噬一切灭世魔王，主宰创造与生命的神灵遗留在这世间也会被她掠夺一空，这样，只要白衣神灵睁开眼从长眠中醒来那一刻，待她吞噬祝哀后，必定能补完自身缺憾，成为意念随心生死随意的真正神明。
　　但是等她睁开眼的时候，却发现不仅祝哀没有如她所料成为灭世魔王，这个世界还出现了一个她无论如何都意想不到的变化。
　　《易经》中有言，大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　这世间万物各自有其规律，白衣神灵作为万古以前的世界主宰，能够推测预算这世上的绝大部分生灵，但唯独在沈清嘉身上无法预料无法测算，她从出生到死亡的世界线都是一片混沌，看不清也算不到。
　　世界上，只有一个人能够做到这一点。
　　白衣神灵傲慢地转过了她高傲的头颅，冷峻的目光凝视着林清，“你可以选择归降与我。”
　　“否则……”她伸手向虚空里一摄，只见无形的空间壁垒顿时发出玻璃破碎一般尖锐声音，一个吐血的身影从虚空中暴露出来。
　　沈清嘉看得清楚这是一位悄悄遁在虚空中的九阶强者，其实她之前也已经隐隐感觉到了，这虚空里藏着一些不怀好意试图混水摸鱼的人，她对这些人虽然不惧，只不过却是做不到像是白衣神灵这样，只轻描淡写一击就能让九阶强者吐血重伤的程度。
　　如今的末世，能量直接的传递吞噬转化已经到了最后的地步，八阶几乎已经是普通人眼中无法战胜的最强者，而八阶之上还有九阶，九阶之上则是十阶，也就是传说中的半神境界。
　　卫瑶光也不过借了姬千凰一身修为的神丹，才勉强达到这个层次，而白衣神灵虽然还没有恢复到自己巅峰时代的力量，却是货真价实的超越半神的超阶者。
　　神阶一下不过是蝼蚁，哪怕是半神强者，面对神灵也不见得能够抵抗多久，那是高山和蝼蚁，大海和低洼一样的差距。
　　八阶强者已经足以在这末世里称霸一方，仅次于已经建立属于自己的城池实力的九阶城主，但在白衣神灵面前却走不过一招。
　　眼见同伙暴露，虚空中躲藏着的其他人便知道他们的遁法瞒不住了，纷纷从虚空里出现，或持镶嵌不知名晶石的大刀，或在远方同样镶嵌晶石的着手持弓箭，漫天光华能量攻向湖中央的白衣神灵和沈清嘉。
　　沈清嘉冷着脸正想挥手挥去这些攻击，却猛然发现这些攻击仿佛是专门针对神性力量的，还好她只是被这些人有意无意拢入攻击范围，比起全力被集火的白衣神灵而言，躲避和挥散那些零落的攻击并不算太困难。
　　躲过几个零散攻击后，沈清嘉抬手看着自己出现一丝淡淡血痕的右手，轻轻皱起了眉头。
　　半神的身体除非无坚不摧，面对神灵的攻击否则几乎不会受伤，而刚刚不过是被那道能量轻轻蹭饭手指而已居然已经流血了。
　　与此同时，被漫天光华包围的白衣神灵无可躲避，只能硬抗了那一招。
　　“嘭―――！！！”
　　两种截然不同的能量互相碰撞，湖水和空气一起发生了巨大的爆炸，漫天水雾散开。
　　一招得手，来袭者们几乎发出欢呼。
　　“什么战无不胜的神灵，在我们手上还不是走不过一招嘛……”
　　“也是我们占据了武器的便宜，要不然就像之前维克托一样，还没等动用武器，一招就被摄去了。”
　　“哈哈哈哈弑神的荣耀是我们的了，神灵的遗产也是我们的了！”
　　有人不怀好意的目光看向沈清嘉，“还有那位半神……杀死后应该也是有不少好东西呢。”
　　“啧啧，先别忙着杀啊你们，看她长得那副让人流口水的模样，杀死之前先就给我玩玩嘛～”
　　沈清嘉冷着一张脸，手心却是淡淡光华蕴起，她势必要撕碎这些人的嘴巴，还有这肮脏的身体和灵魂！
　　领头之人却是没有这么乐观，他警惕地用火系异能蒸发干净了漫天水雾，等到之前被被攻击出的烟尘和光华散去后，来袭者们却是发现那里已经空无一人了。
　　领头之人一愣，猛然高声道：“不好，四散撤开！”
　　“我听说在伪神盛行的年代后来，在西方有些人胆大妄为的人以弑神为荣耀……”
　　飘渺声音来自头顶，领头的队长看到了一个令人一个看不清容颜的面容，以及她身上依旧一尘不染的白衣。
　　“这不可能！这不可能！”
　　“而他们也的确取得了一些足以让他们吹嘘起来的小把式。”那人淡淡笑着，呼啸落入人群普通猛虎呼啸山林，k漂亮白皙普通玉石的右手握成拳，猛然挥出！
　　领头的队长挡在了白衣神灵面前，一挥手，无数镶嵌着特殊晶石的刀枪剑戟种种武器，通通呼啸着刺向了白衣神灵！
　　但白衣神灵只是一拳！
　　所有轰向k的的武器都被这一拳轰爆了！
　　白衣神灵某色冷峻，“……也只是对付伪神的小把戏罢了。”
　　队长倒退了两步，眼中闪过一丝惊怒和畏惧，“混蛋！
　　白衣神灵不屑一顾，赤手空拳轰击而来，队长尖啸一声避身躲开，随着他的躲开，这排山倒海一般的一击，以无可辩驳的姿态轰向他身后的属下们！
　　甚至还来不及惨叫，十几个八阶高手顿时化为漫天血雾，领头队长所有的属下全都死于非命！
　　一举诛杀十几个掌握对神灵专用武器的八阶强者，对于白衣神灵而言仿佛也只是轻拾草芥一般随意。
　　领头队长连事不可违，连忙对从刚刚开始就撤出现场中间的沈清嘉道：“这恶魔越是杀人就越是强大，你和我携手合作对付k才有一线生机！”
　　沈清嘉冷淡的抱着双手看着湖中央之上的现场，“抱歉了，我是个很记仇的人。”
　　先前那十几个属下对沈清嘉暴露出龌龊意图的时候，这位队长大人可是没有丝毫组织的意思，不仅如此，他还隐隐之间把她拢入攻击范围里，存着把她一同打杀的念头，这种人，沈清嘉自觉是没有圣母心和他携手合作的。
　　队长还想再说什么，却见白衣神灵已经抬手攻来，他只能躲避！
　　刚刚白衣神灵被那些武器攻击中一次，只是像沈清嘉一样，想要了解一下那些武器到底是什么东西罢了，认真起来的两人，无论是谁都不是会被那些武器轻易威胁到，仅仅是她们是超越九阶的速度，就足以让这些凡人绝望！
　　神阶之下皆为蝼蚁，这话绝不是一个玩笑话。
　　一个不当心，领头队长被白衣神灵伸手摄住后高高抛向天空，他如同一颗火箭一般，在沈清嘉的视野里瞬间蹿上了上千米的高空！
　　白衣神灵轻笑一声，她右手上激烈灼热的光芒如同一枚导弹，后发先至着追上了那位领头队长！
　　她甚至还很有性质的配音着，“biu――”
　　下一刻，巨大的爆炸声从千米高空处传来！
　　“老鼠已经处理干净。”白衣神灵这才低头看向沈清嘉，“现在，该轮到你说出你的选择了。”
　　

第九十五章 神血滴落
　　西方曾经有无数神话传说中的大英雄， 他们生而拥有毁天灭地的巨大力量，因而有了能够屠龙屠神的力量与荣耀。他们曾经使用过的武器和留下来的血脉， 被某些人经过近过呕心沥血的努力后制作成为了对神专用武器。
　　这种武器或许还坎不开普通人的表层皮肤， 但对于那些在长久岁月里遗落了自身权柄和力量的神灵而言， 却是有着堪称必杀的力量。
　　但是白衣神灵是不同的。
　　执掌生与死的两位神灵是万万年以前，这个地球诞生时候就拥有了自我意识的古神，k是诸天的果， 也是一切的因。
　　天地玄黄， 宇宙洪荒，日月盈仄， 辰宿列张， 寒来暑往， 秋收冬藏， 一切规则的化身，天地与寰宇的执掌者。
　　虽然因为k身体里有另外一个灵魂在挣扎，沈清嘉感觉得到k此刻身体的违和矛盾和虚弱， 但是这样的存在， 即使k此刻陷入自我分裂，也远远超越那些窃据了天地的却连自身权柄都失落了的伪神。
　　至于那些所谓的对神武器，别说白衣神灵了，哪怕沈清嘉这样的半神， 用点心去防御的话都能轻松规避。
　　这些人在把贪婪的目光对准白衣神灵前，大概连半神都没有打过照面，兴冲冲的来屠神， 也是不知者无畏。
　　雾气挥散，湖水缓缓荡漾，十几个在这末世也是称霸一方的八阶高手，不过瞬息时间死得连渣渣都没剩下。
　　白衣神灵，几近无敌！
　　经过这场热身赛，白衣神灵身上那种因为灵魂分裂而产生的矛盾违和感，似乎都消退了一些。
　　k对力量的感觉越来越熟悉，与身体里祝哀的融合也就能越来越顺利。
　　搅局的老鼠们消失后，沈清嘉缓缓拔出了自己的长剑，“我今天来，是为了送你三件礼物。”
　　白衣神灵轻轻喔了一声，“所以说，是拒绝我的招揽么？”
　　沈清嘉踏在湖水上却如履平地，一圈圈涟漪以她为中心荡向四周，“来什么玩笑，招揽？你真正想要的是我身体里残留的权柄吧！”
　　生命与死亡毁灭与重生本应该是一体的，亿万年前的两位神灵如果不互相吞噬化身完美无缺的真神那k们就终究是残缺的，终究会在漫长的时光长河冲刷下，遗落自身的权柄和生命。
　　亿万年以前，执掌生命与生长的神灵终究不愿吞噬与k另外一位神，k选择了在死前化生万物，k的权柄也随之破碎遗落。
　　而活下来的另外一位神灵，也终究没能敌得过时光，k在最后的岁月里选择了灵魂自我分裂，一份沉睡，一份入世轮回。
　　这场末世，不过是死亡与毁灭神灵亲手导演，目的只是为了激活地球之上每一个生命体内的破碎微小权柄后回收一切生命权柄，k甚至还分离出自己的一点死亡权柄，布局在夏家姐妹那对光与暗的双子星身上，以此监测这场末世的顺利进行。
　　所以白衣神灵在西方每一次屠城后，之所以几乎不在身下异能者和变异兽，就是因为流淌一切神异的源头，那些生命权柄已经被k回收了。
　　沈清嘉猜想，前世身为白衣神灵分裂半身的祝哀，之所以成为灭世魔王，大概也是白衣神灵在幕后操控。
　　对白衣神灵来说，这世上每一个生命体都不过是窃据了k权柄的存在，通通该死！
　　据姬千凰所说，那执掌生命的神破碎的权柄后遗落在化身万物的每一个生命之中，而其中最大的那份却在冥冥中落入了沈清嘉灵魂里，而也正是如此，沈清嘉才拥有了回转时空重活的这一世。
　　到了此时，白衣神灵回收的生命权柄终于足够k压制体内另外一个灵魂，那么已经体内生命权柄已经长势喜人的沈清嘉，也终于到了收获的季节。
　　被当做人型权柄装载器的沈清嘉，面容平静的蓄力，而后下一秒如同炮弹一般弹射向白衣神灵！
　　白衣神灵轻轻一笑，从容伸出白皙如玉的右手，“我说过了，这些把戏没用。”
　　一手伸出，巨大的斥力山岳轰击而至，沈清嘉借着这股斥力的边缘力量在半空中迅速翻转身体，衣袂飒飒飘动之下，险之又险躲过这一击！
　　白衣神灵讶然微微挑眉，随后轻笑，“到要看看你躲得了几次。”
　　瞬间，沈清嘉周围的半空已经出现了几个漩涡，这黑洞洞地漩涡似乎能够绞碎万物，光线甚至声音都在着漩涡里破碎湮灭了，沈清嘉毫不怀疑假如这漩涡碰触到自己，在下一秒她就会彻底湮灭在这个世界！
　　上下左右方向，通通被这飞速接近的漩涡围绕了，这一次根本无可避逃！
　　沈清嘉面色沉重，右手迅速在空间戒指上轻轻一拂后，她的手上出现了一枚神丹，这神丹上光华流转，仿佛有大道环绕其上，虚空中隐隐听得纶音为其颂唱，显然这神丹力量极为恐怖，已经进入了半神之境。
　　这是姬千凰借给她的那枚神丹！
　　神丹是九阶强者一身力量之凭依，一旦从身体中取出就会让人元气大伤，哪怕以后再放回体内重新孕育，也会自此跌落九阶。
　　姬千凰这个人，善与恶的分界线总是十分模糊，她曾经血祭掉无数异能者，但在需要她付出的时候却又能毫不犹豫。
　　那个时候，面色惨白的凤凰城城主大人，轻轻笑着，“这个世界虽然无聊一点，但也总不能让它就此毁灭吧。”
　　沈清嘉轻轻呼了口气，手握神丹借由这神丹的半神力量催发出自身的力量，当这力量到达最大值后，她身上渐渐散发出一种朦胧的翠绿色的光晕。
　　四个万物皆绞杀的黑色漩涡席卷而来，无可阻挡破碎万物，但当这漩涡席卷到姬夏身上的时候，却突然被挡下来。
　　是的，浩浩荡荡无可阻挡的，来自死亡神权柄里的直指本质的死亡与毁灭，被挡住了！
　　在沈清嘉身上，那点点翠绿色光芒十分朦胧，比起四个万物皆杀的死亡漩涡而言柔弱的几乎可笑，但是就是这点微弱的光芒的光芒，挡住了肃杀的死亡漩涡。
　　白衣神灵放下手，怔怔然看着这熟悉的翠绿微光，“………生命。”
　　生命与死亡，原本就是互相排斥又互相源通的东西。
　　曾经也有一个人，把这翠绿的微光炫耀一般摊开在白衣神灵面前。
　　那个少女眨眼微笑，【你瞧，这光能让藤蔓长得更快呢～】
　　忿忿不平的样子也是可爱，【是翠绿色的光哦，是不是要比你的黑色好看！】
　　一边赤着脚丫向前走，一边回头信誓旦旦的承诺着，【是我还太弱啦，以后肯定能让你面前一瞬间长出一片森林，到时候我就把森林送给你。】
　　后来哪个少女已经能够一念之间让这蔚蓝的地球长满翠绿的森林，但是那个曾经信誓旦旦的承诺，终究还是没能实现。
　　面对凡人向来从容不迫高傲不屑的白衣神灵，看着这亿万年后再次相遇的点点翠绿微光，脸上笑容越来越大越来越激烈，k仰天大笑，“这就是你送给我的第一份礼物吗，不得不说真是万分满意啊！”
　　沈清嘉面沉似水，“这样就满意了，那我接下来为你准备的礼物岂不是要让你惊喜到无以复加了？”
　　白衣神灵双手伸展，沈清嘉挡住的四个黑色漩涡剧烈的膨胀收缩而后剧烈的爆炸开来，这一瞬间发出的巨大爆炸几乎连四周的空间都为之动荡！
　　“有什么礼物尽管送过来吧。”白衣神灵的浑身气势鼓荡而出，黑发无风自舞，“四个你能挡得住，十个百个，甚至是千个呢？！”
　　话音刚落，上千个压缩到极点的漩涡朝沈清嘉飞驰而来，这样压缩到极点的能量场一旦爆炸开来就会想核聚变一样产生巨大的能量，只要一个漩涡就能对九阶半神产生巨大威胁，这样上千个一同爆炸开来的话，就是是传说中的真神都要喋血陨落！
　　沈清嘉现如今能做的，唯有手握神丹把自身能量催发到最大极限，身上的翠绿光芒浓郁到极点后，满天黑色漩涡已经在她身上爆炸开来！
　　光芒被吞噬了！
　　声音被湮灭了！
　　空间被破碎了！
　　在寻常人眼中坚不可摧甚至无法看得见的空间壁垒，在这剧烈的爆炸下咔嚓咔嚓破碎开来，天空中露出一个黑洞洞的口子，露出了壁垒之外呼啸不停的空间风暴！
　　白衣神灵放心微微颤抖的手，k终究没有恢复到自己的巅峰，花费大半力量去镇压身体里另外一个剧烈挣扎的灵魂，与此同时还要应对一个无限接近神灵位格的半神，可以说是非常吃力了。
　　k自信自己的黑色漩涡和空间风暴内外夹击之下，几乎没有生命能够存活！
　　当然，也有例外。
　　漩涡消散里冲出来一个仗剑的血人，她全身上下都有伤口在滴血，腹部和左肩更是有两个血肉模糊的血洞，行动之间能够看得见森森骨头和腹部内脏。
　　血人长剑的剑尖寒光闪烁，刷的一声携着风雷呼啸的力量斩向了白衣神灵！
　　虽然声势浩大，但白衣神灵看得出来沈清嘉受伤极为严重，这一击不过是徒有其表而已。
　　白衣神灵不屑冷笑，随意伸出右手挡住这一剑，“这样强弩之末的力量，甚至连破我身体的防御都做不到。”
　　下一秒，白衣神灵笑容僵硬在脸上。
　　剑尖一点黑色光芒闪烁，这带着万物皆杀的黑光刺破了白衣神灵右手，金色神血滴落！
　　“好好接着吧，我的第二份礼物，你这个混蛋！！！”
　　作者有话要说：　　大概还有一章两章完结吧……拖更了好久也是很羞耻＿（：з」∠）＿
　　

第九十六章 大结局
　　远在凤凰城养伤的姬千凰， 此刻仍然是脸色苍白要死不活的模样。
　　在这种世界毁灭或者长存只在瞬息之间的时候，城主阁下和光与暗的双子星在露台上观看着今天的天象。
　　夏幽一脸要炸毛的模样， “我说姬千凰……”
　　半死不活的轻轻姬千凰掀起眼皮， “请尊称我为城主大人。”
　　“…………”
　　夏幽被噎了一下， “城主阁下，能撤销那个劳什子光与暗双子星的称号吗……实在是太羞耻了！”
　　姬千凰十分浮夸地表示惊奇，“我以为像你这种年纪的小孩子会比较喜欢这个呢。”
　　“才不会！”
　　“那……”姬千凰认真想了一下， “邪王真眼、漆黑的烈焰使、傲天救世主、希望双子这些怎么样？”
　　“更羞耻了啊喂！！！”
　　夏幽气呼呼看向自己姐姐， “姐姐你说句话啊！”
　　安静看着天空的夏晗头也没回，“傲天救世主挺好的。”
　　“………………”
　　这一下不仅是夏幽， 就连姬千凰都被噎了一下。
　　姬千凰严肃的看向夏幽， “你姐姐不会是认真的吧。”
　　夏幽黑着脸， “最可怕的事情是她的确是认真的……”
　　想起以后有人提起自己手下就提起傲天救世主的场景， 姬千凰不寒而栗，她瞬间转移了话题，看向天空做出一副神棍的姿态， “今天天气真好啊……”
　　“城主阁下， 这种时候你们居然还有空闲看天气吗？！！”
　　普通人对于有可能到来的世界湮灭完全不知情，因此还能以茫然不知的幸运，继续在这个末世挣扎存活着。
　　而知晓了这一切因果由来的这三人，少不得在这凤凰城露台上， 放开忐忑不安等待一切的来领。
　　“你还小不懂，这么好的天气怎么适合世界毁灭呢～”
　　夏晗颇为认同的点点头，回过头来道：“电影小说里人类被外星人威胁毁灭世界无数次了， 一次都没成功，可见从来只有人类灭绝其他种族的时候，不会有可能人类被其他种族灭绝。”
　　姬千凰摸了摸自己下巴，“我们可是神之子诶，怎么说也不会彻底玩玩吧。”
　　夏幽面无表情道：“请不要以那些胡编乱造的电影小说作为推断现实的根据！”
　　姬千凰煞有其事的摇摇头，“不不不，至少有一本书里面不是胡编乱造的。”
　　夏晗颇有默契的接上下一句，“【上帝爱世人，甚至将k的独生子赐给他们，叫一切信k的，不致灭亡，反得永生】出自约翰福音三章十六节。”
　　姬千凰一拍手掌，“这说明我们人类果然是被神所眷顾的啊。”
　　夏幽已经快没有力气翻白眼了，“得了吧，现在就是那位神灵阁下想要灭世。”
　　她看着两个正在认真观测天空的人，一脸无语道：“我说，大白天的你们看什么天象啊……这种时候还能看出来什么不成？”
　　姬千凰很诚实的摇摇头，“什么都看不出来，不过世界毁灭的风景但是能够提前几秒钟看到。”
　　如果彻底回收了沈清嘉灵魂中沉浮的那份生命权柄，那么白衣神灵有有足够的力量来发动灭世，让这世界重归沉寂，每一分万物体内的破碎权柄回归神灵之身。
　　那时候，完美无缺的真神重临世界，而这世上的一切生命，都早已经化为了白衣神灵晋升真神的资源。
　　夏晗会过身来走到两人身边的藤编垫子上坐下，“灭世也好人类得以苟活也罢，都已经不是我们能够决定的事情，随缘吧。”
　　亿万年以前，执掌生命的神在死亡前化身万物，现如今另外一位神灵前来回收一切，如果成功了，那么也大概是命运轮回。
　　失却了神丹虚弱得像是普通人的城主大人，轻轻叹气，她目光流转看向夏晗，“不过我没想到你会把那个东西给沈清嘉，我还以为你更愿意相信自己的力量呢。”
　　夏晗抿唇一笑，“这种救世的重任，果然还是交给别人吧。”
　　她看向自己妹妹，“我呢，仅仅是一个捣蛋鬼妹妹就足够让我操心了。”
　　………………
　　神灵之躯万物不伤，这句话并不是玩笑而已。
　　更何况白衣神灵更是执掌着所有死亡、受伤、虚弱、疲倦、诅咒、黑暗的权柄，这世界上一切暗能量都源自k，这也就意味着一切的力量都无法让白衣神灵受伤死亡。
　　除了源自k自身的力量。
　　执掌死亡与毁灭的神曾经分离出自己的一点权柄，在夏家光与暗的双子星上，想要在自己陷入沉眠的时候，也依旧能够推动末世到来。
　　这一点点权柄几乎微不足道，如果是在白衣神灵力量全盛时候，这一点点黑色微光甚至会向幼鸟归巢一样返回k的身体，沈清嘉这个举动无非让k向补全自身更进一步。
　　但是这个白衣神灵最虚弱的时候，这一点点微光却让k指尖破碎，滴滴神血低落！
　　看似轻描淡写的小伤，却让白衣神灵浑身能量场扭曲膨胀变换不定，几近崩溃！
　　白衣神灵原本就一直花费自己大半力量镇压身体中祝哀的灵魂，在势均力敌的战斗中她的力量逐渐复苏，而k的灵魂分裂也慢慢开始艰难的融合，两个分裂的灵魂之间恰好达到了一个矛盾的平衡点。
　　而沈清嘉那微不足道的一击，不仅破了白衣神灵的防御，更是一瞬间戳破了这个微妙的平衡点！
　　沈清嘉手杵长剑用尽自己最大的力气滞在半空，她几乎连呼吸的力气都没了，却还要强笑着道：“这……这就是我送你的第二份礼物，不知道还满意吗……？”
　　每说一个字，她口中都有大口大口鲜血吐出来，曾经强大无比的战神，现如今像个破损的血袋一样不断往外低落鲜血。
　　白衣神灵此刻身体都像是信号不好的投影，不断扭曲闪烁像是下一秒就要彻底破碎开来！
　　白衣神灵抽调榨取自己全部的力量镇压住身体里分裂的灵魂，狂吼道：“你们才是要死的人，给我去死啊！”
　　凭什么占据k的权柄！
　　凭什么让k化生万物！
　　凭什么让k再也回不来了！
　　所以，所有人都该死！
　　一切生命都该死！
　　天生万物以养人，人无一德以报天！
　　杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！
　　白衣神灵仰天长啸，一拳轰向了林清！
　　这一拳携带着白衣神灵目前能用的所有力量！
　　沈清嘉眼神冰冷。
　　她迅速评估出白衣神灵的这一拳的力量速度。
　　“力量大约下降十分之八，速度下降四分之一，姬千凰预估得没错，虽然经过分裂的剧烈冲突会让白衣神灵的力量大幅下降，但白衣神灵自身的刀枪不入身躯，远超常人的力量和速度依旧不是现在重伤的我能够抵抗的！”
　　大概是肋骨断裂戳穿了肺部，沈清嘉剧烈的咳嗽着，咳出的鲜血中甚至夹杂着内脏碎片，她右手握紧神丹，这一次身体再次散发出来的绿光微茫到几乎不可见。
　　这一次的**并不是用来防御，而且用来滋养她破碎的身体。
　　三拳，最多三拳。
　　沈清嘉迅速测算后得出结论，三拳以后自己将陷入濒死，更多的话甚至来不及濒死直接血肉横飞横死当场！
　　最后的机会是白衣神灵k也坚持不了太长时间了，如果她不迅速解决沈清嘉回收生命权柄的话，两个剧烈冲突的灵魂会让k立刻跌落神灵位格！
　　所以，必须要坚持住！
　　面对白衣神灵携着必杀之势的的拳头，沈清嘉面容沉静，用尽自己最后的力量提转长剑迎了上去！
　　然而这失去了死亡权柄的一剑仅仅是阻挡了这一拳的攻势，长剑呛然破碎后，却是没能让白衣神灵白皙如玉的手有半点受伤！
　　第一拳
　　见沈清嘉挡住了这一拳，白衣神灵冷笑一声，双臂舒展再次发力，这一次没了长剑阻挡，k的拳头如同流星一样击中了沈清嘉！
　　第二拳！
　　沈清嘉猛然吐出一口鲜血，全身似乎都要断裂了，连痛苦的感觉都快丧失了，滞空的力量都无法维持后，她整个人轰然下坠。
　　下一秒，白衣神灵瞬间出现在她身下，一拳击出！
　　第三拳！
　　沈清嘉半边身体都破碎了，她整个人灵魂都像是被这一击拽了出来，身体飘荡在半空，意识濒临模糊，连潜意识都在诱惑她闭上眼暂且休息。
　　不能闭眼！
　　现在闭上眼，就再也醒不过来了！！
　　我还要去见祝哀！！！
　　我的祝哀啊！！！！
　　沈清嘉哭着，用自己最后从身体中压榨出来的力气大声呼唤那人的名字，“祝哀――――！！！！！”
　　模糊的视线之中，击出了第三拳后整个神躯前所未有虚弱的白衣神灵，面庞上神情扭曲艰难挣扎变换不定着，而随着沈清嘉这声呼唤后，白衣神灵整个扭曲得几近虚幻化的身体破碎，白衣的人类睁开了双眼。
　　白衣的人影重归人类，她猛地伸展双臂抱住了半空中坠落的恋人，炙热的眼泪低落沈清嘉的脖颈！
　　沈清嘉睁大眼睛，想要在模糊的视线里看清祝哀的面容，“我又让你哭了，祝哀……”
　　祝哀全身神力催发到极限，激活着沈清嘉身体中的生命权柄，她双目通红，眼泪，“不要说话快努力催发生命权柄，清嘉！”
　　微茫的翠绿光芒越来越盛，沈清嘉终于有力气伸出右手触及了恋人脸庞熟悉的温度。
　　她虚弱地笑了一下，“这一次，终于轮到我舍生救你了，祝哀。”
　　作者有话要说：　　终于结局了一篇文我的天啊撒花撒花！！！
　　花费这么长时间，好歹是没有彻底太监＿（：з」∠）＿
　　接下来再试试看写一章番外（或者不写了……），就可以彻底收尾了（？？？？？？）？？
　　

第九十七章 姬千凰番外
　　末世十年的时候， 这乱七八糟的末世已经算是安定了下来，身为凤凰城的城主， 我其实内心对此颇为失落。
　　不能搞事的人生， 就是如此无趣。
　　虽然各大主城之间还有些彼此吞并摩擦甚至小规模战争， 但人类和异类直接的对抗却已经逐渐达到了上风，像是之前那样只能依靠主城对抗丧尸和变异类的时代，勉强自保无力反击的时代终于是过去了。
　　夏晗对此应该是最开心的一个， 毕竟之前时候她忙得几乎没空偷懒， 好几次办公厅来微笑着威胁我说要辞职跳槽去黄泉城。
　　她是少见的光系异能，治愈能力不说天下无双至少也是天下排名前三的， 为此一直充当着凤凰城吉祥物活招牌， 常年微笑着扮演治愈小天使的腹黑人渣表示她很不耐烦。
　　自从那位神灵陨落后， 现如今世界逐渐走向和平与发展， 凤凰城的城主区区在下和活招牌和她的傻白甜暴力妹妹，终于有空闲去到高楼露台上，悠闲的喝喝茶唠唠嗑。
　　末世重临世界， 无数破碎的生命权柄在全世界激活后， 这个世界的高阶异能者们，已经有了初步让时间在身体和容颜上停驻的能力，更有人开发出了传说中的驻颜丹和壮阳丹（…………），虽然价值极高但也仍然很受欢迎。
　　在这末世十年， 夏家姐妹除了更加成熟了一点点以外，面容似乎也没有更多的变化，一个仍然热衷扮演治愈小天使的人渣， 一个仍然是24k金明显的不得了的狂热姐控。
　　夏晗非常优雅文艺装逼端起茶杯，拒绝了我不优雅的唠嗑，“……住口，请称呼它为茶话会。”
　　我从善如流的改了称呼，虽然并不觉得茶话会就比唠嗑洋气几分。
　　暴力萝莉对其他人恨不得反手一刀，但是对自己姐姐却是柔软得像是一团顺毛后的小奶猫，忙前忙后的为自己姐姐端茶倒水剥瓜子壳，可以说是非常孝顺了【。
　　茶话会到了一半，暴力萝莉夏幽咬牙切齿地提起了黄泉城那个不负责任的城主。
　　“把全部政务都丢给了副城主宋淑娴，她自己倒是悠哉哉和面瘫脸度蜜月去了！！！”
　　所谓面瘫脸自然就是沈清嘉了，夏幽和沈清嘉十年前初见的时候就……嗯，不打不相识，面瘫脸和神经病的初相见都为彼此留下了深刻印象，后来两个人关系亲近起来后，夏幽这个傲娇鬼仍然喜欢称沈清嘉面瘫脸。
　　也只有她这种神经粗大的人，才会羡慕祝哀和沈清嘉的一年一度的“蜜月旅行”：……哪有人会去怪物变异兽一大堆的阴墟鬼窟尸域旅游的啊……＿（：з」∠）＿
　　暴力萝莉一面表达着自己的各种羡慕嫉妒恨，一面眼睛亮晶晶的看着自己姐姐，“姐姐姐姐，我们也去度蜜月吧！”
　　我干咳一声，“……你们是姐妹，是不能用度蜜月这么洋气的称呼的。”
　　夏晗横了我一眼。
　　虽然凤凰城没有像是黄泉城那样的一个兢兢业业的副城主宋淑娴，能够在自家城主大人和自家战神阁下悠哉哉出去度蜜月的时候，依旧能够让黄泉城运转良好，不过在这个已经步入末世后世代的世界，我们已经有稍微悠闲一点的喝茶时间了。
　　为自己姐姐剥瓜子壳的间隙，夏幽偶尔也会假模假式转过头来关心我一两句，“好像七大主城的城主里，只有你是单身狗了啊。”
　　………所以说，熊孩子真的是太讨厌了。
　　在我脆弱的心灵被进一步伤害之前，撑着下巴的夏晗抽出一只手来，拍了拍自己口无遮拦妹妹的脑袋，“做人要像城主大人一样要虚伪，懂吗？”
　　动作无比自然，亲昵是从百无聊赖的神情里也看得出来的，这样的动作，我记得我幼时也有人如此对我。
　　我幼时出生于凰界，那里的每一个人都有着一双能够翱翔于九天的羽翼。
　　凰界那个所谓的故乡，对我而言并不是一个记忆深刻的地方，因为七岁以后我就离开了这个地方，记忆里的凰界虚幻得像是一场梦，梦里母亲垂眼时候总是笑得格外温柔。
　　那时候我的名字还不是姬千凰，有一个有点绕口的以凤为姓的族名……记忆太远，已经记不清那个名字是什么了，只记得母亲声音柔软的唤着自己乳名。
　　她叫我小凤凰。
　　刚刚出生的时候，因为族里一个白胡子老头神神叨叨的可笑预言，我被近乎囚禁的锁在凰界最深处的小小庭院里。
　　庭院背靠万丈悬崖三面被湖水环绕，水下还有无数机关，没有人能够进来也无人出得去，甚至除了父母和那个神神叨叨的老头子以外，没有人知道我的存在。
　　我出生住进这个小院的时候，母亲就在湖水里撒下了一把莲子，等到我把庭院书架上的书都看完牢记住后，湖水中的莲花已经长成书里说的接天莲叶无穷碧那样的模样。
　　我的肩胛处，也冒出了一点柔软幼嫩的羽翼。
　　偶尔我也会好奇，“父亲不来看我吗？”
　　母亲说，“你知道父亲是什么意思吗？”
　　我皱眉苦思，“书里说，是长胡子的人。”
　　母亲就笑了起来，笑了片刻，许久后她才看向窗外，她轻声说：“……莲花开得正好呢。”
　　那时候的我，还不知道母亲说这句话的时候，嗓音里夹带着怎样的情绪。
　　幼年不知愁事，兴致勃勃的自己趴在母亲收敛起来的柔软羽翼里，数着窗外一朵朵盛开的莲花，偶尔数错从头再来也觉得有趣。
　　我以为这样子的无聊夹杂有趣，会一辈子下去。
　　七岁的时候，那个预言过我的老头子踏过湖水的层层机关来了，他对母亲说，“时候到了，再在凰界呆下去，她体内的血脉彻底激活后会被那位神察觉到。”
　　母亲轻轻摸了摸我的额头，长久沉默后，她轻轻答了一声是。
　　母亲向来寡言少语，但说出这个字的时候却像是艰难得用尽了全身力气，我有些奇怪的仰头看着她，揪了揪她的垂下来的漂亮羽翼，“母亲……”
　　白胡子老头看向了我，他的眼神非常奇怪，像是带着最热切的期望，又像是带着最冷酷的算计，他说，“………不能让神知道你的存在，所以不能让任何凤凰一族人知道你的存在。”
　　我茫然的回望母亲，却看到她长久的低下头去。
　　后来记忆太惨烈或者太久远了，细节已经不太清晰，只记得再次清醒过来的时候，我已经从凰界到了另外一个陌生世界，我的羽翼完全消失，只有肩胛处还残留着剧痛感。
　　新世界的人坐在铁盒子里就能日行千里，用一个小铁块就能千里传音，这里的人没有翅膀，这里的空气里也没有躁动的灵气，这里有着普通人类模样的人叫我少主，我随了他们的姓氏，从此叫做姬千凰。
　　这里没有母亲。
　　那时候我似乎哭了一次，大概还是有些惶恐伤心的。
　　再后来到我长大以后，终于能够全部理解幼年时候背下的那些庭院内藏书的时候，我才明白，不仅我的父亲不知道我的存在，我也永远失去我的母亲了。
　　在凰界这样的神灵老巢，凤凰一族这种神灵造物生死乃至记忆都不过神灵一念万千，因此我这个预言中将给神灵带去致命一击的家伙，也依然不能让凰界里的任何人知道我的存在。
　　所以我所谓的父亲一开始就不知道我的存在，所以我的母亲燃尽了一生血脉，用她的生命完美压制住了我身上凤凰一族的气息。
　　就连那个神神叨叨的白胡子老头，在把我安全送出凰界，并且为父亲和长老团祭祀们留下谶言以后，他也立即自刎与祖地前。
　　我不大懂他们为这种为了信仰献身的狂热，所以后来再次回到凰界后还是对长老团祭祀这群人看不顺眼。
　　十分地，讨厌。
　　人类没有羽翼不会飞翔，但他们总能制造出其他更有趣的替代品，我喜欢这个世界。
　　十分地，喜欢。
　　后来末世爆发神灵重临世界，我像是预计的那样有条不紊地收拢势力建立基地，遇见沈清嘉也是预料中的一部分。
　　我在一闪即逝的未来碎片里，看到她与那个看不清面目的神灵决战对峙的画面。
　　在这场人与神亿万万年庞大时间线棋局里，最重要的那颗棋子，不……她已经是足够强大的棋手了。
　　一切的一切从一开始就在计算的范围，喜怒哀乐甚至绝望怨恨你我他她它，能够利用的都要利用，距离那位神降临世界的时间越来越近了，容不下我半点拖延。
　　越是绝境，越是清醒。
　　夏晗向来讨厌我这一点，纵使百分爱恨也之伪装得不过轻描淡写，唯独剩下十分讨厌，十分喜欢。
　　她十分忧虑自己的傻白甜妹妹会和我学坏，为此常常阻挠夏幽和我的单独见面时间，也是很用心良苦了。
　　算计也罢，利用也好，我最后还是没有告诉沈清嘉，多年以前和她初次相见她反身拉弓看过来的时候，我没有看向爆射过来的漫天火焰，我看着的是她目光哀伤而执拗的眼睛。
　　许多年前在离开凰界那个夜晚，在坠入昏沉的黑暗之前，我最后一眼看到的就是一双这样的眼睛。
　　她轻声说，“小凤凰，以后你得一个人看莲花了……”
　　多年后看到这样相似的一双眼睛，我一瞬间几乎觉得我这么多年不过是噩梦一场，睁开眼后开心的发现，原来美好的人们都会有锦绣前程和光鲜未来。
　　

第九十八章 白衣神番外
　　那个执掌创造与生命权柄的傻乎乎先天神， 是先她一步诞生的。
　　这片天地生养了两个先天神已经很吃力了，所以她在看到和自己同等的同伴的时候， 还是很开心的。
　　但是那位少女模样的神却似乎并不开心， 哭丧着脸几乎是跳起来， “火，你的火！”
　　还没等她反应过来，少女手上的翠绿色的光辉已经笼罩了过来， 这并非是带着攻击意味的光辉， 她低下头，看到翠绿的光辉让几乎奄奄一息的小草重新摇曳起来。
　　她是天生地养的强大神， 生而执掌死亡与毁灭的权柄， 身上常年缠绕着能够湮灭厌恶的黑色火焰， 以往那些弱小的阴神天魔哪怕在万里以外看到她的火焰， 都会吓得恨不得自己有八百条腿逃命。
　　但是少女不怕她，不仅不怕她还半蹲到她脚下，捧着那株小草而后轻轻松了口气， “还好没事……”
　　这么近的动作让她格外心惊肉跳， 她说不清这种心惊肉跳是因为有人靠近自己的防御范围还是其他，她倒退几步满脸通红大吼道：“靠得这么近是决斗时候才有的！！！”
　　“决斗？”少女神站起身，歪头看过来，“我不要决斗， 因为我不会输的。”
　　她从鼻孔中呼了一声，以掩饰自己的慌乱，“不………不不不要说大话了！看见了吗？我身上的火焰可是能够湮灭万物！”
　　少女神笑了一下， 手上一团翠绿光芒一闪即逝，“没有东西能够击破我的防御，所以呐，我不会赢，但也不会输。”
　　那个少女面容清雅而高贵，即使在这个荒莽的缘故，她无法用更精确华丽的语言去形容，但是她仍然觉得，此刻的少女神，真是太过分美丽了。
　　她呆了一下，脸红红的喔了一声后挠了挠自己后脑勺，“……那个，我是阿遥。”
　　听了她突如其来的自我介绍，少女神抬头看了她一眼，似乎是在辨认她还有没有要伤害自己领域里生命的意思，最后少女神笑得眉眼弯弯，“我是阿萝。”
　　就像是生命从一诞生开始就在追寻死亡，就像是死亡从出现那一刻就会拥抱生命，所以啊，她们果然是天造地设天下无双的两人，所以她才会来到这里。
　　但是阿萝似乎并不这么认为。
　　阿萝站立的地方一棵参天大树瞬间生长而出，她坐在树干上看着属下的阿瑶，“你以后不要来啦……”
　　少女神总是这样温柔，就连拒绝烦恼的语气都软绵绵的。
　　这种软绵绵的语气当然拒绝不了她，“才不要！为什么？”
　　阿萝苦恼地皱着眉，“你身上的火焰这么厉害，你一来这里，我领域里的生命都不能快活了。”
　　死亡神身上的火焰在这瞬间尽数收敛入身体，露出了她属于少女的秀美模样，她抬起双手，“这样，可以了吗？”
　　她觉得一定是阿萝太过于美丽了，否则，她怎么会想要立刻束手投降在她面前？
　　参天大树上的少女神着急得一下子跳了下来，她落在地上走过来，“所以说，我让你不要来了啊。”
　　“G…………？”
　　“你把火焰收敛起来，那样不快活的那个人就变成你了………”
　　死亡神开心的靠近了她，“我很开心，能够靠近你我就很开心了。”
　　世界上最锋利的矛和最坚固的盾之间到底谁会赢，这个矛盾的问题在这个亿万万年前的荒莽远古，仿佛和她自出生以来就在寻找着的归宿一样，从看到少女神那一刻一下子得到了答案。
　　她自此收敛了一身锋锐。
　　在这寂寥空落的世界，死亡神阿遥觉得有阿萝已经足够热闹了，但她没想过阿萝是否也是这么想。
　　宇宙如鸡子，地如卵中之黄。
　　这个世界自初生以来，很长一段时间里都是混沌荒芜的，除了两位先天神以外，唯有游荡在天外天里的那些讨厌的天魔阴神，阿萝是执掌创造与生命权柄的神，诸多生灵在她一念之间生于这个世界。
　　偶尔她创造出新的生命的时候，也会兴致勃勃的让阿遥取名，“比树要柔软，比草要高大……叫它藤好不好？”
　　虽然完全不明白这些东西之间的联系，但死亡神还是很给面子的点头，“好听！”
　　阿萝就有些害羞的低下头去，双耳的的耳尖都发红起来。
　　她手中光辉汇聚，一个幼小的全新的生命在她手下成型，它全身都笼罩着一层漆黑的微茫火焰，火焰下的鳞片幼嫩柔软，它连眼睛都睁不开，却艰难的用头拱了拱一旁的阿遥，表达着它的亲昵。
　　它敏锐的察觉到了自己身上有着与这位强大神相似的气息，顿时像是雏鸟天然亲近母亲一样亲近这阿遥。
　　“它是我收集阿萝身上火焰后诞生的。”阿萝的脸色有些苍白，却笑得十分开心，“全世界仅此一只哦……你看它果然喜欢你呢，阿遥！”
　　但我不喜欢它。
　　这句话在死亡神心中饶了几圈，终究还是没说出口，她伸出手摸了摸双头脑袋的小家伙，“叫它幽迦吧。”
　　果然不知道自己被讨厌了的幽迦伸出幼嫩各大舌头，亲热的舔舐着死亡神的手心，她担忧的看着阿萝苍白的脸。
　　她说，“这个世界已经足够热闹了，阿萝。”
　　阿萝却轻笑一声，“还远远不够呢。”
　　身为先天神，阿遥比谁都更要了解先天神到底是什么样的存在。
　　拥有生而强大的力量的同时，也有着生而有之的责任，那份权柄是k们的凌驾与一切之上的凭依，也是脱不开的牢笼和枷锁。
　　世界上没有只获得不付出的好事，k们是生而强大的先天神，是天地的种子，有着辅助这片天地更好的孕育世界的责任。
　　阿萝执掌创造与生命的权柄，同时也有着创造生命的责任，阿遥执掌毁灭与死亡的权柄，同时也有着无尽世界生日循环和生物进化淘汰的责任。
　　k们之间没分散出去一分权柄，这天地直接的生命循环就会更加完善，这个世界也最终会孕育成为凌驾寰宇的高魔世界。
　　一点一点失却了权柄的先天神，会变得越来越虚弱，最终跌落神位。
　　阿萝哑然一笑，随即从藤蔓秋千下来，她坐在阿遥身边，“没关系的啊，神灵不死不灭，我终究还是会重回这片天地的啊。”
　　失却了权柄的先天神，会重归天地怀抱重新孕育，数万年以后重归这片天地。
　　死亡神随意地坐在草地上，她远远坐在藤蔓秋千上怀里抱着幽迦的阿萝，“即使能够重回这片天地，可是那时候的我还是我吗，那时候的阿萝还是阿萝吗？”
　　但是失去了一切记忆和权柄的先天神，即使能重归天地，但那个时候的k们却已经不再是她们了。
　　阿萝茫然的看着阿遥，“那时候和现在……有什么区别吗？”
　　死亡神神色失落，“这片草原每天都有小草枯萎，每天都有新的小草冒出土壤，但是新出现的再多，却再也不是原来的碧草茵茵了。”
　　阿萝不太理解她说的话，“可是，它们每一天仍旧很漂亮啊。”
　　她站起身，信誓旦旦朝气满满的道：“我，一定要让这个世界变得更漂亮起来！”
　　阿遥不能理解阿遥为什么不能明白她对她的特殊，就像阿萝不能理解阿遥为什么要执着于这种特殊。
　　等到幽迦度过漫长的数万年幼生期进入成年期后的某一天，阿遥再也找不到阿萝了，纵使神念能够瞬间看遍世界，看遍这个变得繁花锦簇的世界，成千上万种生命爆炸一般诞生在这个世上。
　　每一种生命的身上都有阿萝的气息，但是阿遥却永远的失去了她的阿萝了。
　　她朝气蓬勃的声音似乎还在耳边，“我，一定要让这个世界变得更漂亮起来！”
　　站在热闹的世界里的阿遥，却仿佛站在孤寂的中心，她双眼中无法自控留下眼泪来。
　　她哭着对幽迦说：“我讨厌这个世界。”
　　浑身笼罩着蓬勃黑色火焰的双头神兽，轻轻拱了拱她的小腿，冲她轻声呜咽着。
　　执掌死亡与毁灭的强大先天神降落地面，看向每一天都依旧清脆，眼泪滴滴答答：“…………其实，我更讨厌自己。”
　　执掌生与死的两位先天神，几乎是不由自主的相互吸引相互融合，即使不愿意，k们最终还是会无法抵挡的要重归天地，一个身化万物，一个身化轮回，即使万万年后万物与轮回里再诞生新的先天神，但那也不是她们了。
　　这个天地越是完善，生死循环直接的融合就会越来越快。
　　阿萝以为阿遥不愿意舍弃这段记忆是为了不不身化轮回，所以在那种无法抵挡的想融彻底来临之前，她先一步散却自己的权柄身化万物。
　　――――这样，阿遥就能够实现自己永存于世的愿望了。
　　阿萝爱阿遥，像是爱这世上每一颗草每一株藤蔓。
　　这样的爱却让死亡神万分绝望。
　　万万年后她主导了末世，她想要收拢那位少女神留下来的所有权柄，她想让她再次诞生在这世上。
　　虽然，其实她早就知道自己不可能赢。
　　未来的时光长河无比清晰的展现在她面前，每一种未来的流向里结局她都输得惨烈。
　　不是她赢不了，而是无论她如何绝望挣扎，她想要赢回来的那位少女神，自万万年以前湮灭以后，就再也没想过要回来。
　　――――阿萝不要她了。
　　早该明白的，从很早很早以前，从一切的最初，从最开始时候的相遇，她就已经永远地失去了她。
　　作者有话要说：　　番外终于写完啦，可以彻底完结了诶嘿！
　　完结撒花，大家，下本书再见！ （？？？？？？）？？
