=================
书名：这个末世不太苏gl[末世]
作者：熬夜的熊猫
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3122268
章节：共 133 章，最新章节：第 133 章
备注：
     我的记忆全部来自于你，你就是我的世界。苏景蔻睁开的第一眼，记忆中的第一个人都是梁亦初，所以她觉得她的存在都是为了她，所以当梁亦初在末世中第一次坦诚对她的感情时，所做出的假设真的没有办法回答苏景蔻从始至终遇见的都只是梁亦初，不是别人，所以她从始至终爱上的都只是梁亦初，没有别人ps；此文女女cp，误入者请慎入；末世文，无空间，异能为念能力，雷者慎入，作者玻璃心，请各位看官轻轻爱抚，请勿人参公鸡，看文中无法忍受者，请轻点右上角的x，爱护网络环境人人有责，请温柔对待电脑、网站及作者，毕竟都是小可爱。公告内容：本文将于12月13日周五入V，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第 1 章

　　午夜零点，厕所中正坐在马桶上努力奋斗的苏景蔻突然听见一阵慌乱熟悉的脚步声，还没有等到她反应过来就见脆弱的厕所门被大力推开，发出难耐的嘎吱声。
　　“阿景！出事了！”还没有等到苏景蔻为被虐待的厕所门默哀两秒就被来人拉回了神游天外的想法。
　　“不要慌张，亦初，发生了什么了吗？”苏景蔻莫名的望了一眼窗外，一把将梁亦初拉进厕所紧紧关上了门。
　　“阿景……”
　　“不要说话，有什么东西过来了。”
　　苏景蔻示意梁亦初看向厕所门口，只见贴着磨砂纸的厕所玻璃门隐隐绰绰的黑影飘来荡去，像是在确定着什么似的。
　　“亦初，你进来的时候看见魏子和在哪里了吗？”想起寝室里另外一个至今仍没有动静的人，苏景蔻心中的预感越见不好。
　　只是还没等梁亦初反应过来，苏景蔻便眼神危险的盯着紧闭的门。
　　与此同时，厕所门口也想起了咚咚咚的砸门声，苏景蔻知道自己不能再犹豫了，无论外面有什么可怖的东西，或者只是魏子和一个无伤大雅的一个玩笑，他都应该出去，而不是像现在一样任由恐惧蔓延，摧毁着梁亦初的心理建设。
　　“亦初，向后退，顺便把马桶后面的钢筋棒递给我。”苏景蔻起身盯着摇摇欲坠的厕所门，回手握住梁亦初递过来的一米来长的钢筋棒。
　　感谢公司给她们配备的宿舍厕所总是不通，她才去旁边的建筑工地上找了一根坚固耐用的钢筋用来通总是被千奇百怪的东西堵上的厕所洞，要不然她现在可找不到更好更趁手的好武器了。
　　不过，也许这根本就是她在杞人忧天，这只是一个小小的恶作剧罢了，以前也有过这样的事，反正魏子和总是这样。
　　虽然心里这样安慰着自己，但苏景蔻还是收紧了手上勉强算是武器的钢筋，为了心中那一丝至今还没被压制下去的不安。
　　“吼！”看着只能勉强看出人样的魏子和向着自己扑来，比脑子更快的是苏景蔻的四肢，等到她反应过来时，魏子和已经躺在了地上人事不知。
　　到现在，苏景蔻和梁亦初才有了心思去观察地上犹如一堆烂泥般的人。
　　或者说是已经不能称之为人的魏子和，满身都鼓满了核桃般大的暗紫色水泡，不时的破裂一颗，然后跟随着脓水流出来的还有数十条黑色的如蛆虫一般的半米来长的虫子。
　　随着水泡的持续破裂，魏子和抽搐的弧度也越来越小，直到半分多钟后渐渐安静了下来，她才睁开浑浊的双眼，用着嘶哑有如指甲划过玻璃的刺耳声音，“杀了我，苏景蔻快杀了我!如果不想我们都死在这里的话!”
　　看着毫不犹豫刺穿了自己喉头的钢筋，魏子和欣慰的笑了笑，至少自己最后是死在她手上的，也没有什么遗憾了，趁着自己现在还能说话，还是说点什么吧，“小心外面的一切，无论是人和怪物，不要被咬伤了……祝你们好运。”
　　苏景蔻静静的看了一眼被钢筋固定在地上的魏子和，转身进了卧室，“亦初，跟上。”
　　被叫上的梁亦初却神情恍惚的看着直立着的钢筋，伸手去拔了拔，却没有撼动分毫，可见阿景刚刚是用了多大的力。
　　“亦初，你在干嘛不用那个东西了，我找到了更好的。”
　　苏景蔻并没有发现梁亦初的走神，径直拉过她向着自己的卧室走去。
　　“你看，幸好之前我把这两把仿刀偷偷开光过了，现在正合适。”
　　确实，前段时间的动漫展上梁亦初疯狂的迷恋上了被称为妖刀的鬼彻，而当天苏景蔻就立马让人定制了两把未开刃的仿刀回来，只是她竟不知什么时候苏景蔻竟然将两把窄刀都悄悄开刃了。
　　“阿景，我们现在往哪去？”将窗帘拉开一角，那满街如行走的尸体般的诡异场景就印入了梁亦初的眼眸，这时候分明是半夜两点，怎么街上这么多诡异病症的人。
　　“等一下吧，等到天亮，这个场景看起来也太诡异了，只是不知道这样子政府控制得住吗？”苏景蔻也随便瞄了一眼窗外的人群，“不过大城市就是这里不好，夜猫子太多，这种不知名的病毒蔓延太快了。”
　　“病毒？阿景怎么知道这是病毒？”
　　对啊，她怎么就理所当然的认为这就是病毒了呢，就好像她对这种东西十分了解，存在的理所应当一样，“这些事情都不重要，我们应该想一想现在宿舍外面就有这么多，等到明天万一更多了我们应该怎么突破重围，到达安全地方。”
　　“真的还有安全的地方吗？”梁亦初看着窗外缓慢移动的人群，莫名的想到了那些欧美大片中出现频率不低的丧尸军团，再结合魏子和死前的提示，梁亦初心里突然升起了一股毛骨悚然的感觉。
　　“再看吧，看这情形人多的地方是绝对不安全的，不知道什么时候就会染上这种恐怖的病毒，”苏景蔻停下话语，似是想到了什么，“亦初，将卧室里的地图拿出来一下，我看看接下来往哪里走更安全一些。”
　　“阿景，你是记起来什么了吗自从魏子和说过那几句话之后，总感觉你哪里有点不一样了。”
　　当初是她在家门口捡到的阿景，也是她为阿景取得名字，那之后一件件一桩桩无论大事小事甚至是生活常识都是她教会的，苏景蔻的人生中似乎也只有她一个人值得信任，虽然她总是在外面说这只是因为她是阿景的救命恩人才会这样，但是不可否认她享受着这种感觉，被苏景蔻当做独特的唯一的对待。
　　可是现在，苏景蔻的生命中有了她不了解无法接触的存在，有一瞬间，梁亦初真心的渴望苏景蔻永远都是那个被她捡到保持着一张白纸，被她描绘出美丽色彩的苏景蔻，而不是现在这个渐渐记起了什么的女人。
　　“怎么了亦初，为什么这样说？”苏景蔻收敛起徒然而起的冰冷表情，茫然的看相梁亦初，像是她自己也不知道发生了什么，不过，她确实不知道发生过什么，自己的脑海里为什么又多出了一些似是而非的东西。
　　“不，没什么，我去拿地图。”苏景蔻看着梁亦初进入卧室的背影，眼中渐渐染上了血色，虽然她不知道那段莫名的记忆有什么用处，但是没有人能伤害亦初，连她自己也必须被扼杀在摇篮里。
　　“阿景，我们往哪去？”虽然从十八岁开始她就和阿景生活在一起，搏击和枪法这些都是一起学习，可就如同母亲说的一样，阿景拥有着让人嫉妒的天赋，甚至在军事方面也令自己那挑剔的父亲惊艳不已。
　　不过，幸好自己的父母都比较开明，不会强迫自己的子女做不愿意做的事，不论是有血脉的还是养女。
　　“Z市，现在a市人口太多，现在发现的这些诡异能致使人变异的东西无论是什么，都太容易在a是爆发，甚至为了不让这种东西蔓延出去，政府说不定会采取弃车保帅的措施，放弃整个a市，到那时我们就完全没有出去的希望了，所以天一亮我们就出发，去z市。”
　　“可是，如果z市也有这种东西呢。”
　　“z市人口稀少，地广人稀，又有大片的平原，背靠雪山，甚至作为关押政治要犯的c监狱也坐立在那，何况因为c监狱的与世隔绝，每次都要b市运送物资从特殊通道去c监狱，我记得两天前叔叔跟我提过一嘴，物资两天前就到了c监狱了。”
　　最主要的是，她的直觉告诉她，这种病毒需要温度作为温床，所以a市才会蔓延的真么快，而z市是全国最冷的地方，且不说大雪山就能阻隔大半的病毒，就算是到了最后，比a市要少80%人口的z市也要比z市好对付多了。
　　她现在最需要做的就是准备更多的武器，一路上保护亦初不受伤害，还要防备和他们目的相同的人，她可不相信就她一个人想到了这一点，这世界上聪明人还是太多。
　　“可是c监狱里面不是穷凶极恶的连政府也解决不了的重刑犯，就是一些少年天才犯，是连政府也舍不得动却又无法驯服的人。”
　　何况c监狱一直都被成为案犯者的天堂，里面的人不是自己有权有势就是家族有权有势，要不是他们犯下的罪太过于大，以他们的权势根本不需要背上一个污名，也就因为这样，里面的待遇是竭尽所能的好，不光是政府有安抚意味的原因，更是这些人的家族通力合作的原因。
　　“但是如果能制服他们，那我们就等于掌控了整个z市，到那时我们的生活也会好起来的。”更别说他们的影响力并不仅仅限于z市，只是因为这场灾难绝对会影响到信息处理的滞后，她才在预算之中将影响缩小的结果。
　　“好吧，我听你的，你可要保护好我啊，阿景。”　　                        
作者有话要说：　　第一次写百合文，请大家多多提点，ps，请用文明的网络语言，构建美好和谐的网络世界，谢谢。

　　☆、第 2 章

　　在紧张和沉默中，一夜就这么快速却又缓慢的过去了，梁亦初看着天边缓缓升起的日出，映衬着下面那一波波失去理智不能称之为人的怪物，心里愈发的沉闷。
　　“亦初，该走了。”
　　随着太阳的升起，游荡在外面的怪物们渐渐龟缩回了建筑的阴影下面，苏景蔻当机立断的将前晚收拾好的桶包甩上背，提起保养好的仿刀，开门出去。
　　这时的苏景蔻却不知道，属于她的时代如今正式开始了。
　　“阿景，我们是先去地下车库还是先去火车站，说不定趁着现在还没有大规模的爆发，火车站还能用呢。”
　　梁亦初小心的躲避开藏在阴影处稍不注意就会伸出的手，抱着侥幸的心理。
　　“以以往任何一种病毒的蔓延速度来算，怕是我们还没有离开火车站，就会被全面戒严了。”苏景蔻眼神冰冷的看着阴影里那一个个不死心的黑手，小心翼翼的躲开。
　　若不是还没有证实她的猜想，亦或者说还没有官方申明，她现在不宜动这些怪物，否则她早就一只只的宰了，让他们再也危害不了分毫。
　　“我们不去火车站，也不去地下车库，我们平时用的车太脆了，老王的车不是才送去改造了拉回来吗，就用他的车。”
　　“就在那儿!”
　　看见那辆传说中号称可抵御军甲车撞击的改装路虎，梁亦初的眼神和嘴角不可见的抽搐了一下，不是她太不淡定，而是这辆车完全改变了她对于路虎低调内敛的看法。
　　以这辆路虎的全身纹饰，若是开着在丛林抑或者在原始森林作战，那绝对是毫无违和感，甚至可以说能被称为是影身壁虎的存在。
　　可惜这里是被钢筋水泥围绕的a市，是一座钢铁之躯铸成的钢铁城市，这简直是在告诉所有人它的与众不同，欢迎来鞭挞它的意思。
　　“啊！小蔻、小初你们怎么还在!你们对我的小彩做了什么!”
　　当苏景蔻终于拆开路虎的车门准备向着点火器下手时，旁边突然响起了一声滑稽的大叫声。
　　“闭嘴，这样看起来顺眼多了。”苏景蔻看也没有看一眼旁边形态夸张的男人，淡定的将梁亦初拉上副驾驶自己安稳的坐在驾驶座上之后，才回过头看着体型憨态可掬的王者，“我觉得它现在顺眼多了，至少不会导致我的审美偏差，王某人，上车吗？”
　　没错，这个和梁亦初从小青梅竹马长大，被苏景蔻亲切的称为老王的男人，年二十六，无婚姻史，更无恋爱史，不仅是因为她自小就减不下来的体型，更因为他那得罪万千男性的名字--王者。
　　也不知道当初他父母是怎么想的，究竟是想让他成为王者，还是太不满意这个儿子，想让他拉遍这满世界的仇恨，早早的被炮灰。
　　不过，王某人也确实没有辜负父母给予的这个名字，无论从哪一方面来看都是这样。
　　“说了我的名字叫做王者，不要叫我老王或者王某人，这么霸气的名字你们怎么就不喜欢呢。”
　　看着贱贱的站在车外毫无危险意识的王者，苏景蔻随手扯过那庞大的身躯，而王者也随着惯性进入了后座，自然也躲过了背后那悄无声息的攻击。
　　“好危险，好危险，还是小蔻蔻对我好，不忍心看我死。”看着在他视野中逐渐远去却还是不死心追着车跑着一瘸一拐的活死人，王者眸色渐渐暗了下去。
　　“闭嘴，小心那我把你扔下去。”
　　她当然知道在场的三人都发现了那个悄无声息靠近他们的人，可惜以王者的尿性他还真的可能任由那只尖锐的黑手抓过来，毕竟被抓上也不一定会死，而为了刺激他可什么都干过的。
　　王者看着苏景蔻冰冷严肃的神色，默默的在嘴边做了一个拉上拉链的动作，静静的在手机上查看着什么，直到路虎开到了高速公路入口处，苏景蔻看见那个近似废弃的加油站才停了下来。
　　“小蔻，小初，你们看这篇帖子，是不是觉得很有趣。”
　　看着苏景蔻准备下车的举动，王者才连忙递过他的手机，示意苏景蔻和梁亦初仔细看一下。
　　“这是你什么时候保存的。”
　　王者想要她看的明显是一篇文档，里面格式杂乱，而且毫无前后逻辑，甚至还有对话的存在，明显是从哪个网站复制下来的。
　　“这内容有意思吧，是我一周前在逛贴吧时无意之间看见的，我还记得当时的题目十分吸人眼球，‘末世即将到来，人类即将万不存一’，当时楼主还被很多人骂过，毕竟2012早就过去了。”
　　“因为陨石和空气中蔓延的某一种病毒产生了反应，变成了可以让受伤的人感染甚至死亡的w病毒，死亡的人随着身体的健康状况会视时间而定，至多不会超过二十五分钟，就会完全丧尸化，没有思想、没有知觉、没有疼痛，却又能像人一样的活动，以血肉为食，这就是母体。而病毒后面会继续进化，会跟随着人的呼吸进入身体，只是到那时病毒的能力已经减弱，不会让人立马变成活死人，只会在人体中产生一种平衡，有人甚至会得到念能力，有些人只会和普通人一样，但是无论是哪种一旦受伤平衡都会被打破，有大半的几率会变成活死人。”
　　“这是真的吗？”梁亦初看着文档上的内容，已经是半信半疑了。
　　“这个日期还真有意思，是陨石落下的第二天，当时政府明明第一时间就封锁的消息了，他又是怎么知道那是陨石的。”
　　不了解的人只会把陨石划破天际的那条白线当做是无意之间看见的流星陨落，而真正直到消息的却又是内部人员，绝对不会这么轻易的泄露消息，否则这个帖子下面也不会有这么多人骂楼主，说他危言耸听，只是博取关注度的一种手法了。
　　“我查过这个id，普通的不能再普通，毫无遮掩，就是s市一个普通住宅区，只是稍显富裕一些。”这也是为什么几分钟后帖子就被删除的原因，要不是他动作快，那他们根本拿不到这些信息，他可不像苏景蔻能过目不忘的。
　　“这上面所说的活死人症状已经大半得到证实，被抓伤还有活下去的余地，被咬伤之后要不就是被分食要不就是被病毒入侵，变成和他们一样的活死人，只是这上面还提到之后会干旱一月，这一个月人类会因为缺水死去大半吧。”
　　“我说，你们都不关心所谓的念能力是什么吗万一是像超能力一样的东西呢，为什么我们没有。”想他王某人一直位于同龄人武力值的巅峰，当然苏景蔻这个怪咖除外，如果那些发小们都拥有了念能力，他却没有，等以后遇见了岂不不是会被嘲笑死。
　　“如果他上面说的都是真的，那这些以后都会发生，你现在想也没有用，不过若果真的有这种神奇能力的存在，阿景一定会得到的。”
　　“现在我们最主要的目的，就是收集淡水，尽可能的多，还有棉被、大袄这些，不要忘记了大旱过后，就是连续一个月的大雪天气，这期间还会有两次日食，丧尸会进一步进化得到自己的能力，到那时可不是现在这么容易对付了。”至于念能力，如果真的有这种东西存在的话，她绝对会是势在必得的。
　　“先下车，把加油站的汽油先装个几桶放在后备箱后面，现在汽油可十分重要的。”幸好路虎军用版空间足够大。
　　“小初，你留在车上看着，这个给你。”说着，王者从座位下摸出了一把□□和一挺□□，“这个足够你用的了。”
　　“老王，你这座位下面可是藏了个军火库啊。”说着，苏景蔻就挑眉从自己座位下摸出了一把拆卸状态的□□m82a1，“难怪我坐着觉着不舒服呢。”
　　“你要你不是不喜欢用这些，难得一直偏爱冷兵器的小蔻看上了这把小巴，我就送给你了!”
　　“可别，我还是用我的长刀好了，起码顺手一些。”
　　说着，苏景蔻就抓住刚刚被她仍在一旁的黑色刀刃白色刃纹的仿刀下了车。
　　“阿景，胖子，注意安全。”梁亦初看着两人渐渐被加油站的黑暗掩埋的身影，心中那不好的预感又升了起来。
　　“老王，你去左边，从左边绕道后面去看看，我记得这个加油站后面是有个便利店的。”
　　“知道了，你自己小心。”加油站台正好和便利店相反的方向，为了节约时间，他们只得分开行动了。
　　“放心吧。”
　　苏景蔻握紧了手中的仿刀，自从进入这个加油站之后，她的神经越来越紧绷，像是有什么东西呼之欲出一样。
　　陡然，苏景蔻觉得后面一股劲风侵袭而来，被充分训练开发的身体只能反射性的一个翻滚躲开了那道恶意的袭击。

　　☆、第 3 章

　　苏景蔻看着这个离她不过半米远完全超过她想象的活死人，甚至已经不能称之为人了，像螳螂一样锋利的锯齿状前臂，异常发达的后腿，从刚刚那一道袭击中，苏景蔻都能判断出这个怪物的一脚是有多大的力，她现在只能庆幸刚刚让王者去了另外的地方，亦初又留守车内，这两人应该不会有太大的危险，她也能一心一意的对付这个明显高级许多的活死人，然后胜利回归。
　　对面的活死人歪了歪头，像是在疑惑这个食物是怎么从自己手下逃走的，但苏景蔻可不会给他反应的时间，直接一个高高跃起，手中闪着寒光的仿刀，自上而下劈斩下去，却被那锯齿状的前臂轻松的抵挡了下来，发出了金鸣铁啸般的声音。
　　被力量弹回的苏景蔻向后滑行了几步，捏了捏发麻的虎口，神情几不可见的沉重了下来，这是她遇见过的近乎最强大的对手了，何况她不能像以前一样，不畏惧受伤，甚至去以伤换伤，面前的这个是带有致命病毒的活死人，不是会畏惧软弱害怕的人类。
　　既然不能以力量取胜，那就只能拼速度了，继而找到他的弱点，她就不信活死人是真的没有弱点的!
　　虽然文档上提出了活死人的弱点在于眉心，但是这个螳螂活死人就像是有自己的意识一般，总会将自己的脑袋护在自己的前臂之后，不过文档中也提到除了眉心外，每个活死人都有不同的弱点，就像习武之人的罩门一样，虽不致命，却是柔弱之处，只要伤及罩门，活死人就会暂时失去行动能力几秒钟，而几秒钟的时间已经足够苏景蔻刺向他的致命伤-眉心了。
　　下定决心，苏景蔻就立马采取了行动，利用自己敏捷快速的身形，在螳螂活死人的身上留下浅显细小的伤痕，更何况比之螳螂活死人而言更显娇小的身形也给了她利于观察的角度，不一会她就发现虽然并不是每一次攻击活死人都会有反应，但是每一次只要她能在他身上制造出伤痕，无论大小，活死人就像害怕一样会遮住心口三寸处，看来那里就是他的罩门了!
　　苏景蔻沉下气来，时不时的东一刀的西一刀慢慢制造着伤口，而刀伤也不着痕迹的渐渐接近着心口三寸，等到螳螂活死人都已经渐渐习惯了这些不致命的浅显伤口时，苏景蔻猛然收回刀身，直直向前刺去。
　　而此时，那心口三寸处恰好暴露在了苏景蔻的刀下，黑色的仿刀毫无阻碍的将螳螂活死人刺了个对穿!
　　苏景蔻没有丝毫犹豫，抬脚蹬上活死人的胸膛，借力拔出仿刀，仍是高高跃起自上而下劈斩下来，刀身寒光凛冽，而这次再也没有任何螳螂臂能阻拦她了。
　　螳螂活死人，死!
　　苏景蔻看着躺在地上的那一堆烂肉，重重喘了口粗气，短短一场打斗过去，她竟有些精疲力尽了，看来就不运动还是不行，身体都开始逐渐老化了。
　　“小蔻!小蔻!你没事……吧。”
　　苏景蔻看着去喘吁吁跑来的王某人，噗嗤笑出了声，“每次都是等我解决了之后才出场，老王你不行啊。”
　　“吓死我了你，我刚刚去便利店没看见任何活死人我就知道你这边绝对出问题了，”王者看了一眼地上的一堆烂肉，随手捡起地上的一根树枝就去里面翻找这什么，“果不其然，我刚刚回车上没看见你人就知道你这边有大家伙。”
　　“你看!找到了，晶石!不过怎么是绿色的难不成晶石还分系别不成？”
　　“先不要用，我们还没有证实那个帖子上面的究竟有多少真实的，而且上面说晶石是橙色的，可这个分明是绿色的，也许它并不是晶石呢。”
　　“好吧，我收起来，我说，你坐在地上休息够了没，小初还在车上等我们呢。”
　　“走吧。”苏景蔻借力而起，拔出插在地上的仿刀，向里面走去，“汽油还没装。”
　　这次俩人的运气不算坏，没多久就找到了还没有拆开的两大桶汽油，二话不说直接扛起就走。
　　“看来我真是福星，你看有我在一路，什么事情也没有发生吧。”
　　可惜，下一秒他就被眼前的场景打脸了。
　　只见十来个人手举着十来把□□团团围住了他的爱车，似乎是想要逼出里面的人。
　　“你们在干什么？”苏景蔻语调冰冷，自从那件事过后，她有多久没看见竟然有人胆敢将武器指着亦初了，看来她今天是休息不了了。
　　“动手!”
　　领头的黑衣大汉看了一眼苏景蔻，似乎判断了一下她的危险度，当机立断的决定解决一个，减轻己方的压力，却没想到会为自己带来一场死亡的灾难。
　　看着向着车内目标飞驰而去的十来颗子弹，苏景蔻觉得自己的眼神从没有这么好过，周围的世界就像是被放慢了十倍的无声电影一般，她能清清楚楚看到子弹射出的轨迹，甚至能有意识的从脑海里释放出什么东西阻挡在整辆路虎车前。
　　就像是一层无色的薄膜一般，遇到阻碍的子弹就如失去了气力一颗颗掉落在了地上，但在苏景蔻的眼中却全然不是这么回事，在阳光下那层无缘无故突然出现的薄膜散发着五色的光彩，波光粼粼有如水面一般，而被子弹击中的地方立马出现一个个小小的漩涡，减缓子弹的冲击力。
　　不过，没有了子弹的阻隔，漩涡便以肉眼的速度变小变慢，然后恢复的和周围一般无二，而她的脑海里似乎也有什么东西在渐渐变少。
　　“这……这是怎么回事!”
　　黑衣大汉汗津津的看着这一幕，此时他也知道自己惹了不该惹的人，但已经为时已晚，他对于这个世界最后的记忆就是倒下去时看见的湛蓝却又灼热的天空。
　　看着不过一分钟时间所有人全部倒在了苏景蔻的刀下，王者心中一紧，不过幸好还有梁亦初在，不然苏景蔻心中那头越来越嗜血的凶兽还真没人压制得住。
　　“阿景，刚刚……那是什么？”
　　虽然她刚刚什么也没看见，但是直觉告诉她做出这一切的绝对是表现的最正常的苏景蔻，也只有她有这个能力，能不动声色的拦住这么多的子弹。
　　“……也许这就是那位好心的楼主所说的念能力了，你们难道没有这种感觉吗感觉脑子里像是多了些什么东西出来一样。”
　　“感觉，我确实有种奇特的感觉，和精神力那玩意儿又有点不一样，像是能自主的放出什么东西一样，能操作什么一样。”
　　“不一样，”苏景蔻颦着那好看的烟柳眉，“我的感觉和老王完全不一样，亦初，你呢？”　　
　　“完全没有你们说的这种感觉呢。”梁亦初压抑住内心里的那一丝失落，抿嘴露出一个温柔的笑容，“看样子我以后有两位护花使者了。”
　　“不过，胖子你刚刚说你能操作什么东西，是怎么操作的。”梁亦初神色微微一凝，看向王者，就算她没有所谓的念能力，她也能帮助自己的队友掌控自己的力量!
　　“就像是……这样!”只见王者全神贯注的看着地面，然后地面上一块拳头般大的石头腾空而起，而后急射而出!
　　就如同一颗小型的榴弹一般。
　　“这样的……胖子你能一次性多控制几颗石头吗？”
　　“不行，至少现在不行。”王者全身瘫软在后座的时候已经是满头大汗，可以看得出来控制这么一块石头已经耗尽了大半的力气。
　　看着自己的这个样子，王者难得吐槽，将自从灾难来临便被自己奉为圣经的帖子拿了出来，“没想到那个楼主也有不靠谱的时候，还说什么念能力十分强大，是末世的一大保障呢，现在看来还不如我的□□来的痛快。”
　　“阿景，你的念能力呢？”
　　苏景蔻担忧的看了一眼梁亦初，没有人比她更了解这个人的骄傲和自尊了，自己和王者都有了念能力，独独她没有，也不知道心里怎么难受着呢。
　　心里虽是这么想的，但苏景蔻的话里丝毫不漏，“我倒觉得那个楼主说的是真的，只不过应该每个人的念能力都不一样，跟生活环境或者产生念能力的那一瞬间有关，老王的念能力算是操作系的，而我的感觉复杂很多，可以防御，也可以做到老王那样的攻击，甚至是可以变化成一个实质的形态。”
　　说着，苏景蔻将左手摊开，集中精神聚集着什么似的，只见她的手中渐渐凝聚成了一个小版的梁亦初，穿着一身粉色公主裙，容貌精致，笑容甜美，完全是一个活脱脱的‘拇指公主’。
　　“她……她动了!”王者惊异的看了一眼沉默开着车的梁亦初，继而又望向了副驾驶上坐着的苏景蔻左手中的小人。
　　只见拇指梁亦初微微躬身，唇角微弯，“主人，请问有什么吩咐吗？”　　
　　王者、梁亦初:“……”
　　苏景蔻:完了，好像暴露了。
　　苏景蔻轻咳一声，拉回两人的思绪，而后随手一挥，小小的拇指梁亦初就顷刻消散在了空中。
　　“看来是我的念能力更胜一筹了。”
　　苏景蔻挑衅似的微微挑眉看向王者那张变化莫测的脸，也不知道是为了刚刚小梁亦初的那句话还是真为了念能力。
　　“阿景，刚刚那个样子，是我二十岁生日你送我的成年礼的礼物吧，难为你还记得。”
　　“哦！我就说怎么这么熟悉呢，原来是成年礼啊！”
　　王者看着神色莫名的苏景蔻，觉得自己终于扳回了一局，愉悦的笑了起来。

　　☆、第 4 章

　　“喂，我说老王，真的没水了吗”
　　苏景蔻翻过身看向后面堆放着的食物，没有任何食欲，这个王大憨让他拿吃的他还真的只拿吃的吗，便利店的水他是一瓶也没想过拿上。
　　现在他们倒是吃的饱了，但是耐不住口渴缺水啊，顶着炎炎烈日，没水的日子可怎么过啊。
　　“忍一忍吧，前面下高速的地方有一个小村庄，先去看看能找到水不”
　　王者舔了舔已经干裂的嘴唇，吞咽了口口水道。
　　“阿景，这里还有点水，拿去吧。”
　　梁亦初闭着眼从副驾驶座旁边摸出一个塑料瓶摇了摇，看也没看就递给了苏景蔻。
　　躺在后座的苏景蔻接过水来轻轻抿了一口，像是活过来了一样长舒了口气，恶狠狠的道，“王胖子，下次你再做这么不靠谱的事，看我怎么收拾你。”
　　“下次再有这种事别说是你，就是我自己都不会放过我自己。”
　　王者欲哭无泪，得了，现在连口水和眼泪都分泌不出来了。
　　“胖子，快看!村子!”梁亦初看着不远处炊烟袅袅的十来户人家，一时兴奋的直起身来，不过，“这个时节还有油菜花吗”
　　苏景蔻看着拦在自己和村庄之间的一大片油菜花，沉了沉脸色。
　　“不应该说还有，而是油菜花怎么现在就长出来了，你们没发现吗旁边现在大多数的油菜才开始发苔，只有这片开了花，看来是有人不欢迎我们。”
　　“是能力者”
　　王者看着这片黄色花海，难怪刚刚他总感觉有能量的波动，如果这是念能力者造成的，就不稀奇了，只是这片花海围绕着村庄而生，他们只有闯过花海这一条路可以走了。
　　“如果真是能力者，那这片花海可就不是这么无害，没那么好过去了。”
　　“胖子，你开车冲过去，阿景，你还是像上次一样准备隔离，胖子也注意一下周围的树木石头，看看有没有能用做武器的。”
　　“不先和这片花海主人谈一谈”话虽这么说，但王者看了一眼立马下了决断的梁亦初，仍是马上发动路虎一个冲刺冲进了花海。
　　等到展现了我们的实力之后，再来谈谈吧，否则怕是没人会把我们当回事。
　　与此同时，三人心里都这样想着，毕竟他们只有三个人，还没有确定村子里面有几个能力者的时候，最好是做好最坏的打算才好。
　　当路虎已进入花海中时，所有的油菜花像是突然有了意识一样，扭转过花心对着车中的三人，于此同时，每一株油菜花根部都射出一根成年男子手臂粗的藤蔓做着攻击状态，试探着这个铁皮大怪物。
　　“胖子，小心左边，还有三点钟方向!”
　　苏景蔻神色难看的瞪着自己制造出的防护罩外的植物，这些藤蔓就像是会思考一样，每一次的攻击都落在了防护罩的薄弱处，让她不得不集中精神随时补充被破坏了的能量罩。
　　“老王，你放弃去控制周围的东西，尝试一下去控制这些油菜花，实在不行就专心开车，尽量躲避这些藤蔓。”
　　“不行，对方比我会操作这些植物。”好一会儿，王者脸色难看的收回了自己的念能力，开始专心躲避激射而来的藤蔓。
　　不过，王者没有一心二用，开始一心一意的躲避起藤蔓之后，车速有了显而易见的提高，眼看着离村庄越来越近，藤蔓的攻势也越来越猛起来。
　　“混蛋!真当我好欺负!”
　　梁亦初瞥着苏景蔻越见不耐烦烦躁的神色，正准备开口劝说她忍耐，就听见王者一声惊叫，“苏景蔻你个混蛋!在干什么!”
　　梁亦初条件反射般的向外一望，只见本来护着车身的防护罩以最快的速度变成了向外长着锯齿状的圆盘类的东西，快速的旋转起来。
　　而那些本来集中攻击着防护罩薄弱处的藤蔓一见苏景蔻撤走了这层碍事的能量罩，立马集中一起向着挡风玻璃直射而来。
　　然而还没有等到藤蔓接近车身，本来安静旋转着的圆盘一分为四向着集中在一起的藤蔓收割而去，毫无阻碍，所有的藤蔓都应声而断，甚至发出了尖利的叫声。
　　“现在安心的走吧，胆小的老王头。”
　　收割完的圆盘有合成了一个大型的圆盘，安静的自转着停留在路虎的上空，跟着车子一起向前行。
　　“我去，小蔻，我太爱你了，虽然这种惊险对心脏不好，但我也不怪你了，要不是我现在在开车，我真想给你一个热烈的亲亲!”
　　下意识忽略了苏景蔻略带调侃意味的话，王者兴奋的在驾驶座上扭动了两下，也不去管听到此话的苏景蔻一脸扭曲的表情。
　　“这次多亏了胖子和阿景了。”在车刚刚停在村庄门口，梁亦初推开车门轻描淡写的留了这么一句话在车上。
　　而她，却又什么忙也没有帮上。
　　要说一开始末世来临时，梁亦初还有自信觉得就算没有念能力她也能凭自己的实力证明自己，然而现实给予了她一次又一次的否定，一路走过来，他们遇上了各种各样的磨难，从来都是胖子和阿景想的办法，她完全对这些念能力者无能为力。
　　而胖子和阿景的态度也在不知不觉中产生变化，就好像一夜之间她变成了易碎的洋娃娃一般，容不得半点疏忽，特别是阿景，明明曾经是一起训练一起挨过枪子的同胞，而现在她却容不得自己有一丝一毫损伤，是因为怕她一旦受伤就活不过来了吗
　　“好姑娘，不要多想。”我会一直在你身边，无论世界怎样。
　　奇迹般的，梁亦初感觉到停在头顶的那只干燥温暖的手掌时，心徒然的平静起来，就像是春日的阳光洒在身上，暖暖的，却不刺人。
　　“傻姑娘，我才没有多想。”只要你在身边，我便无所畏惧，就算没有保护你的实力，我也能毫无畏惧的勇往直前。
　　看着笑意盎然，周身完全没有了之前的阴霾的梁亦初，苏景蔻动了动唇，像是要说出什么一样，而梁亦初似乎也有了异样的感觉，她想听见这张漂亮的嘴里说出的话。
　　“亦初，我……”
　　“小蔻!小初!快点来!看看我找到了谁!”
　　不知什么时候跑进村落中的王者又兴冲冲的拉着一个俊秀清丽的男子向站在村口的她们跑来，自然而然也打断了苏景蔻的话。
　　“老!王!头!”
　　看着一脸阴沉咬牙切齿的苏景蔻，梁亦初又是失落又是轻松了下来，虽然她也不知道自己情绪为什么如此多变矛盾，但至少这里不是一个谈话的好地方，特别是还遇见了这个人，她的人生中与她气场最不和，她最憎恶的男人。
　　“苏景蔻，梁亦初，好久不见。”
　　看着那男人脸上挂着的温柔笑意，苏景蔻顿时收敛了自己面上的表情，连眼神也变得冰冷起来，“好久不见，主席。”
　　“哎呀，景蔻你还是这么的拒人千里之外呀，是不是又不记得我的名字了，我是王纪，王纪!”
　　王者眼神古怪的看着无动于衷的苏景蔻，以小蔻的过目不忘的水准不应该啊。
　　“小蔻，你不会真的忘记小纪了吧，学校学生会主席，你的搭档王纪耶，你这个副主席怎么会忘。”
　　“学长，说什么搭档，一直都是我拜托景蔻做事，她帮助我才是，她不记得我这个麻烦也是应该的。”
　　话是这么说，可王者看着王纪脸上显而易见的失落，仍是皱了皱眉，他比苏景蔻她们高上两届，当时他是学生会主席，王纪比他低一届，还只是组织部成员，只是看在同姓王两人脾性又比较相和的份上，他比较关照王纪罢了。
　　只是后来他准备自己开公司实习后，没有多少时间管理学生会事务，就辞了学生会的职务，而小蔻和小初当时又刚刚进校门，甚至当时的小蔻在性格上还存在一定的偏差，他才拜托王纪好好关照自己的这两个妹妹。
　　本来后来听说小蔻当上了副主席还以为他们相处的还很融洽，可看现在这个氛围并不是那样的。
　　“阿景当然没忘记王主席，只是她这个人不善言辞，不喜欢别人和她套近乎，希望王学长不要介意。”
　　听到这话，王者更是皱紧了眉头，且不说小蔻一副冰冷的模样，反正她对不熟的人都这样，但就连平时温和亲切待人的小初也这样，这王纪究竟是做了什么事惹得两人几年时间都无法忘怀。
　　只是他不知道他的这幅表情被一直观察着他的王纪看在眼里，更是误会在了心里。
　　只见王纪隐秘的勾唇露出了一个浅显的微笑，却在下一瞬间又收了回去，声音尴尬无辜却又茫然，“我不知道梁学妹对我有什么误会，但是我真的没这个意思，这个村子叫王家村，是我的老家，我想我和景蔻这次相遇只是意外，也是缘分。”
　　梁亦初:……真强大，竟然能表现三种不同的情绪。

　　☆、第 5 章

　　“你是念能力者”
　　苏景蔻看着眼前的男人，一股恶心感不可遏制的从心底升了上来，就像是遇见了什么让她无法忍受的东西。
　　可是，以前就算讨厌这个男人，也只是想让他消失在眼前，也并没有到一想到和他共同呼吸一处空气，就觉得无法忍受的程度。
　　从末世开始之后，她的身体和精神力似乎产生了一些不可知的变化，似乎更敏锐了一些，自己究竟是怎么了
　　王纪看着垂着眼睑试探不出任何情绪的苏景蔻，无趣的撇了撇嘴，“当然了，这片油菜花田可是我的杰作，我是操作系的能力者，学长和景蔻呢”
　　“操作系难道还有其他系”
　　苏景蔻一行人跟着王纪渐渐走进了村落中，王者也不管异常沉默的两人，成大事者能屈能伸，为了水和他们还不知道的一些讯息，只能他上了。
　　毕竟他们已经有半个月没有好好的和别人聊过天了，每天不是在斩杀活死人就是在斩杀那些觊觎他们车辆和食物的渣滓。
　　“当然，念能力分为六大系，强化系、放出系、操作系、变化系、具现化系和最为特殊的特质系，我的能力就是操作系，将念能力注入到生物或者非生物的体内，从而达到操作他们的目的。”
　　说着，王纪看了一眼苏景蔻，“这些在a市建立好安全区之后就通过广播广而告之了，你们不知道话说，你们怎么会想要离开a市的”
　　“广播现在国家已经建立起独有的广播网了吗”
　　他以为半个月时间a市那些已经被多年争权夺利堵住了脑袋的高层能建立起安全区就不错了，那这广播又是从何而来。
　　“应该是以前的广播网络，二十世纪80年代的时候听广播是最主要的娱乐方式，只是后面网络发展了起来，甚至是现在的全息投影技术全部替代了古老的广播。”
　　梁亦初想起自己家那个老得像古董一样的有线广播，也记起了到现在都酷爱听戏的祖父。
　　“梁学妹说的没错，自从末世开始不知道为什么全息信息技术就不能用了，而普通网络也陷入了瘫痪，只能用最古老的广播电台了，不过幸好当初国家没有废除这些电台，否则我们也要像其他国家一样陷入没有讯息共享的境地了。”
　　“先不要去管广播，你说的念能力的几大类，是怎么分辨的，有什么方法能让人获得念能力”
　　苏景蔻冷冷的眼神看得王纪身体一僵，继而像是什么也没发生那样继续向前走去，此时的他只能催眠自己，苏景蔻那种能看穿一切的眼神不过是错觉而已，她明明什么也不知道，怎么可能知道自己在算计着什么!
　　“强化系，顾名思义就是增强自身或者武器本来性质，是可以将攻击、防御和疗伤等能力发挥到极致的系。”
　　“而放出系便是将念气外放改变气的形态，形成武器用以攻击敌人。”
　　“变化系，便是改变念气的性质和形状，变成有利于自己的武器。”
　　“具现化系，就是将念气改变成自己想要的形态，气体实体化、物质化。”
　　“而特质系是最特殊的念能力，只要是不符合其他五种的念能力都属于特质系，只有拥有特质系念能力的人才知道自己的能力是什么，不过特质系算是念能力当中拥有这最少的一系，所以就算是研究念能力的专家们也不是很清楚特质系的规律是什么，毕竟念能力出现的事情还是太过于短了。”
　　“村子里的其他人呢”
　　这一路走过来，苏景蔻至今都没看见一个人影，这么十几户人家不可能全部都变成活死人，而且她刚刚经过一户人家是明明发现了生活的痕迹。
　　“他们都躲在地下道里呢。”
　　“地下道百八十年前的东西了，还没被填”
　　当年z国羸弱，为了抵抗r岛的侵略，确实挖过地下道用来民众藏身和打游击用，只是这么多年过去了，很多地方开始做整改，像地下道这种特殊时期遗留的产物大多都被解决了。
　　“因为王家村很小，又地势偏僻，也没什么能致富发展的项目，所以zf一直没有过来整改。”
　　王者扫了一眼周围高低不一的房舍，心下了然。
　　确实，周围的房子的装修风格仍旧是低矮瓦房，维持着80年代时期的样子，这种样式的房子在现在这个时期已经很少找的出来了，看得出来，zf确实没有注意到这个小小的村落。
　　“我记得你不是在科技研究院上班吗怎么这个时期回到老家了。”
　　苏景蔻看着王者默认般的点了点头，眸色微微一黯，继而转向王纪问道。
　　“最近研究院没有什么事情，我请了几天的事假回来看看，本来准备过几天就走的，可哪知遇上了这种事，为了村子了的长辈们，在就没离开了。”
　　“是吗”
　　苏景蔻像是随意回了一句，在王纪正准备说些什么的时候，却转过头去神色温柔的对着梁亦初，“亦初，累了吗我们今晚就在这里将就一晚再走吧。”
　　“可以，如果不麻烦王学长的话。”
　　虽然不知道苏景蔻要做些什么，但是多年的默契还是让梁亦初顺着答应了下来，顺便一副挑衅的表情向着王纪望去。
　　“当然，因为村子里现在都只剩下十来口老人了，也全都没有能力，所以为了他们的安全，我让他们全部都住在地下道里去了，放心吧，下面环境也不是想象中那么糟。”
　　王纪一笑，眼神有些不屑，继而说道，“他们不会来打扰你们的，正好你们可以住在祠堂里，那里面一般都是拿来招待贵客的，环境最好。”
　　说着，苏景蔻就见一行人已经走到了一座敞亮的大祠堂处，古朴干净，看得出来平时应该是有人打扫着，甚至就连末世来临之后应该也有人时不时的进出祠堂，否则半月时间，早就堆积起灰尘了。
　　王者卸下身上背着的包，看着渐渐沉下去的太阳，看向苏景蔻，“小蔻，今晚你和小初就在一起睡吧，就住二楼楼梯间那间房吧，我呢，就在一楼住着。”
　　“反正祠堂房间多，梁学妹还是和景蔻分开住吧，既然有这条件，何不好好享受一下。”
　　苏景蔻看似随意的瞥了一眼王纪，眼神冷冷的，“不用了，我已经习惯和亦初住在一起了。”
　　“那好吧，你们慢慢休息吧，我明天早上再来，”王纪毫不在意的笑了笑，“祝你们有一个好的夜晚。”
　　“你不住在这里”王者似乎很是诧异，“祠堂至少比地下道好一些吧。”
　　“他们都没有能力，总是害怕的，有我在有安全感一些吧。”
　　说到这，王纪像是想起些什么，眉头微微一皱，转而又像没事人一样，笑着转身出了祠堂。
　　苏景蔻眸色深沉的看着王纪渐渐远去的背影，“老王，晚上小心一些，也许会有客人要到。”
　　“客人”看着神色冰冷的苏景蔻，王者只是点了点头，“我知道了，你们也注意。”
　　午夜时分
　　睁着眼睛睡在木床上却毫无睡意的苏景蔻看着身边睡意沉沉的梁亦初，勾唇一笑，继而又面无表情的转过头，顶着房顶看了起来。
　　话说，今天夜里也太安静了，突然想到了什么的苏景蔻利落的翻身而起，拿着床边的仿刀就准备下楼。
　　“阿景，怎么了发生什么事了”
　　也许是动作太大，梁亦初有些被惊醒了。
　　只是看着仍处在睡梦中还不甚清醒的梁亦初，苏景蔻走近床前，掖了掖她身上的床单，柔和了面容，低声道，“你安心的睡，没有人会进来的，也不会发生任何事。”
　　“好吧。”
　　被周公拉去约会的梁亦初再也支撑不住忙着打架的双眼，不过几秒又睡了过去。
　　看着安稳睡着的梁亦初，苏景蔻收敛了脸上的表情，轻手轻脚的关上门，而后向着楼下走去。
　　一片黑暗当中，苏景蔻总觉得不止一双眼睛正看着自己，那种毛骨悚然的感觉，就连从来十分适应黑暗的她也有些坚持不住。
　　推开挨着楼梯口的房间门，看着在床上睡的好好的王者，苏景蔻额头青筋直冒，但仍是压低了声音叫着，“老王，王胖子，老王，醒醒。”
　　看着床上仍旧丝毫没有动静的王者，就在苏景蔻准备采用极端手段的时候，眼角却仿佛是看见了一个黑影划过房门口。
　　诡异的气氛一下蔓延起来，苏景蔻握紧了手中的仿刀，小心翼翼的走出了房门。
　　屋子外空无一人，但苏景蔻却越来越紧惕，因为她在空气中闻到了一股腐臭味，她知道，今晚的客人已经进来了，躲在暗处，口水直流，就等着对她一击致命，而后享受自己的大餐。
　　苏景蔻缓缓闭上了眼睛，因为这样能让她精神更集中，小心翼翼的放出念能力，而后像幕布一样缓慢的铺开，一丝一缕的渗进整个祠堂的各个角落，却也没有蔓延出祠堂。
　　只是，这一看，却让苏景蔻倒吸了一口气。
　　

　　☆、第 6 章

　　整个祠堂一共占地有接近三百平方，上下两层一共有十几间房，本来应该宽敞明亮的空间在苏景蔻的念能力的覆盖下，却显得狭小极了。
　　除开他们本来住的两间房，其他房间里挤挤攘攘的堆满了活死人，还不停的扭动着以期望挤出一点空间似的。
　　苏景蔻暗暗吸了一口气，虽然这样算起来祠堂里面有将近一百多的活死人，但是如今的他们像是被不知名的能力或者命令限制，只在房间内活动，从没有踏出房门半步。
　　只是一瞬间，苏景蔻就怀疑起了王纪，如果他是背后之人，那一切就说得通了，几年没见的人突然出现在你的面前，热情积极,而且白天王纪给她的恶心感觉，现在她才反应过来那就是尸体的腐臭味，虽然不知道发生了什么，但是既然对她不怀好意，那她也说不得要赶尽杀绝了。
　　“吼!吼!”似乎是感应到了她身上的生气，房间里的活死人开始急躁异动起来。
　　下一秒阻拦活死人的力量徒然消失，所有的活死人都朝着她奔涌过来。
　　“卧槽!这踏马是怎么回事”
　　王者看着堵满整个祠堂大厅的活死人，觉得整个人都不好了，他不过是睡了一觉，怎么世界就变了呢。
　　“老王头!还不快点，等着看我死吗”
　　本来这百人活死人军团，对于已经掌握了念能力的苏景蔻来说虽不算轻松，但也不是多大的灾难，但是等到那股限制活死人活动的诡异力量消失时，一并不能使用的还有她的念能力。
　　不过，有仿刀在手的苏景蔻犹如手持镰刀的死神一般，一刀下去就是收割一条生命，而王者那边手握着□□，弹无虚发，两人犹如闯进羊群的野狼，所有的活死人都毫无还手之力。
　　“老王头，离远一点，可不要不小心被抓了，到时候我可不负责。”
　　“艹，乌鸦嘴，不要诅咒我。”
　　虽然话是这么说，但是有些心虚的王者还是偷偷的向战斗圈外退了退。
　　苏景蔻看着周围陆续倒下的尸体，几乎杀红了眼，眼前一片血红，鲜血从刀刃顺流而下，一滴滴的滴在了地上，心里面一直有个声音不停的告诉她，杀了他们，杀死所有人!
　　好吵啊!
　　苏景蔻烦躁的一刀挥出，却感觉被什么抵挡住了一下，嗯活死人学会打斗技巧了
　　“我去，小蔻你是准备杀了我吗”
　　苏景蔻定眼望去，红色渐渐退下，视线也逐渐清晰，只见王者用□□恰好抵挡住了她的刀，也幸好□□的质量过硬，否则刀身就不是在它身上留下一道痕迹，而是直接削过它，冲着王者而去了。
　　“抱歉，有些杀红眼了。”
　　听到此话，王者眼中担忧的情绪一闪而过，却再也没有开口说什么了。
　　“我们去看看亦初怎么样了，她还在房间里，然后再去找人算账。”
　　也幸好活死人都没有学会怎么开门，否则她怎么可能放心亦初一个人在房间里。
　　“哼。”
　　走在前面正准备上楼的王者听见身后低低的轻哼，有些警惕的转过身来。
　　只见苏景蔻维持着前进的脚步不动，眼神冰冷的看着躺在地上眼睛血红咬着她的脚踝不放的活死人。
　　刀锋一闪，仿刀毫无留情的刺进了活死人的头颅，苏景蔻平静的从他口中取回脚，拔出刀锋带出一串脑髓和着血的黏状物，眼也不眨的走到了王者身边，“走吧。”
　　“……”看着还在鲜血直流的脚踝，王者却什么话也没说，只是静静的站在她的身后。
　　“啪啪啪!”
　　苏景蔻转身看着无视着全屋尸体的王纪鼓着掌走了进来，“不愧是苏景蔻，连这百人的活死人也奈何不了你……哦，不，看样子还是受了一点轻伤。”
　　“王纪，你为什么这样做这些活死人怎么又会听你的话”
　　王者看到这种情形，又怎么会不知道发生了什么，只是这太诡异了，活死人毫无思想，本来在一闻出生气的时候就会倾巢而出，但是白天他们分明没有感觉到活死人的存在。
　　“因为啊，我是活死人啊。”
　　说着，王纪的头颅像是无骨一般扭曲了起来，苏景蔻拦着王者警惕的向着后面撤了半步，精神集中的紧盯着开始产生异变的王纪。
　　因为不了解，更不知道王纪为什么成为了活死人还保留有智慧，苏景蔻只能小心翼翼的试探，不可贸然行动，而且她现在已经被丧尸要过了，也不知道她会不会就在几分钟后就开始变异，也有可能会好运的平安无事。
　　可是在这之前，必须将这个恶心的东西解决掉，亦初和王者才会安全一步。
　　“说实在的，我真不知道主人为什么对你这么执着，分明我们才是立于食物链顶端的存在。”
　　王纪俊秀的脸庞随着话语渐渐分裂成了四块，像长满锯齿的花瓣一样舒展开来，遍布着粘液，就像是一朵巨大的兼具恶心和恐怖的肉瘤食人花一样，“不过，既然是主人的命令，我当然只有遵从了，景蔻，跟着我走吧。”
　　“我拒绝。”
　　苏景蔻举刀拦住飞扑过来张开四瓣大嘴的王纪，刀微微用力，向下滑去。
　　看着即将要划伤他的黑刀，王纪快速的向后一撤，微弓着身体，蓄势待发准备下一轮进攻。
　　“王纪，你根本没见过你现在的样子吧，恶心、丑陋，完全就失去了人类的特征，你觉得你就算得到了力量又怎么样呢你永远也无法回归人类世界了，所以，你还是去死吧!”
　　说完，苏景蔻立马将黑刀横于胸前，后腿微微用力向前冲去。
　　与此同时，王纪却迅速的向后退去，因为他知道只有与苏景蔻拉开一定的距离，到达黑刀触及不了的距离，他才会有胜算。
　　可惜，想法虽然是好，但是他却发现自己的速度竟然比不了苏景蔻的快，只能见苏景蔻离他越来越近，直到两人之间只剩下不到半米的距离。
　　苏景蔻一个冲刺，刀锋向前精准的刺进了肉瘤花瓣的花心之中，也正是头颅的正中。
　　“混蛋，我不甘心，苏景蔻，你不想知道我的身后是谁吗只要你不杀我，我就……”
　　说话的同时，苏景蔻看着她制造出来的致命伤口竟然一点一点的在修复着，看见此景，她完全不管这人究竟是不是说的真话，只是随手扬起黑刀，利落斩下，刚刚还在说话的花瓣头颅就这样跟着身体分了家。
　　“小蔻，你应该听听他说些什么的。”
　　“我从不给对手反咬一口的机会。”
　　她对背后之人并不是不好奇，只是她会自己找出这个所谓的主人，何况从这个人口中说出的未必是真话，这人提起主人来，语气有多狂热，她又不是没听出来，这样的人完全被洗脑了，是绝对不会背叛的。
　　与其为了不知真假的消息，将自己的安全至于险地，还不如不去好奇那些消息。
　　殊不知，无论电视剧还是小说中，反派就是因为话太多，总是喜欢和主角解释一切，才会被只剩一刀就能解决的主角反杀。
　　虽然她不知道，在现实中她究竟算反派还是主角，但是她从不会给自己的敌人留下能反杀自己的机会。
　　“阿景，你们……”
　　梁亦初愣愣的看着楼下的一幕，自己这一觉是睡的有多沉，楼下发生了一场大战都不知道。
　　“你和老王应该是被下药了，刚刚我到楼下叫老王一直没叫醒，直到后面他才醒过来。”
　　“我就说，我怎么听见有人叫我，一睁开眼睛就见一堆围着你的活死人。”
　　王者看了一眼地上王纪面目全非的尸体，转而问道，“只是这究竟是怎么回事”
　　“其实我一进来就发现了王纪有问题，只是不确定而已。”
　　苏景蔻随手撕下一节衣袖捆住脚踝上的伤口，“村子太安静了，虽然王纪说他们都躲在地道里，但是我却没有感觉到一丝人气。”
　　“十几户人家，而且全都是老人，如果一直都呆在地道里，绝对会受不了，但是我看了一下，那些农家里面都积了一层灰了，反而是祠堂干净整洁。”
　　“说明王纪知道我们会到，而且你们还记得刚刚到村口的时候我们看见的炊烟吗等我们一进村却没有了，那只是引诱我们进村的方式。”
　　“最重要的一点，王纪知道亦初没有念能力，当时他只问了我和老王你的念能力，却没有问亦初的，说明他清楚亦初没有，可是念能力只要不使用出来，根本没有办法探知，所以说他调查过我们，而且还不是普通手段的调查。”
　　毕竟，念能力是末世过后才有的能力，而且一路上他们从来没有跟人长期接触过，虽然不知道王纪是从哪里得知的，但是明显的，他背后的主人十分的关注他们。
　　亦或者说，关注她，王家村就是一个局，为了引她入套的局。
　　“可是这一场下来，我们完全没有抓住对方的尾巴。”
　　看着王者苦恼的表情，苏景蔻反而轻松了许多，“只要他想得到的东西没到手，绝对会再一次出手的，我们等着就是。”
　　何况，如果对方真的是冲着她来的，这一次她没熬过去，变成了活死人，离开了他们，想必幕后之人也不会再来为难他们了。

　　☆、第 7 章

　　“阿景，你的脚……”
　　暖暖的阳光从窗户外直射了进来，可梁亦初仍旧感觉周身一片冰冷，那伤口……
　　听见梁亦初的话，王者下意识的扭头看了过去，他刚刚都在下意识的避开这个问题，咬伤和抓伤不一样，抓伤还有可能没事，但是那个帖子上写的一清二楚，被咬伤的绝对会被病毒感染变成活死人的。
　　苏景蔻一看王者就知道他在想些什么，“没关系，毕竟也不是什么重要部位，也许病毒跑的并没有那么快呢。”
　　虽然这样说着，但下一刻苏景蔻立马感觉到了头一阵阵晕眩袭来，身体也不由自主的向后倒了过去。
　　看样子，运气不好呢。
　　“阿景!”“小蔻!”
　　梁亦初看着紧皱着眉头倒下去的苏景蔻，心里一下子就像被一双手擢紧了似的。
　　梁亦初立马蹲下扶着苏景蔻去了最近的一间房，而后检查刚刚才被苏景蔻帮好的脚踝上的伤口，却发现伤口还是正常的伤口，没呈黑紫色、没有流脓，就是普通的红肿而已，而且本就不深的伤口已经开始停止流血结痂了。
　　“胖子，伤口没事，但是阿景开始发烧了，身上太烫了，你去其他屋子里看看有没有什么降温的东西，还有我们昨天过来的时候我看见祠堂后面有一口水井，你去打点水来。”
　　梁亦初查看脚踝伤口时就发现苏景蔻身上温度不对，而后再一摸额头和手就发现这人身上烫的不像话，这要是再不降温，恐怕要不了多久就会被烧成傻子了!
　　“小初，水来了!我艹!日食开始了!”
　　说着，王者就提着一个不知从哪弄来的木桶跑了进来，梁亦初立马将刚刚从包里翻出的毛巾浸在了水里，就惊异的发现，这水竟然透着一股寒意。
　　要知道，现在这个三伏天般的天气已经维持了半个多月了，很多地方的井水河水早已干涸，可这水依旧冰凉沁脾。
　　看着梁亦初将浸好的毛巾搭在了苏景蔻的额上，脸上的热度也下去了不少，王者这才又说道，“不是井水的问题，日食已经开始了，外面气温骤降，看来我们也要开始准备了。”
　　听见此话，梁亦初才想着祠堂外面望去，只见天已经以肉眼可见的速度暗了下来，现在这个时候明明是太阳初升，本不该这么阴沉，而且她现在放松下来，才觉得气温骤降，昨天明明都是满头大汗，现在却觉得凉风刺骨了。
　　“胖子，去把门关起来，用东西抵住。”说完，梁亦初用手去试了一下苏景蔻额上毛巾的温度，感觉到了一丝热意之后，她立马取了下来重新浸入水中，如此循环往复。
　　“你还记得那片帖子里的内容吧，日食开始不仅气温骤降，活死人也会开始第一次的进化，虽然日食期间活死人都没有行动能力，但是他们会第一时间出现在日食之下，享受着日食赐予他们的能力，一旦日食结束，周围的活死人一定会行动起来。”
　　“现在我们根本不知道周围究竟还有没有存活的活死人，更何况如今阿景又是这个情况，我又毫无能力，胖子，这里只能靠你了。”
　　这种感觉太让人焦躁了，软弱无力的感觉她是再也不想尝试了，她不想看见自己身边的任何人再像这样，为了她拼尽全力，她却只能在一旁无助的看着。
　　无论付出何种代价她绝对要得到力量!
　　“小初……”
　　焦躁不安的氛围在整个空间飘荡着，王者当然知道梁亦初的想法，可是这个人他一直从小看她长大，她内里的性子有多么骄傲固执，没人比他更清楚，她不需要安慰，更不愿意别人把她当做弱者。
　　“胖子，吃点东西吧。”
　　接过梁亦初递过来的面包，王者默默啃着，他发现这段时间他们都变了好多，不过变化最大的还属小初，毕竟他和小蔻进过军队训练，什么苦都吃过，而小初从小就被父母千娇万宠的长大，而离家后又有他和小蔻。
　　说实在的，自从末世来临之后，他都有点后悔当初一味的护着梁亦初，因为她的性子一直都是软软的，不争不抢，说不好听一点甚至有些软弱，可现在看来，梁亦初就是梁亦初，梁家的继承人就算再温和没性子也有着自己的坚持。
　　……
　　一天一夜过去，外面还是一片黑暗，幸好祠堂里面电路没断，电还能用，否则他们就只能摸黑了。
　　不过，祠堂整个大厅堆满了死尸，虽然他们不会再暴起伤人，但是仍然让人毛骨悚然，所以梁亦初和王者一晚都在房间里照顾苏景蔻，除非必要完全没有离开房间。
　　“小初，你说小蔻会不会……”
　　“不会的!”还没有等王者的话说出口，梁亦初就直接打断了他，一夜没有睡觉的眼睛里遍布了细小的血丝，看起来十分疲惫。
　　“那个帖子上也说了的，人要变成活死人只需要最多半小时时间，但是你看我们收了阿景一晚上了，她什么反应也没有，一定不会的，不会的。”
　　看着精神明显恍惚的梁亦初，王者低低叹了一口气。
　　确实，伤口他刚刚也检查过，完全没有异变的迹象，可是，帖子里却提到被咬的人绝对会变成活死人，这明显在苏景蔻身上是矛盾的。
　　不过，事情还没有下定局之前，他也无法做出任何决定，只是，一天一夜了，这高烧久久不退，他也不知如何是好了。
　　看了一眼浑身湿漉漉的苏景蔻一眼，王者烦躁的抓了抓头发，“要不，你先睡一下吧，我来看着小蔻，这一时半会高烧也不会退下去。”
　　就怕是，高烧退下去了，苏景蔻已经被烧成傻子了!
　　“唔。”
　　正默默抱着面包啃着的两人，立马望向床上发出的声音来源。
　　“小蔻，你有没有哪里不舒服”
　　王者看着艰难称手坐起来的苏景蔻，连忙将她身后的枕头支高，端过梁亦初递过来的水杯递了过去。
　　“我这是怎么了”
　　她只记得脑中一阵晕眩，然后就失去知觉，什么也不记得了，可看着梁亦初的样子也知道她昏迷了不止一两个小时了。
　　“你已经昏迷了一天一夜了，别看现在外面一片黑，已经到了早晨了，只是月食来了而已。”
　　梁亦初看着无精打采的苏景蔻，没好气的说着，这人昨天可是把她和胖子吓坏了。
　　“唔，是吗”苏景蔻忍不住锤了锤头，觉得里面一阵阵的阵痛还没有消散，而后又直直的望向窗外。
　　“怎么了”
　　梁亦初看着她这幅样子，也条件反射般的看向窗外。
　　“有人，有车，过来了，就在油菜花田的那一头。”苏景蔻仍没有回头，就像中邪似的说着。
　　“这种天气还有人胆子这么大，敢开车乱逛。”说话间，王者起身向着门口走去，“我去看看。”
　　“不用了，他们开车进来了，周围一片黑暗，只有我们这间亮着灯，想来他们也是看见了才过来的。”
　　全身发软，还有热气阵阵向外散发，集中不了精神，因为念能力的加强，这些副作用完全显现了出来。
　　苏景蔻觉得自己现在这种状态完全不能与外人那四人为敌，所以只能交好，就算不行也要拖延到她这些负面状态消失才行。
　　“进来了。”
　　梁亦初看着车灯射过来的速度，发现来车速度并不快，应该也是在防备着什么。
　　车子正好在祠堂门口停了下来，梁亦初看着门外照射在大厅大窗户上的影子说着，“从灯光中的影子来判断，车型应该是越野型，空间大，车上下来了四个人，身高相差不大，男人，有热武器。”
　　她也只能从影子中判断出这些了。
　　“咚咚咚!”
　　好一会儿，站在门口的四人才有了动作，礼貌的敲着大门，虽说这门一推就开。
　　“看来是社会精英呢，真是有礼貌。”
　　苏景蔻以刀撑地，慢慢的从床上站了起来，她的力量也在慢慢恢复了。
　　“你们好，冒昧打扰了，我们刚刚从那边经过的时候，就看见这边有灯光，猜测有人在这边，现在这个天气也不适合赶路，所以想借住一晚可以吗”
　　来人虽然从进来开始就只是跟着开门放行的王者说着话，但苏景蔻能感觉到他的余光会时不时的瞟向他们这边。
　　这都是正常的，可是这个笑的像只狐狸的人背后那三人中却又一个人引起了他的注意。
　　娃娃脸看起来就像只有十八岁一样，可是进来时眼中闪过的沧桑又让他看起来成熟了几岁，这是一个矛盾的个体。
　　只是这个人却在一进门看见她之后就目不转睛的盯着她看，可她记忆中却是没有这个人的存在的，如果自己见过他，绝对会记得的，毕竟是这样一个美丽精致细腻如同洋娃娃般的男孩子。

　　☆、第 8 章

　　“你们自己找房间吧，我们也不是这里的，只要不打扰到我们，随便你们。”
　　那头，苏景蔻细细的打量着四人，这头王者就回应了对方的试探。
　　“你好，我叫杨昶，这是莫子义，”娃娃脸说着，就拉过了身边面无表情兼之沉默寡言的男人。
　　“我叫万啖。”仍是一张狐狸笑容脸的男人说着，“这是我们在路上遇见的苏宁。”
　　“万啖”苏景蔻无视了男人身边柔弱的仿佛一朵纯白莲花的男人，她不喜欢弱者，何况还是个男人。
　　“你的名字是谁取的，是跟你有仇吧，竟然叫完蛋。”
　　苏景蔻瞥了一眼王者，默默的在心里给他点了一个赞，这就是她刚刚想说出口的话。
　　“你这人怎么这么说话，你知道万大哥的父母是谁吗”
　　看着眼前的两女一男，万啖敏感的产生了危机感，这种危机感只有莫子义给过他，为了两队不产生不必要的冲突，准备将王者的无意挑衅一笔带过的万啖，完全忘记了自己身边有一个蠢货的存在。
　　“原来你的名字是你父母取得啊，这得跟你有多大的仇啊。”
　　看着完全被无视了的苏宁铁青这一张脸，杨昶心里有说不出来的爽快。
　　笑话，他王者是谁，就这种低段级的白莲花，他连碾死他的心情都没有。
　　“莫大哥……”
　　看着万啖完全没有帮他的意思，苏宁又将委屈的表情转向了莫子义，可以他无往不利的招式并没有什么用。
　　看着苏宁扭扭捏捏的样子，杨昶眼中的不耐烦一闪而过，这个蠢货完全就是在耽误他勾搭恩人的机会。
　　“你好，很高兴认识你，苏景蔻。”
　　“你好，你叫杨昶，我们是不是见过”
　　梁亦初看着苏景蔻和杨昶相握的手，眼里闪过一丝诧异，她第一次看见苏景蔻对一个外人这么友好温和。
　　而杨昶听见苏景蔻的话，一丝狂喜充斥眼中，却仍是乖乖的摇了摇头，“我们没有见过，不过我听说过苏学姐的大名，我和子义也是B大毕业的。”
　　这可不是对学姐应该有的态度，不过既然不愿意说，她也不会强迫，“哦是吗，那还真是我的荣幸。”
　　不知道为什么，她就是觉得杨昶似曾相识，就像在很遥远的过去见过一样，所以她才会问出这样类似搭讪的话，她以为这个人会知道自己的过去呢。
　　……
　　收拾完房间的杨昶并没有乖乖的听王者的话呆着，而是急冲冲的跑进了厨房，用自己的食材做了一顿大餐。
　　“苏学姐，你也尝尝看，我们最近收集的食材不多，也做不出来好吃的。”
　　杨昶端着一碗鸡蛋番茄面讨好似的递到了苏景蔻的面前。
　　对于已经有半个月日日都吃的面包的三人，这碗面虽然不是山珍海味，但是也称得上美味佳肴了，连她都受不了了，何况一直被娇养长大的梁亦初。
　　只是，她还是拒绝了这个明显的诱惑，无功不受禄，吃人嘴软，拿人手短的道理她还是懂得。
　　“杨昶，你凭什么把我们辛辛苦苦收集的食材送给别人吃，你问过我们了吗这可是我们冒着生命危险收集的!”
　　杨昶像是没有听见身后的叫嚣似的，趁着苏景蔻现今没有力气，强硬的将一大碗结结实实的面塞进了她的怀里，才转身眼神冷冽的看向身后的人。
　　“苏宁，不要把我对你的容忍当做理所当然，是，这些食材是我们一起去收集的，只是这里的我们并不包括你吧，你除了会呆在车上分享我们的食物，你还会什么”
　　看着苏宁似乎想反驳什么的表情，杨昶不耐烦的对他挥了挥手，“你也不要跟我说什么团队，这件事我已经经过阿万和子义的同意了，你觉得你算个什么东西，能离间我们之间的感情。”
　　一路上，他忍了又忍，无视苏宁种种的小动作，甚至让万啖和莫子义配合他，只是想最后让苏宁尝尝无尽绝望的滋味，可是见到了苏景蔻他觉得这样做毫无意义，有些人天生就是人性本恶的，他只会将错误推在别人的身上。
　　而有些人，无论经过多大的变故，她也是保留着心中柔软的地方的，有着自己的行事准则。
　　“你!”
　　杨昶无视了身后恨不得撕碎了他的苏宁，转而目光灼灼的看着苏景蔻。
　　“苏宁，你如果再针对小昶那么我们只能请你离开了。”
　　从进门之后从没有说过一句话，只是默默不留痕迹保护着杨昶的莫子义说着，而后靠着墙角闭目养神起来。
　　“莫大哥!你们答应过我父亲要把我护送到B市的!”
　　“那也是你不再挑衅小昶的前提下，苏宁，你是不是把自己和你家老头看得太重了。”
　　万啖不耐烦的打断了苏宁看似委屈的哭诉，末世之后生物学专家确实受到了极高的待遇，特别是苏宁的父亲苏北更是生物学界的泰山北斗，自然有太多的人去巴结讨好。
　　但这里面不包括他万啖，他自身就是生物学天才专家，何苦去巴结一个行将就木的老头。
　　“我万啖从不会去委曲求全，更不会委屈了自家的孩子。”
　　听见此话，苏宁只能埋下头，低低啜泣起来，看起来可怜无比，可是眼神里的怨毒却完全破坏了他那张精致的脸庞，总有一天，总有一天他要这些人一个个付出代价，特别是杨昶和看好戏的那三人，他一定会让他们生不如死!
　　苏景蔻他们并不知道只是白看了一场好戏，就让人深深的恨上了，不过就算知道了，他们也不会将这个毫无力量却总是作死的白莲花的怨毒诅咒放在心上的。
　　“苏学姐，不要去管他们了，你快吃吧，要不然就冷了。”
　　杨昶蹲下身扑闪着那双大眼睛一直看着苏景蔻，这让好好坐在大厅靠椅上的苏景蔻竟然有了一丝柔软想去揉搓他头顶的冲动。
　　苏景蔻握了握有些发痒的右手，将怀里的那碗面放进了梁亦初的手上，才说道，“老王，你去厨房再找两个碗来，我们吃。”
　　对着鸡蛋番茄面觊觎已久的王者立马一股风的跑进厨房寻摸了两个小碗，积极的放在了桌上，“我和小蔻吃小碗，小初就将就着那个碗吃吧，厨房没有干净的碗了。”
　　看着两人只挑走了两半小碗原本碗里还剩下一大半的面，梁亦初就知道这哪是找不到了，分明是这两人都照顾着她，生怕她吃不饱。
　　梁亦初默默端起一大碗面吃了起来，不是她不心疼另外两人，而是她了解这两个人，只要是他们决定的事情谁也改变不了，她会好好吃饭，变得强壮变得厉害，再也不让其他人有任何不放心的地方。
　　看着捧着海碗默默吃着的梁亦初，杨昶眼神微微一闪，难道这个人就是当初传说中的那个人吗如果是这样的话，他一定要好好保护这个人，杜绝让苏学姐悲剧的源头。
　　“苏学姐，你试试这个。”
　　坐在一旁看着三人吃好之后，杨昶急忙从背包里面掏出一颗透白的晶石，璀璨夺目。
　　苏景蔻感觉晶石刚刚被自己我在手上，就有股能量不受控制的从晶石中流出，游走在自己的身体四肢百骸之中。
　　而在苏景蔻看不见的地方，她的脸色明显的变好着，不再是让梁亦初担忧的惨白，身上的念能力也渐渐强大起来，甚至给离她最近的三人一股威压，让人不可控制的产生一种恐惧。
　　“这是……念能力!”
　　苏宁本能的惊叫了出来，甚至忘记了刚刚万啖和莫子义对他的警告，“杨昶!你竟然有能觉醒念能力的东西，为什么不给我!却给了一个外人!为什么!!!”
　　而此时，本来闭目养神的莫子义也睁开了双眼盯着能量中心的苏景蔻，听见这话到时回过头来鄙视了苏宁一眼，“蠢货。”
　　“莫大哥，你怎么这样说，难道我说的不对吗只要我……”只要他觉醒了念能力，他就不会被杨昶嘲讽了，那他打败杨昶也是轻而易举的事情了，到那时，万大哥和莫大哥也不会因为杨昶有念能力而偏帮他了。
　　“说你是蠢货，你还不承认。”杨昶语气嘲讽的打断了苏宁的幻想，“苏学姐本来就是念能力者，这颗晶石不过是增强学姐的力量而已，让学姐更好的掌握念能力，不至于连续几天处于衰弱期而已。”
　　“你怎么知道我有念能力的。”晶石在苏景蔻的手上化作一撮粉末之后，她渐渐回收了外放的念能力，才看向好像十分清楚她的杨昶。
　　“因为，我是具现化系，可以感知到其他人的念能力，学姐的念能力就像子义的一样，所以绝对是特质系的，”像是觉得自己猜中了是一件很了不起的事情一样，杨昶得意的笑着，“阿万是变化系，这位王大哥是操作系，我说的对吗”
　　“确实，你说的很对。”
　　苏景蔻对着杨昶一笑，心里却越加怀疑，虽然她和莫子义一样都是特质系，可他们的表现方式完全不一样，甚至连念能力的颜色都不一样，其他的念能力都好说，可杨昶是怎么分辨特质系的，要知道特质系是没有标准的。
　　要问她为什么知道的这么清楚，因为吸收了透明晶石之后，她能看见每个人念能力的颜色了，也不知道这是晶石赋予的能力，还是真的是念能力强化的后果。
　　老王的绿色、万啖的金色、杨昶的橙色，还有莫子义的黑色以及自己的灰色。

　　☆、第 9 章

　　“可惜这种无属性的晶石是最少的，至今我也只有两颗，一颗已经被子义吸收了。”
　　杨昶叹了叹口气，又从背包里掏出了数十颗颜色不一的晶石，依次排序起来。
　　“橙色的晶石具现化系吸收最快最不浪费，能补充百分百，绿色的晶石补充操作系，黄色晶石补充变化系，褐色的晶石补充强化系，红色的晶石补充放出系，而特质系无属性，所有的竟是都可以吸收，只是无属性晶石最好。”
　　“这些都送给你们了。”
　　说着，杨昶将晶石向前推了推，而后说着，“这些晶石是一个人的战利品，跟某些人完全无关，也管不到我头上来，学姐可以放心用。”
　　苏景蔻看着那双扑闪扑闪的大眼睛，心中某一块软了下来，虽然不知道杨昶为什么会知道她的念能力，而他有为什么撒谎，但是她的心里总有个声音告诉她，这个人不会骗她。
　　也许他们在某个时空中真的早就相识，才会给她一种浓浓的熟悉感，就像是童年那本还没有看完的故事书一样，让人留恋却又知道不可能成真。
　　“有时间我们切磋一下，既然小昶想邀请你们作为队友，那就看看各自的实力。”
　　莫子义看着杨昶半天都没有说到主题上去，而且对着这一个话题明显有胆怯的心理，生怕苏景蔻拒绝一样，才会忍不住提了一句。
　　“谁说要和你们成为队友了，我们和你们可不认识，何况目的地都不一定相同呢。”
　　王者听着莫子义理所当然的语气，一阵反感，这些人还真以为我们是吃白食的，必须依附他们而活了
　　“我们要去Z市的C监狱，你们呢目标一样到是可以组队。”
　　苏景蔻当然知道莫子义的话完全没有看低他们的意思，只是他确实兴致不高，压抑着自己的怒气，甚至带着一丝失落。
　　“我们不顺路，我们是要去B市的，杨昶你不要忘记了。”
　　还没有等到其他三人说话，苏宁就迫不及待的堵死了后路，生怕其他三人改变想法将他抛弃在半路。
　　现在的他还没有实力一个人回到B市，只要等到自己回去了，绝对要这些人好看!
　　嫉妒渐渐啃食了苏宁那本就不坚强的内心，现在的他竟然将对杨昶的恨意当做了在末世继续生活下去的理由，不得不说，嫉妒这种东西，一旦在内心生了根，就很难拔出，就连坚定如莫子义也一样，何况内心脆弱的苏宁呢。
　　“没关系，去B市的话要经过Z市，我们也可以同行，”看着苏宁像是要说些什么的样子，万啖神色微微冷冽了起来，常年挂在脸上的笑容也不见了踪影，“A市通往B市的桥已经断了，现在只有绕路Z市，还是说你想自己游过去”
　　“……我没有。”
　　看着苏宁不再反驳他的话，万啖满意的点了点头，默默的笑了。
　　“你们是不是应该问问我们的意见，如果我们不愿意呢。”
　　苏景蔻看着旁边讨论的热火朝天的几人，有些理解不能，她还没有说同意呢。
　　“那你们同意吗要知道除开这位被我们保护的苏先生，我们三人的战斗力都是相当的，只要和我们组队，就等于多了三个免费保镖哟。”
　　虽然知道不能这么算，但是苏景蔻还是动心了，经过这次的事件，她清楚的了解到了一件事，那就是她太弱了，以她一个人的能力根本不足以保护梁亦初万无一失。
　　所以她需要队友，在自己腾不开手的时候保护梁亦初，当然更大的原因是她相信杨昶，莫名其妙的相信着，也希望这个让她轻易产生好感的人不会让自己失望。
　　“莫子义，我们现在就战一场吧，反正现在日食还没有过去，也没有什么事情，省得后面再找时间。”
　　“好。”
　　等几人反应过来时，两人已经摆开了架势，全力应付起眼前的对手起来。
　　苏景蔻不得不承认眼前的这个男人虽然话不多，但是给人的压力却是实实在在的，在还没有动手之前，甚至是在第一眼看见莫子义的时候，她就知道眼前的这个男人是个强劲的对手，是个能让她热血沸腾的好对手。
　　苏景蔻能这样想，那她对面的莫子义呢
　　他当然不会觉得很轻松就是了，当交手那一刻他就发现，虽然两人都是用刀，但是风格却完全不一样。
　　苏景蔻的刀狂暴强力甚至刁钻，不像是他走的大开大合之道。
　　不知不觉两人已经过了百招有余，身上也渐渐有了细小的伤口，不过这也是正常，毕竟刀剑无眼，哪有切磋完全不受伤的呢。
　　可是一直看下去的万啖却皱紧了眉头，脸上鲜少没有了笑容，其他人觉得两人势均力敌，甚至连实力相当的王者一定也是这么认为，可是只有浸淫在道馆数十年的他知道，再这样下去，莫子义必输无疑。
　　他当然不是否认莫子义的实力，甚至说两人以这样的方式去看杀活死人，说不一定莫子义还更胜一筹，可是这是两人的对战，而莫子义的招式中已经含有犹豫了。
　　苏景蔻的刀狂暴，却又一往无前，不管自己面前站着谁，甚至是未来的队友，她的信念都是一刀斩杀。
　　也许她真是如此冷血的一个人，也许是她相信自己的实力能在莫子义失败的最后一秒停住，甚至可以说她是相信着和自己旗鼓相当的莫子义的实力，所以她的招式不会有一丝一毫的犹豫彷徨。
　　反观莫子义，因为已经确信苏景蔻是作为以后的队友的身份在和自己切磋，为了不对她造成伤害，他的每一招一式都内敛了许多，完全不想他平时的战斗。
　　所以到最后，几乎是越打越兴奋的苏景蔻在牵着莫子义走，他的每一招每一式完全像是被控制住了一样，跟随着苏景蔻的心意在走。
　　“我输了。”
　　最后，莫子义也发现了这个问题，及时抽身出来，有些失意的看着苏景蔻。
　　眼中红光一闪而过，苏景蔻收敛住了心中渐渐升腾而起的杀意，“你的心中有义，但太过柔软。”
　　要不然，他们两个是不分胜负的。
　　“以后，你就是队长了。”
　　说罢，莫子义神情一下子轻松了下来，他以后只用好好照顾小昶就可以了。
　　看了一眼脸上明显写着‘学姐真厉害’表情的杨昶，莫子义觉得自己心塞塞的。
　　“不用了，以后你是队长，我是副队长。”
　　听见此话，刚刚合并成一队的两组人，都皱起了眉头，刚刚的切磋虽然没有明说，但是大家都心知肚明是为了选择出队里最强的人，而队长自然是最强的人担任。
　　“你不用……”
　　“我是女人。”
　　苏景蔻打断了万啖的话，看向莫子义，她相信仅仅这几个字，就能让他理解这里面的意思，毕竟他们是同一类人。
　　“我知道了，就这样安排吧，不过以后你和我享有同等的决定权。”
　　无论社会发展多久多快，对于女性都有一种先天性的歧视，就算她是最强的，在一些人的心里也会有其他的想法，至少她不能征服所有人，何况现在还有一个和她旗鼓相当的莫子义。
　　有了莫子义站在前面就不一样了，她这个副队就可以在一些人眼里看起来可有可无，甚至是不合格的就够了，因为队长是让他们信服的人，对于一个队伍来说这就足够了，这也是她和莫子义在那一瞬间达成的共识。
　　他们的队伍不可能一直只有他们这么几个人，当她说出目标是C监狱的时候，其他人不了解，莫子义却能在那一瞬间知道她的野心，因为他们是一样的人，拥有同样的野望，在末世建立起一片安乐园，而他们的目标同时都在C监狱。
　　只是莫子义比之她，多了一丝正直和宽厚，所以他是队伍的队长，引领队伍朝着光明的方向走去，而她就可以多在暗处解决队伍的阴暗。
　　因为她是女人，不需要被人敬服，只需要被人惧怕，产生恐惧就是最成功的了。
　　……
　　离苏景蔻和莫子义的切磋已经过了三天了，王者至今仍然不知道发生了什么，怎么他们就这样莫名奇妙的成了一个队伍的同伴了呢。
　　“胖子，起来，日食过了。”
　　随然这么说着，梁亦初的脸上却没有一丝一毫见到阳光的开心，踢了踢仍躺在床上的王者，“活死人进化完成了。”
　　而她，还是没有念能力，她一天一天的努力增强自己的体质，希望有一天念能力可以苏醒，但是一天一天的迎来的都是失望。
　　向外看去，看着因为太阳的出现情绪有些外露的苏景蔻，像是下定决心一样向着一旁的杨昶走去。
　　“我们找个地方谈谈。”
　　“啊，好啊。”
　　杨昶有些懵懂的看着梁亦初，然而内心隐隐约约又知道她是为了什么过来的，毕竟他表现得太无所不知，却又没有清晰的说出来。
　　“你知道怎么拥有念能力吧。”
　　趁着众人激动的激动，收拾东西准备出发的也没有注意到他俩，梁亦初带着杨昶到了拐角的房间，门一关直奔主题，“你对于念能力太了解了。”
　　从遇见的那天开始，这三天，杨昶给他们普及了太多关于念能力的问题，却完全没有提到念能力的本质是什么，明明只要说出来她就可以了解到自己为什么没有念能力，从而下手。
　　“念能力是末世之后才出现的能力，而末世是因为W病毒的感染，你没有从中想到什么吗”
　　听着杨昶略带暗示的话语，梁亦初像是确定了什么一样，略微惊异瞪大了眼睛。
　　“……我确实怀疑过，年能力跟病毒有关，可是我不确定两者之间究竟是因果关系还是对立关系，所以从不敢轻易尝试。”

　　☆、第 10 章

　　“其实病毒是有母体的，最先感染的一批人类被称之为母体，只要和他们接触过的人都会染上病毒，”杨昶说道此处微微停顿了一下，看到梁亦初平静的脸，恶劣的笑了一下，继续说了下去。
　　“接触包括肢体接触、血液接触和……空气接触。”
　　梁亦初听到此话却惊讶万分，空气，岂不是……
　　见梁亦初虽然惊讶，却没有打断自己的话，杨昶满意了，“也就是说当第一批母体产生的时候，其实全世界都感染上了病毒，只是或轻或重而已。”
　　“而病毒会在人体内产生反应，有些人能抵抗住病毒，有些人则不能，不能抵抗住病毒的自然变成了活死人，变得和母体一般无二，而抵抗住了病毒的人类有分为两种，一种病毒和体内细胞产生了化学反应，产生出一种特异的能量体，就是我们成为的念能力，而另一种就是病毒和细胞在体内产生了一种危险的平衡，没有念能力也不会变成活死人，维持普通人的状态。”
　　“你知道了吧，其实每个人都可以拥有念能力，甚至说每个人的体内都有年能力的种子，只是看运气好坏与否了。”
　　“所以说，如果想要获得念能力就要打破身体的平衡，让病毒和细胞再一次融合是吗”
　　梁亦初看着杨昶，问道，“可是，阿景和胖子也不是末世一开始就有了念能力，而是再一次加油站突然有的。”
　　“你可以试一下，将病毒和细胞再一次融合，”杨昶饶有兴致的挑了挑眉，“那是因为他们本来就有了念能力，只是最开始还不会掌控这个股力量罢了，然后在战斗中身体会帮助他们适应念能力，而后进一步掌控它。”
　　“我会试的。”
　　听见这话，刚刚还兴致勃勃的杨昶明显愣住了，喂！他刚刚只是开玩笑啊。
　　要知道让病毒融合进细胞可不是那么容易的事，稍不注意，可是会变异成活死人的，他可不想好不容易和恩人关系亲近一点之后，因为他的一句玩笑话，反目成仇啊喂!
　　“喂，梁亦初!你听我说……”
　　可惜等到他反应过来时，梁亦初早就离开房间准备出发去了。
　　我艹，好像闯祸了!
　　……
　　“这个鬼天气，越来越让人难过了。”
　　王者开着车，听着对讲机里面万啖的抱怨声，想象着另一辆车里那人喋喋不休的抱怨。
　　他们已经连续在路上呆了七天了，一路上开车过来毫无人烟，就连路过的车辆也没看见过，从四天前开始天上就开始下起了小雪，虽然白天还是会有太阳，可是地上仍覆盖了一层薄薄的白雪。
　　不过，一路上也幸好没有什么行人，他们还是收集了蛮多的物资和汽油，足够他们撑到D省的安全区了。
　　“小蔻，你觉得广播里面说的是真话吗”
　　说到这里，王者也不得不承认，杨昶他们准备的确实十分充分，连收音机都有，而且不止一台，想到出发那天杨昶递过来的收音机和对讲机，王者总觉得他以前绝对生活在上个世纪。
　　“不管是真是假，反正去Z市或者A市总要经过D省的，去安全区看看也无不可。”
　　苏景蔻拿着便携式收音机百无聊赖的胡乱调着频道，希望再发现一个安全区的信号，可惜这七天下来也只收到了D省这一个安全区的信号。
　　里面提到了普通人和异能者，说是异能者会保护人类一起度过难关，有食物有水源还有温暖安全的房屋，只需要这些人类赶去就能拥有这些。
　　不光苏景蔻不信，相比两车七个人也只有苏宁一个人相信了吧，谁让这些条件太诱惑人，不过也是他蠢才会相信这些不会付出一点代价的资源会属于他。
　　“学姐说得对，我们可以去看看，反正留不留下也是看我们的意思，难不成以我们几个人的实力还跑不了吗”
　　只要不是整个安全区的人都针对他们，杨昶默默在心里加上了这么一句，以他现在的念能力的强度绝对能把他们几个人偷渡出来。
　　“要到了，大家准备一下，安全区外面也许会有活死人的存在。”对讲机刺啦一声响，莫子义毫无温度的声音传了出来。
　　安全区是人类聚集最多的一个地方，也是生气最强烈的地方，当然会引起更多的活死人的欲念，想来周围的活死人不会少，但也不会多到哪去，毕竟安全区的负责人绝对不会让安全区周围的活死人堆积起来，会有固定队伍固定时间的清理。
　　王者渐渐将车速慢了下来，看着眼前一个只有人高的栅栏，皱了皱眉头，如果活死人真的来一波丧尸潮，这个东西根本抵挡不住吧。
　　而且周围四处散乱的完全没有人处理的死去的活死人尸体引得一群群乌鸦飞来啄食，看着这些鸟类发红的眼珠，苏景蔻心里总有不好的预感，这就是广播里说的人类的希望
　　“喂，你们是干什么的。”
　　等到王者他们将车停靠在了栅栏做成的门外，才有几个跑过来询问他们。
　　虽然这些人身上都背有□□，但是苏景蔻一看就知道这些人完全是普通人，说不定连正式的军训也没参加过，那些枪支也完全没有上膛，以他们的速度和武力值，怕是还没有等到这些人端起枪，自己这一行人就能将他们所有人搞定。
　　所以这些装备也只是吓吓普通人的东西而已。
　　“我们是从A市来的，听说D省有个安全区，所以就想来看看，毕竟现在的日子越来越不好过了。”
　　七人下车来对于对方的问话完全没有答复的欲望，到最后只得由一向对外八面玲珑的万啖上了。
　　“你们这是来对了，文老大刚刚整顿了安全区，京城那边也派了人过来和我们交涉，安全区的日子绝对会越来越好的。”
　　一行人边说着边向着里面走去，苏景蔻看着周围饿得瘦骨嶙峋已经奄奄一息的人，皱了皱眉头，这就是所谓的环境好
　　而且安全区内住的竟然是搭起来的简易帐篷，根本没有一点抵御能力，只要活死人们来一次丧尸潮，一切都将付之一炬。
　　而且这个时候，日食刚刚过去，京城的安全区也刚刚建立不久，他们不想着怎么巩固安全区的防御力，预防活死人的进攻，反而派人到一个小小的安全区来做什么
　　就算他们没有在收音机里面搜索到其他安全区的信息，但是想也知道除非是那种完全沦陷的城市，否则一个城市至少也会有一个安全区，有些病毒蔓延缓慢的城市，还不止一个，这就是人类的劣根性，为了权势永无止境的倾轧在其中。
　　乱世出英雄，谁都想成为那一个独一无二的英雄，包括她也不例外，而那样迎来的势必是种种阴谋和动荡，而不是末世之后积极向上的重建。
　　“你们的安全区都是这样的还有你们广播中所说到的异能者又是怎么回事”
　　梁亦初和苏景蔻交换了一个眼神，继而问了出来。
　　“这位美女问到点子上了，我们的安全区当然不可能是这样子的，这只是外围，给那些刚刚到安全区还没有证实自己实力没有内城居住证的人居住的，而异能者就是拥有不同于普通人的能力者，就是京城宣传出来的那个念能力的拥有者，像我就是强化系的念能力者。”
　　“怎么才能直接进入内城。”
　　莫子义现在完全没有心情听这人逼逼叨叨，这个外城随时都有沦陷的可能，刚刚经过的时候他还看见有人身上到处都是伤痕，说不一定哪道伤痕就是被活死人抓伤的，可这些人完全不放在心上。
　　“想要住在内城就必须一次性向内城管理缴纳五十颗晶石，然后每月每人向上缴纳五颗晶石，才能得到内城的临时居住证，而想在内城长期居住就必须是异能者，要不然就算你有晶石也只能在内城呆满三月，然后又要向上缴纳五十晶石才有继续住下去的权利，不过每个念能力者可以免费带一个普通人进入内城，所以现在很多外城的普通人都守在内城门外，希望和那些异能者做一笔交易。”
　　看着强化系念能力者对着普通人不以为然的表情，苏景蔻深深的皱起了眉，念能力的出现将人类分成了两块，拥有能力的人看不起毫无力量的普通人，觉得他们完全是在浪费粮食阻碍他们的发展，而普通人也会渐渐开始仇视能力者，觉得这些人不过一朝得势。
　　这就是力量带来的不公平，特别是对于一些常年处于社会底层的人来说，末世中得到力量的他们没有了任何管束，道德底线沦陷，他们可以为所欲为，为这个末世带来更多的混乱，只有这样他们才能永远位于食物链的顶端。
　　人类在这么自私下去，真是前景堪忧。

　　☆、第11章

　　“哟，强子，这是自哪带来的好货色啊，分哥一个，哥绝对亏待不了你。”
　　说话间，就见一个站在内城水泥铸成的城门式门口的一个油头粉面的男人，信步走了过来，将手搭在了强化系念能力者的肩上，目光邪淫的看着梁亦初。
　　“宋哥，这个不是你想的那样的，这些人是刚刚到安全区的人。”
　　叫强子的强化系能力者满头大汗的拦着来人欲伸向梁亦初的手，如果是以前他倒是睁一只眼闭一只眼了，任由他们私下去进行交易，但是现在是特殊时期，文老大刚刚明令禁止了一切上不了台面的行为，就是为了不让京城来人抓住把柄。
　　若是现在闹出了什么不好的传闻，他们全部都要遭殃。
　　“滚蛋!我跟你好声好气的说，你还真以为我没脾气了!”宋哥右手用力推开强子，只见强子用力扔了出去，连续滚了几圈才停了下来，人却已经人事不知了。
　　“也不看看我上面的人是谁，文老大的表弟沈池那可是我的老大，每人，只要你跟了我保证你吃香喝辣的怎么样”这最后一句明显是对着梁亦初的。
　　说着，宋哥的手已经轻佻的向着梁亦初过去，似乎想要先默默这细腻嫩滑的皮肤呢。
　　梁亦初偏头躲过那只咸猪手，同时按住了苏景蔻欲意拔刀的右手，算是间接救了这个宋哥一命。
　　他们一路过来，文老大是出现在所有人口中频率最高的一个名字，是这个安全区的最高负责人，也是强化系的能力者，所以在这个安全区强化系的能力者尤其受到看中。
　　就连沈池和这个所谓的宋哥，他们都有一定的了解，刚刚梁亦初拦住苏景蔻也不是因为怕了这个所谓的宋哥，而是她要亲手解决这个让她恶心的男人。
　　如果是其他能力者也许她还真的没有十足的信心打败能力者，但是强化系的能力者的极限十分明显，就是强化，他们不能无中生有，也不能转化能量。
　　而强化系也正好用来检验她这段时间的训练成果，就算解决不了其他能力者，她想至少她的能力必须和强化系能力者相当才行。
　　“哟，美人这是要跟我玩游戏”
　　看着梁亦初躲过了他的手，宋哥眼中的不悦一闪而过，但是长时间的安逸却让他失去了警惕，完全无法想到一个毫无能力的弱女子是怎么躲开他这个能力者的调戏的。
　　“也该是检验成果的时候了。”
　　说着梁亦初出其不备的一拳打在了宋哥的肚子上，下一秒宋哥自然也是、疼痛难忍的捂住肚子。
　　自然，一行人甚至连梁亦初本人都清楚的感知到她的力量不及苏景蔻的有力，但是力量不够技巧来凑。
　　她不像阿景，能以力碾压每一个敌人，她的拳头不是为了震慑也不是为了所谓的让敌人低头，只是因为肚脐连接肠胃，是最脆弱的地方，所以她的拳头必须落在肚脐上，让宋哥失去先机。
　　“你个贱人!我绝对不会放过你!”
　　宋哥压抑住牵扯着内脏的疼痛，立起身来，举起钢铁似的拳头就像梁亦初挥去。
　　因为两人的争斗渐渐聚拢的众人惊呼出声，以为那样一张漂亮的脸蛋就要毁于一旦，毕竟他们在这里呆了这么久还没有人看见过谁能抵挡得住送个的拳头的，何况这个娇小可爱的女孩子。
　　“蠢货。”
　　梁亦初根本不会去接拳头，她只是向后撤了一步，轻而易举的闪过了攻击，而被激怒的宋哥一拳又一拳的打了过去，他就不相信每一拳都能落空!
　　宋哥的攻击在周围的人看来凶猛无比，像是能摧毁一切，可是在梁亦初这些从小习武之人看来，真是粗陋拙劣的到处都是破绽!
　　看着宋哥千篇一律的攻击，梁亦初无趣的顿了顿脚步，在宋哥以为即将制服她时表现出来抑制不住的狂喜表情中猛然低蹲下身，一个扫堂腿将对她来说巨人般的宋哥放倒在地!
　　与此同时，她一个回身，将宋哥的右手扭到背后，双膝同时压在了宋哥的背心处，不让他起身。
　　“我看到了什么!宋哥竟然输了，输给了一个女人!”
　　“你是看不起女人还是怎么的!不过她不是能力者!好帅啊！”
　　“她都能打赢宋哥，那我们岂不是也可以”
　　“他们就竟是些什么人，怎么会到D省来”
　　……
　　宋哥听着周围嘈杂质疑的声音，心中屈辱感渐起。
　　在末世之前他只是一个机修厂的工人，每天看着那些高高在上的人来来去去，他不平!总有一天他要这些人跪在地上祈求他，惧怕他!就像所有主角一样最后逆袭被万人敬仰。
　　这一切都在末世之后实现了，他不再是社会底层那个可以被随意呼来唤去的机修工，而是高人一等的能力者，想要什么女人自己得不到，那些人只会为了生存下去而来巴结他。
　　而现在的一切全部被这个女人毁了!他绝对不会饶了她，他要一刀刀活寡了她!
　　梁亦初用力按住身下越见不安分的宋哥，紧皱着眉头，右手用力按在劲椎处，让他动弹不得。
　　不过，能力者不愧是能力者，就算强化系在她眼中是最废的，也比普通人强的太多了。
　　如果是以前，她早就制服了这么一个彪形大汉了，可如今对付起强化过后的能力者她都有些心有余而力不足了，不过好歹她还是赢了。
　　这样想着，梁亦初按在宋哥劲椎处的手，轻轻一动，只听得到细小的卡擦一声，她身下的人就再没有了动静。
　　斩草不除根，可不是她的风格，也许在以前她还要考虑考虑法律带给她的制约，而现在处于末世，一切以实力为尊，她既然能控制住他，自然也有权利决定他的生死
　　“混帐!你们究竟做了什么!你们把宋宪怎么了!”
　　等到苏景蔻交过足够的晶石进了内城之后，才看见一个眼镜男怒气冲冲得向他们走来。
　　不过最为罪魁祸首的梁亦初的第一反应却是原来宋哥叫做宋宪呐，真是和他相配的名字。
　　“沈池，住嘴!”
　　看着沈池身后追着他而来的另一批人，梁亦初无趣的撇了撇嘴，没玩的了。
　　来人有四十左右的岁数，身上带着常年处于上位者的威严，只是苏景蔻一众人最先注意到的却不是他，而是他身后身着军装的男人，或者说，就算没有这个男人，以文生的实力也不足以引起他们的注意。
　　“你们究竟是什么人，竟然扰乱安全区的秩序，这里是我在做主，你们有什么就冲着我来。”
　　几句话文老大就将七人变成了扰乱安全区造成恐慌准备对无辜之人下手的十恶不赦的恶徒。
　　这一手玩的还真溜，不愧是在政府机关浸淫了多年的老油条了。
　　“表哥……”
　　沈池激动的看着文老大，准备让他为自己枉死的手下主持公道，其实他也不是多么看中那个宋宪，只是自己的人死在了自己的安全区，太让他没有面子了，为了以后的威严也必须将这几个人杀死在这儿!
　　“文生，他们可不是你身边那些虾兵蟹将，更不是你那愚蠢的表弟身边的那些蠢货。”
　　只是还没有等到两人有什么动作，文老大身后的军装男子就似笑非笑的提示道，不过他也不关心文老大能不能听得进去就是了。
　　能听进他的意见，保下一条命，那京城给他的指令也更容易完成些，如果文生执意要与这几个人为敌，也只能怪他运气不好，惹上了杀神，与他无关。
　　不过，他用脚趾想也知道文生不会听他的，虽然这段时间他表现得非常敬重自己，不过常年处于高位上的人都有一个毛病，自大目空一切，觉得自己能掌控所有。
　　这文生就将这些个毛病发挥到淋漓尽致了，对于他的敬重也不过是忌惮京城那边的动作罢了。
　　果然，军装男子正这么想着，那边文老大又说了，“唐上将，虽然我敬重你，但是安全区内部的事还请你不要插手。”
　　在文生心中，这几个人不足为虑，唐明许这么说也不过是想插手安全区的事，进而控制住整个安全区，他不会给他这个机会的，这个安全区是他文生一个人建立起来的，自然也该是他一个人的!
　　唐明许看着已经被权势吞噬内心无法理智分析局势的文生，眼中闪过一丝讥讽，这就是京城那些蠢货看好的人，也太经不起诱惑了，他不过是稍稍引导几句，就分不清现如今的局势，觉得自己无所不能了，这样的人要来何用
　　还不如梁家的那位小小姐呢，至少身边多的是能人。
　　待那文生冲上来准备制服几人的时候，所有人都没有动，不是他们害怕，只是觉得没有必要，谁让苏景蔻站在最前方的呢。
　　而拔出黑刀将文生一刀斩下劈成两半的苏景蔻从头到尾压根没有看他一眼，全程都盯着唐明许在看。
　　“唐上将，好久不见，真是不好意思砍了这个人，让你的计划落空了。”
　　苏景蔻看也没看旁边瑟瑟发抖的沈池一眼，只是对着唐明许试探着。
　　唐明许就是京城派来的那个人，但是苏景蔻至今不清楚京城到底有着怎样的计划，这个计划有是否会影响即将占领C监狱的他们，所以她不得不和这个讨人厌的唐明许来回试探。

　　☆、第 12 章

　　“苏小姐真是说笑了，我不过是奉命来和D省安全区接洽的，这文老大的死我只会如实报告给上级，这D省的下一任管理者，相信他们也会尽快选出的。”
　　毕竟文生的那些手下根本不成气候，一旦没有文生的遏制，整个安全区绝对会陷入一片混乱之中，要知道不是所有的异能者都听从文生的命令，也不是所有的异能者都看不起普通人，没有身为普通人的亲人，就算他不被苏景蔻杀死，以他规定的高压政策，要不了多久，手下的异能者也会反抗一批。
　　“唐明许，咱们明人不说暗话，京城那边究竟派你来干嘛，对于这些私自建立起来的安全区又是个什么态度，我们好好谈谈吧。”
　　看着苏景蔻毫无波动的表情，唐明许暗暗叹了口气，自从十八岁那年认识苏景蔻起，他对于这个人就毫无办法，总是一次又一次的败在她的手上，却又一次次不自觉的去挑衅。
　　“苏景蔻，无论你想做什么，反正小心京城的人，梁家当家的在这次混乱中也失踪了，末世之前政府正好派他去考察，而灾难之后却搜索不到他们的人了。”
　　说着，唐明许看了一眼被苏景蔻互的死死的梁亦初，说道，“但是也让他们逃过了一劫，现在掌控京城的是四大家族，方家、唐家、王家和莫家。”
　　“方家掌握住了增强控制念能力的方法，现在整个京城的异能者不得不听方家的，唐家和王家只能勉力对抗，更别说是末世之后才崛起的新生家族莫家了。”
　　“连你也要听方城的”
　　要知道她虽然和唐明许不对付，不过是觉得这人太虚伪而已，但方城和唐明许这两人可是不死不休，就因为早年唐明许抢了方城这个花花公子的某一任女朋友。
　　说到此事，苏景蔻不止一次听唐明许诉过冤屈，明明是那个女人太势利眼，看不上隐瞒身份的方城，自己倒贴过来，他还没有同意，怎么就被方城给恨上了，早知道还不如坐实方城的怀疑，睡了再说。
　　可以从这件事看出来，唐明许和方城一样，也没有多少节操可言。
　　“只要不威胁到我的生命，踩中我的底线，我当然乐意配合他们，毕竟好处还是不少的，”唐明许说着神色有些奇异，“而且方城已经被逐出方家了，现在根本不知道他在哪流浪，还是已经变成丧尸了。”
　　“我说，你们真的不准备和我回京城吗”
　　从刚刚苏景蔻的态度中，唐明许就猜到这点了，他也看的出来这一队人马几乎是无所谓的无所谓，有所谓的却是听从苏景蔻的命令行事。
　　“……小心，有东西过来了，应该是大批的活死人。”
　　苏景蔻没有分开心思去回答唐明许的问题，而是用心的聆听着什么，半晌才开口说了这么一句不那么真实的话。
　　要知道虽然方家不良，但是他们给出的方法确实收效甚好，现在京城的能力者几乎和普通人已经有了本质的不同，而他又是里面的佼佼者，连他都没有听见的声音，苏景蔻这个根本没有经过训练的异能者怎么可能知道。
　　可是准备反驳她的唐明许却在下一刻脸色难看的白了起来，因为他确实没有感觉到活死人的气息，但是他感觉到了地的震动，对于普通人是细微的稍不注意就会被忽略过去的微动，但对于异能者来说却十分的明显了。
　　“马上上车，离开这里!”
　　相比起唐明许的犹豫怀疑，一直在旁边毫无存在感的莫子义却十分利落的下了命令，因为他十分相信甚至是信任着苏景蔻。
　　“来不及了。”
　　到这时，苏景蔻才真真正正的变了脸。
　　只见还没有关闭的内城城门一下子涌进了一大批的普通人，后面还跟随着一连串的活死人，就算被抓伤咬伤，他们仍然锲而不舍的向前跑着，此时人类的求生欲望驱使着他们向着内城跑来。
　　因为内城有着异能者，他们绝对能保护好他们这些手无缚鸡之力的人，现在的外城居民完全忘记了文老大平时的威严，对于他们来说现在保命要紧，能多活一刻是一刻。
　　一时间，惊叫怒骂和哀叫声充满了整个内城，使得本就不大的内城显得越见拥挤。
　　“苏景蔻，你们好好保重，我先走了。”
　　说完，神色难看的唐明许也不管周围无辜的路人和苏景蔻一行人，随着周围大兵的护送向着内城更深处跑去，趁着丧尸被那些人堵在门口，还没有这么快的蔓延进来，他一定要尽快的离开，他可还有答应别人的事情没有完成!
　　“不用去了，我们也必须马上离开。”
　　苏景蔻拦住想追过去的王者和杨昶，冷静的说着。
　　就算唐明许手上有什么方便离开不会被活死人攻击的工具，到最后他也不一定会良心发现带上他们，到了那时，他们真的就没有退路可走了。
　　“从这边走，我们必须找到我们的车，普通车根本抵挡不住丧尸群的攻击。”
　　苏景蔻快速扫了一眼周围地环境，迅速的选择了一条崎岖的小路，因为恐惧心的作祟，几乎没有人往那条路上走。
　　“我在前面开路，老王和亦初跟在后面，杨昶你和万啖守住左右两方，莫子义，你断后。”
　　说完，苏景蔻才本能的细细的看了一眼身后的人，发现在混乱中，自己身后竟然不知不觉少了一个人。
　　“苏宁呢”看着自己队友一致茫然无辜的脸，苏景蔻不在意的挥了挥手，“算了，反正他也没什么用，有他在反而拖后腿。”
　　在周围全部都处于一种混乱惊悚的环境中时，苏景蔻一行人却冷静的选择各种缝隙躲开已经疯狂的人类和活死人，向着外围走去，有时万啖甚至手贱的斩杀一两个活死人以宣泄他心中对于这些怪物打扰了他平静生活的不满。
　　有惊无险的绕道了外城，苏景蔻发现外城的活死人其实已经不多了，也许大多数的已经跟着混乱无措的人群跑进了内城去了。
　　万啖看着已经被踩踏的不成样子的栅栏，啧啧出声，“我就说这个东西防君子不防小人，更别说想防住那些疯狂的粉丝了。”
　　“粉丝”逃难出来的王者不知道怎么就嘴贱的问了一句，以他这几天对万啖的了解，这家伙的嘴里绝对吐不出来什么好话。
　　果然，听见王者的搭话，万啖眼睛猛然一亮，就像找到了知音似的，“你不觉得这些活死人对于血肉的渴望就像是疯狂追着自己最喜欢的明星的anti粉丝吗”
　　“都给我闭嘴，我们还没有脱离危险，看看我们的车，显然有人比我们更聪明。”
　　说着，苏景蔻冷冷一笑，示意众人看向他们之前停在路边的两辆改装过后的路虎，话说，她其实更亲睐杨昶他们的那辆，低调又安全，完全不像老王的那么吸引眼球。
　　随着苏景蔻的眼神看过去，王者一瞬间就炸了，只见一群十来个活死人正围着车，胡乱的抓挠着，车身上已经满是抓挠的痕迹，他虽然看不清车内的情景，但是能引得活死人这么激动，车里绝对有活人的存在，而且应该还不止一个。
　　而莫子义看着自己车前一模一样的情况也知道两边都是差不多的了。
　　“尽快解决，车里面的那些人如果不识相，一起解决了。”
　　说着，苏景蔻就拔出了自己的黑刀，只是这时的黑刀已经产生了巨大的变化，只见刀身上像是覆盖着一层薄薄的雾气般，飘荡不定。
　　跟随在苏景蔻和莫子义身后的四人就见还没等到他们出手，一眨眼的时间周围二十来个的活死人已经丧于两人之手了。
　　只是两人的攻击却完全不一样，苏景蔻的攻击无声无息，一刀斩下去，覆盖在到身上的浅灰色雾气就会覆盖在活死人的身上，然后不过几秒的时间，活死人就像是化作了烟尘融入了雾气之中，补充她消耗的力量使得她看起来更精神更红润，最后之只徒留一颗晶石落入苏景蔻的手中。
　　而莫子义的招式却是大开大合，不见他怎么动作，只要是扑向他的活死人在接近一米远的位置就会全身龟裂，就像是缺少水分的田地一样，碎成一块一块的，散落在地上。
　　“看样子你也有所领悟。”
　　看着莫子义明显和之前不同的招式，苏景蔻感叹着，“有时间再来比试一次。”
　　“好。”
　　众人:别啊，我们可不想看见一个像是被肢解一个变成一堆黑灰啊!
　　“现在，你们该出来了。”
　　说着，两人各自走向了两辆车，自认为绅士的敲了敲车窗，却不知道看见两人刚刚大杀四方，两车里面的人更是惧怕了，他们宁愿去面对丧尸，也不愿意面对两个可以随时取他们性命的杀神，所以他们做了一个无比愚蠢的决定。
　　“快!开车!他们现在拦不住我们!”
　　虽然两辆车里面的人并不认识，但是不得不说都蠢到一块去了。
　　苏景蔻和莫子义对视一眼，都读懂了对方眼神中的嘲讽与无奈，为什么有些人就是这么喜欢作死呢。
　　在车开动的同时，莫子义紧抓住车门把手，就见车便没有挪动分毫，只能听见轮胎和地面发出的刺耳摩擦声，莫子义下一秒就着这个姿势重重地将车向下一抡，只见后轮胎几乎整个都陷入了水泥地面里，根本无法动弹。
　　而苏景蔻那边就更简单了，她只是像平时一样，将手掌在车顶上拍了一下，整个车顶就凹陷下去了一个巴掌印，而车子也同时向地面下陷了半个轮胎的距离，同样成功困住了他们。

　　☆、第 13 章

　　莫子义有些不甚满意的看着自己这边翘头的路虎，忍受着苏景蔻那边刺脸的目光。
　　“都滚出来吧。”
　　明明是平淡的语气，众人却从莫子义的声音中听出了血腥味，一些看他一副冷淡却不冰冷的表情准备从他下手求饶的人默默收起了自己的小算盘。
　　看着各自默默从车中走出来的五个人，莫子义心里渐渐认同了苏景蔻的话，世界已经改变，末世就该以实力为尊，末世前的处事方法已经不管用了，他既然是老大，就该为自己同伴的性命做保障。
　　车上下来的是三男两女，一对中年夫妻，那市侩的气息扑面而来，另一对明显穿着学生装，却又十分亲密的男女，苏景蔻更没兴趣，他只对默默躲在四个人身后的那个看起来毫无攻击力，就像末世前的宅男一样逗比气息强烈的男孩感兴趣。
　　如果她没感觉错的话，刚刚的那股波动是……
　　“这位老大，我们真的是没有恶意的，我们只是看着这个车是无主的，才动了歪心思，就饶过我们这次吧！”
　　看着面前这五人的表情，苏景蔻暗暗分析着这些人的性格，中年夫妻虽然看起来市侩狡诈，但是却识时务，知道怎么平息他们的怒火，也不会推脱责任，这样的人虽然不能担任太重要的职位，但是只要他们是最强大的，就不用担心这种人的背叛。
　　反之，像旁边的那对小情侣，她是绝对不会让这种人进入队伍的。
　　“你们有什么要说的？”
　　趁着莫子义还在旁边思考怎么处理这几个人的时候，苏景蔻问着明显不服气的情侣二人组。
　　“我们没什么要说的的。”
　　明显的女孩子对于刚刚的那一幕还是很有阴影，苏景蔻虽然和她是同一性别，但她总觉得两个人不是一个世界的一样。
　　但是显然，对于女孩子的示弱，身为男朋友的男孩子是看不起的，只见他猛地甩开女孩紧抓住的手，高谈阔论，“我们自然是有话要说，这车放在路上车门也没关上，这种紧急的时刻我们自然是钻进车内寻求安全，哪里会想到车是不是有主的！”
　　“那我们让你们出来，你们为什么还要跑？”
　　看着苏景蔻虽然不甚高兴却没有立马对他们动手，男子真心以为这个女人听进去他的话了，马上双目灼灼更加的理直气壮，“自然是看见你们刚刚手段太过残暴吓到了，我们可是一直生活在安全的社会中，哪像你们这种人，完全没有三观，只知道杀人！”
　　“你称他们为人？”苏景蔻有些奇特的笑了，说实在的她的那张脸杀伤力太大，不笑得时候还好，只是个美艳的冷美人，而一旦笑起来杀伤力却是呈几何倍增，就连一直想以歪理说服她的男子也愣了。
　　可是站在一旁一直存在感低下的梁亦初、王者两人却立时变了神色，他们知道苏景蔻这是真的生气了，这个人她最讨厌的就是喜欢狡辩拒不认错的人了，这个人完全踩中了她的底线和雷区。
　　“既然你视他们为人，那何不和他们待在一起呢。”
　　说着苏景蔻随手将男子扫到一边，力道不小，从男子那身惨叫和久久都爬不起来不能动弹的身体就能说明问题。
　　本来愤怒的想质问她的女孩子也在苏景蔻蕴含满满‘你真可悲竟然喜欢这种人’意味的讥讽眼神中败下阵来。
　　处理完这头，苏景蔻看向莫子义那边，只见中年夫妻还是一副小心翼翼的表情，只是他们的手和身体无意识的但在身后还算是孩子的人前面，让这些人接近不得。
　　“你们是他什么人？”
　　苏景蔻看不得莫子义处理事情的温和脾气，直接走近那对夫妻，以念能力的威压压制着作为普通人的中年夫妻。
　　“这位老大，这所有的事情都和这孩子无关，他今年才十七岁，还只是个学生，什么也不懂，还请几位老大不要为难他。”
　　听见苏景蔻语气中的不耐烦，男人神色一变，将自己有些佝偻的身躯挡在了那孩子的面前，小心翼翼的对着苏景蔻解释着。
　　“无关？那可不一定，内城涌进了那么多的活死人，就唯独我们这两辆车周围才二十来只，我们的车可没什么特别的，何况这二十来个活死人大多都围着那两个蠢货，但要知道在活死人的眼中明显是你身后那孩子更吸引他们。”
　　“绝对没有这回事，这位女老大，这孩子从小就笨笨的，根本没有那个能力能影响到这些怪物啊。”
　　苏景蔻却不理会妇女脸上的焦急和绝望，只是看向他们身后一言不发的孩子，“说吧，为什么这样做，你又是怎么做到的。”
　　话语中，完全笃定了这一切都是他造成的！
　　相比起中年夫妇的焦急和绝望，躺在地上不能动弹的男子明显的幸灾乐祸，他自己倒霉，也看不得别人好过，说不定这对土包子会比他更惨呢！
　　看着男子小人得志的笑容，一直站在中年夫妇身后不出声的孩子眼中闪过一丝戾气，“婶婶，不要说了，这确实是我做的，谁让那个人最开始竟然想要利用你们引开丧尸！”
　　说着，男孩就从阴影处走了出来，苏景蔻和莫子义就发现这个人气质大变，不再是那种呆滞无神，而是充满着尖锐刺人的戾气，还带着一丝不甘和野心。
　　“阿衍。”
　　夫妻两人有些不知所措的看着气质神色大变的侄子。
　　“我叫做穆衍，这是我的叔叔和婶婶，我愿意为你们做事，当你们要承诺绝对要保护我叔叔和婶婶的安全，绝对不能让他们异变。”
　　这孩子看着镇定自若，可是苏景蔻瞥过他拽得紧紧的手，也看出了他心里的忐忑及不确定，毕竟他还太小了，能力也不稳定，而这两人却又太强，也许他们根本不会稀罕自己的这点力量，可是为了叔婶的身体和安全，他不得不投靠一方强者，至少这两人看起来不是那么丧心病狂。
　　“我拒绝。”
　　杨昶这次竟然从莫子义鲜少露出表情的脸上看到了一丝戏谑，不过这细微的表情也只有十分了解他的杨昶才看得出来了。
　　至少连万啖也是一副意料之外‘竟然将战力往外推你果然脑袋歪特了’的表情看着莫子义不。
　　莫子义也不管周围队友多么奇特的反应，也不理会穆衍想要辩解什么的表情，只是对着已经懵住的中年妇女说到，“你会做饭吗？”
　　“啊？哦，我会。”
　　被别人问道自己最骄傲的方面，中年妇女神经反射性的回答了出来，要知道在末世之前她可是每天都要给几百个孩子做饭，而且所有人都喜欢她的手艺。
　　“那以后你就负责我们的饭食吧，对了，你姓穆？”
　　“不，我老公姓穆，不过大家都习惯叫我穆婶。”
　　虽然不知道事情怎么发展到这一步的，但是出于对莫子义和苏景蔻的惧怕，穆婶还是如实回答了所有的问题。
　　“那以后穆婶负责做饭，穆叔负责后勤，景蔻你觉得怎麽样？”
　　莫子义觉得这种事情还是跟队伍里的二把手说一声比较好，虽然他们队伍不大，但是他相信要不了多久他们绝对会发展出属于自己的不小的势力。
　　“很好的安排。”苏景蔻看了一眼已经完全懵掉的穆衍，他完全搞不懂他明明感觉这个老大是对他感兴趣，怎么到最后自己的叔婶却先得到了他们的招揽了，不过，这样也好，至少安全有了保障。
　　“自己的家人，自己保护，还是你对自己没这个信心？”
　　听见这话，穆衍回过头来看着苏景蔻，眼神兀的坚定了下来，自己放在心中的重要之人，当然是自己保护最安心了。
　　苏景蔻看到穆衍的变化，满意的点了点头，唇角微微一勾。
　　“怎么，当教官的毛病又出来了？看到个好苗子就忍不住去□□，你这毛病什么时候能改改。”
　　听见这话，苏景蔻微微勾起的唇角一僵，无奈地看着一副我了然于心你不用解释神情的梁亦初。
　　“亦初……”
　　“啊，不过说实在的，那孩子确实是个好苗子，重情义，实力这方面嘛，就有你和莫莫去考量了。”
　　苏景蔻听到这话，脸色兀的一沉，虽然这些天梁亦初表现得毫不在意，可是她心里十分清楚，这人对于实力是有多么的执着，越不在意其实心里就是越在意。
　　可是事情就是这么无奈，明明亦初不弱于任何人，可是属于她的念能力就是不觉醒，以杨昶的说法，梁亦初的身体素质应该是第一批觉醒的强力战力，就和苏景蔻、王者一样，在战斗之中，病毒和细胞融合，然后渐渐习惯念能力，从而掌控它。
　　可惜，梁亦初身体里的病毒确实和细胞融合了，然而并没有唤醒念能力，有时苏景蔻甚至在想，是不是她和王者在末世之后将她保护的太好了，让她没有经过战斗的刺激才会一直觉醒不了念能力。
　　可是如果看着梁亦初在生死边缘甚至是随时都要面对被丧尸抓伤变成活死人的危险，苏景蔻宁愿她一直处于自己的保护之下。
　　“话说，莫莫是什么鬼？”
　　看着两人之间气氛越来越诡异，莫子义赶忙插进一句话，岔开两人的思路。
　　“当然是昵称了，表示我们关系亲密，胖子，阿景，蛋蛋，小太阳，莫莫，木木。”
　　众人：什么鬼称号，也就苏景蔻的最正常了吧，果然是真爱啊。
　　不过碍于苏景蔻平时的威压，竟然没有一个人提出异议，都默默的看似无比欢喜的接受了，至于刚刚加入进来的穆衍自觉自己没有话语权，也默默的接受了木木这个可爱到幼稚的称呼。
　　小太阳杨昶：为啥就他一个人的昵称跟自己不沾边，王哥的好歹跟体型沾边啊！
　　梁亦初：因为你的笑容像太阳啊，扑闪扑闪的大眼睛更像闪闪的小太阳！可爱！
　　可见小太阳杨昶是多么的受到团队的宠爱啊。
　　杨昶：滚粗！

　　☆、第 14 章

　　“那这两个人怎么解决？”
　　刚刚发生在旁边的事情，莫子义也看得一清二楚，但虽然他也不喜欢这两个人特别是那个男人，但是他还没有心硬到能无视他们的生死。
　　可惜就算莫子义很犹豫，但有苏景蔻在他旁边，他也不会糊涂的将这两个人收进队伍。
　　“就将他们放在这吧，我们不做什么，内城的活死人虽然会造成很大的麻烦，但是还没有到能屠城的程度，这个男人也只是疼一会，等到他能行动了，是留在这里还是离开，就由他们决定吧。”
　　虽然按照苏景蔻的意思，是将一切威胁扼杀在摇篮里，毕竟她出手伤了这个男人，就应该斩草除根，但是考虑到莫子义的心情，她还是没有这么做。
　　他们这个队长什么都好，就是有时候心太软，这一条她绝对要给他纠正过来，不过还好是个拎得清的，否则还不知道以后会因为心软误了什么大事呢。
　　“我们现在去哪？”
　　因为穆衍三人的加入，两辆车里面的人员也有所改变，杨昶和莫子义上了苏景蔻他们这辆车，而万啖则带着穆衍一家三口跟在他们后面。
　　听见穆衍的问话，万啖轻轻叹了一声，“那几个蠢货准备去W市的c监狱去建立安全区。
　　“那很好啊，我在c监狱也有认识的人。”
　　穆衍显然不知道万啖在忧郁什么，他在网上认识了几个好友，其中有一个就是c监狱的犯人。
　　要说到c监狱也是z国最奇特的一个监狱，里面的犯人可以上网，也拥有着五星级酒店的环境，除了没有自由，在监狱里有着想象不到的惬意。
　　因为狱管想制止也制止不了，虽然这监狱里太多的高智商犯罪者，除了不能越狱，什么能拦得住他们。
　　自然，这些都是他的好友说的，甚至连很多普通人不知道的东西都是他教给穆衍的，所以穆衍十分感激他。
　　这一头的话题告一段落，而另一辆车上更是相对无言。
　　有两个哑巴式的大佬在车上，而且相隔不到一个拳头的距离，动作几乎一模一样的放松身体睡着觉，连王者也感觉到了空气中的静谧，更别说梁亦初和杨昶本就不熟的两人也没什么话题可言。
　　看着默默开着车的梁亦初，杨昶渐渐陷入了回忆之中。
　　前世的时候，他遇见苏学姐的时间太晚，根本不知道她身边原本是有这么个人只是后期出了意外，还是这个人只是今世的变数。
　　但是他十分确定，学姐身边曾经确实有过一个很重要的人，只是后来因为她的疏忽，导致那个人的死亡，所以她的身边总是有那么一个位置是空着的，就是为了那个人，但是当他加入安全区的时候，那个人的名字已经成为了禁忌，是不能提的存在，所以他根本不能确认梁亦初就是那个人。
　　只是和梁亦初相处下来，杨昶渐渐能确定梁亦初的重要性，而且他也愿意相信梁亦初就是那个人，因为王哥曾经就说过，他的性格和那个人很像，甚至连长相也有那么一丝相似，所以学姐才会在他被自己同伴推入丧尸群中的时候救下自己。
　　只是最后的自己太不争气了，最后还是被那两个贱人害死了，不知道前世学姐究竟有没有为自己的死伤心过呢。
　　应该还是有的吧，毕竟看起来那么冰冷的一个人，却是最心软的，对于毁掉了自己最爱的人的京城安全区也没赶尽杀绝，只是惩罚了该惩罚的人，而像自己这种从京城逃离出来的人却受到了庇护。
　　自然不止他，前世投靠苏景蔻的更多的却是普通人，因为只有在她这里普通人才会和异能者一样，被一视同仁，不会受到欺压。
　　想来这一切也是因为梁亦初是普通人的关系吧。
　　只是投靠苏景蔻的人里面，最特殊的就是他，被毁了念能力的异能者，是连普通人也不如的，但因为苏景蔻对他像是弟弟的特殊对待，让他在基地享受着普通人说没有的待遇，因为整个基地没有人敢反抗她，她就是那个绝对的王！
　　呆在她身边的人总是会被她同化，信服、崇拜或者是打心底的信任她，这也是为什么末世之后第一时间来找她的原因，不管是因为想报恩，在她疏忽时帮她保护重要之人，更是希望想要改变莫子义。
　　虽然莫子义总是一副冷淡的模样，但没人比他清楚这人是多么柔软的一个人，所以前世他会让那对情侣加入了他们的队伍，然后又因为他们的挑拨离间两人渐行渐远，从而到达无话可说的地步，才会在最后被那对贱人先后的害死。
　　“杨昶，你在想什么？”
　　现在的位置是莫子义坐在后座最左边，苏景蔻坐在中间，杨昶自然是在最右边，所以在他控制不住泄露出了自己心里那深刻的恨意时，苏景蔻第一时间就感知到了。
　　“学姐，如果有人曾害得你生不如死，但是你身边的人都觉得那个人是好人，而你又没有证据证明，那该怎么办？”
　　不知道为什么，看着苏景蔻那双静谧无波的眼睛，杨昶总有种倾诉的欲望，这些话他连莫子义也没告诉，因为他知道莫子义相信他，可也对那个人下不了手，毕竟那个人是他的亲人，而且现在一切都还没有发生。
　　可是这世没有发生，前世的事情就可以一笔勾销了吗？那他受过的那些折磨呢，到最后被杀死的恐惧痛楚呢，就是因为自己放不下这段仇恨，所以到现在他也迟迟不敢跨越那一步。
　　他知道，如果他不放下这段仇恨或者莫子义不改变，他们最后总会走到前世分道扬镳的那一步。
　　他从来都是自私的人，就像前世他明明知道两人的问题出在哪里，观念意见的不合，可他就是不愿意妥协，最后走到那无可挽回的一步，而如今明知道只要他做出改变，后面绝对是你好我好大家好，但他就是不愿意妥协，甚至希望利用自己的恩人改变莫子义，那样所有问题都迎刃而解了，自己也不用再纠结什么了。
　　“我不会那么蠢，让自己陷入那种境地。”说着，苏景蔻瞥了一眼睡得安稳的莫子义，“不过如果是你的话，我倒是相信，毕竟你本来就不聪明。”
　　虽然不知道为什么，明明一路上杨昶表现的并不蠢，可在苏景蔻的心目中，杨昶就是那个蠢得有点可爱的小太阳，让人讨厌不起来。
　　他不知道，小太阳这个昵称并不是梁亦初的想法，而是她听见苏景蔻在私下里这么称呼杨昶，觉得很可爱才决定广而告之的。
　　“学姐……”
　　看吧，连学姐也觉得他是个蠢的。
　　“不过，你是家人，所以在别人欺负了你之后，绝对要找我，我是绝对相信你会帮你报仇的。”
　　说着，苏景蔻的手就覆在杨昶的头上，将他好好的发型揉成了鸡窝。
　　听见这话，杨昶其实有着一瞬间的惊异，他和苏景蔻这世明明还没有认识多久，甚至平时都是他主动和她亲近，他其实心里明白，苏景蔻对他始终保有意思怀疑的，但他不在乎，她没有前世的记忆，不知道那份恩情有多大，她给予自己的感情又是多么可贵。
　　但如今能让她说出家人这个词，杨昶觉得温暖极了，至少在前世能被她承认的家人只有王者和那个死去的人了，所以现在他甚至觉得那只带着薄茧的手也像是阳光一般暖洋洋的，舍不得躲开。
　　别说是，杨昶有着一瞬间的惊异，车上五人连苏景蔻自己也没想到她会不经头脑说出这样的话，但是下一秒她就释怀了，既然在自己内心已经将杨昶当作了不可多得的家人，自己自然有义务保护他，在没确定他有其他坏心思的时候。
　　看着自己手下不自觉蹭着头撒娇的男孩，苏景蔻露出了个细微的笑容，微小的几乎可以不算是笑容，可是梁亦初确认感觉到她表情里的不同，阿景确实十分喜欢这个男孩，就像是她放在内心里那最后一抹的柔软。
　　“老王，停车休息一下吧，大家肚子也饿了，既然现在有厨师了，就不要委屈自己了。”
　　苏景蔻看着已经高高升起的太阳，虽然没有一丝热度，但也看得出时间已经过去一上午了。
　　“小太阳，去帮我叫后面那车的人下来吧，食材也在那个车上，让穆婶简单的做些吃的吧。”
　　车一停下，苏景蔻便推了推杨昶，吩咐他去叫人。
　　因为刚刚苏景蔻难得的温柔，杨昶自然没二话，屁颠屁颠的去叫人了。
　　他自然也不知道，当他一下车，看起来睡得十分沉的莫子义立马睁开了眼，苏景蔻也没表现出任何奇怪，只是慢吞吞的说道，“他内心并不相信你。”
　　“我知道。”
　　莫子义的心里也是酸涩难言，更因为他心里那无法说出口的感情产生了对苏景蔻深深的嫉妒，他和杨昶认识了十六年，竟然比不过一个和他认识不到一个月的女人！
　　“不是你比不上我，而是你不能从内心中给他安全感罢了，他的内心在怀疑你对他的感情是否比得上其他人。”
　　似乎知道莫子义在想些什么，苏景蔻平淡的说着，似乎完全不知道她这话会给莫子义带来更大的打击。
　　不过，也许这就是她想要做的，谁让他让自己刚刚认下的弟弟一直处于焦虑的状态，她苏景蔻就是这么护短！

　　☆、第 15 章

　　莫子义看着苏景蔻下车的背影，深深的呼了口气，眨了眨眼睛，他不知道苏景蔻的性格是怎么形成如今这样的，甚至就连王者和梁亦初看着柔软爽朗，但内心也是淡漠的，也许这就是环境不同造就的。
　　末世前还不怎么对比的出来，但是如今却将两种生活环境分开的一清二楚。
　　他从小生长在商人的家庭，就算是所谓的显赫家族，对比起军政世家，也简单的太多了，他们的人算计谋划轻易不会涉及到性命之危，倾家荡产就算是最严重的后果了。
　　但是苏景蔻他们不一样，就算没进入过那个圈子，莫子义也十分清楚，他们只要行差踏错一步，那就是万劫不复，这也是他和苏景蔻气场隐隐不和的原因。
　　就算他们是同伴，互相信任着对方，但是也无法完全认同对方的行事理念。
　　而现在，连小昶也不认同他的行事方法了，难道真的是他错了？还是末世之中真不该存有仁慈。
　　“你在车上干什么，吃饭了。”
　　去而复返的苏景蔻像是完全不知道他在纠结着什么，只是冷淡的叫他吃饭。
　　说实在的，有了穆婶的加入，他们的伙食真的是呈直线上升水平的，想想以前做的那些东西，简直不是人吃的不说，还浪费了那么多的食材。
　　看着自己做出的一大盆土豆烧肉被一抢而空，穆婶欣慰的笑了笑，只要是厨师，看着自己用心做出的东西被吃得一干二净就没有不开心的。
　　……
　　“我们今天是到不了w市了。”
　　本来在路上跑了几天，按照杨昶的预算，今天怎么也能到w市的，可是天空不作美，从昨天凌晨就开始下起了瓢泼大雨，导致今天车内视线不佳，连车速也慢了很多，到了现在甚至根本不能上路了。
　　“就近找个地方休息一晚再说吧。”
　　苏景蔻看着外面的大雨，心中不好的预感又升腾而起，希望今晚不会发生什么事。
　　“正好放出小衍看看做成功的小蜜蜂。”说着，杨昶就从怀里掏出了一只手掌大小的机械蜜蜂，无不遗憾的继续说着，“小衍说要是时间足够这体型还能变小的，倒是就更不会引人注意了，完全是监控的利器啊。”
　　不过几天时间，杨昶就完完全全喜欢上了这个只有十七岁的孩子，因为有了他的加入自己就不再是队伍中最小的了，要知道已经二十四的年龄已经不适合被人当作小孩照顾了，可惜以苏景蔻那强势霸道的性子，被她当作弟弟的杨昶完全被她照顾的怀疑自己已经生活不能自理了。
　　不过，因为他的分担，让梁亦初的压力也小了不少，说实在的，她还是很感激杨昶的。
　　从开着一个小缝的车窗放出了蜜蜂一号，杨昶才从背后抱出了一本便携式的笔记本电脑，像是胡乱点了几个键，电脑上就出现了以蜜蜂一号为视角的画面。
　　外面大大雨完全没有影响到蜜蜂一号的视线，它在雨中自由的穿梭着，扫描着周围的环境。
　　“奇怪，这一片是闹市区，应该有房子的啊。”就算灾难毁掉很多，也不应该完全是废墟啊。
　　就在杨昶疑惑不已的时候，对讲机里面突然出现了穆衍的声音，这个电脑信息天才像是察觉到了什么一样，激动的对着杨昶说道，“昶哥，按一下A键！快点！有情况！”
　　对穆衍能力完全信任的杨昶立马快速按下了键盘，只见电脑中的画面马上变得和刚才的完全不一样，废墟就像是波纹一样，一层一层荡漾开来，渐渐淡去，取而代之的是房屋林立的小区场景，虽然这个突然出现的小区显得有些破烂空寂，但是完好的房子也不少，足够他们选择的了，只是他们正准备细细看一下地形时，画面突然一片黑暗了。
　　“离目标有五百米的样子，苏姐，过去吗？”对讲机里再次传来穆衍的声音，却听不到刚刚激动无比的情绪了。
　　“这一带有什么问题吗？”
　　“没什么，只是一个能力者的能力者而已，应该是放出系的能力，他将念能力覆盖在小区周围，造成了假象，欺骗了我们的眼睛。”
　　说到这里，穆衍明显失落非常，抱怨道，“我还以为是和我一样的电脑高手，在这一片造成了磁场假象，产生的海市蜃楼呢，最后才发现刚刚我感觉到的不和谐的异样并不是磁场，而是念能力的扩张。”
　　“能将整个小区覆盖住说明这个人的念能力是很强咯。”
　　苏景蔻的眼中战意昂然，已经迫不及待的想和高手一较高低了。
　　“并不是，我在蜜蜂一号的体内放有一丝念能力，刚刚我已经操纵它撞过去了，对方的念能力一撞就破，说明完全没有防御力和攻击力。”
　　难怪刚刚画面一片黑暗，原来是蜜蜂一号已经‘牺牲’了啊。
　　“对方之所以能将念能力覆盖这么宽，应该是他对于念能力的掌控比一般人要强一些，将念能力撑开成一张薄薄的薄膜，学姐不是也做得到吗，只是对方做成这样应该已经是极限了，所以才会被小衍的念能力一撞就破。”
　　听了穆衍的解释，杨昶已经完全想得到对方那边是怎么样的一副景象了，头疼欲裂、精神力受到刺激已经是最轻得了，运气不好的话，念能力也许会受到永久性的伤害，甚至会失去念能力，一生也无法运用它也说不一定，当初他可就是这样被害的明明有念能力，却无法调动它的。
　　“也许是对方不想让我们发现他们，这个念能力应该是在他们发现我们之后才撑起来的，否则如果一直要支撑起这么大的一片念能力，一般人是做不到的。”
　　就算是以他和苏景蔻那海量的识海储存而言，他们也只能支撑住十二个小时，他不相信里面的人真的能随时随地支撑起来，如果那样的话，那岂不是比他俩强太多了，那也不会被穆衍一撞就破了。
　　“可对方是怎么发现我们的？”如果真的有念能力扫描过他们的话，以他敏锐的感知绝对会发现的。
　　“小太阳，你太死板了，不是所有的事都需要用到念能力的，”梁亦初扫视了周围一圈，自从念能力的出现她发觉周围的人越来越依赖这种能力了，可惜她没有，只能靠老办法去观察了。
　　“刚刚牺牲的蜜蜂一号向前飞的时候我就发现了，虽然周围都是废墟杂乱不堪，但是那些脆弱的天眼却完好无损，这里是闹区，末世前为了道路和小区的安全，绝对会安装很多的天眼，末世后，有人将它们利用起来了。”
　　“那看来对方也是高手了，在国家网络系统瘫痪的现在，竟然能掌控小区的天眼，不过对方应该没有掌握住全部，只是重要卡口的天眼被对方掌控在手中。”
　　“你怎么知道的？”王者刚刚问出这句话，就发现杨昶那台对着众人的电脑突然又亮了起来，看着电脑上的情况，王者自然也了解情况，不需要问那边的天才少年了。
　　只见电脑上分布着十来个监控框，显示的竟然是看看他们走过的路，显然，穆衍已经轻而易举的掌控住了那些无主的天眼，不过为了不造成不必要的误会，他没有去动那些被控制住了的天眼。
　　想着对方念能力着现在应该痛苦着的模样，杨昶很想说一句，这误会好像已经造成了，或者说这根本就不是个误会呢！
　　对方蒙蔽他们的感官，明显是不怀好意的。
　　“这也多亏了小初姐提醒我，要不然我完全想不到还有末世前遗留的天眼，果然是念能力用习惯了，脑袋僵硬了。”
　　现在的人都习惯了念能力的存在，就连他这个以前电脑不离手的宅男都这样了，如果有一天他们都不再拥有念能力了可怎么办，相必生活会完全乱了套了吧。
　　不过，念能力既然是病毒赋予的能力，想必也不会轻易消失，如果真的有那么一天，那就说明病毒也不存在了，那他还真的希望那天的到来，至少世界就可以恢复到末世之前了。
　　“小衍，保持对天眼的监控，只要有无主的天眼就控制住，找出一条没有被对方监控住的路线，小昶，根据小衍给你的路线绕过对方的天眼进入小区。”
　　“是的，学姐。”
　　“知道了，苏姐。”
　　虽然苏景蔻只是队伍中的副队，但是显然这两个年龄最小和倒数第二小的十分信服她，因为两人完全没有询问在一旁沉默无声的队长—莫子义的意见。
　　看着这几天越见沉默的莫子义，苏景蔻皱了皱眉头，瞥了一眼车上做着自己的事没有注意到他们的三人，将自己的念能力凝结成丝放了出来，小心翼翼的接触者莫子义的念能力。
　　这毕竟是她第一次的尝试，所以她还是很小心，这是刚刚接触到莫子义的念能力苏景蔻就感觉到了一股异样的力量，不属于自己的念能力。
　　第一次尝试这种能力的苏景蔻愣了愣但还是立马将想表达的意思从念能力中传达了出去，“对我有不满可以直接说，或许我们找个没人的时间好好谈谈。”
　　莫子义有些诧异的看着苏景蔻，为了自己脑海中突然出现的那句话，虽然不知道苏景蔻是怎么做到的，但刚刚在苏景蔻放出念能力接触他的时候，出于对她的信任莫子义并没有抵触反抗，只是他没想到念能力还有如此奇特的效果，就像是末世前那些修真小说里说的神念一个样！
　　莫子义当然不知道苏景蔻有些突如其来的想法就是完全受了小说的影响，连她自己都不知道会不会成功有什么后果，不过谁让苏景蔻末世前是个小说狂，她最喜欢的那个作者又是什么题材都写的大神级人物呢。
　　所以说，脑洞太大也是有好处的。

　　☆、第 16 章

　　“并没有任何不满。”只是对自己失望而已，成为不了你这种让小昶仰慕的人。
　　“每个人都有他存在的价值，我不是完美的。”
　　“苏姐，有情况。”对讲机里提醒着苏景蔻的穆衍根本就想不到，那头安静被他所信任的老大，刚刚差点被他的一声突如其来的提醒导致的念能力紊乱。
　　“小昶，停车！”莫子义看着电脑里的画面，让杨昶立马停了车。
　　杨昶皱了皱眉头却还是听了莫子义的话，就算他们明知道这是对方的手段，但是面对一群衣衫褴褛面黄肌瘦堵在他们车前的普通人，他们没有办法做到无视，何况也只有这一条路通向那个有着能力者的小区。
　　“学姐，你说这是那些人的陷阱还是真的流浪者。”
　　看着和莫子义一起给这些人散发食物的穆叔穆婶，杨昶忧虑的皱起了眉，看向一直冷眼旁观的苏景蔻，杨昶知道现在只有他和苏景蔻才会想到这些。
　　其他的人就算没有帮助莫子义去散发食物，也不过是心里还有疑虑，但是看着这些人可怜的样子，他们心里绝对是同情的，根本不会想到会有什么阴谋。
　　杨昶是因为经过了前世，已经习惯了这样可怜的景象，越往后连吃‘两脚兽’肉的人都有，何况是这种平常的饿肚子。
　　如果说杨昶是习惯了，那你苏景蔻就只是简单的没有感触了，她失去过以前的记忆，但在她有记忆以来，她就情感缺乏，除了特定的几个人，什么人也引起不了她的同情，更别说这些素不相识，在她看来没有任何用处，甚至连杀死活死人也不敢只能躲在一处寻求庇护的人了。
　　“小昶，总之你小心，这些人应该不是小区里的人，但不排除里面有他们的诱饵在。”
　　如果是她，在知道己方不能完全掌控这片地盘的时候，为了防止其他人的进入，绝对会派出让其他人放低防备的人，就比如毫无攻击力的普通人。
　　当然也不可能将手中的普通人全部放出，毕竟还有用到他们的地方，而绝大多数的可能就是，让一批不知道实情的普通人徘徊在地盘之外，然后在里面放入自己的人，这样就算来了什么人，有了这些人的掩护，他们自然也不会怀疑什么了。
　　见着车里的食物以肉眼可见的速度在减少，包括莫子义都默默的皱了皱眉，这样下去他们的食物已经捉襟见肘了。
　　“这些人真不知道满足，我过去看看。”本来和苏景蔻站在最后面冷眼旁观的杨昶是在看不得莫子义为难，直接想过去制止这群人。
　　“你不过去。”苏景蔻先一步拦住了杨昶，“自己决定的事情，就要自己去承担，他是队长，就一定要知道他在决定一件事情时，不能靠自己的心情，而是要知道应该付出什么代价。”
　　看着那群贪婪无厌的人，苏景蔻皱了皱眉，这里至少有三十来号的普通人，手里兜里全部装有了食物，可是至今她都没有收到一个人的感激，甚至是眼神都吝啬于看向他们，而是如狼似虎的盯着车后放着食物的地方。
　　“也许这是一个契机，让莫子义清楚认识到末世的契机。”
　　一路上过来，因为他们俩绝对的实力，就算遇见心怀恶意的人，也被他们轻松解决，所以在莫子义看来，末世对他来说没什么不同，他还是用着以前的处事方式。
　　说到这里，苏景蔻不得不感叹一声，莫子义确实比她有着天生的领导力，如果在末世之前，他绝对是一个好的领导、上司，心胸宽广、温和、待人宽厚，不嫉贤妒能，是让众人信服的那类人，她远远不如。
　　可惜末世到了，几月的时间，已经足够人类看清自身，而活下来的这些人，人性已经渐渐被扭曲，温柔、同情、善良、感恩已经渐渐被他们抛弃，剩下的就只有在这个吃人的世界活下去的欲望。
　　莫子义现在虽然有着上位者的气势出，但是他太过于宽厚，虽然总是冷着一张脸，但是以末世后生活下来的人类趋吉避凶的直觉，完全可以看出这个人内心的柔软。
　　他压制不了这些人，或者说现在的莫子义统领不了这群已经被末世逼疯的人。
　　这是苏景蔻看见这群人的第一反应，所以她想利用这群人让莫子义看清现实，虽然她是副队呢，制止队长一时的热血是她必须做的。
　　“阿景，你也觉得这群人有不对的地方。”
　　不知不觉间梁亦初已经退回到苏景蔻的身边，用笃定的语气说着。
　　虽然在一开始她确实对这群人抱有同情，但是看见这些人开始哄抢食物的时候，她竟然没有厌恶感，她就知道这件事情不寻常了。
　　以她和王者从小训练出来的心智，不应该会对一群好逸恶劳的产生同情心，而且以这群人的情况来看也不是最惨的，从末世来临，一路走来，他们什么场景没见过，怎么就单单对这群人同情起来了呢。
　　看着虽然有些不认可这些人哄抢食物的行为，但还是默默看着他们没阻止的王者，苏景蔻平静的说着，“有能力者，但是他应该能隐藏自己的能力，而且他的能力应该是扩大，扩大你们内心善的一面，所以你们才会富有同情心的帮助这些人。”
　　只是这种能力只是扩大，所以从不会拥有同情心这种东西的苏景蔻是不会中招的，而杨昶已经在末世练就了看见可怜弱势的人就条件反射性的防备的技能。
　　君不见，末世中有多少人是栽在那些毫无攻击能力的人的算计之中的，上辈子就连强悍如苏景蔻也疏忽过一次，就那一次她就失去了自己的爱人，所以为了向她报恩的杨昶是十分注意这方面的事情。
　　可是他绝对想不到他以为的只是贪得无厌的普通人竟然只是引起他们同情的工具，“所以这群人是有意识把自己打扮成这样，想引起我们的同情？”
　　可是这样做他们又图的什么？就为了他们的食物，可是他们已经将大半的食物分给他们了啊。
　　“不，也许他们根本不知情，他们真的只是一群走投无路的普通人，只是这群普通人之中有别人的暗棋而已。”
　　梁亦初说着，继续观察着这群人，终于让她发现了不对劲的地方，里面有三人虽然衣衫褴褛看着面黄肌瘦，但是他们露出来的手却富有力量，强劲有力，而且眼神清明，没有对食物的垂涎，甚至看得出一丝嫌弃。
　　苏景蔻他们收集食物的原则就是不占空间，存储时间久，一般能达到这种要求的绝对不会是什么美味的食物，而是各种干粮类，自然味道就没那么好了，对于习惯了这种生活的几个人还不觉得有什么难受，但是对于末世后才享受了人上人待遇的某些人，就觉得他们也不过如此了。
　　“亦初，你有什么看法。”梁亦初能发现那些人的奇怪之处，自然比之梁亦初眼神更好实力更强的苏景蔻也看得出来。
　　“没什么，之后也许为了感激我们，他们就会带着我们去他们暂时安身的地方，然后在我们单独和这些人分开的时候，绝对会有人来找我们，理由是为了感激我们告诉我们物资的所在之类的，然后我们就会处于对他们的信任一步步步入他们的陷阱，也就是那个小区。”
　　听了梁亦初的话，像是想到了什么的杨昶悚然一惊，吓得声音都变了调，“那我们离开吧，既然知道是个陷阱那还进去干嘛！学姐，你说呢！”
　　“不，我们要进去，本来我们的目的就是探查这个小区，找到可以休息的地方，虽然之前雨已经停了，但是既然它已经引起了我的好奇心，何不进去探一探，只是让这群人自主的邀请我们，就是对方头疼的事情了。”
　　“很简单，”似乎听出了苏景蔻语气中的幸灾乐祸，梁亦初却不以为然，“也许在那些人看来，我们实力不足，所以才会吃这些难能入口的东西，但是在真正的流浪者普通人看来，这就是我们实力的证明，我们能获得食物，就有他们投奔我们的价值，只要那几个人在里面一蛊惑，这些人绝对会心动的，所以他们绝对会邀请我们，为了加入我们。”
　　苏景蔻听到这些，神情微微一愣，她确实没有梁亦初对人性的掌控，应该说就是因为梁亦初对于人性始终产生着一丝怀疑，所以她才会从这种能力之中脱离出来，要不然连念能力强大的莫子义几人都还被内心的矛盾的善意控制着，从而忍耐着这些人，怎么身为普通人的梁亦初却看出了其中的不妥。
　　“确实，末世之中这些人好不容易遇见了他们认为的强者，怎么能不用尽手段留住，或者跟着他们，就算是死缠烂打他们也会让我们同意的。”
　　毕竟在末世生活了这么久，杨昶将这些人的心理不说百分之百清楚，至少也知道他们小心思的七七八八。
　　“不，我们绝对不是第一批陷入他们陷阱中的人了，之前绝对还有其他队伍被他们用同样的手段骗了进去，只是结局不见得有多好，否则，三个多月了，还经过了日食，没有其他人的救济，这些人现在绝对不仅仅只是面黄肌瘦了。”
　　甚至后面的黑手也会在必要的时候护住他们不被活死人啃食殆尽，毕竟他们还需要这些普通人来当诱饵。
　　否则这个吃人的末世，早就让这些人不复存在了。
　　可以说，就连她没有了王者和阿景时不时的护着，她也不可能生活的这么好，甚至说不定连养活自己也困难，更别说建立什么基地了，可见这个末世对于普通人存有多大的恶意，就像是优胜劣汰一般，淘汰着那些无能的劣等品。

　　☆、第 17 章

　　果然，在梁亦初说话间，这群流浪者们就慢慢停下了手里哄抢食物的动作，虽然还是会不时的偷吃两口，但是都一致的依依不舍的放下了手里的食物。
　　此时梁亦初三人都下意识的注意着刚刚他们发现的几人，立马发现几人有些诡异的行为。
　　他们的行为十分隐秘，只是在身边的人耳边说着什么，也许是劝慰这些人利用自身让他们留下来。
　　“学姐，那我们现在怎么办？”虽然这些人对于他们来说毫无威胁，但保不准他们身后之人也没有威胁，何况他十分讨厌有人算计他。
　　“将计就计吧，这一次躲过了也不知道下一次又是什么，而且不仅仅是莫子义需要记住这次教训，其他人也需要。”
　　说着，苏景蔻就向着被围着的几人走去，杨昶和梁亦初自然也跟在她之后，是她的疏忽，本来她以为除了莫子义之外的人都能很好的适应末世所带来的改变。
　　可她忘记了，不是每个人都是她，生来情绪浅淡，老王虽然知道这些，但是在他看来这些普通人无法伤害他一丝一毫，他不介意释放出自己的爱心，这叫做伪善。
　　而穆衍自从末世之后为了保护自己的家人，经历过各种算计磨难，理应说他不会对这些人抱有同情之心，可惜她忘了，穆衍身边的穆叔穆婶让他对于老人一向没有抵抗力，他会同情这些没有任何生活能力的中老年人也是理所当然的了。
　　“恩人，谢谢你们的食物，现在也不早了，你们愿不愿意跟着我们去我们落脚处休息休息，不会耽误你们多少时间的。”
　　“对啊，各位，你们看这天气也不好，还不如明天再走，再说现在时间也不早了。”
　　“虽然我们环境不行，但是也是能住人的。”
　　“难道你们是嫌弃我们吗？”
　　“对啊……”
　　“恩人，你们就去休息一下，也好……”
　　等苏景蔻刚刚走近，就听见周围七嘴八舌的声音，看着她走近，有些许为难的莫子义立马看向她，无声的询问她的意见。
　　“你自己决定就好，队长。”
　　苏景蔻完全对莫子义那可怜兮兮的眼神没有任何触动，她可不想这些人将目标全部转移到她身上来，毕竟莫子义才是他们立在外面迷惑他人的靶子。
　　可惜苏景蔻想得好。其他人也不是傻子，对于莫子义这种求助的行为已经被隐藏在人群中的几人看在眼里，一是心里有些惊异。
　　最开始看见莫子义拿出食物也没有人反对，他们理所当然的认为莫子义就是掌控者，其实这样说也没有错，只是现在看来把这个队伍不止一个掌控者，而且明显这个女人更不好对付一些！
　　“阿景，他们注意到你了。”
　　其实苏景蔻也注意到了几人时不时斜过来的眼神，只是得到了梁亦初特意的提醒，苏景蔻明显心情要好了一些，被莫子义愚蠢的求助动作带出来的火也不知不觉的消失了。
　　她知道这种事情不应该怪罪莫子义，本来她就是副队，队长和副队商议也体现了他的民主，何况莫子义心里也十分清楚自己性格中的优柔寡断，对于弱者的善意，所以有时候为了队伍有些事情还是苏景蔻来决定比较妥当。
　　“我们就跟着他们去去吧，反正现在路况不好，也不急着一时上路。”
　　在看着苏景蔻沉默不语的时候，莫子义就觉得直觉不对了，可惜还不等他拒绝，就见站在一旁的王者，王胖子先他一步同意了对方的请求。
　　也许他不过是看众人都已经有些疲惫了，而且这群普通人与他们又无威胁，所以才嘴快的答应，可是他没有想到就他这一个动作却让本来神色有些缓和的苏景蔻直接黑下了脸来。
　　生平第一次她觉得王者就是个无可救药的蠢货！
　　等这件事情过后，无论对莫子义有没有教训，她都会亲自上场教训一顿王胖子！
　　“这是队长的决定？”
　　看着隐藏在人群中的几人神色有些诧异，苏景蔻急忙补上一句，希望莫子义和她有那么一丝默契，不会当场拆穿她。
　　显然莫子义并没有王者那么蠢，直接点了点头。
　　虽然不知道苏景蔻心里的想法，明知道有问题还要顺着对方走，但是既然是她决定了，作为队长的莫子义也就配合了她，他其实心里也清楚，有时候他不如苏景蔻果敢，更没有她那种分析人心判断利益的敏锐感，这也许就是环境的不同造就的。
　　“那恩人们跟我们来，地方有些偏僻，若没有我们带路，恩人们是根本找不到那地方的。”
　　虽然被这些人叫着恩人，但是迟钝单纯如穆衍也没有听出一丝的感恩之心，更何况他们这队伍里这些被阴谋侵染过的众人，苏景蔻甚至从这句话中听出了一丝得意，就像是在炫耀什么好东西一般的得意！
　　到这时，王者也从中看出了不妥，为了自己刚刚的轻率答应，有些懊恼，但是在他看来这群人终究是对他们构成不了威胁的。
　　跟着一队的人七弯八拐的走进了一个小巷子里，周围的景色渐渐变得荒芜杂乱，苏景蔻看着周围的景象，觉得自己低估了末世对于这群人带来的打击。
　　“恩人们，我们到了。”
　　那是一栋荒废的房子，虽然看着破败，却也不向他们一路走过来的那些房子一样已经不能住人了，至少看起来还能为他们遮风挡雨。
　　“你们不用叫我们恩人了，我叫莫子义，你们既然留我们住宿，刚刚的食物也算是住宿费了，你们不必这样。”虽然莫子义也觉出了苏景蔻语气中的不对，但是看着这些人小心翼翼的态度和期盼的眼神，他便不自觉的温和许多。
　　“也是，毕竟我们明天就要离开这里了，这里也没有什么值得我们逗留的地方，我们还要赶路呢。”
　　看着莫子义不忍心的眼神，苏景蔻默默皱了皱眉，突兀的借着莫子义的话头说了出来。
　　也幸好这栋房子应该是末世前哪个富豪修的别墅，客厅足够大，能容纳下几十号人，而现在这些人全部都奇异的看着从见面存在感一直不高的女人，而苏景蔻就像是毫无所觉的继续说着。
　　“队长，Z市不远了，我们应该加快进程了。”
　　听见毫无情绪的劝诫，莫子义瞬间收敛起了自己的那点不忍，点了点头，算是同意了她的建议。
　　这一情况让人群中本来觉得苏景蔻只是个毫无地位的宠物，她的建议完全不会被考虑的众人变了神色，看来这个人完全不是他们想象中的样子，至少在这个队伍中，她存在一定的震慑力的，否则作为队长的莫子义不会毫无顾虑的答应她的建议，而其他人也没有什么抵触的情绪，反而很赞同。
　　这也不怪这个些人胡思乱想，毕竟末世之后见过太多的污浊事情，而苏景蔻确实够得上美艳这个词，桃花眼配上小巧精致的脸，细腻白皙的肌肤，浓烈艳丽的朱唇，是男人们末世之前最希望征服的那类美女，而末世之后更是受欢迎的存在。
　　只是平时苏景蔻身上气势太盛，以至于队伍之中的所有人连她也忘记了自己容貌会带来的种种猜疑，而现在下意识的收敛起自己的气势，便是这种效果了。
　　其他人为了让莫子义带上他们离开这个地方，倒是不敢对她有任何非分之想，虽然那张脸确实能让他们想入非非，可躲在里面的某些人就不这么想了，他们已经能想到将这些人控制住后，将这个女人献上去能得到多少赏赐了。
　　可如今看来，他们都看走了眼，这个女人也是决策者之一，不过这对于他们的计划也有好处，至少女人比之男人更加心软，只要他们表现的可怜一点，说不定作为感性动物的女人就会答应他们的请求了。
　　“莫队长，希望你能带着我们一起离开，你也看见了这周围的环境，没有任何防护，也需要不了多久我们就会死在那些怪物的手上了。”
　　看着自己面前被众人推选出来痛哭流涕的男人，莫子义默默在心里衡量了一下，然后遗憾的摇了摇头，拒绝了他们的请求。
　　虽然他心软，觉得这些人可怜，但是在他看来这些人毫无自保能力，带上他们完全是拖队伍的后腿，本来就不容易的路程，绝对会变得越发艰难，不过等到基地建立之后，他绝对愿意接收普通人的投靠，他也不是不知道在每个基地中普通人要生存下来是有多么的艰难，但他只能承诺只要有普通人来他的基地，那他绝对会尽量平等的对待，但是让他现在就带他们走，绝对不可能。
　　“虽然我不能带你们走，但是等我建立起基地之后，你们可以来投靠我，我会尽自己的全力庇护你们。”
　　看着这些人一瞬间灰败下去的绝望眼神，莫子义又补了一句，在他的想象中，他们的基地不需要多大，能庇护住自己重要的人就行。
　　可惜他不知道站在他面前的这些普通人心里已经为了他的拒绝深深的怨恨上了他们，永远看不见的平安的希望已经使他们的心渐渐扭曲了，而且被这些能力者排斥折磨嘲笑的经历，让他们已经将自己和能力者区别开来，在他们看来，莫子义的这句话完全就是一个推脱之词。

　　☆、第 18 章

　　因为莫子义的拒绝，对方倒是没有再做出什么请求，但是苏景蔻知道对方绝不会死心，重要的是对方下一步的行动，也许就是将他们引向他们的大本营了。
　　经过这一耽搁，天已经渐渐暗了下来，因为上次日食使得天气越来越恶劣，不过下午五点左右，已经开始下起了小雪，天气也蒙蒙的黑了下来，不一会儿，黑夜就已经降临，此时，也不过才下午六点左右。
　　“学姐，那些人是放弃了吗？”杨昶此时正呆在苏景蔻的房间里，本来他应该回到自己的房间安静入睡的，可是他心里明知道这是个阴谋，还让他装作一无所知的样子，他真的做不到。
　　房间里只有梁亦初和穆婶在一旁，哪些人分配房间的时候也想到了男女有别的问题，虽然苏景蔻也不是很在乎这些，但是能将梁亦初和那些人隔离开来，她也是满意的。
　　所以，现在三个女人一个房间，六个男人分配到了两个房间，房间不算大可也不小，看起来像是客房一类的，里面没有什么家用品，或者是已经被外面那些人搜刮干净了，不过苏景蔻也不是很在乎这些，有需要用到的东西了，她都已经放在了和自己等身高的桶包里，背在背上了。
　　“放心吧，今晚上绝对会有人去找莫子义的，你注意到一些，有什么情况就把我们所有人叫起来，这个时候还是不要分开行动的好。”放下背上接近百斤重的背包，苏景蔻毫不在意的回答着，对于她来说，未来即将绝对会发生的事，无法避免，那就不要庸人自扰了。
　　“我知道了，那你说那些人知道他们之间有不同心的人吗？而他们又知道之后这些人的动作不？”
　　“小昶，你永远要记住一件事，不是每个队伍都是一心的，何况是这种流浪者组织起来的，他们从没有一心过，现在能相安无事的呆在一起，不过是因为目的相同而已。”
　　将包里的洗漱用品拿出来递给了梁亦初，示意她先去洗漱之后，一直蹲在地上翻找东西的苏景蔻才直起身来，修长的身姿显得气势十足，“而那些流浪者知不知道这是个陷阱，而他们只是饵料，那现在也就只有他们知道了。”
　　也许他们只是愚蠢胆小了一点，那些人只是纯粹利用他们，但也有可能他们心里都明白后面会发生什么，毕竟他们不会是第一个经过这边的队伍，没道理那些人会放过前面的人，独独拦下了他们。
　　而只要他们有行动，再蠢的人也或多或少的人察觉到一些，她能理解他们不说出来的行为，但是如果他们真的参与了这件事的话，那只能另行处理了。
　　“好了，小昶，不要想这么多，小孩子还是多睡一点的好，有什么事来找我就可以了。”
　　“学姐！我已经成年了！”像是不满意苏景蔻的语气，和她差不多高的杨昶差点跳了起来，和她争辩。
　　“我知道。”苏景蔻虽然这样平淡的回答着，但内心却起了惊涛骇浪，这句话不是敷衍，她是确实知道的。
　　就像是理所当然一样，存在潜意识里，杨昶今年应该是二十三岁的年纪，她比之大三岁，所以应该是二十六岁，事实也确实是这样。
　　可是她才和杨昶认识不过半个多月的时间，就算是他们表现的十分熟识，她也不应该知道杨昶的年纪，毕竟杨昶从没有告诉过她，而以他那张娃娃脸一眼望去，绝对会猜测只有十七八岁的样子。
　　一路上杨昶确实没有报过自己的年纪，也许是被前一世的记忆影响，觉得苏景蔻应该清楚自己的年纪，而她表现出来的也是这样，我清楚你，所以你不必说。
　　现在苏景蔻是很确定自己的记忆出现了问题，有些东西不存在于自己的脑子里，但会在潜意识里发掘出来，就像是身体已经记住了一样，比如杨昶年龄这回事，就算她再会猜测，也不会如此笃定自己应该比他大三岁，而他今年应该二十三岁。
　　“小昶，我没记错你今年二十三岁了吧，末世前有喜欢的女孩子了吗？需要学姐以后帮你物色一个吗？毕竟小昶已经是大孩子了。”
　　正在愤愤不平的杨昶完全没有察觉到话里的试探，他对苏景蔻的信任已经让他完全不会去猜测话里面的深意，只是单纯赌气的回到，“追我的女孩子可多了，完全不需要学姐操心！”
　　虽然前一世苏景蔻也说过这样的话，杨昶完全没有察觉出不对来。
　　看来她确实丢掉了一段记忆，以前到不觉得有什么问题，可是看着杨昶对着她毫无防备的眼神，她突然想找回这段记忆了。
　　“是因为你太可爱了？和洋娃娃一样可爱啊。”虽然心里千回百转，但是苏景蔻口头上还是和杨昶说笑着。
　　“好了，快去睡觉吧，也许今晚上不会安静了，你也没多少时间休息了。”看着气鼓鼓胀起脸颊的杨昶，虽然觉得可爱，但是一想起正事来，苏景蔻就收敛起了脸上细微的笑意，今晚说不一定有场恶战要打，不能有一丝一毫的松懈。
　　老鹰搏兔尚需全力，何况对方不见得是一只兔子。
　　“那我走了，学姐也早点睡。”想到了今晚的不平静，杨昶也收敛起了脸上的委屈，一副严肃的面孔，可是他不知道这样看起来更像是小孩子故作严肃，显得可爱异常，让苏景蔻忍不住想去捏一把，但显然她忍住了。
　　等到杨昶离开房间，苏景蔻扭头看着一脸茫然刚刚还在整理被套而现在被她和杨昶的对话弄得一头雾水的穆婶，低声说着，“穆婶也不要想太多，等会跟着我们就行。”
　　本来她还在考虑穆叔和穆婶是普通人，又不想亦初一样拥有自保能力，将他们留在这里才不会遭遇危险，但是现在看来说不一定这里也不安全，还不如跟在他们身边，就近保护为好。
　　“刚刚小苏说要给小杨物色女朋友，要不要我把把关，毕竟我也是过来人了。”摇摇头，回过神来的穆婶毫不在意的将话题扯向了无关紧要的事情上，她心里清楚，有些事情不是她该问的。
　　虽然她叫着苏景蔻小苏，看起来亲昵，但是她更加明白，自己的侄儿还在她手下讨生活，而现在看来这也是最好的选择，看在自己侄儿的面子上，苏景蔻和莫子义供养着他们俩老，她不可以不识好歹，给自家侄儿拖后腿，所以不该问的不能问。
　　苏景蔻无奈的看着穆婶脸上自己都没察觉到的小心翼翼，在心里摇了摇头，她虽然没什么同情心，但是独独对老人不一样，自然特限定被她纳入保护范围内的老人，因为当初就是亦初的父母一时心软才没有让她被冻死在冬天帝都的马路上，当然她也清楚不是每个老人都有着一片好心，也不是所有老人都知道感恩。
　　但是就她了解的穆叔穆婶，虽然有点小私心，特别是饭菜这块总是偏向自己的侄子，但是他们绝对是一对懂得感恩的老人，和外面那群人完全不一样。
　　“我刚刚只是跟他开个玩笑，他呀，心里面已经有心上人了，还当我看不出来。”为了缓解手脚僵硬的穆婶的情绪，苏景蔻假装没有看出她的紧张，甚至顺着她的话题说了下去。
　　“是吗，没想到那孩子还害羞了，不过也是，这个年龄的孩子，谁心里没点秘密，就连我家小衍有了心上人也没告诉过我，那孩子……”果然，看着苏景蔻没有计较她的‘不识相’，穆婶一下子放松下来，滔滔不绝起来。
　　等说完后，才发现苏景蔻一言不发的站在一旁，而不知什么时候已经从洗手间出来的梁亦初也好奇的听着她的唠叨。
　　“呃，穆婶年纪大了，有点唠叨了，还真是不好的习惯了。”被两人盯着，刚刚才下去的紧张，瞬间又弥漫了上来。
　　“没有啊，我妈也经常这么说我的，而且我都不知道穆衍看起来小大人的模样，还有暗恋史呢，我还以为以他的性格会立马去告白的！”
　　这么兴奋的语气，先挖出更多穆衍八卦的自然不是一旁依靠着墙安静听着的苏景蔻，而是从洗手间出来听得双眼放光彩的梁亦初，像是觉得自己的话没有多少信服度，梁亦初扭过头对着一旁的苏景蔻挤眉弄眼，“阿景，你说对不对，我妈也经常这样说吧，穆婶就像是穆衍的妈妈一样，绝对知道他很多的糗事，你也想知道对吧！”
　　“恩。”对于梁亦初的话，苏景蔻自然没有反驳，虽然在她的印象中，梁母一直都是温婉大度的存在，从不会逼迫她们两个做什么，但是为了穆婶和她们更融洽的相处，她只能选择暂时性失忆了，当然这也是梁亦初的想法，所以从不爱好八卦的人才会一副想知道秘密的样子以穆衍为切点，让穆婶渐渐放松下来。
　　因为梁亦初的打岔，总算是使得穆婶没有那么紧张了，看着面前这个鬼精灵，穆婶又想起了末世前在外打拼几年的自己的女儿，当初整个家庭的负担压在她的身上，不仅要供养已经渐渐步入老年没有多少能力的父母，还要供没有多少血缘关系的弟弟读书，也不知道她心里是否怨恨着他们这对没出息的父母。
　　如今末世已经过了接近两个月了，也不知道她过得好不好，又到了哪个地方生活。
　　

　　☆、第 19 章

　　“虽然现在看着小衍一副骄傲天下第一的样子，但是他以前很害羞腼腆的，我记得他到我们家的时候已经八岁了，不爱说话，什么也不愿意告诉我们。”
　　说着，穆婶微微一笑，慈祥柔和，“其实最开始老穆将穆衍带回家来了我是反对的，穆衍上面是有一个姐姐的，是我和老穆的亲生女儿，叫做囡囡，囡囡当时已经四岁了，开始读幼儿园了，我在家专心的带囡囡，老穆也只有一份在磁悬浮车厂修车的工作，生活也只是刚好够。”
　　说到这里，穆婶轻轻叹了一口气，末世前，他们好不容易节约了一笔钱，加上自己女儿寄来的钱，买了一辆磁悬浮车，还没怎么用，末世就到了，所有磁悬浮的物品都不能用了，包括车，现在他们开的都是上世纪的老爷车，加电加气的汽车。
　　也幸好王者是个复古主义者，他用的东西大多都是上个世纪的产物，才没有导致末世之初没有车可用。
　　“而且虽然穆衍表面上说是我们的侄子，但是其实老穆的关系已经和穆衍那边一表三千里了，我们的生活本来就很拮据，再养上一个孩子说不定年我们自己的孩子也教养不出来。”
　　事实也是如此，囡囡和小衍年龄相差不大，小衍从小又聪明，虽然两人读书成绩都好，但是高中之后，以他们的能力只能供养出一个大学生，所以囡囡就主动退学外出找工作去了，至今他们也不知道自己女儿心里是怎么想的。
　　“可是虽然当时我不同意，但是老穆已经下定了决心，而囡囡一见到这个弟弟，也喜欢的不得了，所以我也就妥协了，但当时我心里还是将小衍当成外人来对待的，可是这孩子太惹人心疼了，不哭不闹，又听话懂事，完全不像是个处于任性年龄的小孩。”
　　至今，她都还记得，老穆将小衍带回家面对她的极力反对说的话，‘不说这孩子流着我穆家的血，就算是个不相干的人，看着他们一家所有亲戚都将他当作累赘不愿意收留，你明知道这样的情况下一个几岁的小孩完全不养活不了自己，也许过不了多久他就真的会变成一具尸体，你也不动容吗，我没有办法袖手旁观，老婆，这样下去我的良心会不安的。”
　　这就是她当初愿意嫁给这个男人的原因了，他有着世上最善良的心，只是她没本事，没办法为他分担压力，所以在之后的岁月里，他总是向她道歉没有给她好的生活，却从不后悔当初的决定，也将自己的善良收了起来，除了对亲人外不再轻易付出。
　　“穆衍的姐姐…穆婶知道现在在哪吗？”看着穆婶强忍伤心的神色，梁亦初有着淡淡的不忍，本来是想缓和气氛的，没想到却勾起了穆婶的伤心事。
　　“穆婶，您的女儿只是没有传递回消息，也许她正在某个地方生活的好好的。”苏景蔻走向前，轻拍了梁亦初的键盘，示意她不要自责，虽然她说的可能性十分渺小，但也不是没有，现在安慰好穆婶才是最重要的。
　　因为穆婶回忆往事心情情绪不高，苏景蔻和梁亦初也早早地睡下了，不过半夜就听见外面吵闹的声音。
　　睡眠本来就浅，更因为心里存了事，本就没有睡意的苏景蔻在听见声响的同时立马翻身起床，打开房门向外走去。
　　“阿景，小心点，我和穆婶收拾好了之后，就出来。”和苏景蔻睡在一起的梁亦初在她翻身起床的时候也醒了过来，随着她起身准备去另一边叫穆婶起床。
　　不过老年人的睡眠本来就不好，苏景蔻的动作也不轻，等到梁亦初走到床前，穆婶已经迷迷糊糊的醒过来了。
　　看着已经清醒过来的两人，有着梁亦初的保护他们俩个应该没有什么危险，苏景蔻才放心的点了点头，向外面走去。
　　“学姐，你已经过来了。”向着声源走去的苏景蔻就见莫子义的房间内堵满了人，而被吵醒的杨昶和万啖也在第一时间发现了走进房间的苏景蔻。
　　而被人围得水泄不通的莫子义根本没有那个精力分心跟苏景蔻打招呼。
　　“大家是有什么事，大半晚上的不睡觉要围着我们家队长。”因为被吵醒了，本来心情就不佳的苏景蔻完全没有收敛自己的气势，直接将人群扯开了一条道路，向着莫子义走去。
　　“呃，我们只是…只是想报答恩人一番，我们知道一个物资点，”本来被苏景蔻身上的凛冽吓得有些惊慌的男人接下来却越说越顺，“对，我们可是为了报答这一饭之恩，将一个偌大的物资点都告诉了你们，你们应该感谢我们才对怎么话对我们如此粗鲁！”
　　“哦？物资点，那还真是个好消息，那是不是接下来就应该是以物资点的详细地点为交换让他带你们离开这里了。”说着，苏景蔻将左手默默的放在莫子义的肩膀上，暗暗使力，希望他能懂得她的暗示。
　　“小苏，不要把别人想的太过自私，我相信他们都是真心为了报答我们才这么做的。”莫子义动了动苏景蔻手下有些酸疼的肩膀，这家伙太用力了吧。
　　“知道了，队长。”苏景蔻乖顺的放下了自己的手，像是听从了莫子义的教训一样一言不发。
　　杨昶和万啖只是摆着两双死鱼眼看着两人演戏，而周围的人就有些惊异了，这两人之间昨天完全不是这样的，明显这个女人要更强势一些啊？
　　不过转念一想也明白过来了，末世之前能被称为女强人的女人就不多，何况末世之后以实力为尊，像莫子义这样有实力的男人是绝对不会允许一个女人爬到自己头上撒野的，说不一定在他们不知道的地方这个女人已经被‘教训’过了呢。
　　“我们当然没有这个意思，不过如果能顺便将我们带走的话，我们绝对会感激不尽的，当然只是带离这个地方，我们保证离开这里之后不会跟着你们的。”只要将他们带在身边，离开了这里，他们还愁没有机会劝说这位队长让他们留下来？毕竟这位可是末世这么久之后看见的最心软的决策者。
　　“那你们为什么不自己去拿那些物资，毕竟你们知道的这么详细，这个物资点肯定存在时间不短了吧。”说这话的同时，苏景蔻快速敏锐的环视了人群一周，果然让她发现了端倪。
　　周围大多数人神色僵硬不自然眼神躲闪，像是在掩饰着什么，特别是隐藏在这些人中的那几个被梁亦初已经确认过的关键人物，甚至有一丝杀气从激动的神情中溢了出来！
　　看来这些人不是不知情的，至少他们知道那不是什么好地方，有可能十死无生，但他们还是诱惑着自己的恩人前去，也许就是做的一个赌博一样。
　　运气好，他们回来了确实得到了物资，自然会看在物资的面子上带他们离开，或者运气不好，全军覆没，他们离开不了，但也报了白天莫子义拒绝带着他们的请求，能消除他们心中的那股怨气。
　　不要说这些人并没有这么想，就算不让身为微表情分析专家的梁亦初来分析，苏景蔻也能从一张张僵硬的表情中看出怨怼。
　　而她为什么没想过根本没有物资的存在这一可能，自然也是这一群人告诉她的，这群人深信着他们说的这个地方有物资，或者是他们亲眼看到或者是有人让他们深信不疑，但他们都知道有这么一批物资的存在。
　　但在苏景蔻的想法里，她更偏向于第二种猜测。
　　“我…我们自然想去拿啊！可惜…我们实力不足，里面是有活死人的存在的，我们就经常听见活死人的嚎叫声从那边发出来！”
　　看着男人激动的指向一个方向，苏景蔻眸色暗了下来，那个地方正是之前他们发现有能力者存在的小区，也正是那个想将他们引向陷阱的势力的大本营。
　　看来对方是不死不休了，在知道他们急着赶路的前提下，还要将他们引向那个地方，说明对方对他们很感兴趣呢。
　　物资点有活死人这个消息也许是当初为了不让这群普通人误入那里所做出的□□，就像是块永远也得不到的大饼，既能隐瞒有时候不自觉漏出的马脚，也能让这些人敬而远之。
　　而现在这个让所有不知情的人深信不疑的消息成了引他们如翁的诱饵。
　　也许这些人也感觉到了那个地方的不自然，但是为了自己能被带离这个地方，他们装作一无所知，像是没有发现那些不和谐之处一样。
　　“小苏，你觉得怎么样？我觉得可行。”莫子义挑眉一笑，常年没有表情的脸上竟然弥漫着一丝邪气，有些勾人。
　　“队长觉得可以，那我们就好。”既然目的达到了，苏景蔻也不紧挨着莫子义了，要不然被某个不自知的人当成了情敌可就麻烦了。
　　“那好，叫上我们的人一起，天亮出发。”

　　☆、第 20 章

　　听到了莫子义肯定的答案，周围的人激动了一下，看来他们终于有希望离开这个鬼地方了！
　　“还需要我们准备什么吗？”正在此时带着穆婶进入房间的梁亦初问了一句，虽然早就知道这是计划的一部分，但看着苏景蔻在别人看来没有丝毫改变，在她看来却十分难看的神色，她还是多做些准备的好。
　　“不用了，我的背包已经收拾好了。”为了以防万一，他的背包弹药枪支从来都是充足的，也幸好如今的Z国不想上个世纪枪支弹药限制严苛，末世前虽然也有限制，但是通过一些渠道还是弄得到一些的。
　　“老王他们呢？”苏景蔻巡视一周才发现王者房间里的三个人都没有过来。
　　“我去看看。”说着，杨昶就起身准备打开房门向外走去。
　　“蛤！原来你们在这儿啊，怎么都不叫我啊！”还没有等到杨昶走近，房门就突然从外面猛地推开。
　　“收拾东西，有任务了。”苏景蔻看着一副还在状况外的王者，脸阴沉的差点滴下了水。
　　“什么，什么！什么时候多出的任务？”王者有些茫然的盯着周围的人，突然福临心至的眼前一亮，“我们要离开了对不对！”
　　“胖子，闭嘴！”似乎是被王者蠢到了，周围一片寂静，只有梁亦初示意他可以不说话了。
　　“现在已经六点五十了。”说着，苏景蔻扬了扬戴在手腕上的能源手表，“我们八点准时出发。”
　　吃过穆婶精心准备的早餐，苏景蔻一行人跟随着被选出的五位流浪者离目标越来越近，苏景蔻几乎能感觉到空气中能量的波动，应该是所谓的物资点有人在使用念能力，就是不知道是哪种的念能力了。
　　“莫队长，我们就要到了。”说话间，流浪者们停下了脚步，“接下来我们就不进去了，免得拖你们的后腿。”
　　虽然说的如此冠冕堂皇，但苏景蔻还是从这些人的眼中看出了恐惧，他们是在惧怕这里面给他们带来的未知。
　　“你觉得我们保护不了你们几个人？”此时的苏景蔻完全却摆出了一副高高在上的能力者的面孔，这才是他们熟悉的能力者的姿态。
　　“不，不，我们当然不这么觉得，只是……”
　　“那就跟着我们走。”听着苏景蔻冰凉的语气，五人下意识的看向了旁边一言不发的莫子义，希望他能为他们这些人分辨一句。
　　可惜事实让他们失望了，莫子义像是没有察觉到这边发生的事情一样，继续面无表情的向前走去。
　　事实也是如此，此时的莫子义就像是被什么声音蛊惑了一样，完全感知不到外界只知道一心一意的向内走去。
　　苏景蔻也早就察觉到了他的不对劲，但在不清楚具体情况之前，她还是不希望轻举妄动。
　　“学姐，是能力者吗？”显然杨昶也发现了莫子义的不对劲，所以才悄眯眯的摸上来，询问着苏景蔻。
　　“应该是能力者，但就是不知道具体是什么能力了，只能看看对方有什么目的了。”念能力虽然只分为五大系，但是每个能力者的念能力的表现都不同，她也无法确认对方究竟是精神控制还是身体控制。
　　身体控制还好说，只要莫子义有什么行为不对的地方，他们也能控制，但是精神控制却是精细许多，如果稍不注意也许会对莫子义的精神力产生伤害，说不一定还会影响到念能力，毕竟精神领域太过于神秘，而念能力至今人类也没有彻底了解清楚这种神秘的能力是怎么产生的，到了某些特定的时候会不会又消失不见。
　　而且对方没什么至今没有做出什么行动，莫子义至少暂时没什么生命危险，苏景蔻瞥了一样身旁表情僵硬眼神却透露出深深警惕的莫子义，向他摇了摇头，继续像什么事情也没发觉一样向着小区内部走去。
　　不过半个小时，苏景蔻就跟随着五个流浪者走到了碧园小区的门口，看着头上破败的小区牌匾，面无表情的大步跨了进去。
　　“这里面怎么什么也没有啊？”前面的人越走越慢，用战战兢兢的声音自问着。
　　“确实，这周围太安静了，而且你们所说的活死人的吼叫声我也并没有听见。”说着，杨昶怀疑的看着前面一脸恐惧的五人，“你们不会故意在眶我们把？”
　　其实在进入小区的那一瞬间，苏景蔻就感觉到了暗处那若有似无打量的眼神，淫邪的差点让她控制不住出了手。
　　小心周围。所以当杨昶脑海里突然出现了这句话的时候，他差点惊叫出声跳了起来。只是虽然他控制住了这种欲望，但也被身旁的人发现了端倪。
　　只见梁亦初莫名其妙的看了他一眼，“你怎么了？”
　　杨昶平复了一下剧烈的心跳，才默默地摇了摇头，刚刚的明显是苏景蔻的声音，那句提醒杨昶也听得一清二楚，先不管她是怎么有这种能力的，但是周围明显不是那么安全，学姐才会提醒他。
　　现在子义被控制，穆衍的念能力明显不适用于现在的混战状态，因为至今他们都没有分析出穆衍是怎么控制住活死人却不能控制住未异变的人类的。
　　而刚刚连他也只是觉得太过安静了，甚至根本没有发觉任何异动，更不要说作为普通人的其他三人了，所以现在的战斗力只有他、学姐和王哥了，必须时刻警惕周围了。
　　“欢迎各位贵客的到来。”
　　本来警惕着周围的杨昶突然听见空旷的小区中响起了一阵阵掌声。
　　面前这个人是苏景蔻见过的她觉得长相最顺眼的男人，这个人的英俊不带任何脂粉气，属于一样望去就能产生信任感的温润相貌，可惜从这个人身上传来的血腥气，却让苏景蔻清晰的知道长相会骗人，气息却不会，这个人手上的人命没有一百也有五十。
　　看来这就是他们要攻破的BOSS了。
　　“在下欧辰，欢迎各位贵客的到来。”
　　看着众人面前行着绅士礼的男人，别说是五感敏锐的能力者了，就连被他们带进来的五个普通人也感觉出了怪异感，控制不住内心的恐惧，慢慢向众人身后退着。
　　“既然是欢迎，怎么不请我们进去坐一坐。”苏景蔻一挑眉，看着欧辰身后伫立在小区中心区域的洋房，讥讽的问道。
　　“自然，特别是这位独特的小姐，绝对有资格进入我的乐园。”说着，欧辰将手掌伸向苏景蔻，做了一个邀请的动作。
　　“不用了，欧辰先生，自己走路我还是会的。”说着，苏景蔻就示意众人跟上她，径直向着洋房内走去。
　　看着和他错身而过的苏景蔻，欧辰眼中怨毒一闪，虽然没有被苏景蔻察觉，却被站在一旁毫无存在感的梁亦初看了一眼，却见下一秒他的脸上又挂上了温和柔软的笑容，快的梁亦初差点把那一闪而过的红光当作了是自己的错觉。
　　“请问这位小小姐有什么问题吗？”欧辰看向时不时撇自己一眼的梁亦初，笑容和煦。
　　“不，没什么。”没丝毫能力，在能力者眼中完全是花瓶存在的梁亦初，抿嘴一笑，清澈透底，毫无阴霾。
　　和她比白莲花，还差了一点。
　　本来勾着唇角的欧辰脸上的笑容微微一滞，回答道，“这位小小姐，真的很像我收藏的那些洋娃娃，漂亮精致到了极点，真的不应该被这个污秽的世界污染呢。”
　　听着欧辰低沉华丽的感叹声，梁亦初努力压下心中油然而起的对于危险感知的心悸感，维持着脸上的笑容，神色没有一丝一毫的改变，“多谢您的夸奖。”
　　与此同时，队伍的最前方。
　　看着队伍后面交谈甚欢的两人，有瞥了一眼右手边的莫子义，杨昶抑制不止心里的疑惑问了出来，“学姐，我们不在这里解决了他吗？毕竟只有他一个人，而且亦初姐和他在谈论着什么，你不担心吗？”
　　那个人身上的危险气息太过浓厚，连他接近之后也忍不住全身的细胞都处于戒备状态，虽然现在这个欧辰看起来十分正常，但说不定下一秒就会暴起伤人。
　　让这样的危险分子如此接近梁亦初，万一他们来不及救援，那岂不是很糟？
　　“相信亦初，她能处理好。”苏景蔻说着，有不动声色的环顾了四周，“且不说我们现在还不清楚这个人的实力，但至少实力不低，就说我们根本不清楚他是不是真的一个人，也许周围埋伏的有人呢？”
　　“怎么可……”杨昶刚想要反驳，如果真的有念能力者在周围，以他们最近训练出的五感怎么会察觉不到。
　　“最近时间太急迫，亦初为我们定制的训练计划只是针对能力者的。”
　　苏景蔻一看杨昶的神色就知道他在想些什么，也许是因为同是能力者，也许是因为能力者的存在让普通人的存在降低了不少，导致他们对于能力者的感知要强过感知普通人不少。
　　“不要小看普通人。”特别是拥有武力值的普通人，并不比低等能力者弱，要不然这个人也不会用普通人来打探消息了，毕竟普通人不起眼，在出其不意的时候也许还能给出致命一击。
　　最主要的是，她自身就算不运用能力，只要给她一把狙击枪，蚩伏一阵，她都能干倒一大片能力者，当然前提是要有一个狙击点。
　　她相信，她绝对不是唯一能做到这样的人。
　　毕竟能力者在厉害也抵挡不住突如其来的子弹，至少她还没有达到那样的境界。

　　☆、第 21 章

　　在没亲眼看见眼前这幅场景，任谁也想不到人间炼狱是何种景象。但是现在杨昶清楚了，不仅是他，甚至连苏景蔻也变了脸色，更不要说看起来沉稳寡言，心却柔软的一塌糊涂的莫子义了。
　　洋房内已经被改装成了一个大厅的模样，里面已经有着十来个女人的存在，但是她们的脚并没有挨着地面，因为她们是被半吊在空中！而且浑身没有一块完好的肉，全部都是割伤的痕迹，脸上的肌肤甚至像是生生被人剥下来的一般，鲜血淋漓完全看不出原本的相貌，苏景蔻看着这些人无神的双眼，就知道这些人早就失去了对生存下来的渴望，现在她们更希望的是死去。
　　站在莫子义身边的穆衍就在此时蓦然感觉到身边一股能量剧烈波动起来，如果是平时穆衍早就会奇怪莫子义身上奇特的波动，进而准备询问研究了，而现在甚至连苏景蔻也并没有察觉到发生了什么。
　　但是现在的他们无法被外界所影响，看着屋内的一幕，苏景蔻本来就冰冷的神情更冷了，“小昶，去把她们放下来。”
　　“不，不，不。她们是招待你们的食物，是不能被放下来的。”说话间，欧辰快步向前走，以肉眼难以反应的速度拦下了杨昶的动作。
　　“食物？那我们等会是不是也会成为你口中的食物？”莫子义讥讽一笑，看着这些人身上的衣物饰品，就知道并不是一起的，但其中又有相同服饰的，这样就让他想起了之前苏景蔻的猜测，他们不是那些流浪者遇见的第一批能力者，那他们之前遇见的那些没有同意带他们你改的队伍又去了哪里，现在看来他是知道答案了。
　　“不！你们是真的贵客，和这些无用的东西是不能比的，因为你们有这个价值。”欧辰对着莫子义的嘲讽视而不见，反而心平气和的解释着，但是在这种场景里更显得诡异。
　　像是察觉到了他们的警惕一样，欧辰向着房内的暗处唤了一声，“丽娜，带客人下去休息。”
　　说完，欧辰便将头扭向苏景蔻，继续说到，“现在天色已晚，有什么事情我们明天再谈，这里十分安全，贵客们可以安心的休息，只要半夜不要离开房间。”
　　说完，欧辰像是想起了什么一样，露出一抹诡异隐秘的微笑，却又在下一秒隐匿了起来，继而看向躲在穆婶穆叔身后瑟瑟发抖的五个普通人，“接下来，这几个人交给我处理就可以了。”
　　“不用了。”莫子义皱着眉头拦下了欧辰伸向五人的手，白皙脆弱的连血管也看得一清二楚，这双看起来毫无攻击力的手的主人怎么就做出了这种恶事呢？
　　虽然他也不喜欢这五个人给队伍带来的灾难，但毕竟是五条人命，这上面挂着的全是女人，虽然不知道男人怎么被处理了，反正绝不可能好吃好喝的贡着。
　　身为普通人没有能力，也没有用处，被带下去的结局他比谁都清楚。
　　“那好吧，希望你们不会后悔。”欧辰无所谓的收回了苍白的手，笑着道。
　　“丽娜，带着客人下去吧。”说话间，苏景蔻才发现暗处多了一个身穿着红色长裙的女人，虽然低眉顺眼却有着一张美艳的脸，眉宇间竟有几分熟悉的模样。
　　“是的。”女人的声音听起来就像是无机制的播音一样，冷冷的没有任何情绪，甚至连那双眼睛看起来也是如此。
　　“这个女人……和学姐有点像。”听着杨昶皱着眉犹豫不决的话，苏景蔻也终于找到了那一丝熟悉感是从何而来的了，这个女人严格来说竟和她有三分相似！
　　“这位小姐姐，我们这是要往哪去啊？”此时他们正被这位丽娜带领着走向地下室，趁着周围没有人和可恶的摄像头时，杨昶便利用着他那张在‘下至八岁上至八十岁的女性中间无往不利’的可爱长相，笑眯眯的问着。
　　“小昶，看来你的必杀技失效了，要不然就是你颜值下降了。”等了一会看着前方领路的女人没有丝毫回应的欲望，万啖才笑着调侃着，可话虽如此，他的表情却没有一丝一毫的放松。
　　“客人们，到了。”说着，丽娜停下了脚步，侧身让开了路，苏景蔻一行人才发现前方是一排排像是铁栅栏隔离开来的小空间一样，说的通俗一点，就像是关押犯人的监狱一般，只是现在已经没有那个监狱会用如此简陋的的牢房了。
　　“这就是你们准备的休息的地方？”苏景蔻笑着看向如机器人般的丽娜。
　　“是的。”
　　“既然这样，那我们就走吧。”说着，苏景蔻不由分说的推开了丽娜，向着‘牢房’内走去，却见被分割成不过十平米的小房间里面基本上都关押的有足足十多个神色呆滞的女人，只是她们身上完好无损，没有任何切割过的痕迹罢了。
　　看着这一幕，苏景蔻也没有多嘴的问上一句，毕竟还没有探清敌人的底细，还是不要暴露自己为好，走进最后一间监狱之后，苏景蔻本以为就要等到下一幕戏开场她才会派上用处了。
　　可没想到他们一行人一进房间，丽娜也跟着进来了，脸上呆滞的表情也荡然无存，砰的一声跪在了他们面前，红着眼眶，“求求你们救救我们！现在只有你们能救我们了！求求你们了！”
　　我去！好大一出戏！
　　“你先起来，先说说你们是谁，又是怎么了，”莫子义最是看不得女人哭哭啼啼的样子了，除了自己母亲的眼泪，他最反感的就是女人在他面前流眼泪了。
　　所以他只得先让丽娜起来，可这一次他却没有轻率的答应什么承诺，毕竟这两天发生的事情太多，让他下意识的有些警惕。
　　“我们就是被关在这所监狱里的所有女人们，你们刚才也看见了大厅里面的那些女人了吧，那些女人会三天一换，今天已经是第二天了，后天就又会有一批女人要遭殃了！我们已经走投无路了！”看着莫子义毫无波动的神色，丽娜乖乖的站了起来，话语间却越来越激动，到最后甚至手舞足蹈起来！
　　“你为什么没事，你的待遇并不能算是迫害吧。”苏景蔻看着衣着工整也没有丝毫被虐待痕迹，行为还是很自由的丽娜提出疑问。
　　丽娜微微一愣，随即苦笑出来，“也许是因为我是他的未婚妻吧，我末世前是欧辰的未婚妻，我们很恩爱，末世前的欧辰也不是现在这样，他温柔、亲切有爱心，从不会欺负弱小更不会做出这种残忍的事，但是自从末世欧辰得到念能力之后，他就变了，变得已经不是我心中那个温柔的爱人了。”
　　看着丽娜脸上不自觉的温柔笑意和怅惘，苏景蔻一针见血，“你还爱他。”
　　听到这话，丽娜收敛住了心里的怀念，默默点了点头，“是，我爱他，可是我同样无法容忍他的行为，我心中那个善良能让我自豪的欧辰已经死了。”
　　“我跟你去看看那些人。”苏景蔻看着丽娜脸上痛惜的神色，点了点头，算是答应了这件事。
　　“可以，整个监狱其实并不在监控的范围内，因为在欧辰眼里这些人就像是食物一样，完全没有监视的必要。”所以说，那些人的身上的那些割伤真的是为了享用肉，取肉而留下的，并不是对于他们的恐吓。
　　“啊！滚开！滚开！你这个魔鬼！”
　　“我不要！不要！”
　　“不要杀我！不要杀我！”
　　本来想和这些人好好聊聊的苏景蔻哪知道等他们一接近这些人，本来神情呆滞的女人们全部像疯了一样尖叫吵闹甚至胡乱挥舞着拳打脚踢起来。
　　看到这一幕的众人立马停了下来，丽娜看着身后的人有些歉意的说，“真不好意思，因为欧辰的关系，他们有些惧怕男人，能请你们后退一些吗？”
　　“好的。”莫子义看着毫无理智的女人们，心有余悸的默默向后退了几步。
　　果然，人群立时平静了下来，看着上一秒还如同疯魔了一般的人下一秒同时安静下来，如同呆滞的木偶般一动不动，苏景蔻总觉得有哪里不对。
　　放开刚刚无意识牵着的杨昶的手，苏景蔻向着女人们走去，却发现了一些端倪，“这些人身上怎么都有念能力的残留能量。”
　　“因为她们都是能力者。”丽娜深深叹了一口气，“欧辰觉得能力者的血肉有补充能量的作用。”
　　“能力者？可这些人明明是普通人啊。”就算这些人身上有残留的能量，可这些能量也太弱小了，根本连最弱的能力者也算不上。
　　“因为他们都被毁去念能力了，已经没有核了，这一辈子只能当普通人一样生存了。”说到这里，丽娜又是一叹。
　　苏景蔻却完全没有注意到她的情绪，因为她发现了一个她所不知道的事，“念能力能被毁掉？‘核’又是什么？”
　　而完全被这个问题吸引过去的众人却没有发现，杨昶在听见核的时候眼中那愤恨的光芒！

　　☆、第 22 章

　　“你们不知道吗？”丽娜的表情似乎有些诧异，“这也是欧辰告诉我的，京城聚居地通过广播已经公布了念能力的一些消息和常识，第一就是保护自己的核，核是储存念能力的，一旦核破碎能力者不是面对死亡最轻的就是失去念能力，再也恢复不了了。”
　　说着，丽娜指着苏景蔻腹部下三寸处，“核的位置就是古武者所说的丹田处，所以你们要小心。”
　　听到这里，杨昶神色微微一变，她在说谎！
　　且不说，上辈子只有高层几人知道核的秘密，就算是因为他的重生有些事情改变了，可因为队伍有了穆衍这个电脑天才的加入，所有的广播频道都在他的监控之下，甚至他还侵入过天眼系统观察过其他城市的情况，怎么会不清楚核的消息。
　　不过，这个消息究竟是这个叫做丽娜的普通人在撒谎，先从他们身上得到什么，还是从一开始欧辰就骗了自己的未婚妻，从而利用她达到目的呢？
　　“是吗？我们会好好保护的，不过我们队伍也不全是能力者，所以也不必太过担心。”虽然他们队伍不是完全的能力者队伍，但是除了穆叔穆婶以外的可都不是省油的灯。
　　想到这里，杨昶觉得有什么从自己脑海里灵光一闪，却什么也没抓住，被自己忽略的究竟是什么？
　　“你觉得我们应该怎么做？”
　　这头杨昶冥思苦想着，那头苏景蔻已经和丽娜商量起该怎么救出这些人了。
　　“对了，我想问你一件事，我们现在已经知道引像我们一样的念能力者进来是欧辰的计划了，可是实行这个计划也需要人手，可我们从到这里就没见过除了他以外的能力者，难不成他是用普通人办事的？”
　　梁亦初从苏景蔻谈话开始就一直盯着丽娜看了半天，一语不言，现在突然出声倒是把所有目光都吸引了过去，但她自己却像没有发觉一样，仍旧看着丽娜，“不过这个可能性也不大，毕竟普通人的能力和念能力者是有一定的差距的，有些事是普通人也掌控不了的。”
　　“确实。”丽娜听着梁亦初的话微微一愣，却马上反应了过来，“欧辰他只用过几个普通人而已，念能力者更是没用过。”
　　说到这里丽娜苦笑一声，继续说，“末世前欧辰就是电子信息方面的专家，更是被青宇集团特聘，所以他用的属下几乎全部都是机器人，因为他不信任任何人，他说人心易变。”却不知道，变得最多的就是他了。
　　青宇集团是Z国电子信息行业的龙头大佬，甚至在全世界也是名列前茅，全息技术、智脑的产生和末世前人们所使用家用生活机器人全部都是有青宇集团开发出来的，为人类的信息生活提供了很大的便利，可以说末世前人们的生活完全是被青宇集团的各种用品围绕着的。
　　能被青宇集团特聘，可以想象欧辰这方面的能力已经是界内的佼佼者，可以说是数一数二的了，制造出几个服从自己命令的战斗机器人，那是轻而易举的事。
　　要知道，军事战斗用的机器人比家用机器人更先问世，只是出了一出机器人伤人事件之后，战斗用机器人就被禁止生产了，而它所需要运用到的技术指令还不及家用机器人身上的一半。
　　“机器人？木木你能尝试控制一下吗？只要控制住主系统让他们停止运行就可以了。”梁亦初看着苏景蔻握住她手臂的手，挑了挑眉说道。
　　“我试试。”说着，穆衍就取下了自己左手的手表，找了一块干净的地方席地而坐，在丽娜惊疑不定和队友习以为常的眼神中，几秒钟的时间将手表拆解组合成了一个巴掌大的小型电脑。
　　无视了周围的目光，穆衍取下了一直戴在他耳朵上不起眼的银制耳钉，默默对着电脑后面，然后众人就发现了对面的墙上出现了电脑的界面，看来那枚耳钉就是个投影仪了。
　　“不愧是木木，下面就看你的技术了。”梁亦初笑着拍了拍穆衍的肩膀，示意他继续。
　　然而，穆衍却回头有些羞恼修的反驳着，“亦初姐，能不能别叫我木木，小衍都比这个好听。”说到最后，还有些委屈上了。
　　梁亦初却一副惊讶的样子看着他，“你不喜欢？”看着穆衍默默点了点头，梁亦初却勾唇一笑，有些不怀好意。
　　“可是我喜欢。”
　　看着穆衍一副憋屈又说不出口的表情，苏景蔻默默的为他在心里怜悯了一秒。
　　好，一秒钟到了，该做正事了。
　　“小衍，看看主系统在哪个位置，能控制住吗？”
　　听到苏景蔻的要求，穆衍双手连忙在投影出键盘的地面上动了起来，只见电脑界面一个个小蓝框不停的跳出来，一串串他们不认识的代码也不停刷新着。
　　不一会，穆衍就停下了手中的动作，脸色难看起来，说“不行，这栋房子里面一共有三十二个机器人，但是他们不是共用一个主脑，而是每个机器人都是主脑，意思就是要想让他们停住，我必须同时控制住三十二台主脑。”
　　三十二台机器人……苏景蔻看向丽娜，见她点了点头，就知道穆衍确实找出了所有的机器人的位置，可惜三十二台机器人主脑，任谁来都是一个不小的难题。
　　苏景蔻神色渐渐低沉了下去，穆衍就显得有些坐立不安了，副队不会认为他没用了吧，不行，他要补救自己的形象！
　　“欧辰应该也是怕有人操控住这些机器人对他造成威胁，所以才会这么做，但是我相信他再强大，也不能一个人操控这么多机器人参加战斗，一定是有什么其他方法。”
　　“没有其他方法。”穆衍刚刚相处的可能性一下子就被丽娜完全否决了，心里不痛快的穆衍默默瞪向了她，只见刚刚看起来还温和可怜的丽娜现在却显得有些……危险？
　　“只是他从不会同时启动三十二台机器人，平时机器人全部都处于休眠状态，只有等到需要他们的时候欧辰才会启动他们，但我也不清楚他会启动哪些机器人。”
　　“小衍，如果同时控制这三十二台主脑，你能坚持多久。”听见丽娜的话，苏景蔻也没有再问什么，而是看向穆衍，希望他给出个确定答案。
　　“五分钟，最多五分钟，也许还不到。”
　　五分钟，这个答案不好也不坏，但是用来制服欧辰已经足够了，至少五分钟之内没有控制住欧辰，就说明他和自己的实力不相上下了，那段时间内她也奈何不了欧辰。
　　“莫队，你现在身体好了吗？能战斗吗？”苏景蔻看向后面从刚才开始就一言不发莫子义，谁也不知道强行挣开念能力对身体的控制有什么后遗症。
　　不想勉强莫子义，可是从欧辰身上散发出的危险和血腥，让她明白这绝对是一场硬仗，也许稍不注意死的就会是她，毕竟欧辰身后还有三十二台战斗机器人，加之真的如丽娜所说，欧辰一直在吸收其他念能力者的核，那她真的不知道欧辰的实力到达何种地步了。
　　“没问题，至少最为队友协助你是完全ok的。”苏景蔻明白现在处境的艰难，莫子义又何尝不知道，甚至他比苏景蔻更敏锐的感觉到了欧辰身上的危险，毕竟末世前苏景蔻也是经历过血腥战斗的，有时候对于血腥气就不是那么在意了，可是莫子义末世前只是一个富得有些夸张的商人而已，只是经历过末世几个月，根本没有完全的适应被鲜血萦绕的感觉，所以浑身充斥着血腥之气的欧辰在他看来太过于危险了。
　　“一小时后行动，丽娜你就和穆叔穆婶留在这下面吧。”
　　看着苏景蔻完全没有下一句吩咐，刚刚一直不作声的五个流浪者按耐不住了，“我……我们也留在这下面吧，我们也是普通人，没有念能力，上去了别不小心拖了你们的后腿。”
　　听着这五个人的辩解，苏景蔻嘲讽一笑，“也没指望你们有什么胆子，你们就留在这下面吧。”
　　“我也去。”穆衍二话不说的收拾好自己的东西，看向苏景蔻，“苏姐，我也可以去，我只要让这个小系统自动运行着，它就可以不停干扰着那些主脑，只是只能坚持五分钟应该就会被欧辰发现。”
　　苏景蔻有意识的瞥了丽娜一眼，而后点了点头，毕竟等会也许会发生一些预料之外的事情，多一份力量也多一份安全。
　　“那你们小心，现在的欧辰我也不能说了解了，所以也给不了你们什么建议。”丽娜看着这一群人担忧的说着，希望他们能成功吧，能解救出这些人。
　　“丽娜，欧辰也曾虐待过你吗？”在众人经过丽娜身旁时，梁亦初突然看见有什么东西从她眼前一晃而过，停下脚步定睛一看后，发现丽娜的脸颊接近颈脖处有一条淡淡的伤疤，不注意看根本就看不见，可谁让梁亦初眼神好呢？
　　“没什么，只是个小伤口，我没注意伤到的。”当梁亦初准备伸手摸上那道伤口时，丽娜明显神色不自然的往后退了几步，躲开了梁亦初准备查探伤口的手，甚至用手捂住了伤口，以防更多人看见。
　　“丽娜小姐，你不用为一个已经失去理智，做人底线的渣男隐瞒，他是不是也像对待那些人一样对待过你？”王者听见俩人的对话，心里对欧辰的厌恶更多了一层，因为家庭的关系，他最看不得的就是男人找小三，第二厌恶的就是打女人的男人了，欧辰已经失去了作为人的基本修养了！
　　“老王！这是丽娜自己的事，不要多管。”看着王者一脸义愤填膺的样子，苏景蔻还是忍不住提醒了一句，希望不会引起什么变动。
　　“可是……”
　　“胖子，我们最想要解决的是上面，不是丽娜的问题。”
　　看着丽娜沉默着低着头，梁亦初悍然打断了王者的话语，在丽娜注意不到的地方看向苏景蔻对着她询问的眼神，幅度微小的点了点头。
　　确实如阿景所想。
　　从梁亦初那里得到了肯定的答案，苏景蔻松了一口气的同时有更加警觉起来，这样的话，他们面对的绝对不止一个敌人，还有那隐藏在暗处的那一双眼睛。

　　☆、第 23 章

　　等苏景蔻一行人出了地下室，发现大厅里面已经一片洁净，悬挂在半空中的十来具不知是死是活的女性也不见了踪影，就好像刚刚发生的那一幕是做梦一样。
　　“贵客们是有什么事吗？”看着渐渐走向他们的欧辰，苏景蔻瞬间张开了自己的念能力，覆在黑刀上向欧辰猛的冲了过去。
　　随着念能力的进化和增强，念能力着的身体虽比不上铜筋铁骨，但普通的武器也轻易奈何不得，将念能力覆在武器上面杀敌，是苏景蔻想到的既节约念能力又能锻炼对于念能力控制的一种方法。
　　欧辰看着向自己劈斩而来的刀刃，倒是不慌不忙，不过一瞬间刀刃之下就失去了他的踪影，下一秒就出现在了苏景蔻的身后，念力在他手中结成旋转的光刃，不停的向苏景蔻甩去。
　　为了躲避密集的光刃，苏景蔻不得不放弃自己的攻势，在自己面前形成一道圆弧的能量墙，然而此时欧辰却停止了攻击。
　　久久的看着苏景蔻那张脸不动也不说话，最后才轻声的说道，“丽娜她也怂恿你们了，不过这样也好，至少你们是有一点点希望的，拿出你们的实力出来，或者一起上也可以。”
　　苏景蔻奇异的看着欧辰，她怎么觉得这个人的话语中完全都是求死的欲望呢？难不成她错估了什么事？
　　不过，眼前这个人也不是什么善茬，那满身的血腥味可掩盖不了他刚刚才杀了人的事实，那些他们出来之后就再没看见过的女人恐怕已经凶多吉少了。
　　“来战吧。”说着，苏景蔻就放下了自己手中的刀，现在黑刀对于她来说反而是个累赘，欧辰不过刚刚几招，苏景蔻就知道他是放出系的念能力者，而且将念力运用得炉火纯青，就算刀刃到了他的眼前，他也能面不改色的运用瞬移一瞬间逃开，而瞬移就是放出系的第一特质，除开属性最接近放出系的操作系和强化系能勉强运用这一属性之外，其他的念力者修炼的再厉害也不过是速度快一些，根本做不到瞬移。
　　而能瞬移的放出系念能者，在修炼方面也不能松懈，毕竟按照京城方面给出的研究结果，能瞬移的念能者按照现在的等级来算的话，至少也在念力四级左右，而她和莫子义才刚刚前几天突破到五级，经过刚刚一番的打斗，欧辰的念力绝不可能只在四级，有可能是和她一样，说不定会更高。
　　虽然苏景蔻现了这么多，但不过也是几秒钟的时间，欧辰就向她放出了攻击，严格来说放出系更适合远程战斗，而苏景蔻如今根本不知道自己的念力更适合哪种战斗，所以一直以来只能用原始的战斗方式进行近战，特质系是六系中最为神秘的一种念能力，至少在京城对外公布的广播中，对于特质系他们一直没有多少进展。
　　电光火石之间，欧辰和苏景蔻已经对招了近百招，时间也不过过去了近一分钟而已，可见两人的速度是有多快，只是这越打下去两人心中越是惊讶，高手之间在对招之前都十分清楚自己的实力，自然他们两个也十分清楚，而这近百招之后，他们就更清楚对方的实力了。
　　能和自己对上百招还不见败像的，至今苏景蔻只遇见过莫子义一个人，现在看来这个欧辰也不简单，他的实力完全不像是被核催涨上去的虚浮。
　　知道再打下去也没什么结果，两人一致的撤回了招式，先后退出战斗圈，准备平复沸腾的念力，再找下手的机会，进行下一轮的见招拆招。
　　不过，如今明显看起来欧辰要显得更累一些，这也是必然的，打斗之中苏景蔻一直试图靠近欧辰寻找下手的机会，作为擅长远程攻击的欧辰当然不会眼睁睁看着她这么做，只是就算防范得当，也不小心让苏景蔻靠近过两次。
　　就这两次，一旦苏景蔻靠近，就会死死的缠住欧辰让他被迫接招，欧辰完全做不到马上甩开她，这样下来也被苏景蔻消耗了不少力气，本来作为末世前只是工科男的欧辰身体强度就没有曾是佣兵的苏景蔻强悍，更何况末世之后，欧辰的战斗大多数靠着远程就可以解决，根本没有锻炼的机会。
　　而苏景蔻因为特质系能力的神秘，苏景蔻一度只能将念力覆在身体上拳头上，学着强化系一样利用自身去战斗，自然身体强度是常人不能比的。
　　梁亦初静静的看了一会，就知道了两人之间的差距，看着有些紧张踌躇的莫子义，说着，”也许并不用你上场了，只要在这么耗上欧辰几次，他必输无疑。”
　　但是，他们现在最缺的就是时间，一旦超过了杨昶所能控制住机器人的时间，欧辰就有了三十多个实力高强的帮手，局势到那时就会产生反转了，何况暗处还有一个敌人偷窥着，局势对他们来说太不利了。
　　“我会做好准备的。”就算梁亦初这样说着，莫子义还是加快了念力在身体里面运转的速度，这也算是他念力的特质了，能够加快伤口的愈合，他也希望之前强行挣开念力的暗伤能快些好，以防不时之需，他要做到随时都能成为队友后盾的存在。
　　渐渐的两人之间已经来回又是百招，莫子义在旁边也焦躁起来，可是就算他想帮苏景蔻，也没有找到机会，也许他参与进去还会打乱苏景蔻的节奏，得不偿失，可再这样耗下去，对于他们来说也不利。
　　就在众人开始着急起来的时候，欧辰一个光刃的瞬发似乎犹豫了一下，苏景蔻瞬间改拳为掌，一掌拍在欧辰的丹田处，将自己的念力暗暗的送了进去。
　　因为猝不及防，欧辰猛然先后倒去，喷出一大口鲜血，同时自身也感觉到周身的念力在渐渐的减弱，看来刚刚的那一掌给欧辰的核带来极大的伤害，这也是苏景蔻的目的，也是她将念力送进丹田的成果。
　　“我输了。”欧辰说完，有吐了一大口鲜血出来，还带出了少许的血块，但他的脸上不见挫败，只见轻松，这人能赢过他，想必也足以对付那个人了。
　　“小心！”就在苏景蔻胜利众人放下心来的那一瞬间，杨昶感觉眼角白光一晃，电光火石间，他突然想到了自己遗忘的究竟是什么事时，才条件反射性的拉开身边的梁亦初借力倒在了地上。
　　砰！子弹没有留在梁亦初的身上，却在他们身后的墙面凿开了一个洞。
　　不过一瞬，苏景蔻就冲向暗处，抓起一个人就抡到了地上，之后又有四个人被她踢了出来。
　　看着这五个流浪者眼中的怨恨之后，莫子义深深的怀疑起自己的眼瞎，究竟是有多圣父，才会一而再再而三的纵容这些明显抱有私心的人，差点导致自己失去了伙伴！
　　“为什么这么做。”虽然已经在心里判了这几个人的死刑，但莫子义还是想要知道他们的想法，他自觉已经够对得起他们了，给予他们食物，答应带他们离开，他究竟是那做错了，才让他们产生了怨恨，还是真的就如苏景蔻所说，这个吃人的末世容不得一点点心善。
　　“为什么？”此前的男人知道经过这件事之后自己也活不下去了，他也没什么可怕的了，将自己心里的愤怒委屈一下子爆发了出来，“你们这些能力者总是这样刚刚在上，你们帮了我们，我们就应该感谢你们吗！你们妄想！既然要帮我们为什么不帮到底，不带我们离开！不过就是想看我们苦苦哀求的样子！你们很得意吗！既然这样我就要让你们痛苦！”
　　看着面容扭曲恶毒的男人，莫子义眼中的伤心渐渐消失于无，神色暗沉下来，面无表情的看着还在抱怨着这世界有多么不公平的男人，“本来我们的目标是那两个糟老头和老太婆，要怪就怪一直有念能力者一直保护着他们，所以我们只能选择和我们一样的普通人了，谁叫她运气不好，不是能力者呢！”
　　本来在一旁神色冷淡看着莫子义打算怎么惩罚这些人的穆衍却忍不住了，如果不是他一直用念力笼罩着自己的叔婶，那岂不是遭殃的就是他们了？
　　他们可没有亦初姐的身手，更何况那个子弹连亦初姐也没反应过来，如果不是杨昶反应迅速拉了一把，现在不是被杀也是重伤了，何况是自己的叔婶，这些人就不该活在这个世上！
　　可惜还没有等到他动手，一个鬼魅的身影瞬间就冲向的一直叫嚣不停地男人，一脚重重的踩在了脊椎处，让本来身上就疼痛难忍的男人忍不住叫出了声。
　　看着苏景蔻面无表情的不停的用穿着皮靴的右脚不停地踢着男人，所有人都比下了嘴巴，下意识放轻了呼吸，寒蝉若禁。
　　“这是怎么了？”就在苏景蔻脚下的男人已经奄奄一息的时候，一个清脆的声音从旁边传了过来。
　　“没什么，丽娜，你小声一点，过来这边。”看着一脸懵懂无辜像刚刚从地下室上来的丽娜，莫子义虽然有些不喜欢她的单蠢，但是仍旧示意她避开处于暴龙阶段的苏景蔻。
　　“有事！”哪知莫子义的话看看落音，苏景蔻就停下了她正踢得起劲的脚，眼神冰冷杀意十足的盯着丽娜看。                        
作者有话要说：　　剑网三指尖江湖已经开始内测了，有人玩过了吗？只想说，我明明是万花，怎么出生在七秀了，不过能再见到稻香村任务，心中还是十分高兴的^_^

　　☆、第 24 章

　　听见苏景蔻冷得掉渣的声音，丽娜一愣，随即若无其事的笑着，“这到底是怎么了？”
　　“我帮你除掉了欧辰，你不该感谢我吗？”说着，苏景蔻走向昏迷中的欧辰，提着他的脚就这样单手拖了过来，在地上也留下了一道鲜血淋漓的拖拽的痕迹，触目惊心。
　　“苏姐，真的很谢谢你，这样我们就能从这个恶魔的手里逃出去了。”丽娜看着面无表情的苏景蔻，心中的不好的预感的渐渐升起，却还是硬着头皮说了下去。
　　“我如果杀了他，想必最高兴的就是你了吧。”苏景蔻再一次看着脚下不知是死是活的男人，这些人真以为我将这个人杀死了不成？
　　“苏姐，何出此言，欧辰好歹也是我的未婚夫，如果实在逼不得已我怎么会让你去伤害他呢？”
　　看着满脸无辜的丽娜，苏景蔻彻底冷了下来，却也不再说些什么，直接一个冲刺出去，将刚刚就和她保持着安全距离三米以上的丽娜控制在了手上，而后就如之前一般，轻松抡起一个重俞百斤的人就往地上砸去。
　　“我去，苏姐好腻害，抡起人来举重若轻呐。”看着一直压着丽娜打的苏景蔻，穆衍深深吸了一口气，幸好自己没有得罪过她，现在更是和这位杀神成为了队友，看起来他的运气不坏。
　　那一方苏景蔻确实压着丽娜攻击，可是丽娜也不是她表现出来的那个样子，真的手无缚鸡之力，虽然一直奈何不得苏景蔻，甚至没有做到和她势均力敌，但是苏景蔻一时半会也奈她不得，可越是这样，对于苏景蔻的愤恨越是强烈。
　　为什么！为什么她就是成功的那个，而自己就应该是失败的，应该被销毁的！
　　穆衍观看的津津有味，却突然感觉今天周围有些安静，如果是平时他这样说的话，作为苏姐脑残粉的杨昶早就附和他了，可现在……
　　看向左边的杨昶，穆衍却被他脸上夹杂着自责、愤恨和后怕的神色吓了一掉，下意识的压低了声音，偏向他问着，“你怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　杨昶闭了闭眼睛，压下心中诸多的感情，若是自己稍微警觉一些，他们根本不会遭遇这件事，明明上一世他就已经知道了，梁亦初是在一次大的冲突中失去生命的，他明明知道梁亦初对于苏景蔻的重要性，明明知道她有此劫难，却还是没有真的去想过。
　　碧源小区、机器人、普通的流浪者、看似可怜却如毒蝎的女人。
　　这一桩桩无不暗示着就是现在这场劫难，这些还是上一世他从王者口中试探出来的，他怎么就没想起来，怎么就忘记了！
　　上一世的杨昶并没有和苏景蔻在初时就组成队伍，自然也就没有遇见穆衍，更加没有杨昶最关键一处的一拉，自然，梁亦初也没有躲开这命中的一劫。
　　不过，现在的杨昶根本完全想不到这些，他心中只有无尽的懊恼和愧疚，如果他警觉一些，上心一些，说不一定他们可以完全避过这一场劫难。
　　“她的脸！”站在一旁被杨昶护住的梁亦初看着丽娜的脸在地上重重蹭了一下，可是如此大的一个伤口却没有丝毫血液流出来，梁亦初清晰的看见她左颊的一块脸皮要掉不掉的，在空中摇摇欲坠，更是露出了里面类似钢铁材质的东西。
　　“那是什么东西？”众人都有些惊呆，只有苏景蔻下意识的向后退了一步，离开了刚刚站立的地方。
　　才刚离开，苏景蔻就见丽娜如炮弹般径直冲向了她刚刚站立的地方，一脚下去，让地面出现了一个大坑，想想刚刚那一脚真的是踢到了她的身上，饶是她也会觉得够呛。
　　“机器人。”苏景蔻看着丽娜掉了块皮的脸，心中第一时间肯定了这个答案，就像是她记忆深处曾经有过这种感觉。
　　“真是麻烦。”知道自己已经暴露了真面目的丽娜索性也不再伪装下去，“从知道你到了这里，接下来的确实全部都是我的计划。”
　　说着，丽娜嘲讽一笑，“你看，人心就是这么恶心的东西，明明是你们救助了这些人，他们却心存怨恨，你们不觉得不甘吗？”
　　丽娜踢了一脚从看见她真面目就开始在一旁了瑟瑟发抖的男人，而男人本来握在手上的枪也被踢离了他的身边。
　　“是你蛊惑的他们，也是你将我们引到这个地方的，对吗？”苏景蔻停下了手，念力却默默蓄积在手上，随时准备给出致命一击。
　　“其实从最开始的时候，我就怀疑过欧辰并不是幕后主使，因为他说不能，一个能决定任何事情的决策者，不会说不能，而是说不许，更何况你说下面那些女人是怕男人，可是她们实际怕的是你吧。”
　　之前在那些女人身上她就感觉到了一股念力威压，和当初留在莫子义身上的一样，看来当时那瞬间的安静，是丽娜使用了念力的原因，“怕是现在，那些人已经被你杀死了吧。”
　　作为利用工具没有了价值之后，自然会被处理掉的，更何况丽娜刚刚上来时，身上的血腥味太浓郁了。
　　“就因为这样你就怀疑我就是那个幕后黑手？”丽娜饶有兴致的提出疑问，反正现在这些人已经是瓮中之鳖，只要等到她的机器人完全苏醒，这些人插翅也难飞。
　　丽娜在拖延时间，苏景蔻又何尝不是呢，她在等着一个人的反击，然后解决掉这件事，所以她不能着急，只是解答了丽娜的疑惑，“因为你太镇定了，作为一个饱受未婚夫折磨没有念能力的女人，她应该是处于崩溃的边缘，不应该是如此的调理清晰的，更何况，从你的眼神中我就可以看出，你不爱欧辰。”
　　“是吗？我确实不爱他，这些问题我会在下次改进的，所以，你们可以去死了。”说着，丽娜沿着脸上的伤口硬生生的将脸皮撕了下来，整个机器人头完全暴露了出来，让人感觉后背发凉。
　　看着志得意满的丽娜突兀的停下来了准备攻击的动作，苏景蔻难得的肆意的笑了，“你是在疑惑那些战斗机器人怎么没有动静对吗？不要等了，他们永远也不会听从你的命令了。”
　　“机器人就是机器人，只是一串乱码病毒就可以让他们行动混乱，真是有意思，不是吗？”苏景蔻虽然不知道眼前这个有着机器人面貌却行为极似人类的机器人有什么不同，不过幸好至少其他三十二个战斗机器人不是和她一样如此智能。
　　“你怎么！”
　　“因为我和穆衍啊。”梁亦初一改之前胆怯的样子，勾唇一笑，“阿景最讨厌和人肢体接触了，所以当她主动拉住我，还在手臂上轻敲时，我就知道有什么不对的地方。”
　　结果就如她的猜测一样，敲在手臂上的是摩斯密码，而她也借用搭住穆衍肩膀的同时传给了他，示意他植入病毒，而嘴上却表示无能为力，最为电脑方面的专家，穆衍一下子就明白了过来，陪她演了一场好戏，只是他们没有预料到最后的突袭而已。
　　这一系列动作除了他们三个没有任何人发觉，丽娜毕竟是机器人根本不会想到他们之前会使用暗语，而其他人也不会太过于去关注队友的那隐秘的手势，计划十分顺利。
　　“你没有下一次了，丽娜，不，机器人。”说着，苏景蔻看向了她的身后，还没有等到这个机器人反应过来，就听见一声噗的子弹入肉声。
　　所有人看着丽娜身后不知什么时候醒来，艰难的举着枪的欧辰。
　　此时的欧辰已经没有了阴沉冰冷的感觉，之间他语气缓缓的说着，“跟在你身边这么久，我是到前几天才知道你的弱点的，真的感谢你的信任，W－3号。”
　　丽娜缓缓的扭过头，不可置信的看着已经被毁掉念能力的男人，周围的一切似乎都远去不再与她同处一个时空，但她还是很清晰的记得末世开始的第七天，她遇见了这个男人，他的身边带着的漂亮女人，他只对那个女人微笑温柔关怀，她还记得那个微笑是多么的温暖人心，几乎让她看到了另一道光，所以她杀死了那个女人，变成了她，控制了他的思想，然后，自我欺骗。
　　仅仅是一次疏忽，她就将自己的芯片暴露在了这个男人的眼中，然后被他杀死，真是讽刺的结局呢。
　　机器人并不是无敌的，每个机器人都有着一个弱于其他地方的缺点所在，那是他们存储芯片的地方，所以那个地方也等于他们的心脏，所以他们不能让除了制造者外的任何人知道这个地方，为了生存下来。
　　可惜她被这个男人的温柔所迷惑，放下了戒备，真是咎由自取。

　　☆、第25章

　　看着呼吸渐渐弱小的丽娜，苏景蔻沉默无声的看着竭力之后躺在地上一动不动却仍然紧握着手枪的欧辰，无声的叹了口气。
　　她虽然不知道这两个人有什么恩怨，但是这两人之间的故事也绝对不简单就是了，不过到了如今她也没了心思去深究了。
　　“喂，愿意听我说一个故事吗？”苏景蔻不觉得有必要听，并不代表当事人不愿意说。
　　欧辰并没有等待苏景蔻的回答，也许对他来说，他需要的只是一个听众，一个宣泄的出口。
　　“我和丽娜是青梅竹马，我们两个从五岁那年成为邻居之后，就一直在一起读书上学。”
　　听见欧辰自说自话起来，众人默默吐槽，他们真的不想听两个人的爱恨情仇啊，可是一听下去，苏景蔻他们就发现了不和谐的地方，丽娜明明是机器人是怎么和他像人类一起长大的？
　　“丽娜一直是个单纯的有点蠢的女孩子，会无缘无故的同情心泛滥，我虽然总是看不惯她这一点，但是多年来的习惯已经让我下意识的去迁就她，我曾经以为这只是习惯而已，就像我按部就班的生活一样，平凡的和她交往，和她结婚，和她生子。”
　　“我并不认为自己有多么的爱她，但是照顾她，就像习惯一样融入我的骨血，生活也如我期望的那样发展着，直到末世来了。”
　　“因为一开始就觉醒了念能力的原因，我们两个并没有经历多大的灾难，也完全没有认识到这个世界的残酷，然后我们在这里遇见了W-3。”
　　听到这里苏景蔻终于反应了过来，欧辰口中的丽娜并不是他们所认为的机器人丽娜，而是一个真真正正的人类。
　　“W-3看上了丽娜的脸，所以最后丽娜的脸被W-3撕了下来换在了自己那张机器脸上，有时候我都忍不住在想，如果我当时故随着丽娜的性子来，是不是我们就不会遭遇这些。”
　　“如果我不是那么的软弱，是不是她也不会死？”
　　说着欧辰神经质的笑了起来，他的身后也发出了巨大的轰鸣声，地下室开始了倒塌。
　　“欧辰，你就去做了什么？”苏景蔻看着无动于衷的欧辰，质问着。
　　“你看这个世界就是如此，脆弱渺小，不堪一击，可是它又如此的强大，夺走了我的爱人，让她再也回不来了。”
　　欧辰眼神呆滞的望着空中，继续说着，“可是既然她不在了，我为什么还留在这？”
　　也许他就是如此的迟钝，等到失去了他才发现，这个人对于他的意义，不是习惯，也不是因为青梅竹马，只是因为潜意识的不想失去她，爱着她，所以他纵容着她，却不给出任何承诺，到最后终于失去了她。
　　这就是他的悲哀。
　　“你们走吧，这里不久就要坍塌了，我留在这里陪着她，想来她也是不会寂寞的，不过最后给你们一句忠告，W-3并不是随机的选择目标，她想得到的一直是你的血肉，苏景蔻。”
　　也是因为这样，W-3才会对着丽娜那张脸情有独钟。
　　说着，欧辰拖着行动不便的腿，留下一地的血迹，爬到了已经死去的机器人丽娜身边，捡回来了那张被丽娜撕下来的脸皮，捂在了自己的怀里。
　　“我不会再离开了，我会一直陪着你，所以不要害怕了，丽娜。”
　　他曾眼睁睁的看着自己未婚妻的脸皮被活生生的撕下来，却无能为力，但现在一切终于结束了，他们两个也能永远的在一起了。
　　“走吧。”说着，欧辰用尽了身体里的最后一点念力将他们用力的推出了大厅，下一秒还没有等到他们反应过来整栋洋房就被轰隆的爆炸声所掩盖。
　　自从丽娜死去后，他为了报仇已经做了太多不可以做的事，也不知道丽娜知道后会不会原谅他，不过这一切已经无所谓了，自己已经回不了头了。
　　不过，这些人却不一样，他们有着报负，最重要的人也被守护的好好的，希望他们到最后不要重蹈了自己的复辙。
　　看着被熊熊烈火吞噬的洋房，周围寂静无声，也许欧辰已经完成了自己的心愿见到了自己那善良的爱人了吧。
　　“我并不反感。”看着眼前这场景，苏景蔻似有所悟，抓住了身旁梁亦初的手不放。
　　“什么？”被突然袭击的梁亦初完全没有反应过来，只是呆愣愣问了一句。
　　“我不反感亲密接触，至少是对于你的亲密接触。”
　　半晌反应过来苏景蔻话里意思的梁亦初兀的脸红了起来，连她自己也搞不清楚自己为什么有如此奇怪的反应。
　　阿景不反感亲密接触这是好事啊，话虽这么说，可一想到以后苏景蔻和她以外的人会有一些亲密的小动作，梁亦初的心就变得酸涩不舒服起来。
　　也许是因为多年来阿景只对她表示过亲密，才会有了这样的想法，毕竟女人的忌妒之心不可小觑，这样可不好，阿景给有一天是会成家立业的，有自己的家庭和爱人的，到那时绝对会有比她更重要的人出现的，一想到那种情形的发生梁亦初心里又不舒服了起来。
　　算了，算了，那种日子应该还早，她就不要自寻烦恼了。
　　“你觉得小区外的那些流浪者应该怎么解决。”虽然莫子义没有指明道姓，但是苏累蔻就是知道这个人询问的是她。
　　虽然莫子义不愿意承认，但是也不能否认苏景蔻比他更了解人心，这一次是他看走了眼，害得队友陷入危险之中，也许并不是这一次，对于之前那些他能笃定对他忠心的人，他也不敢付出百分之百的信任了。
　　“不要偏激，用你的心去看，你会看清哪些人是真的哪些人是假的，至于那些流浪者，”说着，苏景蔻顿了顿，才继续道，“就避开他们吧，反正我们所有的东西都在车上，就选择另一条路离开吧。”
　　听见苏景蔻的话，所有都诧异的看着她，包括莫子义，他都做好了斩草除根的准备了，苏景蔻竟然决定放过他们？两人的角色是不是颠倒了？
　　“有时候死亡不是最可怕的，对于他们来说，死，反而是一种解脱，让他们一直活在永无止尽的地狱中才是最恐怖的。”
　　说着，苏景蔻笑了笑，径直上了车，准备出发了，这些人的末世刚刚来临，这之后不会再有人往过这片小区，除非是实力高过她的人，因为她已红用念力在外围布置好了一整个结界，会让所有念力者下意识的绕过这个地方，忽略掉它。
　　自然，设有思维的活死人是不会被这个结界迷惑的，接下来他们就要独自面对活死人的袭击，这也是一种锻炼，是苏景蔻留给他们的一线生机，只要他们攻破了心里的恐惧，这些还没有进化的活死人根本对他们造成不了多大的危胁，可惜的是那些人里面能突破自身恐惧的人寥寥无几，苏景蔻已经能猜到他们的结局了。
　　不过，不管这些人是否能突破自身，战胜那些活死人，甚至以此得到念力，对于他们来说已经不重要了，因为他们已经离开碧源小区百里开外了。
　　那些人的结局与他们无关，他们的冒险也才刚刚开始。

　　☆、第26章

　　离开碧源小区之后，大家都没有说话，也许是欧辰的故事太过令人唏嘘，但是故事即是故去的事，已经是他们无法参与的事了。
　　“学姐，前面就是Z市和W省的交界处了，过了那里就到了Z市了，离C监狱也就不远了。”
　　杨昶看着前方醒目的界碑，心下有些激动，毕竟努力了几个月的目标就在前方了，他们终于可以安顿下来了。
　　“注意警戒周围，越到最后越不能放松。”自从经过欧辰那件事之后，苏景蔻明显感觉到梁亦初有意识的在躲避着她。
　　苏景蔻下意识的瞥了梁亦初一眼，希望安顿下来之后，有机会两人之间开诚布公的聊一聊。
　　苏景蔻一行人虽然一路警戒，然而不可思议的是，直到他们到达了c监狱的入口处，也没有遇见什么能称之为阻碍的敌手，甚至周围全部都是活死人，连一个有思维的人也没有遇见，更别说诺大的一个Z市连一个小型的聚居地也没有。
　　“小心，看来我们来晚了一步。”看着C监狱外两人多高的围墙后面隐隐传出的吵闹声，苏景蔻和莫子义对视了一眼，眸色一暗，而后停车下去敲开了紧闭的C监狱大门。
　　不过想一想也是，毕竟末世已经过去了几个月的时间了，也不是只有苏景蔻和莫子义才有占领C监狱的想法，指不定有些人占据着天时地利人和呢。
　　只是现在要看究竟是处来之人还是本就是这监狱里的高智商分子占山为王了。
　　“你们是什么人？”敲了门有一会儿苏景蔻才看有人缓缓了拉开了大门，有一个人将头小心翼翼的伸了出来，看向苏景蔻一行人。
　　“小哥，你好，我们是从A市来的幸存者，听说这里有个聚居地，所以我们就来看看了。
　　这种接洽的事他们总是派出队里外表看起来最没有攻击力的梁亦初或者杨昶，这次也不例外。
　　但是让他们觉得意外的却是，对方在听见了梁亦初的回话后，没有放下戒备，反而对他们更加有敌意了，那几浪神明晃晃的在表达着‘这里不欢迎你们，快点走！’的意思。
　　“小哥，我们并没有恶童，要不你让我们先进去，怎么样？这外面到处都有活死人出没，这里谈起来也不是多方便。”
　　杨昶一把拉住里面的人想关门的手，阻止了他的动作，来人无奈的看了看外面游荡着的少许活死人，有几个活死人明显已领注意到这里散发出的生人的气息，晃悠悠的向这边走来。
　　话说苏景蔻到此时才发现C监狱外面的活死人异常的少，完全不像其他幸存者基地，外围到处游荡着活死人。
　　“你们进来吧。”
　　趁着活死人还没有走近，众人从只容一人通过的狭小门缝中钻了过去。
　　看着聚居地里面的场景苏景蔻惊讶异常，她本以为管理这么严格的聚居地秩序十分之好，可看来并不是那样。
　　“蒋叔，给他们做一个检查。”放他们进来的小哥面黄肌瘦，此时正对着一个衰老的十分利害的老人说着。
　　老人坐在办公桌后面，此时正懒懒的看着苏景蔻一行人，有些有气无力的说着，“小东子啊，你怎么又带着陌生人进来了啊，现在上面不好过，要让他们知道你又放人进来了，小心让你也不好过。”
　　“所以这不是让蒋叔么台他们做个测试检查嘛，如果他们是念能者，这不是也有理由了吗？”
　　郭东对着蒋老头陪笑着，他当然知道上面不满意现在基地的现状，可是又有什么办法呢，他总不可能眼睁睁看着这几个人在外面被活死人吞噬殆尽吧，要知道这方圆百里之内可没有第二个聚居地了。
　　“念能者？”蒋老头轻哼一声，低咕着道，“要是念能者这么容易出现就不会被这么多人希罕了。”
　　说着，蒋老头漫不经心的将苏景蔻一行人提供的血液放进了器皿中，等待着机器给出答案。
　　下一瞬间，蒋老头漫不经心的表情变了，惊讶不已的盯着电脑屏幕，然后用热切又惊异的表情看着苏景蔻一行人。
　　“各位尊贵的念能者们，请你们填一下详细的资料，”说着，蒋老头快速的从抽屉里摸出了几张表格，上面清晰的写明了各种信息，连是归于哪一类的念能力也是有的。
　　“有什么不懂的，各位可以问我，虽然我并不是念能力者，但是看得多了，也懂得那么一些了。”这样说着，蒋老头似惆怅般的叹了一口气。
　　“念能力者不是很多吗？我记得京城的广播中提到过，是因为病毒和细胞产生了融合异变才会产生念力这种能力，怎么听你们的语气，念能力者十分不可多得？”
　　苏景蔻快来的填完了资料，看似不经意的向着蒋老头和郭东套着话。
　　“话是这么说，可是真正能觉醒魔力的又有几个呢觉醒念能力的又有几个呢？”
　　郭东微微苦笑着，既而向苏景蔻一行人介绍起来，根据蒋老头给出的资料，这一行九个人就有六个念能力者，且不说实力怎么样，就算是个中看不中用的念能力者在聚居地中的待遇与他们这些普通人比起来也是十倍之差，更不要说那些有实力的会能力者了。
　　现在给他们留下一个好印象，就算之后不能得他们重用，在这些念能力者面前也算是露了一个脸，不会被不分青红皂白的被随意打杀了。
　　之后，一行人填好资料之后，在郭东的带领下向着会能力者专门居住的别墅群走去，这边走自然是边听着郭东讲解关于C监狱聚居地的制度和规定。
　　这时，苏景蔻一行人才知道和社会长久脱节的坏处。
　　就像是京城广播中所说的，每个人的身上都有w病毒和细胞结合，但是又有哪那么多的幸运儿恰好病毒就和细胞结合的刚刚好，大多数不是变成了活死人就是依旧保持着普通人的能力，顶多体质好一些了。
　　自然大多数人是成为了活死人，末世前整个地球的人类大概有上百亿，而末世之后，保持着思维的人类仅仅只剩下二十亿左右了几近淘汰了百分之 八十的人类出去，所以末世也被称为筛选新人类的进化。
　　：
　　而这个二十亿新人类之中，每千人才会出现一个念能力者，可以想象这个概率是有多小，念能力者不像普通人一样这么脆弱，普通人一旦被活死人造成一个伤口，就会变成他们其中的一员，而念能力者不一样，只要不被活死人撕咬，他们一般都会扛过小伤口给他们带来的病毒，当然也不是没有意外，但是危险率比之普通人低多了，所以现如今聚居地仍是在坚持研究着念能力觉醒液，而是能说到现在还是毫无进展。
　　……
　　而且c监狱之前起提前7天前才刚刚经历了一场千万活死人围城的大战，自然需要休养生息，更加需要招揽各界能人共同建设c监狱聚居地。
　　话说，聚居地的老大也是能人，直接讲聚居地取名叫c监狱聚居地，生怕别人不知道这里曾经是个监狱一样。
　　c监狱聚居地在末世初期其实就有个一个初初的体系，只是等到第一次日食之后，c监狱经历了第一次活死人围城之后，有了完善的体系，c监狱如今一共分为三派，一派是当初在c监狱的高智商犯人，被觉醒了具现化系的念能力者蔡恒所统领，只是也许是受末世前身体的影响，虽然c监狱犯人最多，却是觉醒念能力者最少的一派，也许是因为这些都是高智商却身体素质最差五谷不分的犯罪者吧。
　　还有一派就是当初留在c监狱里面的狱警一类的人了，他们是从各个警校军队择选出的优秀人才，是以虽然人数稀少，但是百分之八十都觉醒了念能力，是一个不可小觑的能量团，被一个叫宋明的念能力者所领导着。
　　而最后一派便是鱼龙混杂，是末世之后到达c监狱聚居地的幸存者却又不愿意被另外两派所统治的人所组织起来的，自然，他们能反抗其他两派土著，说明他们还是有一定的实力的，老大叫做伍万。
　　只是他们喜欢威逼利诱刚刚进来还没有掌握住局势的新人加入他们，这点就为苏景蔻不喜了，而她为什么知道？
　　可不是他们才进来不过几分钟时间，关于他们的资料就已经传到了对方手中，否则不过区区几分钟时间，怎么就有这么多人来拦他们，向他们介绍加入伍万队伍的种种好处？
　　自然，除了这几个队伍，民间也不是没有其他团队的形成，例如，安妮宝贝队，就是民间声望极大的队伍，这声望自然不是因为它的名字，而是他们的老大闫爷所带来的。

　　☆、第 27 章

　　闫爷，名漠，说起闫漠没有几个人知道，但是一说起S市的闫爷无人不知无人不晓，S市的整个地下王国都掌控在這個不足三十岁的年轻男人手中。
　　他邪魅不羁，有着其他男人难以企及的魅力，至少对女人来说是致命的魅力。這也是苏景蔻在Ｓ市与他有过几面之缘之后的想法。
　　“宋明？”王胖子听着这个名字总觉着十分熟悉，就像是在哪里听到过的一样，是在哪呢？
　　“啊！小景，宋明不就是之前那个在学校一直追着你不放的小胖子吗？”
　　听到王胖子的话，苏景蔻稍稍一回忆，那个看着憨厚胆小的小胖子就浮现在了她的脑海中，随即斜飞了一个明晃晃的‘你有资格说别人胖？’的意味在里面的眼神。
　　“什么追着阿景跑？我怎么不知道？”梁亦初一愣，对于宋明这个名字她十分的陌生，以她每天和苏景蔻同进同出的生活，竟然不知道什么时候凭空出现了一个她不知道的胖子追求者。
　　“那都是大学时候的事情了，大学的时候你和我们都不在一个系，后面甚至都不在一个校区，你不知道很正常。”王者摆摆手随口一答，却不知道梁亦初因为这句话又多想了多少。
　　虽然他们都是在同一个学府上学，但是法学院和文学院的距离还是不小的，更何况因为法学院的特殊性，一般是不允许其他学院的人自由进出的，这也造成了大学几年时间关于苏景蔻的事情她都只能从当事人的口中得出。
　　如果苏景蔻不愿意说，那她就根本不清楚她身上能发生什么事情。
　　梁亦初一直以为她们关系已经亲密到无所不谈了，至少她是这么认为，可现在才发现有些事情她真的是不了解，至少她根本不知道苏景蔻在大学还有过这样一位追求者。
　　不过，这也是当然的，苏景蔻的优秀没有人比她更清楚了，這並不是让她乱了方寸的原因。
　　而是她从苏景蔻神色中她明显感觉到了王者口中的那个人在她心目中的不一般。
　　以往的那些追求者无论是有多么优秀，苏景蔻别说记住名字了，甚至就连长相也不一定会有一丝印象，可独独这次不同。
　　“闫漠？”
　　苏景蔻看向身后有些犹豫的穆衍，问道“你认识？”
　　“我确实认识一个叫做闫漠的，可是他并不是什么大佬。”虽然他根本没见过那个在网上和他十分投缘的闫漠，但是他相信一个掌控地下王国的大佬绝对没有那么随和。
　　“现在不用去管什么闫漠，如今最紧要的事是让我们在整个Ｃ监狱能占据一席之地。”
　　说着，苏景蔻从抽屉里面找出一张大图纸出来，写写画画起来。
　　因为他们队伍中大多都是念能力者的原因，掌控着人员编制的蔡恒一方虽然并没有跟他们接触，但也安排了不错的地方。
　　靠近监狱中心的套间住房，看得出来这应该是末世之前狱警住宿的地方，虽然算不上最好，但也不差了。
　　“穆叔、穆婶，趁着这个空档，你们就先做饭吧，大家也都饿了，我和子义去把卧室收拾出来，胖子和穆衍把车上的东西全部搬下来，要不然怕是等一会就什么也没有了。”
　　看着苏景蔻沉迷于自己的思绪中，杨昶扭头对着人群分配着任务，他觉得等着苏景蔻想好计划之后，他们就没有时间将精神放在这些事情上了，何况他们刚来，人生地不熟的，他也不放心车上的物资。
　　等到苏景蔻从Ｃ监狱复杂的关系中理清思绪回过神来之后，就看了一个焕然一新的客厅和瘫软在沙发上的众人。
　　“穆衍，你过来一下。”说着苏景蔻站了起来，腾出了位置让穆衍坐下，而后和好奇围过来的众人站在穆衍的身后。
　　“刚刚进来的时候我就发现了，Ｃ监狱的其他秩序算是完善了，但整个监狱的监视系统却完全没有启动，所以我需要你的帮忙。”
　　“ＯＫ，没问题。”说着，穆衍拿出心爱的笔电，这还是一路上苏景蔻收集的各种各样的电脑废物利用组装起来的超级电脑，终于让穆衍脱离了拿个手表当电脑的窘态。
　　“慢着。”苏景蔻按住穆衍蠢蠢欲动的手，示意他不要这么急躁，“整个Ｃ监狱规则已经完善，人才也不缺，可是为什么他们就完全没想过恢复整个信息系统呢？”
　　“因为牵制。”杨昶看了一眼苏景蔻，低声说着，“无论是哪一边修复好了整个网络，就等于掌控了有监控的地方，想一想整个监狱没有监视器的地方又有多少，谁也不想自己的秘密被掌握在其他人的手中吧。”
　　“所以就算他们都默契的不去修复信息系统，但是却也会默契的监控着整个网络，你确定你能躲开他们的监控？”
　　他们已经比别人迟了一步，而且没有自己的势力，人员也不多，唯一能突出困境掌控自身发展实力的方法就只有瞄上其他几方都默契的还没染指的电子信息这一块了。
　　而这方面他们能依仗的就只有穆衍了。
　　“放心，虽然不知道对方是什么实力，但就算他们察觉了，我也能将线索和小尾巴引向其他地方，不会牵扯到我们一分一毫。”
　　穆衍当然知道这场技术上的战斗关乎着他们之后能不能在Ｃ监狱拥有自主权，他也不会让队友们失望的。
　　说着，他的双手在键盘上动了起来，速度比起平时也快了几倍，看着电脑上一行行的代码快速的移动着，所有人的心也跟着起伏着。
　　“穆婶，饭好了吗？”也就只有苏景蔻看着从厨房悄声出来的老人有心思问上这么一句了。
　　“快好了，等小衍这儿忙完，就差不多了。”虽然看不懂这些东西，但感觉着空气中静谧的氛围，穆婶也知道这时候不是喊大家吃饭的好时候。
　　“ＯＫ了！”随着话音一落，就见穆衍珍惜万分的小本本上出现了密密麻麻的红色小点点，几乎占据了屏幕的一大半。
　　“Ｃ监狱里面有这么多监控摄像头？”苏景蔻看了一眼屏幕，和莫子义对视一眼，微微皱了一下眉，如果真的有这么多，那之后掌控住可不是什么轻松的活。
　　“哪有这么夸张，老大好不容易让我做事，我当然要尽善尽美咯，”说着，穆衍在电脑上敲了几下，然后所有人就看见屏幕上的红点以肉眼可见的速度减少着，直到剩下来十来颗的样子。
　　“这才是Ｃ监狱所有的监视器，刚刚的那些有些是我设下的陷阱，有些是我发现的其他非官方的监视器。”
　　“非官方？”莫子义好奇的看向又恢复了大片红色的屏幕，陷阱倒是好理解，但这非官方的监视器，难不成还是末世前有人留下的不成？可是室外谁会去安装私人监控设备，为的又是什么？
　　“比如说，街边的公共电话亭，虽然不能使用了，但是改造一下还是能当作监听设备用的，還有就是街邊的服裝店、小吃店、杂货店里面的摄像头，甚至是街上停着的车上的导航仪和道路记录仪都可以当作监控器使用，”说着，穆衍遗憾的深深叹了一口气，“可惜我們自主权不够，要不然以Ｃ监狱为基点，完全可以建立一个覆盖Ｚ市的天眼网，而现在我也只能监控住Ｃ监狱之内的情况了。”
　　“所以说，”穆衍深吸一口气，万分认真的看着苏景蔻和莫子义，“两位老大，快点让我们拥有自己的基地吧。”
　　“慢慢来吧，我们本来就比其他人慢了这么一步，不要急躁。”
　　莫子义看着屏幕上的一片红色，冷声道，“至少现在我们有了自己的武器，从现在开始我们处于绝对的中立，不参与任何派别的内斗，也不表明支持哪一方，但是又可以和任何一方进行利益交换。”毕竟，在那些人眼中这个世界上最可靠的还是利益。
　　“那这样岂不是墙头草，这样不会惹的他们联合起来攻击我们吗？”顺手接过穆婶手上的饭菜，杨昶不确定的询问了一句。
　　“不会，”乖乖摆好碗筷之后，苏景蔻才答道，“不说过几天我们说不定就能掌控住这些人的某些秘密，就单单我们几个人的实力，他们也不会愚蠢到先下手将我们逼到敌对阵营。”
　　越是立于高位的人，越是心思重，不信任人、疑心重责都是普通的现象，就是因为这样，他们绝对不会轻举妄动，因为他们一行人才刚来到Ｃ监狱，谁也不了解他们，所以也无法预测他们轻率的行动会造成一个强有力的朋友还是不共戴天的仇人。
　　哦，当然像伍万那种空有力量却没有头脑的领头人除外。
　　这就是从小悉心培养的成功者和一朝得势的继任者最本质的区别，在还没有完全了解对方的实力和脾性之前，千万不要轻率的做下决定。
　　比如，对于伍万，苏景蔻和莫子义已经默契的决定了他之后的结局。                        
作者有话要说：　　我回阿里了，后续逐渐恢复更新

　　☆、第 28 章

　　“刚刚我出门打听了一下，如果要支撑我们后续的生活甚至是养起我们这一套房子，可不是件轻松的事。”
　　酒足饭饱之后，就是干正事的时候了，莫子义自然是趁着穆叔穆婶洗碗，众人瘫软在沙发上的空档，出去逛了一圈，也收获了不少好东西，自然也送出去了不少晶核。
　　“怎么样？有什么消息跟我们分享？”
　　“咦，队长已经出去过了吗？”穆衍躺在万啖肚子上毛茸茸的脑袋动了动，被万啖轻轻拍了一下后又安静下来，眼睛圆滚滚亮晶晶的看着准备和苏景蔻交谈的莫子义。
　　“我打听了一些消息，你们听一听，”说着，莫子义乖乖的坐到了杨昶的身边。
　　“像我们这样几个念能力者一起的，最开始分配住房确实不需要物资作为房资，甚至是可以分配到环境比较好的地方，不过，像我们这种独栋的别墅还是很少的。”
　　听到这里苏景蔻似有所悟的挑了挑眉，看着莫子义示意他继续说下去，“但是一旦我们住进来之后，之后所有的花费都需要我们自己负责，因为是独栋的别墅，所以费用也比其他套房和小区别墅贵，每月三颗二级晶核，这是基础消费。”
　　“还有平时衣食住行，没有哪一样不要晶核或者说是所谓的通信券的。”
　　“这样没什么，反正我们晶核也积累的够多了。”苏景蔻无所谓的摆了摆手，这一路上厮杀过来，也积累的足够多了，平时虽然也尽量吸收，但除了她和莫子义能毫无所谓的吸收各种属性的晶核，其他人还是尽量吸收同属性的好。
　　“只是其他人并不知道我们的实力，却分给我们了一个并不是那么需要的大别墅，你觉得是谁？”
　　“伍万。”莫子义毫不犹豫的说出了口，从一开始伍万招揽他们失败他就知道事情不会这么轻易被解决，从其他人口中得出的伍万可不是一个大度的人。
　　“既然算计了我们，就不要想轻易的逃过去。”
　　“还有其他的一些规则，我都整理好了，写在这上面，你们看看。”说着，莫子义从兜里掏出一叠纸。
　　现在纸张可比末世前值钱了，可是那也是软绵绵的卫生纸，像书面纸张这些却更不值钱了，毕竟末世后也没有多少人有那个闲心看书、写写画画了，但又因为纸厂这类大型工厂基本都被丧尸占据着，所以离不开人们生活的卫生纸显得更可贵一些了。
　　“这上面这些都是谁想出来的，可真是个天才啊。”将手中大概看了几眼的信息递给后面一群眼巴巴盯着她的人，苏景蔻抬头看着似笑非笑的莫子义。
　　“听说伍万最开始控制住Ｃ监狱的时间比蔡恒和宋明都快，就是因为他身边有一个军师，还是Ｘ大法律系毕业的。”
　　“哟，还是一个高材生，怎么这么想不开呢。”话虽这样说，莫子义可没从她的语气中听出多少惋惜，顶多就是一丝幸灾乐祸。
　　他也清楚这家伙心里在想些什么，可惜现在不是时候。
　　不过这也确实，伍万身边的那些人可不是什么文明人，大多数和他一个村子出来的，或者是伍万之后混社会认识的一些小混混而已，这也导致了伍万身边可用的人并不是那么多，更别说合用的念能力者了。
　　所以就算伍万忌惮这这个军师的能力和声望，他也不得不重用他，就是不知道他的心里是怎样的难熬了。
　　明明威胁到了自己的地位相处之而后快的人，却不得不被自己重用，想必这伍万心里十分不得劲吧。
　　但就算是这样，苏景蔻想要策反那个所谓的军师，现在也不是好时候，至少在他们还没有在安全区站稳之前，得罪地头蛇可是不可取的，虽然之前他们已经得罪得差不多了。
　　“不过，为了不惹上不必要的麻烦，我们还是要尽快找到工作，我们这几个人就不用说了，自然是等会去安全区工会看看有哪几种种类的工作，现在最优先的还是安排好穆叔、穆婶和亦初的工作为好。”
　　“我跟着你们。”听见莫子义后面的安排梁亦初立马拒绝，她不想被娇养着，和穆叔穆婶一个待遇。
　　“这样……”
　　“就让她跟着吧，有什么意外有我在。”虽然也知道这样不安全，但是苏景蔻更加看不得梁亦初不开心，大不了自己时刻注意着周围，不给队友带来麻烦就可以了。
　　毕竟她也不想梁亦初一直这样下去，若是末世前，她还能笃定能完美的保护梁亦初，可是末世到了，在这个吃人的世界里，连自己能不能活到最后看见希望都不知道，更遑论滴水不漏的保护她了。
　　末世了，她也该放手让梁亦初成长起来了。
　　“那好。”莫子义听见她这么说也不纠结，转而看向安静的坐在一边的穆叔穆婶，“那穆叔穆婶呢，有没有什么想做的工作？”
　　毕竟一路上走来，他们也习惯了这样的相处，虽然在一开始，穆家两位老人给他们的印象并不是多好，但是之后一路上的相处，不得不说老人照顾起人来，确实比其他人周到一些。
　　而且现在也算是同伴的一员了，他们队伍里虽然素来没有安逸享福的习气，但是在安全区里面找到一份相对安全稳定的工作还是可以的。
　　“我们也不是很了解，要不然小莫说说看吧。”说实在的，在面对穆衍口中的老大和队长的时候，老两口宁愿选择沉着一张脸的莫子义，也不敢和苏景蔻多说一句话。
　　虽然一把年纪了，还怕一个小辈说出来确实有点丢脸，但是就像老婆子说的一样，他每次看见苏景蔻那双眼睛，总感觉看见什么凶兽一样，没有一丝感情，人命在她眼中和路上的丧尸没什么不一样。
　　也就只有亦初那个小姑娘在一旁的时候才好一些，所以有些事情他们宁愿麻烦莫子义这个队长，也不愿意去找穆衍十分崇拜的老大，也许是他们夫妇胆子太小了吧，要不然其他人怎么就没感觉，就他们两口子感觉到了害怕。
　　老了老了，竟然怕起一个小辈来了。
　　“现在安全区比较适合老人轻松一点的工作就是东区新近修好的大棚蔬菜基地需要人工，要不然就是整个安全区北边大食堂缺人，最近也就这两个地方轻松一些了。”
　　听到这两个建议，穆叔皱了皱眉，倒不是他对这两个地方不满意，就是因为太满意了，对于他们来说，年轻的时候都是苦过来的，在乡下的时候，下地那是天天都要做的事，更别说给人煮饭了，到了城市里最难的那几年，穆婶也出去给酒店做过墩子的，也学过几年手艺。
　　可就是因为这两份工作就像为他们专门选择的一样，就能想到莫子义在里面付出了多大的努力，毕竟他们才到了还没有一天时间。
　　也可以想象的到，这种轻松的工作报酬也不是那么可观，毕竟他们不像那些念能力者可以做到一些神奇的事，可是对于他们这些刚刚安顿好的外来者来说，薪资是他们现在最关心的东西。
　　“两份工作的薪酬怎么样？”
　　“这也是我想说的，”莫子义看了一眼问话的苏景蔻，这家伙完全没有表现出的那么冷漠嘛，“大棚那边的报酬是每天一张购物券，每月的３０号可以到大集市上去买需要的东西，大食堂那边的是每天三顿三人份的饭票，你觉得呢？”
　　“先听听穆叔觉得呢？你们愿意去哪？”
　　看着苏景蔻不冷不热的神色，穆叔踌躇了一下还是说出了心中的想法，“我们觉得去大食堂那边要好些吧。”
　　说完，穆叔穆婶默契的小心瞟了一眼苏景蔻莫名的神色，心里有些打鼓的将理由说了出来，“毕竟大食堂那边送的是三人份的餐券，完全可以减轻我们平时的开支和消费，而大棚那边的购物券却没有定式，也许那些可以用购物券买的东西价格虚高呢。”
　　在两位老人看来，这个乱世中什么东西也不如能吃到嘴里的食物来得实在，所以餐券比购物券来的可贵多了。
　　“你觉得呢？”苏景蔻也不发表自己的意见，反而转而问着一旁的莫子义。
　　“我？”虽然有些莫名其妙，但莫子义还是乖乖的回答着，“我觉得穆叔穆婶还是去大棚要妥当些吧。”
　　感觉到两位老人眼中明显的茫然，莫子义还是耐心的解释着，“虽然看起来大食堂福利更实际些，但是哪些食物毕竟也不知道是从哪儿来的，说不定还是外面那些死去的动物，谁也不知道里面有没有病毒，而且北边是伍万的势力范围，我不放心。”
　　这也是他最开始就指出两个地方在哪个区的目的，他就知道苏景蔻能懂得他的意思。
　　“而东边是宋明的地方，虽然我们也不是很了解他，但是如果他真的是王胖子口中的那个宋明，想来人品也不会差到哪里去，而且大棚确实不如大食堂容易动手脚。”
　　要知道就算动手脚，大棚里面的种子也必须是实打实的，可不像集体吃食这种末世前都有那么多造假，更别说是道德沦丧的现在了。
　　

　　☆、第 29 章

　　“当然，更重要的是，就算有三个人的餐了，我们这里也不止三个人，而且以我和大苏的实力，弄到食材也不是那么难的事，我们还是比较喜欢穆叔穆婶的手艺。”
　　“你觉得呢？”莫子义看着苏景蔻准备等她的回答，虽然驳回了穆叔穆婶的建议，但是他是真的觉得大棚比大食堂那种蛇龙混杂的地方好多了。
　　“你决定就好，你是队长。”说完，苏景蔻抬头看了他一眼，语气不定，表情奇特，“不过，那个大苏是什么鬼。”
　　“哦，作为队友的爱称啊，大家都可以喊的嘛。”毕竟让他们和梁亦初一起叫冰山阿景显得太亲密，叫名字又太疏远，还不如有个自己的爱称，这样也分得出梁亦初和他们在她心目中的不同嘛，看他多善解人意。
　　“……你是队长，你随意。”反正到最后整个小队的决策甚至关乎生死的决定她都决定一起丢给这个男人了，一个奇奇怪怪的称号也就无所谓了，不过，“既然我都有‘爱称’了，其他人也不能缺少吧，除了穆叔穆婶其他人我们就自己想想对方的代号吧。”
　　爱护老人，从我做起，有难同当，人人有责。
　　安排好穆叔穆婶的工作之后，一行人跟着莫子义到了所谓的猎尸者工会，大厅里人来人往，来去匆匆，也许是对于天天出现新面孔已经没有什么新鲜感了，没有人对于他们一行人表示好奇或者交谈的欲望。
　　“我们接任务。”对于周围那些看起来强悍的念能力者，莫子义也没有任何拉拢的欲望，谁知道明天来的时候这些人还在不在，对于他来说，未来伙伴拥有聪明的头脑比实力更重要。
　　“不好意思，各位，接任务之前必须注册猎尸者小队。”
　　其实从他们最一开始进来之后，韩米就一直在观察他们，以这几个人的气质完全不应该是默默无闻的人，可事实就是，她这个一直坐镇猎尸者工会的人完全不认识这几个人。
　　整个安全区就只有这么大，每天成功来领取交接任务的小队也就那几个，这些人也不是那些小队新晋的成员，那就只有前几天一进安全区就引起各个高层拉拢的九人小队，听说除了队伍里面的两位老人及一个弱不禁风的少女，其他人全部都是念能力者。
　　虽然现在看起来发现的念能力者不少，但且不说某些念能力的鸡肋，就说以人类的比例来看，看似不少的念能力者所占比例也太小了，所以一下子出现六个念能力者，何况根据检测仪发出的报告，这六个人的念能力都不弱，可想而知能引起那些人的多少重视了。
　　可惜，她之前一直跟着大哥在外面收集物资，之后回来就听说他们拒绝了伍万的邀请，可想伍万那小心眼的会怎么对付他们了。
　　而她也制止了自家大哥的拉拢计划，今天一看见这些人的气势她就知道自己当初的决定是对的，这些人完全不能是屈居之下的人，幸好她没有让大哥去拉拢，否则以自家大哥的暴脾气，说不定现在别说朋友，说不定都成了仇人了。
　　不过，现在嘛，拉拢不行，可以选择合作嘛。
　　“各位商量好了吗？”虽然莫子义觉得这个长得还可以的前台看他们的眼神很奇怪，但多年来的礼貌还是让他对着对方点了点头，将刚刚众人讨论出的小队名字写在纸上递了过去。
　　“西祠小队？有什么意思吗？”韩米刚刚问出口，不用去看莫子义忽而冷下的脸色，就知道这话不该是她问的，至少不应该是一个无足轻重的前台妹子问的。
　　“抱歉，你们确定是这个名字了吗？”
　　“确定。”既然对方都道歉了，莫子义也不可能多做计较了。
　　最近也不知道怎么回事，明明之前这些事情都是他和苏景蔻一起商量了然后决定，而最近大苏却越来越不管事了，什么都让他自己决定。
　　自然，他就决定西祠这个名字了，其他人自然也不会反驳，不过是一个名字，可是看着苏景蔻那张不动声色的脸，他还真不知道她是什么想法。
　　可西祠是大家一起相识的地方，对于把这些人都当做伙伴来看的莫子义意义自然是不同的。
　　说实在的，之前被人算计差点被一个机器人搞得全军覆没，给他带来的阴影不是一点两点，所以之后他也下意识的希望听见苏景蔻的意见。
　　在他看来，苏景蔻足够冷静，不会意气用事，是最好的决策对象。
　　“你是队长，是带领我们走向成功的人，所以自信一点，大家没有提出异议，说明都很满意，我们可不是那种会将委屈和不舒服憋在心里的朋友。”
　　趁着其他人都围着前台询问任务时，杨昶贴近莫子义低声说着，而后掩饰一般，直起身来大声说着，“这些都是学姐说的。”
　　看着欲盖弥彰的杨昶，莫子义轻笑出声，他不过是偶尔的心情的低迷，没想到他真的注意到了，“谢谢安慰，小昶，不过这安慰也太简单了吧。”
　　“什么我说的。”看着杨昶一张通红的脸，苏景蔻似有所悟，转而向莫子义看去，“不要太欺负他了。”
　　“老大！她说我们接不了任务！”还不等杨昶解释，穆衍就咋咋呼呼的向着苏景蔻冲来。
　　“我们接不了？为什么？”看着一旁像是事不关己高高挂起的苏景蔻，莫子义默默叹了口气和前台交涉起来。
　　扫了一眼前台胸前不大的胸牌，“韩小姐，是吧。”
　　“谁是小姐啊！”
　　“抱歉韩女士，”莫子义自然也知道这个称谓比较容易引起误会，特别是女人的反感，也没计较对方不是那么好的语气，“你刚刚说的只要我们注册了小队就可以做任务了吧，为什么现在又不可以了。”
　　说实在的，他没想到，不过是接个任务波折却这么多，要知道现在的念能力者大多维持生活的手段都是靠猎杀丧尸完成任务，现在他们任务接得这么不顺利，他不得不怀疑是有人在背后捣鬼。
　　可是这几天他不停的在外面打探，不说对基地的事情了若指掌，但不是那么机密的也知道了个七七八八，他从没听说过工会是伍万的地盘，要不然他也不会带着大家一起过来了。
　　“我想你们误会了，”看着面前这人微变的脸色，韩米也不笨，稍稍一想就知道对方误会了什么，在心里默默腹诽一句以小人之心度君子之腹，也就罢了，她可不会傻到说出口。
　　“就算是小队也是有等级的，刚刚注册的小队只有Ｆ级，也只能接Ｆ级的任务，然后完成三个Ｆ级的任务才能升到Ｄ级，以此类推，这位小哥说的能杀丧尸的任务一般都是Ｃ级。”说道这里，韩米停顿了一下，继而又开口，“这也是为了一些新人考虑的，不过如果你们真的想去猎杀丧尸的话，也不是不可以的。”
　　毕竟安全区默认的规矩就是，个人所杀的丧尸，不管是因为任务还是什么，除了任务所需物品，其他丧尸晶核皆属个人所有，这也导致了很多人只对丧尸任务有兴趣，工会也就新出了一条规矩。
　　“Ｆ级Ｄ级若是不想慢慢升级上Ｃ级，可以直接越级接任务，但是至少跨越三级，”韩米看了一眼面前脸从没变色的几人，“就是说你们至少要接下Ｂ级任务，成功后回来完成登记你们就能算是Ｃ级小队了，怎么样？”
　　“成交。”
　　“就那个任务吧，”在莫子义话音一落，苏景蔻同时太手指向韩米身后不停地刷着任务内容和要求能让大厅内所有人看见的大屏幕，“官方发布，猎杀四级丧尸，带回木系晶核。”
　　四级丧尸！韩米心中一惊，这个任务应该是今天刚刚发布出来，否则她不会不知道，而且最重要的是，几天前这一行人填写的信息上面明明白白写着的是三级念能力者，难不成是故意隐瞒了等级？
　　不，应该不可能。
　　韩米下意识否认了这一个可能，要知道末世不过过去了几个月，念能力者大多都还在一级徘徊，二级就算是精英级别的，在莫子义他们这一群人来之前，整个安全区也就只有几个大佬是三级，而伍万更是十来天前才晋级三级，更别说是从没听说过的四级。
　　可是就这几天也不能就这么涨了一级吧，还是他们认为凭借着他们几个人就能围困四级丧尸了？有一瞬间，韩米甚至有些后悔将可以越级接任务这件事告诉他们，她可没想到这些人这么冲动啊！
　　“你们确定？”虽然心里十分抓狂，但是她还是看上去十分的冷静的向着众人确定，多希望有个人能否定她。
　　“确定。”啊，果然。
　　看着渐行渐远的六人，韩米垂下眼睑，神色也变得平静无波起来。
　　这些人不是第一个Ｆ级挑战Ｂ级任务的小队，也不会是最后一个，之前也总有人不自量力的去挑战那些看似简单的Ｂ级任务，甚至还没有今天这个任务艰难，可是无一例外，没有一个小队成功回来过，希望这次自己不要看走眼，这些人也能平安归来吧。
　　

　　☆、第 30 章

　　定好了出发时间之后，苏景蔻一行人就先回了别墅，之后的所有准备事宜都有工会去安排，这也是默认的一个规矩了。
　　只是也不知道是谁将他们接下了这个任务的消息传了出去，虽然不止一个猎尸小队接下了这个任务，但谁让他们是新人有备受关注呢。
　　斜靠在拐角楼梯处的苏景蔻默默看着莫子义又送走了一批不知所谓的念能力者之后瞬间暗沉下来的神色，轻笑一声。
　　“所以说，他们究竟会是来干嘛的，给我们送温暖的？”
　　“我觉得更像是来砸场子的。”王胖子难得黑下了自己那张一直笑嘻嘻不正经的脸，“听听那家伙说的都是什么，你们小队人太少，不如跟着我们罗哥，好歹也是二级念能力者，也好有个照应，免得大家还要顾及照顾你们。”
　　看着王胖子模仿的惟妙惟肖的动作和嗓音，梁亦初一时没忍住笑出了声来，沉闷的气氛也被这一声“噗嗤”打破了，“那是因为他们完全没有认识到你们的实力，何必跟这种目光短浅的人计较。”
　　“最近丧尸进化的速度明显加快了，看来上面那些人也坐不住了，不过一个四级木系丧尸也惹得这么多队伍出动，”说着，苏景蔻随手抓起桌上的一颗大白兔奶糖扔进了嘴里，含糊不清的道，“这次任务最后决定有哪些队伍参加。”
　　“不多，五个，”杨昶顶着一根呆毛翻身坐在了莫子义怀里，这个人最近为了应付那些人，满脸的疲惫，他可心疼了，也就只有自己多多努力了。
　　虽然一路上甚至是到了安全区大多数时间都是莫子义在打探消息，但是杨昶其实才是整个队伍中的情报来源地，就凭着他那张男女老少通吃的脸，也能让那些人放下大半的防备。
　　“伍万他们那边并没有分出人来参加这次的任务，”杨昶看向苏景蔻，“不过其他三方都派出了一个队伍，虽然都没有亲自出动，但派出的都是精英人物。”
　　“另一个队伍呢？”除开阎漠、宋明和蔡恒的队伍，就只剩下他们和另一个队伍了，也是这几天雷打不动的来他们别墅报道的一行人。
　　“也就是那样。”杨昶不在意的耸了耸肩，“老大叫做雷鸣，听说以前是Ｚ市的首富，手下也网罗了不少念能力者，这个人比较有野心，一直想替代闫漠、宋明、蔡恒或者伍万其中一个，不过，他最近似乎将目标放在了伍万身上。”
　　不过想想也是，其他几位在末世之前就是不好惹的存在，只有伍万是混混出身，只是觉醒了能力才能在Ｃ监狱占得一席之位，在其他人看来他是最好捏的那个软柿子了，只是不知道对方能不能吃得下了。
　　“不过，我觉得他不会成功。”杨昶从桌子上摸走一个苹果在衣服上蹭了蹭就送进了口里，“虽然伍万这个人就是个市井无赖，而且狠毒阴险，可就是因为这样更显得这个雷鸣雷老大毫无智商可言。”
　　要知道，虽然如今看来Ｃ监狱的四个大佬就伍万看起来最弱，可如果他真的能被人轻而易举的弄下位来，其他三个人怎么可能不动手，要知道三角形才具有稳定性，而一个安全区管事人太多了也不是好事，可偏偏另外三个人忍受住了伍万在安全区横行，甚至是忍让着他。
　　“像对付伍万这样的人，若不能一击毙命，那就不要轻易动手，那样的人一旦给了他喘息的机会，就会像个疯狗一样，不死不休。”
　　“呵，这就是我说雷鸣智商欠费的原因。”
　　听到这话，苏景蔻似有所悟的挑了挑眉，却没搭话，只听见旁边莫子义淡淡的声音传来，“他动手了。”
　　“若是动手这么简单就好了，”像是聊到了自己感兴趣的话题，杨昶那双琥珀色的猫眼睁得圆溜溜的，就像细碎的星芒落了进去一样亮亮的，“他拿伍万的妻儿威胁他。”
　　虽然这伍万与他们有些仇怨，却不能否认在他妻子和女儿心目中他却是个好丈夫、好父亲。
　　末世过去近半年时间，国家、律条早就不复存在，社会规则也随之崩塌，在这个本就女人处于弱势的社会，没有能力、力气和胆量都不如男人的男人可想而知是何种待遇，就算是一些末世前的女强人，稍有些能力也会去找一个更强者寻求庇护，就为了让自己过得更好。
　　就拿他们来说，不过到了安全区半个月左右的时间，不知道有多少人明里暗里羡慕他们队里有两个干净漂亮的妹子了，平时梁亦初不怎么出门还好，一直和他们一起行动的苏景蔻却被很多人调戏过。
　　当然，那些人还没有近到她的身就被她丢出去了，只是这样也能看出来在这些人心目中女人是什么样的存在了，若不是之后苏景蔻展示了自己强大的力量，震慑了一批人，恐怕早就有人拿着食物来跟莫子义他们交换了。
　　毕竟在现在大多数人看来什么也不如食物来的更实际，更重要。
　　在这样的环境下可想而知女人像要活下来是多么不容易，特别是毫无能力的女人，而伍万的原配就是这样一个毫无能力更毫无特色的女人。
　　自从伍万坐上了Ｃ监狱四把交椅之一，献殷勤的自然就越来越多，女人也自然就不可避免的来了，可这伍万其他东西都来者不拒，唯独女人他从来不收。
　　一开始还有人在暗地里怀疑他是不是有什么隐疾，可是随着他的坚持，他的过去也渐渐的被爆了出来。
　　伍万本来是道上万千混混中的一个，毫无特点，除了特别狠，可就因为他的狠一次机缘就被一个区的老大看上了，将他提拔上来，让他管理一个夜总会，就这样他就成了混混中混得比较好了的。
　　然后，十六岁那年他回到自己的老家和自家隔壁村子的一个姑娘结了婚，在城里人看来十六岁结婚是十分不可思议的事，但在乡下却是在正常不过的事了，何况伍万在他三岁的时候就知道自己以后会有这么个媳妇，所以才会在十三岁就辍学出去混社会。
　　他有自知之明，他从小就不是学习的那块料，何况家里也没有那么多钱供他浪费读书，本来就在他脑袋里的隐隐约约的念头在十三岁那一年看到那个注定会成为自己媳妇的女孩，他终于下定了决心，总有一天他要让她过上好的生活。
　　为了让她不会像他们村里其他女人那样，天天埋在土里忙碌着，他要让自己的妻子是这世上最漂亮最干净的人，要像城里面的那些千金小姐一样，不用为生计操心忙碌，为此他不惜让自己变得阴毒起来。
　　辍学，混社会，是他能想到的唯一出路，他没有任何特长，没有读书的天分，只有一把子力气和比谁都要狠的心，他不会因为任何人而心软，因为那份柔软已经被他默默藏在心底了，为了让自己的丫头过得更好。
　　后来他成为了一个小头领，也渐渐的有了余钱，可以给自己丫头和孩子买更多的好东西。
　　可是他渐渐发现，自家的丫头不是那么开心了，不像以前脸上总是挂着笑容，看着自己，他当然知道她是为了什么，可是当他成为混混那一天开始，他就知道自己离不开这个吃人的社会了。
　　当时的他告诉自己再忍一段时间自己就能彻底的脱离这种刀口舔血的生活，但是在他就要成功的时候，末世来了，这可好，整个世界都成了刀口舔血道路。
　　不过，只要最重要的东西在身边就好了，反正这样的日子他也习惯了。
　　说实在的，莫子义和杨昶在听到这个消息的时候，第一个反应就是不相信，这绝对是伍万放出来洗白自己或者迷惑敌人的，因为伍万的妻子杨娟不仅名字平凡甚至连长相也平凡，浑身没有一点特色。
　　而虽然伍万性情狠毒气质阴郁，可挡不住他有张能欺骗小姑娘的脸，加之他的身份，有太多比杨娟漂亮端庄的女人出现，却丝毫引起不了他的兴趣，用他的话说，没有任何人比得上他家的丫头温柔。
　　这种感觉不懂，苏景蔻却是知道的，世界上总有那么一个人，全心信任着你，无论你做什么，在她看来都是正确的，你希望在她心目中是最好的样子，她就是自己心中唯一的光，给一直生活在黑暗中的人带来希望和信仰。
　　“明天就要出城了，出城之后不要和雷鸣他们有太多接触，”虽然雷鸣看着确实豪爽大气，但是能对普通人下阴手的人，不可不防，虽然他们也不算什么正人君子，但他们至少不会对无辜的普通人挥刀。
　　而且，这次雷鸣的威胁并没有成功，在他们离开前，为了自己妻女的安全伍万也许会退一步，隐忍下去，但一旦雷鸣出了城，顾忌不到安全区了，伍万绝对会毫不犹豫的举起自己手上的屠刀。
　　苏景蔻静静闭上了眼睛，修养起心神起来，看来这个安全区即将迎来血雨腥风，不过幸好是在他们离开之后，跟他们也无关了。

　　☆、第 31 章

　　“又怎么了？”坐在越野车上的苏景蔻不耐烦的皱了皱眉，看着前面停下来吵吵嚷嚷的车队，就他们从安全区出来不过半天时间，车队已经被迫停下三次了，次次都是因为雷鸣身边的女孩儿。
　　“鬼知道在干嘛，以前还听说这个雷鸣有实力，现在看起来再有实力，也不想和他一起做任务了。”杨昶难得对一个人产生如此强烈的厌恶，说话如此不留情面。
　　其实这也怪不得他，這個任务拖延了已经有半月的时间，现在工会终于觉得准备齐全，可以去猎杀四级丧尸了，杨昶自然是十分高兴的，毕竟虽然四级晶核需要上交，但是四级丧尸周围绝对有很多三级丧尸拥护，能收集一批三级晶核也是不小的收获，要知道现在安全区流通的晶核主要还是以一、二级为主，三级晶核都是紧俏的存在。
　　只是原本好好的心情直接被才刚刚出安全区不过百米路程的哭声影响了。
　　一开始杨昶还会多管闲事好心的安慰那个看起来可爱乖巧的少女，可是在她的哭声越来越大声，却一句话也不说，导致周围所有人都用谴责的眼神看着自己时，杨昶顿悟了。
　　马丹，这就是一朵巨大真实存在的白莲花啊！
　　可惜生活不是小说，他也不是里面会被白莲花吸引的脑残男主，所以他也就十分有自知之明的离开战场了。
　　可惜，不是谁都有這麽清晰的头脑，也不是谁都不喜欢这一款，至少，大多数男人都喜欢柔弱温柔的女人，也更加怜香惜玉一些，自然对于获得美人青睐的人也没什么好脸色，譬如杨昶。
　　“雷鸣又来招惹你了？”不过半天路程，雷鸣就来找了杨昶三次，每次都是因为女孩子需要杨昶的安慰，也只接受他的安慰，虽然除了第一次杨昶就再也没有出现过在她面前。
　　“一群疯子。”其他队伍都还好，虽然对那个叫明丽的女孩也有想法，但是还能克制住自己，可惜雷鸣就不一样了，甚至说是雷鸣整个队伍表面上看起来是被雷鸣掌控着，但实际说不定少女一句话他们就能集体背叛雷鸣，老大做到了这个份上，还没有任何察觉，也是到了一定境界了。
　　“这不正常。”本来苏景蔻还不以为意，毕竟男人都爱美色，而少女在她看来也确实长得十分之美，是让女人厌恶男人怜惜心疼的那一款。
　　可是听着杨昶不时的抱怨中透露出来的意味，她可不觉得事情真的这么简单。
　　“确实不正常。”一旁默默听着的莫子义早就皱起了眉头，从一开始他就没参与这场闹剧似的美人垂泪，他相信杨昶，更相信自己的判断。
　　他没见过那个一直躲在车里的少女有多么美丽，但是雷鸣好歹也是Ｃ市首富，什么样的美人没见过，就算再惊天地泣鬼神，他也不可能将到手的权利放在一个手无缚鸡之力的女人身上，何况雷鸣还有那么大的野心，有野心的人绝不会任由自己将到手的权利轻易地放出去，特别是对方还没有驾驭的能力。
　　一时间，莫子义想了很多，各种阴谋论都设想过，可就是觉得哪里不对，有些不合理的地方绝对被他忽视了。
　　比起想太多的莫子义，苏景蔻的思路完全跑向了另一边，“你进去见过明丽，觉得她美吗？”
　　虽说他们都知道一直没出来过的女人美，但也只是道听途说而已，也就只有杨昶进去见过一面，所以有些信息也就只有他知道了。
　　“美！”虽然他不喜欢哭哭啼啼的女人，但是明丽的美是不可否认的，他能毫不犹豫的说出来，她是自己两辈子见过最美的人了。
　　“美在哪里？”苏景蔻并没有停止询问，而是问的更加细致了。
　　“美在……”对呀，那个女人是美在哪里呢，就连明明十分厌恶她的自己也忍不住赞叹她的相貌，为什么他记不住呢，只知道明丽是最美的女人，究竟是美在哪里呢？
　　车上一行人先是诧异的看向苏景蔻，没想到她也会问这种问题啊，甚至王胖子还欠打的嘀咕了一句‘说到底，小景还是在意自己的容貌美不美啊’，却又在苏景蔻的刺人视线中销声匿迹。
　　“真是一群蠢货，没有那个男人在看到美女之后，不会细细观察，就算再害羞，也会深深记住那一刻让你惊艳的感觉吧，或是容貌或是身材或是气韵，可是这些都没有。”
　　一听苏景蔻这么一说，众人都反应了过来，再看看杨昶脸上茫然的神色，背后直冒冷汗，这件事真他ＮＮ的诡异。
　　“原来是这样，不对在这里呀。”
　　“大莫，什么不对，你又发现了什么？”王胖子一脸惊悚的看着突然发声的莫子义，这家伙不会也来走一波吧。
　　果然，之后他就听见莫子义慢慢讲解着，生怕他们听不懂一样，“你们没发觉吗？这一路上所有人都在赞美她的美貌，虽然我们没有见过她，但都一致认为她很美，是因为阿昶见过了她，可是阿昶见到她的时候周围只有雷鸣一队人，但后来怎么整个车队五个队伍都知道她的美貌了呢？”
　　“我可没说！”看着一致看过来的眼睛，杨昶急忙摆了摆了，撇清了关系。
　　莫子义收回自己灼热的眼神，在心里遗憾的叹了一口气，要是阿昶动作再慢一点，他晚上就可以借题发挥了，真是可惜了。
　　“我自然是相信阿昶的，”说着，莫子义眼神渐渐犀利起来，“那么，就只剩下一种可能，就是雷鸣他们自己传出来的。”
　　没有哪个人会将自己喜欢的人的名字传得到处都是，何况是以相貌为话题，总给人一种轻浮的感觉，可偏偏对少女言听计从的雷鸣小队，就这样做了，其中没有其他意义傻子都不信。
　　“可他们这么做的意义又是什么呢？”传出这种名声对他们也无关痛痒啊，何况其他队伍里面也有人见过那个女人，都是一致的语气，十分漂亮，可见少女也许真的很漂亮吧。
　　虽然将美貌当作武器利用，总觉得不好，但是只要没威胁到他们什么，他们一行人也不必去管……吧。
　　看着苏景蔻和莫子义越见严峻的神色，王胖子也没有将自己的想法说出来，他不聪明，从读大学开始，就远远没有小景想得多，而每次事实证明小景的未雨绸缪永远是那么的正确，所以像这种需要思考的问题，就交给这些聪明人，他就好好的当自己的打手，在丧尸中大杀四方，为他们挡下敌人的攻击就行了。
　　“你发现没有，除开阿昶和雷鸣的人在见明丽的时候有人在，其他人都是单独的见面的，通过各种意外。”
　　听见莫子义这样说，苏景蔻眼中的嘲讽一闪而过，“呵，如果真的有这么多意外，还是在半天之内发生的，我们怕是早就活不下去了，何况杨昶和她见面的时候虽然有人在，还不如没人呢。”
　　毕竟没人的时候杨昶要更警惕一些，说不定还能发现些蛛丝马迹，可是雷鸣他们在一起的话，说不定还要帮少女掩护，有些东西也就被杨昶忽略过去了。
　　“我怀疑明丽是念能力者，而且她的能力应该跟精神控制有关。”
　　“这是最乐观的猜测，”苏景蔻当然也是一样的想法，不过她更喜欢将事情往严峻的方向猜测，何况一路上她也发现了杨昶的精神力要比其他人高出很多，完全不是能轻易控制住的，可是连他也中招了，说明对方的精神控制绝对是高于他们的。
　　“如果她真的是念能力者，就算她的容貌引人觊觎，能力招人忌惮，也完全不用这样躲起来，而且也不用见一个就控制一个，她这样做，只能说明一个问题，她见不得人。”至少是清醒的人，不会因为他的相貌就放过她。
　　而在这个礼乐崩坏道德沦丧的末世，有什么东西能让所有人有志一同的排斥，甚至能让她连试探一下也不敢，就只有所有事情的根源，丧尸。
　　如果是一只精神控制系的丧尸，那么一切都有了解释，他不会试图和人和解，会让他们陷入内乱，然后成为她的养料，只是其他人不知道，雷鸣一直带着这只丧尸，她平时又藏在哪里呢，还是说她的这些猜测是错的？
　　“哭声停止了。”杨昶侧耳细细听了一阵，发现车外不再那么吵闹，杨昶暗暗松了一口气，这样也好，至少不会因为太大的声音引来丧尸的围攻，这几天他一直都有些提心吊胆，这也是他越来越不喜欢明丽的原因之一。
　　“你听到哭声的时候有什么想法吗？”苏景蔻闭眼回忆了一下她印象中明丽的哭声，忽而睁眼看着杨昶问道。
　　“没什么特别的感觉。”虽然不知道苏景蔻为什么这样问，但是对于自己奋斗的目标杨昶还是选择好好的回答问题。
　　“心里有些烦躁，又忍不住想打人的冲动，”杨昶慢慢回忆着，停顿了一下又继续道，“不过，这些都是我的情绪，还有就是想去看看她为什么哭，是不是有什么委屈，甚至想要安慰她。”
　　这也是为什么第一次听见一个陌生女孩哭泣的声音，他会多管闲事的跑去安慰的原因，事实证明有些闲事是管不得的。
　　“看来我们的想法至少有一半对了。”如果不是杨昶精神力比之一般人更为强大，恐怕他也会被控制住，慢慢的被雷鸣他们潜移默化，然后在不知不觉中成为所谓的明丽的奴隶抑或祭品。
　　“老大，有一大群丧尸在往这个方向，离我们不远了。”穆衍脸色紧绷着盯着电脑上一片红不紧不慢却目标准确的向着他们这个方向走来。
　　“还有多久？”
　　“以他们现在这个速度，还有十几分钟时间，但是我们前进的方向正好是他们那边，最多几分钟我们就会相遇了。”
　　工会那边得到的情报，四级丧尸最近一直都在Ｃ市边缘活动，而要往Ｃ市走，这是唯一的路，他们只能往前进，没有其他选择了，除非他们放弃这个任务往回走，可是为了这个任务别说是他们就是外面的几队都准备了许久，现在就让他们无功而返，他们愿意，怕是外面那些人未必愿意。
　　“万啖，你下去通知他们准备战斗。”莫子义看着屏幕上和他们越来越接近的一片红，当机立断安排了下去。
　　无论他们在心里怎么猜测，只要没有证实，那就是臆测，没有任何根据，而现在也不是纠结这些的时候了，现在他们必须共同面对的是上百只丧尸，说不定里面已经产生了领导者，那样就更棘手了！
　　“怎么停下来了？”来人是雷鸣手下的一个人，本来开着车跟在他们后面，见他们停下了车没有动作，自然下车来看究竟。
　　莫子义他们处于车队的正中，而为了躲开打量的丧尸，他们又走的是乡间小路，只能经过一辆越野车，一旦他们的车停下来，后面的也只能停下等他们，而现在苏景蔻已经感觉得到后面渐渐骚动起来了。
　　“有丧尸往这个方向来了。”许是发现后面的人一直没有跟上来，雷鸣和工会的人也掉头回来了，一走近，就见穆衍电脑上一大片的红，瞬间心里升起了不好的预感。
　　“这是什么？”工会这次派出的是三级念能力者苏子白带领的小队，算是工会念能力者比较优秀的一队了，可是当他听见了穆衍的解释也不禁变了脸色。
　　看着面前神色难看的两人，穆衍再一次感叹自家老大和队长的定力，一扭头却发现两人不知什么时候已经和闫漠此次派出的小队聊了起来。
　　“闫先生，这近百的丧尸你有什么对策没有？”
　　闫北就是此次闫漠派出的小队队长，看他们的姓氏也知道他们不一般的关系，闫北算是闫漠的远方堂弟，只是两人的身份却是天上地下，闫漠身为本家的继承人，从小受到的就是精英教育，自是十分优秀。
　　而像闫家这种家族，还保持着一些旧俗，譬如私生子的合理化，闫家是能娶妾室的，也接受庶子，只是国家法律不承认多妻制，庶子也就成了私生子了。
　　而闫北甚至不是本家那位大少爷的私生子，只是偏房家里一个不起眼的血脉，若不是遇见了闫漠，怕是他根本活不到成年，更不要说让自身强大起来。
　　所以，要说闫北效忠的是闫家，不如说是因为闫漠是闫家继承人，所以他才一心一意的跟随。
　　“我们一共加起来也有五十人左右，区区两个丧尸难不成苏小姐还解决不了？”说罢，他也不管站在一旁的人的神色和看法，转而回到自己车盘，让自己小队下车来备战。
　　“有意思。”莫子义看着难得吃瘪的苏景蔻一脸无奈的站在那儿，低低笑出了声。
　　难得看见每次都表现出一切尽在掌握之中的苏景蔻有其他不那么欠打的表情，莫子义可以说是心情十分愉悦，对待闫北的印象也好了不少。
　　选择闫北当做搭话对象，也不过是因为他是少数没有对着明丽露出或觊觎或垂涎或爱慕的神色，作为以后的合作者之一的候选人罢了。
　　“和闫漠完全不是一类人呢。”没理会莫子义在身后那幸灾乐祸低低的笑声，淡定的看向一旁的王胖子，“等有空遇见了闫爷，记得提醒我。”
　　至于提醒她之后，是报复还是就此揭过，她暂时还没想好。
　　虽然苏景蔻一副淡然毫不在意的样子，但是和她相处甚久的王胖子一眼就看出了她的窘迫，这还是她第一次被人这么直接的扫了面子，要知道无论是在大学还是工作之后，因为她出色的相貌和出众的能力总是被人仰慕和巴结的对象。
　　“来了。”听到苏景蔻用来掩饰尴尬没头没尾的话，笑得更加猖狂的莫子义却在下一秒神色冷峻的看向不远处，只见一队人缺胳膊瘸腿的浩浩荡荡的向他们这边走来。
　　扫了一眼丧尸队伍，莫子义暗暗松了一口气，看来情况不是他和苏景蔻想的那么差。
　　就如闫北所说，如果只是普通的丧尸，苏景蔻一刀一个，犹如切瓜，根本不用担心，可是他们哪里知道，穆衍的电脑不仅是可以监控周围环境，找出丧尸波动，更能凭丧尸自身能量的溢出，初步判断丧尸的等级！
　　而一级绿色、二级蓝色、三级红色、四级橙色，刚刚他们一眼望去，屏幕上的一片红真是让他们有些头痛，若是只有他们一队在这里，这百具三级丧尸，完全不足为虑，可现实就是，这里还有其他不能信任的人，甚至是让他们防备未来有可能成为敌人的人，又怎么能让这些人知道自己的底牌呢。
　　何况对外他们都是一群三级念能力者，若是这么轻而易举的消灭了三级丧尸，也完全不合常理啊，要知道在同等级中，除了一些特殊能力者，一般的念能力者都不如丧尸来得强悍。
　　可现在一看，莫子义暗暗松了一口气，形势比他和苏景蔻预测的要好一点，只要他身后这些人不是那么无用，那就可以陪他们好好的唱这一出好戏了。
　　而苏景蔻甚至调侃着一旁抱着电脑一脸纠结的穆衍，“看来小衍你还要加油啊，你李目标还差得远呢。”
　　“知道了，老大。”虽然穆衍觉得自己设计的程序不会出现错误，但是自家老大也这么说了，事实摆在眼前，只有再努力不辜负他们的期望了。
　　可是，还是好气啊！在老大面前对了面子，好想打人！
　　随后，莫子义就和苏景蔻一脸悠闲的看着鼓起腮帮子，气得像只河豚的穆衍和一群人向着明显兴奋起来的丧尸群冲去。
　　莫子义看似平静无波却暗含兴奋的在心里默默划了一个十字祈祷着，当然，为了即将遭殃的丧尸兄弟们。
　　“哟，这些人的战斗力还真不错。”看着悠闲的完全不像站在丧尸群旁边的莫子义，苏景蔻默默移开了自己的视线。
　　“我们也过去，现在可不是悠闲的时候。”像是知道了莫子义打算从头观战到尾不打算参战的意图，苏景蔻看了他一眼，从身后抽出了唐刀，向着丧尸群走去。
　　站在一旁的莫子义看着她的背影转念一想，也神色严肃的走了过去，若不是眼中偶尔划过的一丝戏谑，怕是连苏景蔻也要相信他是认真的了。
　　若是他们正在一旁从头看到尾，不搭手不参战的话，怕是等到结束了，所有人都会成为他们的敌人了，那自然不是莫子义和苏景蔻想看到的，毕竟多个朋友多条路，何况他还希望能联合到几个盟友，将雷鸣身后的那个叫做明丽的女人搞清楚呢，现在可不能出幺蛾子。
　　算了，就陪他们演一场吧。
　　三级丧尸虽然不算强大无比，可是也让众人有些疲于应对，也幸好这一百只不全是三级的，里面也夹杂了不少二级丧尸，让众人轻松了不少。
　　可是，再轻松也要集中精力，否则一个不小心被丧尸抓了或者是咬了，就得不尝试了。
　　自然，他们也错过了令他们震惊的一幕，只见丧尸群一个小角处，许多三级丧尸嘶吼着扑向两个人，他们能感觉到这两人身上有能让他们成功进化的东西，这让他们更加发狂了。
　　只是还没有等到这些流着涎液的丧尸靠近，黝黑的唐刀就犹如切瓜一样一刀一个结果了他们，而莫子义也不差，随手一坨黑雾过去，脑袋就被腐蚀了一半，这还是他从苏景蔻的念能力中学过来的，虽然他们的能力如此相近呢。
　　等到一场战斗结束，穆衍看着扶着车靠在一旁气喘吁吁的莫子义和苏景蔻，有些惊讶，什么时候他们这么不经打了，他还没怎样，这两个人怎么就一副油尽灯枯的样子了。
　　而随后看着莫子义隐秘的给他使了个眼色，穆衍后知后觉想起来他们说过要装柔弱来着。
　　啊，他忘了，那岂不是……
　　“穆兄弟，你还真厉害！”
　　“穆小哥，你是这个！”
　　“穆小弟，刚才谢啦！”
　　穆衍看着围着他笑嘻嘻的一张张脸，知道这些人误会了，以为他真的很厉害，也许他比起其他人确实厉害一些，可是比起老大和队长那是分分钟弱到不行啊！
　　可是他不能说出来，不仅是因为这些人不会信，更会给老大和队长带来不必要的麻烦和危险，就让他们这样误会吧，让这些人把它当做队伍当中最厉害的也行，好歹能放低某些人的防备，这样也是好的。

　　☆、第 32 章

　　经过一阵的鏖战，地上已经满地的丧尸了，当然还有不少受伤的人类。
　　不过，苏景蔻一队的人不在此列，这里他们真的要好好感谢莫子义队长平时的魔鬼训练了。
　　“他快坚持不住了，给他个痛快吧。”看着躺在地上痛苦□□着的男人，穆衍不忍的看了一眼那正流着黄色脓水的伤口，以肉眼可见的变得乌紫起来，转而对着身后正在打扫战场的闫北说着。
　　只见闫北神色冷峻的看了他一眼，而后举枪毫不犹豫的了断了地上痛苦的队友。
　　“清理完了吗？完了就走吧，我们的目标可不在这儿。”
　　苏景蔻看着满地的尸体，面色不动，她总觉得有什么东西就在暗处蠢蠢欲动，危机感促使她下了尽快离开的决定。
　　看着苏景蔻难得如此外露的焦躁感，莫子义稍一愣，却没有任何质疑，比起其他人，他更相信苏景蔻的直觉。
　　“穆衍，上车，走人。”看着其他队伍也陆陆续续准备上车，莫子义立马对着正在清理晶核的穆衍说道，幸好周围地势宽阔，否则已这么多尸体产生的血腥味怕是早就引来了更多的丧尸了。
　　“来了，老大！”最后快速的冲洗了晶核上沾上的肉沫血丝，穆衍随手将晶核扔在了包里，就随着莫子义上了车，自然也不知道，雷鸣那辆车里有人睁开了猩红的双眼死死盯着他们的车窗。
　　“副队，真奇怪？刚刚来了这么多的三级丧尸，雷鸣车里的哪位大小姐竟然没有哭过。”
　　“何止没哭，我刚刚和你们副队观察过了，雷鸣他们车队全部都下车了，没有留任何一个人在车里。”莫子义神色难辨，但他心里十分清楚，这次恐怕又被苏景蔻那张乌鸦嘴说中了。
　　“以后对于这个明丽要更加防备着，特别是阿昶，虽然我们没有见过她，但这至少表明我们中招的几率要小一些，虽然阿昶现在没有任何被控制的迹象，但难保这不是雷鸣他们的计策，所以你要更加防备才行。”
　　“知道了，学姐。”
　　告诫了所有人，苏景蔻总算是将心里那股不好的感觉压抑了下来，虽然不知道前路如何，不过也就是兵来将挡水来土掩罢了。
　　一路无话，大部队终于接近了情报中提到过的有着四级丧尸存在的大丛林处。
　　虽然官方给出的情报上面说明了四级丧尸的所在地，可是关于四级丧尸的能力之类的，却没有过多的说明，也许是连官方也不清楚的原因。
　　不过，在丛林里搜寻了半天时间，其他人没有发现，但一直展开念能力搜寻的苏景蔻和莫子义却早已发现了四级丧尸的踪迹。
　　也许是特质系念能力的不同，苏景蔻在和莫子义交流念能力使用能力期间，就发现他们的念能力不同于其他系，能更随心所欲，没有任何生涩，就是一个念头的事。
　　不过为了放松影藏在暗处疑是丧尸的明丽的防备，莫子义一行人不远不近的和大队伍保持着距离，也不节外生枝什么。
　　“学姐，你说我们什么时候才能找到任务目标哇。”
　　“既然是官方发布的B级任务，想来也不是那么轻易就让我们找到的，你们也不要放松了警惕，时刻观察周围。”因为要搜寻目标，更为了减小自身变成目标的几率，早在进入丛林前，众人就将体积庞大的军用卡车停在了外面，徒步进入丛林。
　　也正是因为这样，近五个小时不停歇的搜索，已经让一些人体力不支，要求就地休息了。
　　“大苏，你有什么感觉？”趁着休息时间，莫子义就近坐在了苏景蔻身边，越靠近丛林中心，他心中的预感越加强烈，看样子要不了多久他们就能和任务目标见面了。
　　“四级丧尸，只要不是什么特别少见的强悍能力，对于你我来说，并不是多大的危机，现在第一紧要的是确定雷鸣队里的情况，和那个明丽真实的身份，否则不说我们，就是官方派出的所有人都会陷入危险，说不定有来无回，全军覆没也是有可能的。”
　　“这我知道，可就我们这几个人也无济于事，不如把闫家那群人也拉过来加重筹码，毕竟除了我们也就他们能看一些了。”
　　在莫子义眼里，除了自己这些队友，其他的人都是一群胆小怕事的孬种，如果在矮个当中拔高个，也就闫家那几个人能勉强让他认同了，至少他们眼中没有对于丧尸的畏惧，也因为他们基本没有去见过雷鸣队的明丽，也没有听他们队中传出过明丽的各种传闻，让莫子义对他们的感官好了一些。
　　“这就看阿衍的了，该他上的时候了。”当苏景蔻和莫子义默契的看向毫不知情的穆衍，身为当事人只是默默的打了个寒颤，继而又专心一意的和穆婶准备给众人发放干粮。
　　以苏景蔻和莫子义敏锐的感知，怎么会没发觉这一路上闫北对于穆衍默默的关注，虽然在所有人看来闫北的态度并没有什么区别，依旧是一副冰冷的样子，但在他有意识的在战斗中照顾着穆衍这一点就可以看出来，穆衍在他心目中的不同。
　　虽然他们至今不知道这种不同来源于何处，但也不妨碍他们花点小心思增加谈判成功的几率。
　　“阿衍，过来，拜托你一件事。”看着双眼懵懂的穆衍，莫子义难得的露出了温柔的笑意。
　　可在穆衍眼里这就是魔鬼的笑容，要知道队长平时和老大可是不会这么温柔地对待他们的，一旦这样就是自己要倒霉的时候了。
　　“队长，有什么事情吗？”莫名的怀着一丝忐忑穆衍小心翼翼问着。
　　“就是有件小事，你去将我们对于雷鸣队的怀疑有技巧性的说给闫北听，记住只能让他一个人知道，至于他告不告诉他的队友就是他的事了。”
　　“要有技巧性，不能说的太直白，但也要让他明白事情的利害性，知道吗”
　　对于两位老大的要求，穆衍只能欲哭无泪的硬着头皮去完成，什么叫做要有技巧性，不能说的太直白又要明白事情的利害性，这任务难度太大，他完成不了啊！何况他和这个闫队长也不熟，连话也没说过一句，怎么就派他去！
　　远远看着穆衍一脸殷切笑意的低声和闫北说着什么，莫子义默默扭头看向苏景蔻，说着，“我们这样是不是太不道义了。”
　　听到这话苏景蔻头也不抬的回道，“你道义你去。”
　　那还是算了吧。
　　莫子义干脆转过身子，关注着穆婶手上的午餐。从他们进入丛林也有大半天了，不仅仅是他们，想必其他大多数人也饿了，看着莫子义他们小队开始准备午餐，其他人也忍耐不了了，都开始动起手来了。
　　“怎么样？”就在莫子义专心盯着即将出炉的方便面时，穆衍默默走回了苏景蔻身边。
　　“也不知道他信没信，不过能说的我都说给他听了，”穆衍声音低低的，“闫北他说知道了，后面见机行事。”
　　听到这句回答，苏景蔻就知道闫北心里还是有疑虑，不过他这样说，也说明一旦这件事是真的，就立马合作愉快了。
　　“那我们自己小心，不要被别人前后夹击了。”
　　虽说根据情报来看，四级丧尸活动范围在C市郊区周边地带，但是一路走来，苏景蔻更加相信这个距离C市不远的丛林才是它的大本营。
　　自从进入丛林以来，他们就再也没有遇见丧尸，这完全是因为高级丧尸对于低级丧尸的绝对压制，致使低级丧尸不敢进入丛林。
　　吃完饭，莫子义他们跟随大部队休息了半个小时，期间也没有催促其他队伍加紧完成任务，倒是雷鸣的队伍显得有些急迫，已经几次催促向里走了。
　　“好了，我们跟上。”饭后半小时，大部队终于开始陆陆续续行动起来。
　　“注意警戒。”没走到多久，处于队伍前面的莫子义和苏景蔻同时扭头说了一句，随后互相看了对方一眼，继而望向前方。
　　既然队伍中的队长副队长都这样说，那就说明周围一定有什么危险存在，想到这里，众人默默提高了警惕，衬着前方的大队伍中的高谈论阔显得异常的安静。
　　“小心！”大队伍最前面的一个强化念能力者刚刚用木棒扫过草丛，就见身旁一道黑影一闪而过，而后就什么也不知道了。
　　众人看着倒地不起已经变成尸体的前队友，浑身紧绷着警惕的看着身前这个怪物。
　　能在末世到来几个月时间借助第一次月食成为四级丧尸，就说明这个四级丧尸在末世前本身就是精英的存在。
　　这也是这几个月来，大家的发现，虽然按照杨昶的说法，现在的世界所有人都感染了病毒，但是苏景蔻和莫子义发现，能觉醒念能力的变异者，本身素质和身体状况，都要比普通人好一些。
　　何况京城方面已经证实觉醒的念能力与自身性格和擅长也有关系，除了没有特定表现的特质系，其他系的念能力都是符合能力者本身的，例如强化系能力一般是男人才会觉醒，而且强化系能力者大多数在末世前身体就处于一个强悍的状态，再譬如放出系，一般使精神力强大逻辑思维能力较强的人，觉醒几率更高一些，就如同穆衍一样。

　　☆、第 33 章

　　看着面前这个现身的四级丧尸，苏景蔻猜测他应该拥有的是强化系或者操作系，看着他那身已经干瘪下去，但仍不可小觑的肌肉就知道了。
　　“警戒！”
　　黑影一闪而过，等到消失在众人眼里，领队才反应过来，直到此时，已经有三人遇害。
　　“副队，我们不上？”万啖看向安静的站在一边的苏景蔻。
　　在黑影，严格来说是四级丧尸出现的时候，其实他们已经做好了战斗准备，可是苏景蔻和莫子义有志一同的拦下了蠢蠢欲动的队友。
　　“枪打出头鸟，我们现在还不是展现能力的时候。”苏景蔻看了一眼莫子义，加上一句，“我和队长都是这样认为。”
　　如果他们只想有一律之地让他们能安稳的生活下来，那他们就要展现出他们强悍的战斗力，或依靠一方大势力或者独立于所有势力之外，安稳下来。
　　可惜她和莫子义都不是随遇而安的人，他们都有自己的野心，C监狱这个安全区基地终究只能属于他们。
　　“大苏，等会你带着穆衍和胖子留守后方，小初留意周围，我们其他人见机行事，拿下四级丧尸，但也不要表现的太突出，最主要的是不要让自己受伤，知道吗？”
　　在一水的三级、二级念能力者周围，如果他们太过轻易拿下四级丧尸也显得太显眼了，也会让别人怀疑到他们的念能力等级上，这对于他和苏景蔻商量的后续计划可不利，所以这次的任务不求无功但求无过。
　　“亦初，你等一下跟紧我，不要担心。”她和莫子义的猜测成真的话，雷鸣他们应该会选择在大家和四级丧尸战成一团的时候下手，到那时候后面放空，对于团队没有防备的那些人，第一时间就会遭到毒手。
　　其他队伍倒无所谓，莫子义对上四级丧尸，却将苏景蔻放在后方，也是防备雷鸣的后招，自己的队友还是自己保护来的放心。
　　“你也小心。”莫子义看了一眼身边的杨昶，而后走向闫北，低声说着什么。
　　“阿景，你说我能觉醒念能力吗？”
　　“嗯亦初，你说什么？”警惕戒备周围的苏景蔻错过了梁亦初的低语，也错过了阻拦的机会，也造成了后面的一系列事情。
　　“没什么，我会安静的待在你身后的。”梁亦初展颜一笑，既然决定的事情，就不应该有犹豫，现在除了穆叔穆婶，就只有她战斗力最低，她要想跟上队伍的步伐，就必须付出点代价了。
　　梁亦初话音刚落，就见一股伴着血腥之气的人影快速的从雷鸣的车里奔出来，朝着莫子义扑了过去。
　　而此时的莫子义却与刚刚窜出的四级丧尸斗得正狠，凭着他的能力未必不能躲过身后袭击，但是这样就必须先击退面前的四级丧尸，这样一来也就暴露了他的战力，于他后面想隐藏他们一队人的真是战力的计划不利。
　　心念急转，不过数秒时间莫子义就决定无视身后偷袭之人，假装未曾发现，他相信自己的队友不会将自己弃之不顾。
　　待他下定决心一心对付面前四级丧尸时，身后呼啸撕裂带着血腥之气的爪风也到了他的后背心，眼看着他就要伤于此爪之下。
　　一把黑金唐刀一斩而下，直接削去了敢胆偷袭的那只手，这是黑金唐刀的主人，也就是替莫子义看顾后方的苏景蔻才认真看向偷袭的人。
　　却见那哪里是个人，虽然看上去比其他丧尸干净更有灵气一些，但是那双泛白的眼珠和瘦骨嶙峋的身材以及浑身的腥臭气味，都在提醒其他人她是丧尸的事实。
　　可惜的是，其他人倒是不这么认为，自从这只女性丧尸一出现，大多数人都停下了手中的攻击，像中了邪似的双眼痴迷的看向她。
　　就这一停顿的时间，已经又有几个三级念能力者死于四级丧尸之手，反应过来的苏景蔻立马提刀砍向女性丧尸。
　　却见这女性丧尸急急往后退了几步，一声尖戾的长啸从口中发出，几乎同时那些双眼痴迷看着他的念能力者全部攻向了苏景蔻。
　　这时苏景蔻已经知道这只不知名的女性丧尸就是大家口中的美女明丽，也是一只四级精神控制系丧尸。
　　不过好在穆衍还跟在她的身边，因为早就对雷鸣队伍有所防备，所以作为放出系的穆衍基本不受蛊惑，更何况他的念能力就是精神干扰。
　　“穆衍，精神干扰。”苏景蔻一边躲开袭击过来的念能力者，一边向着穆衍示意。
　　“知道了。”
　　话音刚落，苏景蔻就隐约感觉一道精神力向外扩散出去，几乎所有人都僵硬着身体，停下了手中的攻击。
　　而此时，和莫子义一干人缠斗在一起的四级丧尸倒没什么反应，女性丧尸却捂着干瘪的头凄厉的尖叫着。
　　看着毫无反应的男性四级丧尸，穆衍皱了皱眉头，悄然靠近苏景蔻身边，毕竟他属于后勤人员，可不想两位老大一样战斗力强悍。
　　“那个四级丧尸对于精神干扰毫无反应，不知道属于哪种能力，但至少排除了放出系。”
　　要知道，一般觉醒了放出系的念能力者，本质上要操控着一些无实质的东西，所以精神力一般比其他觉醒者强大，也更容易受到精神力的干扰，丧尸自然也是一样的。
　　可是，这只四级丧尸对于穆衍的四级精神干扰却毫无反应，自然也就不是放出系的丧尸了。
　　自然，除了放出系，变化系和具现化系或多或少都跟精神力有关，如果四级丧尸是这两种念能力，怎么样在受到他的精神攻击之后，也会有一丝丝的反应，以如今的情况看来，也就只有其他三种念能力有可能了。
　　强化系、操作系以及特质系，最好的情况就是强化系，也就能解释四级丧尸至今都没有什么其他手段使出了，但也有可能是特质系丧尸，那这样一来，他们也要用心防备了。
　　众所周知，特质系念能力到现在为止都没有被解析出来规律，特质系觉醒的能力千奇百怪，但都不可否认的强大与稀有，本来丧尸一旦觉醒念能力，实力自然就比同等级的念能力者高出一些，更别说特质系初觉醒期间就比其他系的战力强大。
　　“应该是操作系丧尸。”苏景蔻观察了一下周围环境，回答道，“丧尸的本能让他们喜欢往着有活人的地方跑，对于丧尸来说吸引力最大的莫过于大型安全区基地了，因为那里面血肉最丰富。”
　　更何况念能力者的血肉本就比普通人要更加旺盛，更加吸引丧尸，在第一次看见丧尸啃食人类的时候，她就有这种感觉，急迫、欢悦、贪婪种种情绪从丧尸脑里散发出来，就像是急切的想从这些人类的身体上得到什么似的。
　　而现在这只四级丧尸抑制了自己的本能，大多数时间都躲在丛林里，可见着丛林给他的安全感比念能力的血肉更吸引他。
　　而且这从里的草木也茂盛的不成样子，一个不大不小只坐落在郊区的丛林有这么强大的生命力吗？而且末世前像这种丛林都会请专人修剪，不过几月的时间怎么草丛就有半人高了，这完全是不正常的。
　　“他应该是能控制草木之类的有生命力却没有精神力的生物。”
　　严格来说草木之类的植物没有精神力，不会思考，本质上不能算是生命，但是却又拥有生命周期，所以算是半生命体，要知道就算是草履虫也能简单的思考，那样才能算是完全生命体。
　　就这和四级丧尸缠斗的短短半小时，周围草木又长大了不少，平时不注意倒是不明显，但是只要细致观察，还是能察觉到和他们刚刚进来时有所不同。
　　而周围像是石沙之类的东西，却没有丝毫变化也证实了这只丧尸只能控制草木一类的东西。
　　苏景蔻看似想了许多，不过也就对话的几秒钟时间而已，也就是这几秒钟，穆叔穆婶和梁亦初自觉地站在了她的身后不远不近的地方，既不影响她出手也不会让她因为太远来不及救人。
　　“穆衍，注意不要让她再次控制这些人就可以了。”苏景蔻看着周围看似精神有些萎靡但好歹回过神回复思考能力的念能力者，将自己的声音用念力扩散出去，“注意周围低级丧尸，不要发呆了！”
　　随着战斗升级，周围也有一二级的丧尸晃晃悠悠的走了过来，明显是这两只四级丧尸凭借自身的威压让这些低级丧尸充当挡箭牌的作用。
　　念能力者虽然不会因为被低级丧尸所伤变异，但十几二十只的丧尸一拥而上也足够这些念能力者喝上一壶了。
　　苏景蔻微一侧身躲过女性丧尸袭击而来的一爪，而此时后面的异动也引起了前方专心对付另一只丧尸的人的注意。
　　与此同时，正在和丧尸纠缠在一起雷鸣小队突然调转枪头向着身边的队友袭击而去。
　　气氛一触即发。

　　☆、第 34 章

　　“雷鸣，你们做什么？”
　　莫子义身边的一个放出系念能力者侧身躲过一个金属形成的锥柱，怒目看向偷袭他的人。
　　“杨跃，识时务者为俊杰，人往高处走，水往低处流，若是你现在不阻拦我，我保证你以后……”
　　“闭嘴！你都对我下手了，你觉得我真的是蠢得无可救药，才会相信你的鬼话？”
　　听到叫杨跃的念能力者一下打断了他的话，雷鸣神色一沉，眼神阴冷的看着对方，“那就别怪我不念旧情了。”
　　“呵，我们之间还有什么情面可讲，当初在你放弃身为普通人的小沫的时候，我们就已经是不共戴天的仇人了。”
　　话音一落，杨跃干脆的放出念能力，形成了一个盾牌，挡住了雷鸣的攻击，而左手念能力快速的形成了一把□□，抬手扣动扳机，动作一气呵成，念能力形成的子弹毫不迟疑的射向了被盾牌挡回去的雷鸣。
　　看着嵌进雷鸣肩膀的念能子弹渐渐化开渗进他的手臂，杨跃嘴唇一动“砰”的一声，与此同时雷鸣中弹的手臂，被一股无形气流从内部炸裂开来，碎骨和血肉纷飞，只剩下一层表皮连接着手臂。
　　“雷鸣，你是不是太小看我了，我的能力恐怕你还不了解吧。”
　　杨跃看着眼前这个曾经的好兄弟，眼神中渐渐散发出愉悦的光芒。
　　当年他是何等的信任这个人，就连自己的亲妹妹和他交往，都是他一手撮合而成。
　　可惜末世来了之后，一切都变了。
　　他至今都记得那天晚上他发起了高烧，一直是自己的妹妹杨沫在自己身边照顾自己。
　　而后雷明带着属下找了过来，向他解释了外面的混乱，当时的自己还十分的感激冒着危险过来接他的雷鸣。
　　可是当雷鸣发现他高烧不退之后，一切都变了，所有人都觉得应该将他赶出队伍。
　　而杨沫仅仅是一个没有觉醒任何能力的普通人，没有丝毫地位，甚至如果不是因为她和雷鸣末世前就已经是男女朋友关系，而雷鸣当时还有那么一丝丝良知的话，杨沫早就遭遇了非人的待遇了。
　　可正是因为这样，那些一路上投靠雷鸣的女人，自然可以随意欺辱杨沫，排挤掉这个女人，就是除掉了最大的敌人。
　　也是他没有用，若不是为了护住他，杨沫早就在知道雷鸣真面目的第一时间离开他了吧。
　　本来这样忍气吞声的下去，不出意外他会在之后觉醒念能力，然后带着杨沫离开队伍，虽然辛苦一点，但至少不会受到其他人的低贱。
　　怪只怪当初的他还是太天真，居然会觉得雷明会有良心，会看在他们多年的情谊上庇护杨沫。
　　杨沫带他逃离队伍的那天晚上，是月食引发丧尸潮来临的那天，也是知道了第二天雷鸣会将队伍里无用的人和像他这种高烧久久不退的人赶出去吸引丧尸群，他们从后面逃离的计划。
　　才会下定决心逃离这个吃人的队伍，之后杨沫死在了追赶而出准备解决掉他们的雷鸣那些属下的手里，他也在关键时刻觉醒了念能力，逃了出来。
　　虽然他痛恨雷鸣，但他更痛恨无用的自己，若不是他识人不清，若不是他太过相信雷鸣，也不会造成自己亲妹妹的死亡，也是因为雷鸣的势力日渐扩大，让他一时报不了杀妹之仇。
　　而现在他终于可以手刃雷鸣，也算是替杨沫报了一般的仇，而他也将在这个吃人的末世努力的活下去，直到像杨沫希望的那样看见末世过去，周围又恢复到末世前的那样安静平和。
　　心念急转间，杨跃手中的念能枪有变换成了一把大刀，在雷鸣的痛呼中刺入了他的心脏。
　　看着雷鸣倒下去的身体溅起一片灰尘和血迹，杨跃转过身对着莫子义点头示意，感谢道\"谢谢你的提醒。\"
　　刚刚要不是莫子义及时用念能力刺激了一下他，雷鸣的偷袭说不定就已经成功了。
　　“没什么，现在最主要的是解决面前这个。”莫子义看了看周围混乱的场景，眼里划过一丝光芒，混乱好，越混乱，越没有人注意到这里。
　　挡住四级丧尸薅过来的一爪子，顺便回手一团腐蚀之气，莫子义看向杨跃，现在周围人基本都陷入内乱了，能对付这只四级丧尸的战力严格来算也就只有他们两个了。
　　从对上这只四级丧尸开始，莫子义就注意到了这个杨跃，虽然实力确实不如她和苏景蔻，但是下手干脆利落，又时刻警戒着周围，确实是个可以吸纳的人才。
　　“莫子义，该解决了。”不知道什么时候苏景蔻已经从后方且战且退的到了莫子义的身边。
　　她皱了皱眉，看着看似悠闲的莫子义，现在最难对付的并不是这只操作系的四级丧尸了，而是那只被雷鸣藏起来的叫做明丽的女性丧尸了。
　　虽然有穆衍在，但是他们稍不注意明丽就会突然嚎一嗓子，再次控制念能力者对付他们，幸而杨昶最开始对于雷鸣他们就有了防备，所以虽然丧尸的精神攻击会使他僵硬那么一瞬，却从来没有被完全控制住过，要不然麻烦事情就更多了。
　　“如果不想被控制，就全部堵上耳朵！”莫子义听到苏景蔻这话，这才细细观察了一下周围，发现明丽每次用精神力攻击都是以声音为媒介发出来的，才提起声音提醒了一下战斗中的人。
　　不过，愿不愿意听就跟他无关了，反正后果一切自负。
　　提醒完这句话之后，莫子义才扭身对着被黑气慢慢腐蚀着身体无暇顾及他的四级丧尸，提起附着着腐蚀念能力的唐刀，一刀斩下！
　　而后再也没看四级丧尸一眼，转头向着自己小队走去。
　　杨跃深吸了一口气，看了眼地上分明被劈成两半，已经死透了却仍被黑气腐蚀成一滩黑水的四级丧尸，而后盯着已经站在杨昶身边的莫子义。
　　心里暗自下了一个决定。
　　苏景蔻咬牙盯着面前的四级丧尸，算是丧尸中的王者，虽然她不知道明丽究竟是怎么控制这些人的，但是可以看出来，围在她身边保护着她的这些人双眼无神，是没有自己的思维的。
　　否则没有哪个人类，会在知道了她是丧尸之后，还毫无顾忌的帮她挡刀，这也导致了她的攻击始终没有切实的攻击到明丽的身上。
　　周围雷鸣的队员虽然已经渐渐被控制了起来，但是仍旧是一副没有恢复理智的状态，而其他队见过明丽的人也许是因为接触的时间还不长，渐渐地能自己抵抗这种精神控制了。
　　“应该是精神烙印。”莫子义护着精神有些萎靡手上动作却半点不慢的杨昶到了他们队伍车辆旁边。
　　看着一直护在明丽身边那些眼中黯淡无光的人，杨昶心里有些怜悯，“他们没救了，让学姐不用手下留情了。”
　　杨昶在一旁看得很清楚，以苏景蔻的实力若不是顾及着明丽身边替他挡道德之前还是一个团队的活人，她是不会这么投鼠忌器，不敢下重手的。
　　莫子义朝着苏景蔻看去，看她手上突然狠厉起来的动作，明显已经听见了杨昶的话，完全不用他传达了。
　　虽然不知道杨昶为什么这么清楚，又因为什么这样说，但是出于对于队友的信任，苏景蔻第一时间下了重手。
　　也许是因为都是特质系，念能力的表现方式也十分相似的关系，苏景蔻和莫子义的战斗方式也有一些相似，都是将念能力附着在唐刀上，看人如切瓜般冲向敌人，不过导致的后果确有一些不同。
　　和莫子义的腐蚀不同，但凡是被苏景蔻砍中的人，伤口第一时间都会开始沙化，继而向全身蔓延。
　　若不及时削掉伤口阻止念能力的延绵，最后整个人都会沙化，丧尸还能留下全身最坚硬的经晶核，人却是什么都不剩下了。
　　看着几个人同时迅速化成了一撮飞沙，随风一吹没不见了踪影，周围看到了此幕的人有志一同的退了退再退了退，看到离苏景蔻手上的那把刀已经有一段距离了，才在心里松了一口气。
　　“人类……可恶！”
　　等到明丽周围已经在也没有可以帮助她挡刀的人之后，她也明白今天自己也许就要败在这里了。
　　可恶，明明她已经骗过了哪个叫做雷鸣的人类，后续这些愚蠢的人类也没有发现她，毫无抵抗的就被她控制住了，为什么就面前这个人类不受控制，可恶！
　　苏景蔻在听到明丽口中吐出的话语，惊讶了一瞬，要知道四级丧尸虽然是现如今最高等级的丧尸，但是丧尸就是丧尸，是没有人类的人性的。
　　可如今这个丧尸，不仅拥有人类的思考能力，更有着人类的语言和行为方式。
　　不过这一切都阻止不了苏景蔻的刀，所有欲意伤害她同伴的人或是丧尸，都要被她斩于刀下！
　　看着徒留在地上被一堆白色沙灰包裹着的红色晶石，苏景蔻默默捡了起来，放进了口袋里，继而看向莫子义，“任务目标呢？”
　　“这儿呢。”
　　莫子义拍了拍背上的背包，里面有杨跃刚刚交给他的绿色晶核。
　　“清理现场，清点人员，准备回基地。”
　　因为这次官方派出的领头人已经被明丽控制住的那些人解决掉了，苏景蔻命令似的话语也没有人反驳，甚至周围存活下来的人都十分听从她的命令，心里或多或少对于这支新人队伍有着一丝佩服，也就只有他们队伍两场战斗下来，没有损失任何一个人。

　　☆、第 35 章

　　回城的路上，没有遇见什么困难，只是人数已经不足出来的时候的一半了。
　　雷鸣的小队自然是全军覆没，那些人对于雷鸣不说是忠心耿耿，但都比较信服，因为雷鸣小队的人大多死在他们小队的人的手上，苏景蔻自然不会留下对自己队伍或者有威胁之人。
　　其他队伍能活下来一半的人都是谢天谢地了，自然也没有人去为雷鸣的队伍鸣不平，甚至是连遭到苏景蔻提醒的闫北队里都有三个被控制者，死去的队员更是不止三个。
　　何况这整个事件一大半的原因都要归咎于雷鸣的队伍，若是不是他们的突然反水，他们也不会付出这么大的牺牲才完成此次任务。
　　不过这次的意外和那只叫明丽的丧尸的奇特性也要上报上去，不过具体上报给哪一位，也只有这些人心里心知肚明了。
　　与此同时，车上的苏景蔻却在静静思考着，虽然这次的事情看似像是个偶然事件，完全过去了，但她的心里始终有一种不安感。
　　雷鸣为什么会听从一只丧尸的命令？而且明丽表现得也太不像一只丧尸了，不像其他丧尸一样会被血肉吸引，甚至她都没有表现出丧尸特有的嗜血的欲望，除了外表，明丽就像是一个人类一样。
　　当然苏景蔻的心里十分清楚，明丽不仅仅是一只丧尸，还是一只聪明有智商对着人类有着巨大恶意的丧尸，他能非常清晰的感觉到明丽体内的丧尸血脉。
　　从第一次高烧之后，苏景蔻就能清晰的感觉到丧尸体内有某些东西是和人类身体里面是不同的，就是一种奇异的感觉。
　　人类就像是一把旺盛的火焰，时刻充满着活力和生命力，而丧尸体内就如同一片荒原，寂静无声的荒芜。
　　而能清晰的感知到两者不同的自己又算是什么呢？人类还是丧尸？亦或是一种新品种？
　　“学姐，学姐！你过来一下，出问题了！”
　　就在苏景蔻思考着自己的物种起源的时候，对讲机里突然传出了杨昶惊慌地声音。
　　苏景蔻反应过来时就立马示意穆衍停下了车，让他吩咐下去所有人暂时停车修整，就准备下车去看看另一辆车上面发生了什么紧急的事情。
　　要知道，回城期间为了以防意外，她和莫子义分出两辆车的人员，她带着胖子和万啖、穆衍以及穆叔穆婶，而莫子义断后，分别护着杨昶和梁亦初还有除了自己全军覆没没有车辆可坐的杨跃。
　　因为有外人在场，杨昶比较警觉，所以事情发生的时候他第一时间就出了不对。
　　可是这次却不是不受他信任的杨跃，而是从回城就一直不说话努力消除存在感的梁亦初。
　　“小初姐，你怎么了？”看着浑身抽搐，已经渐渐有尸斑浮现在皮肤上的梁亦初，杨昶第一时间就通知了苏景蔻前来。
　　而后才看向副驾驶上的莫子义，“怎么办？”
　　“等大苏过来再说，现在把她捆上。”莫子义看着被杨昶按在地上的梁亦初，神色基不可查的阴沉了下来。
　　看这症状，明显是中了尸毒的表现，可是从头到尾他都没有看见梁亦初有被丧尸袭击过啊，苏景蔻将她护得这么严实，根本就不可能让她受伤，究竟是什么时候在他们都没发觉时染上的，或者说丧尸病毒又进化了？
　　“我们不应该把她放在车里面，太危险了。”杨跃沉默的看了已经渐渐失去理智的梁亦初一眼，低声说道。
　　这样子可和他当初发高烧是不一样，当初要是他也这样，怕是活不到他觉醒，就被雷鸣的人解决了，何况这个样子也不像是在觉醒念能力的样子。
　　“闭嘴，如果你害怕你就下去！”
　　杨昶虽然知道前世自己的死跟眼前这个人无关，但是如果不是他的暗示或是默许，作为当时已经成Z省掌权者杨跃的情人的那个人，怎么有胆量来陷害他和莫子义。
　　要知道当时的莫子义虽然不是什么掌权人物，却和杨跃十分交好，没有他的默许，借那个人十个胆子他也不敢暗害自己金主的朋友！
　　杨跃听见洋场的反驳下意识的看向莫子义，发觉莫子义毫无任何反应，也就不再说话，静静地坐在驾驶座上，不再言语。
　　不过一分钟左右，苏景蔻就大步跨上了后排的车里，看着被捆缚在一旁的梁亦初，神色一紧，立马上车关闭了车门。
　　“这是怎么回事？”苏景蔻神色阴沉的看着面目扭曲冷汗直流的梁亦初，声音如同冰冻一般。
　　“等我反应过来的时候，小初姐就成这个样子了，应该是在我们不知道的时候感染了丧尸病毒。”
　　虽然这个样子确实让人有些恐惧，但是也不是没有在尸化期间觉醒了念能力的能力者，而且一般在这种病毒拉扯改造下觉醒的念能力更强。
　　“是我的错。”
　　盯着梁亦初的苏景蔻良久之后，才低声说道，声音之中透出了一股颓废。
　　明明知道亦初没有任何能力，不像念能力者一样能抵抗丧尸病毒，她却还是让她跟着自己出了城，还让她下了车，没有任何保护的陷入一群丧尸之中。
　　她对于自己太过于有自信了，甚至狂妄至极了。
　　“学姐，你不要这样，小初姐还没有到紧要关头，一切都还有转圜的余地。”
　　听着杨昶的安慰，苏景蔻似乎像是想到了什么一样，眼神一亮正准备说些什么，却听到车外面响起了敲窗的声音。
　　幸好车子之前所有的窗户都被杨昶蒙上了黑色的窗纸，虽然光线暗些，但胜在隐蔽性好，比如现在外面的人根本就不知道里面是个什么情况。
　　“莫队，我刚刚看见你们苏副队过来了，是出什么事了吗？”闫北的声音从外面传了进来，带着一如既往的冰冷。
　　说来，虽然大家都一起经历国一场大战了，但是也就只有闫北能和他们说得上几句话而已，外面的那些人想要打探消息也就只有闫北做个先锋了。
　　“没什么，只是我们队伍的事，原地修整半个小时之后我们就回基地，这也是为你们考虑，我们无所谓，你们经过这一场战斗不需要养精蓄锐？”
　　如果是平常，就算知道外面那些人有着自己的小心思，苏景蔻也会理解，绝不会这样尖锐，但现在梁亦初这副模样，不仅不能让这些人知道，她更没心思去虚与委蛇。
　　\"闫队长，如果你觉得你们不需要修整，我们也可以立马就启程。\"
　　因为队友的这种情况，心情本就不佳的莫子义半降下车窗，声音冷冽至极。
　　“既然没什么事，那就不打扰你们了，半个小时之后再出发。”
　　幸而闫北并没有厚着脸皮往车里观望，只是像没有听见这两人语气里的焦躁一样，面无表情的回了一句，就远离了车子周围。
　　“小昶，我需要看看亦初身上哪里有伤口，你把挡板拉起来。”
　　苏景蔻此时已经微微冷静了下来，看得出来梁亦初裸露在外面的皮肤并没有伤口，要想知道伤口也就只有脱掉她的衣服了。
　　“哦，”杨昶立马反应了过来，也幸好当初穆衍刚刚进队伍时就对两辆军用车做了大的改动，更加生活方便化了。
　　只见杨昶按下了座位下面一个黑色的小按钮，前排座位和后面的大空间之间升起了一块黑色的挡板，严丝合缝，杜绝了任何人的偷窥，更绝妙的是它还能隔音甚至阻挡念能力的试探与侵入。
　　“那我先下去了。”接下来的场合也不适合他的存在，说完杨昶就准备拉开车门，下车等待。
　　“不用，你就在这儿帮我，我不放心车上多出的人。”
　　说完，苏景蔻就拉住了杨昶，她根本就不是像说的那样要检查梁亦初的伤口，若不是有杨跃的存在，她也不必要这么防备着。
　　因为苏景蔻完全没有在梁亦初身上闻到一丝血腥味，但为了以防万一她刚才还是用念能力检查了一次，梁亦初的身上连一个小伤口也没有，就说明梁亦初之前完全没有受伤，也就没有必要检查，只要等到梁亦初自己清醒过来也就清楚她是怎么染上病毒的了。
　　看了一眼兀自还在挣扎的梁亦初，苏景蔻心里沉甸甸的，她不知道她的想法是不是正确的，也许真的能让梁亦初恢复理智，也有可能加重她的丧尸化，但现如今也就只有这个办法了，她不能也没有办法对现在这样的梁亦初视而不见。
　　这样想着，苏景蔻神色凝重的抽出了别再腰后的短匕，朝着自己手心划了一道，瞬间鲜红的鲜血一小股一小股的流了出来。
　　也许是血液的刺/激，杨昶明显感觉得到梁亦初兴奋了许多，连尸化也明显了一些。
　　“阿昶，掰开亦初的嘴。”因为伤口不深，苏景蔻只能不停的握紧松开拳头，致使伤口蠕动鲜血不至于短时间凝结起来。
　　“哦。”杨昶看着苏景蔻的一系列动作微微一愣，但手上动作却也不停，听从苏景蔻的命令掰开了梁亦初的嘴，使其处于不紧闭的状态。

　　☆、第 36 章

　　看着梁亦初的下唇被咬出来伤痕累累的牙印，苏景蔻皱了皱眉，没有说什么，只是将拳头放在梁亦初嘴巴的上方，让鲜血一丝不落的全部进了梁亦初的嘴里。
　　随着梁亦初本能的吞咽动作，全部进了她的身体里，看着梁亦初身上以肉眼可见的速度消失的尸斑，苏景蔻总算是松了一口气，这才将手撤了回来，随手将身上的衣服扯了一道下来，包扎好了伤口。
　　而此时，梁亦初身上的尸斑几近全无，眼中的红血丝也渐渐散去，表情也从狰狞开始平和了下来，只是脸颊开始透出一丝红色，继而越来越红。
　　看到此景，苏景蔻微微一愣，转而神色一变的将手放在梁亦初额头上试了试体温，果不其然，梁亦初开始发起了高烧。
　　不像她发烧时，仍保留着神志，而且温度也没这么吓人，不过几分钟，梁亦初整个人几乎红彤彤的温度高的几乎可以煎熟鸡蛋了！
　　“阿昶，现在马上去找水来！我记得外面有几个念能力者都是能够化出冰块和雪的，你去找他们，要快！”苏景蔻说着也撤离了车座之间的挡板，继而又提醒道，“若是他们问起车里的事或者怎么样，你就直说亦初发高烧了，应该是要觉醒念能力了。”
　　“知道了。”看见苏景蔻放松下来的态度，杨昶就知道最困难的时候已经过去了，现在只要熬过高烧时期，说不定梁亦初真的能觉醒念能力也说不一定。
　　何况，杨昶心中始终觉得是因为第一次见面时，他告诉梁亦初的那些话才导致今天这件事情的发生，若真的是这样，那就是他才导致今天事情的发生了。
　　前面一直等着的莫子义看见挡板放了下来，这才扭过头看了过来，看着比之前好上一些的梁亦初这才问道，“怎么样了”
　　\"熬过去了。\"苏景蔻看了一眼莫子义，方才又瞥了一旁的杨跃一眼，看见莫子义恍然的神情这才又继续说着，“刚刚帮亦初处理了一下伤口，好在她意志力强大，尸化的状态已经褪回去了，只是现在发起了高烧，我让阿昶找水去了。”
　　“那就好。”莫子义也不是什么健谈的人，何况现在这种情况他们俩也没有心思说话，而且还有一个不知是敌是友的杨跃在车上坐着。
　　杨跃和两个人也不熟更是找不到话题，所以三个人一直沉默到杨昶提了一大桶冰水上了车为止。
　　“学姐，给。”杨昶将沁了冰水的手帕递给一直坐在梁亦初身边不停试着体温的苏景蔻。　
　　“外面怎么样了？”
　　“还好，只是半个小时之后会安全区基地，但是以小初姐现在的情况是进不了基地的。”
　　“那我们就分道扬镳，到了C城就让他们回基地，我们暂时留在C城等着小初烧退下来，杨跃你就跟着大队伍回基地吧。”
　　莫子义后面那句话自然是对着驾驶座上面的杨跃说的，如果仅是他们小队在C城待着倒还无所谓，但是有其他人在就十分不方便了。
　　杨跃看着三人的神色，以他的聪慧也知道有些事有他这个外人确实不方便，虽然他是十分想要加入这个小队，但他也是有自知之明的，现在就连对他比较亲厚的莫子义都不信任他，何况本就对他十分防备的苏景蔻和杨昶了。
　　所以，听着他们的决定，杨跃甚是机灵的说着，“既然这样，我还是跟着闫队长吧，我现在就下去找他，等会到了C城也方便一些。”
　　“那好，后面见。”
　　杨昶听见这话还不等莫子义开口便迫不及待的回了杨跃的话，显得分外急切。
　　杨跃看着对他毫无隐瞒展现反感的杨昶，无奈的叹了口气，本来他对于这个和他一个姓的男孩还有一些好感，想和对方亲近交个朋友，不过看这个反感态度这也不是一时的事情了。
　　等到杨跃下车走到了闫北队伍中，莫子义这才收回视线，转而看向苏景蔻，“小初究竟是怎么回事？而且刚刚你们在里面做了什么？”
　　“怎么？你还怕我和小昶背着你在里面做着什么？”也许是梁亦初的情况好转使得苏景蔻现在有了玩笑的心思。
　　“你在说什么呢说正经的！”瞥了一眼杨昶脸上尴尬羞恼的神色，莫子义求生欲旺盛的立马转移了话题，神色严谨的盯着苏景蔻，“小初真的是在觉醒念能力吗？”
　　“当然，现在小初确实是在觉醒念能力。”
　　莫子义听着苏景蔻加重的‘现在’两个字，心里隐隐有了些猜测，却没有在往下问，刨根究竟，“那就好。”
　　半小时等到大队伍开始往基地赶的时候，梁亦初身体的温度没有丝毫降温的趋势，C城一行是势在必行了。
　　本来苏景蔻他们在完成任务之后，理应跟着大部队回道安全基地，就算是现在梁亦初的情况也是要在外区待上48个小时确认没有变异的可能才能进入安全区内城的。
　　可是按照梁亦初现在情况两天时间过去，不是有可能被烧成傻子，就是安全度过危险期，但更大的可能是来自其他的危险。
　　苏景蔻他们一旦回到安全区，势必不能一直陪在外区等着梁亦初恢复过来，不仅要去汇报任务，更因为他们没有受过任何伤，留在随时可能沦陷的外区被随时可能丧尸化的人包围，这是上层决不允许的。
　　现在的基地就算是任何一个低级的念能力者的损失都有可能让他们损失一大战力，更何况对外宣称三级念能力者的莫子义他们。
　　苏景蔻他们也不可能任由梁亦初留在危险的外区，到时候没有在外面恶化成丧尸，反而在外区这些已经道德沦丧的人类手下被陷害变成丧尸，那真是后悔莫及了。
　　他们可不指望外区那些连死人肉都要吃的人，会有良心发现的时候。
　　不久，车辆大部队就到了C城城外，因为之前就和闫北队伍说好了这次进入C城的决定，他们的车自然缀在队伍的最后面。
　　之后苏景蔻一行人也没有跟任何人打过招呼，两辆车就悄无声息的从队伍最后面绕进了C城城内，而到时候带着战利品去交任务的领头人自然也变成了苏景蔻他们比较放心的闫北了。
　　C城属于二级城市，人口众多，属于末世来临后最先沦陷的那一批城市，在这个刚刚建立起末世次序的世界，每天都有小的基地沦陷在丧尸潮里，像这种有着上万的丧尸的城市，在基地没有绝对实力的情况下，是绝对不会轻易派出队伍夺回城市的。
　　何况现在的基地大多都建立在郊区，地广人稀，地理位置宽阔，更利于防备丧尸的突然袭击。
　　甚至，在某些大省当权者已经放弃了夺回城市的想法，对于现在艰难前行的人们来说，能活下来才是最重要的。
　　穆衍在刚进城的时候就放出了微型电子蜜蜂将整个C城城区的大略地图传回了电脑上，“C城西区活动的丧尸最少，等级最低，我们就去那，阿昶，前面右拐！”
　　因为一路上有了穆衍在对讲机里的指挥，一行人顺顺利利的到了C城西区最大的超市入口。
　　“我们来超市干嘛？现在小初这种情况，就算搜刮食物也要等到小初好了再来吧。”
　　胖子看着眼前五层楼与其说是超市不如说是商场的地方，有些疑惑的问着穆衍，何况像这种末世前人流量较大的地方，经过末世的那一番混乱，是最容易堆积起丧尸的地方。
　　“这可不是什么普通超市，我刚刚在网上查过了，这是青宇集团名下在C城最大的超市了，”穆衍抱着自己末世前价值上万的老婆，示意大家看，“众所周知，青宇集团的福利是最好的，无论是在哪个岗位，就算是个清洁阿姨，也是待遇最好的清洁阿姨，所以我专门查了一下超市的员工待遇。”
　　“超市只有三层，上面两层都是员工住宿区，所有东西应有尽有，而且上班期间上面是处于锁闭状态，不用担心有丧尸闯上去，下面就是超市，吃食和生活用品也完全不用担心。”
　　“C城只是二级城市，这里所谓的安全富人区说不一定还没有青宇集团的员工宿舍来得干净安全。”莫子义对于穆衍找的这个落脚地方还是很满意，毕竟他曾经参观过青宇集团，更知道他们的生活区是什么样子的。
　　“青宇集团的各种福利待遇都是按照总集团的标准制定的，不会因为C城是二级城市就降低标准，他们生活区的门窗都是防爆材质的，墙面更是能抗住中等级的地震，至少普通丧尸是不能突破的。”
　　虽然对于现在的他们来说，普通丧尸已经毫无威胁力了，但难保一大堆普通丧尸里不会有变异丧尸的存在，何况他们这次并不是来猎杀丧尸的，甚至因为还有一个病员需要他们照顾，所以比平时要更小心翼翼，不能出半点差错。
　　

　　☆、第 37 章

　　“从员工通道上去，等亦初情况稳定下来之后，我们再去超市看看。”
　　感觉背上的温度越来越高，苏景蔻心里越发焦急，直接让穆衍绕道超市后面从员工通道上去。
　　“阿昶，你去找点水来。”
　　就像穆衍和莫子义所说的那样，从平时处于关闭的员工通道上来的众人完全没有看见一个丧尸的踪迹，随便进了一个房间，看着浑身通红的梁亦初，莫子义立马让杨昶去找水源。
　　“阿衍，你注意观察四周，虽然C城空了，但难保不会有其他队伍闯进来的。”说完，莫子义看向胖子和万啖，说着，“这里我们也帮不上忙，我们先去四周看看，熟悉一下环境。”
　　顺便看看有没有他们需要的东西，要知道现在物资缺乏，向他们这种人数少的小队更是什么物资都缺乏，不仅限于食物。
　　“对讲机带上，有什么情况及时联系。”说着，苏景蔻将放在身边的其中一个对讲机扔给了莫子义，随后一顿，接着道，“注意安全。”
　　“放心吧，不会死的。”
　　苏景蔻看着被自己放在chuang上的梁亦初，轻轻的叹了口气，虽然她不知道事情是怎么发展到这一步的，但是能将病毒稳定下来，梁亦初为什么会中了丧尸并也就不重要了。
　　“阿景，”不知道等了多久，反正杨昶已经去换了三次水之后，梁亦初身上的温度终于不那么高了，在高烧温度慢慢下降的时候，梁亦初也悠悠转醒了。有点不知今夕何夕的样子，“我这是怎么了？”
　　“你中了丧尸病毒你不知道？”苏景蔻听见梁亦初这样一问，眉头微微一皱，她一直以为这件事就像是杨昶说的那样，是梁亦初太想要获得念能力了，才会铤而走险，可现在看来还不一定是梁亦初自己造成的这个结果。
　　“丧尸病毒？”梁亦初想起了遇见四级丧尸之前递给她的那瓶水，“是雷鸣的手下。”
　　梁亦初那瓶无色无味的水，略一苦笑，“是我太托大了，没有发觉里面的东西。”
　　在末世前，像她们这样的红三代、军三代，从小到大都会经历这样那样别人想象不到的绑架和暗杀，所以从小他们都会被训练成嗅觉灵敏和近乎百毒不侵的身体，所以这次她才会有恃无恐的去接别人递过来的水。
　　第一她确实没有在水中闻出什么异味，第二也是因为大多数不致命的药物对她没有任何作用。
　　因为那个人只是将水递给了没有水在手的人，她不以为来人是想赶尽杀绝，要不然就是所有人遭殃了，而只要是不致命的药物也奈何不得她，可她万万没想到对方不仅是想要她的命，还是更恶毒的丧尸病毒。
　　“可是对方为什么要单单对小初姐下手，而且又是怎么弄到丧尸病毒的？”
　　杨昶之所以没有怀疑是外人动手的可能性就是因为这两点，梁亦初所说的水，他也收到过，更是喝过，却没有任何反应。
　　更别说梁亦初在队伍里的存在感本就不强，若是要针对他们小队，也不应该选个战斗力如此低的人，要知道身前战力的高低直接决定了异化成丧尸时丧尸的战斗力水平了。
　　而且，丧尸病毒也不是这么好得到的，自从第一次月食之后，能让人异变的丧尸病毒只存在于丧尸体内以及丧尸的牙齿和指甲之中，一旦丧尸死亡超过十秒或者病毒接触空气超过十秒，都会失去让人变异的特性。
　　当初他之所以猜测是梁亦初自己的意愿也在于此，没有哪个丧尸会乖乖站在那里等着人来取毒。何况还要在十秒钟之内将毒放入能不接触到空气的地方。
　　而按照杨昶之前的思维，本来就想得到丧尸病毒的梁亦初就没有这么多的顾虑了，能不被丧尸抓伤自然是好事，但是被抓伤了也无所谓，按照他之前的思维最终梁亦初都是要将毒注入身体之中引起变异的。
　　“雷鸣他为什么要这样做？还是说有人越过他吩咐了他的手下？”也不怪梁亦初会这么想，通过四级丧尸就知道，雷鸣的手下不一定全都是信服他的，至少还有被四级丧尸控制住的那些人。
　　何况他们在这次行动之前与雷鸣互不认识，也没有在那个地方得罪过他，理应不会受到他的算计和报复。
　　“不管他是什么人，那个人究竟是不是他吩咐的，现在他也已经死了，你也醒了过来，等到你高烧退过去了，我们就回基地，一个死人也算计不到什么了。”说着苏景蔻理了理梁亦初凌乱的头发，安抚道：“你现在只要安心的养好身体就可以了，不要去想这些。”
　　“知道了，辛苦你们了。”随着苏景蔻的话语，梁亦初也感觉到身体的抗议了，疲倦感渐渐袭来，她的眼睛因为睡意也渐渐合上了，慢慢的陷入了沉睡。
　　“阿昶，这件事有点蹊跷。”看着梁亦初沉沉的睡去，苏景蔻才慢慢收回催眠用的念能力，神色严肃的看向身旁的杨昶，“可惜雷鸣已经死了，说不定现在尸体都被啃食干净了，找不到任何证据了。”
　　不过也正是这样，苏景蔻才压抑住了自己的愤怒，若是让她知道了背后下手的人，她绝对要让对方生不如死！
　　而此时，C城郊区丛林中，被苏景蔻认为已经尸骨无存的雷鸣的尸体正安静的躺在那里，没有一个丧尸敢去接近甚至啃食。
　　不过一两分钟，本来一动不动的尸体，渐渐有了些微的呼吸起伏，而后眼睛也慢慢的睁了开来，一双猩红的眼眸望着周围的景象。
　　“啊，看来我没找错人，果然是完全体。”雷鸣无视了周围一群蠢蠢欲动的丧尸，直接看向C城的方向，“这下看你往哪逃。”
　　一点也不知道雷鸣死而复生，正朝着他们过来的苏景蔻等到莫子义回来之后，将刚刚梁亦初醒来之后的事告诉了他们。
　　“所以说，不知道因为什么原因，但能确定雷鸣是算计了我们。”
　　莫子义看了一眼苏景蔻，想起了雷鸣身边的那只四级丧尸，继而说到，“也许之前我们都错了，那只叫明丽的四级丧尸也许是真的控制住了雷鸣的队员，但是雷鸣不一定在她的掌控之下，说不一定还是雷鸣控制着她。”
　　“有这个可能，要不然四级丧尸不会在雷鸣死之后才从队伍里出来，明显是压制她的东西不在了。”
　　苏景蔻想起他们还没有到C监狱基地之前遇见的王纪和机器人丽娜，神色有些深思，“也许这次是我的问题，他们说不一定又是冲着我来的。”
　　听见她这么说，莫子义一行人自然记起了之前的机器人事件，而胖子更加清楚之前还有类似的事情。
　　从之前两个人死之前的话看来，后面有一个相当大的组织，在渴求着苏景蔻身上的某些东西，是他们所没有的。
　　“不管事情是怎么样的，只要他们一日不成功，总会有后续的人继续来找大苏的麻烦，这样我们抓住幕后黑手的机会也越多，”莫子义看了一眼神情阴沉至极的苏景蔻，“最主要的是你要保护好自己。”
　　“当然。”
　　只是苏景蔻担心他们已经得到了他们想要知道的东西，现在处于一个敌暗我明的状态。
　　要知道她和其他的念能力者并没有什么区别，除了自己的血液能够平衡病毒，而自己也不惧怕丧尸的啃食这一点，现在看来他们追求的就是自己区别于其他念能力者的地方。
　　那自己将血喂给了梁亦初，从而使她身体里的病毒达到一个平衡，而背后黑手对梁亦初下手之后，一定时刻关注着这个事情，想来在第一时间通过某些渠道已经确定了自己的不同。
　　那后续绝对有一些他们预料不到的动作，他们也要及时做好防备了。
　　“反正兵来将挡，水来土掩罢了。”感觉到了空气中弥漫的沉重氛围，胖子将心中不详的预感压抑了下去，故作轻松的道，“现在，我们应该去搜刮一下下面的超市了。”
　　“你们刚刚搜索的怎么样了？”
　　听见胖子这样说着，苏景蔻将注意力放在了现在的处境上，看向莫子义问着，“没什么发现，员工宿舍这两层楼没有丧尸的存在，我和胖子到楼下去看过，员工宿舍和商场隔着一道门，需要虹膜才能打开。”
　　科技发展到现在这个程度，末世前随处可见虹膜密码，本来就不是什么稀奇事，但是自从末世到来之后，很多高科技都不能用了，何况他们手上也没有录入进去的虹膜，想解开虹膜只能依靠现如今队伍里仅有的科技人才——穆衍，所以他们才原路返回和穆衍、万啖会合。
　　“等着亦初彻底稳定下来之后，我们再下去看看。”
　　虽然现在梁亦初毫无危险，也只是疲惫的睡了过去，但是仍有一些低烧反应，说明病毒还没有完全处于平衡状态，更不知道这次危机度过之后，她究竟能不能像自己希望的那样得到念能力，就算是最普通的强化系也好。

　　☆、第 38 章

　　就这样，大家围坐在睡着的梁亦初的周围，静静等待着，穆叔穆婶就在旁边还剩下不少食物的厨房里准备着众人的晚餐。
　　“砰！砰！砰！”
　　就在众人等着晚餐的时候突然下面传来了巨大的撞门的声音，惊的众人警惕的站了起来，更是将梁亦初从睡梦中惊了起来。
　　“我们下去看一下，穆婶你们和亦初就呆在这里，那也别去，等我们回来。”
　　苏景蔻和莫子义对视了一眼，心里有了一个模糊的想法，也许就是之前他们说的那样，那个一直追踪着苏景蔻的组织里面的人又来了。
　　“那是！”莫子义一到超市门口看着正带着十几二十只丧尸在那不停撞着门的人，惊了一下。
　　“雷鸣不是被你杀了吗？”
　　看着重新出现在众人眼中的雷鸣，所有人都有一种荒唐的感觉，要知道雷鸣是莫子义亲自确定死了的，更何况当时还有万啖和胖子在一旁确认过的。
　　“别管他是怎么活过来的，现在这种情况再杀他一次就够了。”
　　如果让他一直在这撞门，也不知道这个看似结实的大门能坚持多久，到时候他们要对付就不止超市门口这十几二十只了，包括着超市里不知多少只得丧尸，只是不会像现在这样轻松了。
　　“哦，终于出来了，”雷鸣一发觉苏景蔻就停止了手上的动作，反而是他身后的丧尸像是没有闻到活人的生气一样，动作呆滞的重复着撞击着门。
　　“果然是一件完美的作品，”雷鸣盯着苏景蔻看了一会，无视旁边几人的戒备，笑意盎然的看着苏景蔻，眼神热切得就如同看着初恋情人一般，“你确实比我更加完美，不过我相信我们融合之后会更加的完美，没有人能比得上我们！”
　　说着，雷鸣就像眼里只有苏景蔻一样，径直的向她走去。
　　直到莫子义一刀削了过来，打断了他的步伐。
　　而此时，苏景蔻也看清了，自己面前这个虽然不是丧尸，也没有丧尸的特性，但也不能算是一个人类了。
　　毕竟没有那个人类被刀砍了之后，伤口就像是翻开的肉皮一样，没有一点血不说，雷鸣更表现的完全不知道疼痛一样。
　　“我不知道你是个什么东西，也不知道你们所谓的大人或者组织是什么，但是挡了我的路的人，敢对我的队友出手的人都得付出代价。”
　　说着，苏景蔻拔出背在身后的唐刀，刀尖指着雷鸣，“而你该去死了。”
　　莫子义本以为能杀死雷鸣一次，自然就能杀死他第二次，可看着挨了自己和苏景蔻十来刀却仍没有倒下的雷鸣，墨子一直觉得一股寒气从脚心直冒头顶。
　　“好啊好啊！”
　　显然，身上一道道的伤痕并没有给雷鸣带来什么损失，反而让他更加兴奋，对于苏景蔻也更加的势在必得了。
　　“大苏，你发现没有。”
　　莫子义盯着雷铭身上泛白的伤口，神色阴沉了许多。
　　“伤口在愈合。”
　　被她和莫子义造成的伤口不仅没有流血，就这一会，苏景蔻就感觉到伤口在缩小，虽然愈合的趋势不打，但是比起刚刚造成的时候明显小了一些。
　　“我不懂，你都这样了，为什么还执着于我。”
　　眼看着自己的刀对雷鸣造成不了什么伤害，雷鸣也没有主动攻击过他们，苏景蔻干脆停住了手上的攻击。
　　虽然她想通过某些话语分散雷鸣的注意力，更想找出他的弱点，但这也是她的疑惑好奇。
　　在她看来，她身上完全没有能让雷鸣执着的实力，至少她还是个人，会受伤会流血，不会像雷鸣一样，就算受到物理伤害，也完全无所谓，甚至伤口还能自我愈合。
　　“你自然不懂，你生存下来对我们来说究竟有多重要，你才是那个最接近完美的存在，你就是神的化身！”
　　听着雷鸣近乎神经病般的论调，苏景蔻皱紧了眉头，一路过来这些想要杀死她或者想从她身上得到什么的人，总是神神道道的。
　　这一刻，苏景蔻对于自己的过去有了一种强烈的想要去了解的欲望。
　　至少在她遇见梁亦初之后，她能确信从没有加入过什么组织，也不会认识这些像疯子一样的人。
　　这样看来，这些人就是自己失去的那段记忆里面认识或者相关的人了。
　　“你在犹豫什么？”雷鸣看着有些踌躇的苏景蔻，似是恍然大悟，“哦，你已经不记得过去了，要知道你是神最满意的作品，要不是出了些意外，说不定我们现在还能成为好友呢，真可惜。”
　　听见雷鸣这么说，苏景蔻心里突然升起了一股反感，下意识的抵制这样的可能，看来她失忆之前十分不喜欢那个他们所谓的组织，也许这就是为什么她失忆了却被梁亦初捡到的原因吧。
　　“就算我没失忆，我们两个也不会成为朋友。”
　　如此想来，苏景蔻本来动摇的心突然坚定起来，以前经历过的事情不会改变，也没有什么也许假如的事，现在的生活是她的选择，也是她一步步走过来的，不需要后悔，也没有什么可后悔的。
　　至少她现在还有朋友还有梁亦初赔在自己身边，和雷鸣这种不人不鬼只知道追求不知所谓的东西来的要好。
　　“看来你是无法理解我的，可惜了，为什么你就是最接近神的那个人呢，你真是悲哀！”
　　说着，雷鸣就像疯了一样，不在乎莫子义朝着他挥来的唐刀，一心一意的像苏景蔻扑了过去。
　　只是苏景蔻也不是呆呆的站在那里等着他，以苏景蔻的反应，早在雷鸣有所行动的时候，就做好了防备，灰色的念能力附着在唐刀上，一刀斩下！
　　虽然这刀如同预料之中一般并没有给雷鸣带来什么伤害，但是也阻挡了他意图进攻的步伐。
　　“看样子你在人类社会生活的很如鱼得水啊。”
　　雷鸣看着越发尖锐的苏景蔻，笑得肆意。
　　“至少不再像以前那样呆板无趣了。”
　　苏景蔻听见这话，面上没有任何表情，现在以她和莫子义的念能力竟然不能对他造成太大的伤害，明明雷鸣给她的感觉没有多么的强大。
　　按照她和莫子义的攻击力，眼前这个人早该死在他们俩的刀下了，可现实是，他还好好的站在那里，甚至还有闲心和她聊着天。
　　“大苏，这太怪异了，就像我们的攻击全部被他吸收了一样。”
　　穆衍和杨昶他们就在一旁解决那十几二十只丧尸，而那十几二十只丧尸全都是清一色的三级丧尸，导致杨昶他们根本腾不出来手来帮助俩人，而莫子义和苏景蔻的念能力却对雷鸣造成不了伤害，这完全陷入了一个死循环当中。
　　“他确实在吸收我们的攻击，不止是念能力，甚至连物理攻击他都能吸收。”
　　最开始他们以为雷鸣身上的伤口是在愈合，现在苏景蔻才发现并不是这样，只是雷鸣在运用自己的能力，吸收伤口上的念能力和物理伤害，这也就给人造成了一种伤口在愈合的错觉。
　　“怎么？还没有想到怎么杀死我的方法？”
　　看着莫子义和苏景蔻两人束手无策的样子，雷鸣游刃有余的在两人的刀下游走，带着点逗弄的意味。
　　“那你觉得这个方法怎么样。”
　　就在雷鸣得意忘形的时候，从他身后突然传出了一个平淡的声音。
　　苏景蔻看着突然出现的梁亦初，带着点病后的虚弱，张了张嘴想说些什么，最终却又放弃了。
　　这头梁亦初的话音刚落，还没有等到雷鸣反应过来，他就突然感觉到一阵剧痛袭来，眼前一片漆黑。
　　而在其他人的眼里看来，就在梁亦初话音一落，雷鸣就像被一把无形的刀从中腰斩了一样，上半身和下半身突兀的分离，这下鲜血直接喷涌而出，染红了雷鸣身下的那片地方。
　　第一次使用能力的梁亦初脸色微微泛白，那是能量用尽的征兆，可是她却没有停手，“还没有完呢。”
　　话音一落，梁亦初的脸色更加难看了一分，而因为被腰斩摔倒在地上还没有迎来死亡的雷鸣突然睁大了双眼，只见他瞳孔收缩，喉咙中发出‘嗬嗬’的声响，就像是身体里面有什么东西受到了致命的伤害一样。
　　雷鸣一死亡，本来还在奋力反抗的剩下的残余丧尸就像是失去了赖以生存的水分的植物一样，迅速枯萎了下去，化成了一具具干尸，再也没有了生气。
　　“小初姐，这是怎么回事？你的能力吗？”
　　没有了对手的杨昶和穆衍立马回到了梁亦初的身边，好奇的看着地上雷鸣的尸体，继而望向梁亦初，希望她能解答他们的疑惑。
　　“这也是我第一次使用能力。”
　　说着，梁亦初整个身体全都靠在苏景蔻身上，看着苏景蔻神色不动，眼神却流露出的担忧，微微一笑，“我没事，只是有些脱力，一会就好。”
　　看着渐渐围上来慢悠悠的丧尸，苏景蔻直接抱起梁亦初就往楼上走，“我们还是先上去再说吧。”

　　☆、第 39 章

　　被苏景蔻抱着的梁亦初有那么一瞬间的僵硬，瞬间又软了下来。
　　她也不知道自己究竟是怎么了，明明两人的关系如此亲密，以前也不是没有过更亲密的动作。
　　苏景蔻刚刚被她带到大院的时候，什么也不会，连洗澡都是两个人一起，那时候什么不自在的感觉也没有，怎么现在反而适应不了她的某些亲密了。
　　“怎么了？”抱着梁亦初的苏景蔻怎么可能感觉不到她的不自在，“不习惯？我记得以前我是经常抱你的。”
　　“那一样吗！”到了房间的梁亦初迫不及待的从苏景蔻的怀抱里钻了出来。
　　以前读大学的时候因为梁亦初喜欢赖chuanghchuangang起chuang气也大，所以经常是苏景蔻将她抱到餐桌上的时候，她还闭着眼睛自顾自的睡着。
　　那时候的梁亦初完全没有不自在的感觉，但如今梁亦初总觉得两人之间有什么东西在悄然改变，特别是末世来临之后，一路上梁亦初总感觉苏景蔻的态度不再像以前一样了。
　　听见梁亦初这么说，苏景蔻勾唇一笑，又瞬间敛下了笑意，看来这小笨蛋也不是太迟钝嘛。
　　不过革命尚未成功，同志仍需努力。
　　苏景蔻也不知道从什么时候就对梁亦初有了一种特别的感觉，或许从梁亦初捡回她将她带回家里，给吃给住，给她家的温暖的时候，她就对她有了特别不一样的心情。
　　zuo爱来人的话说，这叫zuo爱情，也叫暗恋。
　　但苏景蔻又觉得不止这些，她可以为了梁亦初付出一切，却不求她的回报，硬要说的话，梁亦初就像是她的心脏，不可或缺。
　　末世之前她将这种感情压抑到了极致，为了不让她发现，更是不影响她的生活。
　　要知道她们这样的家庭，享受了多少就要付出多大的责任。
　　而作为梁家唯一的孩子，梁亦初从小就要背负着家族，甚至连她的婚姻也是不能自由做主的，在那个道德观念强烈的有序社会。
　　她的爱慕只会给梁亦初带来别人的嘲笑和后续不断的丑闻，什么也给不了她。
　　可现在不一样了，末世之后，社会道德、法律崩塌，一切以实力说话，强者为尊。
　　再也没有人敢置喙她们。
　　说实在的，苏景蔻有时还真的十分感谢末世的来临，能让她随心所欲，若是没有丧尸那就更完美了，不过做人不能太贪心了不是。
　　“怎么样了？小初姐，好一点了吗”穆衍将用念能力温好的水放在了梁亦初的手中，看着她发白的脸色有些担忧。
　　因为苏景蔻的突破极限的训练计划，没有人比他们更清楚念能力耗干的感觉是什么样的，但是耗干念能力转而再次修炼凝聚，这样的方法确实能让念能力在平时的战斗中更快的恢复，甚至能增长精神力，增加念能力的储存量。
　　就他看来，念能力就像是古时候的古武一样，将内力储存在丹田之中，丹田的承受力越强、容量越大，储存起来的内力就越多。
　　念能力也是如此，储存念能力的核就长在下腹所谓的丹田之ci激每一次耗干念能力都能ci激核的增强，不过这也要自己掌握个度，否则很容易伤害到本就十分脆弱的核。
　　这也是为什么只有苏景蔻敢这么大胆的去尝试这种训练，从而制定出一套特有的训练方法的原因。
　　念能力者将自己的核看的太过重要，害怕受到一丝损伤，就失去了赖以生存的能力，所以从不敢轻易去尝试这种危险至极的训练方式。
　　而苏景蔻本来骨子里就有一股疯狂劲，只要有一丝希望，她都能去尝试，更何况这本就是一本万利的事，只要冒一点点的危险。
　　不过这个方法也就只有她能去尝试，她的核从出现开始就比别人的更加坚硬，所以也就比别人多了一分保障，这也是为什么她要最开始还不怎么了解念能力的时候自己一个人练习。
　　其他人的核不一定能承受住这种所谓的训练，自然她要先试验一下，然后制定成熟的训练计划。
　　“没什么，只是还有些不适应，一下子将念能力放出太多了。”
　　说着，梁亦初将手掌摊开，只见一团肉眼可见的气团在掌心浮动。
　　“这是，具现化系”杨昶看着气团有些犹豫，这念能力给他的感觉和具现化系完全不一样，何况这股念能力于其说是橙色，其实更偏向于红色。
　　“应该不是，”梁亦初犹豫了一下，说出心中那种似是而非的感觉，“和阿昶的念能力的特质似乎有些区别，更偏向于阿衍那种干扰的感觉。”
　　“但是和干扰又有一定的区别。”
　　说着，梁亦初一抬手，那团念能力就像旁边的柜子疾驰而去，就像一把刀一样将柜子拦腰斩断。
　　这种念能力本来没什么特殊，每种念能力觉醒的方式都不一样，导致使用的方法也不一样，但是将念能力形成实体，而后攻击到人的身上，就像是杨跃凝结出来的□□一样，是最普遍的用法。
　　杨昶还真的看不出来这种普通招数是怎么对付的雷鸣，让他至死的。
　　“有点不对劲……”
　　看着柜子上的伤痕，莫子义总觉得有哪里十分违和，却又发现不了。
　　而后转头看向若有所思的苏景蔻，“你发现了什么，这应该不是念能力形成的普通利刃吧。”
　　要不然，梁亦初也不会专门展示给他们看，要知道如果是他和苏景蔻动手，就算不用念能力，仅凭一把普通刀刃也能造成这样的结果。
　　“消失了。”
　　苏景蔻走到柜子旁边将上半部半人高的柜子提了下来，到了他们这种程度的念能力者，骨骼和肌肉都有了一定的强化，堪比二级强化系念能力者，这也是为什么说强化系念能力者是最弱最没发展空间的原因。
　　等到苏景蔻将半截柜子放在地上，莫子义这才看清了柜子的结构，下一瞬瞳孔紧缩，神色惊异了一下，又恢复了平静。
　　只是看向梁亦初些许震撼的说道，“真是不凡的能力。”
　　“什么？”杨昶盯着衣柜看了半天，也没看出个所以然来，只好好奇的看着莫子义。
　　莫子义看了一眼杨昶不觉中翘起的呆毛，手痒痒的薅了一下，继而笑着看向杨昶，“你没发现这衣柜有什么问题吗？你看看里面的东西。”
　　听见莫子义故意卖着关子，杨昶直接给了他一个白眼，还是听话的看向柜子。
　　“嗯？”
　　最开始杨昶和凑过去观察的穆衍等人完全没注意到里面的东西，现在才发觉里面挂着的衣服全部少了半截，在剩下的那半截衣柜里面也完全没有找到。
　　“这是……”
　　虽然穆衍隐隐约约已经猜到了是怎样的念能力造成了这种情况，但是他完全没有想到梁亦初刚刚觉醒念能力就能做到这种程度。
　　“和吞噬有些不一样，”梁亦初看着穆衍的神色就知道他想到了莫子义的念能力，就尽职尽责的开始解惑了起来。
　　毕竟这是她的念能力，没有人比她更了解了。
　　“我的能力严格说来算是传送，被念能力覆盖住的东西，无论是生命还是非生命体，都能被传送至另一个空间。”
　　“就像是所谓的异空间一样，没有空气没有地心引力，更没有其他物质的存在，只有我能作为传送带接触到。”
　　说着，梁亦初手一挥，刚刚那截被收取的衣柜又出现在了众人的眼前，不过半米来长，难怪他们最开始没有发现。
　　“以我现在的能力只能收取体积一般大的东西，再大的就要透支念能力了。”
　　“那你之前第一次是收取了雷鸣腰腹那一节的肢体，那第二次呢？”
　　苏景蔻想起雷鸣倒下时还没有死，只是看上去有些痛苦罢了，若是按照雷鸣的能力，虽然一时不能行动，但也不会这么快就死了，一点声息也没有。
　　“我收取了他的心脏。”
　　梁亦初轻描淡写的就像是回答‘今天吃饭了吗’一样平淡。
　　“我也是想做个尝试，是不是能收取表面上看不见的东西。”
　　也许是周围人的眼神太过惊讶，梁亦初也就解释了起来，“和我想象的一样，确实能在没看到实物的情况下收取，但是念能力想要进入人的身体耗费太大，所以收取一个心脏比收取一截肢体耗掉的念能力更多。”
　　“也就是说，将念能力附着在表面能连里面包裹着的东西一起收取走，是吗？”
　　“不一样，”听着莫子义的疑问，梁亦初瞬间摇了摇头。
　　“最开始我也是这样以为，可是后面雷鸣的心脏证明了不是，当我的念能力附着上某样东西的时候，念能力会自动的分子化，而后将分子化的东西收取到异空间之后再组合。”
　　“所以说，我的念能力其实是将肢体一点点的附着然后分子化，只是速度太快才让人以为是一下子收取进去了。”
　　“所以若是有人遭到了我的念能力袭击，在第一时间化解我的念能力，顶多就是掉层皮，不会受到太大的伤害。”
　　但是，他的速度至少要快过她的念能力侵袭的速度。
　　“所以，侵入雷鸣的心脏难度不是在于看不清实质，要完成侵入这个动作，而是要控制通过雷鸣身体的念能力不能将他的身体分子化吧。”
　　“对！”梁亦初毫不吝啬的给了苏景蔻一个赞许的眼神。

　　☆、第 40 章

　　“我还有一个能力可以给大家展示一下，就像傀儡术一样。”
　　说着梁亦初从背包里掏出个玩偶出来，分明是之前苏景蔻送给她的玩偶。
　　当初玩偶长相是根据梁亦初的长相来做的，现在拿在手上更显出了一分灵气。
　　只见玩偶微微弯腰，向着众人鞠了一躬，“大家好，我叫小一，以后请多多指教。”
　　“这就是傀儡术？”
　　杨昶好奇的弯下腰盯着梁亦初手上的玩偶。
　　“是，只要将念能力注入到玩偶的体内我就能掌控它，它就如同我的□□一样。”
　　说着，梁亦初将玩偶放在了地上，示意大家看着玩偶。
　　只见梁亦初右手尾指微微一勾，玩偶就突然飞了起来，停留在半空中，紧紧抓住了穆衍的手臂。
　　“嘶！”
　　所有人就眼看着穆衍一脸扭曲的不停甩着右手，试图将玩偶甩下来。
　　“怎么样？”
　　看着穆衍疼的五官扭曲的样子，梁亦初微笑着将玩偶拿了下来。
　　“它还有什么作用，还要一一摸索，至今也只是能利用我存储在它体内的念能力致使别人身体麻木。”
　　“还有，只要它的身体里面还有我的念能力留存，我就能利用念能力将意念转移到它的身体里。”
　　“那它不就是等于一个监视器？”
　　“是的，而且不仅仅只限于它，”说着，梁亦初收回玩偶体内的念能力，本来还存有一丝灵气的玩偶瞬间面目呆板起来。
　　“只要是我接触过的玩偶，只要将念能力留在其体内，就能控制住，然后利用。”
　　“那真人呢？”
　　苏景蔻握住梁亦初越发冰凉的手，皱了皱眉头，似乎自从梁亦初觉醒了念能力之后，身体就失去了以往的热度，不过半天时间变得越发冰冷了。
　　“要对外界没有知觉的才行，没有思维，就如同玩偶没有思维一样。”
　　梁亦初看着神色不太好看的苏景蔻，鬼使神差般的抬手轻轻抚平了苏景蔻紧皱的眉头。
　　“睡梦中或者昏迷中的人类能控制，甚至是死人我也能让他活动下来，但是有醒着的有思维的人我的念能力毫无办法。”
　　看着仍紧紧抓着她的手的苏景蔻，梁亦初将另一只手盖在了苏景蔻的手上，低声温柔道：“不要担心，只是我的念能力偏寒，没有任何问题。”
　　梁亦初也是觉醒了念能力之后，才发现每个人的念能力都有自己的性质，或偏寒或偏暖，譬如杨昶的念能力生机十分旺盛，而她自己的念能力却是一片死气。
　　这也是她的念能力的能力展现。
　　“现在我也好了，你们也该安心了，收拾一下我们就下去看一下有什么东西能带走的。”
　　“而且以我现在念能力的特质，完全可以当做那些爽文小说中所写的随身空间一样使用。”
　　“只是可惜，没有那些小说中写的种植空间和能让活人进空间的能力。”
　　要知道，就算她能收取活人进去，在收取的那一瞬间念能力也会将人划分为分子状态，就算在没有氧气的异空间恢复成原样，也早就变成了一具尸体了。
　　“小初姐，你就满足吧，你的念能力至少能运送物资还能攻击，像我们只有单一的一项能力，想想真是天上地下。”
　　说着，穆衍凑到杨昶身边挤眉弄眼的，“你觉不觉得小初姐就像是那些升级流小说里的主角，虽然不是一开始就得到的能力，但是她的能力最特殊，至今没有人是一样的。”
　　“小初姐是主角，那我们是什么？她的小弟？”
　　穆衍看了一眼走在最前面的莫子义和苏景蔻，默默地缩了缩脑袋，“我们是不是小弟我倒是不知道，但是队长和老大绝对不可能是就对了。”
　　杨昶直接送了他一个白眼，就往前走去。
　　“阿衍，快点，这儿就靠你了。”
　　苏景蔻站在关闭的虹膜门前，看着后面慢吞吞的穆衍，急忙催促了一声。
　　“我看看。”
　　急忙上前的穆衍将自己外表看着像是手表的黑科技贴在了虹膜机上，只听‘叮’的一声，虹膜机上投射出了三维立体瞳孔图。
　　穆衍急忙将脸移了过去，瞳孔正对着虹膜立体图，只听见从虹膜机里面传出的机械声音，“验证通过，欢迎各位迎来美好的一天。”
　　“应该是设定的每日问候。”
　　看着缓缓打开的大门，穆衍直接打开了超市所有的灯，瞬间黑沉沉的房间瞬间明亮如昼。
　　青宇集团的产业遍布全国，基本上都有所有公司都有定式，比如全国青宇集团名下所有的商场都是五层楼，上两层为员工宿舍，第三层是磁悬浮车卖场，第二层为生活用品，第一层大多是吃食，包括生食和熟食，C城的商场自然也不意外。
　　“我们尽快绕过三楼，去下面收取物资。”
　　要知道末世之前，最受欢迎的就是磁悬浮车，天天都有许多的人来逛磁悬浮车的展柜，就算不买看看也是好的，何况末世那天青宇集团正好推出周年活动庆，更是吸引了一大批人，可想三楼有多少滞留的丧失了。
　　若是磁悬浮车对他们还有用的话，边杀丧尸一边搜刮也无所谓，可是自从第一次月食过后，所有磁悬浮技术都不能使用，更别说磁悬浮车这种完全靠着磁悬浮技术的。
　　就算被梁亦初收取了，也是一堆废铁而已。
　　“我试一下，看看能控制多少。”
　　看着电梯口摇摇晃晃聚拢成堆的丧尸，梁亦初示意让众人先不忙动手。
　　她刚刚才觉醒念能力，正是熟悉磨合念能力和身体反应能力的时候。
　　“好，那你去试试，要小心。”
　　苏景蔻收回了手上蠢蠢欲动的刀，准备让梁亦初自己一个人练练手。
　　只见本来各有目标的丧尸一瞬间像是有志一同一般，被什么东西牵引着向着梁亦初蹒跚的走了过去。
　　而后所有接近梁亦初一米内的丧尸就突兀的浑身僵硬，而后前仆后继的倒了下去，毫无知觉。
　　当然，闻到了活人气息的丧尸自然不会这样止步向前，一波一拨的丧尸毫无畏惧的，像不知道疼痛的敢死队一样英勇的献身。
　　不知道已经过了多少波花费了多少时间，终于后续扑上来的丧尸已经减少到十来只左右，完全不能以群计算的时候，梁亦初终于收回了自己的念能力，神色有些萎靡的退回到了苏景蔻身边。
　　“胖子、万啖，你们上去将其他剩下的解决掉。”
　　听到了莫子义的吩咐，万啖无奈的叹了口气，“好歹我也算是后勤人员，能不能不要让我做这么暴力的事情。”
　　说着，万啖释放出了自己的念能力，瞬间万啖面前的十来只丧尸就像强化系念能力者一般浑身覆盖着一身金属的光泽。
　　而后竟先后发出爆裂的声音，被念能力炸得四分五裂，这就是万啖的能力，变化系念能力，具有爆裂性，一旦被他的念能力沾染上，就如同被一个□□桶缠上一样，只有爆炸一途可走。
　　“怎么样？”看着神色没什么变化的梁亦初，苏景蔻关切的问着，从表面上根本看不出来她的念能力消耗了几成。
　　苏景蔻就怕梁亦初在这件事上逞强，要知道梁亦初的性子本来就要强，虽然长得柔弱，但是只有她和胖子才知道这个人又多么得倔强。
　　就连以前遭到暗杀中了枪之后，取子弹都不愿意打麻药的人，按照她的话说是不愿意让自己有不清醒的状态，要一直保持清醒才能应付各种意外和危险的发生。
　　只是末世来临之后，从战力高峰直接跌落到底层的心态让她一直压抑着自己的性格，苏景蔻就怕压抑的很久太狠，一朝重新得到能睥睨大多数人的实力会让梁亦初更加逞强不顾自己的身体。
　　“放心吧，还剩下一成的念能力，我现在可不会像以前一样不把自己的身体看在眼里了，毕竟身体就是本钱啊。”
　　也许梁亦初在其他方面并不敏感，但是苏景蔻对于她的关心和担忧早看都不用看她的神色就知道她是怎么想的了。
　　也许她之前并没有将自己的身体看得多重要，毕竟实力才是维持地位的最大保障，何况还有各种先进的技术可以治愈各种伤害。
　　可经过末世之后，她却不这么想了，首先末世来临之后全世界的医疗技术几乎后退了一个世纪，很多高科技医疗设备已经不能使用，只能靠着医学上所谓的原始医术治疗。
　　何况末世之后最重要的就是自己的命，有命在才能得到自己想要的东西，权势、名利甚至立于所有人之上的地位，她想要得到梦寐以求的东西，要有命还在才能实现。
　　“一共一百多只二三级丧尸，就让我耗费了九成的念能力，太弱了！”
　　“你不满意。”
　　看着梁亦初毫无波动的眼神，苏景蔻就知道她心里对于自己这次的战绩是不满意的。
　　“我和莫子义都不能在这么短的时间里解决上百只二三级丧尸，这个成绩已经很优秀了。”

　　☆、第 41 章

　　“又安慰我。”
　　听见苏景蔻这样说，梁亦初也维持不住自己严肃的表情了，收敛了心中的低落，笑着看着身边的苏景蔻，“你可不要误导我，以为我不知道，虽然你和莫子义浪费的时间要长些，但是这百来只丧尸根本消耗不了你们三成念能力。”
　　言下之意，这百来只丧尸根本奈何不得他们，甚至不被他们放在眼里。
　　“可是我们收割丧尸的速度都没有你快。”苏景蔻略一想了一想，提议道，“要不然想个办法怎么尽量不浪费念能力在丧尸身上，直接致命一击。”
　　“我和莫子义都是惯用的刀，也没办法给你什么好的提议，你是怎么一击即中的？”
　　“将念能力侵入丧尸的脑子里，切断晶核周边的神经源，和收取心脏是差不多的步骤，”梁亦初似乎想到了什么，顿了一顿，继续说道，“不过现在想来只要收取和晶核联系在一起的某根神经元就能使丧尸丧失行动了。”
　　“这也是我现在在熟悉念能力才这么麻烦，真的陷入战斗，哪用得着小心翼翼的侵入，直接将丧尸的整个头收取要更节约念能力一些。”
　　“那就好，这种能力就可以展示人前，之前类似傀儡的那种就先不要说出去，我也会跟莫子义说一声，队里不会有人泄露出去的。”
　　苏景蔻看梁亦初对于自己的念能力已经有了使用和训练的方向，也就不那么担心了，“不过，还是要控制好这种念能力，做到收放自如，毕竟念能力没有思维是敌我不分的，而你的念能力又太过霸道，一不注意就会误伤到队友。”
　　“这我会注意的。”
　　看着一说起战斗、训练之类的话题就变得严厉的苏景蔻，梁亦初心下发小，觉得这样的苏景蔻十分可爱，但是面上却要不漏分毫，否则让苏景蔻变得傲娇害羞了怎么办。
　　虽然梁亦初也知道这样的可能性不大。
　　“所以说，其实这些丧尸并没有死，只是丧失了行动能力对吧？”
　　站在一旁的莫子义看着俩人的互动，感觉自己亮得都能照亮世界了，只好让自己更亮一些了！谁让他不平衡呢。
　　看着在前面奋勇杀着丧尸的杨昶，莫子义的目光可以说是十分幽怨了。
　　也许是被莫子义太过于强烈的目光所影响，杨昶一个失误差点将念力球扔在了旁边的穆衍身上。
　　躲开了丧尸伸过来的爪子，杨昶一个念力球过去使得丧尸直接变成灰飞，顺便瞅空甩了一个白眼给莫子义。
　　而莫子义因为眼神的热烈使得杨昶失误，也再也不敢一直盯着杨昶看着了。
　　“阿昶和万啖收取晶核，胖子和穆衍警戒周围。”
　　看着没有丧尸连绵不断的过来，莫子义连忙吩咐众人收拢战利品，准备下一步动作了。
　　这时梁亦初才侧过身让出了身后的穆叔穆婶，提醒着：“穆叔穆婶，等会一定要跟紧我们，如果遇见了丧尸就躲到我们身后去，不要担心我们。”
　　因为丧尸升级要比人类来得快那么几分，外面现在一级的丧尸已经很少了，大多都是二三级组成的丧尸大部队由四级或者四级以上的丧尸统领。
　　所以其实这次出来前，苏景蔻和莫子义就在商量扩大队伍招收念能力者和普通人了,毕竟除了什么岗位也缺不了普通人，更何况现在这个世界还是普通人居多，人类要延续下去还是主要靠着普通人。
　　而他们以后就算出来完成任务，也自然是将普通人留在基地不再让他们跟着出来冒险了，留在基地的普通人自然要去做一些力所能及的工作，虽然拿到的报酬低一些，但胜在安全。
　　也幸好这次出来梁亦初幸运的觉醒了念能力，否则下一次出基地，就算苏景蔻实力再强大，也不能带着她出来了，毕竟她作为副队长要对整个队伍的人负责，不能让他们在战斗的时候都要时刻注意梁亦初的安危。
　　不可否认，觉醒能力前的梁亦初虽然能勉强对付二级丧尸，但是身为普通人却太容易受伤和死亡了。
　　又因为梁亦初对于苏景蔻明眼人都能看得出来的与其他人不同的意义，所有人都会下意识的去保护她，短期时间也许不会有什么问题，但时间一长没有谁愿意保护一个没做出什么贡献还容易拖后腿的队友。
　　久而久之也会造成苏景蔻威信的缺失，这是梁亦初最不愿意看到的。
　　所以这次要是她没有觉醒念能力，就算苏景蔻不提，她也会提出退出先锋队，进入后勤帮助穆叔穆婶的，谁让现在只有穆叔穆婶没有觉醒念能力了，所谓的真正后勤也就只有他们两个了。
　　“学姐，我们往下走吗？”
　　将只有小钻石那么大的近两百颗的晶核装进背包里，杨昶转头理也没理莫子义，直接问着苏景蔻。
　　“不忙，先把这些磁悬浮车收几辆到小初姐的空间吧。”
　　说着，穆衍急忙清点了几辆车子，期待着看着梁亦初：“小初姐，就这辆、这辆和这辆，可以吗？”
　　“你装这些没用的东西干嘛，又不能用不能吃。”
　　在梁亦初还没有答应之前，杨昶就直接翻个白眼怼了回去。
　　“你懂什么！”穆衍习惯了平时和杨昶互怼相处，“虽然我们小队有两辆军用吉普车，但是也只是普通的车，一来不方便，而来它的铁皮再厚四级丧尸一爪子也能薅开。”
　　穆衍双眼放光的看着各种线条流利外观华丽的磁悬浮车，“磁悬浮车就不一样了，它的外观选择的最先进的技术，骨架也是最近百年才发现的一种可延伸矿石组成，是世上最坚硬的一种外壳。”
　　“我不需要磁悬浮技术，也不需要将车的速度提到极致，只是要车上最坚固的骨架和外壳，合成一辆最坚硬最便利的战车！”
　　“这个想法还是可以的，”莫子义听见穆衍看似有些异想天开的想法，“只是，你懂磁悬浮车的构架和规律吗，想要拆下零件也要懂得磁悬浮车的构架。”
　　“而且，这次回基地就要开始招收队员了。”
　　“对，”莫子义看着苏景蔻说完这一句就不再发言，只得接下她的话，看着大多数懵逼的神色，莫子义边向磁悬浮车走去边说道：“以后我们这些就算是核心成员，但是想要往上走，就靠我们这几个人是完全不行的，要扩大队伍，要收拢能力者，更要把握住有能力的普通人。”
　　“所以，自身的实力重要，但是物资更要紧，要不然谁也不会跟着空有实力却养不活他们的领导。”
　　梁亦初被莫子义稍一提醒，就知道这话的意思，食物和生活用品要丰富，但是像这种自己组合的代步工具更能体现他们队伍技术的强大。
　　要知道，现在最紧缺的就是各种技术人员和医疗人员以及生物学家。
　　而除了医疗人员，技术他们有穆衍，生物方面有万啖，甚至连杨昶也是医学院毕业，虽然没有任何经验，但是也勉强算是半个医学业内人士了。
　　穆衍的技术大家都是有目共睹的，不仅是电脑方式，各种轻工业方面也是有所涉猎的。
　　万啖……
　　梁亦初虽然不清楚，但之前聊天也挺杨昶和莫子义提起过，万啖在生物领域有着非同寻常的天赋，大学期间就已经给生物学界著名的教授做过助理，研究生时期更是因为一篇论文得到了生物学界最高荣誉奖项，就连青宇集团前几年推出的强化基因药物主要团队也有他的名字。
　　虽然说末世之后强化基因药剂对于能力者已经没有了任何作用，但是在末世前却是药剂界的无冕之王，拥有让人趋之若鹜的魔力，不是谁有钱想买就能得到的。
　　所以他们队伍里既然拥有着连基地都垂涎的人才，那何不靠这些资本去增强他们的势力，最终有一天他们终将成为这世界上最强大的团队，而后平安的度过末世。
　　这么想着，梁亦初的脚步也不停，并没有听从穆衍的意见只是将几辆最优的磁悬浮车收取起来，而是一辆一辆挨着将所有的车全部收进了空间。
　　也幸好刚刚她的念能力已经恢复了五层，收取这一层楼的磁悬浮车也不在话下。
　　既然要用于研究改造，自然是材料越多越好，反正后来者只要不是同方面技术上的研究者，也那这些磁悬浮车没用，还不如他们收走研究。
　　而若要是有同样的技术人员过来，也只能怪后来这运气不好了，更何况那些人拿着也许也研究不出什么。
　　“小……小初姐，你就这样收完了？”
　　不一会，穆衍看着空空如也的三层专柜，显得空旷异常，灯光照的空间也更加亮堂了。
　　穆衍默默的转头又看了一眼梁亦初，再看一眼，还看一眼，又看一眼！
　　看着穆衍不时悄悄瞥一眼梁亦初，还以为众人没发现的行为，莫子义默默走到他的身边，问着：“怎么了？突然发现你小初姐特别漂亮？”
　　

　　☆、第 42 章

　　“我没有！不是！你不要乱说！”
　　听着穆衍惊慌版的否认三连，苏景蔻默默收回了自己满含威胁意味的延伸，她是傻了才会跟个宅男计较。
　　直到感觉不到苏景蔻放在自己身上的眼神之后，穆衍才缓缓吐出一口气，放下了悬在半空中的心，却再也不敢往梁亦初那边再看一眼。
　　“我只是好奇小初姐直接收取了磁悬浮车，放出空间的时候是不是可以直接分成各种零件的样子。”
　　梁亦初一愣，随即想到确实有这种可操作性，分成分子之后进入异空间是按照她对于磁悬浮车原有的记忆恢复到原来的样子，那自然也可以把每个部件分开。
　　不过，首先得要……
　　“那回去之后，穆衍你先将今天收取的磁悬浮车各种种类的拆分图给我一份，等我对各种零件有了个大概的印象，应该就能直接拆分出来了。”
　　也节约了不少时间，至少不用穆衍一个人一点点去拆解整个磁悬浮车队了。
　　“不过，这些拆解图属于内部资料，你应该弄得到的吧，不会让我们失望的，对不？”
　　看着梁亦初一脸‘若是你说没有办法，那真是太遗憾了’的表情，穆衍立马头脑一热立下了保证，“放心吧，这些都是小问题，我绝对回去就会弄到手的。”
　　梁亦初欣慰的看着穆衍反应过来自己说了什么之后，一脸晴天霹雳到茫然的神色，拍了拍他的肩膀，“好孩子。”
　　“噗嗤。”
　　听着后面胖子憋不住的笑声，梁亦初一个眼刀直接射了过去，成功让胖子闭嘴了。
　　“胖哥，我怎么觉得小初姐变得强势起来了？”
　　趁着前面的三位大佬没有注意后面的情况，穆衍才悄声的跟着旁边的胖子说着所有人都听得到的‘悄悄话’。
　　“呵呵，那是因为你们小初姐现出真身的，这才是你们小初姐的真面目，以后你可不要再被女人骗了，特别是温柔又好看的女人，其实她是只母老虎也说不一定。”
　　“胖子，你说我是母老虎？”
　　看着梁亦初满脸的笑意，可就是感觉到了危险的胖子立马收敛了脸上的戏谑，十分正经的说着，“我们小初是最温柔的，谁敢说你性格不好。”
　　“呵。”
　　听着梁亦初意义不明的呵声，胖子心里越发心惊胆战了，他不会真的躲不过了吧，要去找阿景说和一下吗？
　　不，不行，要让苏景蔻去帮他求情，说不定他会死的更惨吧，算了，反正梁亦初也不能让他怎么样，大不了就是挨一顿打，他现在皮厚，应该不会受到多大的伤害。
　　嗯！就这样！
　　“注意，有东西过来了。”
　　正说笑着的众人一听见苏景蔻的提醒立马严阵以待，瞬间围成一个圆形，穆叔穆婶就好好的呆在里面。
　　“唳！”
　　只听一声尖利的叫声，一只巨型大鸟扑了过来，从众人的头顶直冲而下！
　　只见巨鸟正要扑向莫子义时就被万啖的一个念力球击中翅膀发出爆裂之声。
　　看着巨鸟拖着一边再也不能动弹流血不停的翅膀，另一边却坚强着不停扑腾着向他扑来的另一只翅膀。
　　莫子义直接让万啖一个念力球过去，废了巨鸟的另一只翅膀，使得巨鸟在空中再也没有支撑，直直的掉了下来。
　　完全不把怪鸟放在眼里的苏景蔻，悠然的说着让莫子义吐血的话，“真是可怜的鸟，你还真狠心，这么折磨动物。”
　　语气之真诚若不是她眼里看好戏的眼神太明显，莫子义险些都要相信她是真心可怜这只鸟了。
　　莫子义能拿她怎么办，没办法！
　　只能无奈又带着试探的问着，“那你觉得该怎么办？”
　　苏景蔻看着被胖子的念能力压制住的怪鸟，直接抽出背后的唐刀，眉头一挑在众人还没反应过来时一刀砍向怪鸟，只听到一声凄厉的鸣叫，一瞬间怪鸟就已经沙化飞灰，只剩下一颗红色的晶核独留在地上。
　　“若是我，当然是给它一个痛快，让它减少痛苦，而后得到我想要的东西。”
　　说着，苏景蔻捡起地上的晶核递给了旁边的梁亦初，“试试看，可以吸收吗？”
　　一直认为自己是放出系的梁亦初没有丝毫犹豫的手握着晶石，不一会晶石上的红色就渐渐淡了下去，直至晶核变成了白色，众人也再不能从晶核里感觉出丝毫能量。
　　一直看着苏景蔻动作的莫子义有些疑惑的看向苏景蔻，不懂她这种行为的意义何在，大家都知道梁亦初是放出系，能吸收红色晶核不是理所当然的吗？
　　为何还要多此一举让梁亦初实验，难不成苏景蔻还有什么疑虑吗？
　　只是还没有等莫子义开口问出疑问，这边梁亦初就睁开了眼睛，收回了自己附着在晶核上的念能力，神色有些奇异。
　　“怎么样？觉得有什么感觉？”看着梁亦初的神色苏景蔻就觉得自己的猜测即将被证实，迫不及待的问了出来。
　　而听见苏景蔻疑问的众人也看出了梁亦初神色的不对，吸收了晶核的念能力应该感到满足，绝不是梁亦初现在这副说不出来的表情，可是晶核已经被吸收完毕，已经能证实念能力属于放出系，这下所有人都感到了好奇。
　　“很奇怪，”梁亦初压下念能力传达给她的渴望，努力说出自己的感觉，“红色晶核和念能力融合之后确实能滋润一部分念能力使它们变得强大，可有另一部分念能力却在排斥红色晶核，在渴望着另外一种力量。”
　　听梁亦初如此说，苏景蔻急忙从背包里掏出一颗橙色的晶核，再次递给梁亦初，“试一下。”
　　梁亦初刚接过橙色晶核就感觉体内的念能力像是许久不曾闻到肉味的野兽急急裹着晶核吸收了起来，两种力量融合的念能力甚至撑得她的经脉隐隐作痛。
　　而另一边，众人发现自从梁亦初一接触到橙色晶核，晶核的颜色就以肉眼可见的速度变得浅淡，速度要比吸收红色晶核时快了数倍。
　　更何况现在被梁亦初握在手中的是一颗三级晶核，刚刚的红色晶核仅仅只是二级，要知道三级晶核的能量是二级的十倍，梁亦初却吸收的比二级晶核还要快数倍，只能说明她体内的念能力更偏向橙色的具象化系。
　　“可以了。”吸收完毕能量的梁亦初睁开眼来右手轻轻一握，就见被吸收完能量的晶石化成了一抔灰，风轻轻一吹就不见了。
　　看见这场景的梁亦初下一刻突兀的打了一个嗝，惊得众人一致的望向了她，完全忘记了她拥有两种念能力这一大事件。
　　……
　　“这是吃撑了？”苏景蔻挑眉戏谑的看着有些羞涩的梁亦初。
　　下一刻梁亦初就送了苏景蔻一串白眼，“就是吃得太撑，念能力处于饱和状态，经脉撑得还有些疼。”
　　“怎么会？没事吧？”本来还眼含笑意的苏景蔻一听她这样说，急忙上前分了一股念能力进入梁亦初经脉细细查看。
　　看着苏景蔻的动作莫子义下意识的想要拦住她莽撞的行为。
　　要知道每个人的念能力都有排他性，像这种将自己的念能力注入其他人身体里查看的行为，最容易受到反噬，最终伤人伤己。
　　可是下一秒莫子义就停住了动作，只见苏景蔻的念能力毫无阻拦的进入了梁亦初的体内，在她的经脉上顺利的逛了一圈没发现任何毛病之后，又安然无恙的出来了。
　　看着旁边莫子义难言的表情，睁开眼的苏景蔻有些莫名其妙的不解，“怎么了？”
　　“没事。”
　　莫子义欲言又止的看了眼苏景蔻，又看了看她身旁的梁亦初，彻底闭嘴了。
　　无形之中被虐了次狗。
　　要知道，能让别人的念能力毫无阻拦的在身体里穿梭，要么是对方的念能力高出太多，毫无抵抗能力，要么就是对于对方毫无防备，能放心的将自己的性命交给对方的人才敢这么做。
　　就以这两人的实力看来完全是后者，虽然如今的梁亦初念能力的等级比不上他和苏景蔻，但也比穆衍他们高出一截了，是和杨昶不分伯仲的存在，若她有一点点防备，不仅她的念能力会受到伤害，甚至连苏景蔻的念能力也会遭到反噬，严重的说不定还会受到永久的伤害。
　　真是的，这两人还说什么是普通朋友关系，这种情况真的普通吗！
　　不过，既然苏景蔻不愿说，那他也不去多这个嘴了。
　　现在最重要的是弄清楚梁亦初的念能力，“这是怎么回事？怎么还是两种念能力。”
　　从京城那边公布念能力开始，他们就没听说过谁能拥有两种念能力，梁亦初还是他们看见的第一例。
　　“并不是两种念能力，而是念能力变异了。”
　　“最开始阿昶有点分不出亦初的念能力的性质我就有点奇怪了。”
　　杨昶是靠着念能力的颜色分出念能力六系的，自从苏景蔻成了四级念能力者之后也有了这种能力，她见过的所有念能力者念能力所散发的颜色都十分纯正，不像梁亦初有些偏橙色，又带着点红色。

　　☆、第 43 章

　　不过苏景蔻还以为是她的血才造成这样的原因，可是之后梁亦初的能力就更加不像放出系的能力，当然也不类似杨昶的能力，所以她才会有了猜测，之后又冒险一试。
　　“若是觉醒的两种能力，那体内的念能力应该能互相使用，就算是吸收一种晶石也能补充消耗的所有念能力，毕竟念能力一旦回到体内就没有属性之分，可是现在的情况是亦初需要吸收两种晶核，而且收取的能力和傀儡的能力不能同时使用这也是证明，也是亦初念能力的缺陷。”
　　“就算是这样，小初的这种情况也不能透露出去，对外就找我们之前说的那样，傀儡术一定不能暴露出去。”
　　收取和傀儡术是两种完全不tong性ng性质的能力，其他人绝对不会听这么多的解释，只会一味的认为这是两种念能力的表现，可是现在表现出两种念能力的只有梁亦初这一特例了。
　　何况就算那些人知道了这只是一种念能力表现出来的，但能展现出不同两种特质的念能力也值得那些疯狂的科学家研究人体试验了。
　　末世到了，人性、道德都经历最大的考验，莫子义不能将自己队友的性命寄希望于别人的良心上，这也是他末世之后才懂得的道理，“小初，以后不是到了必要的时候，千万不要放出傀儡。”
　　“我知道，放心吧。”
　　做好了决定之后，莫子义和苏景蔻就带着众人继续‘探险’去了。
　　也许是因为末世来临的时候已经是晚上了，二层虽然有些丧尸却没有三楼的一半多，甚至除了最开始袭击他们的二级丧尸鸟，其他全部都是普通的一级丧尸。
　　还没有等到靠近他们就被杨昶具象化出来的雷电消灭的一点也不剩了。
　　“有好久都没见到一级丧尸了。”
　　想当初末世才刚刚开始一级丧尸能逼得他们艰难求存，现在连二级丧尸在他们眼里也只是炮灰，随手就能解决的小喽啰了。
　　因为二楼全都是一级丧尸，不一会二楼的物资就被搜刮了一大半，众人直接就向一楼进攻了。
　　当然，因为异空间的无限大，梁亦初十分贪心的想将所有物资都收入囊中，最后却被苏景蔻阻止了。
　　他们将三楼的磁悬浮车全部收取只是因为车对于大多数不懂技术的人毫无用处，可是一楼和二楼基本都是些食物和生活用品，如果有人之后躲了进来或者搜索到了这里，也应该给别人留一条活路。
　　毕竟，末世活下来就已经十分艰难了，人类就不要再对人类干净杀绝了。
　　“亦初，无论别人是怎么做的，我们只要做到问心无愧就可以了。”
　　苏景蔻当然知道梁亦初的想法，末世之后什么物资都十分紧缺，梁亦初也是为了队伍着想，可是这几年被梁姨教导的礼仪廉耻不允许她这么做。
　　“你啊，就是被母亲教育傻了，像父亲学习一下不行吗？”
　　“梁叔叔自然也是对的，只是反正我们这么多屋子了，也够我们撑上一段时间了，我们过段时间也可以再出去找嘛，顺便还可以猎些丧尸晶核回来兼顾锻炼身手。”
　　“好，反正你有理，莫队长也同意了，其他人也没意见，我还能有什么意见。”
　　虽然这么说，但是对于苏景蔻的这个决定，梁亦初却没有任何意外，在她眼里苏景蔻就是这样的人，看似冰冷无情却处处保持着稚子之心，和她完全是两个极端。
　　外人总是夸她温婉善良柔顺，可是只有熟悉她的人知道，这只是她的一张假面，而她究竟有着多少张面具连她自己也不知道了。
　　她自私、狠毒、心冷，是军团最好的领导者，也是梁家最好的继承人。
　　这是她的父亲给出的评语，这也是她的母亲最担心的事，担心自己的女儿最后变成了一个冷血的不知痛苦的杀人兵器。
　　但是，想到这里梁亦初抬头看了一眼警惕着周围的苏景蔻，笑了笑。
　　有这个人在，她永远不会变成母亲担忧的那个样子，只要她一直陪在身边。
　　梁亦初不懂这种感觉，但是她十分清楚苏景蔻对于她的意义，只有她不能背叛，不允许背叛。
　　“看来一楼也没什么强大的丧尸。”
　　众人顺利的收拢了一楼和二楼的大量物资，已经十分满足了，毕竟做人不能太贪心了。
　　“学姐，我们需要将C城搜一遍吗？”
　　杨昶看着率先走出商场的苏景蔻，C城什么不多，就是末世之前人多。
　　当初末世来临最先被放弃的一批城市，就是因为人口太多，做不到完全清理丧尸，而现如今，虽然一级丧尸在念能力者眼中已经不算什么，但是谁也没有过来探寻过C城。
　　谁也不能保证C城里面只有一级丧尸，要知道基本数量一旦到了上万的丧尸群都会互相吞噬，产生领导者。
　　二级丧尸同样如此，以C城的人数来讲，难保不会已经产生了四级丧尸了。
　　如果是平时他们倒是可以在C城逗留一段时间，收货一些晶核回到基地还能换上一些物资。
　　可是现在这个时期，完成任务之后在基地高层的眼中他们早就属于失踪人物。
　　若是他们再不回去，他们基地里的别墅怕是就保不住的，要知道若是他们对C城展开搜索，最少也要十多天的时间才能将C城大概的情况掌握在手中。
　　若是时间一短，对于C城的了解不够，对于他们下次的到访也没有任何帮助，那这次搜索也毫无意义。
　　更何况他们帮助官方猎取了四级丧尸晶核，说好的报酬还没有拿到手上呢。
　　“先回基地，有时间了我们再来，反正C城也不会跑，就算有人来清理丧尸，也没有那个能力将整个C城拿下。”
　　莫子义和苏景蔻对视一眼，也就明白了对方的意愿，他们俩都觉得现在将时间浪费在C城中不值得。
　　如今的他们在C监狱基地还没有拥有自己的话语权，在这个势力云集的地方他们只能算是新人，要想在这个地方站稳甚至达到他们的预期，只能用心经营，踏出的一步一步的更要小心翼翼才行。
　　所以在所有人还记得他们的时候，要让这些人更熟悉，甚至欣赏仰慕从而惧怕他们的力量，特别是这次和他们一起完成任务的能力者。
　　在他们心中苏景蔻一行人虽然没有表现出强大到让他们惧怕，但是也是实力强劲的能力者，可若是他们久久不回基地的话，说不定等到他们回去这些人已经完全忘记了当初战斗时苏景蔻等人给人的震撼力了。
　　“既然决定好了，那我们就回去吧。”
　　梁亦初率先上了车，虽然穆衍发下豪言壮志要造出一辆世间绝无仅有又安全又舒适的车，但是这也不是一天两天的事情。
　　在他做出成品之前，还是规矩的窝在吉普车里吧。
　　可是因为穆衍已经详细描述了将来他造出的车有多么舒适多么的完美多么的温暖安全，本来在众人眼中还算结实舒适的吉普也不是那么的好了，只期望穆衍的想法能够早日实现吧。
　　回去的路上没有遇见什么障碍，甚至连丧尸也是少得可怜，等到他们到了基地外围的时候离他们离开C城也不过过去了两个小时而已。
　　而离他们和大队分道扬镳已经过去了三天。
　　三天时间还在众人接受的范围内，基地高层也还在观望中，若是实力足够，在外活过这三天也没有什么困难的。
　　“真奇怪，基地外面的丧尸怎么越来越少了？”
　　要知道他们刚刚到C监狱安全基地的时候，外围的丧尸虽然不多，但也有几十只围在外面虎视眈眈的盯着外围里面的普通人，那摇摇欲坠的外墙根本挡不住丧尸贪婪的目光。
　　而现在，有许多的人类就像是完全不惧怕丧尸一样，站在城墙外盯着那些丧尸，拿着手上的木棒一敲一个准，直到将手下的丧尸敲死为止。
　　可就算这样，围着外围的丧尸满打满算也不过十几只左右，比之前少了一大半。
　　“大苏，你看呢？”
　　“丧尸动作变慢了，否则以这些普通人缓慢的动作，早就被这些丧尸抓伤生吃了。”
　　“不，应该不是变慢了，而是丧尸变得懒散了。”
　　莫子义趁着今天轮值的守城人检查他们进城证明时，又观察了一阵外围那些任打任骂的丧尸。
　　“就算丧尸的速度再怎么迟钝，受到了攻击也会反击，可你看这十几只丧尸完全没有反抗的趋势，就站在那里任由那些人打杀。”
　　倒不是他觉得这样不好，若是这世界上的所有丧尸都不反抗任打任骂，怕是他睡着了都要笑醒，这也表示了丧尸对于他们已经毫无威胁力了。
　　可现在的情况却是十分诡异，这些任打任骂丝毫没有反应的丧尸不过是最低级的一级丧尸，而那些对于活人欲望更加强烈的高级丧尸为什么没有出来，又是躲到了什么地方去了？
　　他总感觉这些至今没有升级的一级丧尸只是被放弃的诱饵而已，为了降低人类的戒心。
　　

　　☆、第 44 章

　　“胖子，还记得你说的那个帖子吗？上面提到过日食，两次日食，第一次日食后全球开始极致降温，这已经得到了证实。”
　　正说着的苏景蔻完全没有注意到一旁杨昶难以言喻的神情，以及莫子义脸上的若有所思。
　　“那第二次日食呢？”
　　“第二次日食，将在第一次日食后的三个月，那不就是现在？！”胖子回忆起那篇帖子，算了算时间，悚然而惊，不知不觉已经到了第二次日食即将开始的时间了。
　　“第一次日食赐予了丧尸不再惧怕阳光的能力，而第二次日食之后，世上再无一级丧尸和普通丧尸，所有丧尸沐浴在日食的恩赐里，将全部进化成拥有特殊能力的丧尸集团，丧尸之中将诞生出丧尸王，统领整个丧尸世界。”
　　胖子停顿的同时，梁亦初便接过他的话说了下去，靠着她过目不忘的记忆力，将帖子里面关于第二次日食一字不漏的说了出来。
　　“现在想来，末世之后的有些人的论调说不定真的对了，我们，已经被地球抛弃了。”
　　莫子义接过身份凭证和众人穿过外围区进入了内城，直直的向着别墅区方向走去，现在最为要紧的还是先回房子里面去，似乎这样大家才有足够的安全感一样。
　　毕竟那个地方已经能算是他们的家了，是他们决心安定下来的地方，不出意外，他们将在这里停留很久，别墅也算是他们的第一个家了。
　　一进家门，苏景蔻走到最后急急的关上门之后，就迫不及待问莫子义那句话是什么意思，“你那句我们被放弃了是什么意思？”
　　“呵，”莫子义全身放松的瘫软在沙发上，意义不明的笑了一声，“人类发展到如今已经给地球带来了太大的负担，从上个世纪开始频繁的水灾、火灾、海啸说不定就是地球给我们的警告。”
　　“可是，我们没有听从它的警告，还在一味的破坏地球上仅存的一点生存空间，所以它想借这次的病毒消灭人类，换地球一个太平。”
　　“末世之后，也有人提出这种论调，可是更多的人却觉得丧尸只是对人类的一种考验，甚至是筛选出新人类的办法，淘汰不能进化的人类，各方面不优质的人类，然后让强大的人类带着辛存者继续在新地球生活下去。”
　　“可是现在看来，情况可不是这样。”
　　苏景蔻神色冰冷，人类的生活刚刚有了希望，最近念能力觉醒者也多了一些，一级丧尸几乎不能对他们造成什么伤害了，有他们的保护，普通人虽然说活的艰难一些，但好歹也活了下来。
　　可是第二次日食却要来了。
　　经过二次日食的丧尸会变的更强大，甚至按照帖子上所说无误的话，还会产生领导者，被称为领导者的丧尸绝不可能仅仅是力量强大那么简单，说不定它还拥有着人类的思维。
　　而人类一旦暴露在日食之下却又百分之八十的肯能会被异化成丧尸，可见日食对于人类体内的病毒毫无助益，甚至对于人类有危及生命的作用。
　　这样看来，完全是地球在创造另一种新物种，用以替代人类在地球的地位。
　　而所谓的念能力者不过是人类向新物种转换失败的产物罢了，普通人还有一次机会，而念能力者却是实实在在被地球抛弃了。
　　不过，丧尸这种物种还不成熟，还在适应地球环境之中，所以他们无法拥有和人类相娉美的智力，这也是人类唯一的优势了。
　　丧尸成长的速度比人类总要快上一步，人类之中除了佼佼者之外，其他念能力者对上同等级别的念能力丧尸完全只有被虐的份。
　　他们要做准备了，准备抵挡第二次日食之后即将到来的丧尸潮，到时候的丧尸潮将完全看不到一级丧尸的踪影，因为那时候的一级丧尸不是已经进化失败被当做了养料就是已经成为二级能力丧尸了。
　　说不定到时还会有五级丧尸的存在，这是所有人都不愿意看到的。
　　“可恶，这种病毒帖子上不是说事由人为的吗？怎么现在分析出来就像是地球在做清理一样，我们人类在地球上面生活了几十万年了，怎么可能被这么轻易就清除了！”
　　看着万啖第一次表情不再淡定的脸，大家心里都有些戚戚，谁的心里也不好受，为了这个猜测，可是这也许就是事实。
　　“恐龙还称霸过地球呢，那是还没有人类什么事，还不是说灭种就灭种了，若是这个星球想让你死，那你怎么反抗也无济于事。”
　　“我不甘心。”
　　杨昶神色凝重，关于苏景蔻的推测他是相信的，上辈子到了后面虽然他没有了念能力，但是因为有苏景蔻的庇护，他对于一些大事件还是十分了解的。
　　比如后面整个世界的念能力者进阶的越来越慢，而丧尸的进阶速度却是越来越快，而且力量越来越强大。
　　到最后丧尸的等级慢慢的超过了人类，最开始同等级的能力者可以一人对付一只同等级丧尸。
　　到最后却要三五人一起才能杀死一只同等级的丧尸。
　　人类的生活越来越艰难，除开立于顶层的那几个人能轻松与丧尸对峙，其他人都已经不再是丧尸的对手。
　　现在想来，也许在那时地球就已经放弃了人类。
　　“不管如何，我们自己要加油努力的生存下去，就算是地球要让整个人类灭亡，我们也要奋起反抗。”
　　“我可不相信什么命运的说法，无论是谁，想要我的命，也要问过我答应不答应，否则就算是老天爷我也不放过。”
　　梁亦初微微一笑，所谓的命运在她看来，根本就是无稽之谈，自己的性命自然是掌握在自身手中的，若是自己最终还是走入了既定的结局，那只能说明自己还是太无能罢了。
　　“而且事情也没有到不留余地的时候，”苏景蔻冷静的看着众人，“万事万物都有其定律，如果地球真的有思想，那绝对有与其相克的物质存在。”
　　“好了，现在还没到穷途末路的地步，如今最紧要的事是拥有自己的话语权。”
　　这一次回到基地他们发现雷鸣的势力已经被排挤的所剩无几了，仅剩的一小股势力也只能在外围生存下去。
　　不过三天时间，足可见基地内的这些高层们时刻都注意着基地内的势力变化，稍有不慎就会被吞噬殆尽，再也无法立足于基地。
　　“现在雷鸣的势力刚被收拢，地盘还没有被瓜分完成，那些大佬吃肉，我们也可以跟着喝汤。”
　　莫子义示意杨昶展开地图，“现在整个西区都在伍万的掌控中了，包括曾经雷鸣划分的地盘。”
　　“我们可以去找伍万去谈一谈。”穆衍看着属于雷鸣的那一大块地方，有一丝丝垂涎。
　　“谈？怎么谈？用什么谈？怕是还没有见到伍万就被其他的那几位发现了吧。”
　　听见穆衍的想法，杨昶直接泼了一盆冷水给他。
　　“那你说怎么办？”
　　对于杨昶习惯性的怼他，穆衍明显已经习以为常了，也不像以前一样容易生气了，这点让杨昶特别没有成就感。
　　“我和大苏之前就打听过了，伍万的妻子……杨娟虽然只是个普通人，但是因为伍万的原因西区的种植园里总能看见她。”
　　“也因为她之前就一直待在乡下，和其他几位夫人也没什么话题，虽然现在因为地位的原因不适合在下地了，但除了种植园她也没有什么地方可待了。”
　　“可就算知道杨娟喜欢待在种植园我们也没有机会接近她，像她现在这种地位身边绝对有许多人保护，她自己也会对外人产生防备。”
　　“那若我们手中有他们拒绝不了的东西呢。”
　　说着，苏景蔻看向一直站在身旁没有发表意见的梁亦初，“亦初在超市里找到的大量种子已经可以派上用场了。”
　　要知道，他们回来时，车上有多少东西是有目共睹的，想来也不会遭到其他人的怀疑，而伍万那边只需要解释是他们最开始还没有进基地的时候收集的就好了。
　　现在唯一的问题只是哪个人去接近杨娟，至少要让杨娟就算不十分相信，也不会对去的人产生厌恶。
　　苏景蔻自然是不行的，她的气场太强大，长相虽然漂亮，但太有攻击力，会让杨娟产生抵触。
　　最好的人选当然就是梁亦初，且不说队伍里至今只有三个女人，穆婶又毫无自保能力，苏景蔻自身气场强大，又不喜欢解释。
　　而梁亦初则完全不一样，长相温婉讨人喜欢，特别是像杨娟这种没多少见识的女人更是对梁亦初这种长相性格的人有天生的向往。
　　只是这个提议大家在看见苏景蔻虎视眈眈的站在梁亦初前面的时候就知道，基本不可能。
　　不过作为两人多年的好友的胖子还是大着胆子说了一句，“小初若是没……”
　　得，他的话还没出口就已经被苏景蔻眼里的冷光给压了下去。
　　只是苏景蔻终究是晚了一步，听到胖子的提议开头，梁亦初就想到了一个好办法。
作者有话要说：　　今天码字开始用双拼，感觉好反人类，码字太慢了o(╥﹏╥)o

　　☆、第 45 章

　　“趁现在还没有几个人知道我觉醒了念能力，我可以装作普通人混进种植园，你们觉得怎么样？”
　　之前大家从C城回来的时候时间紧急，又因为听了莫子义和苏景蔻关于地球意念故意针对人类的消息，所有人也没有想起去给梁亦初注册念能力者的证明。
　　在梁亦初看来现在正好是用得上的时候，等到这件事完结再去也不迟。
　　“不怎么样。”
　　梁亦初话刚落音，苏景蔻就直接否认了这个决定，也堵住了其他人的意见。
　　“我觉得还行。”
　　可惜的是，亲自拆台的还是苏景蔻舍不得骂的人，梁亦初根本不看一眼苏景蔻难看的脸色，继续对着众人说着，“之前不是穆叔穆婶还有两个去西区的名额吗，我们就利用这两个名额。”
　　说着，梁亦初扫视了大家一眼，看向杨昶，“就阿昶和我一起去吧，我们这里面的人基地里面最熟悉的应该就是阿景和莫队了，除开就是小衍这个大师级别的电脑天才，基地的人应该也不陌生。”
　　“以防万一，这次行动小衍就不要出面了，胖子一看块头就不是找不到工作会到种植园去的人，老万身上精英气息太浓，和阿景没什么区别。”
　　“所以这次就我和阿昶两个人就行了。”
　　众人偷瞥了一眼梁亦初解释完后脸色更不好的苏景蔻，不再发表意见，现在的苏景蔻可不是他们能安抚的。
　　苏景蔻深知梁亦初说的很对，但是理智认同是一回事，情感之上的担忧又是另一回事。
　　可是，自从两人认识以来，苏景蔻就没有哪件事能争过梁亦初，所以这次也不例外。
　　苏景蔻深深的看了一眼期望的望着她的梁亦初，“你的念能力还没有融会贯通，还处于摸索的阶段，要时刻注意。”
　　听见苏景蔻这样说，梁亦初便知道苏景蔻这算是同意了，立刻眉开眼笑的看向杨昶。
　　只见后者一脸无奈，他也是没有想到苏景蔻这么容易就妥协了，前世那个谁也无法撼动的ducai裁者呢。
　　虽然是这么说，但是杨昶明显更喜欢现在这个学姐，更有血肉，更像是一个人了。
　　苏景蔻看着梁亦初兴高采烈的笑容，眸色暗了一暗，隐隐有着一丝暗淡，若是她再强大一些，梁亦初也不会绞尽脑汁想尽办法想让队伍强大起来，若是她强大到无人能敌……
　　“想什么呢。”
　　看着苏景蔻一个人站在那里胡思乱想，莫子义没好气的过去拍了拍她，“不要多想，小初也是我们队伍的一员，若是只让她享受这些成果却不让她一起行动的话，想必她也会不安的吧。”
　　“嗯？”
　　看着苏景蔻满脸满含‘你怎么知道’意味的疑惑，轻笑了声，“因为我曾经就是如同你这么做的，直到……”
　　直到他死了之后魂魄一直跟在杨昶身边才知道自己错得有多离谱。
　　自己信任的队友完全不把他当做可信任的队友，只当他是拖累是个累赘，甚至仅仅是他生前的一个男宠罢了。
　　也是杨昶分明不是那样好吃懒做懦弱无能的人，就算最后他被人陷害得失去了念能力仍是坚强的活了下去，虽然当时报仇的信念已经占据了他的整个生命。
　　所以恢复前世记忆的莫子义十分感谢苏景蔻，若不是在后来遇见了苏景蔻，杨昶说不一定早就变成了只知道复仇的魔鬼。
　　在一开始也许莫子义还不知道甚至不理解杨昶为什么能这么听从苏景蔻的话，或者说他对于苏景蔻已经是一种殷勤的态度了。
　　但因为常年听从杨昶的习惯使然，他从不质问反驳，否则说不一定现在的他已经被杨昶放弃了也说不一定。
　　但从他恢复了记忆开始他就理解了杨昶的心情。
　　在前世那个吃人的末世，只有苏景蔻向走投无路的他伸出了援手，也只有她是唯一一个除开自己以外会关心杨昶的人，而他又因为生前做了太多因为心软让他失望的事。
　　所以对于刚刚重生过来的杨昶来说，苏景蔻才是那时最重要的亲人，连没有恢复记忆的莫子义都要向后靠一步。
　　所以若是那时没有恢复记忆的自己做出了违背他的事情的话，说不定杨昶就会毫不犹豫的找个众人信服的理由和自己分道扬镳。
　　若是那个情景，到后面自己恢复记忆之后绝对会肠子都要悔青。
　　所以他能理解苏景蔻的心情，可是就算理解也不妨碍他看见苏景蔻因为梁亦初心情不好时嘚瑟。
　　反正他和阿昶已经互相确定了心意，比这些还互相暗恋着的人可是优越了许多。
　　也就只有他才会有闲情逸致开解她，他可真是太善良了，都快要被自己给感动了!
　　若不是看见杨昶走之前给他的眼神，都差点要信了他的鬼话了！
　　呵，男人！
　　“好了，现在有亦初和阿昶过去接近伍万那边，我们这边也要做好准备。”
　　这次任务完成回来之后，各个势力的暗桩绝对会回去报告给他们的主子的，到时候那些人会用何种方法对付他们，也就看众人在他们心中的价值和各自的气量了。
　　这也是为什么她没有阻止梁亦初的计划的原因，他们现在还太弱，没有能力和任何人相抗衡，唯一的机会就fenlieen裂四大头领，让他们之间的平衡被打破，再也不复以往的平静，这是他们才好浑水摸鱼。
　　“既然亦初他们已经动身，我们也该行动起来。”
　　就在刚刚梁亦初和杨昶已经拿着属于穆叔穆婶的凭证去了西区。
　　而现在苏景蔻他们也应该动身去南区闫家的驻扎地，和这位闫家最年轻的家主谈谈合作了。
　　“老万你和胖子留下来看家，阿衍你和我们一起去。”
　　莫子义临走时经过苏景蔻提醒才想起之前闫北对于穆衍不同的态度，虽然不知道是为了什么，也不知道是因为闫北自己的原因还是什么，但带上穆衍总没有坏处。
　　听说这闫家家主还是一个黑客，末世之后闫家本家可以说是整个基地科技气息最浓的地方了。
　　带上穆衍说不定还有意外之喜呢。
　　“正好这次我们得到了这么多的晶核，想必南区交换区有许多我们需要的东西。”
　　不过这也是莫子义事先想好的借口罢了。
　　最近托丧尸懒散的缘故，得到晶核的人明显增多了，虽然不过是最低的一级晶核，但是也能换来一些物资。
　　混在人群中的苏景蔻三人也就不那么明显了。
　　不一会被人群推攘着前进的三人就再也不见了踪影。
　　等到后面一直跟踪着他们的念能力者发现时，已经完全看不见人影了，对方只得不停的撇开人群梭巡着，直到十分多钟之后确定自己已经丢失了目标才懊恼的扭头回去复命了。
　　而一直藏在另一边小巷子的苏景蔻三人看着离开的念能力者，等到他们确定此人不会再回来了时，才从小巷子里钻了出来。
　　“那个人之前我曾经在蔡恒身边见过。”
　　听见穆衍这样说，苏景蔻和莫子义便知道他应该是在天眼里面见过，而不是现实生活中，否则他们不可能没有印象。
　　“正常，毕竟这里是他的地盘，若是我们来这里他一点反应都没有，那他这个老大也太名不副实了。”
　　像他们这样大摇大摆的进来还没点反应要不就是还没有将他们放在眼里，要么就是还没有得到这个消息，不管是哪一个猜测，都只能证明蔡恒这个人不值得做他们的对手。
　　“慢着，阿衍这么说倒是提醒了我一句，这个人我应该曾经见过，只不过具体不记得在哪见过的了，让我想想。”
　　听见莫子义这样说被他吊足了胃口却又没听见答案的苏景蔻直接给了他一个白眼，才说道，“那你边走边想，虽然现在没人注意我们，但难保等会不会又有人来。”
　　“那先走，等我慢慢想，想到了告诉你。”
　　本来就不对莫子义抱有希望的苏景蔻只是敷衍的答应了一声，就带着两人在人群中东绕西绕，绕道最后连两人都有些头晕才到达了目的地——闫宅。
　　“听说着闫宅是上世纪的产物了，已经有上千年的历史了，我说的对吗？闫队长。”
　　说着，莫子义和苏景蔻同时看向宅院右方的一个小巷子里，这时穆衍才发现那里刚刚就站了一个人。
　　穆衍看着从阴影处走出来的闫北，皱了皱眉，这个人隐藏的太好了，若不是队长和副队提醒他根本就发现不了，也就是说没有两位队长的话也许他早就被袭击了。
　　看来他还太嫩了，还需要加强锻炼，要更多的锻炼才能更强！
　　要是闫北知道了因为自己显摆闫宅实力的行为将会让未来的主夫对于闫家更防备的话，他一定会收敛自己的行为的。
　　可惜他没有读心术，更不知道穆衍的心思，倒是和穆衍相处日久的苏景蔻和莫子义看出了一些端倪，可那又怎么样呢。
　　他们没有义务为闫家人解惑，也更不是圣母圣父，为刚刚给了他们一个下马威的人向自己队友解释。
　　

　　☆、第 46 章

　　自然，误会就这么产生了。
　　闫北得意于这些人被自己和闫宅的大气所震撼，高兴自己终于将闫宅的真实实力展现在了未来主夫眼前，想来主夫也会震惊于闫宅的实力，等到等会主子说明了身份，主夫一定会心甘情愿的留下来的。
　　而穆衍只能说心中的危机越来越重，这闫家如此大的势力，能心甘情愿的和他们合作吗在合作期间不会以势压人吗？看来他要小心一点了，回去查查这闫家有什么不可告人的能威胁到自身的秘密，这才能让他们掌握主动权。
　　至于会没有？他可不相信这偌大的一个家族会没有些见不得人的东西，想查总会查出来的。
　　而苏景蔻和莫子义就看着两个神游天外的人各自沉浸在自己的想象里，像是看着一出好戏。
　　emmm，事实证明这确实是一出好戏。
　　看着长得俊美无俦、姿态优雅身资家财万贯的闫家当家闫漠可算得上是纯金钻石王老五。
　　可就是这样一个要相貌有相貌、要身家有身家的男神级别人物就怎么看上了穆衍这个末世前可成为是宅男的小□□丝呢。
　　要说莫子义是怎么看出来的，闫漠的眼神已经那么明显了，也就只有穆衍这个不开窍的小傻子看不出来。
　　“我之前和小衍一直都是在网上聊天，他不认识我很正常，本来末世前我都和他约好了见面，没想到末世突然就来了。”
　　“不过，现在也算是见了面了。”
　　听见闫漠这样说穆衍却不见任何激动，只是用审视的眼神看着闫漠。
　　“我确实认识一个网友，不过我完全没见过他，就算你是他，你怎么会知道我就是你网上认识的那个人呢？”
　　苏景蔻立马诧异的看着穆衍，听这语气是完全不相信闫漠的意思啊，她可记得之前提起穆衍的这位网友时，穆衍可是什么好听的赞美的话全都往这位网友身上堆。
　　可现如今穆衍却有些不相信，事情怎么就那么恰好，在他们有事和闫家合作时，闫家掌权者就恰好和他有渊源。
　　就算闫漠真的是那个一直教导他的于他如师一般的‘墨色’又怎么样呢。
　　末世之后，人性易变，如果说末世之前他对于两个人的会面还十分期待的话，现在还不如就将他心目中那个无所不能的男人一直留在心底，至少他不会因为现实而幻想破灭。
　　若是闫漠真的是那个人，又想通过和他的关系对自己的队友做些什么的话，那他到时候真的得后悔死。
　　“我们还是来聊聊你们刚刚说的合作的事情吧。”
　　看出了穆衍不想继续聊下去，闫漠只得聊回正事上，也只有等之后再去问闫北他是怎么和小衍儿说的，让小鬼对他这么反感。
　　“现在南区被蔡恒掌控着，就连闫家也被他管束着，你们又为什么会觉得我会舍近求远的要跟你们合作。”
　　谈论起正事来的闫漠收敛起了身上那股不正经的气质，变得严肃起来。
　　看到闫漠这样的表现，穆衍紧皱的眉头才放开了些许，这样的闫漠才和他记忆里的‘墨色’有了些许的相似，刚刚他一度怀疑闫漠也是因为之前表现出的闫漠和他记忆中的‘墨色’差别太大了。
　　而承担着两人带给他的压力的闫漠正在和莫子义你来我往，并没有注意到穆衍神色的变化，自然也错过了一次用正确态度对待穆衍的机会。
　　“就因为这样我们才确信能与闫家主达成长期的合作，毕竟没有谁能容忍有人长期压在自己的头上吧。”
　　这话不仅是提醒闫漠他的势力太大，已经让蔡恒有所忌惮了，更是点明他的处境。
　　现在闫漠与蔡恒互相看不顺眼，不就是因为两人都觉得对方压制着自己，限制了自己的发展吗？
　　闫漠性情深沉，心眼多，还能忍一时的不痛快，可蔡恒就不一样了，虽然他曾经也是C监狱中的一员，可却是因为连环暴力杀人进的监狱，和那些高智商犯罪完全无法比。
　　也正因为这样，蔡恒这人刚愎自用，从不听从属下的劝告，甚至因为这些智商超群的罪犯大多没有觉醒念能力，蔡恒完全看不上他们。
　　而被蔡恒如此鄙夷，这群罪犯自然也不是什么圣母性子，早就将蔡恒恨到骨子里了，只不过因为他们的武力值确实太弱了，只有蔡恒愿意收留他们，也只得在蔡恒的手下忍气吞声下来。
　　这也是蔡恒越发不能忍且肆无忌惮的原因之一，谁让只有他会收留这群高智商罪犯，敢用他们。
　　其他三大巨头，都不会选择没有战斗力还会随时反咬他们一口的饿狼。
　　是谓不敢用，不能用。
　　特别是位于北区的宋明的势力，他之前一直是C监狱的监狱长，虽然他没有虐待过这些罪犯，但难保这些人不会对他怀恨在心，对于罪犯身为警察的宋明不吝于用最恶毒的思想去猜测他们。
　　在苏景蔻看来宋明的想法太过于保守了，末世都来了，末世之前那些所谓的律法条例什么的已经限制不了末世之后的人了。
　　不过之后也可以和宋明去谈谈，不管是不是她认识的那个人，至少冲着他对于蔡恒手下那些人的忌惮也可以尝试合作一把，反正他们怎么都不会亏。
　　“若是现在闫家主还在顾及，说不定明天蔡恒就要打上门来了。”
　　“那你们呢？这样费心费力的将蔡恒赶下去之后，你们会不一举收拢南区的势力？”
　　感觉着闫漠落在两人身上怀疑的眼神，苏景蔻心下一讪笑，看来这人还不笨，不过他确实猜错了他们的目标。
　　“说实在的，我们的目标还真不是南区，只是希望在事成之后闫家主能助我们夺得东区的掌控权。”
　　莫子义看着神色越发怀疑的闫漠，无声的叹了口气，整个C监狱被划分为四块地方，宋明、蔡恒、伍万三人各占据一个方位，而其他稍小的势力宁愿去投靠这三人，在他们手下讨生活也不愿去瓜分东区也是有原因的。
　　C监狱当初建立就依靠了天险，三面不是靠山就是依河，占据天险便利，只有东面正对着大道，末世前本就是留着的唯一一条路，可末世后却成了最危险的一区。
　　所以东区现在处于三不管的地带，不是没有人打过这一块的主意，但整个基地的外围区就占据了大半个东区，外围里大多又是普通人，何况里面有随时可能丧尸化和带着各种疫病的病人。
　　就算不想让其他人得到这么一大块地盘，大家也没有那个多余的精力和心思放在最容易沦陷被丧尸攻陷的地方。
　　所以就算没有他的帮忙，以苏景蔻一队人这几天展现出的实力，想得到的是东区，想来也没有人会为了这样一个地方得罪他们。
　　“当然不仅仅是这样，主要是蔡恒是个不定时的威胁，他不是个值得信任的合作对象。”
　　按照他和苏景蔻的计划，东区绝不可能一直都是普通人和老人等死的地方，东区虽说有一大部分的地方是作为抵挡丧尸的第一道防线也是最脆弱的防线，但是东区一直处于所有人的监视之外。
　　何况东区有一小部分也是背靠山脉，如果她的感觉没有错的话，那山上有他们十分需要的东西。
　　但是蔡恒奸诈有余心机却撑不起他的野心，这是最让莫子义反感的一类人，也是最容易坏事的一类人。
　　“整个C监狱只有四个区，当然只有四个掌权者是最好的，闫家主你觉得呢？”
　　“我会考虑的。”
　　早就想将蔡恒拉下位的闫漠当然是希望这次的合作能成功，可这也要看看苏景蔻他们究竟有没有那个能力像他说的那样集合其他两方势力，检测他们究竟有没资格和他们站在同样的位置上。
　　“那就预祝我们合作愉快。”
　　对于去劝说另两位苏景蔻和莫子义的把握更大一些，毕竟伍万那里梁亦初已经开始行动了，而宋明那里更简单了，作为警察对于蔡恒这种穷凶极恶之人本就有厌恶之感，更别说这次还是几方一起行动，把握更大一些。
　　“好了，正事谈完了，小衍儿要不要留下来参观一下闫家大宅，你之前不是一直对这种深宅大院感兴趣吗？”
　　下一秒闫漠浑身像是瘫软一样斜倒在了旁边的真皮沙发上，懒散轻佻的气息立时扑面而来。
　　“不必了。”
　　看着这样的闫漠，穆衍神色更是冷淡了几分，直接拒绝了闫漠期待的眼神。
　　闫漠，闫漠一脸冷漠。
　　若是现在他还看不出来穆衍反感他的这些动作，那他这些年的家主也是白当了。
　　想起闫北告诉他的穆衍似乎喜欢活泼青春的性格，而他记忆中的穆衍好像也说过不喜欢太过沉闷的人，羡慕自由自在游戏人间的公子。
　　所以说他现在是在闫北的误导下走了一步臭棋吗？
　　看他等会怎么收拾闫北，让他知道误导自己的下场！
　　一想到这里闫漠就有些咬牙切齿，但为了维护在穆衍心中那仅有的一点形象，不让他更加误会，闫漠只能僵着笑脸送走了三人。
　　“那下次小衍儿有时间了再来玩。”
　　

　　☆、第 47 章

　　看着前后脚走出来的三人，一直守在门口的闫北眼里划过一丝茫然和疑惑。
　　苏景蔻和莫子义离开他倒没什么意外，反正闫家没人欢迎他们留下来，谁让他们提前一步拐走了主夫呢。
　　可是穆衍一起跟着两人离开就让他有点奇怪了，他天天陪在家主身边，自然知道对于和主夫见面，家主有多期待。
　　这次甚至还发下豪言壮志一定要留下未来主夫，怎么这么一会，主夫就准备离开了，难道家主失败了？
　　“穆先生可是对我们的招待有什么不满意的吗？”
　　闫北根本就没管站在一边的苏景蔻两个人，直直的看着穆衍，希望能知道他究竟有哪里不满意，下次好争取做得更好。
　　可穆衍完全没有get到他的点，只是看着他严肃的表情，想起了之前在门外闫北给的下马威，虽然不知道他为什么跳过两位队长只询问自己，想来不过也是看自己好欺负，没有两位队长那么强势罢了。
　　所以也就冷笑了一声，继续说道，“闫队长的招待让人记忆深刻，我自是不会忘。”
　　看着穆衍冷冽的表情，闫北直觉穆衍误会了什么，正准备解释却被从房间出来的属下打断了，“队长，家主让你进去。”
　　说罢，同情的看了一眼闫北。
　　可惜闫北一心想着穆衍刚刚的表情也就错过了属下的表情，自然也躲避不了接下来来自自家家主的教训。
　　更是错过了向穆衍解释的机会，让穆衍对他的看法更不好了。
　　“队长、副队，这闫队长也太傲慢了，连招呼也不打。”
　　如果是其他人穆衍倒不会这么斤斤计较，可谁让他本就对闫北有偏见，现在只能说是偏见更深了。
　　将整件事看在眼里也知道这两人的谈话完全是自说自话的莫子义和苏景蔻却完全没有替闫北解释意思，谁让他是闫漠的手下呢。
　　而后者在今天不过第一次见面，就想撬他们的墙角，挖走他们唯一的技术分子，也要看他们同意不同意。
　　脸真是有这——————么大！
　　回到别墅的穆衍并不知道闫北被骂的哑口无言，甚至产生了一种对自己智商的怀疑，不过就算穆衍知道了大概也会幸宅乐祸的笑吧。
　　“怎么样？杨娟那边进展的顺利吧？”
　　苏景蔻他们回来时，梁亦初和杨昶已经回来多时了。
　　“事情不成功？”
　　看着梁亦初有些沉郁的神色，苏景蔻几不可闻的皱了皱眉头，“杨娟是说了什么吗？”
　　“我们把杨娟想的太简单了，”苏景蔻微微一苦笑，“她确实是农村出身，也没有什么见识，但是她有一个原则，绝不会插手伍万的事，特别是关于基地上的事。”
　　她现在也知道伍万成功后为什么会对着一个毫无姿色甚至没什么文化的妻子死心塌地。
　　至少杨娟情商够高，该她知道的她一定会知道，不该她知道的她也懂得装傻，不去好奇也不去过问，安静的过好她的日子。
　　“不过她会替我们引荐伍万，”梁亦初说着扯出了一个勉强的笑容，“可伍万可不是那么容易拉拢的，而且杨娟似乎也在关注我们，她说如果我们真的有意和他们谈合作，你和莫队去才是最正确的。”
　　“伍万……”
　　苏景蔻看着一旁神游天外的莫子义没好气的问了一句，“你在嘀咕着什么呢？”
　　“伍万……大苏！我终于知道那个人在哪里见过了！”
　　“谁？”看着莫子义莫名激动地手舞足蹈，苏景蔻脑内灵光一闪，“你说的是蔡恒那个手下？”
　　“对，”看着苏景蔻八风不动的神色，莫子义也冷静了下来，“我在伍万的手下看见过他，似乎还十分信重他。”
　　“所以这个人有可能是伍万派出到蔡恒身边的，要不就是蔡恒放到伍万身边的。”
　　莫子义听着苏景蔻的猜测，默默摇头否认了第一种猜测，“从两人对他的态度就可以看出来，伍万不反对其他人知道他对于此人的信重，而蔡恒和他认识，甚至有上下属的关系我们也是从阿衍口中得知的。”
　　说着，莫子义看了一眼身旁从刚刚就一直保持沉默的穆衍，“而阿衍要不是为了以防万一搜寻天眼的时候发现又因为他记忆力好才将这件事记了下来，否则这两人就算时被发现了，也不会有人发现两人的关系，顶多以为伍万和蔡恒是暗地里合作的关系。”
　　“那现在我们就要掌握能证实我们怀疑的证据，如果有了有力的证据，那么这件事将是促成我们和伍万合作的最大筹码，反之，我们若没有强有力的证据最好是不要让伍万有所怀疑，否则这个人一旦有了机会反咬我们一口，我们和伍万的合作的希望将毫无机会。”
　　虽然不知道莫子义和苏景蔻口中所说的属下究竟是谁，但是不妨碍梁亦初从这件是里面找到能突破伍万增加和他合作成功几率的机会。
　　这样想着，梁亦初默默看向穆衍，“小衍，就看你的了。”
　　“OK，小问题。”
　　说着，穆衍拿出他的宝贝电脑敲敲打打着，不一会就看见他露出个恣意的笑容，“成功了。”
　　话音一落，穆衍就将电脑转向大家，示意大家在看上面正在播放的视频。
　　“这是我刚刚又进入天网找到的东西，如果之前我发现的料不够的话，现在这个可就太足了。”
　　画面上的时间显示，蔡恒跟这个人几天前才见过面，正是苏景蔻他们回来的时间。
　　“小衍，能根据他们的唇形读懂他们在说什么吗”
　　天眼虽然找到了两人勾搭的证据，但是天眼不带录音功能无法知道他们在说些什么。
　　只要后续蔡恒狠一些，或者这人对蔡恒衷心一些，他们之间谈论的内容就无人知晓了，也许这对他们而言是个不定时的炸弹。
　　毕竟这次过后他们就和蔡恒彻底明面上的决裂了，只要蔡恒不死，他们就会是他的眼中钉肉中刺，他们要做好防范。
　　“我又不是机器怎么会有读唇语这个功能的。”虽然这样说着，穆衍给了莫子义一个白眼过后，手指仍旧不停动作往电脑中加载着什么，“不过，有代码在，这个功能完全不成问题。”
　　还没来得及表现出失望的莫子义：“……”
　　“你加油。”
　　说完，莫子义就退到杨昶身边干脆来个眼不见为净。
　　不知道差点呛住了莫子义的穆衍十分精神奕奕的回道，“好！”
　　看着莫子义难得吃瘪的样子，苏景蔻和梁亦初对视一眼，眼中都浮现出了一丝笑意，但为了顾及队长的声望两人都没有发出声音。
　　可杨昶却不会这么的给面子了，直接‘噗嗤’一下笑出了声，挑眉看向表情有些无可奈何的莫子义，似乎在说‘你也有今天’，而后同情似的拍了拍他的肩，却又带了些幸灾乐祸，“习惯就好。”
　　你现在知道平时和他共事同处一屋檐下的感觉了吧。
　　莫子义分明从杨昶的脸上看出了这句未尽之言，平时只有技术问题他们才会来找穆衍解决，而一起出任务的搭档似乎和最开始就没变过。
　　莫子义和苏景蔻，胖子和万啖，杨昶和穆衍，在梁亦初没觉醒念能力之前，她是和穆叔穆婶一组的，顺便保护两位老人。
　　所以谁也不知道平时宅着不爱多说话的穆衍一旦工作起来是有不自觉毒舌的本质的。
　　这次还算是杨昶记忆力穆衍最温柔的时候了，这些人是没有看见穆衍毒舌他的时候的表情，才会如此大惊小怪。
　　“可以了。”
　　没有关心身后表情各异的众人，穆衍在电脑上点击了一下，刚刚还静默无声的视频就传出了电子音，说话的内容和视频内两人的唇语完全对上了。
　　而众人在听完谈话内容之后也完全收敛了脸上的笑意。
　　他们谁也没有想到在他们迟几天回到基地的那一天开始，蔡恒就下定决心要对他们动手了。
　　原因无他，在众人回来之后自然要被上面的人叫去问话，这期间蔡恒得知他们进入了C城，只是因为他们在离开大队伍之前只有闫北和杨跃知道他们的具体情况。
　　闫北自不用说，就现如今闫漠和蔡恒紧张的关系，蔡恒问谁也不会问到闫北头上去。
　　而杨跃在出任务之前本就是个不起眼的小人物，这次也没有什么值得注意的地方，蔡恒也不会想到他。
　　能被他询问的人大多是他的属下，是不知道具体事情起末的吃瓜群众。
　　这也导致了蔡恒以为他们是为了物资才冒险进入了C城，毕竟他们才来不久，进城又缴纳了一大半，物资不丰也是常事。
　　蔡恒理所当然的以为在那个丧尸横行的C城里他们是注定回不来了，自然也没有过多的关注他们。
　　可是谁知道不过几天时间他们完好无损的回来了，还带着大批物资。
　　说到物资，这也是大家会基地之前就商议好的，他们去了一趟C城，甭管是因为什么原因去的，不带点物资出来好像怎么都说不过去，所以也就放了不少又不会引起觊觎的物资在外面。
　　那时他们真的以为就算四位领头者忌惮他们，却也不会看上这点物资，更不会轻易对他们出手，再怎么也要思量一下吧。

　　☆、第 48 章

　　但他们不知道像蔡恒这种聪明人脑洞也是十分之大，不知怎么就从他们运回来的物资上想到了藏匿物资这个点上面去。
　　当即就决定要对苏景蔻他们动手，然后得知物资藏匿的地点，一人独吞，不让任何人发现！
　　其实，按照蔡恒的推测也没有错，在他的想法里，没有谁得到了食物不会悄悄藏起来，更何况看着苏景蔻那些人的神色，分明对车上的物资不是特别看重，这只能说明苏景蔻他们有更多或者更好的物资。
　　在人类还没有开发出或者说还没有谁的念能力能像梁亦初的那样储存物资之前，谁也想不到会有空间这一说法，空间储存这一概念在所有人心中只存在于小说中。
　　就算是这样，蔡恒也比其他两位更加急切，更不要说本就对他们没有任何歹意的闫漠了。
　　谁也不会想到蔡恒会因为还不知道存不存在的一批隐藏起来的物资，就对他们赶尽杀绝。
　　不过末世之后，人性丧失，其实有人动手一直都在苏景蔻和莫子义的意料之中，只是他们没想到蔡恒会如此迫不及待，没有丝毫犹豫，能说不愧是出来的高智商犯罪人员吗？
　　不过蔡恒的计划也太简单了，明面上他的线人是伍万的亲信，若是和苏景蔻一行人产生了龌龉，甚至因此被不知名的能力者袭击致重伤，那作为老大的伍万一定会行动起来，到时候别说合作，甚至两边成仇的几率比较大。
　　这也是蔡恒的计划，借别人的手出掉苏景蔻他们，当然不是全部，毕竟他还要救下人了解到物资的所在，当然几个对于他威胁力武力值较高的是绝对必须除掉的。
　　所谓越简单的计谋越会奏效，就是如此了。
　　“这混、蛋，还想坐收渔翁之利，也把我们看得太单纯了吧。”
　　穆衍听见蔡恒守着他的计划，一股火气直冲头顶，他们如今势单力薄，若真是让蔡恒的计划成功了，就算后面以他们的武力值能抗住来自四面八方的攻击，也会对他们今后的发展不利，更别说扩张势力，在基地站稳脚跟，恐怕到了那时，他们连容身之地也困难了。
　　毕竟伍万看着冲动，但他也是最开始就掌控住了基地一大块地盘的老大，就算他不觉得什么，为了身为掌权者的尊严和震慑庇护手下的人，他也会选择和苏景蔻不死不休。
　　也幸好穆衍末世后或者说加入了队伍后养成了一个偷窥天眼的习惯，才会发现这段视频，也是蔡恒不谨慎。
　　末世前的人在私下会面特别是这种见不得人的事，自然会下意识的绕开有着监视器和天眼的地方，但末世之后有谁想到有人会无聊到重启整个天眼系统，甚至有事没事都去看一下。
　　更何况之前就算有人有心想掌控天眼进而掌控整个C城，也没有人有那个实力，放眼望去现如今整个C城除了穆衍之外能启动这么庞大的天眼的也就只有闫漠了。
　　虽然不知道他为什么放弃了这么一条捷径，但不妨碍穆衍掌控住他，就算之后闫漠想从他手中夺出去也不是那么容易得了。
　　“小衍，把整个视频剪辑出来，还有上一次你看见的两人会面，再找一找还有没有。”
　　苏景蔻眉目微敛，“既然决定先下手为强，那就要一击必中，不能给对手反应翻身的机会。”
　　“我知道了，交给我。”
　　说着穆衍又转头看向电脑，专心做着他的工作。
　　“你觉得伍万会相信吗”
　　莫子义看了一眼旁边沉默不语的苏景蔻，有些心忧。
　　“也许我们可以迂回一些。”
　　“可以找杨娟试试。”
　　听见梁亦初的话，苏景蔻和莫子义都奇怪的望向她，苏景蔻虽然也提出迂回试探，但她从没想过也不觉得去找一个已经明确拒绝过他们毫不管事的女人有用。
　　“我觉得小初姐的提议可以一试。”
　　而后还没有等到两人询问缘由，杨昶就在一旁肯定了梁亦初的意见。
　　“那个杨娟她有什么过人之处？”
　　以苏景蔻对于梁亦初的了解，如果不是有所了解，她不可能提出这么一个看似希望不大的提议。
　　“因为杨娟一点也不像我们想象中的样子。”
　　梁亦初一脸复杂的想起了见到杨娟的第一面，不是她想象中的那种农村妇女的形象。
　　不过，想也知道，现在伍万好歹也是基地三巨头之一，若真像传言一样备受宠爱的杨娟自然也不是以前那个样子。
　　而且杨娟的穿着也不见多么好看，至少比起其他巨头身边的情人的花枝招展，她就显得太朴素了，甚至将那张平凡的脸蛋映衬的更加平淡了。
　　但是梁亦初注意的完全不是这些，而是杨娟身上所带的气质，明明她的身上没有意思念能力的波动，却仍旧给人一种压力，那是由内而外所散发出的自信和笃定，就像一块虽不美丽却仍然晶莹剔透的明玉，不会淹没在一片瓦砾之中。
　　不是武力值所能带来的，应该说杨娟发自心里相信自己就算没有念能力也能活的精彩，过得更好。
　　“而且，我和阿昶发觉种植园的人对杨娟特别信服，”说着，梁亦初停顿了一下，继续道，“不是因为她是伍万的妻子，而是出于对她本人的敬意。”
　　“也许可以试试。”
　　凭着梁亦初和杨昶的说法，杨娟并不是一个愚蠢没见识的人，就算最后合作不成功，蔡恒的计划也不会完成的那么轻易了。
　　————————————————
　　与此同时，西区某处豪华别墅。
　　“今天苏景蔻的属下来找过我了。”
　　杨娟看着刚刚回家就葛优瘫一般瘫在沙发上的伍万。
　　“苏景蔻？谁？”
　　看着在沙发上动也没动的伍万，杨娟无奈的叹了一口气，认命般的收拾起刚刚被伍万乱扔的外套，“就是莫子义你应该听说过吧。”
　　“哦，就是那个强子说的拒绝了我的招揽的人，怎么t他现在又想通了？”
　　虽然被人拒绝确实让他十分没面子，但是也不至于就让他做些什么，只不过这件事之后，他就再也没有关注过对方了，现在反而找上门来了。
　　“你在想些什么呢。”
　　杨娟没好气的拍了一下伍万，示意他挪一下身体。
　　“莫子义虽然是队长，但大多负责的都是武力方面的问题，来的是副队长苏景蔻身边的人，不过莫子义的人也跟着。”
　　“我就说，身为队长他怎么可能将权力全权交给副队长，就不怕自己被架空吗？”
　　“他们可不是你认为的那样，这次来莫子义是来和我们商量合作的。”
　　“合作？什么合作？他们现在住在南区，就算寻求合作也应该找蔡恒吧。”
　　“你觉得就蔡恒有那个能力吗？”
　　杨娟毫不掩饰语气中对于蔡恒的轻蔑。
　　“但不可否认，蔡恒那张小白脸确实有欺骗人的优势。”
　　这也是伍万不喜欢和南区的人打交道的原因，谁知道那个看起来阴阴沉沉的蔡恒会不会一时想不通对他下了手。
　　毕竟，他还是很怕死的。
　　“你查过最近强子在干嘛没有？”
　　杨娟突然想起最近出入南区频繁的属下，也顺势坐了下来。
　　“我让他去查查蔡恒最近有什么动作，怎么了吗？”
　　杨娟摇了摇头，将心中的怀疑默默的压下，自己再看看吧，确认了之后再告诉他吧。
　　这样想着，杨娟还是有些无奈，伍万什么都好，能狠对她也好，就是太过于信任手下，不会轻易怀疑属下。
　　虽然这是他的优点，但是也会容易遭受某些人的背叛。
　　“那莫子义他们抛出的橄榄枝我们接还是不接？”
　　杨娟听见伍万的询问略一沉吟，“算了，看看再说吧，若是他们有诚意的话，这几天应该还会来的。”
　　与此同时，南区别墅群
　　“副队，视频做好了。”
　　穆衍拖着努力挣着疲惫的双眼，看向一直等在一旁的苏景蔻。
　　“好，我看看，你先去吃饭吧，他们已经去了。”
　　说着，苏景蔻看向穆衍剪辑好的视频，满意的点了点头。
　　“队长，明天我们两个去吧。”
　　将视频拷贝在梁亦初从异空间拿出的U盘中后，苏景蔻找上了莫子义，“这件事还是我们去要好一些，而且蔡恒的人应该时刻监视着我们，防止我们逃跑，明天动手的可能性很大。”
　　“知道了，明天还是去种植园去找杨娟吧。”
　　等到第二天苏景蔻在种植园看见了杨娟她终于知道梁亦初对她的评价为什么如此高了。
　　这是一个聪慧的女人，天生的政客，就算没怎么读过书，没有多高的学问，也比大多的人更冷静更像政客，配给伍万真是可惜了。
　　“想必两位就是西祠小队的两位队长了，久仰大名。”
　　看着来人杨娟一点也不觉得意外，可以说就是这样的行为才让她确认莫子义一行人是真心想和他们合作才会重视到两位队长亲来，而不是有什么不可告人的计谋。
　　若是其他队员来，她虽不至于直接拒绝，但也会考虑两者之间的合作可能，毕竟武力值再强，没有诚心和智商的合作者她觉得再怎么样都是拖后腿的存在。

　　☆、第 49 章

　　“伍夫人，看来你对我们的来意已经了然于心了。”
　　莫子义看着一直微笑着神色没有丝毫改变的杨娟，从心里希望等会这个表情也能没有丝毫改变。
　　“哦？看样子两位队长今天来不是因为昨天梁小姐所说之事了。”
　　杨娟看着苏景蔻脸上八风不动的神色，发觉西祠小队的两位队长一位比一位难对付，就如同外界所传，一个笑面狐狸一个冷面阎王，形容的真恰当。
　　不过就算不是为了合作而来，杨娟也无法像对待梁亦初和杨昶一样直接不理会。
　　“若是两位不嫌弃，可以到家一叙。”
　　听见这话苏景蔻和莫子义对视一眼，同时说道“那便麻烦伍夫人了。”
　　“那恭敬不如从命了。”
　　也许是从小环境的影响，杨娟和伍万都不喜欢家里进入陌生人，就算是后来伍万发达了之后，他们也只请过钟点工。
　　这也就造成了苏景蔻和莫子义被邀请进了伍万的家里，身为主人的杨娟进了厨房泡茶，而两人就安静的坐在沙发上环顾四周。
　　“真是不好意思，老万他出去了，你们有什么事给我说我传达给他也一样的。”
　　说着杨娟将泡好的茶放在两人的面前，“请喝茶，这是老万好不容易弄回来的碧螺春，听说你们上流社会的人都喜欢喝这些，不过我是不懂这些的。”
　　“现在那还有什么上流下流之分了。”
　　莫子义看着一旁八风不动的苏景蔻，感觉她全身都散发着‘不要看我，当我不存在’的意念，只得无奈的和坐在对面的杨娟你来我往寒暄起来。
　　莫子义发觉自从他接任这个队长以来，似乎所有外交事务都是他来处理了。
　　之前还好一点，苏景蔻还会搭理上那么几句，最近这段时间她在外的表现是越来越少了，就连这次合作明明是苏景蔻怎么他提了出来，谈判却都是他占主导地位。
　　虽然他知道这也是苏景蔻表达信任的方式，他应该为能得到队友的信任而感到高兴。
　　可就现在这种场合，还遇见个同样不爱说话的杨娟，何况和女人交谈不应该女人来更方便一些吗？要不然她这么积极干嘛，看他怎么应付女人吗！
　　“夫人，伍老大手下有叛徒你知道吗？”
　　苏景蔻在沉默了半天之后说出的话差点没有噎死莫子义，他就不该对苏景蔻抱有希望！
　　若是他现在在喝茶，绝对会一口茶喷给苏景蔻，这也太直接了！他浪费了半天的时间是为了什么，还不是希望能不突兀的拿出证据吗！
　　“苏队这意思，是你那有什么证据吗？”
　　可惜的是，杨娟比莫子义想的要镇定一些，也更聪明，一猜就知道苏景蔻他们一定是掌握了什么，否则不会毫无准备的来和她谈这些。
　　“我们这次来自然还是希望能和伍老大合作成功的，不过我觉得夫人最好是先看看这个，再决定要不要和我们合作。”
　　快速平静下来的莫子义接过话茬，看着苏景蔻自从放出了‘炸弹’就又八风不动的神色，只得掏出早就准备好的U盘，递给了杨娟。
　　遇上这样的队友怎么办？
　　当然是他这个队长继续上，还能散伙咋地！
　　杨娟将U盘握住，神色几经变换，而后像是下定了决心一样，向着苏景蔻和莫子义微微点头示意失陪，这才不管不顾的进了卧室，准备观看U盘上的内容。
　　“……我们现在这是被晾下了吗？”
　　“看来杨娟早有怀疑了。”
　　苏景蔻直接无视了莫子义毫无智商的提问，“就算我们不来，想来过不了多久她也会着手调查伍万的亲卫队了。”
　　“就是不知道她的猜测和事实究竟符不符合了。”
　　莫子义反应过来，也知道杨娟表现的太急切了，不像是对手下的怀疑，反而像是想急切的证明猜想一样。
　　“安心的等着吧，反正我们我说的是事实，不是吗？”
　　苏景蔻一点也没有被杨娟急切的心情所影响，悠闲地品着茶，要知道末世之后茶叶已经能算是紧俏货、奢侈品了，何况还是在末世之前就紧俏的正宗碧螺春了。
　　就在两人喝到第二杯的时候，从外面突然闯进了十几个人，个个凶神恶煞，而带头的人苏景蔻和莫子义再熟悉不过，就是刚刚才交给杨娟视频里的主角啊。
　　“看样子，伍万的亲卫队还真是神通广大呀。”
　　这前脚他们才被杨娟邀请回来，这后脚亲卫队就收到了消息，可见他们在西区的势力之大。
　　其他的不说，恐怕就是伍万现在都不知道他们来找杨娟了，否则早就赶了回来了。
　　可见西区那些探子收到消息竟然是先报告给了亲卫队，若是报信之人本就是亲卫队的人还好。
　　若不是，只能说明在这些人的心中亲卫队的威望和伍万本人已经没有区别了，甚至更加有震慑力。
　　久而久之，亲卫队终将取代伍万的位置，看来这也是杨娟这么急切的原因，她已经从心里开始忌讳亲卫队了，或者说是亲卫队的某个人。
　　“莫子义，你们将夫人绑到哪去了！好不快将夫人交出来！”
　　领头人一进房间就隐秘的环顾了四周，而后露出一丝得逞的笑意以及一丝遗憾，如果看见了杨娟的尸体计划才更好进行，不过现在杨娟不在这里，计划也不受什么影响。
　　“哦？你说使我们绑架了你们的夫人，你当我们的智商和你一样吗？”
　　莫子义这次学着苏景蔻安稳的坐在沙发上，八风不动。
　　“如果不是你们夫人又会去哪里？有人看见只有你们和夫人在一起，你们就不要狡辩了！”
　　“所以说，我们傻到绑架了人还不走，在这儿悠闲的泡一杯茶，等你们来？”
　　“也许是你们还来不及走呢。”
　　看着领头人睁眼说着瞎话，而他带来的手下还觉得他说的十分有道理，不停地点头认同。
　　莫子义：“……”
　　苏景蔻：“……”
　　没救了，伍万手下的人都这么蠢吗？
　　还是说混社会的都是这样无脑的？
　　亲卫队大多数都是末世之前就跟着伍万的小混混，所以才如此受到伍万的信任，可现在，苏景蔻都要怀疑他们找伍万合作究竟正不正确了。
　　毕竟俗话说得好，宁愿神一样的对手，也不要猪一样的队友啊。
　　“强子，你在干什么？”
　　幸好就在苏景蔻和莫子义吧陷入对自我深深的怀疑之中的时候，进了卧室的杨娟终于出来了，平静的就像是进去补了个妆一样。
　　幸好伍万身边还有个聪明人！
　　看见杨娟出来莫子义和苏景蔻的心里用时浮现着这样一句话，至少伍万对于杨娟的信任比对属下来得多得多。
　　“夫人！你没事吧！”
　　“夫人！我们还以为……”
　　“夫人……”
　　看着一直站在杜强身后的十来人一窝蜂地涌向杨娟，关切的询问着。
　　莫子义还真的没想到杨娟在这群大老粗的心中有如此地位。
　　“好了，大家，我没事，以后不要别人说什么就信什么！”
　　听见杨娟这样说，众人才想起他们是为了什么才贸然闯了进来，这下所有人都有志一同的盯着杜强看着。
　　“强子，你告诉我，是谁说的我被绑架了。”
　　看着脸上没有了笑意的杨娟，杜强有点畏惧，可是一想到面前的这个女人只是个普通人，威胁不了他半点，也就鼓起了勇气，“夫人，我只是听种植园里面的人说南区那边的西祠小队找了过来……怕你出什么意外，毕竟老大他……”
　　说着杜强像是想起了什么一样，在所有人都看得见的角度偷偷看了莫子义一眼，有心虚般的收了回去。
　　“啧啧，伍夫人，这是个人才呀。”
　　就这手挑拨离间，若是不知情的人绝对会认为伍万是想对他们动手了，而他是那个忠心耿耿帮助老大的人，要不然周围这些一无所知的人也不会一脸紧张了，生怕他们突然暴起对手无寸铁的杨娟下杀手了。
　　“让两位见笑了。”
　　看着事情并不如他想象的那样发展，甚至杨娟和这两人之间没有任何不愉快的氛围，杜强终于有些后悔不该这么鲁莽的行动了。
　　不过事到如今也只有一条道走到底了，等他解决了杨娟就算亲卫队的人再怎么不甘，为了不被痛失爱妻的伍万报复也只有乖乖的听他的话，将一切栽到西祠小队的头上。
　　所以，杨娟必须死！
　　这样想着，杜强像是急切的想要得到杨娟的信任，在众人还没反应过来之前扑向立在一旁的杨娟。
　　紧紧抓住杨娟左手的杜强顿时露出一个得逞的笑容，却在下一秒僵硬在了脸上。
　　“你是把我们想的有多无能，在我的眼皮底下动手，还不会被我发觉。”
　　说着莫子义的念能力顺着被他握住的杜强的手开始侵蚀着杜强的身体。
　　“啊！”
　　被腐蚀的痛苦顺着手臂蔓延到整个左半边身体，剧烈的疼痛也是的杜强再也抓不住手中的短刀，整个人直接瘫软到了地上。

　　☆、第 50 章

　　“真是蠢货。”
　　说罢，苏景蔻也不再管地上的杜强，被莫子义的念能力侵入身体的人，只能眼睁睁看着自己的身体变成一滩血水，剧烈的疼痛使他们毫无反抗能力。
　　若是不惧疼痛的丧尸倒有几分反击的可能，人类是永远也无法忍受那种非人的痛苦的。
　　“夫……夫人，这是怎么回事？”
　　按理来讲，自己的队友遭到攻击他们应该立即反击，可是看着站在一旁无动于衷的杨娟，何况还有杜强作为行凶工具的短刀在，杜强带来的人犹豫了一下，也就假装没看见杜强在地上翻滚痛苦的样子。
　　“你们辛苦了，先出去吧，等伍万回来了，我再来解释，不用担心，不是你们的问题。”
　　说着，杨娟就示意手下全部出去，只留下在地上连吼叫都没有力气只能痛苦□□的杜强。
　　看着互相对视了一眼乖乖出去的众人，苏景蔻直接笑道，“看来他们也不是很笨嘛，知道趋吉避凶。”
　　“他们和杜强可不一样，”说着杨娟踢了一脚地上的杜强。
　　伍万是最早觉醒那一批的念能力者，从末世开始就是他一直带领着这些人，而这些人也是从末世前就一直跟着伍万的手下，完全不用怀疑他们的忠诚度。
　　就算这些人不够聪明，杨娟也更加信任这些人，因为你不用担心他们不知道什么时候会在你的背后捅你一刀。
　　而杜强却不一样，杜强是伍万在来C监狱的路上救下的。
　　之后因为伍万的身边聪明人确实不多，大多都是鲁莽耿直之人。
　　更因为当时近百人的队伍里仅仅只有十来个念能力者，对于需要念能力者保护的普通人来说觉醒了念能力的杜强也是一大助力。　
　　所以当时的杨娟也是极力赞同伍万招揽杜强，让队伍更加强大。
　　她一直认为伍万好歹也算是杜强的救命恩人，虽然他并不准备胁恩图报，但选择他来总比其他两个巨头要好一些吧。
　　至少伍万不会像蔡恒一样进行人体试验，他的手下也不用每天都提心吊胆怀疑自己那一天就死了，虽然他比不上宋明的民/主，可是宋明的队伍招收队员是出了名的严格，至少向他们这种黑社会混混是绝不在他的考虑范围之内，更别说是杜强这种手上有人命的。
　　现在看来，当初她和伍万都看错了，这哪是沉默寡言的狼，分明是条冰冷阴毒的蛇！
　　“强子，你说我们哪里对不起你了，你竟然这样做。”
　　杨娟的话语里没有一丝愤怒，但苏景蔻就是从她的语气里感觉到杜强已经被判了死刑，无论他是不是有什么不得已，今天他都别想活着离开这里。
　　而现在痛的伤不如死的杜强并不明白，还以为杨娟是给他机会解释。
　　“夫人，你不要被别人骗了，我是为了你好啊夫人，你已经被他们两个迷惑了，他们是想对老大不利呀！”
　　说着，杜强忍受着疼痛似乎想要靠近杨娟，却被苏景蔻一脚踢得更远了。
　　“小娟，这是怎么了？”
　　看着客厅里的这一幕，被告知苏景蔻和莫子义去了他家而急急赶回来的伍万有些反应不过来。
　　“老大，救救我！嫂子他是被这些人迷惑了，她要杀了我！”
　　听见杜强这样说，暗暗指责她听信小人对他有意见，杨娟讽刺的一笑，这就是半路加入队伍的弊端，如果是从一开始就跟着伍万的那些手下绝对不可能说这样的话。
　　因为他们十分清楚的知道杨娟是个怎样的人，也知道在伍万的心里杨娟有多重要，让他在杨娟和兄弟之间选择，他说不一定还要犹豫一下，然后选择保全杨娟。
　　更何况只是手下，就算杜强说的是真的，伍万也会把事实变成有利于杨娟的样子。
　　在杜强的眼里，杨娟只是伍万对外经营形象地一种手段而已，没有哪个男人不爱美色，因为没有人能忍受十年如一日的对着一张寡淡的脸生活吧。
　　在他看来，伍万绝对是会偏向他这边，一来他一直深受伍万信任，杨娟却从来没有接触过基地的事务，只是每天去种植园逛一圈。
　　二来，伍万因为最开始的招揽被莫子义他们拒绝后，就一直不是很看得惯他们，想来这次好不容易有了这个机会能出一口恶气，伍万也不会拒绝。
　　他从最底层的小啰啰到如今这个掌控整个西区所有人命脉的巨头，像这样的人一夕之间得到权力之后是不会允许有人违抗他的。
　　“既然这样那你为什么还在这，既然是小娟的客人，你就不应该打扰。”
　　说着，伍万无视了表情一瞬间从窃喜变成不可置信的扭曲的杜强，径直走到杨娟的身边，眼神防备的看着莫子义和苏景蔻。
　　虽然他知道这两人对自家老婆并没有企图之心，但这不妨碍他从两人身上感受到的念能力所带来的压力，这两人的念能力并不简单。
　　“杜强是蔡恒的人。”杨娟想起她在视频从看见的，不由有了猜测。
　　“蔡恒？”伍万惊讶的看向地上似乎已经习惯了疼痛，此时瘫软在那里不再大吼大叫的杜强。
　　“嚯，看样子你的内脏已经所剩不多了。”
　　毕竟是在别人的地盘上，莫子义出手的时候还是有些收敛，至少杜强外表看起来没什么变化，按理说被莫子义的念能力粘惹上之后，身体只会化成血水，一丝痕迹也不会留下，是杀人越货的好手段。
　　而杜强现在这副样子不过是莫子义可以控制念能力的走向，最后被腐蚀的只会剩下一张薄薄的皮囊而已。
　　“蔡恒从一开始就盯上我了？”
　　伍万看着出气多进气少的杜强，急急的问了出来，他在还没有到C监狱就救下了杜强，若那时杜强就已经是蔡恒的属下，那蔡恒也太可怕了吧。
　　“应该不是，”看着杜强不欲说话解答，杨娟轻声说着，“蔡恒应该是后来看着你比较信任他，才会想方设法的拉拢他。”
　　到此时，杨娟也不懂杜强在想些什么，所以她特别真诚的问出了口，“可是杜强，我真的不懂，蔡恒能给你的你现在已经拥有了，而且老万现在如此看重你，你能确保蔡恒能如此器重你吗？我不明白你为什么要冒这么大的风险。”
　　“哈？看重我？”这次杜强没有在保持沉默，反而带着明显的愤恨，甚至连说话所带来的震动导致的身体疼痛也不顾了。
　　“看重我也就不会让去跟那些下等人混在一起了！”
　　杜强口中的下等人就是之前和他一起闯进来又默默离开的那些人，也是没有觉醒任何念能力的普通人。
　　“就因为他们从末世前就开始给你卖命，所以我就必须和他们称兄道弟？就必须护着他们！”
　　“你也可以不这么做。”
　　不是每个人在得到强大的力量之后，都会去搭理以前和自己一样弱小的同伴，大多数都会选择远离，他们也是可以理解的。
　　杨娟说的自然是实话，不想要在亲卫队呆着的队员，如果有自保能力，是允许和其他念能力者组队出去猎杀丧尸的。
　　可是杜强在听见杨娟的解释之后，笑得猖狂，“提出来？你还记得石振吧，他就是提出了不想和普通人共事，然后就死在了丧尸群里，说是丧尸群，可是亲卫队的都知道是你伍万出手解决了他！”
　　“事情并不是你想的那样，石振他太傲慢，他……”
　　看着昔日其中的手下成了如今这个样子，虽然知道杜强已经没有活下来的机会了，伍万还是忍不住想解除这个误会。
　　“老万，不需要解释这么多，他不会理解的。”
　　和杜强相处越久，杨娟越能感觉到他骨子里那股傲慢和对于普通人的鄙夷，无论他找多少理由想证明伍万对他的不公，也不能掩盖背叛自己的兄弟是他自己的选择，没有丝毫犹豫也不曾后悔。
　　看着听了杨娟的话果真不再言语甚至更显冷酷的伍万，杜强讥讽的笑了。
　　“最开始我是真的将你当做恩人当做老大一样尊敬，可是！”
　　杜强随即恶狠狠的看向杨娟，“你却永远都听这个女人的话！”
　　“果然就如同蔡恒所说的一样，普通人就应该是试验品，就应该成为我们的奴隶！新纪元已经到来，我们才是能永远在地球上生存下来的新人类！”
　　“那些被淘汰者就应该被我们支配，如果不是我们他们根本活不到现在！更别说让他们左右我们的思想！”
　　“你变了。”
　　听见杜强一番慷慨激昂演讲似的话，伍万神色变幻了几分，这才轻声叹了一下。
　　“是人都会变的，伍哥，”杜强记得自己刚刚加入队伍的时候从不把伍万叫做老大，可不知什么时候自己也被身边的人同化了呢。
　　“我唯一没变的是不曾背叛你，蔡恒叫我做的是是我愿意做，我也能确保不会对你个人造成危害，若不是我愿意，除了你谁能命令我？”
　　

　　☆、第 51 章

　　说完，杜强立马释然一笑，一股热浪自他体内散发而出。
　　“不好，这是他的念能力！”
　　说着，伍万立马在自己面前搭起一面防御气墙，将杨娟搂在了怀里。
　　而几乎同时，反应过来的苏景蔻和莫子义的面前也出现了一堵一样用念能力组成的半弧形气墙。
　　下一瞬，只听‘砰’的一声，苏强整个人就像是被炸弹从身体里面被炸碎了一般，血肉横飞。
　　“幸好大半的内脏已经化成血水了，否则这场面会更加壮观。”
　　听见莫子义凑过来说的悄悄话，苏景蔻只是嫌弃的看了一眼气墙上被飞溅的肉糜，收回了自己的念能力。
　　“这是怎么回事？”
　　莫子义的神色十分不好看，任谁看见这种场景心情也不会愉悦。
　　若是他和苏景蔻的反应再慢一点，那岂不是早就满身人肉了，虽然不会受多大的伤害，但是也恶心人啊。
　　“杜强是放出系的念能力者，他的念能力类似爆炸。”
　　说完，伍万神色复杂的看着地上残留的血水，他没想到到了危及生命的时候，杜强竟然还在体内留下了一丝念能力，若是他用这股念能力来偷袭他们中的某一个人的话绝对会给他们带来不小的麻烦。
　　可是他没有这么做，从一开始伍万就知道杜强并不是真的想对付他。
　　就像他自己说的那样，他只是看不惯伍万的某些行为，但是伍万感觉得到他对自己却是心怀感激，只是当他瞒着自己和蔡恒私下交易就已经选择背叛了他。
　　那时他就已经伤害了他们的利益，不是他伍万个人的利益，而是整个西区所有人的，这些人自然选择跟着他、信任他，将性命和他绑在一起 ，那他就要对这些人负责，所以他再怎么遗憾，杜强也是要死，这是给所有人的一个交代。
　　也许就是因为知道事情的后果，杜强才选择自裁，不让伍万为难。
　　他希望是这样，杜强是他的兄弟，他希望死之前，杜强仍还保留着一丝良知和对他的兄弟之情。
　　“好了，老万，我让人来把这里收拾了，你和西祠小队的两位队长去书房聊吧。”
　　“辛苦你了。”
　　杨娟笑着摇了摇头，拿着基地新出的通讯器拨了出去。
　　而莫子义和苏景蔻跟着伍万后脚去了书房。
　　“看样子伍老大和北区宋当家的关系并不像传闻中那么恶劣呀。”
　　众所周知，末世之后所有的新式通讯工具全都不能用了，而从宋明稳定了势力之后，一直在研究新的通讯工具，就算不能做到末世前那样多的功能，至少要实现通话顺畅的的功能吧。
　　而新式通讯器一经问世，就遭到基地各个大佬和猎尸小队的疯抢，宋明也因此小赚了一笔，可因为通讯器材料难得，产量不多，也不是所有人都能拿到通讯器，所以这就要取决于和北区的关系怎么样了。
　　苏景蔻以为本来以西区和北区众说周知的恶劣关系，伍万这里不应该会出现在北区都有价无市的通讯器，看来他们还是小看了这位伍老大了。
　　“莫队长和苏副队的关系也不像传言那样。”
　　外面那些人可是传得沸沸扬扬的，西祠小队的队长虽然是莫子义，可是队内掌控大权的还是苏景蔻，只是因为两人是情侣关系，或者说苏景蔻一直爱慕着莫子义，所以才会让他这个队长。
　　只是莫子义一直想摆脱这个魔女，却因为种种原因不敢付出行动罢了。
　　可像如今看来，别说两人之间根本没有情侣之间的粘腻，连一丝暧昧也不存在。
　　更何况莫子义也不像那种会被人甘心压制的性格，两人之间的氛围说不上多好，但也能算是融洽，就像普通的同伴之间的感觉，跟外面的传言完全不搭嘎。
　　听见伍万的话的莫子义神色有些不自然，外面那些各种版本的传闻他当然是听到过，但是并不觉得有什么，还吐槽过那些人的想想水平惊人，可那是苏景蔻不在的情况下啊！
　　要知道，苏景蔻总是冷着一张脸，一副高岭之花的样子，谁也不敢在她面前编排些什么，更别说让那些传言传入她的耳朵了。
　　“什么传言？”
　　看着两人神色各异，苏景蔻似乎察觉到了有意思不对劲。
　　“你不知道？”
　　“哈哈！没什么！只是那些人无聊无中生有的一些八卦，要知道这些人最喜欢听那些大佬的风流韵事了！”
　　看见伍万一副想要详谈的样子，莫子义急切的打断了他的话，企图蒙混过关，甚至还隐晦的夸奖了苏景蔻一下。
　　可他不知道就是他这副反常的样子更引起了苏景蔻的好奇，升起了想要去了解的欲望。
　　不过莫子义不愿意说，他自然也不会追问，后面依然有人愿意告诉她。
　　若是莫子义知道苏景蔻本来没有想要知道的欲望，却因为他诡异的态度，去了解了各种各样的有些连他也不知道的传闻，以至于三观重塑，准备好好和另一位主角切磋切磋，想来一定会欲哭无泪的吧。
　　“这次我们来的原因想必伍老大也清楚了吧。”
　　“哦？我还真不知道两位队长来有什么要事。”
　　看着伍万准备一副装傻到底的样子，苏景蔻眸光微闪，看样子莫子义对杜强动手还是由于合作有些影响的。
　　至少伍万对于他们越俎代庖是不满意的。
　　“伍老大，我们明人不说暗话，你也不想蔡恒一直在你身边安插各种各样的人吧。”
　　说着，不等伍万反驳或装傻，苏景蔻继续道：“经过了杜强这件事，我相信伍老大对于自己的手下也没有这么笃定了吧。”
　　蔡恒这个人虽然实力不怎么样，但是这蛊惑人心的本事却不得不让人佩服。
　　“何况我看伍老大下面也有很多还没有觉醒念能力的普通人，以我们打听到的情报，蔡恒现在虽然在研究念能力觉醒药剂，可这个实验完全就是个人体实验，需要用人命去填的，而且听说现在因为实验久久没有进展，蔡恒已经对这那些没有势力的念能力者动手了。”
　　听到这里，伍万平淡的神色终于变色，死死盯着苏景蔻道：“你此话当真？蔡恒这可是犯了忌讳了。”
　　当一个人不顾伦理道德，为了自己的目的不再把人命放在眼里的时候，那就是他失去人性的开始。
　　当初他们在这里建立基地的时候就说好了，不对普通人动手，有私怨可以私下解决，这属于个人恩怨，他们无权干涉，普通人死在了念能力者的手中也只能怪他们自己倒霉，无可厚非。
　　可他们的基地绝对不允许大批死亡事件，除非是迎击丧尸时造成的死亡。
　　也许这样说有些虚伪，但是末世之后，道德和法律已经无法约束一些人了，因为念能力的出现，人类也分为了三六九等，一切以实力为尊。
　　但就算这样，他还是想尽可能的建立起出一个普通人也能生活下去的基地，就算辛苦低贱一些，但好歹还是活下来了，活着就有希望不是？
　　“你们应该知道蔡恒的实验吧？”
　　连闫漠也知道蔡恒的誓言，按理说伍万应该知道蔡恒的动作，怎么这样一幅震惊的表情。
　　“我和宋明确实知道蔡恒在做这个实验，甚至比其他人知道的更多一些，”说着，伍万神情复杂有些无奈的叹了口气，“我们也知道他在做人体试验，只是那些人都签订了同意书，就算是我们也没有办法插手南区的事。”
　　“而且，最奇怪的一点，我们每次去他的研究院查看都发现那些志愿者没有意思不情愿，何况那些人也活得好好的，我们就从没有朝人体实验那方面猜测过，只是以为他需要这些普通人试药。”
　　现在想想，世上哪有免费的午餐，他们只想到了药物成功了会怎么样，但是失败的后果他们完全没想过，不，是下意识的不去想。
　　毕竟蔡恒招揽的试药人员是南区的流浪汉，跟他们西区北区毫无关系，只要蔡恒的手不要伸过界，他们可以睁一只眼闭一只眼。
　　现在看来是他们太天真了，以蔡恒丧心病狂的程度，要不了多久他绝对是会对其他两区动手的，到时候说不定连一直独立与三大势力之外的闫家也不会幸免。
　　“这次合作我同意了，什么时候我们可以和宋明见一面，只要知道蔡恒在后面的动作，他也绝对会加入的。”
　　C监狱基地不仅是蔡恒和宋明一手建立的，里面更有伍万的心血，他不奢望C监狱基地能成为什么数一数二的大基地，但也希望他能庇护住里面好不容易活下来的人类，至少不是死于同胞的野性之下。
　　“合作愉快。”
　　确定好了合作事宜的苏景蔻和莫子义毫不留恋的离开了伍万的书房，要知道书房这种地方一般藏得都是些见不得人的秘密，不是被万分信任的人最好是远离这种地方，也是给自己不被猜忌的机会。

　　☆、第 52 章

　　离开书房的莫子义似乎想起了什么，扭头看向送他们出来的伍万，“听说伍老大手下有一个法律系的高材生，是你的军师？今天怎么没看见他。”
　　一般心腹不是都跟在老大身边以彰显自己的地位，今天处理杜强这件事却没有在伍万的身边看到这样的人物。
　　“你说的是全修谨？”
　　伍万看着莫子义脸上好奇的神色，有些了然。
　　“还真有这个人？”
　　苏景蔻还以为这个所谓的人之是杜撰的，毕竟杨娟就已经能够胜任军师这个角色，她还以为是为了隐藏杨娟，毕竟她只是个普通的不能再普通的普通人了。
　　“小谨是我们村唯一的名牌大学生，是小娟的远房亲戚，”伍万说到这，略一停顿才继续道，“他之前去了Q县，第一次日食过后已经过去了三个月多月了，按照他的说法，第二次日食也要开始了，第二次日食之后，地球将迎来史上温度最高，他需要提前做好准备。”
　　莫子义一听就知道又是一个看过杨昶那个帖子的人。
　　“确实，我们也该准备了。”
　　第一次日食之后，地球迎来全面的高温天气，很多人都没有想到之后的短短几天，就会迎来极寒，所以棉袄什么的相信没有几个人会提前准备。
　　毕竟能看见那个帖子的人占极少数，而这其中又有多少人会完全按照帖子上的指示来呢？
　　“真不知道这个末世什么时候才能过去，现在是天气变化，以后还不知道会面临什么。”
　　“幸好有亦初的异空间在，棉服也存的足够多。”
　　苏景蔻记起了梁亦初异空间里的大批物资，对于即将到来的日食和极度寒冷的天气也不是很担心了。
　　“现在最重要的是日食过后，上次日食过后丧尸不再惧怕阳光，拥有了类似念能力的力量，这次的日食不知道又会带来什么。”
　　“管他有什么，总是要活下去的。”
　　如果事情就如同苏景蔻猜测的那样，要他们命的是这个地球意志的话，那这次的日食绝不可能就这么轻易的过去了。
　　“怎么样了？”
　　看见推门而入的苏景蔻和莫子义，一直坐在客厅等待的梁亦初迫不及待的问着。
　　“成功了，不过具体计划还要等到选个时间聚在一起商量，”说到这里，莫子义略一思虑，继续道“一定要在日食来之前就要让这件事尘埃落定，否则我怕时间长了夜长梦多。”
　　“自然。”
　　“对了，胖子他们呢？”
　　所有人都陆陆续续从其他房间走了出来，唯独差了胖子和万啖。
　　“他们去了北区，说是时间不多了，他们去看看能不能搞定宋明。”
　　用胖子的话说，这个宋明若真的是他们认识的那个宋明，说服他的成功率无限接近于百分之百。
　　“看来我们已经自己找到了自己的搭档了。”
　　莫子义环顾了四周一眼，勾唇一笑。
　　“什么意思？”
　　苏景蔻有些莫名的跟着他的目光环顾了一周，也没有发现什么奇怪的地方。
　　“你看，每次单独行动或者两两行动的时候，都形成了定式，我和你、小初和阿昶以及胖子和万啖。”
　　“所以只有我是多余的吗？”
　　穆衍指了指自己，一脸不情愿。
　　“你不是经常插在我和小初姐中间吗？我们就把你算上吧。”
　　“不必。”
　　听着杨昶勉强的语气，虽然知道他只是习惯性的怼他，但是穆衍眉头一皱，直接拒绝了。
　　“我不相信我就找不到搭档，你看着吧。”
　　“我期待。”
　　“好了，你们两个不要闹了。”
　　看着两人之间闪烁着的电闪雷鸣，苏景蔻直接打断了两人的对视，“关于那个帖子，想来我们之间没有人不知道的吧。”
　　听见苏景蔻如此说，莫子义和杨昶对双额一眼，随即又若无其事的转过头看向苏景蔻，等待着她的下文。
　　“那篇帖子并没有详说两次日食之后的变故，但是经过了第一次的日食之后，我们对这次应该也要有所防备了，毕竟之后只会越来越恶劣。”
　　不管是不是地球意志想对付他们，但是之后资源会越来越少，至少在能适应现在这种恶劣的天气的农作物出现的之前，人类至少要忍受饥饿。
　　或者说就像现在北区正在研究的调节温度和空气的大型空气罩成功之前，人类仍旧要忍受这个已经不适宜人类居住的地球了。
　　“我们回来了。”
　　正在苏景蔻和所有人商量着日食来临之前所要准备的事宜时，胖子和万啖兴高采烈的推门进来了。
　　当然，兴高采烈的是胖子，万啖仍旧是那一副社会精英一眼无欲无求的样子，只不过从他略微柔和的眉眼还是能看出来他现在的心情还是不错的。
　　“看样子是成功了。”
　　看着胖子那一脸的猥琐的笑意，苏景蔻就知道结果是令所有人都满意的。
　　“当然。”胖子笑眯眯的看着苏景蔻，然而下一瞬像是记起了什么，笑容一下子僵硬了起来，他没经过苏景蔻的允许就私自帮她答应了一件事，应该不会挨打吧？
　　“不过对方希望在这之前见一面副队。”
　　看着胖子瞬间僵硬的下来的神色，万啖若无其事的说了出来，完全没有一点出卖胖子的心虚。
　　“这个宋明，还真的就是我们认识的那个？”
　　还真是好运。
　　“好啊。”
　　从胖子那里已经确定了宋明就是那个大学时期的学弟，苏景蔻没有一丝犹豫的就答应了。
　　“对不起！小景！我不该不经你的同意就答应……”
　　下意识躲避开苏景蔻的胖子这下才反应过来苏景蔻说了什么，“啊咧，你答应了？你不是最讨厌仰慕者提出的要求的吗？”
　　要不然他也不会这么忐忑了。
　　虽然苏景蔻一直对宋明这个仰慕者态度十分不同，但是这也不能掩盖苏景蔻对于缠着他的爱慕者的反感和厌恶，就像是什么洪水猛兽一样。
　　“仰慕者？”
　　苏景蔻有些疑惑的看向胖子，“你是不是误会了什么？宋明就是一个普通的学弟，跟仰慕者完全没有关系的好吗。”
　　听见苏景蔻疑惑甚至是不认同的否定，胖子迷惑了，按照大学时的传闻和当时宋明来找苏景蔻的殷勤态度来看，那完全是仰慕者的态度啊。
　　可是以苏景蔻的敏锐程度，不可能看不出来呀。
　　要知道，大学期间也不是没有其他人以朋友的态度或是以做普通朋友为借口接近苏景蔻中，但几乎全部都被看穿了。
　　无一例外。
　　不，之前他们一直以为宋明就是那个意外，现在看来完全不是那么一回事。
　　“他说了具体时间没有。”
　　想起大学毕业之后虽然再也没有见过面，但是仍旧没有断了联系的宋明，苏景蔻皱了皱眉。
　　他们联系了这么多次宋明却从没有跟她提起过他在监狱工作，只说自己做的是机制内的工作。
　　否则她早就猜测到了这个宋明就是自己认识的那个了，哪用的着这样试探。
　　“呃，这个我忘记问了。”
　　胖子一愣，有些烦恼的挠了一下头，看着苏景蔻憨憨一笑。
　　看见胖子的反应苏景蔻直接给了他一个白眼，看向莫子义，道：“既然北区、西区和闫漠都已经联合成功了，我们就可以开始计划了。”
　　“不过，蔡恒的人也不是吃素的，这期间我们和他们尽量少见面吧。”
　　说着，莫子义掏出了一直放在他身上的通讯器，和末世前的手机样是有些相像，当然功能是不能比的。
　　“这是伍万给我们的，可以用它联系宋明和伍万。”
　　“就一台啊，这伍万也太小气了吧。”
　　胖子看着莫子义手上仅一台的通讯器，无趣的撇了撇嘴。
　　“你还真以为这就像末世的手机一样烂大街吗？”
　　穆衍双眼放光的看着莫子义手上的通讯器，若不是他们还有用，他真想立马拆了它，研究清楚它是怎么利用晶核运行起来的。
　　说不一定，等他研究完之后，他们也能掌握这项技术了呢。
　　“等到这次事情之后，这个可以给你研究，所以现在不要这样看着。”
　　虽然知道穆衍看的是通讯器，但是莫子义真的被这种急于解刨的眼神看得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“那正好，我这儿有闫漠的通讯器号码，我们可以四方联线。”
　　“说了通讯器不是手机，没有这个功能。”
　　听见莫子义直接的拒绝，穆衍大失所望，“那还真是鸡肋。”
　　“你怎么会有闫漠的通讯器号码？”
　　苏景蔻接过穆衍递过来的写了一串数字的小纸条，纸张就像是从什么小学作业本上撕下来的一样。
　　“今天闫北过来过，给了我这个，说是之后会有用。”
　　穆衍说着，耸了耸双肩，无所谓的继续说着，“没想到你们真的就带回来了通讯器。”
　　“他是什么时候过来的。”
　　“嗯……大概是你们回来之前十来分钟左右。”
　　听到穆衍回答的莫子义和苏景蔻互相对视了一眼，从西区回到别墅也不过半小时，这样算来在他们离开伍万的地方的时候就已经有人知道了他们从伍万那里拿走了什么。
　　“看来伍万的地方还真的是什么人也有啊。”
　　至少蔡恒和闫漠的探子就不少！

　　☆、第 53 章

　　是夜，睡在chuanghuang上的苏景蔻突然睁开双眼，翻身而起直奔屋外。
　　今天可是一个重要的日子，可不能出意外。
　　被苏景蔻挨着敲门叫醒的众人，不一会就在大厅里集合起来了。
　　“怎么样？”
　　莫子义看着静静坐在一边的苏景蔻，问道。
　　“开始了。”
　　还不等苏景蔻回答，一旁的穆衍已经掀开窗帘，看向远方。
　　只见南区方向火光冲天，隐隐传来了叫喊声，看得出来南区已经开始了激烈的战斗。
　　自从三天前苏景蔻通过通讯器确定了行动时间及计划之后，她就在等着今晚。
　　“我们也该过去了。”
　　说着众人一起向着南区冲去。
　　“已经这么混乱了？”
　　杨昶看着街上漫无目的四处奔跑的人，几不可闻的皱了皱眉。
　　“先去实验室。”
　　莫子义看着不远处那栋高耸巍峨十分具有现代化气息的实验大楼，当机立断的跑了过去。
　　“小心点。”
　　越接近实验楼周围表情惶恐的人就越少，苏景蔻一行人的速度也渐渐的慢了下来，警惕的观察着四周。
　　一行人进入了实验楼之后才发现有些不对，楼里空无一人不说，还是一片黑暗。
　　但是按照伍万给出的情报，实验楼里面应该一天二十四小时都有研究员驻扎在里面，守着那些试验品。
　　何况丧尸现在虽然不惧光明了，但是他们还是更喜欢黑暗一些，所以实验楼里一般是不会熄灯的，会一直保持着如白天的亮度。
　　“有点不对劲，注意周围。”
　　说着苏景蔻抽出别在裤兜里面的手电，照着前方继续前行。
　　“唔。”
　　落在最后的胖子似乎被什么东西攻击了一下，手臂被划伤了一长道。
　　若不是他躲得快，说不定这道上早就落在了他的脖子上。
　　不过也就是这样，终于让他看清了攻击自己的东西是什么。
　　“挖槽，这是什么鬼！”
　　随着胖子的惊叫苏景蔻的手电直接照亮了胖子的周围。
　　只见一个类似章鱼的生物正盘旋在胖子的前方张牙舞爪。
　　看着章鱼头顶莫名多出来的五个人头，以及众多的章鱼腿里面十来只人类的手臂。
　　“看样子可以确定蔡恒确实在做人体实验，而且还是以人命为代价的。”
　　看着章鱼那个对于人类来说太过于庞大的身躯，苏景蔻眉头一皱，抽出背上的唐刀，对着莫子义说道，“我们两个尽快解决了这个，不要把其他的奇怪生物也招来了。”
　　看着苏景蔻提着唐刀一刀斩下了数根章鱼触手，莫子义也不甘示弱，冲着章鱼头上突兀的人头就是一刀。
　　同时被伤到两个要害的丧尸章鱼发出悲鸣的叫声。
　　“章鱼会叫吗？”
　　苏景蔻退回到众人身边，观察着丧尸章鱼。
　　“章鱼会不会叫我不知道，但是刚刚那叫声明显不是它的声音。”
　　看着这个恶心的物种，梁亦初忍住呕吐的欲望，神色有些苍白，轻声地说着，“刚刚它的叫声更接近于人类，你们看那几个头。”
　　说着梁亦初指了指丧尸章鱼踏上那几个面容扭曲已经不复刚刚那么平静的人头。
　　“那几个是活的。”
　　看着那几个明显还保留着思想的头颅，众人感觉身后起了一层细密的汗，阴风阵阵。

　　☆、第 54 章

　　“尽快解决，帮他们解决痛苦吧。”
　　苏景蔻看着章鱼头上表情不一但都显得十分痛苦的人头，和左手边的莫子义交换了一个眼神。
　　看着苏景蔻和莫子义手上斩下来的唐刀，丧尸章鱼人性化的瑟缩了一下，显得有些惧怕。
　　可惜苏景蔻和莫子义哪里容得它躲避，直接变砍为挑，快速的将四周张牙舞爪的章鱼触手全部消灭干净，再也没有了攻击的能力。
　　眼看着自己就要遭殃了，章鱼身上其中的一个人头突然发出一声尖利的叫声。
　　所有人都只觉得一阵恍惚，连平时经常锻炼精神力的苏景蔻和莫子义也不例外。
　　只不过比起其他人的头疼欲裂，苏景蔻和莫子义只感觉到一阵恍惚，便回过神来，两人立马一人拉着离自己最近的队友，躲开了袭击而来的冰锥。
　　“看样子似乎都不欢迎我们呢。”
　　冰锥是从章鱼身上多出来的手臂上发出来的，看样子这只章鱼不仅控制着这些人的思维，甚至还拥有着他们的念能力。
　　“挡路者死。”
　　说着苏景蔻将念能力凝聚在脚下，利用气劲一跃而上，直接削掉了刚刚发出尖利叫声的头颅。
　　看见连冰锥也无法阻挡几个人的攻击动作，章鱼巨大一摊的身躯一扭就准备往大楼里面逃去。
　　可惜的是一旁虎视眈眈的苏景蔻怎么容许它就这样逃跑，更何况一旁还有莫子义一行人寻找着机会。
　　只见苏景蔻一刀下去，念能力在章鱼身前深深斩下了一道沟壑，阻挡了它的去路。
　　在丧尸章鱼还没有反应过来的时候，苏景蔻和莫子义接二连三的将章鱼多余的头颅和四肢全部砍了下来。
　　看着轰然倒塌还在微微抽搐生命力顽强的肉山，苏景蔻和莫子义用念能力凝聚的刀刃毫不犹豫的一刀刀的划在了肉山及头颅与四肢上面。
　　肉山就这样以肉眼可见的速度变成灰飞或者血水，露出了五颗颜色不一的晶核。
　　“怎么有五颗？”
　　胖子看着被梁亦初收起来的晶核，有些纳闷，明明只有一只章鱼，难道是触手太多了的缘故。
　　而站在一旁的万啖却紧紧的皱起了眉，其他人不了解，但是因为他在生物领域的成就，苏景蔻和莫子义一致决定无论以后遇见什么怪异的丧尸，都让他优先来研究丧尸和生物。
　　而现在这种情况，他自然要比一般人清楚一些了，“是五个念能力者。”
　　“什么？”
　　看着一脸懵逼表情的胖子，万啖默默翻了一个白眼，才继续说道，“是在他们还是人类的时候就将他们和丧尸章鱼融合在一起，才会造成这样的结果。”
　　“而且那不是丧尸晶核，是念能力者的核。”
　　“这不是什么实验失误或者说是意外，就是有人故意在研究念能力者和丧尸的融合，才会有这样的怪物。”
　　要知道念能力者一旦死亡，核就会消失渗入念能力者的四肢百骸，这也是为什么丧尸对于念能力者的血肉、欲望更强烈的原因了。
　　而丧尸的晶核和念能力者的核，从某种意义上来说，属于同宗同源，一般人都分辨不出来。
　　“确实有点奇怪，这个核上面没有狂暴之气。”
　　听见万啖这么说，梁亦初自然将自己认为是晶核而收到异空间的核又拿了出来。
　　细细感受了一下，确实和平时吸收的晶核有些许不同。
　　再与自身匹配的晶核在吸收时总会遇见一股负面能量，影响吸收能量的质量和速度。
　　毕竟晶核里面还是含有丧尸病毒的，曾经也有人作死般觉得晶核能让人觉醒念能力，却被晶核上面的病毒感染成了丧尸。
　　这件事情一出，所有的人都知道了，只有念能力者可以使用晶核增强力量，普通人如果不想死的话就必须对着晶核敬而远之。
　　这也导致了念能力者和普通人的矛盾更加深厚，念能力者的地位更加的立于普通人之上了。
　　而现在念能力者的核没有任何狂暴的力量，不会影响吸收者，甚至能量更精纯。
　　看着手上被吸收干净能量之后，碎成一抔灰的核，梁亦初知道一旦这件事被多数人知道后，念能力者内部将迎来怎样的腥风血雨。
　　“先不管这些，蔡恒做这个实验绝对有他的算计，刚刚伍万已经来了消息蔡恒并没有在外面，那他只能藏在这栋楼里了。”
　　杨昶收好刚刚通话过的通讯器，向着莫子义报告着。
　　“说不定他还在某个地方看着我们呢。”
　　穆衍扫视了一眼刚刚战斗过的大厅，发现微型的监视器并不少，说明是有人专门安装好了的，说不定就是他们一直在找的蔡恒。
　　“继续往上。”
　　看着大家已经修整的差不多了之后，苏景蔻仍旧和莫子义带队，向着楼里面走去。
　　“你们不能再往前了，要不然爸爸会生气的。”
　　看着眼前不过十来岁穿着粉色洋装的小姑娘，苏景蔻和莫子义对视了一眼，全身都展开了戒备。
　　就算再像人类这个女孩身上也散发着丧尸的恶臭！
　　“你觉得你能挡住我们？”
　　也许是因为太像人类，苏景蔻一个没忍住竟然和她沟通起来了。
　　“大姐姐，谁也不能打扰到父亲。”
　　说着，不等苏景蔻反应过来，女孩的殷红的嘴唇突然张大到人类无法达到的地步，而后整个脸部也分、裂开来，向苏景蔻一行人袭击而来。
　　看着好好地一个萝莉突然变成了这样一副样子，苏景蔻觉得自己傻了，刚刚才会跟一只丧尸搭话。
　　“卧、槽！这已经不是丧尸的范围了吧，这是异形吧！”
　　胖子躲开了向他扑来的长着咧齿巨丑无比的丧尸，连声惊叫。
　　“只是看起来丑一些，攻击力又不强，你在怪叫个什么！”
　　梁亦初看着左跳右窜始终不接近丧尸也不攻击的胖子，忍不住的恼怒。
　　这家伙一直都是严重的颜控，没想到在丧尸身上也体现得淋漓尽致。
　　也不知道是梁亦初的哪一句话引起了丧尸的愤怒，本来被胖子逗弄的好好的丧尸在听到梁亦初的话之后，突然改变目标向着她而去。
　　“哼，不自量力。”
　　看着向她袭击过来的丧尸，梁亦初不仅不慌张，甚至还勾唇一笑，右手轻轻一抬向下一划，只见整个丧尸就一分为二，若是仔细观察就会发现丧尸中间部位极为细小的一部分已经消失不见了。
　　看着倒地的丧尸梁亦初对自己突如其来的情绪有些疑惑。
　　自己刚刚为什么突然就控制不住脾气呢，明明只是一只丧尸而已，看见阿景对她的态度不过温和了一些，心中的那股无名之火就突兀而起了。
　　甚至还因此迁怒了胖子，她承认自己面前这只已经躺倒的萝莉丧尸却是十分乖巧。
　　当然，这是在攻击他们之前的想法，不过就算如此她也不该愤怒，就因为阿景对她的态度温和了一点吗？还是因为她明白的感受到了阿景对于她的喜爱。
　　“真可惜，多可爱的孩子啊，怎么就变成了丧尸了呢。”
　　苏景蔻看着已经死的不能再死的萝莉丧尸，有些遗憾的叹了口气，要知道也许是因为她知道自己注定会没有孩子，所以苏景蔻对于小孩子十分的喜爱，没有什么抵抗力。
　　“是吗，可惜死了。”
　　听见苏景蔻语气中的遗憾，梁亦初眸色暗了暗。
　　也罢，反正都已经死了，不能威胁到自己什么了，对于自己突然而起的莫名其妙的情绪，梁亦初也不再去管它了。
　　“我们走吧。”
　　虽然说梁亦初不去理会突如其来的负面情绪，但是看见苏景蔻那满脸的遗憾，梁亦初心里还是不舒服，自然也不想理会她了，只是对着莫子义催促着。
　　“走吧，上面看来还有大部队。”
　　就在萝莉丧尸彻底死亡的那一刹那，莫子义和苏景蔻同时感应到三楼上突然多出了许多的丧尸的气息。
　　就像是游戏通关一样，打完一关的Boss，下一关的自然马上就出现了，看来蔡恒将这些丧尸控制的很好。
　　“上去了要小心。”
　　看着沉着脸没有了笑容的梁亦初，苏景蔻轻轻的拉住了她的手，虽然不知道她为什么生气心情不好，但是苏景蔻不希望影响到了她后面发挥，从而有什么危险。
　　看着被苏景蔻握住而微微发热柔软的手心，梁亦初微微一愣，却没有挣开，心情甚至不知名的好了起来。
　　“知道了，你也注意。”
　　梁亦初心情甚好的勾唇一笑，默默地向前走了。
　　苏景蔻一头雾水的看着心情明显变好甚至步伐都一蹦一跳带着愉悦的梁亦初。
　　真是女人心，海底针啊。
　　不过，虽然不知道为什么梁亦初的情绪会有如此大的差异，但是她能开心，对于苏景蔻来说就比什么都重要了。
　　“看来有人确实十分不想让我们上去啊。”
　　看着这整整一层楼里人头攒动的丧尸，莫子义感叹着道。
　　“他是认为就这些能拦住我们？”
　　苏景蔻看着这些一脸茫然还没有下面那两只丧尸人性的丧尸群，就知道蔡恒不会这么天真的认为这些低级丧尸能挡住他们。

　　☆、第 55 章

　　只是蔡恒只要利用他们争取一些时间罢了，这样就算他们顺利的摸进了最高层的机密实验室，到那时他也早就坐着老式飞机逃跑了。
　　苏景蔻他们收集的情报里就有这么一条，蔡恒有一架老式的直升机，虽然速度不快，还要人为操作，但是在这个末世之后就磁场异常的空中却是飞的起来的。
　　“就算他要逃走，又能去哪呢？”
　　要知道就算能成功逃走，蔡恒也带不了太多的人，无论他去了哪个幸存者基地，也只有从头再来罢了，而他们一旦发出通缉令，大多的基地都会对他存有忌惮，不会重用于他。
　　“还有A市基地和京城安全区。”
　　这两个基地算是至今Z国甚至是全世界最大的最安全的基地了。
　　“蔡恒一旦逃跑最有可能的是去京城，到那时连我们也奈何不了他了，所以要抓紧，一定不能让他跑了。”
　　如今几乎所有的基地都处于建设状态，小基地还没有什么人才缺乏的情况，毕竟他们也用不到。
　　而越大的基地对于人才的渴求越强烈，特别是像蔡恒这种稀缺性人才，说不一定京城基地里的那些生化学家真的能无视蔡恒的种种恶行，从而接纳他。
　　不，说不一定蔡恒还能够在里面找到志同道合的朋友，至少他熟知的几个生化学家里面就有类似的人物的存在。
　　只是之前末世还没有来临，这些人还能被约束，不会太过乱来，而现在，京城需要他们研制出各种药物，使得京城基地永远利于所有基地之上，想来再没有人能用道德约束他们了。
　　“我们尽快，如果真的如子义说的那样，让他和京城的那几个回合，后果会不堪设想，也许到那时候这样的实验将成为合理的存在。”
　　第一次说这么多话的万啖完完全全的表现出了他的焦急，他清楚至今京城都没有传出这样的消息，一是因为上面有人施压，觉得这样有违人道主义，二也是因为那些人还没有蔡恒这样的头脑，没有掌握这项技术罢了。
　　一旦他们和蔡恒一交流有了念头，绝对是上面也无法压制的存在。
　　“阿景，你和莫队先上去，这里交给我们。”
　　梁亦初将念能力扩散感知了一下，才看向苏景蔻，“上面还有两层，但是第四层没有几只丧尸，对你们造成不了威胁，蔡恒应该在第五层。”
　　“知道了，你们也小心。”
　　梁亦初的建议获得了一致的支持，在胖子和杨昶拦住丧尸硬生生的给他俩开出一条路的时候，两人快速的穿梭而过。
　　就如同梁亦初所感知的那样，第四层只有小锣锣几只，不说对他们造成伤害，就连阻拦他们也做不到。
　　“看来Boss要出现了。”
　　以蔡恒的能力以及疯狂的程度，制造出来的丧尸绝不仅仅只是这几只，能力也不可能就如同普通丧尸没有任何区别，看来所有的精英全部都集中在最高一层，也是整个实验的核心楼层。
　　全都是高人才多丧尸的所在。
　　“啪啪啪！”
　　苏景蔻和莫子义一到达五楼，整层楼的灯光猛然全部是被打开，戴着眼镜看着斯文俊秀的蔡恒就站在楼道的尽头，不知道等待了多久。
　　“看来我还是小看了你们。”
　　站在阴影处的蔡恒向前走了几步，饶有兴趣的看着两人，微一歪头，竟显出一股无辜的意味。
　　“你们愿意成为我的孩子吗？”
　　可惜的是，苏景蔻和莫子义都不是那么容易被迷惑的人，更何况他们十分清楚眼前这个人已经不能算是人，而是已经没有道德的恶魔。
　　“看样子你们是不愿意了，真遗憾。”
　　看着两人时刻戒备却不准备轻易攻击的动作，蔡恒轻叹了一口气，“那就让我的孩子们陪你们玩玩吧。”
　　说着，蔡恒又退回到了阴影里，而从他的身后却走出了五个巨人般的大汉，和萝莉丧尸一样，甚至比她更胜一筹，更加接近人类的相貌。
　　看着缓慢走出来却似乎裹挟着无尽的力量的五个丧尸，苏景蔻和莫子义当机立断的先下手为强。
　　可是这一次他们的攻击却不如以往任何一次的奏效，虽然也给丧尸的身上带来的伤害，但是他们的念能力在侵蚀了一段距离之后却没有了功效，那伤口就如同普通的刀刃看上去的一样，不仅没有腐蚀和沙化的功效，甚至连唐刀十分之一的威力也没有显现出来。
　　“有古怪，我们分开，注意！”
　　看见这种效果，两人同一时间选择了收回唐刀，不再将念能力附着在刀刃上。
　　莫子义将念能力直接附着在拳头上，拳拳到肉，她发现这些丧尸虽然皮糙肉厚充满力量，但是行动却很笨拙，动作缓慢，对他们的伤害不大。
　　看见莫子义如此动作，苏景蔻也模仿着他的动作，只是念能力一附着上去却带来了一些意料之外的变化。
　　只见苏景蔻十指的指甲突然变得尖利起来弹射而出，就像是露出爪牙的肉食动物一般，甚至连牙齿似乎也变得尖利起来，像是能咬断别人的喉头一般。
　　上面还泛着幽幽寒光。
　　“喔哦！真是一项独特的能力，真神奇，有点像兽化，不是吗。”
　　看着苏景蔻突然显现出的能力，蔡恒像是遇见了什么新鲜事物一样突然兴奋了起来。
　　看着蔡恒那副盯着自己的手指贪婪垂涎欲滴的模样，苏景蔻起了生理般的厌恶，有种想要杀人的冲动。
　　在指甲变异的那一瞬间，苏景蔻不可否认的感觉到自己似乎更偏向与野兽的思绪，更加的冲动，属于人类的冷静也在减退。
　　但不可否认的是，如同蔡恒说的一般，类似兽化以后，她的身体力量资质几乎成倍的增长，连反应能力也快了数倍。
　　这样想着的苏景蔻迫不及待的攻向了那五只身体强悍的惊人的丧尸，一来为了阻拦他们的动作，二来也是为了验证自己的新能力。
　　看着被自己抓住毫不费力就撕扯下来的手臂，苏景蔻甚至有些回不过来神。
　　最后还是丧尸痛苦地嚎叫让她躲开了另一只丧尸袭击过来的动作。
　　看得出来，这五只丧尸要比之前的更加人性化和灵活，至少他们已经学会了偷袭。
　　等到苏景蔻再次看向被她撕扯掉手臂的丧尸时，却发现那只丧尸已经被沙化的只剩下半边身体了。
　　看见此景的苏景蔻眉尾一挑，又在他半边身子上补了一爪，果不其然的看见就伤口的位置念能力开始毫无顾忌的蔓延，无论丧尸怎么疯狂的嚎叫挣扎也无法使沙化变得缓慢一些。
　　“老莫，将念能力附着在拳头上打进他们的身体！”
　　听见苏景蔻如此说，莫子义毫不犹豫的改变了进攻方式，一拳见效！
　　而一旁还没有反应过来就眼睁睁看着两只丧尸瞬间死亡的蔡恒，神色终于阴沉了下来。
　　而苏景蔻根据他的反应也知道自己找对了方法。
　　这五只丧尸的身体表皮很难破坏，甚至有抑制念能力的作用，但是只要掀开了他们身上了这层皮，能直接伤害到他们内里的肌肉及不再作用的血管经脉，是和其他丧尸没有什么区别的。
　　“看来你也不过是个花架子，就外表好看些罢了。”
　　莫子义一拳下去自然也发现了丧尸表皮的奥秘，在知道丧失弱点之后单方面虐杀丧尸的空闲期间还不忘了讽刺蔡恒几句。
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　被这句话激怒的蔡恒脸上的表情已经扭曲到了极致，死死的盯着莫子义。
　　若是眼神可以杀人的话，莫子义相信自己现在已经体无完肤了。
　　“若不是你们在中间捣鬼，再有几个试验品，我的孩子就能完美了！”
　　看着开始虐杀最后一只丧尸的两人，蔡恒诡秘释然的一笑，说道，“不过这样也好，有你们两个人的基因，我相信比那些无能的试验品要好上千万倍，也算是弥补了。”
　　“哈？”
　　看着最后一只丧尸轰然倒地，莫子义没有去看蔡恒，反而转向苏景蔻，“他这是疯了？”
　　现在蔡恒身边已经没有了一只丧尸，他是怎么有那个自信觉得能制服他们两个人，让他们乖乖听话的？
　　“啃食者，该你们出来了。”
　　说完，蔡恒还不等两人反应过来，就直奔楼顶而去，那里有他停着的老式直升机。
　　而苏景蔻和莫子义却被从楼顶有序的涌下来的丧尸堵在了五楼。
　　“小心一点，蔡恒可是第一次给了丧尸一个名字。”
　　虽然莫子义一直表现得十分游刃有余，甚至还不停的刺、激着蔡恒，但是他对于这个能指挥丧尸被丧尸称为父亲的变态，还是十分忌惮的。
　　“我知道了。”
　　苏景蔻和莫子义其实十分清楚，虽然蔡恒致力于研究丧尸融合，使它们拥有人类的思维，甚至称它们为孩子。
　　但是在他的内心却从来没有认同过丧尸的存在，它们只是他实现目的的一种工具而已。
　　

　　☆、第 56 章

　　从之前那几只丧尸就可以看出，就算是这些他耗费了无数心血精心研究出的类人丧尸的死亡也无法给他带来动容。
　　更不要说为它们取一个专属于它们的名字了。
　　看来这一群来者不善的普通丧尸才是他的心头肉啊。
　　只见闻到了新鲜人肉气味的丧尸缓慢蹒跚的脚步猛然变快向着两人扑来。
　　“卧、槽！”
　　看着向他扑来却一下子扑到了墙上的丧尸，莫子义本来还觉得这丧尸这么笨拙怎么就是蔡恒的秘密武器了。
　　可是下一秒看着几只丧尸开始不停的啃咬着墙壁，而且还啃动了，魔偶自已和苏景蔻都不淡定起来了。
　　苏景蔻也终于知道这些看似像是普通丧尸的改造丧尸为什么叫做啃食者了。
　　不过短短几分钟时间，两个人周围的东西几乎被啃食殆尽。
　　围栏、玻璃、金属甚至是苏景蔻释放出来的念能力防护罩也在啃食的范围之内。
　　而且啃食了这么多的东西，这一群丧尸也不见有腹胀的感觉，一般的丧尸就算是啃食了人类，只要一多，也会明显看出胃部的鼓胀，毕竟丧尸已经没有了消化系统，他们啃食人类也只是对于血肉的追求。
　　而啃食者不一样，他们能消化所有被他们啃食的东西，甚至将它们转化为能量，譬如啃食过苏景蔻的念能力盾牌之后，他们的嘴里就吐出了一道和苏景蔻念能力同质的念能力小剑，虽然威力不大，但胜在突然啊！
　　“看来只能用物理攻击了，而且还不能让他们的嘴接近武器。”
　　幸好啃食者只有一张嘴有这个效果，要不然苏景蔻和莫子义还真不知道该怎么解决这些烦人的东西了。
　　两人重新取出刚刚被收回的唐刀，小心翼翼的避开啃食者的那张大嘴，不让自己的刀受到一丝伤害。
　　要知道末世之后，像他们手上这样锋利的好刀已经不易得了，如果这次损坏了，还不知道什么时候才能遇见一把同样的好刀，或者要费上好大得劲才能修得好它。
　　得两把唐刀的助力，不一会凶残无比的啃食者就死了一大半，为苏景蔻和莫子义减轻了不少的压力。
　　可是就在两人觉得啃食这也不是那么可怕的时候，幸存走来的啃食这不管不顾的开始啃食起已经死亡的同伴起来！
　　丧尸虽然也会啃食同伴，但那都是在逼不得已的情况下，一般普通丧尸都会下意识的避开啃食同伴这一项选择。
　　而啃食这似乎没有这样的本能，同伴在听他们眼里也是可以啃食的对象，只是味道不如人类美味而已。
　　而啃食过同伴后的啃食这也发生了巨大的变化，四肢不停的拔长，身高也开始增高，最后长得就如同之前的那五只巨型丧尸一般，却有了些微不同。
　　他们仍旧拥有啃食这的特性，甚至可以说这种能力随着它们体型的增长也成倍的增大，让人无可奈何。
　　“一击毙命，不要动用任何念能力，看下他们的脑袋。”
　　就在莫子义和苏景蔻寻找着啃食者的弱点的时候，解决掉四楼丧尸的一行人终于上来了。
　　杨昶看着那些啃食者，神色一变，他记得啃食者是后期才出现的一种新型丧尸，那时的他已经没有了念能力，只是听人说过对付这种丧尸一定要快狠准，不能有一丝迟疑，因为啃食者的速度比起念能力者来说也不算慢的了。
　　若是让他们找到人类的破绽之后，迎来的将是他们的反击。
　　听见杨昶的提醒，苏景蔻和莫子义手上的刀比大脑先一步反应过来，干脆利落的一跃而起斩下了啃食者的脑袋。
　　随着头落地，啃食者巨大的身躯也应声倒地。
　　平时苏景蔻和莫子义对付当时都喜欢直插心脏，或者一分为二，更甚者只要划出一个小伤口念能力就会帮他们解决掉丧尸。
　　苏景蔻他们从来没有想过杀死啃食者是如此的简单，只要一刀斩下头就可以了。
　　不过短短几分钟啃食者就被杀了个干净，一行人也成功地汇合在一起了。
　　看着地上啃食者的尸体，杨昶总觉得比起他记忆中的啃食者不是弱了一点两点。
　　“这不就是普通丧尸吗？就是体型大了一些，阿景你们怎么不用念能力？”
　　看着地上和普通丧尸没什么区别的尸体，梁亦初有些不解，更是疑惑地看向杨昶，“小昶怎么那样说。”
　　甚至阿景和莫子义还照做了。
　　“只是外表一样，这是蔡恒研究的新型丧尸。”
　　说着苏景蔻和莫子义收起刀来，向着楼顶跑去，“我们边走边说。”
　　到达楼顶时，一行人就已经知道了啃食者的由来和能力，只能感叹蔡恒确实足够聪明和大胆，竟然能人为的制造出一种新物种丧尸，不过也证明这个人足够恐怖，不能再让他肆意妄为。
　　而听了苏景蔻解释的杨昶又是另外一种想法，那怪他一直没有弄懂，啃食者和其他丧尸的能力有太大的差别，其他丧尸的能力还有迹可循，就啃食者就像是另外一种物种一样。
　　如果是人造的话，那一切都有了解释了，也能解释现在的啃食这为什么比他记忆里的要更弱了，因为蔡恒还没有完善，现在的啃食者只是一个半成品罢了。
　　“话说，小昶你为什么会这么清楚啃食者的特性。”
　　听见梁亦初看似无意的疑问，杨昶僵硬了一瞬，之后只能支支吾吾的敷衍过去，“唔，我也不知道，就像……就像是本来就知道一样。”
　　“哦，是吗？”
　　梁亦初随意一回，还不等杨昶继续解释，就见她急忙向前跑了几步，急切的望着远处即将起飞的老式飞机，“快点，蔡恒要逃走了！”
　　她知道有些事情就算是再亲密的朋友也无法告诉，每个人都有秘密，既然朋友不愿意说，他们作为伙伴就应该理解，等到杨昶愿意信任他们的那天，就算一直等不到那天，他们也是能交付背后的最好搭档，这样就足够了。
　　眼看着飞机越来越高，已经到了众人够不住的地方，跑到飞机下方离机翼最近的的苏景蔻直接叫了一声她身后的梁亦初，“小初，送我上去！”
　　只见苏景蔻话音一落，梁亦初直接双手一抬搭了一个人梯，苏景蔻两三步就踩到了梁亦初的肩膀上飞身一跃朝着机翼后尾而去。
　　同一时间苏景蔻直接将念能力覆盖它的全身，如同之前一样，她身体的各项能力呈倍数增长，轻而易举的就抓住了飞机的尾翼。
　　如同刀刃的十指直接插、进了尾翼的钢皮里，轻轻一用力，整个尾翼就已经被苏景蔻扯了下来。
　　整个飞机就如同失去了翅膀的鸟儿一般直直的落了下来。
　　而苏景蔻早就先它一秒轻松地跳回了地面。
　　看着从飞机里面狼狈爬出来的蔡恒，苏景蔻勾唇一笑，看样子任务十分顺利，希望另外三个人那里也能顺利吧。
　　距离苏景蔻他们活捉住蔡恒已经过去了三天时间了。
　　而今天就是处刑蔡恒的日子，苏景蔻一行人早早的就来到了位于C监狱中心的处刑场，在末世之前也是处刑死刑犯的地方。
　　虽然这段时间大家又要收拢东区的势力，又要安抚大区的原住民，还有和其他三大区商量之后事宜，顺便打打太极，确实是十分的忙碌。
　　但是以他们和蔡恒的渊源他的处刑日，苏景蔻一行人是绝对不愿意错过的，至少他们要亲眼看见蔡恒人头落地心里才会踏实。
　　“你们来了。”
　　因为今天是西区值守，作为老大的伍万来得更早，远远的就跟他们打着招呼。
　　“怎么样？他最近没闹幺蛾子吧。”
　　看着处刑台上十分乖巧跪着的蔡恒，莫子义总感觉哪里有种违和感，蔡恒不应该就这样认命了。
　　他记忆中的蔡恒自视甚高，有着疯子特有的偏执，可不是这么容易认命的人。
　　“我也觉得他太听话了。”
　　看着双眼一直炯炯有神的盯着她和莫子义的蔡恒，苏景蔻心里总种毛毛的感觉。
　　“听话还不好吗，我可不想再和他来一次斗智斗勇了。”
　　对于苏景蔻和莫子义的疑虑，伍万不慎重视，甚至觉得是两人太过于敏感了。
　　“苏景蔻，莫子义。”
　　一直盯着两人的蔡恒突然开口说话了，语气中带着一丝无法言说的意味，“你们逃不掉的，已经被蜘蛛盯上的猎物，是永远也无法挣脱那张网的。”
　　那语气听得伍万毛骨悚然，立马黑着脸对着身边的属下命令道，“去把他那张嘴给我堵住！”
　　连身为局外人的伍万也是这样一副样子，更别说作为话中主角的两人，他们总觉得有什么被自己忽略了。
　　不过一会，处刑台周围就站满了人，眼看着正午十二点就要到了，选在这个时间行刑也是伍万的主意，以他迷信的说法来说，正午十二点死亡的人无法凝聚魂魄，不能向他们复仇。
　　当初听到这个理由的时候，苏景蔻就忍不住给了五万一个白眼，如今末世丧尸都出来了，没想到还有人害怕无形无质之物。

　　☆、第 57 章

　　时间一到，伍万就迫不及待的让行刑之人下了手。
　　看着蔡恒流出的猩红的鲜血映衬着他脸上越发诡异的笑容，苏景蔻不知怎么的突然想起了三天前伤在了啃食者嘴上的自己和莫子义。
　　虽然伤口不深，三天时间也足够手臂上的伤口只留下浅浅一道印子。
　　但是结合起蔡恒死之前所说的话，苏景蔻总有一种不好的预感。
　　“也许是我们想多了吧。”
　　虽然莫子义也邮箱塞尔感觉，但是蔡恒都已经死了，他不希望他们两个还一直纠结着这件事。
　　要知道他们现在的事情只会越来越多，而且，他们当时是亲眼看见啃食者吞进了他们被咬伤的血肉。
　　就算蔡恒利用啃食者有什么计划，当时他们直接捉住了蔡恒和他的手下，他的计划也算是失败告终了。
　　“说不一定他就是希望你们活在自我怀疑和恐慌中才这么说的呢？”
　　在梁亦初看来，蔡恒心理变态到了极致，死之前绝对有可能这么做，就为了让苏景蔻和莫子义心存忐忑，不得安宁。
　　“算了，兵来将挡水来土掩罢了。”
　　说着，苏景蔻和莫子义不再管地上已经毫无动静的蔡恒，往回走去。
　　时间一晃而过，离处理完蔡恒已经过去了一月有余。
　　苏景蔻利用这一个月的时间外出猎杀丧尸也渐渐熟悉了所谓的兽化而给身体带来的不同。
　　这一次苏景蔻觉得蔡恒比喻的十分恰当，她的这种能力确实十分接近于各种文学作品上所说的兽化。
　　可是，这一个月的时间万啖多方打听也没有听说过有人能觉醒这种能力。
　　已经不能算做念能力的范围了，这种能力和念能力本质是完全不一样的。
　　而且苏景蔻更是发现，兽化之后的自己虽然思考能力和理智有所下降，但是愈合能力却成倍增长，而且能不受病毒的影响。
　　虽然她本身就不会因为病毒而病变，但是被病毒感染之后还是会有那么一段时间的虚弱期。
　　而兽化之后的苏景蔻却完全感觉不到病毒的侵蚀，就像是对病毒完全免疫了一样。
　　“副队的这种能力类似于动物，我提取了她兽化时的基因序列分析，得出的基因更偏向于动物，和黑豹一类的基因有高度重合。”
　　“所以这种能力和念能力无关，甚至称它为兽化是最恰当不过的了，一旦兽化，人类的基因序列虽然不会崩溃，但是会被打乱，无限接近于某种动物，从而拥有某种动物的能力。”
　　“兽化……”
　　看着万啖这一个月来的成果，杨昶深深的皱起了眉头，在前世苏景蔻根本没有这种能力，也没有听说过谁有兽化这种有别于念能力的能力，看来事情已经发生了翻天覆地的变化，而自己的优势也渐渐荡然无存了。
　　“对了，胖子和穆衍那边招收普通人进队的进度怎么样了？”
　　莫子义看着一旁低头沉思的苏景蔻，也不去打扰她，质问着一旁的队友。
　　“不尽如人意，因为之前蔡恒利用普通人做人体试验，普通人对于念能力者和几大掌权者的信任是降了又降。
　　虽然很多普通人对于队内的待遇还是很满意，但是因为我们初来乍到，对我们十分不信任。”
　　“那小昶那边呢？”
　　“不顺利。”
　　想起那些鼻孔朝天的念能力者们，杨昶一脸厌烦，“不说他们能力不行，有几个看上去能力确实可以的，人品也不行，对于队内的一些规矩也无法接受。”
　　那些人的原话是，念能力者才是主宰，普通人就应该是伺候他们的存在，让他们和普通人一起竞争甚至是平起平坐，他们是脑袋进水了。
　　“看来普通人和念能力者的矛盾是越演越烈了。”
　　苏景蔻听见两人的汇报，似乎有些苦恼。
　　“归根结底不过是双方实力的不平衡，普通人在如何强悍到了后期也完全无法抵抗念能力者的攻击，更何况强悍的普通人还占少数。”
　　“可是现在制造觉醒剂的技术根本还不成熟，普通人根本承受不了药物的侵蚀。”
　　蔡恒一倒台，整个实验室就由在这方面最擅长的万啖接手，这也是他们当初占领下实验楼的目的和条件。
　　这一个月以来，万啖除了研究苏景蔻莫名其妙出现的兽化就是整理蔡恒留下来的那些看似异想天开的资料。
　　万啖惊奇的从中发现所谓的觉醒剂是有实现的可能的。
　　虽然按照推测看来，用药物觉醒的念能力者始终比不了自然觉醒者强悍，但是也能让这些普通人有一分自保的能力。
　　可是，觉醒剂的实现需要大量的时间和实验来堆彻，根本不是一天两天就能完成的。
　　何况现在基地内这样专业性的人才太过稀缺，之前服务于蔡恒的研究员，万啖也不敢用，不能自己一个人先慢慢挑起大梁，后续再网罗这方面的科学人才。
　　“觉醒剂以现在收集的资料和设备无法实现，那兽化呢？”
　　苏景蔻想起自己身上那不下于念能力的能量。
　　“以你的说法来看，想要实现兽化其实并不比念能力难，只是修改基因序列，我记得末世前就有人提出研制优化基因的药物，而且已经有所突破了。”
　　万啖看着主动提出兽化的苏景蔻，欲言又止，他最开始再觉醒剂研究陷入瓶颈时，并不是没有想过先突破人类兽化这一条路。
　　可是如今兽化只出现了他们副队这一例，不像念能力者原始素材多，就算需要基因序列作比对对自身也没有什么伤害。
　　“要实现用药物控制兽化基因，需要做的实验也不是那么容易的。”
　　最终万啖还是放弃了先研制出兽化药剂的想法，决定还是一步步的研制觉醒剂。
　　可是苏景蔻一听万啖不同于往常的口、wen、再细细一想也就知道了他如此犹豫是为了什么。
　　“需要我的血是吗？”
　　所谓素材不够，不过是用于研究的血液和基因太过稀少，而现在发现的兽化也不过她这一例罢了。
　　“不要说了，”莫子义看着苏景蔻大有立马放血的趋势，直接打断了她，看向万啖，“阿啖，之后就辛苦你了，尽快研究出觉醒剂。”
　　“我知道了。”
　　听见莫子义这样说，万啖的心里也着实松了一口气。
　　“慢着。”
　　看着万啖想要离开的样子，苏景蔻直接一把抓住了他，“现在最容易也是最不会失败的路就只有研制兽化药剂，那样之后所有的先机将全部掌控在我们手里。”
　　“到那时你也就是一具干尸了。”
　　听着莫子义冷冷的讽刺，苏景蔻突然笑了开来，许是因为不常笑的原因，此时她的笑容给人一种冰雪初融质感，让人心里惊艳的同时又暖暖软软的。
　　“有你这一句话和你们的关心就够了。”
　　说罢，苏景蔻看向一旁不出声的梁亦初，“小初，你觉得呢？”
　　“你欢喜吗？”
　　梁亦初看着苏景蔻问出了这句话，也许其他人不懂，但是两人心中都知道这句话的意思。
　　苏景蔻一直到是孤独的，除了梁亦初之外只有一个胖子成为了她的朋友。
　　可是梁亦初对于她的意义不一样，二胖子又有自己的事业和生活。
　　所以苏景蔻一直无法理解朋友两个字的含义，这也是梁亦初希望她明白的。
　　看着现在更加有人气苏景蔻，梁亦初也不知道自己一直希望的是对是错。
　　“嗯。”
　　听着苏景蔻轻轻的肯定声，梁亦初突然笑了开来，这样就好，只要苏景蔻觉得值得觉得开心就好。
　　“我觉得可行。”
　　梁亦初作为第一个支持苏景蔻的决定的人引来了所有人疑惑的目光。
　　“放心，我会监督她的，一旦她的身体坚持不了，我们就停止怎么样。”
　　说着，梁亦初看向莫子义，说道：“我觉得队长你也应该同意，一旦这种药物能成功，影响将不是一点两点，为了我们小队的未来考虑，万啖和阿景都要努力。”
　　“我知道了，不过我也要加入监督她的队伍。”
　　莫子义终于在梁亦初坚定地眼神中败下阵来。
　　梁亦初说的对，如果有兽化能力的是他，他也会毫不犹豫的选择进行实验，毕竟一旦成功，对于他们队伍的影响将是十分巨大的。
　　“既然协商一致，万啖你可以进行试验了。”
　　“我不同意。”
　　和苏景蔻的声音一起落下的是杨昶的反对声。
　　“那些普通人谁知道他们心里是怎么想的，当然我也不是说普通人就绝对恶劣了。
　　可如果真的让他们有了兽化的能力，你们就能保证他们不会用这种能力对付学姐吗？”
　　想起前世那么庇护着那些没有能力的普通人却仍是遭到背叛的苏景蔻，杨昶眸色暗了暗，头一次觉得普通人永远没有能力也很好。
　　“我当然不能保证。”
　　知道杨昶话里意思的苏景蔻摇了摇头，耐心的说着，“我不是圣母，自然不是所有普通人最后都能拿到研制成功的兽化药剂，如真的有一天连通过我们大家考验拿到兽化药剂的普通人也背叛了我们……”
　　“那也只能怪我们自己识人不清。”

　　☆、第 58 章

　　莫子义自然懂得苏景蔻的意思，不是所有的普通人都怀有感恩之心。
　　而且他们也不是什么大公无私的人，当然要把对自己有利的因素最大化。
　　“不过这件事在有所成果之前一定不能泄露出去，要隐瞒严实。”
　　否则又会像蔡恒研制觉醒剂那样平起风波。
　　“我明白的。”
　　说着，万啖点了点头默默地下去了。
　　“东区树林我们要去看看吗？”
　　想起最近东区后面那篇树林里传来的越来越频繁地异动，苏景蔻看向莫子义准备让他决定。
　　“万啖最近实验室那边离开不得，小昶和胖子也需要安排东区的建设事宜和人员选拔。”
　　“所以就我们两个加上亦初和穆衍了？”
　　虽然最近西祠小队也增加了不少队员，但是那些人还不足以让苏景蔻和莫子义信任。
　　“不，这次就我们俩加上小初，”莫子义略一沉吟，“东区信息建设还不完善，小衍还需要完善信息方面，顺便协助胖子和小昶他们，还需要重启天眼。”
　　“知道了，那我们准备一下，明天就出发。”
　　现在其他人都基本上已经能独当一面了，苏景蔻和莫子义也能轻松一些了。
　　“大苏，你来看看。”
　　等周围已经没有其他人了，莫子义才从办公桌下面摸出一摞图纸，示意苏景蔻看着。
　　不是他不信任其他人，而是所有的人包括他也没有苏景蔻的警觉，关于东区的建设只有他们两个人知道是最好的，多一个人知道就多了一份泄密的危险。
　　“我把东区划分成了三大块，一等居民区、二等居民区以及三等居民区。
　　之前东区的作用就只是作为外区阻拦丧尸的一道防线以及收留那些没有用处背景的普通人，我们现在接手了东区却无法改变它的这个用处。”
　　“你的意思是与其将念能力者和普通人分开让他们隔阂更深，不如以能力论高低？”
　　“对。”莫子义略一点头，“虽然这样多数一等居民仍旧是念能力者，但是普通人也有了可以喘息的余地，甚至有能力的普通人过得比念能力者还要好也说不一定。”
　　只要不是太懒散，普通人过得绝对不会比现在差。
　　“三等居民区处于最外围，二等居民区靠里，一等居民去处于东区中心，而关于划分居民登记的方式采用信息点制度，具体的各条制度我准备向伍万借用全修谨来完善。”
　　“可以是可以，但是这样东区的制度就和其他三区完全不一样了，就像是独立于安全区以外一样，你确定其他三位没有异议？”
　　“当初联盟的时候就说好了的，我们在东区拥有独立话语权，谁也不能干扰我们的决定。”
　　莫子义不以为意的回到，“如果他们觉得我们影响了他们的管理，也可以效仿我们呀。”
　　一个安全区有着四种不同的管理理念，久而久之也会走向分、裂，到时那就是能者居之了。
　　“那我去找万啖，准备一下明天所需要的东西。”
　　说着，莫子义就率先离开了别墅，向着东区中心新建的实验室而去。
　　翌日一早，苏景蔻和莫子义带着梁亦初在没引起其他人的注意的情况下向着后山目的地奔去。
　　“这后山树林也没有什么奇特的地方，有必要特意查探一遍吗？”
　　梁亦初看着已经怕了一上午的山，似乎在找些什么的苏景蔻和莫子义问道。
　　“当然是有奇特的地方，只是大多数人都不知道而已，而且这次我们来还为了证明一件事情。
　　不过，也幸好当时划分区域的时候，大苏将这座后山都要了过来，就算有什么也是我们管辖之内，其他人无法插手。”
　　“因为以防万一，毕竟那时我已经有了兽化的能力。”
　　说实在的，在这之前苏景蔻也没有想到这座后山能用来做什么，顶多建立秘密基地，但现在不一样了。
　　末世前因为自然灾难的增多，几乎整个社会对于环境的保护都到了一个严苛的程度，而这座后山就是典型的自然保护区，几乎没有被破坏过的原始状态。
　　里面的野生动物自然也多。
　　没错，这次他们探查后山环境主要就是为了找出生活在这座山上的原始野生动物。
　　比起苏景蔻的兽化，万啖更相信在这些动物的身上更能实验出兽化的效果。
　　就在他们细细寻找的时候，一抹黑影快速的从他们眼前闪过。
　　下一秒苏景蔻和莫子义对视一眼，同时奔出向着黑影袭击而去。
　　“亦初，不要杀死它！”
　　苏景蔻看着跟在他们身后准备出手的梁亦初，立马组织了她，“我们要活得！”
　　“知道了。”
　　梁亦初眉头一皱，发现前面奔跑的黑虎速度十分之快，就连苏景蔻兽化了之后也不能拉进一点距离，只能堪堪平速罢了。
　　看到此处，梁亦初干脆的从异空间里掏出一个玩偶用力扔到了黑虎的背上。
　　奇异的是轻飘飘的玩偶一沾上黑虎便紧紧的粘上，任由老虎怎么甩也没有掉落。
　　梁亦初轻轻的停下脚步，右手高高抬起成按压的姿势向下猛然用力！
　　而黑虎背上的玩偶也同一时间使出了同样的姿势，那足以使黑虎停下的力道成功的让它停了下来。
　　看着地上动弹不得的黑虎，苏景蔻顺手压住而后取下了它背上的玩偶递给了梁亦初，“亦初这一招越发熟练了，而且力道也精准了不少。”
　　“那是当然，这一个多月的训练不是白练的。”
　　“给，麻醉剂。”
　　看着已经被制服的黑虎，莫子义从身后的包袱里摸出了一支针管，递给了苏景蔻，而后者毫不犹豫的注射给了挣扎不休的黑虎。
　　“万啖检验过我兽化之后的基因，更偏向于金钱豹，也不知道这黑虎有没有作用。”
　　究竟是只有一类的动物有类似的基因，还是所有动物都如同万啖的预料呢？
　　“好了，已经没有攻击力了。”
　　说着，苏景蔻缓慢松开了辖制住黑虎的手，立起身来看向莫子义。
　　“先找个隐秘的地方。”
　　话音一落，莫子义就率先扛起了昏迷过去的黑虎，向森林里面走去。
　　大概十多分钟之后，苏景蔻终于凭借着自己兽化后更加坐敏锐的视力，找到了一处隐藏在藤蔓之后的山洞。
　　见莫子义放下了黑虎激起一地的灰层，苏景蔻立马蹲下身来，掰开黑虎的眼睛查看了一下仍旧毫无反应的黑虎。
　　而后放心的看向莫子义，急声道：“把病毒给我。”
　　她知道昨天莫子义就去找了万啖索要了病毒，就为了证实他们的某种想法。
　　“小心一点。”
　　莫子义这次没有像上次那样随手扔出，而是小心翼翼的从背包里取出，而后才取下针头上的保护头。
　　“放心。”
　　苏景蔻将针管一下扎进了黑虎的体内，却没有将病毒全部注射进去，而是留了半管病毒在针管里。
　　收回了针管之后，苏景蔻和莫子义细细的观察着黑虎的反应。
　　“怎么？没反应？”
　　已经过了一刻钟左右，昏迷的黑虎仍然没有任何反应，仍处于麻醉剂的药效之中。
　　“难道是麻醉剂的药效影响了病毒？”
　　莫子义略一沉吟随即就否定了梁亦初提出的可能性，“不会，万啖说过麻醉剂完全不会影响病毒的发挥，而且病毒感染力这么强，应该不会产生冲突。”
　　“而且万啖每次做实验也是这样的步骤。”
　　“难道是病毒不够多？”
　　说着，苏景蔻干脆的经剩下的半管病毒一下注射了进去。
　　果然，不一会地上本来毫无反应的黑虎开始挣扎抽搐了起来。
　　而后反应越来越强烈，瞪圆的双眼布满了红血丝，四肢的利爪也忍不住伸展开来。
　　嘴里腥臭的涎液也顺着虎牙滴落在了地上，竟然发出‘呲呲’的腐蚀的声音。
　　看着这幅场景，苏景蔻三人默默地退后了几步，警惕的看着地上兀自挣扎的黑虎。
　　“再等一下，实在不行只有处理了。”
　　半小时后，黑虎仍旧是那副样子，没有彻底丧尸化，却也没有压制住病毒。
　　不过就在莫子义话音刚落，许是黑虎感受到了危机感，它身上丧尸化的状态以肉眼可见的速度消散了下去。
　　而后一头虚弱的黑虎就这样躺在地上，供三人奇异的目光查看及梭巡。
　　看着黑虎有气无力的向着他们龇牙咧嘴，苏景蔻因为证实了某种事情心情颇好的逗弄着它。
　　“趁着病毒效果还没有消失抽取一下基因序列。”苏景蔻说着就让了个位置给莫子义，方便他抽取血液存储。
　　按住勉力挣扎着的黑虎，苏景蔻仍旧细细观察着，“看来病毒对它们还是有影响的，但是它们的体质对于病毒还是有免疫的。”
　　至于抵抗住第一次病毒后，后面感染病毒是否还是会有影响，那就要万啖去实验了，他们只要知道动物对于病毒的免疫力比人类更强就可以了。
　　“好了，把它也带回去吧。”
　　看着莫子义抽取完成的血液，苏景蔻又一针麻醉剂扎了上去。
　　“不多用几种不同物种做实验吗？”
　　看着苏景蔻和莫子义准备回去，梁亦初问道。
　　就这一例也不能说明问题，还有可能遇见排他性及唯一性呢。
　　“没办法，估计错误，这一例就用完了病毒，何况也要将它先送到万啖手上再说。”

　　☆、第 59 章

　　自从拿到苏景蔻和莫子义带回来的样本，万啖就一头埋进了实验室里面，连带着那只黑虎。
　　“我们现在怎么办？”
　　梁亦初看着完全没有搭理他们就直冲实验室的万啖，扭过头问着一样懵的两人。
　　“我们现在还是再去后山看看。”
　　莫子义沉吟了一下，继而说到。
　　“黑虎这个样本还不够具有代表性，最好的方法就是所有动物都有一个成功样本，才能证明兽化具有普遍和广泛性，对人类没有危害。”
　　最近小队上也没有什么事情，杨昶和胖子就足以胜任，他们才有时间去做验证。
　　说行动就行动，苏景蔻三人回到基地不过半小时的时间，就又出去了，直奔后山。
　　只是这一次却不如上次那么顺利，三人在森林里找了大半天也没有发现一只动物，甚至连一只兔子也没发现。
　　“怎么回事？这不是一片原生态的森林吗？别说大型动物，甚至连小型动物也没见到一只。”
　　“看来动物真的变聪明了。”
　　听见莫子义如此感慨，苏景蔻认同的点了点头，也许是之前黑虎的嚎叫给了它们危机感。
　　现在甚至连一只动物也看不见，但是苏景蔻和莫子义却能感知到周围无处不在的视线监视着他们。
　　带着警惕与攻击力，就如同时刻准备着攻击一样。
　　“这样下去不行，我们要想办法把它们引诱出来。”
　　梁亦初也感知到了周围杂乱的气息，甚至在众多杂乱气息中还有一丝亲密欢喜的情绪，让梁亦初感觉到温暖。
　　“亦初，怎么了？”
　　感觉到身旁的梁亦初有些不对劲，竟然带着些激动，苏景蔻立马看向她。
　　“有什么东西在吸引着我。”
　　梁亦初感觉到森林里有一丝模糊的意念在试图和她沟通，向她示好。
　　“那我们深入进去看看。”
　　苏景蔻见梁亦初对里面有这么大的好奇，苏景蔻顺势提出意见。
　　“那好吧，反正这些动物都躲着我们。”
　　莫子义也算是看清了，虽然这片原始森林有这么多的动物，但是只要他们存心躲着他们，那他们就是找一天一夜也找不到一根动物的毫毛。
　　“就在那边。”凭着那东西传来的强烈情绪，梁亦初准确无误的给出了一个方向。
　　这次苏景蔻和莫子义没有表现出急切的行为，好不容易有了梁亦初感知中感兴趣的东西，若是因为他们的莽撞惊走了那就不好了。
　　“亦初，你知道是什么东西吗？”
　　这么诺大的森林要找一个不知道相貌的东西确实不容易。
　　“我……不知道，只知道它应该和我很合。”
　　想他们这样的念能力者已经脱离了普通人的范畴，对于对自身有利的东西都会有一种奇异的感知，能力越强大，感知的越清晰。
　　这已经是梁亦初感知到的最清晰急迫的一次了，却仍是不知道是什么东西对她的吸引力如此之大。
　　“那我们还是小心一些，像这种原始森林里什么东西都有，什么危险之物都会存在。”
　　若是那个东西拥有强大的攻击能力，那他们就要做好恶斗的准备，不能抱有任何侥幸的心理。
　　“近了！”
　　感觉到那东西也在移动的梁亦初突然激动起来，她的心情似乎也被对方越加急迫的情愫所影响，变得急躁起来。
　　就在此时，苏景蔻发觉一道黑影从她面前一晃而过，饶是以她的速度也没有拦住，眼见着它扑到了梁亦初的身上。
　　而后梁亦初就短促的惊叫了一声，后退了蹲坐在了地上。
　　“怎么了！”
　　苏景蔻急切的靠近了和她仅有几步之遥的梁亦初，关切的望着她。
　　扭曲着五官的梁亦初再渐渐适应了脖子处传来的疼痛时，才慢慢松开了捂住脖子的手。
　　苏景蔻和莫子义下一秒就看见梁亦初纤细白皙的颈脖右处趴着一只巴掌大的黑色蜘蛛，正疯狂的吸食着梁亦初的血液！
　　“我马上把它拿下来！”
　　看着梁亦初以肉眼可见的速度迅速苍白下去的脸色，苏景蔻声音微不可见的颤抖着，心中责怪着自己的大意。
　　“慢着！”
　　梁亦初真的蜘蛛吸食她的期间缓慢的动了一下有些ma痹的身子，微松了一口气，语气也缓和了下来，“不用，要不了多久它就会饱了，我不会有事的。”
　　看着梁亦初毫不紧张的神色，苏景蔻仍旧让全身处于备战状态，准备一有不对她就弄死这只蜘蛛。
　　“好了。”
　　果然不过几息时间，疯狂吸食着血液的黑蜘蛛自动从梁亦初纤细已经变得苍白的颈脖处脱落了下来，乖乖的卧在梁亦初的手心里。
　　“有点像漏斗网蜘蛛。”
　　看着通体黑色泛着光泽乖巧静卧着的蜘蛛，莫子义忍不住想摸一下。
　　却见他刚有了这个念头还没有实施的时候，本来在梁亦初手上十分乖巧的黑色蜘蛛突然撑起足对着莫子义，颚部也大大的张开，毒牙正处于蓄势待发的状态。
　　看见本来在自己手心里乖巧的蜘蛛这样的表现，梁亦初也不敢让它太过于接近莫子义和苏景蔻了。
　　只是用食指轻轻抚摸着它的背脊，安抚着道：“乖一点，他们是朋友不是敌人。”
　　而刚刚还处于戒备状态的蜘蛛似乎听懂了她的话，慢慢的安静了下去。
　　梁亦初看着总算是又恢复乖巧状态的蜘蛛，默默松了一口气，这才看向莫子义道，“它不是漏斗网蜘蛛，而是巴西游走蛛。”
　　“巴西游走蛛？那它怎么会出现在这里，而且这颜色也不大对，游走蛛应该是褐色的吧。”
　　游走蛛一般存在于南美洲及中美洲一部分地区，像C市这样的气候完全提供不了它的生存环境。
　　而且最常见的巴西游走蛛体色是整体的灰色的外表和褐色小点，腹侧方通常是深颜色或黑点，双腿是相同的色彩，身体的有些部位是红色。
　　但从没有听说过有黑色的游走蛛的存在。
　　“它已经变异了，看它这个头就知道了吧。”
　　梁亦初似乎对这只宠物十分喜欢，不停用手抚摸着它，而攻击力强大的游走蛛似乎也没有什么不适应，没有暴起攻击，甚至对梁亦初的抚摸十分享受和依赖。
　　“那你有没有事？我记得游走蛛的毒性十分强烈。”
　　苏景蔻看着没死人一样的梁亦初有些担忧，就怕毒性延迟发作。
　　要知道巴西游走蛛的毒液是一种极强的神经毒素，被咬伤者可能会呼吸衰竭，进而窒息死亡。
　　而这种毒液的另一毒害就是会引起中毒者yin茎持续□□症状，长达数小时甚至数天，导致永久性阳萎。
　　所以巴西游走蛛也被称为香蕉蜘蛛，是公认的毒性最大的蜘蛛。
　　“没事，刚刚它只是饿了，更重要的是和我签订契约，以后只要定时喂它能量就没关系了。”
　　“契约？”
　　莫子义觉得这只蜘蛛刚刚似乎在和梁亦初交流，否则梁亦初怎么突然说些他们不明白的话。
　　“我觉得就是契约，我和它签订契约，实力共享，能够帮助人类增长实力，一起修炼还有事半功倍的效果。”
　　“在末世来临之后，动物就发生了变异，它们似乎越来越聪明，能理解人类的思维，而不是像之前一样凭本能做事。”
　　“而他们发觉能量能使他们变强大，不再受到那些吃人的怪物的侵扰，可是动物的身体没有人类那么得天独厚。
　　它们有着限制，末世前越强大越聪明的动物吸收能量就越容易，反之亦然。
　　然后有一次无意之中，他们发现如果人类在修炼中和它们处于同频率之中，就能产生特别的念能力，是双方都得到好处，修炼更是事半功倍。”
　　说着，梁亦初略一停顿，转而看向表情严肃的苏景蔻和莫子义，“这是我结合小蜘蛛模糊的思维总结猜测的。”
　　“也就是说，只要每人有一个动物伙伴，我们的战力就能成倍的增长，还多了一个势均力敌的帮手。”
　　“话是这么说，但事情远没有这么简单。”
　　那只听了苏景蔻的话的梁亦初，轻轻的摇了摇头，叹了口气道，“每个人的战斗习惯、吸收晶核的速度、方式以及念能力的不同都会导致念能力频率的不同，要找到和自己一模一样的动物所产生的频率谈何容易。”
　　“我能遇见小蜘蛛，已经算是幸运的了。”
　　若不是她探查森林的时候放出了她的念能力，小蜘蛛也不会感应到，他们也就这样错过了。
　　“何况，要和动物达成这种互赢的关系，不可怀有恶毒的心思，要和它们处于平等的状态。”
　　“末世之后，几乎所有动物的感官都增长了数倍，对于人类情绪的感知也增强了不少。”
　　“而它们的核和我们又有些不同，在它们决定跟随一个人类的时候，它们就会讲自己核的气息缠绕在我们的核上。
　　如果人类接受它，也希望和它成为伙伴，那么人类和动物之间的契约就算是达成了，它们的气息就会渗入我们的核之中。
　　若是对它们心怀恶意，那丝气息就会慢慢腐蚀我们的核，直到核再也储存不了任何的能量。”
　　“他们是怎么会这种方法的？”
　　这么复杂又将人类算计进去的方法，动物是应该想不出来的。
　　“本能。”
　　梁亦初微抬眼睑，似乎是在回忆什么，“刚刚小蜘蛛吸我血的时候，我的感知就像是和它融为了一体一样。
　　所以有些东西只是存在于它的本能之中，就像是和我签订这么复杂的契约一样，它其实不懂这么做的意义，只是它遵从本能这么做了。”
　　“哦，对了，还有一点我相信万啖知道了绝对会高兴的。”
　　梁亦初似乎想到了什么，神色一味的轻松了下来。
　　“和动物共享之后，根据动物的特点人类的身上也会有一定的改变，比如说对于病毒有了更强的免疫力。
　　只要不是太过强烈的病毒反应，给足了时间动物都能将病毒转嫁到自己身上，进而吞噬掉。
　　而动物只要抵抗过了第一次，之后无论怎么感染病毒都不会丧尸化了。”
　　说着，梁亦初抚摸着自己手心蛛腿上的细毛，“小蜘蛛迄今为止已经感染了五次病毒了，而病毒对它的影响一次比一次低，总有一天就算病毒进入它的身体，它也不会有任何感觉了。”
　　“小初，你说人类会拥有动物身上的一些特质，应该不止抵抗病毒这么简单吧。”
　　否则她也不会说万啖会十分高兴了，想起万啖最近研究的项目，莫子义有一个不敢置信的想法。
　　“其他动物的特质我不知道，但是自从签订契约之后，我能感觉到我的念能力之中带有一丝毒素，而且我的身体也不惧毒了，这也是小蜘蛛咬了我之后，我没有任何毒发反应的原因。”
　　

　　☆、第 60 章

　　“这样看来，兽化并不是个例了？可是大苏应该也有一个和她契约的动物才对，为什么她就无缘无故的兽化了呢？”
　　莫子义想起苏景蔻莫名奇妙出现的兽化能力，也是这样他们才会想着在兽化上下功夫。
　　可是如今看来，苏景蔻的兽化又和梁亦初的不一样，究竟是他们研究错了方向还是兽化本就表现不同。
　　“但是像亦初这样说来，能和变异动物们产生同振的仍是只有念能力者，而我们研究兽化最主要的目的还是因为普通人。”
　　普通人没有核，也无法理解修炼中所谓的频率共振，根本无法和变异动物签订契约，只有拥有核的念能力者才能和变异动物订立契约。
　　这样一来反而增加了念能力者的战力，虽然这样整体实力确实上升了，但是普通人和念能力者的矛盾绝对会越发激化。
　　“这件事先不要公布出去，亦初也将小蜘蛛藏好，等到合适的时机，至少是万啖那里对于普通人兽化有了突破性的进展我们再来说这件事。”
　　“那万啖那边就要抓紧进度了，这种事我们也隐瞒不了多久，难保不会有像小初这样莫名其妙就订立契约的人。”
　　想起梁亦初莫名其妙就中招然后和小蜘蛛签订了契约，莫子义觉得这七月签订也不是很难，只要实力到了，和变异动物相合也就可以了。
　　一连两次出来到森林里寻找兽化的契机，苏景蔻本以为他们这次再怎么也要几天时间才会回基地，但是计划赶不上变化，不过半天时间他们又要赶回基地。
　　不过，至少这次梁亦初遇见的意外应该会给万啖带来不少的灵感。
　　“那是西祠小队的队长和副队长吧，怎么这两天经常往外面跑？”
　　等到苏景蔻他们走远了，一直徘徊在基地门口处的几个引路人才围到一起八卦起来。
　　“你们说是不是在外面发现了什么宝贝？”
　　“对啊，最近不是西祠小队接管了东区吗？听说他们的队员正在扩招能力者，忙的要死，如果没有什么重要的事情，以他们的身份应该不会这么频繁的出入才是。”
　　“别说了，小心隔墙有耳，就算有什么宝贝，也轮不到我们打主意。”
　　“老王说得对，我们还是不要说了，要不然……”
　　“我这不是就八卦八卦嘛。”
　　似乎是想到了什么，中年男人在这烈阳下硬生生的打了个寒颤，而后几人才渐渐散去。
　　而此时已经走远的按理说听不见他们谈话的苏景蔻和莫子义却一脸严肃。
　　这样的距离普通人却是听不见其他人的谈话，但是念能力者每提升一级，各种感官都会成倍的增长，以他们三人现在的能力，那三个人的谈话是听得一清二楚。
　　“是我疏忽了。”
　　莫子义没想到他们不过出去了两次，时间频率频繁了一些，又引来了这么多的无端猜测。
　　连这些普通人都这么想，那那些其他区派出的探子们也许早就将这个消息报告给了自己的金主了吧。
　　“我也大意了。”
　　苏景蔻沉默了一下，继而表示不仅莫子义连她最近也越来越松懈了，也许是因为现在不再像之前一样面对着那么多的敌人，需要步步为营，处处防备了。
　　“也幸好才刚经历了一次基地动荡，其他人就算有所怀疑，也不会选择在现在动手，毕竟都是要养精蓄锐的，而且第二次日食马上就要到了。”
　　“按照末世前那个帖子所说，再结合最近的天气，穆衍计算过，按照现在气温下降的速度，最多还有五天时间日食就要来临了。”
　　“我和亦初先去万啖那里，你去看看阿昶和胖子招收新队员的进程怎么样了。”
　　“那好，我先去训练场那边了。”
　　说着，莫子义就和苏景蔻两人分开行动了。
　　杨昶和胖子自从莫子义接管了东区，几乎是全天候的驻扎在了训练场上，就为了选出合心意的队友。
　　这么多天以来，虽然报名的确实多，也有很多想加入西祠小队的，但是大多数的人杨昶和胖子都不怎么看得上。
　　“怎么样？有看的上的吗？”
　　莫子义一进入训练场就看见愁眉苦脸的两人，虽然周围围着的人很多，凭气息上判断有念能力者也有普通人。
　　但说实在的还真没有让他眼前一亮的人物。
　　“今天不巧，没有见到那样的人物。”
　　杨昶有气无力的看着紧紧密密的人群，也幸好之前几天已经招收了不少人员，虽然实力各方面不行，但是做普通级的队员还是绰绰有余的。
　　比如帮他们根据要求筛选队员。
　　“不过昨天我和胖子都看好一个人，是个普通人。”
　　“哦？有什么特殊的？”
　　普通人能在这么多的念能力者中间给两人留下不赖甚至十分好的印象，看来不简单。
　　“队长，你听过霸王花小队吗？”
　　一旁感觉就要奄奄一息的胖子，突然看向莫子义问了一句。
　　“霸王花？”
　　莫子义仔细的搜索了一下记忆，发现他的记忆中根本没有这个小队的存在，甚至听都没有听说过，干脆地摇了摇头。
　　“没有，这个小队怎么了？”
　　“我和阿昶看上的那个人叫做徐权，就是霸王花小队的副队长。”
　　胖子说起自己好不容易发现的苗子就精神起来。
　　“只可惜他们只是来看一下的，并不决定加入我们的队伍。
　　本来我还想要让他管理普通人护卫队的。”
　　“是哪里来的？”
　　看着胖子说了半天也没有说到点子上，早就知道他抓不住重点这个特质的莫子义干脆放弃，直接问起了一旁的杨昶。
　　“听说是从Z城来的，他们队长来找家人来着，可是他们已经走过了几个安全基地了，现在这个世界，他们队长的家人活下来的可能性不大。”
　　“其他人没有异议？”
　　要知道只是为了寻找他们队长的家人，整个队伍完全没有必要一直跟着奔波，找一个基地安顿下来怕是末世之中所有人的愿望吧。
　　就如同他，作为队长，他绝不可能为了一己私利就拖着整个队伍，陪着他一起奔波。
　　“霸王花和传统的猎尸队伍不一样，除了他们队长听说是念能力者，其余清一色的全部都是普通人，但是他们的实力却不可小觑。”
　　“那天我看过那些普通人，不说身经百战，至少对付起丧尸不会拖我们的后腿。”
　　这一点很多想来加入队伍的念能力者也做不到。
　　“而且那些人对霸王花的队长十分忠诚，听说是末世前就跟着他的人，哦，对了，霸王花的队长是个女人。”
　　“听这个小队名字就知道了。”
　　莫子义发现末世来临之后，这世界的女人几乎分为了两大类，一类就是像莬丝子一样没有任何能力依附着男人才能上活下去。
　　对于这类莫子义虽然不喜，却可以理解，毕竟末世之后，人类的等级制度更加chi裸，以前还能用道德法律约束。
　　现在却只有一句话，强者为尊，适者生存。
　　而另一种就像是自家副队那样的，想起苏景蔻平时凶悍的战斗力，莫子义生生的打了个冷颤。
　　“他们队长就像大苏那样的？”
　　谁知杨昶听了莫子义的疑问，却沉默了一下，才继续说道：“不知道，这次他们队长没有来，我也是从他们的谈话中了解的这些。”
　　“不过听徐权说，他们队长应该是个很温柔的女性。”
　　“男人的话不能信，特别是喜欢着对方的男人。”
　　莫子义对于杨昶所说的不以为然。
　　“嗯？你怎么知道徐权喜欢他们队长。”
　　虽然知道招揽到他们的机会很小，但是杨昶还是喜欢听别人的八卦，只要不是自己的瓜就可以了。
　　“依你所说，这个徐权还是很有能力，却心甘情愿的跟在一个女人身边，海资源屈居于她之下，这可不是其他关系能做到的。”
　　“或者说，现在整个队伍倒是普通人，这些人对于同时普通人的徐权的信任绝对比队长多，只要徐权有一丝其他想法或者不甘心，他大可以策反队伍，自立门户了。”
　　就算不是所有人都会跟着他，但绝大多数的人都会选择男性跟随，这样一来他也有了自己的势力了。
　　至于为什么会选择作为普通人的男性，却不愿意跟着念能力者。
　　看看他们队伍就知道了，之前在决定正副队长的时候，苏景蔻自动退后一步，在莫子义看来还无法理解。
　　毕竟她觉得末世强者为尊，既然苏景蔻赢了他，就理当是队长。
　　可现在看来当初的决定没有错，一开始队伍里面只有他们几个人的时候还不见得，但是这段时间人一多，什么闲言碎语都出来了。
　　有觉得她名不正言不顺的，也有人觉得让女人做副队不好，自认为能顶替苏景蔻而到他的面前自荐的，甚至还有单纯歧视女性，认为苏景蔻不配得到权力的。
　　而经过苏景蔻之口所说出去的建议及要求总会遭到大多数人的反对。
　　他们不管那些提议对他们究竟有无利害，就只是单纯觉得一个女人不能也不配站在一群男人的头上。
　　他们要压制住苏景蔻，不能让她作威作福，一句话他们要架空苏景蔻，要让这个副队渐渐成为隐形人。
　　莫子义本来以为末世来了，一切以实力为尊，不管男女，到最后却发现是他太天真了，末世之后男女歧视更加严重了。
　　末世的恶劣环境让本来就处于弱势的女人更加艰难的活着，也让那些人更加看不起女人。
　　而这样的情况在莫子义一次忍无可忍中终于平静了下来。
　　莫子义冰冷的警告以及苏景蔻展现的完全优质头门的力量让他们再也不敢说一句闲言碎语。
　　但是莫子义清楚，这些人只是惧怕苏景蔻的能力，而不是真正的对她服气，总有一天两者之间的矛盾绝对会激化进而重演。
　　这也是他为什么需要招募更多人的原因，他要从这些人中选出自己真正满意的队友，而不是那些因为严重缺人而将就留下的人。
　　他和苏景蔻一路走来，好不容易到了如今的地步，他可不希望有人或者什么事离间了他们之间的战友情。

　　☆、第 61 章

　　没办法，因为这就是事实，这个社会从远古到如今，女性都在为自己作抗争，可惜事实是现实不尽如人意。
　　“你觉得我们再去试一下，怎么样？”
　　听见杨昶的问话莫子义第一时间根本没反应过来。
　　“嗯？”
　　快速了回想了一下他们刚刚的话题，莫子义才拉回自己不知道跑哪去的思维，“可以，如果能帮他们找到他们队长的家人那就更好了。”
　　“对了，大苏不是跟你一起出去的吗？你们那边怎么样了？”
　　胖子想着那两个至今都没出现的人，看向莫子义。
　　“她们去了万啖那里，事情发生了意外，不过是好事，就是不知道万啖那边能不能加快速度了。”
　　话说另一边，苏景蔻和梁亦初到达研究室的时候发现万啖根本没有心思接待她们，一个人在研究室里埋头苦干着。
　　“这是怎么回事？不是你们一起在做实验吗？”
　　苏景蔻随手拦住一个研究员，这是处理完蔡恒之后，万啖自己在剩下又愿意投奔他们的研究员里面选出的一些佼佼者。
　　不过苏景蔻也不是很熟，对她来说这些架着框架眼镜的研究员都是一副八风不动的表情，就像制式出来的一样，让人完全没有去了解的欲望。
　　“刚刚做实验的时候，老大好像是发现了什么，十分激动的就冲进了他自己的实验室。”
　　被苏景蔻拦住的研究员一脸激动，看着实验室里的万啖满是崇拜。
　　“看来这次应该会有大突破！”
　　这研究员也知道自己面前的这个是整个东区的第二把手，连自己老大也要在她手下讨生活。
　　所以虽然有些迫不及待想将这个猜测去跟其他人分享，但也还是耐着性子解释着。
　　但他的一番好意苏景蔻却是理解不了的，她看着万啖的动作完全不知道他在做些什么，怎么这些人就能看出这实验就要到成功的边缘了？
　　不过，既然这些人这么说，那她就等一下看看吧，要知道最开始这些人不过是为了活下去，但是到了万啖手下不过几天时间，这些人就自发的人了万啖这个老大。
　　用莫子义的话来说，万啖是用技术征服了他们，这一点苏景蔻倒是同意，除去兽化药剂和觉醒药剂没有结果，这一个月万啖已经研制出一些有利于念能力的药剂了。
　　比如说能净化因为一直吸收晶核而产生的留存在念能力者体内的毒素的净化药剂。
　　还有短时间提升实力的狂暴药剂，以及强化身体各方面让念能力者的身体更容易储存念能力的强化药剂。
　　大概过去了差不多一个小时左右，实验室里的万啖才放下手中的药剂，发现了站在位面的苏景蔻。
　　“你们怎么来了？”
　　急忙走出来的万啖问了一句这才看向墙上的时钟，诧异的继续问着，“我应该问你们怎么又这么早回来是不是？”
　　不过半天时间，他以为会在外面呆上十天半个月的苏景蔻又回来了。
　　“难道是你们又发现了什么奇怪的地方吗？”
　　想起上一次苏景蔻带回来的黑虎身上的血液给他带来的灵感，万啖双眼眼前一亮，急迫的看向苏景蔻。
　　“确实有些意外，我们单独谈。”
　　现在苏景蔻还没有打算将变异动物可以和念能力者签订契约的事公布出来，自然不会在大庭广众之下说出来。
　　“那好。”
　　万啖略一思考，也点了点头，“我也有几天没回别墅了，也该回去收拾一下，要不然身上都要馊了。”
　　苏景蔻当然知道这只是万啖对外的一个借口，要说浙东区那里最安全，就莫过于被穆衍改造过的他们住的别墅了，不仅被无处不在的天眼包围，还有小型机器人警戒着周围。
　　“怎么了？有什么事情这么严肃？”
　　等回到了别墅的万啖还不等苏景蔻歇一口气，就迫不及待的问着对方。
　　“不是阿景有事，是我出了些意外。”
　　万啖一听旁边的梁亦初这么说，立马一副紧张的样子，他自己也清楚去后山寻找变异动物，是十分危险的事。
　　但是他以为有苏景蔻和莫子义在一旁，应该不会有什么大问题，梁亦初本身也不是什么花瓶，念能力比他还要强。
　　可他没想到还是出事了，甚至让苏景蔻躲开人群单独说，那一定不是小事！
　　“究竟出了什么事！小初受了什么伤？究竟有没有事！”
　　说着，万啖面谈的脸上罕见的出现了意思懊恼，不等两人回应就继续说着，“也怪我，还没有谈情后山有什么就贸然让你们去，兽化药剂也不是一朝一夕的事！”
　　“你能听我说完吗？”
　　梁亦初直接给了万啖一个白眼，她还是第一次看见这么不冷静喋喋不休的万啖，不过这也说明万啖是关心她的。
　　“这是小蜘蛛，我还没有给它取名。”
　　梁亦初将手摊开在万啖的面前，一直藏在她衣服里的游走蛛随着她的意念快速的爬到了她的手心里。
　　“这是我的契约兽，也就是说我现在也是兽化者了。”
　　说着还不等万啖反应过来提出疑问，梁亦初就将在后山森林中发生的事情原原本本的告诉了万啖。
　　“这么说来，普通人并不能兽化？反而是念能力者能得到另外一种能力？”
　　万啖并不觉得这是个好消息，念能力者和普通人之间的差距太大，这会导致普通人根本无法无法生活在现在这个环境中。
　　这样下去总有一天，普通人会消失灭绝，这世界上全部剩下的只有念能力者。
　　可是这并不是好事，不说按照它们之前的分析，其实只有普通人才是病毒的完全抵抗者，是最后剩下的能和病毒抗衡的血清携带者。
　　更别说他之前做了个测试，念能力者确实强大，但他们的生育能力却是和自身的实力成反比的。
　　就是说越强大的念能力者越难怀孕，而普通人的孕育能力和末世之前是没有什么分别的。
　　其实不止他一个人发觉了，相信有些处于高位的也知道了这种不详的病毒带来的后遗症般的病症。
　　至少末世差不多已经过去了十个月左右了，按照他们收集的情报来看，普通人怀孕的倒是不少，但是养活的却不多，很多在刚一生下来就成了丧尸口中的甜点。
　　而念能力者别说养娃，这么久了不说让他们基地连整个Z国也没有传出哪个念能力者成功怀孕了的消息。
　　要知道念能力者虽然稀少，但是女性念能力者却也占了三分之一，虽然大多都是低级念能力者。
　　如果没有了普通人，后代就是一个大问题，说不定人类到时候真的会灭绝。
　　至少在这个世界研究出能让念能力者怀上后代的方法之前，普通人是不能消失的，更不能让他们和念能力者产生太大的隔阂。
　　“你那边有什么进展吗？”
　　苏景蔻并没有否认万啖的说法,只是将话题放在了他的实验上，希望刚刚那个研究员没有猜错，他那边的实验真的有进展了。
　　“是有一些进展了。”
　　万啖轻微的叹了一口气，坐了下来，“只是我还没有在普通人身上做实验。
　　但看小白鼠身上的各种反应，变异动物的血液制作的血清确实有几率导致其他生物兽化，进而获得一部分变异动物的能力。”
　　“但是，不是所有人都适用。”
　　万啖说道这里有些颓丧，这么久了，他还是没有将兽化的原理研究透。
　　如果按照梁亦初的说法，和普通人极为相似的普通小白鼠理应不会有兽化的趋势，但是偏偏被注射了血清的十只小白鼠之中有七只都拥有了黑虎的部分能力。
　　“对了，还有一个情况，我发现没有融合大苏的血清的小白鼠就算兽化成功了能力也没有融合了大苏血清的小白鼠来的强。”
　　“但是单独用大苏的血清的小白鼠无一不是兽化失败了。”
　　“所以说我的血清不能单独用，但是却有加强兽化能力的功能。”
　　“对。”
　　万啖点了点头，“最开始我以为是因为你也是手滑者的原因，但现在我不确定了。”
　　“不确定就再做一次实验，用我的。”
　　梁亦初直接开口，现在的兽化者也不止苏景蔻一个人了，至少她现在能帮阿景分担一些压力了。
　　“不行！”
　　想起每次万啖抽出的血量，苏景蔻拒绝的干脆。
　　“你都可以，我怎么就不行了？”
　　梁亦初看了一眼苏景蔻，转向万啖说道，“不要管她，只有她一个人的血清起作用并不能说明什么，素材越多对于兽化药剂研制来说速度可以越快不是吗？”
　　“那自然再好不过！”
　　如果是平时万啖说不一定还会屈服在苏景蔻的威胁之下，但是一旦跟实验沾边的东西，谁也无法阻止他。
　　“等我试验完小初的血清之后，我希望能进行人体试验。”
　　看着听见她这句话立马皱起眉头十分不认同的苏景蔻和梁亦初，万啖就知道她们误会了什么，立马解释道。
　　“当然不会有生命危险，我已经确认过了，就算注射血清之后不能拥有兽化的能力，也比一般的普通人能抵抗病毒一些。”
　　“这是变异动物的血清所带来的益处，当然我也不会强迫其他人做实验，我们可以发出公告，征集志愿者。”
　　

　　☆、第 62 章

　　“蔡恒那件事才过去不久，大多数人都还有些忌惮，想来不会有多少人来自愿做实验。”　　
　　万啖略一思考就觉得有些困难。
　　“没有人来，就加大酬劳。”
　　苏景蔻随即说到，以利诱之，她就不信每个人都不为之所动。
　　总有那些走头无路的人需要他们这些资源的接济，“还有，那些确定被丧尸咬了的人，也可以送过来。”
　　“应该不行，现在的基地还不是我们的一言堂，这样光明正大的运送丧尸进实验室会遭到反对，扰乱刚刚平稳下来的秩序。”
　　“啧。”
　　莫子义似嫌弃一般啧了一声，继续说到，“这基地分//裂成几个，就是这点不好，不过也幸好我们当初要的是东区这一块。”
　　听到莫子义这样说，苏景蔻眼前一亮，立即懂了他的意思，“你是说后山？而且之前这里就是外区，离基地门口也进，私下发一些任务也方便。”
　　“最重要的是，基地外围新起了一个黑市，只在晚上对猎尸者开放，我们可以去看一下。”
　　“那就这么说定了，先把丧尸圈养在后山，等到后山的实验室建成了之后，再将它们放进去。”
　　说着，苏景蔻起身准备结束这次谈话。
　　“等……等一下！”
　　万啖像是坦然反应了过来，“什么时候决定的在后山建立实验室的？我怎么不知道！”
　　听到他的疑惑和诘问，莫子义诧异地看向万啖，问道：“你不会认为我们会一直让你在蔡恒的实验室里面做实验吧？岁然这些设备确实十分便利，但我们也不是弄不到。
　　而且到时候我们也可以搬过去呀，最主要是，蔡恒的地方太不吉利了，也不知道他在里面做过什么实验，待久了会不会有什么问题。”
　　和莫子义类似调侃的回到不一样，苏景蔻是原原本本十分正经严肃的回答了万啖的问题，“我们从一开始接手东区的时候就在着手这件事了。”
　　“一来是因为后山毕竟才是东区的管辖，而且有着天然的屏障，比现在这个实验室安全不知道多少倍。
　　二来也是因为老莫说的这个原因，蔡恒的实验室、蔡恒的实验员，现在的实验室除了你是外来者，其他人可以说是元老级别的了，比你更熟悉实验室的构造。”
　　“如果是想对你做些什么，我们是防不胜防，所以还是有自己的实验室要安全一些。”
　　而且万啖这个人苏景蔻相处的这一段时间也了解了，其他时候都还好，但一旦做起实验来就极其容易陷入忘我的状态，不管不顾周遭的环境，这对于还没有清理完蔡恒余留下来的势力之前是十分危险的。
　　“我知道了，我也不想用别人的实验室啊，那我自己的实验室当然更好了。”
　　每个人的习惯不一样，特别向他们这种有着些许偏执症的生物学家，就连器皿防治的方式说不一定都因为习惯而有规定的放置方式。
　　可谁让这不是自己的实验室呢，万啖有时候只能忍着，毕竟他也知道苏景蔻和莫子义刚刚接手东区事务繁杂，也不容易，所以不想因为这点事去打扰到他们。
　　他本来还以为要等到所有事情上了正轨，他才能和两个人讨论一下修葺实验室的事呢，没想到这两个人早就已经想到了。
　　“谢谢了。”
　　看着万啖略有些不自在的表情，莫子义扑哧一声笑出了声，又在万啖的瞪眼下闭了嘴。
　　只是刚刚严肃的氛围一下子消失不见了，万啖无奈的睨了一个眼给莫子义，知道这是他在缓解自己的不自在。
　　不过莫子义和苏景蔻能这么提前就想到他已经让他很感动了，至少自己没有被人遗忘了。
　　“兽化药剂我希望尽早面世越好。”
　　这样他们能动作的地方就更多了，东区也就不会感觉随时都会有被人取缔的可能了。
　　“我知道了，我尽量这个月完善。”
　　兽化药剂的试验已经进入收尾阶段，理论上已经没有任何问题了，只要给他足够的人体实验素材证明这药剂是足够有效的就可以了。
　　然后也可以测试出药剂成功的比例是多少。
　　“那我们今晚就去黑市上去看一看。”
　　虽然他们听说这个黑市已经有那么一段时间了，但是一直没有去看过，就成这这个机会去感受一下一直被猎尸者推崇的交换地。
　　是夜。
　　苏景蔻看着一双双毫无睡意兴奋异常的眼睛，黑线一惊挂满了额头。
　　“我只是决定了我和莫子义以及万啖去，没有叫上这么多人吧。”
　　除了穆叔穆婶，所有人都从周公的召唤中爬了起来。
　　“哎呀，阿景，不要计较这么多嘛，难得全员出动，大家也都想去看看黑是究竟是什么样的嘛。”
　　梁亦初知道苏景蔻并没有真的生他们的气，其他人不敢回一句，她倒是不怕。
　　“算了。”看着梁亦初脸上笑嘻嘻的表情，苏景蔻有气也发不出来了，更何况她并没有真的生气。
　　“这一次我们最主要的目的是去找找看有没有万啖需要的设备，其他东西都在次要，知道吗？”
　　他们上次去C城搜刮的屋子还有许多，至少足够他们支撑到这次日食过后。
　　“知道了，这应该是我们最后一次换购大型物资了吧。”
　　还有八天时间，这次换购物资之后，苏景蔻和莫子义已经决定让他们小队的人不再出基地了。
　　后山实验室的建设有胖子和杨昶找来的那些人处理，他们也要着手东区制度的完善。
　　听穆衍的说法，越离近日食，念能力者脾气越暴躁，就这几天东区已经除了几次念能力者大街斗殴伤人事件了，虽然后果都不严重，但也给苏景蔻和莫子义敲响了警钟。
　　这段时间伤人事件频发不仅是因为日食即将到来，病毒对于念能力者的影响，更是因为东区还没有完善的法律制度的原因，更是因为苏景蔻和莫子义还没有震慑到这些人。
　　看来就算日食来临，苏景蔻和莫子义也没有一点悠闲的时间。
　　“你们看那是什么？”
　　万啖突然扭头看向后面东张西望的一群人。
　　“觉醒剂？”
　　看着位于中间的一个摊位上，摆放着一排排的浅紫色瓶子，里面装着透明的液体药剂，旁边大喇喇的放着的一个牌子上写着‘觉醒剂’三个字。
　　看见似乎有人早他们一步研制出了念能力觉醒剂，苏景蔻迫不及待的上前询问了起来。
　　“这觉醒剂的作用是什么？”
　　本来昏昏欲睡的摊贩一看见有人对他的货品感兴趣，立马来了精神，“老板，你可真识货，这可是京城来的好货，仅此一家！”
　　“别废话！也快给我们说说！”
　　等到苏景蔻问出了口，莫子义他们也渐渐靠拢了过去，假装两边的人不认识一般。
　　“这觉醒剂阿，可是能好东西。”
　　摊贩的声音渐渐低了下去，向着两人招了招手，示意他们凑头过去。
　　可看着两人不为所动无视他的动作，摊贩的神色扭曲的一下，随即又恢复正常，他相信这些人现在一副不为所动的样子，等会绝对会争抢的，那次不是这样的？
　　他是三个月前离开了C基地前往京城安全区基地的，当时只是想去投靠远在京城已经是个小有名声的猎尸队队长的表弟。
　　何况三个月前的丧尸并没有现在这么凶残，他也是念能力者，经过有惊无险他终于到了京城基地。
　　可是他这才知道他的表弟早在一次任务中就死亡了，京城那个地方，无论是物资还是武器都比C监狱要贵的多，念能力者也更加的多，并不如C监狱受重视，以他的实力根本无法在京城舒服的生活下来。
　　本来在他决定回来C基地的时候，突然有人找上他，希望和他做一笔生意，就是现在他在做的一本万利的事，贩卖觉醒药剂。
　　每月都会有人给他送来不定量的药剂，只要卖出去，无论多少钱，对方只要一颗二级晶核，听说这就只是这个药剂的成本。
　　其实他也怀疑过这么好的药剂为什么不正大光明的卖，京城那种地方应该很好销售。
　　可是对方给出的理由十分充分，因为京城那些人戒备心比较高，而且不识货，深怕是对他们有害的东西。
　　再加上对方给出的利益确实十分诱人，他还是忍不住一路上贩卖药剂回来，更何况他看过药剂的效果，绝对不是什么唬人的玩意儿。
　　“这可是能让人觉醒念能力的药剂，而且一定的程度上能抑制病毒控制尸化，这可是不可多得的玩意儿。”
　　看着摊贩那一脸你赚翻了的猥琐表情，梁亦初觉得有些倒胃口，但是万啖那求知欲旺盛的表情又让她不得不问下去，“你说的这么神你用过？而且我看也没多少人来买，你不会是骗人的吧？”
　　“这个……我自然是没用过，但是我看见别人用过啊。”
　　说着，摊贩从怀里掏出一个半智脑，虽然末世之后没了网络，智脑之类的东西不能用了，但是简单的播放视频还是可以实现的。
　　而摊贩现在就放的一段录制的视频，边播放摊贩边极力的解释着，“这个也只是我经过千辛万苦刚刚拿到手上的货，还没有开始宣传呢，你们等着吧，过几天你们再来说不定就没有了。”
　　看着智脑上播放的视频，看着那个在地上翻滚着的普通人，万啖深深地皱起了眉，难不成京城真的先一步研制出了觉醒剂，可这视频总感觉有哪里不对的样子。
　　之后视频中的男人终于从地上爬了起来，对着墙发出了一道风刃般的念能力，说明他已经觉醒成功了！之后似乎视频之外有人对他说了什么，只见他看向镜头，只是苏景蔻他们还来不及看清楚他说了什么，视频就一片黑了下去。
　　瞥了一眼莫子义身后紧皱着眉头的万啖一眼，苏景蔻随即移开视线，“给我拿一瓶。”
　　“嘿嘿，这一瓶可不便宜，不知道老板有没有这个缘分了。”
　　听着摊贩拖拖拉拉的话，苏景蔻紧皱着眉头，不耐烦的看了他一眼，继续说道：“说吧，多少钱。”
　　“我只收晶核，两颗三级晶核或者二十颗二级晶核。”
　　虽然说黄金和粮食和晶核有一定的兑换比例，但是对于念能力者最紧俏的还是晶核，不仅能用于增长念能力，还可以兑换各种物质。
　　而现在大多数的念能力者虽然是三级，但是因为丧尸始终比同等级的念能力者要强上一丝，所以现在市面上流通最多的仍是二级晶核。
　　两颗三级晶核或者二十颗二级晶核，也许对于苏景蔻他们来说不算什么，但是对于其他普通的念能力者来说却是他们半个月的劳动成果，那就更别说是普通人了。
　　毕竟以现在的市价，一颗二级晶核所买到的物资，虽然不够普通人宽裕幸福的生活，但是紧紧巴巴的生活一个月却还是够的。
　　“这价格有些贵了吧。”
　　梁亦初听着摊贩狮子大开口，心里对于这个长相普通的男人越发反感。
　　“这位小姐，这个东西可值这个价格，你想想一个念能力者难道还不值二十颗二级晶核吗？”
　　其实他平时是不敢这么狮子大开口要这么高的，但是看着这几个人的气势，他决定还是赌一把，现在看来是赌对了，至少他们没有被这个价格吓走不是吗？
　　只要这一笔成功了，那他就可以几个月不用愁了，除了需要上交的两颗二级晶核，剩下的都是他的了。
　　“给我来一瓶。”
　　香儿俩了，苏景蔻瞥了万啖一眼，而后看向摊贩。
　　“也给我来两瓶。”
　　一旁的莫子义一队看见苏景蔻给了二十颗晶核，莫子义也接着说道。

　　☆、第 63 章

　　“嘿嘿嘿，你们绝对不会后悔的。”
　　说着摊贩将三瓶药剂分别递了过来。
　　“你就不怕被人抢走吗？”
　　看着没有一点防范措施就这样大喇喇摆在这个简陋摊位上的药剂，穆衍直接开口问道。
　　“放心，就算有人拿到了也会被追回来的，这东西可不是那么好拿的。”
　　看着一脸笑意神神秘秘的摊贩，苏景蔻直接点头将药剂放了起来，转身走了。
　　等到了转角处再也看不见摊贩和他的摊位了之后，一直不远不近的跟着苏景蔻假装不认识的莫子义猜快步上前来。
　　“你觉得是真的吗？”
　　“不知道，要拿回去给万啖验证一下，就知道了，反正关于药剂方面的事也只有靠万啖了。”
　　听见苏景蔻一句话就将事情扔给了他，万啖直接翻了个白眼。
　　“我最担心的不是药剂的真假，而是刚刚的那个摊贩为什么如此的笃定丢失的药剂一定找的回来，这妖姬会不会动了手脚有问题。”
　　穆衍想着刚才摊贩那一脸的不以为然，觉得没有人能不经过他的允许拿到药剂，或者说是那倒要几也会被他知晓，那就有点奇怪了。
　　“拿回去了穆衍你协助万啖完成药剂的检测试验就可以了。”
　　“好。”
　　一行人逛完了黑市的时候天已泛白，这期间也没有遇见让他们比较注目难得的东西了。
　　只是穆衍买了几个青宇集团出品的各种智脑回去用以研究。
　　“我们回去补一下眠，你们呢？”
　　等到进了安全区，苏景蔻拉住梁亦初看向身后的人。
　　“我也跟这你们回去吧。”
　　莫子义和杨昶看向苏景蔻说道。
　　“我把药剂送到实验室里面去看看，胖子和穆衍和我一起吧，送到实验室了就回来。”
　　听到这话苏景蔻微微一顿，而后看向万啖，提醒了一句：“注意安全。”
　　不仅是提醒他自身的安全更是提醒药剂在实验室的安全。
　　“我知道的，那你们先回去吧。”
　　说着万啖收好三瓶药剂带着胖子和穆衍向着实验室的方向走去。
　　而剩下的人也就跟着苏景蔻回了别墅。
　　“听说前几天闫漠又去找了穆衍。”
　　莫子义瞥了一眼一旁的苏景蔻，突然说到。
　　“无所谓，我问过了，闫漠确实是那个教过穆衍的黑客。”
　　说到这里，苏景蔻一顿，看向莫子义，表情有些奇怪：“难不成你还真的要管队员的私人生活和恋爱不成？”
　　“什么鬼？”莫子义直接送了苏景蔻一个白眼，“我只是怕穆衍被别人骗了，那家伙看起一副不好亲近的样子，气势心比谁都软。”
　　“放心吧，如果闫漠真的敢欺骗穆衍的话，不仅是你，相信我们整个小队也没人会放过他。”
　　苏景蔻话头一转，继续说着，“不过现在你就不要去打扰，如果穆衍真的厌恶他的话也就不会让她一直出现在视线里了。”
　　“我知道了。”
　　就这样苏景蔻一行人平平静静的过了两天，事情便又找上了门。
　　“阿昶，怎么了？”
　　苏景蔻看着创金来的杨昶，放下了手中的法律书。
　　“学姐，你还记得我之前给你说的那个普通人小队吗？就是霸王花小队！”
　　“记得，怎么了？”
　　苏景蔻还记得杨昶十分看好这个小队的副队长，希望他以后接手护卫队，可惜别人副队只听队长的话，而霸王花小队的队长当时并不在。
　　“他们队长昨天回来了，今天找到了我，希望能和你或者子义谈谈，因为子义去实验室了，我就想学姐你应该有时间。”
　　“她要和我们谈什么？”
　　听到这个消息苏景蔻并不如杨昶这么激动，一来她并没有亲眼见过霸王花小队的实力。
　　二来最开始霸王花小队最开始就直接拒绝了他们，而现在却又来和他们谈条件。
　　想来不是之后遇见了他们无法解决的什么事，需要他们帮助，就是最开始他们队长出去办的事并不顺利。
　　“他们队长一直在找家人，也许是因为这件事需要我们帮助吧。”
　　杨昶听见苏景蔻的问话也渐渐冷静了下来，回答道，“不过，具体的我也不是很清楚。”
　　“那我就去见见吧。”
　　说着，苏景蔻收好桌上的文件，确保没有什么疏漏之后就跟着杨昶出了门。
　　“苏副队，久闻大名，幸会。”
　　看着眼前这个眼前长相艳丽的女人，苏景蔻诧异的挑了挑眉，这典型的狐狸精长相还真是给人很大的冲击。
　　“穆队，幸会。”
　　穆雨，霸王花队长，强化系念能力者。
　　这些都是苏景蔻了解到的信息，只是没想到这名字和长相如此的不搭。
　　“请问穆队找我有什么事？”
　　“我希望穆队能帮我找到家人，根据我收集的消息来看，他们最后失去音讯的地方是在D省安全区，我一路找过来，也就只有这里没有找过了。”
　　D省安全区。
　　苏景蔻记得他们在那里遇见的丧尸围城，经过了那次D省安全区应该不复存在了。
　　那这穆队长要找的人有一大半的可能已经死在那场丧尸围城里面了。
　　不过就算如此，苏景蔻也不会说的这么清楚，毕竟按照霸王花执着的程度来看，着穆队长是不愿意相信自己的家人已经死了的事实。
　　“那这件事对我们有什么好处呢，要知道C基地并不是我们一家独大。”
　　说着，苏景蔻端起桌上的白水喝了一口，“而穆队长又怎么知道他们一定还活在这世上。”
　　“他们一定还活着。”
　　听见苏景蔻的话，穆雨的脸色微微泛白，她当然知道时间这么久了，自己的家人已经葬身在那里，或者已经近了丧尸的肚子，但是她不甘心，活要见人死要见尸，否则她绝不相信！
　　“苏副队，你不知道我的弟弟他很聪明，一定能找到机会活下去的。”
　　穆雨不敢奢望自己的父母还活在这个吃人的世上，但是自己的弟弟那么年轻一定还活着，说不定还觉醒了念能力也说不一定。
　　“如果副队能帮我找到我的家人我就带着霸王花发誓永远忠于苏副队。”
　　平稳了自己的情绪，穆雨说出了自己的交换条件，停顿了一下才继续说道，“不管是死是活。”
　　“副队应该没见过我的队员吧，但是这位杨先生知道，我的队员虽然都是普通人，但是他们的实力使足可以媲美强化系的念能力者的。”
　　想起自己身边那些陪着她一起找家人没有一丝抱怨却越来越疲惫的队友，穆雨深深叹了口气。
　　“最后就算苏副队没找到人，我的队员除了我之外都能留下来帮助苏副队。”
　　末世来临已经近半年时间了，时间越来越久，普通人的劣势也逐渐显现了出来，就算现在他们能对付一个强化系念能力者，但是这样发展下去，总有一天他们会和其他普通人一样沦为低下劳动力着，甚至是储备粮。
　　C基地已经是他们在南方找到的最后一个基地了，路过这里也找不到人的话，她就只有转战北方了。
　　但是他不能连累自己的队员和自己一起受罪，最开始来到C基地的时候，她就打听过了，C基地的四位管理者的脾性和手下的势力。
　　虽然西祠小队是根基最浅的，但是在他们手下普通人却是最安稳的，而且他们现在需要大量的人才，正是一个好去处。
　　“哦？看样子穆队长称一很足，不如穆队长也留下算了。”
　　“多谢苏副队的好意，不过我想还是不必了。”
　　看着穆雨越发苍白的脸色，苏景蔻略一沉吟，随即就回了穆雨，“这件事我答应了，也希望这之后穆队长能履行约定，否则穆队不希望看见后果的。”
　　“当然，希望合作愉快。”
　　“那你把你家人信息给我吧，我看一下发布下去。”苏景蔻说着看向穆雨，她总觉得这张艳丽的脸在哪见过一样，可是如果她真的见过的话一定会记得，没道理连如此见之忘怀的美色也会忘记啊。
　　“这是我们一家人的照片，”说着穆雨拿出一张边角都有些磨损的照片，看得出来穆雨是一直将它带在身上的，而且一直翻出来看才会造成这样的磨损。
　　穆雨指着照片上一个乖巧的男孩，说道：“这是我弟弟，叫穆衍。”
　　“啊！”看着照片上轮廓熟悉的三个人，杨昶忍不住惊讶的叫出了声，却在苏景蔻一个眼神过来时，条件反射性的捂住了嘴，尴尬的笑了笑。
　　“怎么了吗？”
　　穆雨带着一丝怀疑看向杨昶问道。
　　“没……没什么，只是觉得穆队的弟弟长的真可爱。”
　　“当然，他是这世界上最可爱的。”
　　杨昶这样的话，使的穆雨脸上的笑意明显了很多，甚至还自豪的点了点头。
　　听见有人竟然说穆衍那张面瘫脸可爱，杨昶嘴角抽了抽，尴尬的笑了笑。
　　这张照片上面的穆衍虽然看上去稚嫩些，但是确实他们认识的那个穆衍，甚至连穆叔穆婶也之比现在看起来年轻一些。
　　虽然不知道学姐为什么阻止他说出来，但是比起一张照片他还是更信任一直没有做过错误决定的苏景蔻。
　　“那这张照片可以给我吗？”
　　看着照片上熟悉的脸苏景蔻的神色却没有一丝变化，看向穆雨问道。
　　“苏副队，抱歉，真的不行，这是我唯一仅剩的一张照片了。”
　　本来最开始在寻找他们的时候穆雨身上还有几张小照片，这也要感谢她随身带着钱包喜欢将照片夹在钱包里的习惯。
　　只是一路走过来，就只剩下这一张了，毕竟像照片这样的东西也不好保存。

　　☆、第 64 章

　　“没什么，那我拍个照吧。”
　　说着，苏景蔻摸出了通讯器，上面在前几天更新新增了一个拍照的功能，正好可以试试。
　　拍下了这张看起来有些久远的照片之后，苏景蔻和杨昶就起身告辞了。
　　虽然穆叔穆婶一直在念叨着自己的女儿，苏景蔻还真的不知道穆衍的姐姐叫做穆雨，只知道她的小名叫做囡囡，是个温柔的女孩子。
　　可是穆雨的长相却一点也不和温柔沾边。
　　而穆衍自从他们到了C基地就不怎么出来，蔡恒事件过后，更是一直在别墅研究各种高科技，根本没有出来过，存在感也不是那么强，那些新来的人也不是很熟悉他，穆雨是自然打听不到他的消息的。
　　“学姐，刚刚为什么不说穆衍就和我们在一起？”
　　听到杨昶的问话，苏景蔻头也没回的就说道，“你能确定她真的是穆衍的姐姐吗？如果只是一个针对我们的陷阱呢？”
　　虽然这样的机会不大，但是他们一路走来，受到的莫名其妙的攻击也不是一次两次了，自然要比其他人小心一些了。
　　“问过穆衍之后再说吧。”
　　说着，苏景蔻和杨昶急忙回了别墅。
　　“穆衍回来了吗？”
　　看着正在书房里埋头苦干的莫子义，杨昶问道。
　　“应该还没有吧，他和万啖去了实验室。”
　　这边话才落音，苏景蔻就急忙从卧室里面出来了，看着莫子义问着，“你进了我的小书房？”
　　虽然都住在一栋别墅里，但是莫子义和苏景蔻却是分开办公的，苏景蔻的卧室里面就有一个自带的小书房，她的重要资料一般都放在那里面。
　　“没有，怎么了？”
　　莫子义看着神色明显阴沉的苏景蔻，似乎猜到了是怎么回事，“有人进过你的书房？”
　　“应该说有人进过我的书房却又不想让别人知道。”
　　她之前离开的时候别墅里明明没有一个人，可是她回来的时候东西明显被人动过，而且尽量的恢复到了原位置，可惜那个人的手段不到家，让她发现了一些端倪。
　　“问一下穆叔穆婶这期间有谁来过应该就知道了。”
　　说着莫子义将在厨房里准备午饭的穆叔穆婶叫了出来。
　　“人？我们没有看见人进来呀？”
　　苏景蔻和莫子义听见这话互相对视了一眼，看样子进来的人必定是能力者了。
　　“阿昶，你去查看一下监控。”
　　说完还不待杨昶回答他，莫子义就看向门口，轻声说道，“他们回来了。”
　　果然，下一秒就见穆衍和万啖直接快不走了进来，两张脸如出一辙的阴沉，看着苏景蔻和莫子义，“那个要几根本就不是什么觉醒剂。”
　　“怎么回事？”
　　现在最重要的就是觉醒剂了，和这件事一比有人悄无声息的闯进他们的别墅，也不值得一提了。
　　“刚刚万啖检测了一遍，那根本不是完整的药剂，只是病毒初初提纯之后的效果，甚至不能算是纯的病毒。”
　　“说清楚，万啖你检测的东西，你来说。”
　　看着莫子义突然严肃下去的神色，穆衍也不在一旁多话了，毕竟他知道的，也是万啖告诉他的，病毒这方面还是万啖是专家。
　　“最开始我并没有发现有什么不对，后来我做了一次基因分析测试，发现药剂有些不对。”
　　说着，万啖的脸色又沉下去了几分，“里面确实有几种元素能压制病毒，但无法净化病毒，而且药剂里面含有的病毒是最原始病毒。”
　　“什么意思？”
　　看着苏景蔻不解的神色，万啖解释道：“缘是病毒就是最开始引发末世的病毒源，是没有经过日食和净化的病毒源。”
　　听见万啖的解释苏景蔻几近变色，冷声问道：“我记得原始病毒虽然没有之后进化过后的病毒感染性强，但是传播性却是极强的。”
　　就如同最开始病毒虽然是通过空气传播，但是不是所有普通人都会变异成丧尸。
　　而后期的病毒虽然不能通过空气传播，但是普通人一旦被病原体丧尸咬伤过后，是百分之百会变异的。
　　这就是病毒的感染性以及传播性。
　　“确实，虽然现在病毒在我手上，他也给我带来了一些便利，我可以借助原始病毒成功地研制出觉醒剂和抗病毒剂。”
　　“但是我现在最怕的是我这边动作慢一步，有人会去黑市上购买所谓的觉醒剂。”
　　那个摊贩说的话和视频应该不是假的，他只是隐瞒了其中的风险。
　　原始病毒确实有让人觉醒念能力的能力，但那也只有百分之二十的可能性，有一大半的结果是变异成丧尸，还有百分之一的可能仍旧保持着普通人的状态。
　　“要马上断了黑市上售卖的所谓的觉醒剂。”
　　莫子义想了一顺，立马下了决定，看向胖子，“胖子，你去辛苦一下，将这件事告诉其他三个人，一定要亲口在没人的时候告诉他们。”
　　听见莫子义着重说的最后一句话，胖子点了点头，出门去找其他三个区的负责人去了。
　　“万啖，你那边的药剂什么时候能出成品。”
　　“日食之后。”
　　听见万啖给出的准确时间，苏景蔻点了点头，这个时间他们还能拖延。
　　就怕黑市那边的觉醒剂已经销售出去，让其他人信任，到时候就算说那是假的也没有多少人会信，而且还容易将真的和假的混为一谈。
　　“对了，穆衍你看看，这上面这个女人你认识吗？”
　　在胖子去送消息这期间，苏景蔻将通讯器上拍的照片拿了出来，示意穆衍看一下。
　　“这个照片……”
　　穆衍看了一眼就皱起了眉头，看着苏景蔻“副队，你是在哪拿到的这个照片？”
　　“有一个人她自称穆雨，在找自己的家人，她的弟弟叫穆衍，就是上面这个女人。”
　　其实苏景蔻不需要多征名，看着穆衍那一脸掩藏不住的激动，她就知道这个穆雨有百分之八十的可能就是穆叔穆婶一直念叨的囡囡。
　　“这个人是我的姐姐，她现在在哪里！”
　　穆衍急切的死死抓住苏景蔻的肩膀，期待又紧张地看着她。
　　“她现在是霸王花的队长。”
　　说着苏景蔻又多说了一句，“霸王花你应该知道吧。”
　　霸王花他怎么可能不知道，前一段时间杨昶一直在他面前念叨着，说这个小队有多么的强。
　　当时的他还不以为然，有他们小队在之前做榜样，他觉得那个小队也比不上他们。
　　现在想来若是当时他多注意一点点，说不定早就找到了自己姐姐了。
　　“我现在就去找她！”
　　看着穆衍兴奋的表情以及穆叔穆婶泛着泪光的双眼，苏景蔻还是觉得谨慎一些好：“我安排你们见面吧。”
　　毕竟在自己的地盘上要更加让人放心一些。
　　“那谢谢副队了。”
　　穆衍自然明白苏景蔻未尽的话的意思，兴奋的头脑也清醒了一些，自然没有任何反驳，也表示赞同。
　　穆叔穆婶虽然想立马见到自己的女儿，但是也知道苏景蔻来处理这件事更为妥当，也是为他们两个毫无念能力的普通老人着想。
　　“对了，阿衍，我们别墅周围有什么监控漏洞吗？”
　　等到这边说完，梁亦初才插了话，“我刚刚和阿昶去检查过监控了，没发现任何可疑的地方。”
　　“不可能，我布置的监控不存在任何死角。”
　　说完穆衍就疑惑的看着两人，问道：“你们去查监控干嘛？发生了什么事了？”
　　“有人进过我的小书房。”
　　“不应该呀，副队的小书房这么隐秘，就算有人像困谈什么，也应该惯性思维的进大书房啊。”
　　而且大书房一直是莫子义在用，就算对方知道大小书房的主人，也应该觉得大书房有价值些呀。
　　“对方应该是比较熟悉我们的人，至少知道我掌管着某些他想要的东西。”
　　听见苏景蔻这么说，万啖和杨昶同一时间想起了自己身边的某些人。
　　“我有怀疑的对象。”
　　听见万啖和杨昶他一时间说出一样的话，莫子义苦笑了一声，“看来我们手下的人不是很安份啊。”
　　何止是不安分，万啖和杨昶能第一时间怀疑的人绝对是百分之百已经确定了有问题的人。
　　“难怪你要这么急迫的想让霸王花加入了。”
　　杨昶看了一眼莫子义，也低头轻叹了一声，如果不是手下的人无法信任，他又何必这么急切的想招新人进来呢。
　　霸王花虽然也是陌生人，但毕竟他们是刚刚到的C基地，对于基地的一些势力还不熟悉，被其他势力拉拢和收买的可能性也比其他长期呆在基地的人小。
　　这就足以让他冒险了，何况现在还有了穆衍这一层关系。
　　“那你们就去清查下面的人，但是不要惊动他们，我们还需要抓出背后主使。”
　　苏景蔻总有一种预感，这次的人应该跟其他三方关系不大，毕竟闫漠对穆衍有着不一般的感情，他一般不想和他们轻易闹翻。
　　而宋明，虽然已经有几年时间不见，苏景蔻不觉得他是那种会在背后做小动作的人。
　　伍万，最一开始苏景蔻却是怀疑伍万，可是后面细细一想，他不应该有这么愚蠢，他们和伍万没有任何利益冲突。
　　伍万这个人有时候虽然更喜欢利益一些，但是这是个有底线的人，更何况还有杨娟在他身边阻止他某些天真的行为。

　　☆、第 65 章

　　“好了，那我们就分开行动吧。”
　　莫子义说着，就看向苏景蔻。
　　“我带着穆衍去见穆雨，你呢？”
　　“我去实验室看看，然后去看看后山的工程怎么样了。”
　　听见莫子义的安排，苏景蔻点了点头，然后带着穆衍和穆叔穆婶离开了。
　　“小初，你和阿昶去收拾一下两个书房看看少了什么东西。”
　　莫子义看向梁亦初和杨昶说道，现在他和苏景蔻能毫无保留信任的也就只有这两个人了。
　　并不是说他们怀疑其他住在别墅里的人，只是也不排除也许是他们无意之中说漏嘴的可能。
　　只有梁亦初和杨昶不仅嘴巴紧密，跟他们在一起的时间也最多，没有多大的可能会无意之间说出去。
　　“我们知道了，你们外出也小心点。”
　　毕竟敌在暗我在明，那些人没有找到他们行要的东西未必不会铤而走险的对他们两人动手。
　　另一边，苏景蔻看着对面坐立难安的穆衍，安慰着，“不要紧张，就算不是我们等清闲下来了，也可以出去找。”
　　从刚刚她通过通讯器通知穆雨过来之后，穆衍就变成了这副样子，毕竟虽然有照片为证，但谁也不知道是不是只是相像的人，或者只是一个针对他们的阴谋。
　　苏景蔻这边的话罗隐不到一分钟，包间的房门就被敲响了，得到苏景蔻的回答之后，穆雨就迫不及待的进来了。
　　苏景蔻看了一眼已经和穆叔穆婶抱成一团，激动得难以自持的穆雨，这才起身关上了包间的门，隔绝了外面各种各样窥视好奇地眼神。
　　“阿衍，你长大了。”
　　放开了穆叔穆婶，穆雨看向一直安静的站在一旁望着她的穆衍，有些欣慰又有些心疼。
　　虽然他们家里不算富裕，但自己这个弟弟一直没有吃过什么苦头，这一次突如其来的末世却是让他成长了。
　　可她宁愿一直保护着他们，也不愿意让他们经历哪些想象得到的肮脏恐怖的事情。
　　“姐，我们不辛苦。”
　　穆衍看着眼前成熟了许多的姐姐，扬起一抹大大的笑容，“你知道的，我运气一直都很好，我们离开家没多久就遇见了苏副队他们，就一直跟着他们，并没有多辛苦。”
　　“你们一直跟着苏副队的？”
　　穆雨看向苏景蔻似是询问的眼神，她之前怎么不知道？
　　“我之前也只知道穆衍有一个姐姐，却不知道她的样子和名字。”
　　这才是他们一直找不到音讯的最大原因。
　　“也是我的疏忽，姐姐一路找过来很辛苦吧。”
　　他有着这么多的队友在，都觉得末世一不小心就会丧命，更别说穆雨一个女人要带领着这么多人和她一起奔波。
　　“不辛苦，只要找到你们，你们没事就好了。”一切都是值得的。
　　从小她就一直听到身边的人议论自己的父母啥，帮着其他人养孩子，到最后总甚至还要她辍学才能供这个和自己没有血缘关系的弟弟读书。
　　其实她不是毫无怨言的，至少在青春期，在其他女孩子有漂亮的衣服和精美的饰品的时候，她是不甘心的。
　　自己明明没有做错什么，却要承受着那个年龄不该承受的压力和金钱带来的困扰。
　　明明没有了穆衍他们的生活会编号，至少比起贫困来要好上不知多少倍。
　　可是每一次怀着这样的怨气回家，穆雨一看见穆衍笑着向她扑来的小小可爱的样子，心中的怨气就再也发不出来了，这是她的弟弟，是她的责任。
　　“姐姐，你们现在住在哪的？听说我已经有姐夫了？”
　　穆衍将上来的菜品放在了穆雨的面前，他记得这是穆雨最爱吃的。
　　“我们现在住在东区的临时住所，”听见穆衍最后一句类似调侃的话的穆雨一愣，继而恢复了正常。
　　“小衍，不要乱说，许权只是我的队友。”
　　看着穆雨急急辩解的模样，穆衍笑的更贼了，“姐姐这么着急干嘛，我还没说是谁呢。”
　　而一旁一直看着两姐弟互动的穆叔穆婶也赞同的点了点头，“囡囡也不小了，是该交男朋友了。”
　　“妈，爸，你们在说什么呢。”
　　穆雨不等穆叔穆婶回话，就转头看向了苏景蔻转移了话题，“既然你帮我找到了家人，我之前答应你的条件也该兑现了。”
　　“如果你不想加入我们，也不必勉强。”
　　苏景蔻回道。
　　从一个领导者到被领导者总有心理落差的，与其收拢一批不知道是否衷心的手下，不如多一个可以信任的合作者。
　　不过，这也是因为穆雨是穆衍的接近，苏景蔻才会如此考虑，否则她有很多办法可以让穆雨不敢背叛她。
　　“我答应过的事不会食言，无论你是怎么完成嘱托的。”
　　看着一脸平静的穆雨，苏景蔻点了点头，“那好，欢迎你的加入，穆雨。”
　　“你的人先安排到东区的集训中心，那里有集体住宿的地方，我也会给胖子去消息，让他协助你。”
　　说着，苏景蔻立起身来，准备结束这次的会面，“小衍先和我们回别墅，你安顿好了之后来别墅，我给你介绍其他人。”
　　看着走远的穆雨，穆衍有些疑虑的问苏景蔻，“副队，这样好吗？给姐姐这样的优待，会有人觉得不公平吧。”
　　东区的集训中心住进去的人到时经过层层筛选的，不说衷心程度，但至少在战力方面是无可挑剔的。
　　“没什么不公平。”
　　苏景蔻淡淡的回道，“如果有人觉得不忿，大可以选择离开，我们可不是民、主社会，在东区，我和莫子义的话是绝对的权威。”
　　看着穆衍仍有疑虑的表情，苏景蔻才继续说着，“老莫也是同意了的。”
　　否则她怎么可能这么轻易就坐下这个决定了，毕竟莫子义才是队长。
　　“那就好。”
　　“你们回来了？”
　　梁亦初看着进门的苏景蔻，连忙起身迎向她。
　　“怎么样了？”
　　苏景蔻想起离开之前莫子义吩咐的事情，继而向梁亦初问道。
　　“没有丢什么东西。”
　　梁亦初低声回答到，随后犹豫了一下，才又继续说道，“我怀疑对方并不是像明确的找什么，仅仅只是想翻看一下书房，希望能发现点什么。”
　　只是没想到苏景蔻这么精绝，被发现了有人进过书房了而已。
　　这种解释也解释的通，只是这样一来，这背后黑手他们就更猜不出来了，谁都有这个嫌疑了。
　　“这件事急不得，一步步的来吧，我就不信这背后之人经过这一次就不再动手了，他没有找到东西，绝对会沉不住气，再来第二次的。”
　　听到梁亦初的劝慰，苏景蔻只得点了点头，暂时放下这一件事。
　　“你们都在？那就好了。”
　　正准备进卧室休息的苏景蔻听见万啖冲进来带着兴奋激动地语气，就停了下来。
　　“怎么了？”
　　跟在万啖身后的莫子义难得抢在了万啖前面回答，直接对着苏景蔻道，“兽化药剂成功了。”
　　“真的？可以投入使用了？”
　　“对。”万啖深深的吸了口气，平复了一下自己激动地心情，“接下来就没我什么事了，造势和售卖就要靠你们了。”
　　“看来，你姐姐来得正好。”
　　说着，苏景蔻垮了穆衍笑了起来。
　　“不过我们要抓紧时间，日食越来越接近了，时间已经不多了。”
　　说曹操曹操就到，苏景蔻这边话音刚落，穆雨就带着徐权上门来了。
　　在听过兽化药剂的作用以及苏景蔻的计划之后，穆雨答应了配合这次行动。
　　放好了万啖给她的十支药剂，穆雨没和穆衍说到几句话就带着徐权又离开了。
　　这期间穆衍甚至没有听见徐权说一句话。
　　不过几天时间，苏景蔻和莫子义就在外面听见了人类兽化的消息，也是他们想要听到的消息。
　　“看来穆雨你的动作不慢嘛。”
　　想起前几天才给的十支药剂，今天传言就在整个东区蔓延了，这一手可不是谁到能做到的。
　　“除了战斗力比其他队弱一些，霸王花这个小队确实是个优秀的队伍。”
　　听见苏景蔻如此的夸奖，一旁的穆雨略带些自豪却又谦虚的道，“这没什么，是阿权的功劳。”
　　“那我们接下来干什么？”
　　徐权在一旁不动声色的问着，十支兽化药剂，一共有八个人成功了，百分之八十的成功率，已经能让外面那些没有丝毫自保能力的普通人疯狂了。
　　“把你们的数据给我，兽化的强弱绝对跟你们的体质有极大的关系。”
　　“我也觉得，所以之后放出去的消息，只需要说药剂只有百分之五十的成功几率就可以了。”
　　霸王花小队的普通人虽然没有念能力，但是战斗力以及自身体质已经在一次次的战斗中锻炼了出来，绝对比大多数的普通人要强悍许多。
　　“我觉得没有这个必要，能活到现在的普通人体质也不会差到哪去，何况这个药剂就算不能觉醒，也能增强体质，对身体也不会有任何副作用。”
　　“为了安全起见，还是按照大苏说的做吧。”
　　莫子义考虑了一下，还是否定了穆雨的说法，毕竟非常时期还是小心为妙。
　　

　　☆、第 66 章

　　“嘿，你们听说了吗？能让人兽化的药剂。”
　　“你这消息也太落后了吧，这消息出来多久了，你现在才听见，听说这兽化药剂要开始售卖了！”
　　来人的声音压得低低的，但这也隐藏不了那一股激动兴奋的劲。
　　“你知道的多，快给我们说说是怎么回事，有人还传言兽化药剂会把人变成野兽。”
　　“听说这兽化药剂并不是把人变成野兽，而是身体的某一部分，强化成变异动物的样子，增强体质或者拥有变异动物独特的能力。”
　　看到周围人激动垂涎的神色，说话的人隐隐有些骄傲，他们家就有一个兽化者。
　　当初也是实在过不下去了，自己儿子才会一狠心去才加一个让人敬而远之但报酬是在丰厚的人体实验，没想到因祸得福得到了普通人难以企及的力量。
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　围着她的人里面也不乏头脑聪明的，不禁有些怀疑这老头的目的。
　　“嘿，我这是好心为了你们好，这种药剂当然是我们家试验过的，是真的！”
　　“什么？你们家已经有人用过了吗？效果怎么样？”
　　“对啊，说来听听！”
　　看着引起一阵sao动的人群，老头沉下的脸想起之家的儿子有像一朵老菊花一样绽放开来。
　　既然这是苏队长交给他们的任务，他和儿子一定会用心完成成功的！
　　“兽化药剂只适用于普通人，听说是专门为了普通人研制的，每支药剂有百分之五十的成功率，而且同一个人没有使用限制，没有副作用，意思就是说一次不成功还有第二次。”
　　只要有实力能买得起药剂。
　　“而兽化之后拥有哪种变异动物的能力却是随机的，听说是跟人的体质和平时生活习性有关。”
　　“那你家里有人是兽化者，他是那种动物啊？”
　　“我家儿子可是狼，听他说是荒原狼的品种，他兽化后的爪子可以轻易撕裂二级丧尸的头颅！”
　　听到老头这么说，就算周围人有所怀疑，也不禁哗然，越加的心动，要知道普通人对付起一级丧尸都是比较困难的，甚至九死一生，更别说是二级丧尸了。
　　“可是像念能力者可以依靠丧尸晶核变强，兽化者不可能一直都是这个实力吧？”
　　现在这个世界，三级丧尸虽然不多，但是这不是没有，毕竟四级丧尸偶而都会出现一只。
　　“听说兽化者和念能力者不同，不需要丧尸晶核，听说在战斗中就可以增长实力，就像那些变异动物一样。”
　　兽化者会在战斗中将各方面渐渐强化起来，而后达到一个临界点之后，突破到下一级！
　　“那岂不是比念能力者还要简单？”
　　老头听到这话意味深长的笑了笑，诚然对于一些敢闯敢拼的普通人来说，兽化药剂就像是他们的另一条康庄大道。
　　但是对于一些仍无法适应末世逃避现实的人来说，兽化药剂根本改变不了什么，甚至他们连基地也不敢出去，更遑论锻炼身手，提高战力呢？
　　“可是我听说黑市上有能觉醒念能力的药剂出现，价格也在能承受的范围。”
　　听到一片赞叹声之中突兀的质疑声，老头眼中划过一道凌冽的汉光，之前几次都是这个人在质疑兽化药剂的真实性，看来这人就是那颗老鼠屎了。
　　“这位老兄，你不要不懂装懂好吧，黑市上的药剂已经出问题了。”
　　还不待老头反驳周围就有人皱着眉看向一直和老头唱反调的男人，有些怀疑的瞪着双眼，“你不会想害死我们吧？”
　　“什么意思？黑市上的觉醒药剂出什么问题了？”
　　要知道兽化药剂没出现时，黑市上就流通着一种觉醒药剂，之前还卖得火热呢。
　　只是他们这些普通人实在承担不起那样一笔昂贵的费用，所以久而久之也就没有过多关注了。
　　“听说那药剂的成功率极低，而且一旦觉醒不成功有极大的可能会丧尸化，上面已经决定禁止这种药剂的流通了。”
　　“你胡说！”
　　刚刚一直在质疑兽化药剂的男人，脸红脖子粗的瞪着说话的人，眼里的愤恨清晰可见。
　　被他瞪住的人却一副若有所思的盯着他的脸，一时间气氛十分诡异。
　　就在老头准备做个和事佬，和稀泥的时候，就见之前揭穿觉醒剂秘密的人，惊叫一声指着后者，“你不就是那个卖黑心觉醒剂的吗？你还敢到这儿来！”
　　一听这话大家有志一同的都后退了一步，谁知道他长期接触那种药剂有没有被感染，要是突然丧尸化给他们来上一口就太划不来了。
　　“你！”
　　看着男人一脸气愤，前者扬了扬拳头，想着男人冷声道，“你还敢来这里，信不信我把你揍扁，还不快滚！”
　　男人忌惮的看了一眼扬着的拳头，虽然他是念能力者，但是现在这个人身上传来的阵阵压力，让他清楚的明白他不是这个人的对手，这个人也是念能力者！
　　这一定是兽化药剂背后之人的阴谋，因为自己的觉醒剂阻碍了兽化药剂！
　　一时间男人的心理满是愤恨，却没有想到早在兽化药剂出现之前，觉醒剂就出现了各种问题，根本就是他的觉醒剂本身就出现了问题！
　　看着仓皇逃走的男人，扬着拳头的年轻男子轻蔑一笑，自家队长既然有了计划，怎么可能不防备意外的发生，不过这个念能力者也太孬种了吧。
　　“阿景，消息已经传出去了，看起来反响不错。”
　　听到下面传过来的结果，梁亦初满意的笑了笑，看向身边皱着眉研究的苏景蔻道。
　　“那明天就发布消息，顺便公布穆衍刚刚建立起的东区官网。”
　　苏景蔻放下手中的资料，想了一下看向梁亦初，“有什么意外吗？”
　　梁亦初想到之前报告上说的事情，神色微一沉，点了点头，“被你猜中了，袁老伯在放出消息的时候之前那个在黑市上售卖假的觉醒剂的念能力者一直在里面捣乱，不过被阿奇恐吓走了。”
　　“让王奇回来，另外再拍一个值得信任的人，去监视那个人的行踪。”
　　“你怀疑王奇？”
　　听见梁亦初略带疑虑的疑问，苏景蔻摇了摇头，“王奇是难得的人才，但是既然他和那个人发生过冲突，说不定对方已经记住了她的脸，不能让他再出现在那个人的周围了。”
　　“那我马上吩咐下去。”
　　说着，梁亦初拿起通讯器发送着什么出去。
　　最近因为有穆衍的技术支持通讯器生产顺利了许多，北区对外售卖的通讯器也多了，这东西自然也不想之前那么难能可贵了，只要有晶核都买的起。
　　不过，北区在这上面赚的也不少了，为此宋明还特地来感谢过苏景蔻，毕竟穆衍是没有任何条件借给北区支持他们的。
　　“亦初，你想过成立一个情报中心吗？”
　　苏景蔻犹豫了一下，还是看向梁亦初问道。
　　毕竟这段时间看来，梁亦初这方面的才能却是不可忽视，现在他们获得的情报绝大多数是从她的手中收集过来的。
　　“我会好好考虑的。”
　　梁亦初这段时间也发现不知不觉间她已经将自己手上的这一批人发展成了一个不完整的情报机构，可是要成为一个完善的体质还差的远。
　　更何况他手下的一些人根本没有得到她的信任，而情报机构却需要绝对的忠诚，至少核心人员必须是这样。
　　就在梁亦初和苏景蔻谈完话的第二天，整个C基地所有拥有着通讯器的幸存者全都收到了一条类似广告的短信，至此兽化药剂的售卖正式开始。
　　而与此同时也有好奇心重的在通讯器上尝试进入了短信上所提到的官网，竟然神奇的发现本来登不上其他网络的通讯器竟然能浏览这个官网上的东西了。
　　不过这个官网也在预测阶段，里面显得十分简陋。
　　自然，官网上也放出了售卖兽化药剂的地址，就在实验楼的一楼，和短信上的地址是一样的。
　　不过如果有人不愿意也可以享受送货上门的服务，只要准备好足够的晶核就可以了。
　　“实验楼虽然在南区，但是听说好像归东区的莫子义他们吧，那兽化药剂究竟是谁研制出来的啊。”
　　“你不知道？兽化药剂是莫子义手下的生物学家万啖研制出来的。”
　　“可是实验室处于南区，闫漠应该也得到了不少好处吧。”
　　“不过听说最近南区掌权者闫漠在追求苏景蔻手下的穆衍，应该会让利东区吧。”
　　“穆衍？穆衍不是男人吗？”
　　“现在什么时代了，男人怎么不能和男人在一起了，我就觉得两个人挺般配的，至少我觉得没有哪个女人能配的上闫老大！”
　　得，这还是一个闫漠的粉丝。
　　慢悠悠开着吉普车招摇过市的苏景蔻仍不住笑出了声，不过透过后视镜看着神色难看的穆衍，苏景蔻还是自觉的止住了笑。
　　“我觉得他们说的很正确啊，闫漠这么一个大忙人，追着你跑了这么久，你有哪点不满意的？”
　　杨昶看着身边沉着脸的穆衍，故意挑拨的说到。
　　车外面的哪些低声讨论，也许其他人听不到，但车里面全都是四级甚至五级念能力者，五感要比其他人灵敏多了，怎么可能听不见那些窃窃私语。
　　“你觉得满意你上啊，我还觉得队长十分优秀呢。”
　　穆衍冷笑了一声，软软的刺了杨昶一句。
　　“你！”
　　“好了。”
　　看着杨昶一脸的气愤，苏景蔻为了莫子义晚上的幸福考虑，自然的打断了两人的斗嘴，要不然杨昶绝对会把气发在无辜的莫子义的身上。
　　“兽化药剂卖出去了多少份？”
　　一说到正经事，穆衍的表情也变得严肃起来，“已经卖出去了八千份了，按照每支药剂五枚一级晶核的价格，已经有四万的进账了。”
　　“晶核长期大量的集中在一个地方，绝对会引起高级丧尸的注意，我们要不要建立一个能隔绝丧尸的仓库。”
　　想起那堆如山的晶核，穆衍提议道。
　　“不如建立晶核银行，就像末世之前一样。”
　　“这些先不急，还要等到律条完善之后再说。”
　　苏景蔻看了一眼天上越发清冷的太阳，说道：“这几天虽然太阳照常升起，但是温度却越来越低，我们该做的准备要做好了。”
　　“兽化药剂那边也要抓紧，日食来临之前能销出去多少就出去多少，多一份力量逼近能自爆，基地也不容易那么被突破。”
　　毕竟，根据上次的经验，伴随着日食而来的绝对是超大型的丧尸潮，他们不能不做准备。
　　“放心吧，根据这几天的售卖情况来看，后面销量回逐步上升，日食来临之前压能力购买药剂的绝对会人手一支的。”
　　“那就好。”
　　兽化药剂贩卖的热潮一直持续着，直到一天晚上，强烈的震感将基地的所有人从睡梦中惊醒。
　　“怎么了？地震了？快出去！”
　　苏景蔻拉住有些慌乱的梁亦初，表情微微发冷，“开始了。”
　　等所有人急急忙忙出得房间听到的就是苏景蔻的这样一句话。
　　“大家稳住，先不要出去。”
　　说着，莫子义将窗帘掀开了一个角，观察着外面街道上慌乱的人群。
　　强烈的摇晃感持续了非常长的时间，但奇迹般地没有任何建筑被摧毁。
　　不知道过了多久震感终于停止了，不仅别墅内的人松了一口气，连街道上急于奔跑的人群也停了下来，松了一口气。
　　“大苏，有些不对。”
　　莫子义说完就示意苏景蔻凑近窗户看向外面的人群，然后苏景蔻就发现本来站立的好好的人说倒就倒了下去，浑身抽搐着。
　　而街上没有任何反应的人似乎也察觉出了不对劲，将身边人扶回家的回家，没有任何拖累的跑得更快，不过几分钟街道又恢复了往日的平静。
　　苏景蔻抬手看了看表，早上八点半了，太阳还没有露头。
　　“日食，来了。”

　　☆、第 67 章

　　“亦初，过了多久了？”
　　苏景蔻瞟了一眼外面，还是如同半夜没有一点天亮的趋势。
　　“已经过了三个小时了。”
　　梁亦初看了一眼亮堂的别墅，转头看向专心致志盯着电脑的穆衍，“大概还有多久日食才回过去。”
　　穆衍看了一眼电脑上繁复的绿色线条，在电脑上敲击了几下，“按照这个速度计算，还需要两个多小时日食才会过去，太阳才会出来。”
　　说完，穆衍看着电脑上突然出现的一片绯红，神色一变，“又一波丧尸潮接近了，看样子应该有上万的丧尸。”
　　“按照现在的速度，还有多久到基地。”
　　苏景蔻听到穆衍这么说，连忙坐到了他的旁边，看着电脑上的那一片红。
　　“还好，他们移动的速度比较慢，应该是主要在吸收日食带给他们的能量，至少日食过去之前他们到达不了基地。”
　　“那准备好，老莫你去联系一下其他几区的人，把情况告诉他们。”
　　“知道了。”
　　说着莫子义走到一边不受打扰的地方，拿起通讯器挨个拨打了出去。
　　“阿昶，集结你手下的人，做好战斗的准备。”
　　苏景蔻看向一旁的杨昶，因为之前兽化药剂的面世，杨昶收下能用的人也明显增多了，也形成了一定的规模。
　　“这次日食过后，丧尸的战斗力和等级绝对会大幅度的上升，你们要做好准备。”
　　说着，苏景蔻看向一片黑的室外，无法忽视心里的那股想要出去的欲望。
　　不过，她还是犹豫了一下，下定决心出去试试，“你们就在别墅里，我出去看看。”
　　说完，也不管所有人神色大变，打开门直接走了出去，站在花园里静静的望着天空。
　　在普通人的眼中天空中仍旧是一片黑，但是在苏景蔻泛红的双眼中，头顶漆黑的天空隐隐绰绰的有一轮又大又圆的猩红的太阳。
　　冰冷的能量就如同普通的阳光一样洒在她的身上，侵入了她的身体之中，转换成了念能力。
　　而她的精神力也慢慢的增长着，虽然只有一丝，但是苏景蔻却感觉到身体比之以前更加轻盈以及清明，就像是扔掉了什么负累一样。
　　不知不觉中苏景蔻就像进入了一个玄妙的世界一样，周围飘荡着白色或者黑色的细如发丝的细丝，争先恐后王者她的身体里面钻去。
　　“阿景、阿景，你醒醒！阿景！”
　　猛然回过神的苏景蔻看着梁亦初一脸担忧的看着自己，有些不解，“怎么了？”
　　“我叫了你很多声，你都么有答应。”梁亦初看了一眼泛着鱼肚白的水平线，“日食过去了，你有什么不舒服的吗？”
　　“没有，我现在好的不得了。”苏景蔻握紧拳头感受了一下、体内冲盈的力量，“我没有那个时候有现在这么轻松清醒过。”
　　看着苏景蔻发亮的双眼，梁亦初压住心里的担忧，点了点头，说道，“那就好。”
　　“我们该出发了。”
　　说话间，莫子义带着一行人出了别墅，“日食过后，丧尸的速度突然加快了，我们现在马上赶去城墙那里。”
　　虽然他心里对于日食对苏景蔻有用存有疑虑，但是既然苏景蔻不愿意告诉他们，作为队友他觉得应该保有一份信任和自由，他也不会去死死追问。
　　等到苏景蔻他们到达城墙的时候，就发现这里已经聚集了不少的人，他们不是最先到的队伍。
　　“看来其他几个的效率也不低嘛。”
　　C基地因为地势的原因得天独厚，最需要防备的只有东区的城墙，不像其他的基地要防备四面城墙。
　　“我们来得正合适。”
　　看着地平线交界处出现的一大、波丧尸，莫子义低声道。
　　“你们总算来了。”
　　刚刚看清局势的苏景蔻身边一瞎子蹿出了一个人，正是西区的领导者和苏景蔻他们有合作关系的伍万。
　　“宋明和闫漠各占据了左右角，我们只要守住中间就可以了。”
　　东区的城墙足够大，不是一个两个队伍就能看守的过来的。
　　更何况还有上万的丧尸进行冲击，这只是第一波，也不知道这次的丧尸潮会有几波同样规模的丧尸，东区这面看着有些脆弱的城墙能否坚持的住。
　　“通知所有人，倒油。”
　　苏景蔻看着渐渐接近的丧尸群，想着拿着大喇叭的杨昶说到。
　　听见苏景蔻的吩咐，杨昶里面拿起喇叭高声重复了一次。
　　站在城墙上第一排的人立马拿起脚边的超大号油桶，利用念能力带来的冲击洋洋洒洒利索的倒了下去。
　　看着上万斤油顷刻间就流的满地都是，有些甚至撒在了最前面的丧尸的身上，空气中叶敏满着一股难闻的汽油味。
　　“念能力者准备，防火！”
　　看着丧尸又走近了一些，杨昶这一次不用苏景蔻提醒，就知道下一步该干什么了。
　　在日食之前，他就将队伍里的念能力者挑选了出来，能具现化火焰的变成一组也不过是以防万一，没想到真的派上了用场。
　　这是日食来临之前莫子义就想好的计划，收集各种油类也是胖子去完成的，不管丧尸的等级，他们总是怕火的，先烧它个一批减轻压力也是好的。
　　看着城墙下挣扎在火焰里的丧尸，杨昶松了一口气，看来这个计划是有效果的。
　　“小心点。”
　　一片火海杀伤力自然是大，可也烧不死所有的丧尸，看着有些伤痕累累的丧尸坚持不懈地踏着同类的尸体趴着城墙想向上爬的样子，苏景蔻皱了皱眉。
　　更别说后面还有一批毫发无伤的丧尸的存在，他们比前面的丧尸速度来的更快。
　　“一组、二组念能力者下去击杀丧尸，兽化者三组、四组下去。”
　　看着左右两边已经有念能力者跳下城墙，砍杀丧尸了，杨昶略一沉吟，也吩咐自己这边的队员下去。
　　“阿昶，你和胖子看好上面，亦初你和我下去。”
　　苏景蔻看着下面如人间炼狱般的场景，对着杨昶说着。
　　这也是经过了深思熟虑的，她和梁亦初都是兽化者，比其他的念能力者更加不容易感染病毒。
　　只要不被丧尸围攻到毫无反抗能力，她们就没有尸化的可能。
　　“我也下去。”
　　莫子义急忙说着。
　　穆衍和万啖并没有在城墙上，而是坚守后方，时刻观察着丧尸的动向。
　　“小心，像这种大规模的丧尸潮，里面绝对有高级丧尸隐藏着。”
　　伍万看着三人，也不准备下去，他可没有这三人艺高人胆大，他还是十分惜命的，所以也就只有提醒他们一句了。
　　平时还不觉得什么，伍万看着犹如鱼入潜水的三人，发觉这三人杀丧尸犹如砍菜切瓜一般简单。
　　不一会，三人身边就形成了一个真空带，不仅丧尸被他们清理干净了，就连其他念能力者也不敢接近它们的身边，生怕被误伤。
　　而处于战斗中心的三人，也不觉得有多么的困难，他们周围围绕的大多都是只有本能的低级丧尸，如同四级以上的丧尸大多都有了简单的思维，就如同动物会趋吉避凶一样，一般不会太过于靠近他们。
　　“亦初，放出游走蛛试试看对丧尸有作用吗？”
　　看着周围的丧尸，苏景蔻突然想起梁亦初身上那个不太引人注目的变异生物，也许现在就是实验的最好时候。
　　毕竟丧尸已经没有了呼吸系统，而巴西游走蛛的毒性最大的特点就是使人窒息死亡，也不知道变异的游走蛛会不会有其他的致命特点。
　　梁亦初这边刚和小蜘蛛沟通完，就见一直藏在她颈窝出的巴西游走蛛以肉眼难见的速度设想了离她最近的一只丧尸。
　　而几个呼吸之间原本饱满还算看得出人样的丧尸就只剩下了一层干瘪的人皮，就像是被什么东西稀释了浑身的血液一样。
　　苏景蔻拿刀将隐藏在人皮下的晶核轻轻挑出收了起来，眼里划过一丝赞赏，看来这个宠物的作用还是不小的。
　　这场战斗持续了大概一个小时左右，眼看着周围的念能力者和兽化者都有些力不从心了，杨昶立马又下了命令，“念能力三组、四组以及兽化者一组、二组，下去换人！”
　　说着，未在杨昶身边的念能力者以及兽化者立马跳下城墙接手了自己队友手下的丧尸，让他们有一个喘息的机会能回到城墙上休息。
　　这样的安排既不会让己方战力极力透支也不会损失不必要的战力，念能力者和兽化者还能得到充足的休息，也可以无限止的核丧尸耗下去。
　　眼看着上万只丧尸已经不足千只了，胜利已经在望，从穆衍那里传来的消息，也不见后续丧尸潮的出现。
　　异变却突然出现，只见一只隐藏在丧尸群里面的一止看起来只有八九岁的小孩丧尸，突然长啸了一声，带着精神攻击的音波立马使得所有对战的人手上的动作都停止了一瞬。
　　就这一瞬，不受影响的丧尸就立马将一大、波人变成了自己的同类，而低级如同二三级丧尸，却调转了方向，向着自己身边的丧尸攻击而去，尽情的吞噬着其他丧尸的血肉。

　　☆、第 68 章

　　看着这幅场景的苏景蔻愣了一瞬，继而脸色大变，对着周围呆愣着的人吼道，“阻止他们！”
　　这明显是高级丧尸控制着这些低级丧尸互相吞噬，想要再制造出一个高级丧尸出来，然后只要那只五级的小丧尸再吞噬掉新的五级丧尸，就能制造出一只六级丧尸。
　　而她和莫子义现在也才到五级，如果真的出现一只六级丧尸，那绝对又是一场苦战，何况谁也不知道六级丧尸有什么能力，如果他选择迂回的攻击基地或者城墙上的普通人，那就是最糟糕的！
　　这边苏景蔻话音刚落，莫子义就直接冲相已经乱成一团的丧尸群里面，阻止丧尸互相吞噬。
　　“不要管其他普通丧尸了，把那只五级高级丧尸找出来，杀了他，以绝后患。”
　　不从源头上解决控制低级丧尸的无级丧尸，无论他们怎么斩杀都是无用之功，除非能把附近的丧尸都斩杀殆尽。
　　而凭他们现在的状态和实力，这是不可能完成的浩大工程。
　　“那只小丧尸太擅长躲藏了，如果不是他的那声嚎叫，我根本没有发现丧尸群里有这么小的丧尸。”
　　莫子义神色不是太轻松，冷着一张脸，目光快速的在丧尸群里穿梭。
　　“刚刚我也没有发现，不过现在特意去找应该也不是多难。”
　　苏景蔻一边阻止丧尸们聚在一起互相吞噬，一边快速的在丧尸群里寻梭着。
　　“大苏，10点方向！”
　　说着，莫子义立马向着那里奔过去，一刀斩了下去！
　　虽然没有对无级丧尸造成什么损失，却也拖住了他的脚步，让他再也无法丧尽丧尸群里，再次失去踪迹。
　　莫子义神色严肃的看着面前这只看起来还有点可爱，和普通人没什没区别只是脸色有些苍白的小丧尸，衡量着两人之间的战力。
　　虽然他和苏景蔻对付起四级丧尸来并没有什么压力和困难，但是五级丧尸和四级丧尸几乎是一个量的质变，无级丧尸已经拥有简单的思维，会有各种各样的能力，他们不能掉以轻心。
　　苏景蔻走近就看见和莫子义对峙着的五级丧尸，那双泛白的眼睛咕噜噜的转着，无端给人一种他在思考的错觉。
　　苏景蔻顿也没顿一下直接拿起已经鲜血淋漓的唐刀向这丧尸的后背而去。
　　似乎是感觉到了危险，最后一秒小丧尸还是放弃了和莫子义对峙，从苏景蔻的刀下套了出去。
　　只是虽然没有致命，唐刀还是在他的左xiong上留下了一条长长的伤痕。
　　苏景蔻偷袭的行为似乎也激怒了他，只见他一声尖利的叫声，周围所有的丧尸都毫不犹豫的向他跑来，完全不管眼前让他们垂涎欲滴的食物。
　　小丧尸眼神狂热的看向最前面跑的十分欢快的三级丧尸，突然出手穿过三级丧尸的头颅精准无误的取出了三级晶核扔在了嘴里，咔嗞几声就吞了下去。
　　而他背上的伤痕也已肉眼可见的速度愈合着，虽然没有完全愈合但是比起之前已经好了太多。
　　这一切发生的电光火石，连苏景蔻和莫子义也完全没有反应过来。
　　等到小丧尸的手伸向了下一只三级丧尸时，莫子义才猛然回过神来，唐刀突兀的向前一伸，阻止了小丧尸的动作。
　　这时的苏景蔻也反应了过来，看向周围还呆愣着的能力者，吼了一声，“阻止这些丧尸，不能让他再吃了！”
　　惊得莫子义奇异的回头看了她一眼，这怕是苏景蔻毕生发出的最大的声音了吧，谁让她平时都是低声说话，从不高谈论阔的。
　　依靠吞噬晶核来治疗伤口也不知道是这只丧尸独特的能力，还是五级以上的丧尸都有这个能力，若是后者的话那就麻烦了。
　　“大苏，你看，也不是所有的丧尸都能听从他的命令。”
　　苏景蔻看了一周，果然发现刚刚小丧尸的盛博控之，跑的最欢的只是一二三级丧尸。
　　四级丧尸虽然也遵从高级丧尸对于低级丧尸的控制无法违背，但是明显他们趋吉避凶的本能让他们仍有犹疑，只远远的缀在最后面。
　　看着被其他人挡住无法近身的补药，小丧尸愤怒地叫了一声，从口里吐出一条条的冰凌，想着莫子义和苏景蔻而来。
　　快速的躲开了冰凌的攻击，苏景蔻看着地上被冰凌腐蚀出的一个个大坑，庆幸刚刚没有用唐刀抵挡。
　　不过这个腐蚀能力和莫子义有异曲同工之妙，也许这颗五级晶核对他念能力的进一步有极大的作用。
　　“看样子你晋级的契机已经到了。”
　　苏景蔻退回到莫子义的身边，有些轻松的调侃了一句。
　　要知道其实他们早就到了五级的极限，只要再进一步就能突破五级的那个看不见的障碍，迈向六级念能力者的阶段，可就是这面看不见的墙一直阻止着他们。
　　无论他们吸收多少的晶核，也不管晶核的等级多高，他们就是无法冲破那道瓶颈，就像是还欠缺这什么东西一样。
　　现在看来是要找相同属性的晶核才行了。
　　“小心一点，尽快解决。”
　　这次的丧尸潮已经拖延的太久了，所有人都陷入了一种疲惫状态，长久下去对他们也不利。
　　听见莫子义这么说，苏景蔻也知道经过长时间的战斗，包括他们都到了极限了，若是不将这个最大的隐患除掉，怕是之后会有更大的灾难。
　　这么想着，苏景蔻将唐刀放回了刀鞘里，与此同时手上的兽化特征也明显了起来，甚至那尖锐泛着寒光的指甲上还附着着一层念能力。
　　兽化之后的苏景蔻弹跳力也比之前强了数倍，等到她已经闪身到了小丧尸的面前发起攻击的时候，别说莫子义了连一直戒备着他们的小丧尸也没有反应过来。
　　就这样，苏景蔻的兽爪毫无阻碍的在小丧尸的xiong前留下了三道又深又长鲜血淋漓的伤痕。
　　而且随着血液的流出，伤痕开始向外沙化起来，虽然速度不快，但是看得出来也是有效果的。
　　受到了苏景蔻的启发，莫子义也有意识的在小丧尸的身上和无法舍弃的重要部位留下伤痕，随着伤痕的增多，腐蚀和沙化渐渐布满了小丧尸的全身。
　　而这样的好处就是，身体无法像手臂受到伤害就斩断一样，他只能尽力的让自己不受到伤害，或者用体内的能量去阻止伤口里面的念能力的蔓延。
　　而莫子义和苏景蔻还发现他们两人的念能力一旦融合吞噬血肉的速度将成倍的加快，这也在小丧尸的身上得到了验证。
　　不一会，小丧尸被吞噬的就只剩下了半边的身子，而他的所有反击动作也被莫子义和苏景蔻一一的挡了回去。
　　就在在莫子义和苏景蔻和他耗了将近半小时之后，突然他的右半边身子就像是皲裂的土地一样，一块一块的轰然倒地，而后化为了灰层。
　　而那颗五级丧尸晶核也裸露了出来，一瞬间引起了周围丧尸的sao动，有些智商不高的丧尸竟然冲破了内心的恐惧，对于能量的垂涎战胜了一切，立马奋不顾身的向着两个人扑来。
　　而就在莫子义捡起晶核之际，苏景蔻将围过来的丧尸全部斩于刀下，一只不留。
　　动作干净利落，那把已经被染成深红色的刀锋以及苏景蔻那张冰冷锐利的脸震慑住了周围刚刚有些蠢蠢欲动的人群，至少现在没有人有这个勇气和胆量去招惹这个杀神。
　　莫子义用念能力包裹住了五级晶核瞬间散发出的能量，周围失去了垂涎之物又没人指挥的丧尸，瞬间散了开来，漫无目的的晃荡着，或者攻击身边的人类。
　　而没有了五级丧尸的威胁，其他人也毫无顾忌的开始清除周围的丧尸，就算没有五级丧尸晶核，有二三级甚至四级的也是好的，至少是自己挣来的。
　　看着没有什么意外，丧尸潮也算过去了，莫子义和苏景蔻也不在留在城外清理，而是回到了东区处理其他事情，毕竟他们拿到了大头，也要给其他人留一点汤喝，在才不会引起其他区的怨气。
　　回到城墙上的苏景蔻看着神色不是很好的梁亦初和杨昶，有些纳闷，之前她在和莫子义对付五级丧尸是，梁亦初就回了城内，现在看他们成功拿到了五级晶核，也应该高兴才是，怎么都冷着一张脸。
　　“其他区都出事了。”
　　之前的日食来临的时候伴随着的地震是很多人慌张没有防备的跑了出去，受到了日食的辐射，大多数人都产生了异变，成了丧尸。
　　其他区的人都没想到会是这样，毕竟念能力者也算是熬过了病毒的侵袭，没想到不过一次日食，就让他们变异成了丧尸。
　　而东区因为穆衍计算的原因，苏景蔻在日食来临之前已经吩咐了下面每一家每一家的去告知，甚至是耳提面命的重复说，硬性规定近期一旦有异动不允许出门。
　　就这样也有人不当回事中了招，更别说其他区的人也不知道损失了多少人。

　　☆、第 69 章

　　“伤亡情况怎么样？被日食辐射过的人全都变成了丧尸？就没有觉醒念能力的和普通人吗？”
　　苏景蔻一听事件的严重性，神色也不自觉的沉了下来，表情和莫子义如出一辙。
　　“有，但是不多，普通人就更少了。”
　　毕竟能在病毒下坚持下来不异化的普通人就少，而第一次的日食并没有引起大多数人的警觉，
　　经过第一次日食的筛选，剩下的念能力者和普通人本来就比不得丧尸大军，而这次竟然这些人还不当回事，又损失了这么多人，又帮助丧尸增加了一大、波生力军。
　　怕是这一次丧尸潮过去后，丧尸队伍的人数不减反增啊。
　　“其他三区的人怎么说。”
　　“还能怎么说，是他们自己的问题，不过丧尸化太严重，有些甚至一家人都没有存活的，其他几区丧尸根本清扫不完，很多丧尸都跑了出去。”
　　因为他们全部将精力放在了东区的丧尸潮上面，基地内的动、乱根本没有引起他们的注意。
　　其他区的情况不知道怎么回事，但东区要不是有穆衍和万啖监控，穆衍的姐姐穆雨又带着自己的部分人留了下来，想来损失也不会比其他几区的小。
　　“算了，只要他们不来找我们的麻烦就可以了。”
　　苏景蔻说着，看向穆衍，问道：“怎么样？”
　　没头没尾的话听得众人云里雾里的，恐怕除了穆衍谁也不知道她问的是什么吧。
　　“有确定的对象了。”
　　看着周围的人都是一脸茫然的盯着他们，穆衍好心的解释着，“之前副队让我趁着这次的丧尸潮混乱之际，观察上次有没有人向外传递消息。”
　　像这种混乱的时候，也是各区监管最送吃的时候，上次那个探访了书房的人绝对会抓住这次机会向他的主子传递消息的。
　　“我用上了东区的整个天眼系统，差点被人逃脱了，不过也是他不注意，竟然在基训中心动手。”
　　听见穆衍话中的意思，杨昶的脸色黑了几度，基训中心是招募护卫队人员的地方，也是他们训练居住的地方，所有事宜由他全权处理，梁亦初手下的人并不住在那里。
　　也就是说背叛之人是他手下的人，说不定还是他一手招进来的。
　　“集训中心？是谁？”
　　看着杨昶难看的脸色，穆衍难得的没有奚落他，“不是什么起眼的角色，只是普通的队员，也许他从最开始进护卫队的目的就不纯。”
　　护卫队的人员在建立最初，就被杨昶分为三等，普护卫队、内城护卫队以及亲兵护卫队。
　　要想成为亲兵护卫队要经过层层筛选，背叛的几率不大，而普通护卫队却是最好进的，只要有相应的实力和不差的人品就可以了。
　　抓住的人是普通护卫队的人是在苏景蔻的预料之中，虽然都是护卫队，但是职责不一样，也导致了他们去的地方不一样。
　　普通护卫队巡视整个东区，维持东区的秩序，所以他们去哪里也不会被人怀疑，而内城护卫队一般是巡视冬去外围，看是否有异常事情发生，有点类似梁亦初手下的那批情报员，也是最不可能接近别墅区的人员。
　　亲兵护卫队更不用说了，一般没有什么必要的事情，他们是不会出集训中心的，他们每时每刻都在锻炼自己，让自己的能力得到最大的增长，因为他们一般会跟从西祠小队的人出去完成比较危险的任务。
　　“不要放在心上，背叛是必不可免得，何况对方说不一定从始至终衷心的都不是我们。”
　　梁亦初拍了拍杨昶的肩膀，无声的安慰着。
　　“学姐，是我的疏忽，我回去一定会一个一个的拷问，将里面的所有有问题的人都抓出来！”
　　看着杨昶一副耿耿于怀的样子，苏景蔻轻轻的摇了摇头，示意他不比这样。
　　“阿昶，亦初有一句话说得对，背叛是必不可免的，但是也不完全正确，你怎么能确定这些人现在不背叛你以后就不会背叛。
　　人是欲望的结合体，只要有欲望就会存在不确定的因素，若果你今天真的用了极端的手段，会是那些本来就忠心于你的人寒心，这样就得不偿失了。”
　　背叛是一直都存在于人类的骨子里的，只是端看对方的诱惑大不大，能不能意动了。
　　有欲望是好事，但是要学会控制欲望，不要被欲望掌控住了自己。
　　“那怎么办，那我就不管了？”
　　看着杨昶那副似乎气不过的样子，苏景蔻勾唇一笑，“怎么能不管，不过也要有自己的办法，我们可以暗处进行，对于我们现阶段没有威胁的，我们可以不管。”
　　留下一个传盛通，让对方知道我们想让他知道的事，不是更妙吗？
　　“我知道了，放心吧，这次不会失误了。”
　　说着，杨昶接过穆衍递给他的资料，上面全部都是关于那个叫做何杰的人的资料。
　　“亦初，你这边呢？这个叫何杰的背后的人有消息了吗？”
　　听见苏景蔻问她，梁亦初摇了摇头，“时间通断，关于这个人的一切还没有查清楚。”
　　“是跟京城方家有关。”
　　看着大家都惊讶的盯着他，穆衍挑了挑眉，又说道，“不然你们认为我是怎么抓到他的。”
　　“不是因为他的行为可疑吗？”
　　穆衍听见这话直接对着杨昶翻了一个白眼，“就算他可以我也不可能确定就是他，我是抓到了他的现行。”
　　“他利用变异动物准备给他的老板送信，我让人拦住他了。”
　　说着，穆衍掏出了一张小纸条递给了苏景蔻。
　　苏景蔻瞟了一眼上面的内容，确定穆衍的怀疑是正确的，不是有人故布疑阵。
　　“变异动物？她能训练变异动物为他所用？”
　　那就说明这个人对于他们还有用，至少这项能力不容小觑。
　　“应该不是他驯养的，那只变异动物是只鸽子，但不是很听他的话。”
　　像鸽子、猫狗之类的动物，在末世前就有驯养的经验，无论怎样变异它们体内的基因也决定了它们比一般的动物更容易被人驯服。
　　“阿景，我出去一下，也许我手下有人知道方家的消息。”
　　他们现在对这个京城方家一无所知，而发生了这样的事他们又迫切的需要知道方家的信息，就算不是机密信息，一些常人知道的他们也要掌握住，也许在这些信息里他们就能找到突破口。
　　“那你去吧。”
　　说罢，苏景蔻就看向杨昶，“幸好这次何杰并没有将信息成功的传递出去，要不然兽化药剂的事情就暴露了。”
　　“集训中心的人要好好的观察，其它几区的探子倒无所谓，但外来的探子却是要格外注意了。”
　　至少在他们整个基地完全独立之前是不能掉以轻心的。
　　毕竟现在他们基地的粮食大多数都来自于和京城基地的物资交换，谁让C监狱地理位置良好，但周围却没有可以种植的田地。
　　要是靠着寻找回来的物资，他们早就过不下去了。
　　如果让京城那边知道了兽化药剂的存在，他们绝对会狮子大开口提出要求的，谁让他们现在靠着那边给的粮食过活呢。
　　民以食为天啊。
　　“我会注意的，”说着杨昶犹豫了一下，还是问道，“那这件事要告诉其他几区吗？让他们也做好准备。”
　　至少不能让那些人莫名其妙的就出卖了他们东区。
　　“再看看吧。”
　　苏景蔻思考了一下，还是决定将这件事推后，“现在最要紧的就是让他们处理好各区日食化之后丧尸化产生的后果。”
　　“对了，老莫，”
　　苏景蔻看向身后刚刚一直一言不发的莫子义，“等会我们一起去拜访一下伍万。”
　　“因为东区法条的问题？”
　　苏景蔻这样一说，莫子义就想到了日食之前他和苏景蔻一直讨论的东区法律约束的问题。
　　“对，他身边的全修谨正好是个好帮手。”
　　“你也不怕他们在里面捣鬼。”
　　要知道像这种法律最容易不下平常人看不出来的陷阱了。
　　听了莫子义的话的苏景蔻勾唇一笑，“所以才会有第一条的存在，毕竟这是末世。”
　　“好吧，如你所愿。”
　　一路走过来，苏景蔻和莫子义看着西区乱哄哄的街道，有些回不过神来，要知道之前他们来的时候，西区虽然算不上天堂，但是也是井然有序的，堪比末世之前的一些小城市了。
　　“看来这次日食给伍万带来的损失不小呀。”
　　如果不是没有多余的精力管理其他的事情，西区又怎么会变成这样一幅像是刚经过动、乱的样子。
　　被迎进伍万家别墅的苏景蔻和莫子义，犹豫了一瞬还是把来意说清楚了。
　　听见两人是想借走全修谨，伍万纠结的皱了皱眉，最后还是选择如实相告。
　　“他的事情我是管不了的，你们如果真的非他不可的话，要不然去和他自己谈，要不然去看看我的夫人。”
　　说着，伍万就示意让人将他们带上了楼，他现在事情可多了，没有时间耗费在这上面。
　　

　　☆、第 70 章

　　“全先生，初次见面，我是莫子义，这位是苏景蔻。”
　　看着眼前这个斯文俊秀的年轻男人，莫子义挑了挑眉，自我介绍道。
　　“久仰两位的大名，请坐。”
　　说着，全修谨将两人引进了书房。
　　如此看来伍万似乎十分信任这个妻弟，竟然让他自由出入书房，只是不知道是否又是一个杜强。
　　不过这也跟他们无关了，毕竟这是别人的家事。
　　“之前表姐已经跟我说过莫队长有事找我帮忙，不知道是什么事？”
　　全修谨口中的表姐应该就是五万的妻子杨娟了。
　　“也没什么大事，只是有一些东西希望全先生帮我们审核一下。”
　　说着，莫子义拿出了最近他和苏景蔻制定好的一些规定，递给了全修谨。
　　全修谨粗粗的翻看了一下，看向莫子义，“如果莫队长信任我，可以讲这东西放在我这，我修改完成之后，会送到你的手上。”
　　“既然将这份东西交给了全先生，我们还有什么不相信的呢。”
　　说着，莫子义站起身来，“那我们就等着全先生的好消息。”
　　虽然这些规定有一些会触及到上层人的一些利益，但是以长远考虑，为了基地的稳定确实有必要的存在，说不定之后西区也会参考他们，他相信全修谨不会愚蠢到断了五万的后路。
　　从伍家别墅出来之后，莫子义像是放下了一件事一般，对着苏景蔻开起了玩笑，“既然做完了一件事，我请你去吃饭啊。”
　　莫子义了解苏景蔻，除非必要她是不会在外面用餐的，不仅是因为吃食来源不清楚的问题，更是因为到了他们这个位置，想要去取而代之的人太多了，而吃食又是最好下手的地方。
　　所以他本以为苏景蔻不会答应这句明显是玩笑的话，正如他自从接手了东区之后，他已经极力减少在外面用餐的次数了。
　　“好啊。”
　　苏景蔻淡淡的回了莫子义，不去管莫子义怎样惊异的表情，继续又道，“去外街。”
　　说起外街，虽然隶属东区，但是却又是东区最特殊的一个地方，C基地被划分为区，本来只有平民区、别墅区、念能力区，根本没有划分街道，自然也没有街道的称谓。
　　但是东区自从建立之初就被默认为是防御丧尸的一道屏障，自然不会有人费尽心思的去管理，外街因为更接近外围更甚，那里鱼龙混杂。属于三不管的地带。
　　久而久之有什么见不得人的交易也就在进行了，各种势力交错，最后竟然变成了一条谁也无法插手管理的街道。
　　“去那儿干嘛，那有什么好的餐厅，还是你想做些什么？”
　　应该说处于上位的人都有一些共通点，至少莫子义和苏景蔻的想法总是某些时候不谋而合。
　　“难道你不想收回外街？”
　　外街说是属于东区的，但以现在这种情况来看，它更像是独立出去的一个地方，至少之前管理东区，他们从没有郑治过这个地带，现在东区一切都不上了正轨，也可以着手处理东区的事物了。
　　“说罢，从哪里开始？”
　　“我今天只是去谈一下消息，并不准备动手。”
　　等到一切事宜准备就绪，能将整个东区掌握在手中时，才是一击必中的时候。
　　听见苏景蔻这么说，莫子义也并没有表示疑惑，这么久以来，两人的分工已经十分明确了，武力方面的事情苏景蔻决定，外交方面的自然是莫子义拿主意。
　　毕竟就苏景蔻在陌生人面前半天憋不出三个字的样子，也没有办法让他放心的出去外交。
　　一顿饭下来，苏景蔻和莫子义发现外街并不像他们想象的那么乱，但是也已经有势力默默的掌控住了这一方大权，比如说现在他们吃饭的这个叫做方觉楼的餐厅。
　　听说这方觉楼不仅是做餐厅，只要是外街上有的他们都有涉猎，只是餐厅和瓦子经营的最红火了。
　　而这瓦子就是大家所熟知的风月场所了。
　　“不过就是不知道这方觉楼背后的老板是谁了？”
　　如果有机会的话他还真想见见这个老板。
　　“回去再说吧，亦初的情报机构也完善的差不多了，应该能查到这方觉楼的背景。”
　　“你们可算回来了，家里来客人了。”
　　苏景蔻和莫子义刚刚金玄关还来不及换鞋，梁亦初就迎上了他们。
　　“学姐，好久不见。”
　　看着眼前身子依旧挺拔却多了几分沧桑的男人，苏景蔻难得对着外人笑了一笑，“宋明，好久不见，北区的事情处理完了？”
　　听见苏景蔻的问题，宋明摇了摇头，“下面的人正在处理，不过这次损失缺失严重，恐怕要一段时间才能恢复过来。”
　　苏景蔻点了点头，略过了这件事，她记忆中的宋明并不是一个多擅长计谋和政治的人，恐怕当这个领导者也是不得已而为之，怕是北区的大多事务都是交给底下的人在做吧。
　　“你也留心一点，不是所有人都心甘情愿给人当手下的。”
　　说完，苏景蔻示意宋明坐下，“这次你来时有什么事吗？”
　　现在这个时机每个区的事情应该都不会少，宋明放下北区的事情过来，不会只是单纯的叙旧。
　　“上次胖哥跟我提起过，你们队伍里似乎出现了其他人的钉子。”
　　“对，怎么了吗？”
　　苏景蔻不动声色的问道，不会这个人和宋明抑或北区有关系吧？
　　“当时胖哥告诉我之后，我心里也存有疑虑，回去我也细细的暗中盘查过身边的人，发现北区也有别人的钉子。”
　　“是这样？”
　　苏景蔻想了一下，又觉得在情理之中，如果这人真的跟京城有关，恐怕是每个区都会安排一定数量的钉子，让背后之人掌控者整个基地。
　　甚至说不一定不仅它们基地，连其他基地也有这些人的探子也说不一定。
　　“你准备怎么办？”
　　“不知道。”
　　宋明有些茫然的摇了摇头，苦笑了一下，“学姐你也知道我就不是拿块料，按照我的脾性，我早就一枪毙了对方了，可是宋城让我不要轻易动手，以免打草惊蛇。”
　　“他说得对。”
　　苏景蔻停下话头，犹豫了一下还是看向宋明，“宋城还一直跟在你的身边，他没有对你不利吧？”
　　“还好，你也知道，我们的关系就那样，不好不坏，”想起北区坐镇的那个冷峻的男人，宋明莫名的打了个寒颤。
　　“泵哦，现在有末世和丧尸的压力，他也没有了那个闲心，如今这个世道想要活下去都困难了。”
　　“那就好，如果有什么解决不了的事就来找我，听见了吗？”
　　“我知道了，学姐你不用担心，他还不至于把我怎么样。”
　　说着，宋明露出一个温软的笑容，“这次来其实是想问一下学姐对于队伍里的钉子有什么解决方法。”
　　“这件事我也只知道一个大概，其他的都是亦初和阿昶在解决。”
　　说着，苏景蔻就将一直安静呆在一旁的两个人介绍给了宋明认识。
　　“其实我不建议现在就把队伍里的探子和钉子清理出来。”
　　梁亦初看着宋明那双殷切的眼睛，轻声说道，“首先要分辨他们对于队伍对于我们是否存在威胁，有多大，什么时候会爆发出来。”
　　“如果是已经确定钉子对于我们的威胁性已经迫在眉睫了，那这样的人自然是要处理掉的，但其他的就可以任我们作为了。”
　　或策反成为他们手中的棋子，或者彻底利用探知他们背后的主人，或者将计就计将这些人留下做一个眼聋耳瞎的传声筒。
　　“我知道该怎么处理了。”
　　说着，宋明站起身来，准备离开了。
　　“宋明，以后关于这方面的消息共享怎么样？”
　　苏景蔻看着比起大学时代来说瘦了太多的宋明，莫名有种不好的预感，“不要让自己太累了。”
　　“学姐，放心吧，北区最闲的怕就是我了，不过消息共享我倒是可以答应下来。”
　　听着宋明的话，苏景蔻并没有放下一颗心，反而是更加担忧他了，也许他确实是北区最闲的，可是她更了解他处于什么样的环境里，他累的不是身体，而是那颗已经千疮百孔的心。
　　“大苏！实验室建成了！”
　　还没见到人声音就先传进屋里的胖子一进门就和正准备出去的宋明撞了个满怀。
　　“嘿！宋明你也在啊！”
　　“他正要回去呢。”
　　苏景蔻无奈的将胖子拉了进来，让宋明可以畅通无阻的走出去。
　　看着宋明离开了大门，平安的走在熙攘的街道上，苏景蔻压下心中那股莫名的预感，这才看向胖子，“能豪赌偶发么，这么兴奋。”
　　“合着你刚才根本没听见我说了什么是吧。”
　　胖子直接送了一个白眼给苏景蔻，短期桌上不知道是谁的水就喝了起来。
　　一杯水下肚，等喘匀了气，胖子才又说了一遍，“我说，后山的实验室建成了，我去看过了，我觉得万啖再去检查一遍就可以着手转移实验室了。”
　　

　　☆、第 71 章

　　实验室的完工对于东区来说绝对是一件值得庆贺的事，至少现在的实验室在东区的管辖范围之内，不必像以前一样还要去南区。
　　“你和万啖来处理这件事，尽快从南区的实验室里面撤出来。”
　　而实验室里面的那些人也要着手处理了，托梁亦初情报部门的福，实验室里面有些问题的人员已经清查的差不多了。
　　“亦初，你那边怎么样了？”
　　像梁亦初所想那样成立一个情报组织，确实对于他们各方面都有好处，但是谁也无法保证下面的人永远不会被反，这也就只有让梁亦初自己去一个个的甄别和筛选了。
　　“那些人的忠心问题还有待考察，但是收集情报的能力还是值得肯定的。”
　　说着，梁亦初从自己的异度空间里面掏出了一摞的资料，他现在一般有什么重要的东西都会放在空间里面，毕竟其他地方她都不放心，怕被别人窃取。
　　苏景蔻结果治疗快速的浏览了一遍而后递给了莫子义，等着莫子义也看完资料之后，才问道：“你觉得如何？”
　　“还能如何，既然他不把我们基地放在眼里，我们就要早做准备，或者狠狠的打一次脸。”
　　京城方家，上次穆衍给出的答案现在已经得到了证实。
　　这些情报全部都是从那个被抓出来的探子口中探知出来的，理应不会有多大的错误。
　　出乎他们的预料，这个探子名叫方扬，是京城方家分出来的一个分支，以京城方家为主，所以关于主家的事情他却是知道不少。
　　“看来这次还逮着了一只大鱼。”
　　啊拽堵车方家只是瞒着京城基地往各个比较出名或者大型基地里面派遣他们的人进去潜伏者，以便掌控这些基地的动态。
　　C基地本不受方家的关注，但是事情改变就在十来天前，方家有人传来消息，希望方扬能探一探东区各个掌权人的底，之后才会有苏景蔻发现书房不对的事情发生。
　　看来不仅是她和莫子义，其他三个人的别墅也绝对被探秘过了。
　　“十来天前，C基地有什么事情值得引起他们的怀疑？”
　　莫子义看了资料，唯一不解的就是十来天前方扬并没有传回消息去京城，是什么变故让方家注意到了他们。
　　而方家能让变异动物听他们的话乖乖传递消息已经不在他们的考虑范围之内了。
　　毕竟就像他们能言之处兽化药剂，说不定方家也是研制出了什么东西能让这样的小型动物听从他们的号令。
　　不过，按照方扬的叙述来看，大型的有攻击力的变异动物还是不能为他们所用，否则这方家不就能组织起一个野兽军团了。
　　而这小型动物的控制方法，莫子义觉得他们也不需要眼红，有万啖在，他们也许要不了也能做到了。
　　“十来天前……”
　　梁亦初细细想着十来天前的事情，究竟有什么会引起京城的注意，毕竟C基地离集成不算远，但也不近，如果不是确定了一些事情，京城方家也不会突兀的下了这样一个命令。
　　“假的觉醒剂！”
　　梁亦初突然想起下面提交上来的报告，十来天前C基地兽化药剂成功研制了，但从方扬这次传过去的情报上面提到了兽化药剂一事来看，方家那边应该是不知道的。
　　那就只有被兽化药剂影响了销量的觉醒剂能引起它背后之人的注意了。
　　“糟糕！”听见梁亦初这么一提示，苏景蔻想起了那个贩卖觉醒剂的念能力者，急忙对着杨昶说道：“让内城护卫队去看看人在哪，要快！”
　　看着苏景蔻紧蹙的眉头，莫子义也知道她在担心着些什么，只是拦住了杨昶，“还是让小初手下的人去，记住不要惊动任何人。”
　　如果真如他们所猜测的那样，派内城护卫队去，绝对会惊动方家，现在的他们还没有实力和京城方家那样的势力去正面对抗。
　　“我知道了。”
　　说着，梁亦初急忙拨出了一个号码，简单的吩咐了几句之后，才看向神色严肃的两个人。
　　“你们怀疑方家会杀人灭口？”
　　“不是怀疑，如果你的猜测是正确的话，方家为了以防万一，绝对会杀人灭口的。”
　　方家的人应该不会想到他们已经拿到过三份觉醒剂，而且还研究透了它。
　　毕竟觉醒剂这种东西也就只有没有觉醒念能力的人才会去关注，而之前他们的队伍里除了穆叔穆婶全都是觉醒了念能力的人，而穆叔穆婶已经到了一定的年纪，是无法觉醒念能力的了。
　　他们如果杀人灭口，只能是以防万一，所以不能让方家察觉到他们已经知道了觉醒剂跟他们有关。
　　“所以你们怀疑东区还有方家的探子？”
　　“东区不确定，但整个C基地肯定是有方家的探子的。”
　　苏景蔻看向梁亦初，轻声地说道。
　　“日食过后，基地又涌进来了一批念能力者和普通人，而其他三区的人损失惨重，他们绝对会放低要求招一批人进来。”
　　那样，方家的人自然而然就可以混进来了，毕竟觉醒剂这件事上次他虽然他通知了各区，但是并没有引起认识，后面又有兽化药剂出来盖住了觉醒剂的风头。
　　甚至就是他们不也是没有多重视吗，只觉得是哪个投机取巧的人想出的方法，可现在看来却不一定了。
　　“那要先告诉其他三区吗？”
　　听到梁亦初的问话，苏景蔻摇了摇头，“这一切都只是我们的猜测，现在证据还不足，不足以让他们信服，说不一定他们还觉得我们是想削弱他们的势力。”
　　“那现在怎么办？”
　　事情就像陷入了一个死胡同一样，进退不得。
　　“不告诉他们方家和觉醒剂的事情，但是可以告诉他们间谍的问题，”说着，莫子义想了一想，才继续说道。
　　“就以蔡恒的名义，反正他掌控C基地的时间最久，谁也难爆他背后没有其他人吧。”
　　何况人已经死了，正好来个死无对证，莫子义发觉也就只有牵扯到蔡恒的事情上，才会让其他三区的人惧怕重视，看来这蔡恒给其他三区的人留下的阴影不小哇。
　　“就这样做，哪些探子虽然主要是探听觉醒剂的问题，但我不相信他们对其他事情没有插上一手，只要有他们的影子在里面，就足以让那些处于高位的人忌惮了。”
　　看见苏景蔻也同意了这种说法，杨昶点了点头，立马下去联系手下的人，这种事情还是他来做稳妥一些。
　　“你们怎么这么一副苦大仇深的表情，开心一点，万啖的实验室终于搬回了东区了！”
　　胖子一走进来就发现了弥漫在空气中沉重的气氛，可是万啖的实验室搬回东区，本是一件值得庆祝的事情，至少他们不用再受南区的辖制和监视了，自主权也大了许多。
　　“处理完了？”
　　看着胖子身后随着他进门的万啖，苏景蔻问道。
　　“嗯，”万啖淡然点了点头，又从身后的背包里摸出了一支药剂，“这几天闲着没事，觉醒剂也没什么进展，我就研究出了这个东西。”
　　“什么？”
　　苏景蔻接过药剂，好奇地看了看，能然万啖特意提出来得要几，绝对是对他们有大作用的。
　　这样想着，苏景蔻就想喝下去感受一下是什么样的效果。
　　“别喝！”
　　看着苏景蔻有服下药剂的趋势，万啖急忙抓住了苏景蔻蠢蠢欲动的手，“这药剂不是什么好东西。”
　　看着药剂反着浅蓝色颜值颇高的样子，苏景蔻还以为是什么增长念能力或者疗伤的药剂呢。
　　“是什么？”
　　看着苏景蔻将药剂乖乖的收了起来，莫子义这才问道。
　　“算是控制类的吧，胖子说应该叫忠心药剂。”
　　说着，万啖滔滔不绝的介绍起药剂的作用起来。
　　“这种药剂只是我在研制觉醒级的时候的一个意外的产物，里面融合了我的念能力，然后实验给了小白鼠之后，我就和小白鼠之间产生了一种似有若无的联系，似乎能控制它的生死。”
　　万啖做实验用的小白鼠都是变异过后的，更接近于现在的念能力者。
　　“之后我又将药剂改良了一下，现在的药剂作用于人身上的效果更好，只要有人一旦产生背叛我的念头，就会被妖姬你面我残留的念能力毁掉核，而后经脉寸断，七窍流血而死，根本没有说出秘密的机会。”
　　听见万啖的话，莫子义拿起药剂欣赏了一下，如果真有这样的效果，那还真是是用的药剂，对于现在来说，也解决了他们的燃眉之急。
　　而这样的效果万啖是怎么证实的，莫紫衣和苏景蔻也不会多问，心知肚明罢了，反正这次抓住了这么多个间谍，足够万啖用了。
　　“只是可惜只能使用到念能力比我低的能力者身上，比我高的念能力者，效果就要大打折扣了。”
　　看着万啖一脸遗憾的表情，苏景蔻觉得这样的效果已经很好了，所以这才说到，“这样的效果已经很好了，至少迄今为止我和莫子义的念能力已经少有人敌了。”
　　只要他们一直保持念能力等级永远比下面的人高就可以了。
　　

　　☆、第 72 章

　　“尽量优先制作一批要寄出来，先给亦初使用。”
　　听见苏景蔻说着，万啖沉默的点了点头，毕竟梁亦初的团队比较敏感，确实比他们都需要药物的控制。
　　之后，万啖有一头埋进了新的实验室，这次至少离别墅近，来回更加方便了许多。
　　不过半天时间 ，全修谨就拿着苏景蔻一味药修改好就得资料找了过来。
　　“苏副队给的这份资料其实没什么大的改动的地方，我只是加了一两条，有利于你和莫队管理。”
　　说着，全修谨将改动后的能称为规定的资料交给了苏景蔻。
　　“谢谢了。”
　　苏景蔻随意翻看了一下就放在一边，等着出去的莫子义回来和他在合计一下。
　　“还有姐夫说接到了你们的传讯，他已经着手开始清理西区了，他希望有了结果之后，四区可以在一起聚一聚。”
　　听见全修谨这么说，苏景蔻无可无不可的点了点头，最近她发现他们四区的联系越来越紧密了，西区和北区甚至隐隐以他们微珠，虽然不知道为什么，但是这也是个好现象。
　　全修谨当然知道这种情况的发生，可是他们都无能为力，苏景蔻名下的护卫队自从成立之后就名声大噪。
　　特别是亲兵护卫队每次出去猎尸或寻找物资的时候，其他猎尸者队伍都愿意和他们组队。
　　因为众所周知，亲兵护卫队是最接近西祠小队的，不仅式关系更代表着势力，只要跟着他们出去，不跟他们产生冲突，到危险的时候，他们总会救你一命。
　　俗话说得好，跟着大佬走，大佬吃肉，他们有汤喝，说的就是亲兵护卫队。
　　这也是因为自从掌管了东区之后，西祠小队很少出动才会让他们的亲兵护卫队名声大噪。
　　不是没人想过去亲兵护卫队挖墙脚，但是以东区的待遇很少有人被挖走，可就算有人离开，护卫队也能短时间内找到更适合的成员顶替位置，而离开的人的待遇却不如在东区了。
　　所以久而久之，也就没人会想不开离开护卫队了。
　　“那我先告辞了。”
　　说着全修谨就离开了别墅。
　　其实他一直都无法理解的是，苏景蔻为什么就甘心位居于莫子义之下，西祠小队的成员团结得有些不像话了，就如同他们都心甘情愿听从莫子义的号令一样。
　　明明他们每个人单独出去都是一方豪杰，是绝对的风云人物，这样的人怎么会甘于居于认下，听从别人的命令。
　　如果说是万啖和杨昶还情有可原，毕竟根据他们收集到的信息来看，他们和莫子义是一起长大的发小，而且杨昶和莫子义还存有暧昧。
　　但是苏景蔻一行人却不一样，他们只是在末世之后才和莫子义他们组成队伍，怎么就能这么的信任，毫不怀疑他们会功高盖主，莫子义会卸磨杀驴。
　　并不是他危言耸听，而是在平民圈子里苏景蔻的声誉一直比莫子义好，甚至有些人一直以为苏景蔻才是东区的一把手。
　　“怎么样？”
　　看着走进玄关神色不好的莫子义，苏景蔻已经预料到了结果应该不和他们的意，但是该问的还是要问，“结果不好？”
　　在有了亦初拿走一大半的忠心药剂给自己下面的人服下有三人直接爆体的这个结果之后，莫子义就准备跟着杨昶拿着剩下的忠心药剂去集训中心看看。
　　“有十个人步了后尘。”
　　可莫子义神色不好却不完全归咎于人数之上，而是他们竟然当场就爆体死亡了，要知道忠心药剂只是禁止这些人说出不该说的话，并不是像小说之中说的那样，能控制一个人的思想之类的。
　　可就是这样在吞下药剂的下一刻，杨昶和莫子义还没反应过来之际，就直接爆体而亡，只能说明他们对于药剂本身持有者怀有巨大的恶意。
　　而分送给集训基地的药剂里面含有的自然是杨昶的念能力。
　　“看来有些人还以为这药剂是唬人用的。”要不然也不会在怀有巨大恶意之下还毫不犹豫的喝下了药剂。
　　“不过这样也好，给其他人一个震慑，不要心存侥幸。”
　　忠心药剂听起来确实很神奇，不可思议，可谁让万啖就真的研制出来了呢，只能怪那些人运气不好了，遇见万啖这个药剂上的Bug。
　　“你来看看这个，律条已经差不多成型了，如果没什么需要增改的话，我准备整理好了放在官网上，而后东区也要广而告之，还有晶核银行也要着手准备了。”
　　“好。”
　　新纪元一年3月15日，后人们永远记得那一天，《东区管理条例》的颁布，也是之后《星际最高□□》的前身，为后来□□的颁布奠定下了基础。
　　自此东区的居住民都需要经过严格的登记，不再分为念能力者和普通人，而是分为等级居民，一切以贡献值为基础。
　　一时间，东区的所有人都在讨论在哪里用什么方式能赚到贡献值，而就在火热朝天的讨论中，贡献值赚取明细出炉了。
　　这下所有人都不讨论了，而是看看自己符合哪一项，又能去哪里报名，毕竟贡献值不是说想转九转的，有些热门的岗位是需要过硬的专业素养，以及仅限的那几个名额的。
　　“一路看下来我好像就只能去做饭种地了。”
　　“嘿，我末世前就是医生，说不一定医院愿意招我呢。”
　　毕竟医院给出的贡献值不低，但是又要去面试的人具有一定的专业性，在这个末世人本来就是不存一，更何况是有一定专业性的医生呢。
　　“可是你不是没有念能力吗？像这种职位你可以去吗？”
　　看着自己朋友这么兴奋，在一旁的好友不忍心打击他，但是不得不说，末世前过的滋润的医生，末世后没有了念能力，过的连普通人都不如，如果不是他的朋友时不时的救济，恐怕他早就死了。
　　“我……我去看看吧，这上面也没有说非要念能力者。”
　　医生回答着他的朋友，底气却有些不足，末世之后，念能力者就像是古文明中的贵族一样，而普通人就是奴隶，没有任何自主权。
　　虽然东区比其他区的这种现象好了很多，可是同样是医生，上面的人更愿意招纳念能力者吧？
　　这样的议论这几天一直存在于东区的各个地方，虽然贡献值还有许多不了解的地方，但是对于以前只能做一些低下的工作或者出卖身体的普通人来说，这无异于让他们看见了曙光，也希望这种制度能长久的维持下去。
　　不过相比普通人近乎狂欢的心情，有些人却不是那么开心了。
　　夜晚，一个僻静的小房子里，一群念能力者围在一起似乎在商量着什么。
　　“我们不能这样坐以待毙，不能让那些低贱的人爬到我们的头上！”
　　“真不知道莫子义是怎么想的，不仅让一个女人和他共享权利，竟然还让那些普通人得到这些权利。”
　　“这世界合该是我们念能力者的，魔之意就是里面的叛徒，我们让他来管理迟早要藏送了念能力者的未来，我们不能让他胡作非为下去。”
　　“你有什么计划，我们听你的！”
　　“我们这样……”
　　是夜，掩盖了所有的罪恶。
　　“这个老大坐着太累了，真不知道当初怎么想不开就接手了东区。”
　　“你就不要抱怨了，你的大部分事我都分担了好吧，你就做好你的战力最强输出者和东区吉祥物就可以了。”
　　苏景蔻觑了一眼瘫软在沙发上的莫子义，而后扫了一下自己桌上半人高的文件，觉得莫子义就是活的太滋润了，才会发出这样的感叹。
　　“大苏，你说这次推行贡献值会顺利吗？”
　　“傻子都知道不会顺利。”被文件覆盖已经有几天没出过门去见梁亦初的苏景蔻现在就像一颗随时会炸的炸弹一样。
　　“我记得之前我的人设定为是，武力值高、xiong大无脑，怎么现在全部都是我在处理东区的事务了？”
　　苏景蔻看着无所事事的莫子义，干脆将手里的文件放在一边，准备和他好好谈谈。
　　“这不是小初在后山训练手下的人，没时间回来我怕你无聊嘛。”
　　看着苏景蔻大有一副和他谈心的趋势，莫子义立马正襟危坐着，对着苏景蔻露出了一个大大的微笑。
　　在后山实验室建立之初，莫子义多了一个心眼，直接在实验室毗邻的地方又修建了一个隐秘的基地，但是比起实验室那个伫立在那的庞然大物却不值一提，完全不会引起其他人的注意。
　　而现在那个地方就成了梁亦初手下的人的大本赢，现在已经有三天没回别墅的梁亦初正是在那里调、教手下那些情报人员。
　　“现在正值多事之秋，小初手上的人也算能排的上用长了，这一切还要仰仗她，”
　　看着苏景蔻越加发黑的脸色，莫子义立马严肃起来，“我保证，这次过后就给你们放一次长假怎么样？”
　　

　　☆、第 73 章

　　看着这样的莫子义，苏景蔻更多的是无力之感，以梁亦初的性子，恐怕她不觉得莫子义交给她的任务有多么重，只会觉得这是莫子义对她的信任，她不能辜负这份来自于朋友的信任。
　　“你的保证太廉价！”
　　说着，苏景蔻默默看了一眼眼前的文件，看了起来。
　　东区律条有条不紊的执行着，但是苏景蔻和莫子义都清楚的知道这平静下面的暗流波涛，总有一天是会爆发出来的，等到那些被侵犯到利益的念能力者准备好出手的时候，也是他们解决东区一些老鼠屎的时候了。
　　“大苏，出事了。”
　　虽然说着出事，但是莫子义的脸上毫无紧张的情绪，似乎还带着一丝尘埃落定的安定。
　　“三天时间，比我想象的要久。”
　　以苏景蔻的认为中在他们正式实行规定的第二天，背后那些人就应该动起手来。
　　没想到他们到了第四天才选择动手，唬的苏景蔻以为他们不敢动手了呢。
　　“没想到他们那么蠢，若是他们不动手的话，我们也没有理由动他们了，以他们在基地的地位也能平安的到老了。”
　　当然，被丧尸杀死就不关他们的事了。
　　“也许他们以为念能力者都会站在他们一边，至少是大半。”
　　现在的西祠小队在外人看来，虽然是东区的领头者，但是根基尚浅，别说是和其他区的老大比，就是东区的一些根基深厚的本土势力都能将他们弄下领导者的位置。
　　更何况这次规定之中对于普通人的优待太明显，在一些人看来，这已经是犯了众怒。
　　“听说东区出事了。”
　　莫子义没有回答匆匆赶回来的穆衍的问题，只是说道：“等大家回来了再说。”
　　不一会除了一直在别墅里办公的苏景蔻和莫子义所有人都回了别墅。
　　这还是最近一段时间，大家到的最齐的一次，毕竟东区开始建设整顿以来，每个人都被分到了不同的事情，已经好久没有时间慢下来休息一下，聚一聚了。
　　“出事了？”
　　梁亦初看着苏景蔻希望她给个回答，苏景蔻放下手中的文件，寻梭了一圈表情或紧张或茫然的队友，点了点头。
　　而后莫子义才开口说道：“从昨天开始不仅是东区，基地里面大小事故和流言突起。”
　　看着终人不甚了解的神情，莫子义淡淡地补了一句，“这些事故和流言大多都避开了你们所在的地方，似乎不想引起我们的注意。”
　　特别是万啖和梁亦初，一个只管埋头做实验，一个封闭式的训练者手下的情报员，虽然有胖子和杨昶在一旁协助，但是他们也有自己的事情，要不是穆衍发现了异常，恐怕他和苏景蔻现在也和其他人一样没有注意到。
　　当初听从苏景蔻的建议将穆衍作为秘密武器隐藏弱化看来是对的。
　　听见莫子义话的众人一瞬间都变了脸色，但看见十分平静没有任何紧张的两人，又都安静了下来。
　　“看你们一点都不急，是有什么办法了吗？”
　　梁亦初虽然是稳得两个人，但是眼神一直看着苏景蔻，一丝不言而喻。
　　“以暴制暴。”
　　本来她和莫子义的计划也只是为了引出背后那些伺机而动时时刻刻盯着他们的毒蛇们。
　　之后当然是有一条就斩杀一条，不用留下任何情面，也不留隐患。
　　“东区西北发生暴动，甚至殃及到了南区。”
　　“看来那些人是想利用其他几区来向我们施压了。”
　　不过几天时间，整个安全基地大半的人都知道东区因为条例问题发生了暴/乱，甚至殃及到了其他几区的安危。
　　对于这种情况其他几区的掌权人也就睁一只眼闭一只眼，最多的也就是对背后黑手感叹一句愚蠢。
　　想以这种方式逼的苏景蔻和莫子义妥协，也太天真了一点。
　　以他们对这两人的了解，这样的情况是他们早就预料到了的，以这种手段非但不能让两人妥协，更大的可能是会激怒他们用更激烈的手段反击。
　　不过如果是因为一时疏忽，使得背后黑手计谋成功的话，他们也不介意按照剧本走，逼迫吞噬东区。
　　不过现在还不到他们站队的时候。
　　“都是些混账！不见兔子不撒鹰的主！”
　　某个平房里，几个念能力者聚在一起对于此次暴/乱没有达到预期的效果而有些愤怒。
　　在他们的想法里，其他几区看见东区已经陷入了动荡，再怎么样也会有所行动的，至少会小动作不断，继而干扰着苏景蔻和莫子义的判断。
　　“就算没有他们，我们也能拿下东区，不过是两个乳臭未干的小鬼，在东区也没什么根基，事情还是按照计划进行。”
　　像是一帮人中的老大的人开口说着，嘴上虽然如此笃定，但是内心还是有些惴惴不安，也不知道事情是否会像他们预计的那样进行。
　　不过就算事情进行的不顺利，也能带给苏景蔻和莫子义压力，让他们废除或者修改一些条例，甚至能让两人之间产生隔阂。
　　这对于他们下一步的计划也更有利了，毕竟想让他们失去对于东区的掌控权也不是这一次就能成功的事情。
　　在他们的想法里，苏景蔻和莫子义之间不可能毫无隔阂。
　　甚至以苏景蔻的能力来说，说不一定早就存有二心了。
　　“如果有可能最好是推举苏景蔻掌管东区，到那时我们能活动的地方就更多了，毕竟女人比男人好掌控多了。”
　　对于他们来说，这次他们一手策划的暴动，势必会影响到莫子义的威望和权力，他们的目的也就达到了。
　　“告诉下面的人可以行动了。”
　　与此同时，看着东区陷入一步步的混乱的苏景蔻直接吩咐了杨昶和梁亦初准备收网了。
　　新纪年，元年11月，气候恶劣，丧尸肆虐。
　　但是这些都不是后人深刻记得这个日子的原因。
　　当时还只是一个小小东区掌权者却被后世称为东皇和景皇的莫子义和苏景蔻在一天时间中斩杀了近上千人，几乎是当时东区的三分之一的人数。
　　而现在的苏景蔻和莫子义根本不会知晓未来的发展和后世对于他们的评价。
　　在苏景蔻等到半夜三点的时候，杨昶终于传来了好的消息。
　　因为他们行动的突然性，有一大半的人被毫无反抗地擒获，而其他反抗的人不是被就地格杀就是被揍一顿之后成功制服。
　　“那我今天可以睡了安稳觉了。”
　　就等着明天的腥风血雨了，要变天了。
　　第二日天刚蒙蒙亮的时候，梁亦初就出现在了苏景蔻的卧室里面，将她闹了起来。
　　“这次过后政权稳定，之后你想睡到多久就睡到多久。”
　　楼下已经开始享用早餐的莫子义觑了一眼还闭着双眼坐在早餐旁没有任何动作的苏景蔻，毫不留情的推醒了她。
　　“今天这种大肠面你去不就好了，该做的事我昨晚上已经做完了。”
　　“就怕有人拿你做文章，污蔑我囚禁了你甚至杀了你就不好了。”
　　想到背后那些毫无脑子被人利用了也不知道的人，莫子义有些头痛。
　　“所以说都是一群蠢货。”
　　苏景蔻吃掉了盘子里面仅剩的几个包子，在穆衍和杨昶杀人的目光里面若无其事的回了房间洗漱。
　　“不要瞪她，这里还有。”
　　说着，莫子义就将自己碗里白净的包子全部放在了杨昶的面前，不错眼的看着杨昶吃得满足的表情。
　　看见此情此景的穆衍突然觉得自己的胃涨涨的，狠狠的干掉了碗里的最后一口豆浆，穆衍气势汹涌的站了起来头也不回地向楼上走去。
　　可惜谁也没有注意到他的动作，更没有人关心他。
　　而另一方面，当那些幕后之人醒来的时候就发现东区的整个天都变了！
　　不过一晚上时间，他们的人被杀的被杀、被抓的被抓，无一幸免。
　　这次也不用他们去散播谣言诋毁苏景蔻和莫子义了，一大早苏景蔻就直接将这些人拉向了刑场，就是莫子义掌管东区之后直接在东区中心开出的一块空地。
　　这一次看来他们要有大动作了！
　　而此时的官网上也放出了被抓获的人的名单，还有自从律条颁布以来他们犯下的种种罪证，无一不是触犯了律条。
　　十点正，虽然天气还是十分冷，但是没有温度的阳光高照，给人一种虚伪的暖意。
　　正如今天的刑场。
　　被围得水泻不通的高台上跪着上百个带着邢架的人，有男有女，而周围也被护卫队围着，不允许有人越过他们靠近这些人。
　　而这上百人的面前赫然站着东区掌管着最高权力的两个人。
　　苏景蔻、莫子义。
　　“看样子是时候了，开始吧。”
　　莫子义看向旁边拿着一摞纸张的胖子，点了点头，示意他可以开始了。
　　“汪天明，34岁，强化系念能力者，于律条颁布后杀死十名孩童，经查明属实，判斩首，立即执行。”
　　平时嘻嘻哈哈的胖子此时看来严肃正经，神情中甚至带着一丝凌冽。

　　☆、第 74 章

　　而他此时的心情也是沉重的。
　　他手上这一摞罪证没有一丝掺假，平时不觉得，现在看来，末世已经吞噬了太多人的任性，做出了这许多人面兽心的事。
　　譬如这汪天明，他杀死许多年仅十一二岁的孩子，并不是因为有什么深仇大恨，只是因为孩子的大腿肉更加鲜嫩，比其他的肉更好吃罢了。
　　仅仅为了满足他的口腹之欲，在律条颁布之前他手下的人名就已经数也数不清了！
　　全都是些该死之人！
　　长长的名单念下来，已经过了将近一个小时了。
　　胖子有些口干舌燥，但是看着面前跪着的这些人脸上颓丧的表情又觉得十分快意。
　　“看样子他们还是没有放弃。”
　　“无所谓，反正该死的总是要死的。”
　　虽然一些人脸上看起来却是十分颓丧，但是大多数人却仍是满怀希望，觉得幕后之人不会放弃他们，苏景蔻和莫子义奈何不了他们。
　　当然这么多人，幕后的人确实一时之间无法完全当做弃子放弃，这也是苏景蔻和莫子义想要的结果。
　　幕后的人可不像这些人这样，他们一向小心，按照穆衍收集的情报来看，自从律条颁布之后，对方都安安静静的，完全没有犯任何事。
　　这也导致他们完全没有下手的空间。
　　不过，只要他们想要救下这些人，不管目的究竟是降低他们的声望还是怎么样，总会触到他们的底线，到时候动手也方便很多了。
　　“判处流放的，将在今晚上太阳落山后执行，斩立决的现在执行。”
　　说着，胖子一挥手，就见杨昶手下的一个念能力者上前来了。
　　苏景蔻记得来人是具现化的念能力者，和他们之前遇见的杨跃的念能力有些类似，都是将念能力具现化成枪的形态。
　　不过，这也是处决犯人的最好形态了。
　　“我不服气！不是说民/主吗！这就是你们说的民/主？我不服！”
　　“是啊，凭什么你说我该死我就该死！那是不是以后你们想让谁死谁就要死！”
　　“我也觉得这有些太重了……”
　　“律条颁布当时也没有征求我们的意见啊……”
　　周围的议论声越来越大，到了不可忽视的地步，苏景蔻和莫子义却仍旧一副八风不动的摸样，神色变也没有变一下。
　　莫子义知道下面煽动人心和容易被煽动的大多都是念能力者，因为他们觉得律条的颁布已经侵犯到了他们的利益。
　　可惜的是，东区的律条是苏景蔻和莫子义能想到的最完善也是最能约束念能力者，尽量给普通人带来公平的方法，是绝对不能更改的。
　　“够了！”
　　苏景蔻看着吵嚷的越来越大声的人群，神色渐渐凛冽了下来。
　　她没想到末世了，经过了几次大的丧尸潮，命都悬在生死一线的位置了，这些人还是只顾着自己眼前的利益，更遑论反对的人里面还有普通人的存在！
　　一时间，她感受到了前所未有的疲惫，本来以他们几个的能力，完全可以在末世活的更加的滋润，不去管这些被压迫的普通人。
　　自己究竟是为了什么才会一心一意为这些不知所谓的人类考虑。
　　“阿景，平静下来。”
　　梁亦初握着苏景蔻的手，似乎也能感受到她的愤怒，或者说是感同身受。
　　只是他们做这些不是为了别人，只是为了自己和身边的这些一直跟随着他们的人。
　　如果没有了普通人，恐怕要不了几代人的时间，人类将不负存在，更别说念能力和普通人之分了。
　　这就是他们要付出的代价，得到了能和丧尸抗衡的力量，却失去了繁衍后代的能力。
　　“我们什么时候说过东区是个民/主的地方了。”
　　莫子义看了一眼苏景蔻略带猩红的双眼，眼神冷冽直刺向人群中。
　　“东区的律条上写得清清楚楚，第一条就是如果有和东区掌权者相冲突的，以东区最高领导人意见为准。”
　　“意思也就是说，我们从来都不是多么民/主的，如果有无法接受的，可以。”
　　苏景蔻直直看向刚刚闹得最凶的那几个人，“欢迎他离开东区，去其他区也好，离开基地也罢，都随意。”
　　“我们不强求。”
　　一时间，下面的人一片寂静，他们这样子听从幕后之人行事，一来确实是被说的心动，但最主要的是他们想在这场混乱中得到更多的好处。
　　对于律条的第一条他们也是看见的，但是当时没有谁会记在心里，大多的人都是不以为然的。
　　毕竟这条所含的意思太广泛，甚至在他们的心中，上面的两人有利益冲突时，这条就等于是一句废话而已。
　　而离开东区？从来没有认真的想过。
　　谁也知道东区的待遇要比其他几区好多了，光普通人活下来的几率都是其他几区的几倍，傻子才会离开呢！
　　“如果有人可以现在就踢出来，我在这里保证，我和苏景蔻绝不会在背后做什么阻碍你们的事。”
　　莫子义说着，目光巡视了周围一圈，一时间没有任何人敢直视他。
　　莫子义静静等了一分钟左右，而对于下面这些低着头的人来说，却像是过了一个世纪般的漫长。
　　没有人敢说话，甚至大气也不敢喘一声。
　　这是大家第一次直面莫子义的威压。
　　也是第一次让人们清晰地认识到，这种有别于苏景蔻平时就带给人们的纯粹的强悍，来自上位者的压力。
　　他们怎么就会愚蠢到这种地步，认为能让苏景蔻屈居之下的人，只是个没多大能耐的花瓶！
　　“看来没有人选择离开。”
　　莫子义缓缓的笑了起来，一时间那令人窒息的压力也消失的无影无踪，“那就不要在质疑我和苏景蔻的任何决定。”
　　“如果我们有分歧，我们之间会解决，不需要有人在中间推波助澜。”
　　说着，苏景蔻看向胖子，示意可以继续开始了。
　　事情就似乎这样轻描淡写的过去了。
　　可是看着一批又一批的人被押上高台，一张张的罪证北念了出来，没有人能阻止这些人被处决。
　　一天的时间就这样在众人惊慌无比之中过去，最后大家看着已经被血侵染红了的高台，只能默默地打了寒颤，不敢有任何疑问。
　　“他们准备放手了？”
　　苏景蔻看着知道现在都没有进行下一步的那些人，转向面沉如水的莫子义。
　　“现在想收手？晚了。”
　　“何况他们也不一定就是真的想收手了，有可能只是潜伏着，等待下一次能挫伤你们的机会。”
　　梁亦初看了一眼越来越稀少的人群。
　　“你们准备怎么办？”
　　“不听话的人就该清除。”
　　莫子义想起之前那一幕，突然就有些心灰意冷，人果然都是自私的，他们做的这些都是为了什么，这些利益得利者却被人骨火将矛头对准了他们。
　　“我们只要问心无愧就可以了。”
　　杨昶看了一眼莫子义轻轻的握住了他的手。
　　他们微的从来都不是那些无关紧要的人。
　　“那就让亦初的手下区做这件事吧，月黑风高夜，正是杀人时。”
　　“我知道了。”
　　有些人本来就应该清理掉，她保证明天的太阳会照常升起，末世也会持续下去，但有些人注定是看不见了。
　　处理完了这些隐藏的黑手，苏景蔻示意旁边的人将高台清理干净，可是上千人的血液几乎完全沁透进了高台的地板之中，始终有那么一丝淡淡的血腥味萦绕其中，地上也变成了淡淡的红色，清理不掉。
　　“真是脏了我的地方。”
　　抓出来的这上千人中，在苏景蔻的人之力面应该是有大批被流放的念能力者，让他们离开基地自找出路，只有少数的十恶不赦的人才会被判斩立决。
　　毕竟她和莫子义都不是暴君，可是等到穆衍一路查下来。
　　他们才发现汪天明在里面并不算最没人性的一个，大多数的人都已经被这个末世腐蚀了，变成了人面兽心的东西。
　　只有少数的最不致死的人才获得了流放的权利，就像特赦一般。
　　这个基地也该整改了。
　　“外街方觉楼的底细查到了吗？”
　　离上次大批处决了一些动/乱的人已经过了将近半个月了，期间莫名奇妙消失的几个念能力者几乎无人察觉。
　　而苏景蔻和莫子义也开始着手查起让他们有些在意的外街了，这下手点自然就在外街比较突兀的方觉楼上了。
　　“没有，只能知道它是和京城有关系。”
　　穆衍的神情有些严峻，以他的能力他以为就算会遇见一些阻扰，但要不了三天时间他绝对能查到幕后之人。
　　可如今却是已经过了一周了，他还是只知道方觉楼跟京城有关，却连具体哪一家也不知道。
　　“那不用查了，再查下去也没什么太大的进度。”
　　看着穆衍一脸沮丧的表情，苏景蔻安慰道，“事实证明，网络不是万能的，你也该着手训练你的念能力了，有些事情还是要人来做。”
　　听见苏景蔻的话，莫子义抬起埋在一堆文件当中的头来看了一眼明显更加沮丧的穆衍。
　　侧过身，悄声的以只有两个人才能听见的声音问着，“你这是安慰？”
　　“不是？”
　　看着莫子义一脸嫌弃的表情，苏景蔻轻轻啧了一声。
　　安慰人的这种活计本来就不是她的强项，还真是不应该做！

　　☆、第 75 章

　　“前几天你去跟那三个人商量的整合基地进行的怎么样了？”
　　听见苏景蔻的问话，莫子义放下了手中的比，有些苦恼的揉了揉眉头，“有些意外，闫漠同意了，条件是闫家老宅还是属于他，闫家人还是属于他的私兵。”
　　“不过分，本来整合之后我就准备让他来管理基地兵械这方面。”
　　“伍万那边也没有什么困难，我准备将基地关于经济和农作方面教给他负责，我相信权衡利弊之后他会同意的。”
　　“所以意外出在宋明的身上？”
　　“是，我去了北区发现，与其说宋明是北区的掌权者，不如说听他话的只有那一群军人，其他的念能力者以一个叫做宋城的马首是瞻。”
　　“宋城不同意四区合并？”
　　“对，我看得出他是个有野心的人，绝不想屈居人下。”
　　“而现在的基地却经不起再来一次动/乱了，所以只能僵持在那里了。”
　　苏景蔻思索了一下，以她对两人的了解，宋明的性子较软，但在大事上却又有着自己的固执，“宋明怎么说。”
　　“宋明道是赞同我们，毕竟现在合区对于基地的发展只有好处，现在末世已经很艰难了，人类可不是争权夺力的时候。”
　　“是宋明说的吧。”
　　“当然，难不成你还认为我是这么想的呀。”莫子义有些感慨，“宋明是我见到的第一个真的能算上大公无私的人了。”
　　“因为从小的教育就告诉他，要为别人着想，自己不是最重要的。”
　　想起宋明告诉自己的那些过去，苏景蔻嗤嗤笑了两声，也不知道是在嘲讽谁。
　　“那现在怎么办？”
　　苏景蔻摇了摇头，“宋城确实有野心，但是他却有比野心更重要的东西。”
　　“如果宋承不妥协，就游说宋明到东区来，归到我的名下，帮我管理私兵。”
　　说着，苏景蔻冷冷一笑，“宋城也该得到些教训了。”
　　“那我就着手安排了。”
　　虽然不知道苏景蔻为什么这么笃定，但是莫子义还是选择相信她。
　　“实验室怎么样了？”
　　虽然现在万啖的实验室已经扩大了几倍，也正式更名为研究中心了，但是苏景蔻和莫子义还是喜欢叫它实验室。
　　“阿啖说已经到了紧要阶段了，不出意外的话，这几天成果就会出来了。”
　　“那就好，我们几滴还不够强大，所以至少要有一项能自己掌控的技术，才能有和别人谈判的资本。”
　　“最近实验的农作物怎么样了？”
　　“土壤不适合，气候不适应，已经死了大半了。”
　　莫子义有些可惜，那是他们好不容易找到的末世之后没有发霉的种子，大多都是量产丰富又容易填饱肚子的食物种子。
　　“我想把这个交给穆衍，他之前提出的模拟气候变化的仪器也许对农作物有一定的改善。”
　　“就算是那样，酸性的土壤问题也不好解决啊。”
　　如果是碱性土壤还好解决，可惜的是之前的机场大于彻底改变了土壤的性质，他们也没来得及做任何防护措施。
　　日子就这样平平淡淡的过着，平静的有时候都会让苏景蔻产生一种错觉，这根本就不是末世，末世只是他做的一场梦。
　　哦，当然，只要不看见被阻挡在基地外面的那一群群丧尸就可以了。
　　但平静总是用来打破的。
　　麻烦已经找上了门。
　　“阿景，我得到了个不好的消息。”
　　梁亦初皱着眉头看向有点无所事事的莫子义和苏景蔻。
　　自从伍万也表示同意合区之后，苏景蔻和莫子义就将手上一些工作分了出去。
　　更别说前几天宋明终于被胖子说动，带着他手下上百号军人跟了苏景蔻，表示他和北区在没有任何瓜葛。
　　这下子苏景蔻和莫子义更加悠闲了。
　　特别是苏景蔻，莫子义有时候还会处理一下事务性的工作，但是一直掌控者东区战力的苏景蔻，自从将管理念能力者的工作交给了宋明之后，真的是闲的长毛了。
　　“什么？”
　　苏景蔻没有一丝忧虑，反而有些兴奋，终于有事做了！
　　“情报部刚刚传来了消息，有京城的人已经在来C监狱的路上了，代表着京城安全基地过来和我们谈判。”
　　“谈什么？”
　　苏景蔻的动作微微一顿，看向梁亦初的神色有些疑惑，“我们和京城基地没有任何交集吧，我们之间也没有任何合作。”
　　“听说京城准备在每个基地都建立起晶核银行，一遍每个基地的互通有无。”
　　“呵，想得倒还真美。”
　　“而且按照传回来的情报来看，京城基地那边已经将觉醒剂研制出来了。”
　　“这么快？”
　　以京城基地的能力，苏景蔻也知道全国的高精尖人员大多集中在京城基地，但是她真的没想过会这么快研制出来。
　　毕竟万啖的能力在她的人之中，是绝对顶尖的，甚至那些个所谓的教授没有几个能比得上他。
　　更何况虽然现如今C监狱基地的条件确实还比不上京城基地，但是至少不像京城基地传回的消息一样，三天两头就是斗争不断，各种势力倾轧。
　　“我不这么认为。”
　　苏景蔻这才发现梁亦初的神色从进来就十分严肃，不由的愣了一下，而后轻声问着，“究竟怎么了？”
　　“你还记得我们之前在黑市上看见的那个所谓的觉醒剂吗？”
　　“记得，怎么了……”
　　苏景蔻略一回神，不可置信的看向梁亦初，“你是说……不，不可能。”
　　虽然苏景蔻否定了，但是她的心里明白，没有什么不可能，当初他们本来就怀疑那东西的来源，现在看来，还真的跟京城有关。
　　“阿景，你还记得方家吗？”
　　“京城方家？”
　　经过梁亦初的提醒，苏景蔻想起京城所谓的三大家族，“如果真的是方家一家的计划，王家和唐家允许他这么做？何况上次看见唐明许也没有感觉京城有什么变故。”
　　“也许变故就出现在第一次日食之后呢？”
　　毕竟他们遇见唐明许的时候正好是第一次日食，而且当时他们都离京城这么远，就算有什么意外，他们也不可能第一时间知道。
　　“你知道了些什么？”
　　看着梁亦初一副笃定的样子，苏景蔻饶有兴致的看着梁亦初。
　　“方家手上握有增强念能力的方法，现在连王家和唐家联合起来，也奈何不了方家了。”
　　“增强念能力的方法？”
　　苏景蔻看向梁亦初说道，“不就是晶核吗？”
　　“如果和晶核有关那就好办了。”
　　梁亦初皱了皱眉，望着苏景蔻，“我怀疑和这个所谓的觉醒剂有关。”
　　上次万啖检测出来的结果已经显示了所谓的觉醒剂不过就是病毒的集合体。
　　如果增强念能力的办法真的和觉醒剂有关，那绝对有常人无法承受的副作用。
　　“按照京城探子给出的情报，一般被方家拉拢得到了增强念能力办法的念能力者，就像是被放假系闹了一样，绝对不会背叛方家。”
　　“你用了绝对这个词，是有人试过了？”
　　梁亦初点了点头，“唐家曾经暗示过方家手下面一些不受重视的念能力者，甚至是威逼利诱，最后他们选择了同归于尽也没有说出方家一点点的消息。”
　　“也许不是不想说，而是不能说，说不出来呢。”
　　“既然有人盯上了我们，那就只有兵来将挡，水来土掩了。”
　　说着，苏景蔻重新摆出一副悠闲的样子，无所事事着，“不过，万啖那边也要加紧了。”
　　“放心吧，绝对在那些人到之前将一切处理妥当。”
　　说着，梁亦初就准备出门去了，却被苏景蔻叫住了。
　　“亦初，我们把伯父伯母接过来吧。”
　　说完，苏景蔻就静静地看着梁亦初，等待着她的回答。
　　“我知道，你不想被任何人约束，但是让伯父伯母单独在京城我不放心。”
　　“何况这么久没见到你，不知道你过得好不好，想来伯父伯母也是日思夜想，心疼着你的。”
　　以前不知道也就罢了，但是现在整个京城被方家掌控着，苏景蔻还真的放不下两位老人单独在那种地方。
　　“我当然也想接他们过来，可你也知道末世前我们才大吵了一架，以那两位的固执我不一定说得动他们。”
　　“那简单。”
　　听见梁亦初的态度似乎有松动的趋势，苏景蔻立马喜笑颜开，说道，“接下来的就交给我就可以了，我保证在京城来的那些人回去之前将伯父伯母接过来。”
　　也趁着京城将大部分注意力都放在其他基地的谈判上的时候，她才好在后面动手。
　　“也就只有你能劝得住那两位老祖宗了，你的话他们还能听进去。”
　　明明阿景才到他们家的时候，还不见得多受宠爱，不过几年时间，怕是那两位的心目中阿景早就比她这个女儿更受观影了，心疼也不是心疼的她这个女儿了。
　　梁亦初看着有些兴奋过头的苏景蔻，终于放下了心中那一丝若有若无的纠结。
　　难得看见阿景这么高兴，她退一步也没有什么了。
　　“真不知道究竟谁才是他们的女儿了。”
　　“当然你才是他们的宝贝。”
　　苏景蔻看着梁亦初细腻的脸庞，你是我们所有人的宝贝。
　　

　　☆、第76章

　　两人之间萦绕的气愤突然的怪异了起来，空气里似乎也散发出一丝若有似无的暧昧。
　　“亦初，我……”
　　苏景蔻觉得现在七份证号，说不定就能将自己的心情鼓起勇气告诉她了。
　　苏景蔻张了张嘴，看着梁亦初专注的眼神。
　　“成功了！成功了！”
　　万啖一面兴奋着跑了进来，手里还拿着什么东西。
　　“大苏！我成功……”
　　就算神经大条如万啖，也发觉了气氛的不对，当下闭了嘴，小心翼翼的觑了一眼苏景蔻，“我是不是打扰到你们了。”
　　“没事，你有什么事情吗？手上的是什么？”
　　梁亦初耳朵绯红，脸上却不见任何动摇，心理也松了一口气却又隐隐有些失落。
　　刚刚的气氛太过怪异了，感觉苏景蔻落在自己身上的眼神，她竟然有种羞涩的情绪，真是不正常了，也幸好万啖闯了进来，打断了这种怪异的氛围，也根本不知道自己问了什么。
　　“成功了！成功了！”
　　一听梁亦初对自己手上的东西感兴趣，万啖一下子忘记了刚刚诡异的气氛，兴奋的拉着梁亦初的手，双眼亮晶晶的看着她。
　　“觉醒剂和净化剂都成功研制出来了！”
　　听见万啖带来的消息，苏景蔻也顾不得他的鲁莽打断了自己好不容易积攒的勇气，径直拿走万啖手上的小瓶。
　　只是也不知道下一次机会又要等多久了。
　　“我看看。”
　　看着瓶子里流光溢彩的液体，苏景蔻眼里泛着光芒，“辛苦你了。”
　　“没什么，这下子京城那边也不能威胁到我们了。”
　　安排接回梁家父母的事情倒不是特别急迫，最主要的是京城已经来人，他们的目的尚且还不知晓，不过不怀好意倒是真的。
　　“大苏，城门那边来消息，人已经来了。”
　　莫子义急匆匆得进了来，和苏景蔻对视了一眼，根据他们得到的消息，京城上面派来的人最早也要明天才能到，看样子他们信息估计错误了
　　“这件事以后再说，现在让我们一起去迎接远来的贵客。”
　　现在的基地就像是筛子一样，有那么一两个漏网之鱼都不足为奇。
　　“没想到我们又见面了。”
　　看着面前的男人苏景蔻还是有那么一瞬的诧异，本来以为已经不会见面的唐明许竟然出现在了队伍里。
　　“这是我们这次的领队，方燕。”
　　说着，唐明许指着一个面若冰霜的女人介绍着。
　　“你好，久闻苏队长的大名，我是方燕。”
　　看见苏景蔻的那一瞬间，上一秒还是冰美人的方燕下一秒就成了艳若桃李的美人。
　　“你好，方队长……我们认识？”
　　看着方燕那双热烈的眼神，苏景蔻有些不确定的询问着。
　　“不，苏队长应该不认识我，不过，我弟弟苏队长应该认识。”
　　“方岩？”
　　想起在大学那个腼腆害羞的小学弟，确实和面前这个女人有几分相似，但气质确实千差万别的，只是没想到两个人都是方家的人。
　　“那也算是认识的人了，各位就里面请吧。”
　　看着苏景蔻脸上冷冽的表情，莫子义笑着看向京城一行人。
　　却见那些人除了唐明许之外所有人都看着方燕，似乎等着他的吩咐。
　　“走吧。”
　　看了一眼默不作声的苏景蔻，方燕不自觉的笑了笑，而后跟着莫子义进了谈判室。
　　“喂，你说，这个方燕是什么意思。”
　　万啖看着远走的一行人，和穆衍交头接耳着。
　　“其他的我不知道，但是最近小梁姐的心情一定不会好，我是肯定的。”
　　“我也觉得。”
　　说罢，两人神秘的笑了笑。
　　“你们应该知道我们京城现在已经是最大的幸存者基地了，所以我们想将所有的基地联合起来，共同抵抗丧尸群。”
　　听了方燕的说法，苏景蔻没有任何反应，到时莫子义笑了笑，“明人不说暗话，你们准备怎么联合所有的幸存者基地？”
　　“拥有共同的晶核银行，和各个基地的联合护市。”
　　方燕看了一眼神色没有任何变化的苏景蔻和莫子义，当然，他们身后的人已经早就被她给无视了。
　　“当然，我们也会提供管理人员，为了补偿也会提供一定量的食物和技术。”
　　“技术？不知道是什么技术？”
　　看着一脸傲然笃定的方燕，苏景蔻难得开了口，语气却有些嘲讽。
　　“异能觉醒剂。”
　　本来这次大家商量的交给C基地应该是异能强化剂，可是方燕看着苏景蔻不屑的表情，因为私人原因更改了筹码，不过这些东西都是方家研究出来的，让她处理也无可厚非。
　　“哦？那真是不好意思，我想这东西我们不需要。”
　　莫子义撇了一眼旁边的苏景蔻，而后对着方燕笑意盈盈的。
　　“你什么意思？”听到这句话方燕的神色终于变了。
　　“京城给的福利确实十分之好，不过不好意思，我们不需要。”
　　“你们真的决定了？苏队长，你也是这么想的吗？”
　　方燕看着苏景蔻，她不觉得一个基地拥有两个掌权人，会没有任何矛盾，更何况身为副职的苏景蔻的名气比莫子义更大。
　　明显苏景蔻是个更加强势的女人。
　　“我听我们队长的，不过现在应该叫做城主了。”
　　“好、好！C基地还真是团结，希望你们能坚持下去！”
　　说着，方燕也不管C基地这方面的人员，直接出了会议室。
　　“怎么样？要反悔吗？苏副城主。”
　　对于方燕的无理，莫子义一行人也没有什么太大的反应，莫子义更是只记得调侃苏景蔻。
　　“我是认真的，我想了一下，基地基本已经完成建设，之前我们都是随意称呼，不太正式，也不利于我们声望的提升。”
　　莫子义当然明白苏景蔻的潜台词，C基地已经进入正轨，他们虽然说是掌管者，但是毕竟是不同区不同的领导人暂时集合在一起的。
　　所以他们急需建立起独属于他们的势力，巩固他们刚刚建立起的威信。
　　“你讨厌方燕？”
　　虽然苏景蔻的厌恶隐藏的很深，但是对于苏景蔻的了解，莫子义在第一次见到方燕就感觉到了。
　　平时得苏景蔻分明锋芒毕露，但是今天的苏景蔻却十分的安静，特别是和方燕谈判的时候。
　　“因为我和她弟弟认识，方岩是个很胆怯的学弟，但是却又十分坚强，是个很矛盾但不让人讨厌的人。”
　　“所以你讨厌他的姐姐，因为方燕显得太强势幸福了？”
　　“不，方岩只说过他有一个双胞胎的姐姐，所以自己的双胞胎弟弟处于什么样的境地，他是绝对知晓的，但是她却无动于衷，足以说明这个人的冷血，不是合作的好对象。”
　　“算了，不谈她了，我到想知道她后面有什么手段。”
　　说着，苏景蔻看向身后的穆衍，“你最近在干嘛？怎么没有看见你？”
　　“我最近在和姐姐研究一个东西，和闫漠在一起，如果有成果了，绝对第一时间告诉你和城主。”
　　“这么快就叫上了？”
　　虽然刚刚只是一时的心血来潮，但是苏景蔻也准备下来之后和他们商量一下称呼这个问题。
　　“为了显示我的尊敬嘛。”
　　“可去你的吧。”
　　莫子义欲哭无泪的看向穆衍，“我后悔了，我当初就不该答应你，这个总指挥就应该你来。”
　　这话明显是对着身旁的苏景蔻说的。
　　“可别，你当这个总指挥、城主是最适合不过的了。”
　　“闫漠最近怎么样了？你看他有什么不适合的地方吗？”
　　苏景蔻当然明白莫子义的言外之意，一朝从掌权者变成被掌控者，谁也无法心平气和的面对的。
　　就是不知道穆衍听出来没有，毕竟最近这段时间是他一直跟闫漠在一起，一是闫漠在整个队伍里最信任的就是穆衍，二是也方便穆衍照顾加监视，以防‘安妮宝贝’有所异动。
　　“放心吧，只要是你们吩咐的，我什么时候搞砸过。”
　　“那就好。”
　　说着，莫子义暗示的瞥了一眼苏景蔻，示意她上。
　　“呃，穆衍，如果你不喜欢这样，我们可以换人。”
　　明知道她不擅长这方面，还让她来做这些事，看下来了她怎么和他探讨探讨。
　　“苏姐，你怎么会这么想？”
　　看到穆衍诧异的表情，苏景蔻有些欲言又止，“你，你不是……”
　　“苏姐，现在我只想跟着你们，好好的发展C基地，而且你是副城主，考虑的不该是我们的心情，而是整个C基地的发展。”
　　“是啊，我们现在最先考虑的应该是基地的发展。”
　　可是，穆衍你的感情呢，你的想法真的不重要了吗？还是你想让他看起来不重要。
　　“我去和闫漠再试一试我们的实验，不过现在保密，有成果了第一时间告诉你，绝对让你高兴。”
　　看着穆衍笑意盎然，苏景蔻轻轻答应了一声，“好。”
　　看着看似轻松愉悦走远的穆衍，莫子义看着苏景蔻，“你确定……”
　　“他是我们的队友，是伙伴，给予一点信任，这是一个领导者该做的。”
　　“我知道了。”
　　

　　☆、第77章

　　
　　“怎么样了？”
　　梁亦初看着回来的苏景蔻，放下手中的资料问道。
　　“京城有什么好心思，不过是想其他基地仅剩价值压榨完而已。”
　　“他们也应该想过其他基地生活的平民吧，要不然不会提出交换条件吧。”
　　伍万有些不明所以，之前听双方的说法，京城那边也比较实在，至少提出了异能觉醒剂的资料，只要有资料相信其他基地要不了多久也能研制出一样的。
　　“你知道刚刚方燕为什么那么笃定所有的基地都会同意这项合作吗？”
　　看着伍万，梁亦初笑着问道。
　　“为什么？”
　　说实在的，他之前也算是一区的领导者，但是对于阴谋诡计方面的事情，确实不如其他人敏锐，阳谋都还好，以前一直都是杨娟在一旁提醒他，现在跟着苏景蔻和莫子义一起管理C基地，他越发觉得有些事情真的不是他所擅长的。
　　“刚刚方燕提起了粮食，其实就是暗示威胁，没有哪个基地会嫌弃粮食丰富。”
　　“而像我们这样油盐不进的基地，京城就会采取强硬手断了。”
　　“不可能吧？我们基地也算是大基地了，现在的情况这么紧急，两个基地内乱，怕是消耗不起吧。”
　　“怎么不可能？浙省基地你知道吧？”
　　梁亦初将资料整理好交给了伍万，“这是整个C基地的所有土地资料，分配权在你，提供整个基地所有人的食物已经足够了。”
　　“浙省基地怎么了？”
　　将资料随手放在一边，伍万看着梁亦初，希望得到解惑。
　　“半个月前浙省基地遭到丧尸潮，沦陷了。”
　　“沦陷了！”
　　现在这个世道，基地被沦陷是正常现象了，据其他基地统计，每天有都一个小基地被丧尸攻陷，但是那也仅是指的小基地，像他们这样的和浙省那样的大基地，战力足够，是不会轻易被丧尸群攻陷的。
　　“很不正常对吧？”
　　一个多月前，他们才联系上浙省基地，当初从信息中透露出的情况，根本没有这么严重，甚至显示出了一种欣欣向荣的感觉。
　　“有传言说，京城研究出了一种吸引丧尸的喷雾，你们有什么想法。”
　　梁亦初看着伍万，似笑非笑，“你回去请教请教杨娟杨姐吧。”
　　“苏姐，有一封紧急求救。”
　　看着急匆匆进来的杨跃，梁亦初转而对着伍万道，“你先出去吧，资料拿上。”
　　“我看看。”
　　自从上个月C基地基本建设完成，苏景蔻和莫子义就协商过了，将C基地的位置通过卫星公布了出去，和其他基地互通有无，不过迄今为止，都是周围不远的基地发来的联系。
　　“Z省基地？”
　　Z省离C市还是有一段距离，中间也距离了几个基地，这个求救信息怎么会发到了他们这里？
　　“对，听说半个月前Z省基地就已经被丧尸攻击了，之前Z省基地就已经向他周边的基地求救过了，但是没有任何回应。”
　　“情况很紧急。”
　　杨跃看了一眼苏景蔻，现在他负责的是信息方面的事情，但他心里其实明白，莫子义一行人对他没有什么信任。
　　“浙省基地旁边正好有大片海域，是海域里的生物也变异了？”
　　“副城主猜的真准，这是浙省传过来的视频。”
　　说着，杨跃将一个U盘叫到了苏景蔻的手上。
　　“亦初，过来看看。”
　　说罢，苏景蔻将U盘插到了办公室的电脑上，投到了墙壁上。
　　出现的第一幕就让梁亦初惊了一下，从海域里走上来的带鱼，你没看错，就是走上来的。
　　海域里面的所有生物几乎所有都长出了一条人类的腿。
　　就为了能在海陆两路袭击人类。
　　“幸好我们是处于山林地带，没有这些恐怖的怪物。”
　　“恐怖吗？”
　　苏景蔻看了一眼杨跃，“现在只是鱼类变异Z省就支持不住了，那海域里面其他还没有出现的生物呢？”
　　例如，电鳗、章鱼甚至是海上霸王的大白鲨。
　　到那时，那些沿海的基地才是迎来了灭顶之灾。
　　“现在只是海域变异，虽然山林没有这些，但是明显丛林中危险更多，各种猛兽，甚至我们随处可见蚊虫说不一定有一天也会变异，所以不可以掉以轻心。”
　　“杨跃，你告诉宋明这些情况，让他做好准备，海域已经变异，山林里面说不定也在变化。”
　　杨跃听到苏景蔻的吩咐，点了点头就出去了。
　　“亦初，抱歉，阿姨和叔叔要晚些时候接过来了。”
　　“没关系，一切以基地为主。”
　　梁亦初看着现在有些丧气的苏景蔻，忍不住揉了揉她的脑袋，像一大只眼巴巴的哈士奇。
　　“我去通知莫哥他们，Z省的事情还是需要商量一下。”
　　苏景蔻点了点头。
　　“穆衍现在有事，怕是来不了了，我们先开始吧。”
　　万啖最后一个进来，看了一眼已经到的差不多的人，说道。
　　“穆衍最近究竟在干嘛，经常看不见他的人。”
　　王胖子扫了一眼周围的人，最近他正在训练新的能力者，杨昶也在训练兽化者，但是他们确实许久没看见穆衍了。
　　“他有个想法，现在应该正和闫漠在实验室验证想法吧。”
　　“我们现在先说Z省的问题，你们有什么意见？”
　　现在到场的大多都是最初的那一批西祠队员，也是苏景蔻和莫子义最信任的人。
　　“现在C基地刚刚发展起来，我不觉得我们有那个精力去管其他基地的事。”
　　王胖子看了一下苏景蔻传输过来的资料，发表自己的意见。
　　“为了道义我们也应该救助吧，人类越来越少就代表着丧尸会越来越多，唇亡齿寒的道理你不会不懂吧。”
　　杨昶几乎是同一时间就否定了王胖子的说法，提出了自己的意见。
　　“就算我们帮助了他们，拿下一次呢？下一次丧尸围城，难不成还要我们去？而且现在基地也处于建设之中，念能力者和兽化者还在磨合期，两者之间的配合还不够完美，我们的事情还有很多，没有多余的精力去管其他基地。”
　　“不过，如果我们不去帮忙，那Z省根本支撑不到下一次求援……”
　　看着闹哄哄的会议室，苏景蔻突然觉得群策群力绝对是个愚蠢的想法。
　　“城主，你做决定吧。”
　　苏景蔻干脆的看向莫子义，甚至放弃了发表自己的意见。
　　“说的也是，莫哥一定能想到好办法。”
　　杨跃说完就看向莫子义，惹得杨昶暗自皱了皱眉。
　　“杨跃，虽然我现在不该这么说，但是这是正式场合，还是称呼城主要好一些。”
　　如果不看苏景蔻冷冽的表情，大家估计都以为这是她平常的一个劝告，可是只要和苏景蔻相熟的人都看出了她的不认同。
　　而这里的人出了当事人杨跃，所有人都了解苏景蔻，也就知道她对于杨跃的态度了。
　　“苏姐……副城主，我记住了。”
　　虽然杨跃的表情难看，但出于他并没有反对什么，苏景蔻也不再说什么，只有她身边的杨昶冷冷的笑了笑。
　　“既然杨跃你如此信服城主，不如你以后就跟着城主，也能好好的照顾他。”
　　因为杨昶的一句话，整个会议室陷入了一种诡异的静谧感，所有人都从杨昶的话中听出了嘲讽之意，也懂得了杨昶的暗示。
　　可是，莫子义和杨昶不是……
　　就连苏景蔻也诧异的看着莫子义，还是最后梁亦初强撑起笑脸，“杨昶，都是队友，别乱说。”
　　在座的其实都懂梁亦初的言下之意，对于他们来说杨跃是外人，杨昶和莫子义的问题却是内部矛盾。
　　可杨昶就像是听不懂一样，看了杨跃一眼，“我可不敢说和他是队友，高攀不起。”
　　苏景蔻盯着莫子义半天，却不见他反驳一句，或者制止杨昶，越发觉得她错过了很多，“阿昶，坐下，现在我们讨论的是Z省的问题，现在只有城主，有什么事下来再说。”
　　杨昶看了一眼苏景蔻，平静了一下激愤的心情，点了点头，坐下了。
　　“看来还是副城主有威望，谁的话也不管用，阿昶就听副城主的话。”
　　苏景蔻瞥了一眼杨跃，仅仅一眼就让杨跃接下来的话噎在了喉咙里，发出不一个字。
　　“城主，你说吧，我们该不该去。”
　　莫子义深深叹了一口气，“虽然现在C基地继续发展，但是Z省已经到了生死存亡的时候，我们不该袖手旁观。”
　　这边苏景蔻一听莫子义说完就立马拉住想反驳的王胖子，给了莫子义一个眼神，示意他继续。
　　“Z省虽然接近海域，但是他们还没有出现兽化者，也许并不是没有出现，而是还隐藏着，没有被开发出能力。”
　　“虽然C市距离Z省不近，但也不远，如果我们从城市自然损失巨大，但是如果挖地道的话，我们能将损失降到最小。”
　　“挖地道？那要挖到什么时候，而且路线我们也不确定，何况土地里面也有很多不知名的生物，万一有变异的呢？”

　　☆、第 78 章

　　“这也是我们需要去确定的。”
　　苏景蔻看着莫子义，肯定道。
　　“这次就算我们不去，不代表地下就没有让我们忌惮的生物了，现在不了解，难不成等到他们成长起来攻击我们的时候，我们才知道它的存在？”
　　“所以你也是赞同去救援的？”
　　“是，不过怎么救援，救援到哪种程度这就是我们需要商量的了。”
　　苏景蔻环视了周围一圈，“下来了之后你们也想一想，Z省的情况看来，还能支撑个十天半个月的，这件事倒不是很着急。”
　　其实谁都知道，救援当然是越早越好，越早Z省保存下来的实力也就越强，到时候的救援工作也就越简单轻松。
　　但是现在几乎所有人都无心此事，神色各异的在莫子义和杨昶之间来回观察。
　　“算了，散会，这次就到这里吧。”
　　苏景蔻看了一眼杨昶，“阿昶，你留下来，我有事跟你说。”
　　“城主，我们的事情还没有谈完呢。”
　　看着起身想立马消失的莫子义，苏景蔻叫住了他。
　　“说罢，你们是怎么回事，究竟在闹什么，特别是你，阿昶，我们刚刚谈论的是公事，你不该把私人情绪带进来。”
　　看着两个安静如鸡的人，苏景蔻深深叹了口气，觉得自己真心心累。
　　“抱歉，学姐，我太冲动了。”
　　杨昶看也不看一眼一旁欲言又止的莫子义，只一味地低着头像苏景蔻道歉。
　　“你们究竟出了什么事？能告诉我吗？”
　　要知道像现在整个队伍中就只有莫子义和杨昶是确认了关系的情侣，如果这一对真的出现了什么不可调和的矛盾，那整个西祠小队真的可以改名叫单身汪小队了。
　　“这件事我真的说不出口，让我们的好城主来回答吧。”
　　一听杨昶这样说，苏景蔻突然意识到问题的严重性，最开始他还以为只是杨昶使得小性子，吃一些无关紧要的醋，但现在看来，莫子义真的做了什么让他无法原谅的事。
　　“我本来不该掺和你们之间的私事，但是，莫子义，你是城主，是整个C基地的后盾，有什么事说出来我们一起解决。”
　　“我也不知道整件事情是怎么发生的，你还记得三天前的庆功会吧？”
　　这边莫子义说着，眼神忍不住偷偷的瞟着杨昶，看着他紧握着的拳头，心里也跟着一紧。
　　“庆功会发生了什么？”
　　那一天确实是为了庆祝C基地的发展以及再一次抵抗住了一波丧尸潮，他们组织了一场庆功会，但是她和亦初很早就离开了，也就不知道最后发生了什么。
　　“我也不知道怎么回事，到最后我已经完全不记事了，但是。”
　　看着苏景蔻，莫子义似乎有些难以启齿，但还是鼓起勇气，“第二天醒过来之后，我和杨跃睡在一起。”
　　“哈？”
　　苏景蔻神色有些难看，这可不是说误会就能解决的事情。
　　“你们分手吧。”
　　说着，苏景蔻看向莫子义，“至少在你还没有完全解决这件事之前，不要再围着杨昶了。”
　　有些事情不是说忍忍就好了，原则性问题就不能有一丝的忍让。
　　“阿昶，你先出去吧。”
　　说完，苏景蔻看着杨昶关了会议室的门，才看向莫子义，“我不知道事情是怎么发生的，也不想知道，但是这种事情想必没有哪个能接受自己的爱人相当于背叛的动作。”
　　“说实在的，”莫子义对着苏景蔻苦笑一声，“我当然也知道这种情况我不该留住杨昶，可是我又何其无辜。”
　　“你不无辜。”
　　苏景蔻不认同的摇了摇头，“作为C基地的领导人，你应该清楚你以后将要面对的是什么，也许这真的是一次意外，但是如果以后有人专门针对设计你呢？你也说你无辜吗？”
　　“至少你不能让自己失去意识，而这次这件事，我想你应该去查一下，毕竟现在是特殊时期，也不能排除我们身边有奸细的可能。”
　　“我知道了。”
　　莫子义皱了皱眉，现在细细想起来，这个时机确实太过于巧合了。
　　“城主，大事不好了！”
　　就在两人准备商量Z省的事情的时候，就突然吧额闯进来的人打断了。
　　“怎么了，这么慌慌张张的！”
　　“丧……丧尸！有一大片丧尸往我们基地这边过来了！”
　　说着，将手中的热感观察仪递给了莫子义，只见一大片蓝色覆盖住了大半的屏幕。
　　要知道热感观察仪也是穆衍利用卫星科技制造出来的，能实时的监控方圆百里的丧尸活动频率，这明显是大范围的丧尸潮的趋势。
　　一瞬间，莫子义和苏景蔻同时想到了万啖提到过的丧尸引诱剂！
　　是京城，京城那些人，有新研制出来的飞机，就算C基地沦陷，他们也能立时离开这里。
　　看来着就是京城给他们不听话的惩罚了。
　　“等一下，这是怎么回事？怎么我们基地下面也有丧尸反应源？”
　　莫子义仔细的盯了热感观察仪半天，突然看向刚刚拿着热感观察仪进来的实验员。
　　“怎么会？不可能啊？”
　　哪知对方听了莫子义的疑问，神色突然大变，急忙上前仔细的盯着热感观察仪，“刚刚我拿过来的时候都没有。”
　　“看来我们的想法成为现实了。”
　　今天因为Z省所提出的地下水的存在，这已经不是苏景蔻第一次的突发奇想了，甚至因为这个问题她和莫子义还讨论过几回。
　　现在成为现实了。
　　“让整个基地都进入备战状态，有一大-波丧尸即将来临。”
　　苏景蔻一边吩咐着，一边对莫子义使了个眼神。
　　“是，副城主。”
　　等到这边人刚刚出去，苏景蔻就和莫子义后一脚的离开了会议室，“京城既然决定动手了，自然也就不会只是这一点手段了，到时候我们在前方对付丧尸，后方也不能缺人，要不然这边刚刚打败了丧尸，哪呗说不定就被别人一锅炖了。”
　　“放心吧，我会让亦初留在后面，这次她就不到前面去了，另外我会让杨昶也留在后方，你们最近还是分开一点的好，为了你们的以后考虑。”
　　莫子义当然知道苏景蔻是什么意思，现在这种情况她和杨昶的事情只能推后处理，但是在处理之前他和杨昶还是少见面的好，要不然这件事还没解决就成了杨昶心中的一个结，到那时他们之间就真的没有长久可言了。
　　其实莫子义也很无奈，末世前一直都是他追着杨昶跑，虽然他们是竹马竹马，但是明显是他一头热，后来末世来了，杨昶好不容易态度软了一些，又遇上这种事情，他的感情之路怎么就这么坎坷呢。
　　“穆衍呢？”
　　三分钟时间，整个基地的警报就响了起来，各个先遣部队也在一分钟内集-合完毕，可就是不见穆衍和闫漠的踪影。
　　“他们现在正在紧要关头，我代替他上去。”
　　万啖直接说道。
　　“看来现在穆衍队长研究的东西比基地的生死存亡更重要。”
　　杨悦看了一眼阴沉着脸的苏景蔻，笑笑着说。
　　“你算个什么东西，竟然管起我们的事了。”
　　许是之前没有和万啖接触过，杨跃第一次听到万啖如此直白的说法，竟然一时愣住了。
　　不过下一秒他就看向了莫子义，可惜还不等莫子义有什么反应，万啖的嘴就像机关枪一样喷射而出，“你别看莫子义，别以为你们睡了一晚就能有什么了，谁还没和他睡过，我们两个从小睡到大，你信不信就你身边这个保护神这样跟我说话我照样骂！。”
　　关于莫子义和杨跃的事情，他本来是不知道的，不过之前那一场会议下来再傻他也看得出来他们之间的不对劲，再结合基地某些地方流出来的风言风语，万啖猜的八九不离十了。
　　只是莫子义好歹是他十几年的朋友，他没办法当着所有人的面不给他留有情面，但是本来印象还不错的杨跃，就不一样了。
　　这样的人要他说，就打断了腿扔进丧尸群里面。
　　“万啖，现在还是抵抗丧尸潮来得更重要些。”
　　此时的杨昶似乎已经恢复了平静，和梁亦初站在一处，“我和亦初姐负责后方，你自己要小心。”
　　“我知道，我可不像某些人那么傻。”
　　说着，万啖意有所指地瞥了莫子义一眼。
　　莫子义？莫子义毫无反应。
　　“好了，这次的丧尸潮只能算是中量级的，就按照平时的训练一样对付就可以了，兽化者游击，自由发挥，具现化的念能力者在前方抵住火力，变化系位于中单，协助具现化系，放出系处于后方远程攻击，而强化系准备好随时替补的准备。”
　　“知道了！”
　　对于战斗方面苏景蔻才是专家，莫子义一般也不干涉她的部署，所以基本上经常跟着她处于前线的战队没有任何异议，除了一些刚刚加入到亲卫队里面的新能力者，不过在这么统一的答复声中，他们也不敢说什么。
　　顶多在心中腹诽一下了。
　　

　　☆、第 79 章

　　“城主，丧尸潮已经离基地不足一公里了。”
　　“那好，上城楼，做好准备。”
　　说着，大部队就跟着莫子义和苏景蔻向着城墙走去，也幸好之前他们在整个C基地外围加固了一圈围墙，而后变成了城墙，也成了丧尸潮来时的缓冲。
　　“亦初，看着阿昶一点。”
　　苏景蔻担忧的看了一眼一旁明显心不在焉的杨昶。
　　“我知道了，你也注意安全。”
　　“嗯。”
　　看着城楼下人山人海互相踩踏的丧尸，莫子义的神色渐渐凝重了起来。
　　“京城的丧尸引诱剂真有这么大的效果？”
　　看着跳上城楼的苏景蔻，莫子义发出疑问。
　　当初修建城楼的时候并没有修上登上来的楼梯，所以各个能力者只能靠自己的方式上来，不过这样也有一个好处，这样的城楼比较难攻破。
　　“不一定，也许是我们运气不好，遇见了丧尸潮和引诱剂碰见一起了。”
　　最近天气越来越冷了，丧尸为了生存下去，会凭本能往南方迁移，这一路上的幸存者基地已经有不少的已经遭殃了。
　　不过现在不是想这些的问题，紧要的是把这波丧尸潮渡过去。
　　“兽化者，下！”
　　眼看着丧尸要接近城墙的时候，苏景蔻一声令下，训练有素的兽化者顺着攀爬绳一滑而下。
　　也幸好这些丧尸不懂得攀爬这项技能，要不然这方法绝不可行的。
　　一瞬间，刚刚落地的兽化者就不见了人影，取而代之的便是各种动物，身躯庞大的如大象、弱小的如蛇、蚂蚁之类的，齐齐的接近了蜂拥而来的丧尸。
　　不过兽化者毕竟是人，拥有人的智慧，在体型明显不敌的情况下，身躯娇小的兽化者会藏在大型兽化者的身上，伺机而动。
　　这样也挡住了一大-波的丧尸，毕竟兽化者有一个较大的优势，就是可以无视同等级的丧尸病毒，以及对三级之内的丧尸病毒有一定的抵抗性。
　　“伤者退回来，放出治疗系的准备好，治疗伤者。”
　　苏景蔻看着下面第一波的丧尸已经清理的差不多了，立刻吩咐道。
　　一边在一旁暗处观察的京城来人，满脸的惊异，那些是什么东西！怎么人类可以变成野兽，还听从指挥！
　　“情报上怎么没有说明这种情况！”
　　要是知道C基地有这项技术，他们也不会轻易的就放出丧尸引诱剂，至少也要将这项技术套出来了再说。
　　“这，这我也不知道，我只听说过他们正在培养念能力者的伴身动物，可没听过这个。”
　　拥有伴身动物和自己变成变异动物的意义可大不一样，何况前者是念能力者才能拥有的，而从现在看来，这些能变成野兽的却是实实在在的普通人，就体质看起来好一些。
　　“算了，看看他们撑得过去不，再说接下来的事吧。”
　　毕竟这只是第一波，而C基地也不是什么大基地，若是这一次撑不过，他们想得再多也是枉然。
　　这项技术他们得不到让它消失也是好的。
　　“可是，我们不去帮忙吗？如果我们去帮助他们，说不定对于之后的谈判也是有好处的。”
　　至少对于帮助过自己的人，C基地的态度就不会这么坚决了。
　　“帮助？这可是中量级的丧尸潮，就我们这几个人你觉得有什么作用？说不定别人还觉得我们碍事呢。”
　　何况，每个人都是惜命的，这些人在京城基地都没有几次除去抵抗过丧尸，你让他们现在在其他基地出去对付丧尸，不是天方夜谭吗？
　　而另一方面，苏景蔻看着源源不断扑上来的丧尸，而她和莫子义安稳的站在城楼上，现在还不到他们出手的时候。
　　“中量级的丧尸群一般都有两只五级丧尸带领，甚至有可能出现六级丧尸，有把握吗？”
　　莫子义看着下面奋力厮杀的念能力者，看向苏景蔻。
　　“不行也要行。”
　　虽说现在基地之中的兽化者和念能力者经过训练之后确实强大了许多，但是还不够，时间还是不够充裕。
　　现在整个基地里面的六级念能力者也就只有她和莫子义，何况他们对外还是五级念能力者。
　　而现在丧尸里面却早就有了六级得了。
　　“具现化的，上！”
　　看着冲上来的丧尸大多都已经是三级的丧尸了，苏景蔻知道这波丧尸潮的主力到了。
　　“我们也下去，这样没完没了的。”
　　胖子看着下面或多或少都有伤的能力者，看向苏景蔻。
　　“好。”
　　说着，苏景蔻就率先跳下了城楼，她所过之境几乎低级丧尸不存。
　　“这！这就是特质系的念能力者？”躲在一旁观战的京城来人有些惊异，这低级丧尸在她面前完全不是一合之中，何况这样变态的人还有两个，旁边的莫子义杀起丧尸来几乎苏景蔻是同一频率。
　　可是他们在京城看见的特质系也没强到这种程度啊，顶多也就比其他几系的战力更强一些。
　　“不，应该说这就是苏景蔻。”
　　方燕不知什么时候出现在了他们身后，看着外面的战况。
　　“大小姐。”
　　方燕挥挥手免了他们的礼节，这次她带来的人几乎都是方家自己的人，这些人平时也对她足够尊敬，称呼她为大小姐，谁叫现在方家子嗣里面只有她一个人能拉出来和其他家族比比了。
　　“怎么样？你们现在还觉得我那个提议荒唐吗？”
　　可是这苏景蔻不识好歹，已经拒绝了大小姐你啊。
　　这句话没人敢说出来，毕竟这位方家大小姐打得可不是仅仅和C基地合作的主意呀。
　　“那我们现在该怎么办？上去帮助他们？”
　　“不必了，当时我让你们不要轻易行事，你们有听吗？你们还真的觉得C基地这两位掌权者和其他人一样愚蠢吗？看不出来这群丧尸能这么早聚集起来，有我们的手笔在里面？”
　　“不过现在C基地还太弱，他们也不敢对我们做什么，只能吃下这个哑巴亏了。”
　　方燕看着丧尸群里来去自由的苏景蔻，目光灼灼，从第一次在方岩那个废物举办的聚会上看见这个人，她就知道她要让这个人只属于自己，可惜那个梁亦初太碍眼了。
　　不过，现在她已经有了筹码在手上，也不怕这两人不妥协了。
　　“怎么样？”
　　看着慢慢靠过来的莫子义，苏景蔻摇了摇头，“没找到。”
　　她丝毫没感觉到六级丧尸的存在，甚至连五级丧尸也没感觉到。
　　“小心一点，这情况有点反常。”
　　“知道了。”
　　他们防备的也只有六级丧尸罢了，就算有五级丧尸相信有胖子他们在也足以对付。
　　“喂，你感觉到了没有。”
　　边处理身边的丧尸，莫子义和苏景蔻竟然慢悠悠的聊起了天。
　　“这么明显的目光，你觉得我发现不了？”
　　说着意有所指地瞥了一眼城墙内的高楼，那正是方燕他们在的地方。
　　“京城那些人这次坑了我们，我不相信你会甘心。”
　　“那能怎么办？现在基地的实力还不足以和他们正面对抗。”
　　“没办法-正面来，我们也可以坑回去嘛。”
　　说着，莫子义看了一眼周围的丧尸一眼，“要知道他们最开始来的时候可是看不起我们基地的，所以将物资什么的和飞机放在了旁边的临时居住地。”
　　那里在他们修缮围墙的时候就算在了外围，算是给一些不愿意进基地的过路人一个休息的地方。
　　并没有什么保护措施，之前一心对付丧尸并没有想到这个问题，现在剩下的多是他们能对付的，他也慢慢的回过味来，何必替那些人保护他们的物资呢，反正到最后也不会是他们的。
　　相反，等会乱起来，说不定他们还能趁乱做些什么呢。
　　“可以。”
　　经过莫子义一提醒，苏景蔻也明白过来他的意思。
　　“ok，这件事我们两个不好动手，目标太大。”
　　毕竟上面那几个人可是时时刻刻的注意着他们俩。
　　“没关系，你吸引一下注意，我吩咐万啖和胖子带几个人去做。”
　　“好。”
　　这下在城内观察他们两个的人，突然发现苏景蔻的招式越发凌冽起来，几乎是一刀就带走一两只丧尸的性命，更别说还有沙化的念能力在手。
　　而莫子义那边渐渐的不使用腐蚀性的念能力了，似乎已经疲惫起来，后继无力了。
　　“看来还是苏景蔻厉害一些，大小姐眼光毒辣。”
　　渐渐的观察的人的注意力不由自主的移到了苏景蔻的身上，不再去观察莫子义。
　　这种变化是不知不觉而成的，谁也没发觉不对。
　　等到方燕发觉已经许久没看见莫子义的时候，已经来不及了。
　　“不对！莫子义呢！”
　　方燕的突然出声这才惊醒了那些看入神了的人，急匆匆的在丧尸堆里找起莫子义来。
　　“那里！”
　　有些人甚至不以为意，觉得方燕大题小做，莫子义不过是有点力竭，远离了苏景蔻周围而已。
　　毕竟不知道是什么原因，苏景蔻就像个高级丧尸吸引剂，围在她周围的几乎是丧尸群里面的所有高级丧尸了。
　　

　　☆、第 80 章

　　这也导致远离她的念能力者压力一下骤减，而莫子义就在离苏景蔻较远的地方，拿着唐刀低调的收割丧尸的脑袋。
　　“不对！那个胖子和万啖呢？”
　　方燕猛然惊醒，以她这么多年收集的资料来看，除了对梁亦初，苏景蔻可不会对别人这么仁慈。
　　被坑了也不反击，除非是她在后面还有更好的报复手段，否则现在就是她报复的最好时机。
　　“没人。”
　　所有人细细找了一圈淹没在丧尸群里的念能力者，并没有那两张面孔。
　　“糟了！物资和飞机！”
　　这时他们才想起，他们带过来的最重要的两样东西并不在C基地保护的范围之内。
　　当初到了C基地，抱着对于小基地的鄙视，生怕里面的这些人因为他们的东西起了贪念，所以也就将东西放在了城外，当时想的毕竟也在C基地的范围之内，没有多大的危险。
　　可是临时聚居地却没有被城墙围住，根本阻挡不了丧尸的脚步啊！
　　“还不快去！”
　　方燕觉得她几乎都要被这些人蠢死了。
　　“是！”
　　看了一眼战场，方燕却又叫住了准备去临时聚居地的手下，“不必了，不用去了。”
　　“？”
　　“已经来不及了，万啖他们已经回来了。”
　　众人往下面一看，果然见着王胖子和万啖带着十来个念能力者身上带着或轻或重的伤回来了。
　　毕竟引诱丧尸去临时聚居地可不是个轻松的活。
　　“我去宰了他们！”
　　看到这一幕，傻子也知道他们的物资已经被毁了个干净，就算没被毁，怕是也被C基地这些人搬了个一干二净，就是不知道飞机的情况怎么样了。
　　但是按照方燕的了解，苏景蔻就算搬不了，也会让人毁了它，让飞机彻底没用。
　　“站住！”
　　方燕知道这一局是她输了。
　　虽然她引来了丧尸潮，但是因为反应及时，并没有给C基地带来太大的损失，甚至让他们收获了一批晶核。
　　而自己这方却失去了所有的物资和飞机！
　　还不能找C基地的麻烦，谁让别人大多数的人都在对抗丧尸潮呢？根本没有时间帮他们守好物资，何况按理说他们的东西也应该自己人守，毕竟当初是他们将C基地的人看做是小偷和强盗，才会将物资放在城外，别人也没义务帮他们！
　　“这件事到此为止，就当是吃个哑巴亏吧。”
　　“可是……”
　　“可是！有什么可是的！我们能怎么做！杀了他们！然后我们就这几个人，在C基地任人宰割吗！”
　　方燕实在忍不住了，本来此次谈判是他们占优势，就算买卖不成，仁义也该在，可全部都被这群蠢货毁了！
　　“你们看！”
　　就在众人不甘的时候，丧尸群里突然发生了变化。
　　一只看上去是三级丧尸的敏捷性丧尸直接冲向了苏景蔻身旁的一个强化念能力者，本来不该对念能力者造成伤害的丧尸竟然一爪抓伤了能力者，伤口深可见骨，而且同一时间伤口竟然泛起了黑色，伴随着一股腐烂的臭味。
　　这是感染的征兆！
　　苏景蔻当机立断用唐刀逼退了那只丧尸，将强化系念能力者向后一扯，用力一扔，一个八尺高的大汉竟然就这样被她硬生生的扔上了城墙，“快让放出系的治疗者给他治疗！”
　　至少在念能力者被感染的三分钟之内就只就还有希望恢复！
　　同一时间，城墙上的念能力者围住了大汉，一是为了保护，毕竟基地里还有别有用心的人，二也是防备，毕竟看着伤口，伤他的丧尸至少比他高上三级，治疗者可没有百分之百的把握！
　　而现在基地放出系的治疗者这么少，伤员又这么多，他们可不能损失一个！
　　“那个大汉我认识。”
　　就在苏景蔻将大汉扔上城墙时，刚刚那只丧尸又想袭击她，却被赶过来的莫子义逼退了。
　　“是胖子那个小队的成员，虽然等级不高，但是能力却是可以的。”
　　可是虽说不高，但是也是三级念能力者了，再结合他的伤口，那只所谓的三级丧尸明显是伪装过后的六级丧尸。
　　虽然不知道他是怎么隐藏著自己的气息的，但是六级丧尸竟然有了隐藏的本领，看来丧尸进化的速度越来越快了。
　　“小心。”
　　这样的丧尸一旦躲进了丧尸群里，他们就轻易发现不了了。
　　“大小姐，要不要助那只丧尸一把，只要苏景蔻和莫子义死了，我们就可以……”
　　报之前的仇了。
　　“蠢货，没了他们，谁来对付那只丧尸！”他们这群人里面可没有六级能力者，连方燕也是五级。
　　虽然苏景蔻和莫子义也是五级，但是听说两人联手的实力堪比六级。应该能对付吧？
　　方燕赞同的看了一眼后者，同时决定此次回了京城，就将前者吊离她的身边，她身边可不能留这么蠢的人。
　　“找到了吗？”
　　上面的人各怀心思，可丧尸群里的莫子义和苏景蔻可没心思去管他们，他们正在一心一意的找出那只隐藏着的六级丧尸。
　　“没有，我完全感觉不到他的气息。”
　　闻言，苏景蔻的脸色并不好看，如果那只丧尸再对着其他的念能力来上一爪，可就麻烦了，毕竟他们不是每个都来得及救助的。
　　“那就杀，杀得他不得不出来。”
　　苏景蔻扫了一眼周围的丧尸一眼，幸好丧尸潮已经过去了，周围围着的丧尸不过百只了，其他的丧尸似乎知道在这里讨不了好，已经渐渐褪去了。
　　“所有念能力者听命，四级以下的回城墙待命，四级以上的留下！”
　　莫子义的声音传遍了整个丧尸群，几乎同时所有念能力者手中的动作一顿，却仍凭本能躲开了谁的反击，甚至是没有任何疑问，训练有素的大批大批退回了城墙之上，丧尸群里剩下的也不过十来个念能力者了。
　　“三级以下的兽化者同样执行！”
　　看了一眼有些还逗留在丧尸群里面的兽化者，苏景蔻也迅速出声了。
　　下一瞬略有不敢的兽化者也如同念能力者退了出去，不过他们却做不到念能力者那么潇洒，只能在城墙上的念能力者的庇护下接着刚刚放下的绳子攀爬上城墙。
　　“全部靠过来！”
　　莫子义看了一下还剩下的十来人，虽然人是少了，但是六级丧尸的攻击对象也少了，不过这样压力也大了。
　　“大苏？”
　　胖子还是习惯性的叫了外号。
　　不过此时这种紧急时刻所有人都顾不上莫子义和苏景蔻有什么特殊的了。
　　“不要急，一只一只丧尸的来，不过不要离我和莫子义太远。”
　　毕竟胖子和万啖才是真正的五级能力者，对外却宣称的四级。
　　“是。”
　　“知道了。”
　　就这样十来个人围成一团，慢慢推移着，也不像刚刚那样散着了，而是尽量消灭自己身边的低级丧尸。
　　“小心！”
　　正慢慢推移着，苏景蔻就见一只丧尸快如闪电向着万啖而去。
　　速度丧尸本来以为这一次也会不出意外的得手，谁想就这样被一把附着着念能力的唐刀阻止住了。
　　而在苏景蔻推开万啖挡住六级丧尸爪子的那一瞬，周围的念能力者也训练有素的引走了周围的普通等级的丧尸，而同一时间莫子义立马堵住了六级丧尸的退路，让他逃无可逃，退无可退。
　　“终于，抓住你了。”
　　“嘶嘶！”
　　似乎感受到了前后两人想杀死他的决心，六级丧尸反而不逃了，冲着苏景蔻挑衅的叫着。
　　对着丧尸的挑衅，苏景蔻的反应是狠狠一刀下去，直接卸了他一个胳膊！
　　可是，下一秒苏景蔻就看见六级丧尸伤口处黑气弥漫，十来秒种的时间就重新长出了一只手。
　　难怪这只丧尸除了头身上其他地方这么干净了，感情全部都是新长的。
　　可是还没等到他反应过来反击，身上就又添了两道伤口，一刀在前胸，一刀是背后的莫子义送的。
　　可惜了，苏景蔻看着两道位置相似的伤口，如是他们下手再准一点，说不定能把这只丧尸劈成上下两段呢，到时再看看他能不能愈合重新长出来。
　　到那时究竟是长出来的是一个呢，还是两个？
　　“吼！”
　　显然苏景蔻和莫子义的两刀已经激怒了这只高级丧尸，只见他完全不管身上渐渐愈合的伤口，直直的向着苏景蔻冲去！
　　“我靠！怎么就追着我一个人。”
　　虽然这么说着，苏景蔻的脸上却不见任何紧张，只一直吊着丧尸到处乱窜，而莫子义就跟在他们身后，不停的在丧尸身上补刀。
　　奇怪的是，就算身后的莫子义如何对他展开攻击，他就像是认定了苏景蔻一样，一直追着不放。
　　而苏景蔻在空闲的时候竟然还处理一下其他人漏出来的其他丧尸，明显十分悠闲。
　　“大苏，不要跑了。”
　　明显感觉到落在身上的眼神越来越明显，莫子义知道一直在监视观察他们的人也发现了奇怪之处，虽然不知道丧尸为什么一直追着苏景蔻跑，但不能让其他人对这件事感兴趣，这是必定的。

81、第 81 章
   
    看着莫子义沉着的脸， 苏景蔻也发觉了事情的严重性， 立马转身给了一直追着她跑的丧尸一刀。
    “尽快解决。”
    “知道了。”
    苏景蔻身上的气势突然一变，眼神也变得认真起来，反而收起了唐刀， 直接将念能力附着在手上， 拉住丧尸伸过来的手，用力一撕。
    “嘶！”
    只听到丧尸发出尖利的叫声，而后在苏景蔻的手下剧烈的挣扎起来， 甚至成功地被他挣脱了。
    看着从发狂的丧尸身边跳开的苏景蔻，莫子义问道。
    “没事，不过你发现没有。”
    “伤口愈合的速度慢了。”
    本来只用十来秒钟就能重新长出的胳膊这次却用了一分多钟。
    看着六级丧尸身上完好的胳膊，苏景蔻确定了一件事， 像他这样的愈合能力也是有限制的， 只是就不知道他的限制在哪了。
    “要不把他带回实验室里， 等万啖去慢慢研究？”
    “可以，我想万啖应该也会感兴趣吧？”
    说着，莫子义还特意看了阻挡着丧尸的万啖一眼， 见他眼神明显亮了起来，就知道他也感兴趣了。
    想着， 莫子义在六级丧尸还没反应过来的时候， 带着念能力的右手直接插-进了丧尸的后辈，带出了一根不知名的东西。
    “这是什么？”
    从六级丧尸倒地再也爬不起来，只能在地上徒劳做着上下颚开合的动作的时候，周围的低级丧尸就如同潮水一样退去了。
    苏景蔻这才对莫子义手上那根血淋淋的东西感兴趣了起来。
    “中枢神经。”
    “哈？”
    看了一眼完全茫然的苏景蔻， 莫子义无奈的解释道，“是丧尸的中枢神经，虽然他不会痛不会累，但是他毕竟曾经是人，身体构造和人类还是一样的，我刚刚插-进了他的脊椎里面，抽出了他控制身体的中枢神经，所以他现在算是高位瘫痪，不能动了。”
    “好，你牛！”
    苏景蔻只感觉浑身一个冷颤，以前她还从不知道莫子义有这么一招。
    看着徒留了一地尸体的丧尸，苏景蔻知道今天又要发一笔横财了。
    “猫型兽化者下来，收集晶核。”
    没有出现兽化者之前，晶石这些都是念能力者隔着念能力收集，毕竟谁也不知道病毒在丧尸死去之后是否还有传染性，自然要小心一些。
    可是自从有了兽化者之后，他们几乎不用考虑这些，因为猫型兽化者的爪子就是隔绝病毒的最好媒介，是永远也不会病毒感染的。
    “你也去好好处理一下你的手。”
    看着莫子义血淋淋的手，苏景蔻招来一个具现化系的能力者，让他放了个水球清洗了莫子义手上的血。
    “你，过来。”
    看了一眼刚刚将受伤的念能力者治愈好的放出治愈系的能力者，示意他帮莫子义看看。
    “城主没有什么问题，手上的病毒也被刚刚具现化水系的念能力者清洗了。”
    那人用自己的念能力感知了半天，才确认道。
    这就是治愈系念能力者的一个好处了，能感知到病毒是否有残留。
    “刚刚那个强化系的怎么样了？”
    苏景蔻细细看了一眼自己面前这个治愈系的，这才发现之前自己将大汉就是扔给这个人的。
    “……已经让兽化者送到后山去了。”
    这个答案苏景蔻也是有预料的，只是没想到最后真的是最坏的结果，明明她已经第一时间让人救治了。
    “那你们没有受伤吧？”
    “没有，周围的人反应很快。”
    很快的结束了曾经队友的生命，虽然已经做过无数次了，也看过无数次了，但是自己果然还是不能习惯。
    “宋明，你去看看刚刚死去的人有没有什么亲人，按照律条上面的补给他们家属的补贴，然后在后山将他们的碑立起来。”
    一进城楼，看着等在那里的宋明，莫子义就吩咐道。
    毕竟他们已经没有什么所谓的尸身了，有的只是一抔骨灰，而这骨灰还不能轻易带走，只能就地解决，毕竟谁也不知道是不是有病毒。
    当初宋明还是苏景蔻推荐给他的，因为宋明曾经做过警察让他来协调后勤这些事情再合适不过。
    当时他还有些犹豫，毕竟在他看来宋明有些太过于柔软了，不过现在看来正好，生活方面的事情有伍万和他的妻子杨娟，政治方面有闫漠和胖子他们，生物研究方面有万啖负责，信息科技方面有穆衍，训练方面有阿昶和梁亦初，他和苏景蔻只用统筹和负责前线就可以了。
    “宋明，你和宋城的事情解决了吗？”
    虽然苏景蔻在路上看见了京城来的人，不过既然他们没有主动过来，她也没兴趣去凑近，那是莫子义的工作。
    “呃，学姐，我们两个没什么问题。”
    “没什么问题？宋明，你说这话你自己相信吗？”
    苏景蔻看了一眼宋明，“如果你下不了决心，我来帮你解决。”
    “你还是管好自己的事吧，自己的都没有处理好，我和他的事不需要你插手。”
    可惜宋明还没有说什么，从不知哪里跳出来的宋城直接反怼了苏景蔻一句，关键是她还找不到反驳的地方。
    “我们走。”
    说完，还不等苏景蔻有任何反应，宋城就拉着宋明径直离开了。
    “嘿，这小子。”
    “怎么，终于有人让你无话可说了。”
    看着身边明显被噎住了的苏景蔻，莫子义发出幸灾乐祸的笑声，导致了苏景蔻不怀好意的斜瞥他一眼。
    “你还是先处理好你和阿昶的事再来嘲笑我吧，至少我还没你这么悲催。”
    “呃，你真不打算帮我呀！”
    看着快步走远的苏景蔻，莫子义急忙追了上去，现在就苏景蔻是他唯一的希望了，要知道阿昶最听的就是苏景蔻的话了，恐怕现在唯一听得进去的也只有她了。
    “那好，我现在问你，你们那天晚上真的没发生什么？”
    看着莫子义可怜兮兮的样子，苏景蔻却是无法无视了。
    “我都醉死了过去，你觉得我能做什么！”
    “那就奇怪了，我还是不懂杨跃这么做的理由，他不会是京城那边的人吧？”
    “不像，最开始他进入队伍的时候，我就派人去查过，而且派人跟了他一段时间，和京城那边并没有什么联系。”
    听见莫子义的说法，苏景蔻也没什么怀疑，至少对于莫子义的能力她还是认可的。
    “莫城主，苏副城主。”
    就在两人讨论的时候，不速之客出现了，看着眼前的方燕，莫子义心中烦躁的情绪更是加重了，好不容易没事了可以和苏景蔻好好讨论怎么挽回阿昶，怎么就有没有眼色的人跑出来。
    苏景蔻看了一眼没搭理任何人的莫子义，也能理解他现在的心情，所以她只能对着方燕冷冷淡淡的回答，“不知道方小姐有什么事？是刚刚玩的不好？还是我们的人招待不周。”
    苏景蔻的本意本想讽刺刚刚稳坐钓鱼台的方燕一行人，可谁知方燕的脸皮这么厚，竟然接住了她的话，“苏副城主的安排自然是最周到的，只是我们已经叨扰许久了，也应该回去了。”
    绝口不提丧尸引诱剂和物资损失一事，就像这些东西原本就不存在一样。
    这女人不简单，至少忍功了得！
    莫子义这才正眼看了方燕一眼，换了其他人绝对会忍不住问物资和飞机的事情，比如她身后的那几个人现如今都是一脸忿忿不平。
    要不怎么说别人才是老大呢。
    不过比起这种阴险的女人，他果然还是更欣赏苏景蔻这样直接的。
    “哦，那我们就不送了，一路平安。”
    苏景蔻就像是听不懂方燕的潜台词一样，说完就准备离开了，意料之中的被拦了下来。
    “说起来真是不好意思，不过这才经过一波丧尸潮，我们也没有什么交通工具，能否请苏副城主在基地中匀出几辆车出来，自然算是我们购买。”
    听到这话的苏景蔻竟然细细考虑了起来，惹得方燕身后的几人脸色更加难看起来。
    “这事，还是要问我们的城主吧，毕竟我是个副的。”
    苏景蔻十分直接的将锅甩到了旁边看戏的莫子义的身上。
    “呃。”
    连莫子义也没想到会被突然点名，更别说故意的方燕了。
    没错，她是不甘心，但是现在的形势也容不得她去质问些什么，但是走之前如果能挑拨挑拨这两个人的关系，让他们不再这么一心就可以了。
    不过看来这次是没成功了，不过她不相信拥有了权势之后，两人还能如一，何况两人还没有什么特殊关系，仅仅就是路上遇见的普通同伴罢了。
    她在方家看到的还不够多吗？甚至就连末世之前，看到的那些大戏就已经厌倦了。
    别说是朋友，就算是亲兄弟、恩爱的夫妻也能因为对她来说的一点点利益出卖对方。
    她等着呢。
    “那莫城主，你看着……”
    莫子义明显能感觉出方燕对两人态度的不同，但是他也没放在心上，毕竟方燕也算是敌人了，敌人的态度何必放在心上呢？
    82、第 82 章
   
    他需要想的是怎么样将敌人踩到泥土里， 让他再也爬不起来就可以了。
    “你去找伍万吧， 这些事情都是他在管，他会和你谈的。”
    说完，他也不管方燕一行人神色如何， 会怎么想， 直接抓住苏景蔻急急向前走去，“耽误了这么久，阿昶和小初应该等急了， 我们快过去。”
    “不许叫她小初，要交亦初。”
    看着渐渐走远的两人，方燕身后的人实在忍耐不得，“大小姐， 他们也……”
    知道自己的属下想要说什么， 方燕直接摆手制止了他， “等回了京城再说。”
    他的这些属下看来在京城的日子过得太好了，完全忘记了末世是以实力为尊的。
    就算苏景蔻他们现在在这里杀了他们，只要随便交个人到京城， 京城那边也无法说什么，谁让他们实力不如人呢。
    “阿昶、小初， 我们过来了。”
    看着清点物资的梁亦初和杨昶， 苏景蔻好奇的看了看清单。
    这些物资可不止他们今天收获的晶核，还有京城给他们送过来的那批意外物资。
    “嗯？怎么还有飞机残骸？”
    而且他在这里也没看见所谓的飞机残骸。
    “之前万啖让我带人去收拢物资的时候，穆衍专门吩咐我收集回来的，一拿回来他就立马去了实验室， 应该是有大用吧。”
    “阿昶，你过来，你们先谈谈，都心平气和。”
    看着一个亦趋亦步的跟着，一个却完全无视了对方的两个人，苏景蔻觉得自己头又痛了。
    当时是为了轻松才和莫子义合作共同管理的，可怎么现在她还要顺带帮两人解决感情问题。
    “知道了，学姐。”
    虽然心里面还堵着一口气，但是杨昶却从没相信过莫子义会主动背叛他，但是那天早上是他第一个进入房间的，那副画面怎么都梗在他心里，不吐不快。
    “他们这是怎么了？”
    看着两人进来旁边的房间，梁亦初轻轻拐了苏景蔻一肘子，问道。
    “……小初，你觉得我们是怎么回事，他们就是怎么回事。”
    这句话也是苏景蔻鼓起勇气说出来的，今天看着那些躺在地上永远也醒不过来的人，更是连个全尸也没有，她不想再耽误下去了。
    “……我们有什么关系，”
    说着梁亦初站起身来就想出去，但是看着一个呆愣愣的站在那里的苏景蔻，梁亦初说了出来，“不过就是一起生活到死的关系。”
    看着苏景蔻突兀亮起来的眼神，梁亦初感觉自己的脸突然剧烈的热了起来，“我去处理事情了，你别动！”
    看着苏景蔻有跟着他的趋势，梁亦初立马制止了她，是少现在她还不想对着这张脸，要不然她脸上的热度怕是消不下去了。
    “好吧，我就在这守着他们两个，有什么事情可以找我，任何事情。”
    “我能有什么事！”
    梁亦初总感觉刚刚车速有点快，但是她没证据！
    不过十来分钟的时间在外面无所事事的苏景蔻就看见两人齐齐的从房间走了出来。
    虽然看不出来有什么高兴的地方，但是看起来至少杨昶不那么排斥莫子义了，看来初步的和解已经达成了，后面的只能莫子义自己慢慢来了。
    看来示弱的手段还是有用的。
    “Z省又发来了求救信。”
    等到了办公楼，还不等苏景蔻和莫子义坐下，胖子就拿着一封文件进了来。
    “看来Z省的事情迫在眉睫了，对了，京城那些人来找你了吗？”
    显然后面一句是对着旁边的伍万说的。
    “放心吧，我敲了他们一笔，给他们的也是最普通的越野。”
    现在他们基地的大多数车都被穆衍改造过了，虽然外形是差不多的，但内部就是大有乾坤的，要找出几辆普通的破破烂烂的越野还真是不容易。
    “不过他们安排明天才走，应该不会出什么事吧。”
    “不过一晚上，应该不会再出幺蛾子了，不过明天他们启程如果问起我和苏景蔻的话，你就说我们出任务去了，基地的事情全权交给了你们解决。”
    “知道了。”
    梁亦初看了一眼苏景蔻，有些后悔刚刚那么便宜的就答应了她，这人都从京城追到这里来了，别以为那个方燕对她的态度不同。
    “Z省的事情就按照我们之前商量的做，不过开始之前还是先告诉Z省那边一声，让他们先撑住，别我们到了Z省都不存在了。”
    “对，还有让穆衍规划出一条最安全便捷的地下通道，派出三十……不，五十的兽化者跟着，念能力者这次就选择每个小队最优秀的那几个就可以了，其他的念能力者就先不去了，还有每个去的人额外补贴10颗三级晶核。”
    现在市面上主要流通的还是二三极的晶核，四级的晶核都比较稀缺，更别说五级的了。
    “你是觉得这次的行动十分危险？”
    看着莫子义一系列的动作下来，苏景蔻也感觉到了他的紧张，毕竟当初他们两人私下商量的可是没有将兽化者算在内，毕竟兽化者还算是他们的秘密武器。
    但是兽化者对于病毒的抵抗能力明显比念能力者强，而且存活几率也高出许多。
    只是他们现在还不成熟，两者的对比还不明显罢了，可以说到了后期，在两者的普通人群中，念能力者唯一比兽化者有优势的就是他们的攻击当时的多样性，不过这个也要自己研究了。
    “之前丧尸潮来袭的时候，热感仪检测到的丧尸可不止外面那一群，只是我们有先见之明，做了些手段，那些丧尸才没有破土而出，但是这次没有行动难保下次不会出来袭击人类。”
    毕竟丧尸的本能里面人类对它的吸引力是最大的。
    更别说这次他们是深入地下，他们对于地下有哪些丧尸根本不了解。
    “那就按照城主说的这样做吧，我没有异议，你们呢。”
    苏景蔻环视了一周，见没有人提出别的意见，也就把之前记录下来的这些事情交给了伍万，让他将这些下发下去顺便去各个小队招募人。
    看着事情这么快就讨论好了，莫子义心里明白这里面也有苏景蔻的功劳，如果两个掌权人的意见不同，下面的人的意见也绝不可能这样统一。
    “这次是你带队还是我？”
    见人走得都差不多了，苏景蔻才问莫子义。
    “你怎么知道我这次准备让西祠的人带队？”
    “如果你不准备让我们其中一人带队，就不会把我们集齐了。”
    要知道除了他们俩其他人身上虽然都有职位，但是都是偏武方面的，譬如训练新人之类的，仅仅只有梁亦初一人算是行政系统之内的，可是也没管多少事，反而跑训练场的时间还多一些。
    “可惜他们都没看出来，所以只
    有我们两个只见的其中一人带队了。”
    “这次我带队吧。”
    看了一眼莫子义，“明天那些人回了京城，应该会把这里的事情汇报上去，兽化者的事情已经隐瞒不住了，也许他们短时间还会派人来谈判，我去Z省正好错过这个时间，你知道我不擅长应付这些事。”
    何况明明队伍里面和他们更为熟悉的应该是唐明许，但是这么久也没见他私下来找过，可见不是他被人监视着，就是他不想掺和这些事。
    “你说要不要唐明许谈谈合作？”
    毕竟京城对于他们来说也算是个庞然大物，但是他们却对京城里面的情况一无所知，还是找个利益相同者要更好一些吧。
    不过这个合作者可不能找方燕这种人，就算没有合作者，莫子义也不想和一条随时可能会咬自己一口的蛇合作。
    “可以，不过这种事就你出马吧。”
    说着，苏景蔻充满信任的看着莫子义，“就这么决定了，当初可是说好了，武力方面的我负责，管理方面的你负责，现在可是有这么多人帮你负担了。”
    “可以，不过我要借一下亦初。”
    “你想干嘛？”
    “我想改一下，不等京城来找我们了，我们主动出击怎么样？”
    苏景蔻略一想，就知道莫子义说的什么意思了，“你想去京城？了解情况？”
    “对，我想了一下，和唐明许合作可以，但是对于京城我们什么也不了解，而这个人和你们也不一样，我做不到完全信任他。”
    而且自己去了解的形势，才是最让人放心的。
    “如果你决定了，那我只有支持了，不过你如果要去京城别忘了小初的父母，不知道在京城梁叔和梁姨过的什么日子。”
    “这是自然。”
    “对了，我从没问过你和阿昶，你们的父母呢？”
    “空难，死了。”
    莫子义的脸上不见任何伤心，许是过去太久，他已经忘记那种感觉了吧。
    “这次我过去Z省也会将条件谈好，我们不做慈善，以后Z省可以当做是物资储存地，有上万的丧尸帮我们看守，里面没有人也不会引来丧尸的觊觎。”
    简直是个完美的仓库。
    “你觉得Z省的人会同意吗？”
    83、第 83 章
   
    “不同意又能如何， 大不了我把通道一封， 让他们自生自灭，就算是去地下杀了一趟丧尸罢了。”
    对于苏景蔻的说法，莫子义并没有异议， 毕竟他最开始同意救助Z省基地， 可不是为了做好事。
    “我等着伍万召集齐了人员就出发，你呢？”
    “等我明天和唐明旭谈一谈，等着一群人回了京城之后看看局势。”
    “也好。”
    不知不觉时间就在伍万的一系列动作中过去了。
    距离他们决定已经过了三天了， 伍万那边也终于传来消息，一切准备就绪了。
    “哦？熟面孔还蛮多的。”
    苏景蔻一眼扫过去就发现，能力者大多都是上次丧尸潮被她留下来协助她的的能力较强的人，而兽化者大多都是第一批成功兽化的人， 也就是说来的兽化者大多都是穆雨曾经的手下， 这样她也放心一些了。
    “你们应该知道我们这次行动的危险性， 伍万也应该告诉你们了吧，有谁想退出的，现在还来得及。”
    等了近一分钟见没有人有退出的意愿， 苏景蔻点了点头，“那我们现在就出发， 将自己的东西带好， 工具也不要忘了。”
    “副城主，这是穆衍测出的最佳路线。”
    说着伍万将一卷地图交给了苏景蔻，“不过他说不保证这条路的安全，只是遇见丧尸的几率要低一些。”
    “没关系， 现在这个世道我也没指望出门不遇见丧尸的好事。”
    地下通道的起点就被穆衍标在实验楼的后面，靠近后山的地方。
    不过后山对于C基地来说之前道士十分危险，可现在已经成了兽化者和念能力训练冒险的地方了，算是被基地圈起来了吧。
    最开始兽化者的爪牙和念能力者拿着镐一起挖，倒是十分顺利，但是不过挖了半小时，也不过几里的路程，就有念能力这感觉到了土里面有异动，而同一时间苏景蔻也收到兽化者的提醒，土里面有病毒活动的趋势。
    “注意警戒。”
    他们挖的通道其实并不大，大概只能容纳下两个人并排走，高也只有两米多的样子，有点施展不开手脚的样子。
    不过一会他们面前的异动越来越大，甚至牵连着他们头顶固定好的泥土也不停的掉落，而下一秒土里面还真的钻出了似蛇非蛇的东西，长着一口尖利的牙齿，身躯却像蛇一样。
    看见这么多的食物突然出现它似乎也愣了一下，下一瞬就扑向了离它最近的兽化者，可惜的是兽化者也不是软柿子，甚至是个狠人，只见他右手瞬间变成狼爪，一爪下去变异蛇丧尸就成了四节，没了气息。
    “这……这么弱？”
    动手的兽化者似乎还没有反应过来，这段时间他对付的丧尸越来越强，应该说像一二级的丧尸越来越少了，他们平时练手的丧尸也大多是三级的，他本来还以为要恶战异常，可怎么会想到是秒杀呢。
    “也许这里面的丧尸昆虫、动物是不少，但是因为不像人类丧尸一样经常和人类斗智斗勇，吸食人类，所以他们的等级大多都还维持着刚刚异变的时候？”
    而且不知道是不是苏景蔻的错觉，总感觉这么一对比，人类丧尸明显要聪明一些。
    “那这样我们也不用惧怕什么了。”
    当时他们确实被热感仪扫描出来的丧尸惊到了，没想到就他们脚下的这片土地里面就有上万只丧尸，不过如果这些丧尸都像刚刚那只的实力，那对他们也没太大的威胁，毕竟只是数量上取胜他们。
    论实力每只丧尸也顶多是一招就解决的事。
    “不可掉以轻心，毕竟丧尸族群都是有高有低的，难保下一只不是只高级丧尸。”
    “是。”
    被苏景蔻这么一说，众人心里一凜，没有不服气的，刚刚他们确实太得意忘形了，不过出来第一只是低级丧尸，他们就不把其他的放在眼里了，这样会吃大亏的。
    同一时间，大家都想到了那个死去的大汉，之前他们不也是认为那只六级丧尸是三级丧尸才没有认真防备，才让丧尸得手了吗？这样付出了一条生命。
    “继续。”
    看众人已经收敛了脸上的得意的表情，苏景蔻示意换组行动，让众人继续挖。
    就这样不知过了多久，按照苏景蔻大概的感觉，他们应该过了有一周的时间了，和穿过城市到达Z省的时间差不多。
    而这期间他们也遇见了上千只的丧尸，里面果然有三四级的丧尸，这也让众人更加警惕了。
    “到了，副城主，到了穆衍队长标的点了。”
    一直跟在她身边拿着电子地图随时标注的念能力者开始兴奋起来，要知道他们已经有一周时间没见过太阳了，天天在这暗无天日的地道里，人都要憋出毛病了。
    “好，那就在这个位置开口，我们上去，不过小心一点。”
    谁也不知道上面有什么，Z省基地是否还存在。
    “是！”
    挖着通道的人速度几乎快了一倍，不一会就见又隐隐的光透了下来，众人才停下了手中的动作。
    细细的听了一下上面发出的声音，确定是人的脚步声，众人才放心大胆的将最后一层土薅走。
    “什么人！”
    等到苏景蔻他们快速的从洞口跳出来，就被人为了个水泻不通，却没有人赶上前来，只离得远远的。
    看着这些人的懦弱表现，别说是苏景蔻了，就是她带来的这些人也是看不起的。
    如果是在C基地的路上突然出现了一个大洞，怕是还没有等到里面的人出来，就会被人斩杀在洞里了，更别说让他们安安稳稳的出来还不敢上前。
    不过，如果Z省基地真的有那种反应能力的话，也不会被丧尸潮逼的求助了。
    毕竟Z省基地的人可是C基地的几倍呀，而且这次Z省基地经历的丧尸潮他们检测过量级，对于C基地来说只能算是轻量级的。
    可是Z省基地报上来的确实中量级程度，看来Z省基地的算法和他们基地有很大的区别呀。
    而且他们来之前可是给Z省基地传过消息的，难不成他们没有告诉这些普通平民，没把这块地方封锁起来？
    “让开！让开！”
    就在苏景蔻思考着该采取什么措施的时候，就见一个人粗鲁的推开人群，直直向他们走来。
    说实在的，来人长得并不丑，可是苏景蔻就是对这个人莫名的不喜。
    “请问各位是C基地来的吗？我是Z省基地的后勤负责人曹正。”
    “为什么不清场，不封锁？”
    一旁的苏景蔻却没有说话，只是暗暗的使了眼神给旁边的徐权，也就是穆雨的绯闻对象，让他代为回答。
    “这个，我们实在是没有这个人员和精力呀。”
    看着来人一副畏畏缩缩的样子，徐权皱了皱眉，他能感觉到这人身上的念能力，可是自己还是普通人的时候也没这人表现的这么懦弱，完全就像是被吓破了胆。
    “算了，你们的总负责人呢？”
    “这个，我们省长正在前面抵抗丧尸群。”
    哈？徐权神色奇异的看着面前的曹正，自己的老大都在前面，且不说实力怎么样，但面前这个人还这样一副悠闲的模样，也是神奇。
    “那个，请问我们什么时候能撤退？”
    “我们连丧尸群都没看到，你就让我们撤退？”
    “可是你们来不就是带我们……”
    而且你们这几个也不能扭转局势啊，还不该外面那些怪物塞牙缝的呢，可惜曹正不敢说出来，谁让他们现在要仰仗别人呢。
    “真是软蛋。”
    虽然苏景蔻和徐权没说什么，可后面跟着的队友可忍不住，甚至声音不小，周围的人几乎都听清了。
    可是曹正表情都没变一下，依旧对他们点头哈腰，让徐权一下子对他警惕起来，也不知道这种人带回基地会不会有什么影响，毕竟现在基地在两位城主的影响下，虽说不能算是全民皆武，但是几乎所有的人性子都比较爽朗。
    像曹正这样能忍的人，一般阴险，不是这些直肠子的大老粗能对付的。
    “带我们去见你们负责人。”
    “可是……”
    “我说带我去。”
    明明眼前这个女人语气不见多激烈，可是曹正就是打了个寒颤，不敢反驳一句。
    最开始她站在那里的时候，曹正还以为是主事人带来的玩意儿，毕竟虽然苏景蔻气势深沉，可是在一群同样有气势的大老爷们之中也不是很明显的，更何况她的容貌带给人的惊艳足以掩盖她身上的气势。
    “苏队，我们过去就可以了，要不还是让他先安排个房间让您先休息一下吧。”
    曹正看着刚刚对他不屑一顾的徐权对这个女人这么恭敬就知道她的身份不是自己想的那样了。
    “不必了，尽快处理了，我们早点回去。”
    说着，苏景蔻瞥了曹征一眼，成功的让他吓白了脸，“不过我现在也终于知道Z省为什么连这么一小波丧尸也挡不住了。”
    语气中毫不掩饰的轻蔑。
    作者有话要说：以后也请大家多多支持
    84、第 84 章
   
    可惜的是， 曹正能忍不代表周围围住他们的人能忍， 只见一个大汉直直的冲向苏景蔻。
    一时间曹正被吓了一跳，可见周围C基地的人都没动，他自然也不去做这个多管闲事的人， 换狂刚刚这些人说他的他也不是没感觉， 能让他们吃个亏他是十分乐意的。
    这个大汉可是四级念能力者，算是他们基地的顶级战力了。
    就在曹正这么想的时候，只见苏景蔻抓住了大汉的手， 随手就像是扔一件无关紧要的垃圾一样，扔了出去！
    而大汉还是滑行了十来米撞倒一棵树才停下来，可人也如愿以偿的昏了过去。
    那可是力量强化系的念能力者，竟然一上来就被解决了！
    对于周围震撼僵硬的目光， 苏景蔻就像没感觉似的， 径直看向曹正， 可惜曹政此时却不敢只是她了，只将头低的低低的。
    “还不带路？”
    “是是是。”
    似乎是听出了苏景蔻语气中的不耐烦，曹正将头埋的更下， 麻利的往前走。
    徐权看着前面的苏景蔻，有些哭笑不得， 他们这位副城主在外人面前总是装着端起一副高傲态度的样子。
    就像刚刚几乎所有的人都以为他不耐烦了， 但只有他们C基地的人丝毫不担心，因为他们知道苏景蔻的情绪没有丝毫波动，她对待基地外的人就是这样一幅态度。
    “你们就是这么阻拦丧尸潮的？”
    徐权看着眼前的一幕，然不住发出了灵魂般的疑问。
    没有阻拦丧尸群的高墙不说， 周围也没什么有效的措施，甚至在外面对付丧尸的能力者也没有任何秩序，各干各的，一看就根本没有训练过。
    “不过，这也就是普通的丧尸，没看见你们说的海洋变异丧尸啊？”
    “他们一般这个时候不会出现，要天气暗一些了之后出现。”
    “这样……”
    苏景蔻看了一眼还天光大亮的天空。
    “苏队，你觉得是什么情况？”
    因为之前Z省已经传过海洋丧尸的照片过来，他们还以为这次过来会第一时间看见所谓的怪物呢。
    “Z省基地离海口太近了，在这我都闻得到空气中潮湿的腥味。”
    “确实，这里不远处有三个大型的海岸
    口，不过这跟丧尸白天不出来有什么关系。”
    曹正看着仍旧悠闲的苏景蔻一行人，好奇地问道。
    “不是他们白天不出来，我之前看过你们传过来的照片，几乎都是深海水生物，浅水区的几乎没有，不是被这些海洋丧尸吃了，就是他们还没有变异吧。”
    看着曹正肯定的点了点头，苏景蔻继续说了下去，“不是他们惧怕白天，而是在深海呆久了，还没有适应阳光的照射，一旦他们适应了阳光，到时候白天和黑夜对他们来说没什么区别，甚至现在的他们只要阴天都可以出来。”
    只要没有阳光的直射。
    “徐权，你带着几个人去帮帮他们。”
    将外面的局势看得差不多了，她也发觉下面最厉害的就是个四十来岁的中年男人，可惜连他也出现了力不从心的表现，何况其他人。
    “是，苏队。”
    见徐权带着人出了去，曹正的眼神一下子亮了起来，这些C基地来的人表现的这么高傲强大，他倒要看看怎么解决这么一大-波的丧尸。
    可惜下一秒想看笑话的曹正却被徐权他们的干净利落惊讶到了。
    之间几个进了丧尸群中，几乎不仔细看根本不知道他们在哪，可就是这几个人如过无人之地，短短几分钟的时间，就倒下了一片丧尸，曹正初初数了一下，大概已经有百来只了。
    而周围刚刚一路跟随过来胆子大的Z省其他幸存者也不由自主的发出惊叹，他们一直以为念能力者就算比普通人强，也是一定的程度上，看他们基地里面那些作威作福的能力者就知道了，还不是要求助其他基地的。
    可是看着C基地这些能力者才发现他们狭隘了，其他基地的不知道，但是C基地的能力者展现出的力量完全和他们不在一个层面上。
    所有看热闹的普通人以及后面听到消息来观摩的念能力者都陪着苏景蔻静静等了近半个小时，而曹正这期间一直不时的瞟一眼苏景蔻，发现她一点也不紧张，似乎笃定了徐权他们能平安一样。
    而不过半个小时，在Z省基地看来需要付出巨大牺牲的一大-波丧尸渐渐的褪走了，不过退走的也是十不存一了。
    “怎么样？”
    看着徐权一行人完好无损的回了来，
    苏景蔻这才问他们。
    “太弱了。”
    还不等徐权汇报，他身后一个看起来只有十七八岁的样子的男孩子不屑的撇了撇嘴，“副……苏队，我们杀的丧尸大多也就二三级的样子，最高的也才四级丧尸，而且我肯定不超过十只。”
    这次他们出来并没有带上热感仪，毕竟这是独属于C基地的技术，比其他基地爆出来的丧尸感测仪更加先进，所以以防万一，他们并没有带上。
    而他们这群人最低的也是四级念能力者，大多都是五级念能力者，这些丧尸在他们眼里看来完全都不算是主力。
    “那晚一些的时候你们去海岸口去看看有没有海洋变异丧尸，最好是带回来几具完好的尸体，你们懂的吧？”
    “是。”
    带回丧尸尸体他们也不是第一次做了，基本每出现一个新物种的丧尸，他们都会自觉的带回几具比较完好的尸体，甚至有时候会活捉送到实验室里去，不过这是Z省基地活捉还是有些醒目麻烦了。
    最开始做这种事他们也有些不习惯，不过后面看见基地出现的各种神奇的药剂，他们就知道自己带回的素材很有用。
    不过这在Z省基地的人看来就有些惊世骇俗了。
    “那个，这位苏队，这样不好吧，应该也让这几位兄弟休息一下吧，何况这孩子还太小了，不应该让他杀丧尸。”
    说话的是刚刚一直挡在前面杀丧尸的中年男人，看着苏景蔻队伍之中那个十七八岁的小男孩，眼里隐隐透露出一股关爱心疼。
    “我为什么不能，我杀的丧尸可比你杀得多了！”
    这边苏景蔻还没有说话，这边小孩子就急急的反驳起来，他当初好不容易才进入了亲卫队，可不能让副城主将他踢出去了。
    “这位……大叔，现在可不是和平世界，他不杀丧尸怎么养活自己。”
    苏景蔻的语气中没有任何讽刺，甚至因为对方的年纪，还有对长辈的尊敬。
    可是来人就是觉得一阵脸红，他一直以为自己是为了这些孩子好，“可以让他们在基地内做事啊，然后读书。”
    “读书？大爷，饭都吃不起了，怎么读书？你们基地有读书的地方？”
    仗着自己还小的年龄，刚刚被说小的男孩用深深怀疑的眼神看着面前的中年老大叔。
    “呃，我们并没有，不过小英雄确实厉害！”
    曹正看了一眼身上还溅着丧尸血的男孩，想象不到在丧尸群中那凌厉的手法是怎么练出来的，他们基地里的这些小孩甚至看到丧尸的尸体都惧怕。
    “你们不能将尸体带进基地，谁知道尸体上还有没有携带的病毒！”
    苏景蔻朝声音处望去，就见刚刚被她扔出去的念能力者站在那里一脸恶意的看着他们。
    “你们这里没有变化空间系的念能力者？怎么不知道尸体可以放在念能力的空间？”
    苏景蔻却没有理会那个念能力者，只是看向中年男人。
    “呃，我们基地的念能力者确实少，也没听说过有这之类的念能力。”
    “算了，徐权你带着他们自己去，小心一点。”
    “是。”
    “正式介绍一下，我是他们的队长，苏景蔻。”
    说着，苏景蔻看向中年男人。
    “你好，我是杜永宁，是Z省基地的负责人。”
    “那我们来谈谈接下来的事吧。”
    苏景蔻示意徐权他们先出去，她就和杜永宁进了基地，而之前那个念能力者就在不远处，愿赌的看着苏景蔻，却不敢上前，因为他清楚的知道他不是面前这个女人的对手。
    “你是杜省长？末世之前听说过Z省的省长姓杜，想必就是你了。”
    “是，不过末世之前我倒是没听说过那个小辈有姓苏的。”
    凭她能压制住这么多能力强悍的念能力者，杜永宁就不觉得她是普通人家出来的。
    “不过是个无名之辈。”
    “杜省长，恕我直言，最开始选择来救助你们，我们并没有想到你们的情况这么恶劣，毕竟我们也有一个基地要养，可不做慈善，更何况Z省基地现在的情况你应该最清楚不过了吧，就是一搜已经要沉而且修不好的船了。”
    “自然，我理解，可现在Z省的情况你也看见了，我们实在没有什么有价值的东西能拿的出来了。”
    说完，杜永宁苦笑了一下，“不过我能承诺到了C基地我们付了吃饭，其他赚取的晶核都可以上交给C基地。”
    85、第 85 章
   
    “杜省长， 你是觉得我是女人还是没出身社会的小毛头青， 你提出的这个究竟是你们的报酬还是C基地的负担？”
    “你今天也看到了，就Z省基地的这些人，去了只会是C基地的负担， 根本什么也做不了， 要实力没实力，要技术没技术，甚至胆子都不大， 说实在的我真的看不上。”
    “我也知道基地现在确实不及其他基地。”
    杜永宁看了一眼苏景蔻，“但是我相信Z省基地不会永远都是这个样子，总有一天它会强大起来的。”
    “总有一天？杜省长，小辈我不会说话， 虽然有有些不好听， 但是就Z省基地现在这副样子， 说句不好听的，如果这次没有我们，保不保得住都是两说， 何况我们C基地也没有那个耐心，也没有那个义务。”
    “那苏队长你觉得我们应该如何？”
    杜永宁取下眼镜擦了擦， 他其实心里也明白这次求助C基地将会付出巨大的代价， 毕竟Z省基地现在这个情况，但是他还是得寸进尺了，毕竟只有C基地干脆的答应了他们的求助，何况这次带队的还是一个漂亮女人， 让他下意识的轻视了对方。
    “现在有两种方案，杜省长可以选择，或者让整个Z省基地选择。”
    “第一，我们C基地可以接受Z省基地的所有人，同时每个人欠下基地100颗二级晶核，但是每个人以后只能是C基地公民，必须遵守C基地的所有规矩，如果不遵守，基地有权按照规矩处理。”
    看着杜永宁犹豫的神情，苏景蔻无所谓的笑了笑，“如果杜省长不满意，还有第二条路，让想去C基地的跟着我去，但是同时也要遵守第一条的条件，而不想走的可以守着Z省基地，我们回去之前会封掉地下通道，与此同时我们也可以提供Z省基地稀缺的物资，按照京城前段时间发出的物价换算，也算是公道。”
    “苏队，100颗二级丧尸晶核，有些太过于多了吧。”
    虽然杜永宁说的委婉，但是苏景蔻看过Z省基地及周围的情况，也知道Z省基地周围的丧尸大多都在二三级，而他们基地里面的念能力者最高的也才三级，和C基地完全不像是同一时间的末世。
    “也许对于Z省基地确实多了，但是只
    要去了C基地胆子大的和狩猎队一起出去要不了几年，绝对能还完，如果不愿意狩猎丧尸，也可以在C基地找事做，最多十年时间也能还得一干二净。何况我们只要求二十年内还完，平时吃食我们也能暂时欠着。”
    “杜省长觉得怎么样？”
    杜永宁猜不透C基地这么做的理由，这条件一点也不苛刻，甚至可以说宽厚，但是这样做对于C基地有什么好处呢？
    想不通杜永宁也不再去想，只是看着苏景蔻，“我需要和大家商量一下，才能决定。”
    “可以，我等杜省长的好消息，哦，对了，顺便说一句，十四岁以下的孩子可以减半。”
    “小孩也要？”
    自从自己的小孙子去了之后，杜永宁就将那一腔拳拳之心放在了基地的小孩子身上，所以就算末世到来这么久了，但是Z省基地的大多数小孩都没有受到什么磨难。
    “自然，C基地的除了襁褓中的孩子，所有人都要付出劳动才能得到报酬，天下没有白来的午餐。”
    “可是他们还是孩子……”
    “杜省长，恕我直言。”苏景蔻冷冷一笑，“丧尸会因为他是小孩而放过他吗？会因为他们的乖巧懂事而不吃他们吗？”
    “……这件事不是这么算的。”
    “杜省长，你还是尽快的将消息传下去吧，说实在C基地也不缺小孩，我等着你的好消息。”
    “怎么样？”
    等着苏景蔻回到了暂住的地方，徐权一群人迫不及待的围了上来。
    “你觉得这Z省基地有多少可用之人？”
    虽然苏景蔻问着徐权，但是从她的表情也看得出来对于这次Z省之行失望至极。
    “可是不是说想把Z省基地来作为仓库吗？如果不将人弄走，我们怎么办？”
    “那就放弃，Z省还不值得我们负担这么多吃白食的，而且你觉得这里的人有多少愿意离开这里？”
    他们已经被杜永宁用习惯了，就算过得再差，也不想离开这个虽是会摇摇欲坠的地方。
    “我们知道了。”
    之前因为苏景蔻还没有确定怎么处理Z省基地，所以他们也不知道用什么态度对待Z省基地的众人，所以他们随时保持着距离，但是现在知道了苏景蔻的底线，他们也就知道怎么处理了。
    “
    对了，你们去海岸口去看的怎么样了？”
    “我们拍了他们清晰的照片，每种丧尸尸体都带回了两具，可惜分辨不出来动物的性别，否则分为雄雌应该会更好。”
    “这样就好，C基地处于内陆，离海洋不算近，我们是靠地道才能平安过来，短时间内这些海洋丧尸也登陆不到内陆区。”
    “说的也是，不过不是我说，这里的丧尸比内陆的要弱上许多，我们现在也不知道原因，要不让万队看看原因。”
    “不需要。”
    苏景蔻环视了一眼一脸两脸茫然的众人，“你们难道没有发现丧尸的实力跟他们周围的念能力这有关？”
    “C基地周围的高级丧尸之所以这么多，是因为C基地里面的能力者大多都是三四级的，甚至五级的也不少，我之前训练你们的时候就说过，丧尸体内的病毒其实和念能力者体内的区别不大，他们来自同一种物质，所以会互相吸引，这也是丧尸更喜欢能力者的血肉的原因。”
    “所以苏队的意思是丧尸体内的病毒会和念能力者体内的病毒互相感应，然后一同增长？”
    听见这话，徐权的神色并不好，如果是这样，那无论念能力者的实力多强，在他周围的丧尸也会感应病毒而后快速的升级，那他们根本无法完全压制丧尸潮。
    之前所有的小队进入训练的时候，西祠小队的几大主力都会不定时的到现场指导他们，苏景蔻也经常去，但是他一般讲得不是什么战斗技巧，因为她的技巧和莫子义没多大的区别，她也就没这个必要了，所以苏景蔻总喜欢给他们讲讲关于丧尸的东西。
    之前他们还一直对这些东西不以为意，毕竟他们一直是压制着周围的丧尸的，虽然也有些牺牲，但是他们觉得是值得的。
    可现在看来他们的压制只是暂时的。
    “别想的太严重了。”
    苏景蔻看一眼他们的神情就知道他们在想什么了。
    “我们一直压制着丧尸群并不是巧合，就算两种病毒相互同化，但是被同化方始终不如同化方，所以我只要保持着比丧尸先一步出现高级念能力者就能一直压制住他们，何况我们还有兽化者。”
    兽化者虽然体内也含有病毒，但是算是隔绝了同化的可能，所以也算是多了一股强大的战力，所以普通人对于其他基地算是累赘，但是对于掌握着兽化技术的C基地来说普通人也是不可忽视的战力。
    “不过我们也要做好最坏的准备，Z省基地可是到了最艰难的时候，下面那些人可不是杜永宁能控制的住的。”
    “知道了，我们会警戒的。”
    等苏景蔻商量得差不多了，另一边莫子义和梁亦初也准备出发了。
    这几天杜永宁没有来找过苏景蔻，她也不急，反正现在这种境地着急的也不会是她。
    “苏队长，好久不见了。”
    果然四天过后，杜永宁还是找了过来，而且带着一摞资料，“这是这次决定愿意跟着苏队离开的人，而这些是之前Z省研究所留下的资料，我想跟苏队做个交易。”
    “所以，杜省长，你们选择了第二种方案。”
    果然不出她的所料，Z省大多数的人已经被末世和丧尸逼迫得失去了最后的勇气，只敢龟缩在一个地方，连探头出去的勇气也没有。
    “是的，他们许多人都觉得Z省还不到弃城的地步，所以他们还是想留在这里。”
    “我知道了，把名单给我吧。”
    扫了一下纸上短短的五十几个人的名字，苏景蔻心里还是比较意外的，比她想的多多了，看来Z省基地的胆小鬼也不是那么少。
    “让他们明天去找徐权就可以了，刚刚杜省长说要和我做个交易，不知道是什么？”
    将名单随手交给了身后的徐权，苏景蔻看向杜永宁。
    “这是之前从Z省之前撤走的研究所没来得及带走的资料，想必对你们有用，我想让你们将这上面的孩子也带走，但是他们的欠款我用这些资料抵。”
    “这些人？”
    这次杜永宁递上来的纸上的信息明显比之前那张更加详细，显得不那么敷衍。
    上面大多数都是十二三岁孩子的信息，但明显都没有他们父母的信息，“他们都是孤儿？”
    “是的，他们有些事末世开始就没有父母，有些是父母早就不在已经牺牲了。”
    86、第 86 章
   
    “我们现在已经没有能力养着他们了， 所以我希望你们能带他们走。”
    “养？杜省长， 你应该明白一旦到了C基地就要遵守基地的规则，我们基地不说他们这么大的孩子，就算是再小的， 也是不会白养的， 和Z省基地是完全不一样的，他们能接受吗？”
    “他们到了C基地自然也就是C基地的公民了，之后的事我们也管不了了， 一切都交给C基地处理。”
    杜永宁虽然不希望这些孩子离开，但是Z省基地实在是负担不了这些孩子的生活了，他现在只能赌一把，赌面前这个女人说的都是真的， 他们会给那些孩子报酬， 只要那些孩子愿意做事， 不会虐待这些孩子。
    “那好，一起让那些孩子去找徐权吧。”
    不管资料那些有用没用，但是这是多个孩子她还是愿意带回基地， 只要他们不是好吃懒做不讲道理的熊孩子。
    接过杜永宁递过来的资料，苏景蔻将这些存封了起来， 毕竟这些东西她完全看不懂， 只能回去交给万啖研究研究看看有没有用。
    “那我们明天处理好了，就会带他们走，杜省长后会有期。”
    本来苏景蔻还想让杜永宁一起走，毕竟整个Z省基地就数他还看得上眼， 能算得上一个强大的人。
    可是，现在苏景蔻知道杜永宁绝对不会走，毕竟他是Z省的负责人，是无法放弃Z省里面留下来的幸存者了。
    “那后会有期，我明天就不送你们了。”
    “好，下次我们会派人送来物资，杜省长可以统计个大概，我们及时给你们送过来，不过也请你们准备好报酬。”
    “自然。”
    “副城主，这样好吗？”
    等杜永宁走了出去，徐权像苏景蔻问道。
    “怎么不好，这些孩子也很有用处，伍万的试验田马上就要建成了，虽然有念能力者，但是田地还是需要人照顾的。”
    “准备好，我们明天将这些人集-合了就走。”
    想起离开基地之前，莫子义说过要去京城，也不知道怎么样了。
    他们到了Z省已经一周时间了，再加上来去的时间，大概差不多已经有半个月了，也不知道小初和莫子义去了京城没有，是否有什么变化。
    不知道
    为什么，她始终有种不好的预感。
    “是。”
    看着渐渐黑暗起来的前路，这些从Z省基地出来的人不禁有些后悔，自己的选择究竟有没有错。
    不过看着前面静静走着的徐权一行人，他们忐忑的心渐渐安稳了起来，至少还有这些人保护他们。
    而另一边京城，莫子义和梁亦初正在参加一场有方家举办的宴会。
    “也不知道阿景那边怎么样了？Z省情况这么严峻，她这次也就带了一个小队的人。”
    “放心吧，大苏的实力你还不知道，而且Z省的具体情况我们也不清楚，我相信她会随机应变的。”
    梁亦初正准备和莫子义再说说，就见今晚万众瞩目的方燕向他们走了过来。
    “方小姐，好久不见。”
    “好久不见，莫城主，苏副城主没来？”
    “我们只是以私人的名义来的，作为唐明旭唐先生的朋友。”
    “哦，那祝你们玩的愉快，要知道这种规格的宴会在京城也可是不常见。”
    “自然，方小姐举办的宴会可是不常见。”
    梁亦初看着面前故意忽视她的方燕，勾唇一笑。
    “原来梁小姐也在，你瞧瞧我刚刚只顾着和莫城主聊天了，没有看见无关的人。”
    “自然，若不是方小姐过来，我也想不到原来方小姐在这儿。”
    听见梁亦初这么说，方燕忍不住的黑了脸，她今晚一晚上都在宴会里左右逢源，梁亦初这么说分明是不将她看在眼里。
    “方小姐，似乎有人在找你，你不过去吗？”
    莫子义看着远处频频向这边看过来的一对男女，提醒道。
    “那我先过去了，莫城主，回聊。”
    说晚，就向着那对男女走了过去。
    “你刚刚应该忍一下，毕竟这是在方家的地盘上。”
    “难不成我们忍了一时，他就不会对我们动手了，不会打我们的主意了？”
    “说的也是。”
    虽然他知道梁亦初不完全是因为这个原因，不过如果是他，有人打杨昶的主意，他也忍不住。
    “你们终于把那层窗户纸捅破了？”
    莫子义带着一副八卦的表情，眼神灼灼的看向梁亦初。
    “你先管好你和小太阳的事吧，他可是还没有完全原谅你，别又闯点祸出来。”
    “自然，杨跃我已经让人监控起来了。”
    “喂，那两个人是谁啊？”
    等方燕刚一走近那对男女，女人就忍不住问起方燕了。
    “你想问的是那个男人吧。”
    眼前这个女人的花心程度几乎整个圈子众所周知，但因为她是凌卉，是凌家的掌上明珠，也是他们方家的合作对象。
    凌家，也许一般人并不知道，但是京城四大家族十分清楚，方家现在能掌控住京城大半的药剂，就是因为有凌家在背后协助。
    毕竟凌家就是最强的药剂家族。
    “那个男人叫做莫子义，是C基地的负责人。”
    “那那个女人呢？”
    看着两人亲密的动作，凌卉，皱了皱眉，她看上的男人怎么能对着其他女人亲密呢。
    “哦，那也是C基地的，和莫子义的交情可不简单。”
    方燕听见凌卉的问话，突然一个计策慢慢浮现，如果这样做，成功了的话，就能离间苏景蔻和莫子义两人的关系，更能让苏景蔻和梁亦初再无可能。
    “不简单，哼。”凌卉冷冷一笑，“不过是个靠姿色生存的女人。”
    也不怪乎凌卉这么想，毕竟她身边的女人有一大半都是这样生存下来的，靠巴结她的父亲。
    而梁亦初的容貌又太亮眼，从宴会开始到现在，已经有十多个男人走过去搭讪了，更别说那些偷偷看过去的男人的眼神。
    “我要他留在京城。”
    凌卉看着和梁亦初渐渐走远的莫子义，说出来的话的意思不含而喻。
    “哥，我要他。”
    凌卉看向之前一直没有说过一句话的男人，之间男人点了点头，就心满意足的笑了。
    “感觉到了没有，那炙热的眼神。”
    “别开玩笑了，不知道那个方燕对别人说了什么，本来还没有多感兴趣，现在看来我们是躲不掉了。”
    “那是你，可不是我。”
    知道莫子义想把自己也来下火坑，梁亦初立马表示和他保持距离。
    “晚了，你觉得看到了我们刚刚动作的，谁会认为我们没有关系。”
    “卑鄙。”
    却是感觉到了周围目光的减少，梁亦初狠狠的瞪了莫子义一眼。
    “都是一条船上的蚂蚱，就好好配合吧。”
    说着还将梁亦初紧紧的搂住。
    “你给我记住。”
    此时的他们还不知道之后他们会经历一场怎么样的算计。
    “你好，请问是莫子义莫先生吗？”
    看着眼前穿着女仆服的佣人，莫子义就搞不懂了都这个年代和世界了，怎么还有人有闲情逸致给佣人配这么不切实际的一副。
    可惜，莫子义长久的视线显然让这位女仆误会了，只见她的脸上的红晕渐渐明显，眼神甚至变得千娇百媚起来。
    “咳，请问你有什么事吗？”
    在女仆考虑要不要采取下一步的措施时，梁亦初出声打断了两人天差地别的脑内世界。
    “我们家小姐想请莫先生一聚。”
    “抱歉，我们还有事。”
    说着，莫子义想带着梁亦初绕道离开。
    “请莫先生不要为难我等。”
    就下一瞬，女仆身后出来了十来个能力者，将他们俩团团围住。
    梁亦初和莫子义对视了一眼，虽然他们也能解决这些人，但是一定会惊动其他的人，这对于他们的调查无益。
    “好，我跟你们走，但是这位你们不用拦着吧。”
    说着，就想让梁亦初先离开，他答应过苏景蔻要护住梁亦初的。
    “这位小姐就交给我们照顾了，请莫先生放心。”
    看着女仆惊讶的神情，莫子义猜测她那位所谓的小姐根本没有下过这个命令，想到这里，莫子义不好的预感越来越重。
    “放心吧，子义，我等你。”
    下一秒，梁亦初就饰演了一位贤良淑德的女朋友的角色。
    “等我。”
    暗示了梁亦初注意安全，莫子义就跟着女仆和其他念能力者走了，而留下的两个念能力者一句话也不说的带着梁亦初进了旁边的一间房，而后就出了去。
    几乎是等了半个小时，梁亦初的房间也没有人进来，渐渐的梁亦初也就不再一直盯着门警惕着，而是寻梭了一遍房子，并没有发现任何摄像头。
    又过了半个小时，梁亦初的门突然被打开，就见莫子义跌跌撞撞的进来了。
    “怎么了？”
    梁亦初立马上前，扶住了莫子义，却见他一把抓住了她的手，紧紧捏住，捁得梁亦初的手生痛，但梁亦初却没有表现出来。
    她已经发现莫子义的状况十分不对劲，不，不光是他，自从莫子义进了来，闻了他身上的味道，梁亦初觉得自己也变得有些不对劲。
    87、第 87 章
   
    “这样下去不行， 得想办法。”
    看着苦苦忍耐的莫子义， 梁亦初将他扶了起来，“在忍耐一下，我一定会想到办法的。”
    说着， 就拖着莫子义到了浴室， 将他放在了浴缸里面，虽然她身上的症状也渐渐明显，但是她还能忍耐， 明显这些人是冲着莫子义去的。
    最有嫌疑的就是方燕和那个所谓小姐了。
    就算是梁亦初将莫子义泡在一缸冷水里面，也缓解不了他的症状，反而两个人之间的气氛越来越不可控。
    这样下去会发生什么，梁亦初不用思考都知道， 只能死马当活马医了， 除此之外别无他法！
    “幸好我的能力他们还不是很了解。希望有用。”这也是因为， 梁亦初没有经常在众人面前量出自己能力的缘故，大多数人都以为她是存储系的，但是赋予玩偶生命和伴身动物的事， 他们都还不知道。
    “忍耐一下。”
    说着，梁亦初拿出刚刚随手从房间里抓住的玩偶， 放在了莫子义的手臂上。
    只见玩偶突然张大了嘴巴， 露出了本不应该有的一口尖利獠牙，狠狠的扎进了莫子义的皮肤中，拼命的吸食着什么。
    渐渐的莫子义浑身也不发抖了，皮肤也渐渐恢复了健康的色泽， 呼吸也不那么急促了，可玩偶却像是变了一个样，明明只是一个没有生命的东西，却偏偏散发出一股死气。
    看到玩偶变成了一副死灰色，梁亦初赶紧把玩偶从莫子义的手臂上取了下来，“游走蛛，出来。”
    话音刚落，梁亦初手臂的皮肤就出现了凹凸不平的现象，就像是有什么东西在她皮肤下面钻来钻去一样。
    不一会，慢慢吞吞的恐怖蜘蛛才从她的手腕出钻了出来，却没有带一丝伤口，看来梁亦初将他训练的很好，已经可以和她的身体合二为一了，这样才不会给宿主带来什么损失。
    “吸食。”
    说着，梁亦初让巴西游走蛛的毒牙狠狠地刺进了手腕，旁边的莫子义虽然已经恢复了，但是刚刚药物带来的副作用，却让她动弹不得，只能眼睁睁看着。
    只见梁亦初的脸色一会儿变一下，到最好已经算是五颜六色了，明显是中毒的征兆。
    “
    亦初，停下来，这样太危险了。”莫子义的声音仍旧有气无力，可是也能发出声音了。
    “一会……一会就好。”
    显然巴西游走蛛让她痛苦非常，毕竟巴西游走蛛也算是她身体的一部分，现在却要以毒攻毒，承受双倍的痛苦。
    不过看来一切的痛苦都是值得的，不过一小会，梁亦初脸上的颜色开始渐渐淡了下去，开始恢复正常人的神色。
    显然，毒素已经被巴西游走蛛吸食走了。
    “这究竟是怎么回事？”
    虽然他们两个现在都没有事，可是刚刚他差一点失去理智，和梁亦初成了好事，如果真的这样发展，怕是他根本就回不到C基地，基地就会分崩离析。
    何况，苏景蔻绝对会疯的。
    现在如果他还不知道是有人陷害他们，那他真是傻了。
    可是对方是怎么动的手，他之前拒绝了那位所谓的小姐之后，就径直回了房间，哪儿也没去，是怎么中招的？难不成是房间里的东西？
    “我也不知道，房间里面你没回来之前，我检查过一遍，没有什么可疑的东西，何况你没有回来之前，我并没有这些症状。”
    如果房间里面真的有什么东西，那她早就中招了，根本不会存在莫子义回来才开始发作的情况。
    明显背后之人想陷害他们，更想破坏了莫紫衣和苏景蔻的关系，可就算是为了这个目的，那这个人应该是知道她和苏景蔻的事的。
    那人选就缩小了好多的范围，只剩下唐明旭和方燕一行人了。
    “是方燕。”
    他们才刚刚到京城，就算有人看不惯他们，想整治他们，也不会想到这上面去，毕竟他们怎么看也像一对情侣，这么做对他们没有好处，顶多算是生活上的一些情趣罢了。
    可知道他们关系的方燕就不知道了，不管是他将消息卖了别人还是他自己下命令动的手，都不重要，重要的是这件事和她脱不了关系。
    “真是个蠢货！对了，你去见的那个小姐呢？”
    “呵，也是个自以为是的女人。”
    凌家的大小姐，他还以为会有些许不同，或当敌人但也有可能当朋友，但是第一眼见到那个女人，莫子义就知道那是个胸大无脑的女人，和他的小队里的这两位女中豪杰可不能比。
    现在看了她还被利用了，变成了帮凶，说不定方燕会告诉凌卉这是一个误会，但是为了得到莫子义，这位凌家大小姐也只能听话，默默地背下这个黑锅。
    “现在我们该怎么办？等会绝对会有人来看战况的。”
    只有将当前的情势应付过去，他们才能来好好思考这件事的解决方案。
    “他们喜欢看戏，那我们就给他们做一场戏。”
    “嗯？”
    “外面的房间有摄像头，你没发现？”
    对于莫子义的敏锐，梁亦初也见怪不怪了，继而她想到了一个更好的办法。
    “我先用通讯机联系穆衍，让他临时搭建一个网站，可以连接到他们几个的电脑，看这场好戏。”
    “哈？”
    梁亦初用一种不可思议原来你是变态的眼神看着莫子义，“你还有这爱好？”
    “你闭嘴。”
    莫子义深深吸了口气，“我这是为了谁，就算是我们在做戏，万一方燕那个女人在我们还没有解释前，提前说一个版本给苏景蔻，你觉得她不会胡思乱想吗？”
    “那尽快，我先去演一演。”
    说着，梁亦初就像是无法忍耐又有点像是喝醉了一样，跌跌撞撞的进了卧室的房间，按照莫子义的说法，床的正中间的那幅壁画就藏有监视器，而刚刚进卧室梁亦初也细细感受过，确实有异物的存在。
    真是恶趣味！
    不过梁亦初就像是没发现一样，不管不顾地躺在了床上，表现出一副难以忍耐的样子。
    而还在浴室里的莫子义终于联系上了穆衍，简短的吩咐了几句，确定了穆衍听懂了意思，莫子义再次嘱咐了一句，“等会无论看到什么，都不允许发出声音，听到没有？对了，等大苏回来也给她一份。”
    “知道了。”
    因为苏景蔻还没有回来，此次在监视器下面观察他们的是穆衍几个，但是等他们注意力集中在监视器时，才发现问题不是他们预料中的看戏。
    只见莫子义静静地走进卧室，最开始不以为意的穆衍几人立马紧张了起来，因为他们看见我是不止一个人，床上明显还有个女人！
    完蛋！本来杨昶还有点生气，看到此情此景更加不会原谅莫子义了，说不一定更生气！
    可是等穆衍转头看见的却是杨昶冷静万分的脸，完了！彻底生气了！
    “什么鬼？莫子义不知道自己在做什么吗？”
    可见见到这一幕的万啖是有多气愤，毕竟和杨昶还有莫子义感情最深刻的就是他了，他也更能了解莫子义对杨昶的执着。
    “等一下，看下去。”
    最后还是杨昶在所有义愤填膺的话语和表情里最先恢复正常，毕竟莫子义刚刚要求将视频留给苏景蔻，他就算在怎么变态也不会这么没羞耻心。
    “这个视频最后还要交给学姐，没那么简单。”
    不过就算他是被人胁迫，一旦他真的做了，杨昶也知道他们之间就彻底完了。
    这边他们强忍住怀疑，那边莫子义一秒入戏。
    从浴室里面精神不清醒的走向卧室，急切的扑向床上的女人。
    这是所有关注着监控器的人才发现露出脸的女人竟然是梁亦初！
    也许背后之人早就猜到，但是这边C基地的人着实被惊到了，难怪莫子义要专门嘱咐他们将视频交给苏景蔻，看来是不想引起误会。
    接着，莫子义似乎将被子无意识地一扔，正好遮住了该遮住的地方。
    别说是局外人，就算是C基地的人看到此情此景，如果不是莫子义特地祝福过他们，连他们也会认为发生了什么不该发生的事情。
    这样足见两人之间的戏有多逼真。
    “这个真的要交给大苏吗？”
    胖子看着录制下来的视频，发出质问。
    “子义让我们交，自然有他的用意，就怕是京城那边有什么阴谋，好让我们提前防备。”
    “这我知道。”
    可就怕苏景蔻会胡思乱想，没有人比他更了解梁亦初在苏景蔻心中的意义了，那可不是一句喜欢就能说清楚的。
    就怕苏景蔻看了视频更受京城那边人的蛊惑，那就糟了。
    “话说，学姐他们也去了半个月了，怎么还没有回来。”
    “应该快了。”
    而另一边。
    看着身边的梁亦初，莫子义有一瞬间的不自在，想来她也是这样，“抱歉，忍耐一下吧。”
    “彼此彼此。”
    虽然都知道彼此无意，但是刚刚演了一场逼真戏剧的两人还真做不到若无其事的样子。
    作者有话要说：昨天回乡下了，没有更新，后面会补上，希望谅解

88、第 88 章
   
    而另一边， 苏景蔻终于带着Z省基地的一行人通过地下通道回到了基地。
    将新来的人员安排好后， 苏景蔻连忙赶去了会议室，这才知道莫子义和梁亦初已经出发接近一周时间了。
    “怎么了？出了什么事？”
    看着周围所有人欲言又止的表情，苏景蔻有些好奇。
    “你自己看看吧。”
    说着， 杨昶将拷贝下来的视频交给了苏景蔻。
    “先把他们安排好， 还有这个资料拿去。”
    说着，苏景蔻将杜永宁给她的资料递给了万啖。
    “这是什么？”
    “你自己去看看吧，好像是病毒资料。”
    说着， 苏景蔻拿着拷贝的磁盘进了办公室。
    而外面的人就在外面纠结半天，也不见人出来。
    “喂，你说不会是无法接受，然后在里面抑郁吧？”
    看着久久不见动静的办公室， 胖子对着杨昶交头接耳， 隐隐有些担忧。
    “阿昶， 准备一下，我们去京城。”
    就在他们脑洞满天飞的时候，办公室的门被苏景蔻轻轻推开， 一脸严肃的表情。
    “呃，大苏， 也许这就只是误会， 并不是你想的那样，你不用这么着急。”
    “误会？你们以为我介意的什么？”
    苏景蔻看了一眼胖子，隐隐有些抑郁。
    “我相信小初，而你也应该相信莫子义。”
    “学姐， 就这种场面你也相信？”
    他们现在手上的这个视频，其实并不是他们从监视器上截下来的原始视频，是之后有人发送给他们的，比他们自己拷贝下来的视频显得更加暧昧。
    “至少，就算是两人真的产生感情了，也会第一时间向我说清，而不是隐瞒我直至现在这种场景。”
    说到此处，苏景蔻神色隐隐带着一丝郁色。
    “现在我们操心的应该是怎么将他们毫发无损的带回来，以视频上推测，他们应该会遇见危险。”
    “危险？有什么危险？”
    胖子在一旁有些不以为意，要知道莫子义和梁亦初的战力可以算是C基地数一数二的了。
    “明显这次老莫和小初被人算计了，一旦对方察觉事情并没按照他们的设想走，没有达到他们的企图，一定会有下一步的动作，说不定会更加激进的手段。”
    “而且京城还是方燕的地盘，虽然她并不是一手遮天，但是这次的算计绝对是跟她有关，所以这次我们过去，还是要小心。”
    经过苏景蔻一说，杨昶也意识到了事情的严重性，神色渐渐严肃了起来。
    “收拾一下，我们尽快出发。”
    话音刚落，苏景蔻就见穆衍带着满脸的兴奋急急向他们跑来。
    “苏队！我成功了，成功了！”
    看着语无伦次的穆衍，苏景蔻难得茫然了一下，“什么成功了？怎么成功了？”
    “能量罩！能量罩成功了！”
    说着，穆衍摊开手掌，只见手掌心中静静的放着一枚像贝壳一样的东西，闪烁着微微荧光。
    “这是？”
    苏景蔻接过贝壳，有些好奇的来回看着。
    “像这样。”说着，穆衍轻轻将食指按在了贝壳的顶端上，下一秒苏景蔻就感觉一股强力的冲力从手掌中弹跳而出。
    一瞬间，苏景蔻就看见一道光以基地为中心，以椭圆形笼罩住了整个基地。
    “这是……什么？”
    杨昶惊讶的表情根本收拢不回来，愣愣地看着凭空出现的防空罩。
    “这就是能量罩，是用晶核为能量的。”
    穆衍指着天空中的能量罩，“有小型的，中型的，大型的，都是贝壳形式的，容易携带。”
    “可以阻挡丧尸，不过每个能量级的阻挡的数量不一样，所以还是要好好利用。”
    “这个是什么量级的？”
    看着手上小巧玲珑的贝壳，苏景蔻空前的对着能量罩的技术好奇了起来。
    “这个是中量级的，可以同时防下五百万只的二级丧尸的攻击。”
    “哦？那还行，就算没有我们在，也能挡住丧尸潮了，至少小型丧尸潮是没问题了。”
    说着，苏景蔻将贝壳自然而然的放进了自己的口袋，“穆衍，你和万啖商量一下，该用能量罩怎么保护基地，不过现在丧尸的等级越来越高了，还是要留守人员。”
    “我留下吧。”
    胖子看了一圈，穆衍和万啖明显是要留在基地，但是这两人经常泡在实验室，平时也没有时间管理基地，而苏景蔻和杨昶是要去京城办事的，至少不能让莫子义和梁亦初受到损伤。
    那
    现在只剩下他了，“我会配合宋明和伍万夫妻，闫漠就交给穆衍他们，这样安排行吗？”
    “自然，我相信你。”
    苏景蔻点了点头，看向杨昶，“我们明天就出发。”
    “知道了，我回去收拾一下。”
    第二日，天还没有大亮，苏景蔻就带着一行人前往京城了，这次徐权还是跟在一路，不过这次穆雨也跟着了。
    “穆雨，到哪了？”
    他们的队伍已经在路上走了三天了，连丧尸都已经遇上了三波，可是至今都没有看到大型的城市，是已经覆灭了还是真的被丧尸啃食殆尽了。
    “按照地图上我们这是已经到了W 市，不过W市不算小，可周围没有任何迹象显示这里有过城市。”
    穆雨的表情十分不好，她的脑海里对于地图上的城市几乎是滚瓜烂熟，W市并不是一个小城市，本来不该一点痕迹都没有留下。
    “通知他们警戒。”
    听见穆雨的回答，苏景蔻立马翻身而起，一个城市悄无声息的消失，周围绝对是有舔食者和大量丧尸的存在。
    “知道了，已经通知了。”
    说着，穆雨就察觉到外面的的车队队形已经开始改变了，他们的车辆已经从头车变成了中间的车辆，被其他的车辆紧密的保护着。
    “四十五度前方，大家小心！”
    杨昶的声音从通话器里面传来，与此同时右前方突然出现了一只巨大的舔食者，甚至有三个普通舔食者那么大。
    “阿昶，你带着徐权出去，速战速决。”
    舔食者已到了面前，苏景蔻却不慌不忙，一个刹车、倒退，就离舔食者有了几米远。
    与此同时，杨昶已经下车，一个快步冲到了舔食者的面前，堪堪挡住了击向车辆的爪子。
    “徐权，削他后颈！”
    说着，杨昶一个错步和徐权错开，而徐权一个跃步绕到了舔食者的身后，干脆利落的一个攻击下去。
    力大无比的舔食者就这样倒了下去。
    “下车，准备战斗。”
    苏景蔻看见倒地的舔食者，吩咐所有的车辆，而后提着刀下了车。
    因为苏景蔻和杨昶的加入，不过十分钟周围突然钻出来的大批丧尸就被队伍消灭殆尽了。
    “徐权，穆雨，收拾战场，阿昶，和我警戒
    周围。”
    “是。”
    “知道了。”
    不一会，一行人就将战场清理了干净，快速离开了早就不存在的W市。
    “看来丧尸现在的发展越来越快了，连巨大的啃食者也出现了，我们要抓紧提升实力了。”
    “回来我们就公布契约变异动物的方式吧，提升整个基地的实力。”
    “这件事我准备交给穆衍和万啖吧。”
    “也行，毕竟是他们对这种方式最熟悉了。”
    “W市的前面就是京城郊区了，我们要做什么吗？”
    等到这边苏景蔻和杨昶商量完，穆雨那边这才出声。
    “不必，方燕应该想不到我们会这么快就到了京城，何况京城虽然是方家一家独大，但是也并不能一手遮天，如果我们有些什么行动惊动了他们，反而会打草惊蛇。”
    莫子义和梁亦初现在就在京城内，算是人质，他们绝对想不到C基地的两位掌权者会都放任基地不管跑到了京城来。
    “穆雨，你觉得我们从哪里潜入进去比较合适。”
    这次苏景蔻带上穆雨的最大目的，就是因为穆雨走过许多城市，再加上她对于地形的过目不忘，对于这些城市的地形几乎都是记忆清晰的。
    “京城我也只是末世之前来过，但是听说京城幸存者基地有三个入口，以我的记忆南边的入口应该挨着郊区，从末世之前就开始是穷人居住的地方，应该管理没有市中心那么严。”
    “那好，我们就从南边突破，不过还是要小心，就天黑了潜进去吧，我之前秘密联系过唐明许，他会给我们安排新身份，不过不能在一处行动了。”
    “分开几批进去吧，到唐家集-合。”
    “是。”
    是夜，京城几乎所有人都进入了梦乡，只有东西南三个城门的守城者还在巡逻，不过长期的平安已经让他们的警惕心降低了很多，完全没有防范的作用。
    所以苏景蔻他们的潜入十分顺利，天还没有擦亮所有人都集-合到了唐家的别墅里面。
    “你们终于来了。”
    看到苏景蔻的唐明许的神色十分不好，“最糟糕的情况发生了。”
    “梁亦初和莫子义反目成仇了。”
    “哈？”
    对于唐明许说出来的情报，苏景蔻一行人第一时间就是怀疑，第二反应就是梁亦初和莫子义两人在演戏，可是看唐明许的神情又不像是玩笑话。
    89、第 89 章
   
    “自从上次我和你通了信之后， 我就觉得莫子义变得很奇怪， 我已经有几天没联系过他了，而且他似乎对着凌卉很是殷勤。”
    “殷勤……”
    苏景蔻越发觉得怪异，要知道就算对着杨昶， 莫子义的态度也不能用上殷勤这个词， 究竟是出了什么事，还是他的演技骗过了所有人，这就要他们去发现了。
    “可以安排明天我和他见一面吗？不用正式见面， 最好是不要让其他们包括莫子义发现。”
    “学姐，你的意思是……”
    杨昶不愿意想莫子义是真的被京城的女人迷惑住，背叛了他们，可按照唐明许的说法却只有这种可能。
    他不是没想过唐明许在说谎， 但是杨昶觉得他没必要撒这种一看就很虚假的谎言， 只要他们去验证一下， 不就会知道真相了吗？
    “我就在远处观察一下，杨昶和我一起，你是最了解他不过的了。”
    “好， 我也想知道他在搞什么鬼。”
    说着，杨昶看向唐明许， “如果不是莫子义真的有问题， 就是你在骗我们，那我们的同盟就到此为止了。”
    “放心，我虽然不确定莫子义是什么样的人，但是你们一看就知道我为什么这么肯定莫子义很奇怪了， 至少以我接触的莫子义绝对不会有那些行为。”
    “那我们今天好好休息，明天暗处去看看莫子义。”
    “苏队，不联系梁小姐吗？”
    穆雨对于所有人一直在讨论莫子义有些不解，他们这次的目标是两个人，但所有人却一直关注着莫子义，有点不正常。
    “唐少一直没有提起小初，就说明虽然她现在还在京城，但是并没有什么危险吧，要不然你早就把她的境遇告诉我们了。”
    “对，不过她现在成了凌卉和方燕的眼中钉，随时有可能受到这两个人的狙击，所以她现在呆在一个绝对安全却没有任何自由的地方。”
    “我知道了。是京城实验所，对吧。”
    “苏队还真是聪明。”
    说着，唐明许笑了笑，算是肯定了苏景蔻的猜测。
    “可是，京城实验所不是方家所掌管的吗？”
    听到唐明许肯定的杨昶神色却大变，这不是直接送上敌人的门了吗？
    “方家也不仅仅是方燕一个后辈。”
    “方岩回来了？”
    唐明许这么一提醒，苏景蔻就想起了自己之前那个可爱的学弟。
    “是的，本来他没准备管这件事的，对于他来说现在的力量还不足以和方燕抗衡，所以他只能隐忍起来，不过他一看见梁亦初就立马认了出来，所以冒着得罪方燕的危险还是把她要了过来。”
    “所以，你是想帮他要个人情，他是你什么人？”
    唐明许难得的长篇大论瞬间引起了苏景蔻的注意，要知道话语里赤裸裸的邀功的意味，在明显不过了，如果这件事是唐明许办的她还能理解，现在苏景蔻十分不理解唐明许这么积极的意义。
    “呃，朋友嘛，当然要关心一下。”
    “仅仅是朋友？”
    看着唐明许满脸的窘迫，苏景蔻更感兴趣了。
    “不过，你没告诉方岩，你讲这些事告诉我了吧。”
    “当然没有，怎么了？”
    “那你就别说了，如果他知道了，可不会像你想象中那样感激你，说不定还会觉得你多管闲事。”
    一句话，唐明许还不够了解方家的方岩是个什么性格，他可不是那种会邀功的人，反而会觉得他单纯的救助会因为唐明许的多管闲事变成了一种要挟。
    这可不会让他高兴。
    “为什么？”
    他这样做不是对方岩更有利吗，多了一个盟友。
    “你还是听我的吧，如果是其他人你说了也就说了，要知道我对于方岩可不一样。”
    说完，苏景蔻也不管唐明许难看的神色，和杨昶一行人去准备好的房间休息了。
    “学姐，好像你对唐明许的态度变了，恶劣了。”
    “自然，连对一个人基本的了解和尊重也没有，怎么能谈喜欢，这可不是过家家。”
    第二日，虽然唐明许看起来精神不振，但是仍旧遵守承诺将它们带到了一个隐秘的房间，在那里可以观察街上来来往往的行人，却又不容易被人发现。
    “出现了，你们看那里。”
    其实还没有等唐明许提醒，苏景蔻和杨昶就看见了莫子义，但是苏景蔻差一点以为人错了人。
    虽然面对其他人的时候，莫子义不像苏景蔻一样不近人情，但也算是正经严厉的代表，但是现在他们看见的莫子义却对着一个陌生女人笑得花儿都开了，而且还和那个女人举止亲密。
    更重要的是，上一秒苏景蔻还看见他讲一个毫无反抗能力的普通人踢得远远的，好像是因为挡了他们的路。
    “确实不对劲。”
    虽然有可能是演戏，但是莫子义严厉的厌恶如此明显，但是如果他真的这么厌恶普通人，当初苏景蔻也不和和他一起改革，将C基地建成一个有利于普通人生存的地方。
    要知道一个人演戏一天两天还可以，但是他们相处的足足有一年多的时间，如果真是演戏难免会露出破绽，何况是苏景蔻这么敏锐的人呢？
    “等他们走近一点了之后，阿昶你感受一下莫子义身上有没有其他念能力的残留。”
    “学姐，你怀疑他被控制了？”
    看到刚刚那一幕的杨昶神色也不好看，但是他也不相信莫子义是那样的人，虽然他确实对两个人的感情不自信，毕竟经历前世的他能接受莫子义的感情已经算是跨出了一大步，但是莫子义是什么样的人他却是能肯定的。
    如果是这样，那就能解释了，要知道无论是催眠还是什么其他方式，想要控制住念能力者，普通的手段可不行，非要是带上念能力的能力才行。
    “确实有残留，而且还不轻。”
    杨昶感知过后，神色便变了一下，西祠小队里面从最初到现在，杨昶的感知能力都远超其他人，所以苏景蔻才让他来，毕竟以他的能力才有可能在清清楚楚感知念能力的同时不被人发现。
    可是现在苏景蔻发现自己想多了，就在莫子义他们走到最接近他们房间的下面的时候，苏景蔻随便感知一下也能察觉到他身上不同于以往的念能力的气息。
    可见背后的人下了多重的手，要知道类似催眠之类的念能力一般都有副作用，长期使用会让被使用者渐渐虚弱下去，最后说不定会损伤脑神经变成傻子或者疯子。
    “我们动手？”
    说着，杨昶就想立马用念能力刺激莫子义的神经，但是却被苏景蔻一把拉住了。
    “等一下。”
    “你不觉得有些奇怪吗？”看着下面毫无防备的人群，苏景蔻制止了杨昶的冲动救援。
    “就
    算我们再怎么隐秘，以方燕的人脉也不可能不知道我们离开了C基地。”
    也许前几天她没有收到消息，但是离他们离开已经过了接近一周了，方燕早该收到消息，做好准备了。
    可现在的京城看起来太风平浪静了，甚至有种爆发前的寂静一般，让她越来越安不下心。
    “学姐的意思是，莫子义是诱饵，专门引我们上勾的？”
    “如果你看见自己的同伴性格大变去做一些莫名奇妙的事，就算不去救他，也会找个时间当面质问他吧，方燕就是等着那个机会，将我们一网打尽，最好是去质问莫子义的是我，那样C基地就算是群龙无首了，这也是她为什么会寄光盘给我们的原因。”
    误会莫子义和梁亦初的关系只是第一步，就算她信任两个人，也会在心理留下一个疙瘩，以后也不会对两人像现在这样亲密无间，如果她再看到莫子义这副样子，绝对会怒火中烧跑去质问，毕竟她是女人，感性、冲动。
    “看来我们要从长计议了，也许小初知道些什么，我们还是要和她见一面，互通一下消息。”
    至少现在还不是动手的时候。
    “学姐，我觉得所谓的实验所也不安全，我们怎么知道小初姐不是方燕故意放进实验所的，毕竟他也知道方岩受你信任，你一定会降低防备。”
    “确实，那就只有靠唐明许了。”
    “可是，他真的……”
    “我并不是要他传递消息，放心吧，我还没这么大意，只要他能讲方岩约出来就可以了。”
    “可是，方岩学姐也有许久没见过了吧，他真的值得信任吗？”
    现在莫子义和梁亦初都被方家紧握着，他们这边不能有一丝闪失。
    “放心，就算他不值得信任，只要他不想让我怀疑他，就会将消息准确的带进去，而且他完全不懂的意思，也无法更改内容。”
    就算京城布下了天罗地网，只要他们谨慎一些，也不会全军覆没，只要慢慢来，她不信不能找出破绽，将已经被方家牢牢拽在手里的莫子义救出来。
    “不过，希望胖子那边不要出什么问题。”
    如果趁她和莫子义都出基地的空挡，方燕再使些什么手段，苏景蔻不确定胖子能否应付得过去。
    90、第 90 章
   
    “放心吧， 胖子也不是那么好欺负的。”
    说着， 杨昶看向苏景蔻，要知道他们这些人风风雨雨都一起走过来了，不过是一次小小的挡脚石， 他们难道还应付不过去吗。
    “唐少， 明天能请方岩吃顿饭吗？你们也许就没见过了吧。”
    毕竟从她来了京城之后，就听说方岩一直呆在试验所里面，从没看见出来过。
    “我也是这么想的。”
    一听苏景蔻的提醒， 唐明许就明白她是什么意思了，显然苏景蔻想约方岩密谈，如果是其他人，唐明许无视就无视了， 但关键在于他一直知道苏景蔻在方岩的心中有多么特殊的地位， 丝毫怠慢不得。
    “就在这间房， 明天下午四点。”
    其实时间地点什么的都无所谓，但是关键在于苏景蔻怎么躲开众多耳目，和方岩顺利会师。
    “放心吧， 我有的是办法，你只需要当作完全不知道， 安安心心的跟着他约会， 甚至连他也不要告诉。”
    “知道了。”
    为了参与这次计划的所有人的安危，唐明许干脆利落的答应了下来，毕竟这可不是过家家，而是可能一念之差就会引起大暴动的事件。
    唐明许看着面前显得有些忐忑腼腆不能算是男人的大男孩， 有些挪不开眼，是从什么时候自己就时时刻刻注意着他，视线跟随着他，怕是连他自己也不知道吧。
    只是等到他反应过来的时候，那棵名为感情的树已经长成了参天大树，一般人撼动不得。
    “你就这么喜欢这个学姐？”
    对于让方岩念念不忘的苏景蔻，唐明许不可否认还是吃醋了，但是他却不敢表现出来，毕竟方岩只是将他当成朋友一般的在相处。
    “你不懂。”
    他从小被淹没在方燕这个天才姐姐的光环里，等好不容易考上了自己心仪的大学，周围却又有一个时时刻刻被人讨论崇拜的苏景蔻，可想当初的他心里是多么的煎熬，但是苏景蔻和方燕不一样。
    久而久之，方岩发现苏景蔻虽然光芒大盛，但是从不可以的去掩盖自己身边的人，以用其他人的庸碌显示自己有多么的天才。
    她的光芒，她的优秀更像是一个目标，催促着她身边的人努力变得更优秀，从那时起，方岩就喜欢跟在苏景蔻的身边，就算只是一个小跟班也无所谓。
    而且他越接触发现苏景蔻和他眼中如同魔女般的方燕越加不一样，不会刻意的陷害人，不会口腹蜜剑，甚至方岩觉得有段时间自己就像是将苏景蔻当作了救赎一般，就是他活下去的唯一希望。
    不过后来经过苏景蔻的一番教导，他也越来越有自信，就像现在，实验所在他手里，虽然有一部分人不是那么听话，但是方燕也不能拿他怎么样了。
    他成长起来了，不是那个可以任人欺负的小可怜了。
    唐明许看着相谈甚欢的两个人，内容却只字没有提到计划或者梁亦初，就像他们真的是两个偶遇好久不见的朋友的人在谈天侃地的一般。
    等到这次聚会结束，唐明许也没有搞懂这两人的意思或者暗语，真的是摸不着头脑，一头雾水的样子。
    “走吧，我知道怎么做了。”
    “这你就知道了？苏景蔻他么和你说什么吧？我全程都听着呢，没有听漏什么啊。”
    看着唐明许满脸茫然的样子，方岩难得开怀一笑，“学姐的心思我都猜不中，你猜什么猜。”
    “可是……”
    “就算猜不中，按照学姐计划的那样进行下去就可以了，不会出现意外的。”
    方燕笃定的表情让唐明许刚刚想说的话默默咽了下去，他以为自己是听漏了，现在就更加怀疑了，明明他们没有怎么谈论，就像是拉了一下家常，怎么方岩就知道苏景蔻接下来的计划了。
    不过，他也没必要去问，毕竟这是他们两个人的事，只要不泄露出去就可以了，这样还更安全些。
    感觉唐明许没有问下去的冲动，方岩默默松了一口气，对于苏景蔻提示他唐明许有可能是卧底的时候，说实在的他还是心理忐忑了一下，他不是看不出唐明许的意思，但是他正处于犹豫不决的阶段，答应吧，又觉得不够安全，拒绝吧，他又开不了口。
    不过现在看来，唐明许的怀疑度至少降低了那么一点点。
    等到唐明许和方岩有在街上转了几圈之后，他们才分道扬镳各自回了家，回到家里面对的究竟是姐姐的猜疑还是什么，双方就不得而知了。
    “苏队，这是方岩让我交给你的。”
    过了几天，实验所都没有传来消息，就在唐明许怀疑方燕有所戒备的时候，方岩的信息传了过来。
    但是里面的内容他却一个也看不懂，只看见苏景蔻欣喜的表情若有所思，他们两个之间的信息看来是用独特的方式传达的，所以也不怕泄露，才敢这么正大光明的传给他。
    “我们该行动了，就在明晚上的宴会上。”
    说着，苏景蔻看了身边的杨昶和唐明许一眼，“准备好劫人。”
    “你们确定莫子义不是心甘情愿的？”
    虽然看他那副样子不像，但难保不出意外，到那时他们就是腹背受敌了。
    “放心吧，我已经找小初确认过了，莫子义确实被人控制了，就是凌卉，他不为人知的念能力。”
    凌卉？唐明许微微一惊，不过确实，凌卉确实是念能力者，当初的测试不会错，但是却没有几个人看过凌卉的念能力是什么，或者说见过的人都死了。
    而摆在众人面前的能力却又太平庸了，几乎是所有念能力都会的招式，而且威力比她大得多，久而久之所有人也都默认了凌卉是个花瓶一般的存在。
    可他们都忘了，如果真的是个花瓶，凌家加诸友怎么会宠爱这样一个人呢，要知道凌家实行的是铁血政策，就算凌家家主宠爱这个女儿而让她为所欲为，那凌家的那位少爷呢，当真能忍受自己一无是处的妹妹处处压自己一头，而整个家族还没有意见，从没出现过不赞同的声音。
    是他们太大意了，小看了那女人！
    “明天到时候方岩会假装无意的放出小初，而我们就在会场制造一场混乱，趁着混乱将莫子义打昏带走，只有小初有这个能力能解除这种催眠，不要恋战，扰乱完就走。”
    “引起骚乱的行动就交给我来。”
    唐明许说着，“你们始终是生面孔，就算方燕不盯着你们，其他人也会警惕，到时候你们行动会更不方便，还不如我来，至少整个京城有能力有胆子拦住我的也就那么几个了。”
    “也好，那就拜托你了。”
    制定好了计划，苏景蔻也安下心来了，至少她对于带走梁亦初和莫子义已经有了较大的把握了。
    -------------------------------------
    我是宴会的分割线
    看着宴会上的觥筹交错，苏景蔻举了举自己的红酒杯，轻抿了一小口，“你觉得怎么样？”
    “呵，还能怎么样？就这些人的行为早晚有一天会玩完，这么奢靡的生活，他们还真以为在末世前吗？”
    “这就是实力，不管下面的人多么的痛苦，有能力的人绝对是踩着他们的尸骨站在上面享福的，我们也不例外。”
    算了，这也不是他们该操心的事情，他们现在唯一的目的就是发展好C基地，远离这些是是非非，然后努力增强实力就可以了。
    “准备好，要到时间了。”
    看了看宴会正中央已经走到八点二十的指针，苏景蔻看了一眼杨昶，就见宴会的主人凌卉手挽着傻笑着的莫子义款款从楼上走了出来。
    “看来凌家小姐真是是看上这个小子了，以前的宴会可没见过她带任何男伴出席，都是凌家少爷陪她一起的。”
    “可恶，也不知道哪里来的乡下小子，就这样摘走了这朵花。”
    虽然传言凌家小姐凌卉有很多男宠，可这不是没被证实吗？何况就算在外面养几个男人又怎么了？凌家的权势足以让他们无视这些，而且这样他们以后在外面找女人也有理由了。
    可就这样好的接近凌家的机会，却不知道被哪冒出来的穷小子抢去了，还傻呼呼的。
    “真有意思，这些人还真以为你是个什么都不懂的娇小姐，真是一群蠢蛋，你说是不是我亲爱的妹妹。”
    这边凌卉刚刚打发走了些不是好歹准备套近乎的人，这边凌厉就端着酒杯轻轻说着。
    “我亲爱的哥哥，你可真是好心，要不然你去跟他们说说。”
    说着，凌卉的手在桌子下隐秘的地方偷偷挠了挠凌厉的掌心。
    而这被他们自以为隐秘没人看见的动作，却被刚刚还傻笑着的莫子义看在眼里。
    此时的他哪有一丝刚才的傻气，眼神清明冷冽，不过头一转，又变成了刚刚那副模样。
    “有点不对。”
    无意之中看见莫子义那副神情的苏景蔻轻轻敲了敲杯口，发出清脆的响声。
    91、第 91 章
   
    “什么？”
    一旁的杨昶根本不知道短短几秒间， 发生了两件偷窥的事， 就在电光火石之间。
    “等会看来避免不了一场大战了，只希望不要把我们的盟友牵扯进来了。”
    说着，看向不远处看似无所事事镇定的唐明许。
    “ 已经开始了。”
    话音刚落， 宴会前方就出现了骚乱， 似乎有女人的尖叫声。
    “怎么了？”
    看着迅速将前面围得个水泄不通的人群，苏景蔻神色有些难看，骚动虽然引起了， 可这样让她怎么神不知鬼不觉的带出莫子义。
    “还在看什么？还不走。”
    正这么想着的苏景蔻突然听见身边一个低沉的声音，一个带着低沿帽的男人二话不说拉着她就走，奇怪的是苏景蔻也没反抗。
    而在一旁的杨昶和唐明许似乎还没有反应过来，但是也反射性的跟着跑了起来。
    “你！你给我站住！前面的混蛋！”
    刚刚趁乱跑出宴会几分钟， 杨昶就认出了前面那个黑色的背影是谁， 亏他们还绞尽脑汁的想去救他们， 现在却溜他们玩！
    “我就知道你会一股脑的跟着苏景蔻跑。”
    说着，低沿帽男利落的放开了苏景蔻的手，像是怕粘上什么细菌一样， 而后取下了帽子，赫然露出了莫子义那张俊逸的脸庞。
    “你这混蛋！”
    看见自己的猜测成了现实， 杨昶一下子控制不住自己直往上冒得怒火， 想将眼前这个碍眼的男人人道毁灭了。
    “阿昶，阿昶，冷静，你听我解释啊。”
    看着气势汹汹的杨昶， 莫子义也有点心虚了，不停地向后退着，急切地想逃过这次惨无人道的摧残。
    “好了，现在可不是打闹的时候，小初还没有出来。”
    说着，苏景蔻看向实验所的方向，根据时间梁亦初应该早就到了会场，就算有了莫子义这个意外，她也应该在会场外面就和他们碰头啊。
    “会场里面也没见到她。”
    唐明许侧耳细细听着什么，一会才看向苏景蔻说到。
    这时杨昶才发现唐明许的耳朵里面塞着一颗黄豆大小的东西，应该是通讯器之类的，不注意看还真发现不了。
    “你在里面还留有人？”
    “
    自然，要不然你这位情郎是怎么逃出来的。”
    说着，唐明许看了一眼莫子义，“虽然不知道你是怎么恢复意识的，但是如果不是我派了一个女人去跟凌卉纠缠不休，你现在根本没机会吧。”
    “什么纠缠不休？”
    苏景蔻一行人边向着实验所过去，一边听着唐明许的解释。
    “凌卉不是什么人都能近身的，但能引起骚动又不惧怕她的就只有和她实力地位相当的人了，比如某家的女儿。”
    “可是那样的人怎么会听你的命令。”
    “不需要我的命令，只需要有人在她面前不停的说凌卉抢走了她的男朋友却又抛弃，导致她男朋友死去这一事实，而这位小姐的男朋友正好许久都没出现过了，不是恰到好处？”
    “她的男朋友……算了。”
    一旁的苏景蔻也知道杨昶想问什么，是不是唐明许杀了那男人，就是为了给凌卉制造矛盾，不过苏景蔻觉得不可能。
    毕竟他们决定实施这个计划才多久，而且凌卉的宴会也是临时心血来潮想起举办的，唐明许应该神通广大不到这种地步。
    何况就算是那又怎么样，末世的人命甚至还不如一颗晶核来得吸引人有价值，更别说昂贵的程度了，何况唐明许就算做了，那也是为了救他们，杨昶怕是也是考虑到了这一点，才没有问下去。
    “放心吧，我还没你想的那么狠心，她男朋友过几天就回来了，不过是去打野食去了。”
    话音刚落，还不等苏景蔻他们反应过来，就见实验所的那边突然发出一声巨大的爆炸声，，浓烟滚滚而起。
    “小初……”
    “方岩！”
    和苏景蔻已经愣住的表现不同，唐明许像是十分激动，猛然加速向着实验所而去。
    “苏景蔻，还愣着做什么，梁亦初还等着我们！”
    莫子义看着还一脸茫然的苏景蔻，赶紧上前大声说了几句，这才唤醒了苏景蔻的神志。
    “我们走。”
    此时的苏景蔻眼神已经完全变了，就像是孤狼一样，孤注一掷的眼神，莫名的冷冽胆寒。
    “阿景，这边！”
    刚刚走近实验所的苏景蔻还不等寻找道路冲进去的时候，就被一个声音制止住了脚步。
    “你们怎么在这里？
    试验所？”
    看着在阴暗处躲躲闪闪的梁亦初，苏景蔻的眼里划过一丝心疼，都怪自己没有保护好她。
    “这次多亏了方少，要不是他察觉有些不对，我们根本就出不来了。”
    “我们先离开这里，边走边说。”
    说着，唐明许不知道从哪里跳了出来，灰头土脸的。
    “快点走，如果被他们发现你们逃了的话，谁都走不了了。”
    “对，我们先找个安全的地方再给你们解释。”
    说着，跟杨昶长着同样类型娃娃脸的方岩向他们招了招手，示意他们跟上。
    随着方岩七弯八拐的走到了一处废墟，他才停下了脚步，“学姐，你们从这里就可以离开京城了，不过要小心一点，毕竟到了晚上，夜行动物也出来了。”
    “你不跟我们走？”
    看着方岩似乎没有跟着他们的意思，梁亦初皱了皱眉，“你刚刚的那种情况你也看见了，明显方燕是想将你一起杀了，你回去还有活路吗？”
    “可是……”
    “我也觉得你不该回去。”
    唐明许的脸色并不好看，他刚刚先苏景蔻他们一步近了实验所里面去了，那惨烈的状况那他一度的害怕方岩是不是就在某块石头下面，不过幸好没事。
    看着方岩有些犹豫的神情，唐明许的表情变得慎重起来，“我陪你，虽然也许你不稀罕。”
    “你……你陪我？”
    方岩有些诧异地看着唐明许，“那唐家怎么办？只有你留下来，整个唐家就是你的，你愿意放弃？”
    “哼，唐家，有和没有又有什没区别呢，只要我够强大重新建立起另一个唐家也不是问题，别废话了，我们快走。”
    说着，唐明许拉着还反应不过来的方岩和苏景蔻他们快速向着远处的黑暗走去。
    等到他们再也看不见那庞大的京城基地的时候，天已经开始擦亮了。
    “幸好当时我们留了一手，将车藏在远处的，要不然还真的不知道怎么回C基地。”
    “还是尽早赶路吧，我怕没在我们这里讨得到好，凌卉和方燕会对C基地动手。”
    “放心吧，至少还有一天他们才会发现我和方岩逃了，可你们就不一定了。”
    说着，梁亦初从怀里拿出了一个木头削出来的娃娃，“我在实验所的时候无聊削的，然后发现他可以替身。”
    “替身？”
    “对，其实也算是一种障眼法，能暂时变成输入进去的念能力的人的样子，根据真人的习性模仿出声音和行动，不过时效只有一天，他就会恢复原形再也无法使用。”
    “所以说你们是用了替身，难怪我说你们怎么会安心地躲在那里等我们，而且这么久了，那两个女人也没有派出追兵。”
    “这是你的能力吗？方岩？”
    这能力确实十分有用，算是能救自己一命，何况还是所有人都能使用的替身傀儡。
    “欸？不是啊，这不是梁小姐的能力吗？学姐你不知道？”
    “不，我只知道她能驱使傀儡。”说着，苏景蔻看了梁亦初一眼，有些担忧，她是越来越无法分析梁亦初究竟是哪类的念能力者了，她的能力与众不同，涵盖的太广了。
    可以攻击的空间，可以窃听操纵的傀儡，现在又多了一个替身人偶，念能力太杂可不是什么好事，就怕小初的身体承受不住众多能量的侵蚀。
    “我也是在实验所离才发现，经过我手雕刻出来的无论是木偶还是其他什么木制的东西，似乎都能依附念能力，从而变成替身，不过也许是外观有些影响，人形的木偶是使用周期最长的，能力也是最强的。”
    “尽量少使用，你的能量太杂了，不利于你的等级提升。”
    “可是……我知道了。”
    看着苏景蔻严厉的眼神，梁亦初没有反驳出声，也许是因为她是不同的，其实她也有一点点那么奇异的感觉，自己身体里似乎有什么东西互相牵制着，不过只要没出事就没什么了。
    “究竟是怎么回事，可以说了吧。”
    走在车上的六个人你看我我看你，最终都盯着梁亦初和方岩看着。
    “我们最开始本来是想按照阿景说的那样，悄悄出发由方岩带着我去宴会上，可是下午的时候方岩就察觉到了不对劲。”
    “之前我的实验所里面虽然也有几只老鼠，但是昨天下午却不一样，似乎多了很多生面孔，但他们说是因为上面要来检查成果让我不要在意，可是怎么想想都不对，所以我和梁小姐商量了一下，无论发生了什么，我们都要随机应变，一旦对付不了就躲进研究室里。”
    92、第 92 章
   
    “研究室是我的单独试验室， 谁也没有权限， 而且当初建造的时候我就将那间房间建造的十分坚硬，目的就是为了不被一些危险实验所摧毁，不过现在看来我当时还真是有先见之明呢。”
    看着方岩强颜欢笑的脸， 唐明许心疼的同时对方燕更加厌恶了， 按理说两人的血缘关系可是剪不断的，可就是方燕这个亲姐姐时时刻刻想要自己亲弟弟的命！
    “后来眼看着天黑了下来，我们躲进了研究室里， 普通的能力和武器奈何不了我们，所以方燕一气之下想用炮弹将我们和整个试验所一起消灭个干净。”
    “不过，最后我们还是趁他们不备逃了出来。”
    说着，梁亦初轻轻嘘了一口气。
    “那赶紧赶路， 早点回C基地， 路上变数太大了。”
    “可是晚上是丧尸最活跃的时候， 我怕我们有危险。”
    “没关系，晚上走到哪就到哪睡，正好试试穆衍的新产品。”
    “什么新产品？”
    对于早就离开C基地的梁亦初和莫子义， 能量罩完全是个陌生的东西，他们就不能理解才离开基地不过半个月的时间， 怎么穆衍就能研制出这么神奇的东西了。
    “恐怕是之前一段时间就在研究了， 前段时间他一直没有参加会议，也经常不见人影，应该就在考虑这个了。”
    “我能认识认识这位穆衍吗？”
    之间方岩满眼放光的看着手里的贝壳，根本舍不得放下， 他泡在研究室里这么久，怎么就没有这么天才的想法，而且这技术完全就是不可思议，这简直就是天才之作！
    “自然可以，等着你成了C基地的一员，随时都可以去找穆衍或者万啖交流。”
    “万啖？我听说过他，方燕说他说个危险人物。”
    一听到万啖的名字方岩突然变得严肃起来，看来方燕没有少在他面前说起万啖这个人的危险。
    “也许是因为万啖研制出的东西能给他带来巨大的伤害吧。”
    说实在的，万啖的念能力在西祠小队里面从来不算是战力强悍的，但是C基地那些人对他的尊敬却是发自内心的。
    因为他的头脑足以让所有人都步上强者的位置。
    “等你们聊聊就知道了
    。”
    等到苏景蔻他们回到基地已经是三天后了，这期间他们晚上已经将能量罩的各种能力试了一下，真的就如穆衍所说的，杀人放火的时候的居家良物，他们再也不用担心夜晚没有地方住宿了，只要将能量罩往车上乙方，什么丧尸也别想近他们的身。
    不过唯一的缺点就是不挡风不挡雨，只能挡住丧尸和带有能量的攻击，换言之也就是只能挡住带有病毒的攻击。
    “方岩以后就跟着万啖一起吧，实验室随你们用，不过我们这里的实验室虽然也不小，但是还真的比不了京城的。”
    “只要能让我安安心心的做实验，这些是无所谓的。”
    之前在京城虽然她也算是研究所的掌管者，可谁都知道方家的实权完全掌握在方燕的手中，对他来说一边做实验还要一边平衡研究所里的各方势力，太累了，何况他还没有这个天分。
    “放心吧，在实验室里万啖拥有绝对的话语权，现在你去了，你们两个可以自行商量，甚至你还能帮我管管他。”
    要知道一旦万啖现在实验室里入了迷，说不定他半个多月都不一定会出来。
    显然这次苏景蔻失策了，她忘记了在京城时听见的传言，方岩也是一个实验达人，本来还以为在京城是逼不得已，但是不久之后苏景蔻明白了，她还是要肩负起去实验室逮人的重任，不过一个变成了两个而已。
    “唐少你就跟着穆雨他们行动吧，穆雨现在掌管着近卫队，以及训练新兵。”
    “哈？”
    其实唐明许很不懂C基地的生活模式，实验室还能理解，毕竟每个大型基地都有，最独特的一点就是它独立于各个势力之外，形成了一个单独的势力。
    而其他的势力他就更不懂了，亲卫队、巡逻队、战士队、战士辅助队、战地勘察队、医疗队、后勤队、甚至还有生活辅助队。
    对于一直生活在京城的他来说，似乎很多都是没有必要的，至少在京城平时根本不成队伍，除了末世前原本就是军人的人，还有就是丧尸来袭时临时形成的队伍，一旦丧尸潮退去，他们又是一片享乐的念能力者，可谁让他们实力强悍，所有没实力的人只能敢怒不敢言。
    可是就是这样
    的环境，所有人的脸上没有人和笑容，麻木干瘪，明明从制度上看起来，京城更加的民主，而C基地明显实行的铁血制度，最出名的就是传遍各大基地的第一条规则，一切以城主的意念为考量。
    可就是这样的地方，几乎所有人的脸上都不见麻木，虽然有些看起来瘦弱，但是从他们的眼中却能看出对生活的憧憬和希望。
    “你是不是不懂。”
    看着唐明许呆呆的站在那里，方岩靠了过去，“其实我懂，你呀，就是少爷生活过惯了，末世后比起末世前也并没有多大的区别吧，除了能威胁到生命的丧尸和突然得到的能量。”
    “可是对于这些人不一样，一夕之间安稳的生活被打破，他们要面对的是生命随时受到威胁和当初和自己平起平坐甚至仰望自己的人的压迫和如奴隶般的驱使，谁让他们没能力呢。”
    “所以他们需要的是铁血的帝王，而不是仁慈的君主。”
    “你懂的还真多。”
    说实在的，他以前从没想过这些人是怎么想的，毕竟他们只是自己的下属，供自己驱使，也没有能力反抗。
    “不是我懂得多，这些都是方燕说的，她说她掌权了之后绝对要让京城变成一个完全不同的地方。”
    “所以她也想实行铁血政策？像C基地这样？”
    “应该会有一些不同吧，毕竟她没有同伴，没有像西祠小队那样值得信任的伙伴。”
    “说的也是。”
    “不过，我不得不承认，她确实是一个政治上的天才，就算她不喜欢那些她口中懦弱的普通人，但是为了自己的野望，她看得十分清楚，那是不可或缺的力量。”
    说着，方岩的神情有些复杂，虽然从小到大所有人都说自己不如她，但是他从不这样觉得，可是就政治方面他确实不如方燕。
    “对了，Z省基地上次到的人怎么样了？”
    看着一旁悠闲的胖子，莫子义问道，在路上苏景蔻已经跟他详细说了一下基地现在的现况，对于胖子的能力他还是相信的，虽然看起来比较粗鲁大大咧咧的，但是对于大事上还是能放心的。
    “处理了几个不听话的，其他的全部分在了巡逻队和战士队，小孩子全部放进了训练营，就看他们自己的选择了，放心有人盯着。”
    “那就好。”
    似乎对于处理的那几个人莫子义和苏景蔻丝毫没有了解的欲望，直接就赞同了胖子的处理，看到这一幕别说Z省之前的原住民愤愤不平，就连一旁的唐明许也觉得不可思议，他们就不怕胖子是为了私仇或者故意杀人败坏他们的名声，真的这么信任？
    “苏队长，我们是信任你才跟着你来的，而你呢，直接让其他人对我们采取高压政策不说，更是因为一点小事就滥杀无辜，我们真是看错人了！”
    “对！对！我们要回去！”
    看着吵吵闹闹的人群莫子义是一言不发，这些人毕竟是苏景蔻带回来的，还是她解决为好，其他人轻易插手不得。
    而一旁的苏景蔻也不慌不忙，等到人群的吵闹声小了一点，她才慢悠悠的说道，“我答应了你们什么？我只说带你们来，可没做出任何承诺，还有别做出一副我辜负了你们的样子，不过是各取所需，说的严重些，是我在救助你们，别搞错了！”
    听到苏景蔻愣愣的话语，Z省的人一时也无法边播什么，他们也是看当初苏景蔻虽然冷着一张脸对他们的态度却还是温和的，所以把希望放在了她的身上，才会用这种方式逼迫。
    可惜的是这些人里一大半不知道苏景蔻刚到Z省就干倒一个人的丰功伟绩，就算有几个人知道也以为是夸大其辞，毕竟苏景蔻看起来并没有那么强悍。
    “不过你们说的也很正确，毕竟我这个人不喜欢强求，想走的现在就可以走，我不留人。”
    说着，苏景蔻看着人群，大有谁说走她就放人的趋势。
    可是队伍一片寂静，没有任何人说出来走的那句话。
    “我们，我们要一块地，我们自己过日子，不需要你们管，你们接济！”
    说完，那人似乎还觉得自己十分有骨气的挺了挺胸膛，直愣愣的望着苏景蔻。
    惹得苏景蔻直接大笑了起来，周围围观的C基地人员也低低笑出了声，“怕是个傻子吧。”
    “我真不知道你哪来的自信，这是C基地，有哪一样东西是属于你们的？你们竟然能说得如此理直气壮。”
    93、第 93 章
   
    说完， 苏景蔻冷冷地看着那人， “把他给我扔出去，从此以后C基地不欢迎他。”
    “是。”
    刚刚还在苏景蔻身后看戏的近卫队成员里里面出来了那个瘦高个，身子笔直神情严肃， 根本看不出他们上一秒还笑着。
    直接走了过去抓住男人就准备带往城门， 本来男人还觉得自己的身板再怎么也能挣脱两个瘦得像猴精的人的桎梏，可是现实却不是如此，别说两个， 抓住他的仅仅只有一个，另一个还在旁边看戏，可是抓住他的手就如同铁钳一样，让人挣脱不得。
    “你！你们！就是欺负我们人少， 你们人多示众！”
    “我们怎么就欺负你了。”
    看着隐隐又撒泼迹象的Z省基地的人， 莫子义有些后悔， 当初不该一时冲动，为了Z省那块地就决定如此仓促的救助，这样的人真的有救助的必要吗？
    住在他们周围
    “你们杀了我们的人！”
    看着Z省所有人都如出一辙的激动， 苏景蔻实在没心情在和他们扯皮，直接叫了胖子过来， “胖子， 是怎么回事！”
    “他们来的头几天还算规矩，但是过了几天他们那几个念能力者就开始强硬的让住在他们周围的一些女孩子陪他们，甚至有一次差点造成了人命事故，我警告过他们两次， 他们不听，所以我把几个带头的闹事者杀了。”
    “胖子，这件事你做的不对。”
    听见苏景蔻的话，Z省基地的人隐隐高兴起来，他们觉得苏景蔻这样说是要妥协了，却没注意到周围人平静甚至怜悯的眼神。
    “既然你警告过两次他们还不听，就不应该是处理带头的人，而是所有参与者同罪。”
    说着，苏景蔻也不看Z省基地人惊异的表情，“在C基地规矩就是规矩，没有任何人能打破，要不然你们以为我们写那些东西是吃饱了撑的。”
    “他们可是能力者，看上那些普通小姑娘，那是她们运气好，谁让他们竟然还不是好歹呃……”
    冲着苏景蔻叫嚣的明显是一个能力者，可还不等他说完就见他浑身抽搐的倒在了地上，几秒钟就没了气息。
    这是大家才看向苏景蔻身边一直没多大存在感的莫子义，刚刚人们只看见他的手一抬，这人就成了这样，这个人可是Z省基地珍惜的四级能力者啊，竟然连一招也抵抗不了。
    “C基地不缺能力者，如果你们觉得能力者就应该高人一等，那你们还是趁早离开吧。”
    “正好，你们还不是C基地的居民，现在离开不用付任何代价，等到以后若是犯了同样的事就不是这么简单就可以逃掉得了，劝你们好好看看C基地颁布的律条。”
    本来苏景蔻和莫子义都觉得应该让Z省基地的人一到就成为居民，有助于他们的归心，这也是苏景蔻出发去Z省前就定好了的，可胖子觉得还是应该观察一段时间，甚至说服了两人，所以才有了现在这种情况，也幸好有了胖子的提议，他们两个不用为处理一批蠢货而头疼。
    “如果要回Z省的我们也可以派人送你们回去，不用担心。”
    对于莫子义来说，这些人完全就是负累，而且他也不像苏景蔻一样去过Z省基地，所以对于这些人口中的苦难没有任何感觉，现在这个世道，谁活下来不是苦难呢。
    但是也有就算日子再苦再难也想活下来的人，可惜不是谁都有这个机会的。
    “我们可没有说要回去！何况我们是能力者，我们需要C基地外面那块地方，只要你们将那块地方划给我们这些Z省基地的人，我们保证以后井水不犯河水。”
    “哈？”
    对于Z省基地的人的异想天开莫子义简直要笑出声来，他也终于明白为什么胖子为什么人受不了这些人的行为了。
    “如果你们像呆在C基地那就遵守规矩，如果不想呆在这里那就离开，但是如果提出些莫名其妙的要求，想闹事，那就别怪我们不客气了。”
    “对了，胖子，如果有人想回Z省基地，别忘了将它们最近这段时间在这里吃的用的理出一个单子，一起送给杜省长，我们不养闲人。”
    “大苏？”
    看着苏景蔻彻底冷下来的神色，莫子义也默默的不说话了，既然这是她下的决定，莫子义也不会再这种公众的地方反驳她。
    “还有，Z省基地一起过来的孩子，也问问他们的意见，如果他们也愿意回的话，一起帮我给杜省长带个话，苏景蔻有负他所托。”
    但是每个人都应当为他的决定负责，包括那些在所有人眼中的孩子，毕竟现在是末世，而不是那个能让他们无忧无虑长大的和平时代。
    “知道了。”
    “苏副城主，我们错了，我们不想走，都是他，都是他怂恿的我们！”
    眼看着苏景蔻似乎认真了起来，事情也不想他们想象的那样为自己争取到了利益，甚至他们说不定要离开这个对于他们来说像是桃源的地方，所有人都有志一同的将领头的人推了出来。
    看着这些互相推攘的人，莫子义带着一丝厌恶的皱了皱眉头，将这些人留下来是不是给C基地埋了一个隐患，可是当初他和苏景蔻已经跟这些人说好了的，只要想留下来不闹事就让他们留下来，最为决策者他们不可出尔反尔。
    “好，想留下来的，自行回家，这次的事我就当没发生过，但有下一次就不是这样的处理了，看在你们还没有熟悉C基地的份上劝你们回去好好看看C基地的律例，想走的现在就可以离开了。”
    说着，苏景蔻看了一眼胖子，而后者隐晦的朝她点了点头。
    眼看着一场声势浩大的示-威就这样无疾而终，Z省基地闹得最凶的那几个人自然是不甘心的，他们Z省基地过来的人也不少，从来的时候他们就盯上了C基地，凭他们的人数自然是可以在C基地之外在建立起一个基地，和C基地相抗衡。
    谁让C基地虽然地大，但是人少啊。
    “胖子，吩咐亲卫队，若还有闹事的就地解决。”
    看着陆陆续续散开的人群中还有几个明显不甘心的人，莫子义是在厌烦了这些人贪婪的嘴脸，直接对着胖子说道。
    “知道了。”
    看着那几个人的神情，胖子默默加深了对他们的印象。
    “怎么就这么轻易的放过了他们，”看着因为渐渐散开的人群显得空旷的街道，莫子义向着苏景蔻问道。
    “你可不是这么好心的人，而且Z省基地大多都是你最厌恶的那类人。”
    看刚刚的情形，莫子义就知道Z省基地的人大多都是能毫无犹豫出卖同伴的人，也正是苏景蔻最讨厌的一类人。
    可就是这样，心硬的苏景蔻还是选择轻拿轻放的放过了他们。
    “如果仅仅是他们，他们连离
    开的机会也没有，但是不要忘了后面还有近百个小孩子。”
    苏景蔻看了一眼胖子，“而且让一个人消失的方法太多了，何况现在外面丧尸成群，不需要担心。”
    从将Z省这些人带回来，苏景蔻就没指望这些人能有什么作为，毕竟Z省的环境已经造就了他们，而C基地现在大多的人，都是末世一开始就呆在C基地的人，没有受到其他环境的影响。
    她由始至终看重的就指示杜永宁托付给她的那批无父无母的孤儿，这才是C基地的未来。
    这也是苏景蔻鼓励基地成双成对的怀孕生娃的原因。
    不过基地里面没有几对愿意这样做，就算给再高的福利，毕竟是末世，随时面对着丧尸的威胁，孩子生下来之后又是一大笔费用，现在以大多数的人来说，养活自己都勉强，何况生下来只会哭闹的孩子呢。
    “对了，从Z省带回来的资料万啖研究的怎么样了？”
    虽然这么问，但苏景蔻并没有对拿回来资料抱多大的希望，如果真的对于病毒上面有用，Z省基地怕是根本不会交给她，想来也是一些无关紧要的。
    可惜，这次苏景蔻却是想错了。
    看着胖子有些激动的神色，苏景蔻莫名其妙。
    “具体的我不知道，但是万啖说过他确实在资料里面发现了和现在的病毒相思的元素，可以称为初始版的丧尸病毒，但有一点不一样，它不具有传染性。”
    “所以说，这次Z省之行最大的收获还是这份资料了？”
    可是Z省的人怎么会将这么重要的资料当作筹码呢？
    有这份资料的存在，就说明Z省也曾经研究过病毒，甚至比他们了解得更深，那他们也应该知道这份资料的重要性，怎么会这么轻易的就将这份资料送给了她？
    “末世前Z省确实是生物学家聚集的地方，但是末世来临后，A市的那些当权者觉得Z省不安全，就已经将那些学者全部转移了。”
    “所以说，这份资料有可能是在末世之前就遗留下来的？”
    苏景蔻听了莫子义的猜测，申请变得严肃了起来，末世前研究病毒和末世后研究可完全不是一个概念。
    94、第 94 章
   
    末世后的研究可以理解为自救行为， 末世前就已经将这种危险的病毒了解得如此透彻， 只能说明现在的末世有可能是人为了。
    “看来我们不得不走一趟了，也幸好之前就向杜永宁打听过了荒废的实验室的具体-位置。”到是离Z省基地不远不近，以杜永宁他们现在的情况也没有空闲的时间来管他们了。
    “不过我这里还有个情况你们必须要注意。”
    说着胖子看了一眼苏景蔻， “我赞同你的话， 这个情报也使那群小屁孩给我的，看来他们还是有些用的。”
    苏景蔻知道胖子的口是心非，也就没有反驳他， 只是示意他快点说。
    “他们说之前Z省的情况还没有这么糟糕时，他们曾经看见有船靠岸过，就是没看清具体是什么情况，就被大人哄走了。”
    这也是这些小孩本来就是无父无母的孤儿， 对于不同寻常的情况本就敏感， 要是其他小孩， 不定根本不会好奇注意。
    “我记得Z省只有一边靠海吧，而再往前走，就是公海范围了吧？”
    本来不算在意的苏景蔻一经莫子义一提醒， 就回过神来了，若不是情况值得注意胖子也不会特意提醒他了。
    “公海？自公海上来的船？看来有人到了末世还不安宁。”
    但是为什么海里面的那些丧尸没有反应， 就这样让他们安静平安的上了岸。
    “这次去Z省， 这个情况也要好好查探一下，而且尽量瞒着Z省基地那边。”
    “你怀疑Z省基地里面有内应？”或者叫叛国贼？
    “不是我怀疑，这已经是肯定了的，要不然那些人是怎么乘坐船来的？”
    莫子义看着苏景蔻， 发觉她对某些常识却是连小孩也不如。
    “要知道末世前Z省也算是一个接近一线的城市，就算是没有父母的孤儿，也有玉溪院养着他们，他们自然是见过渡轮的。”
    要知道社会发展到了现在，渡轮就已经算是水上最简陋的交通工具了，像船这样古老的交通工具也就只有废弃厂和各种介绍书上能看见了。
    但是他们直接用了船这个字，也就说明就算不是船，也应该是比渡轮更简陋的交通工具。
    而用这样简陋的水上工具自然
    是不能渡海的，也就说明他们乘坐其他工具到了近海才换的，为了不引起其他人的注意。
    而那几个小孩子，向来是也没有被那些人放在眼里，记不记得还有两说，想来就算他们说出去也没有人会相信吧。
    “知道了，看来就算到了末世了，有些人还是不自量力。”
    对于末世前就有龃龉之心的周边小国，莫子义是一向没有什么好印象的，到是苏景蔻觉得无所谓，毕竟她对于末世前的记忆也就那么几年。
    “那，胖子，你去准备准备这次就我和大苏去，顺便把他们安排一下。”
    说着，莫子义指向身后一直安静的唐明许和方岩。
    “知道了。”
    “这次的事情你怎么看？”
    等到身边的人都走的差不多了，苏景蔻和莫子义也晃悠悠的到了办公室，苏景蔻这才问出了声。
    “还能怎么办，这次的查探重点还是放在资料上，毕竟那是我们的希望，但是Z省那些小孩说的情况也得去看看，不管是不是陷阱。”
    看着苏景蔻严峻的表情，莫子义就知道两人刚刚都想到一块去了，只是刚刚那种场合不会说出来。
    也许那些小孩子只是对方放出的诱饵罢了，为了将周边的幸存者基地一网打尽，但不管如何，有人在Z国沿海悄悄入侵的消息应当是真的，否则也太容易被拆穿了。
    “你怎么看？”
    看着地图上沿海一众的路线，莫子义有些犹豫不决。
    “根据你想的来。”
    “可是……”
    “可是？”苏景蔻斜撇了一眼莫子义，“老莫，不要把他们想得太弱了，何况你能一直保护住他们吗？以后整个基地的人又该怎么看？”
    “以后所有人提起，我们身边的人都是通过自己的努力或者本事得到的待遇，只有他们两个，理所当然的享受着这一切，不公平。”
    现在若还是他们那个西祠小队的小团体，苏景蔻自然不会这么说，但是当莫子义决定接手C基地开始，就得为这整个基地的人负责。
    和当初完全不一样了。
    “不过在我们走之前，其他的事情还是做好吧，还有你也可以问问他们的意见，若是他们十分愿意去呢？”
    就是以莫子义对两人的了解指导他们百万个
    愿意，才会犹豫，毕竟这次的任务可不轻松，说不一定还万分凶险。
    “你不担心吗？”
    有时候莫子义就奇怪了，苏景蔻怎么就能保持着一副万事安稳的样子。
    “自然是担心的，可那又有什么用呢？比起担心，我更不喜欢她不高兴的样子。”
    “说的也是。”
    想起前段时间杨昶和他的赌气，莫子义就头痛万分。
    “若是他们不是这副样子，那也就不是我们喜欢的人了。”
    “现在该操心的可不是这个事，这次从京城险而又险的回来，你应该也发现了问题吧。”
    就算他们基地里面的人已经足够强悍了，但是比起京城里面的那些精英还是差上了一筹，虽然景城也有不少米虫，但是比起人数来，还是京城占便宜。
    若不是这次带过去的都是精英，京城内又有内应，回不回得来都是个问题，更别说毫发无伤了。
    当然这次也有京城那边自己轻敌的原因，但是下次就绝没这么好的运气了，至少这次过后，京城绝对会把他们列为重点对象的。
    “我准备让万啖将契约方式公布出去。”
    “这个可以。”
    他们的数量赶不上，但是他们可以在质量上取胜，“只是不能一股脑的公布，最好是慢慢来。”
    毕竟契约也是有一定的危险性的，虽然不会威胁到性命，但是一有不慎也会导致念能力的倒退甚至是失去念能力。
    在这个时候，念能力对于人们来说，怕是比生命更重要的东西吧？
    “万啖知道怎么处理，毕竟之前都是他在做，也算是有经验了。”
    “也是。”
    说着，苏景蔻也将这件事放下，和莫子义上套起其他事情了。
    他们两个人已经近半个月没有回来了，虽然说基地有胖子他们管理着，但是有些事也要他们两个知道过目决定，所以等他们将这些事情整理好空闲下来之后，也是三天之后了。
    “怎么样？”
    看着莫子义一脸为难的走了出来，苏景蔻像是已经猜到了结局一样，毫不在意的问了一句。
    “你觉得呢？他们要说什么你早就猜到了吧。”
    “那不是其他人，可是杨昶和小初。”
    他们两个本应该最了解的人，现在莫子义傻傻得去问，小初倒是没什么，但是阿昶绝对会生气，看她多聪明，就是舍不得也不去触霉头，因为他太了解梁亦初对于力量的渴望了。
    “你一点都不关心我？”
    想来老天爷也看不惯苏景蔻这样一副悠闲的样子，后面出门的梁亦初看着悠闲坐在一旁差点没翘个二郎腿看戏的苏景蔻，直接走上前去质问了一句。
    “天地良心呐，我怎么不关心了？”
    “你现在都是这种语气怼我了？”
    说着，梁亦初的双眼瞬间出现了泪水，似掉非掉的。
    “我……我怎么了？”
    看着手足无措的苏景蔻，梁亦初忍住了差点脱口而出的笑声。
    “别人莫子义至少还懂得关心一下，你是问也不问一声啊。”
    “可是……可是，这不是你希望的吗？”
    看着苏景蔻认真的神情，梁亦初渐渐收敛了自己做戏般的眼泪。
    “我希望？”
    “对啊，你一直都想增强实力，也一直都想实战，要不然也不会跟着莫子义去竟成了，不是吗？”
    “所以说，如果是我希望的，你都回去做？”
    “是的，我说过，我会对你好的。”
    我会对你好的。
    说实在的，任何的甜言蜜语说不定都比这句话来得动听，但是梁亦初知道这是苏景蔻给出的最重的承诺，她是一个说到做到的人，却从不会这么郑重的给出承诺。
    “我知道。”
    我不是也允许你对我好了吗。
    虽然从梁亦初答应和苏景蔻在一起的时候，她并没有觉得有什么变化，但是这一瞬间，梁亦初明明确确的感觉到两人的关系确实变了，就算两人走不到最后，也回不去了。
    “若是你敢背叛我，小心你的小命。”
    直到这一刻，梁亦初才把心里的话清晰的说了出来，就算是之前她答应了苏景蔻，但是她的心里还是有一份不确定的，所以默默的留了条后路，不给予任何承诺，但是现在，她觉得就算没有给出任何承诺，她们早就回不到之前了。
    在两人动心的那一刻，在她考虑和苏景蔻在一起的那时起，两人的关系就被重新定义了。
    “我不会。”
    对于梁亦初半开玩笑的话，苏景蔻则是郑重的给出了承诺，虽然她不觉得自己会踏出那一步。
    作者有话要说：解释一下，玉溪院是类似于孤儿院的地方，顺便下方推荐基友的文推荐基友【端仞】的文：《不好意思我怀了你的崽》文案：穿越重生冷情酷霸拽技能超强种田超弱兵哥哥攻×末日重生珍爱生命勤俭节约超能干外表软萌内心强大武力爆棚机灵鬼受从丧尸横行道寸草不生的末日穿越重生到一穷二白还带着个拖油瓶的异世小可怜身上，叶子君表示：生活如此美好，不就养个崽？这里有吃的有喝的有穿的，所见之处全是人，空气清新崽崽可爱，除开那个一无是处还贼浪费的相公有点碍眼外，靠着一手植物系异能这生活简直不要太美好～一朝穿越，慕晨自认为在现世了无牵挂，到了这穷酸的晋江县能靠自己的力量和智慧活出一番天地来，没想到前世的兵哥哥挑水砍柴宅斗样样被嫌弃。自家那个小媳妇儿肩比自己能扛，手比自己能提，看着八块巧克力，兵哥哥表示自闭了。
    后来，兵哥哥一不小心看到小媳妇儿手指头头上冒了点绿，然后是脚丫子上，肩膀上，头顶上，再瞧瞧大冬天里自家院子里迎着烈烈寒风茁壮成长的绿油油的菜苗儿……
    慕晨：“媳妇儿，你也穿越的？”
    叶子君（翻白眼）：“你才知道？”本来以为这个相公只是个身残，没想到脑子也残。叶子君望天，算了，养一个也是养，两个也是养，这里山清水秀再来十个他都养得起！
    ……
    瓜熟蒂落，十个小崽崽各自顶着小绿叶儿，眼巴巴望着叶子君：“爹爹，饿～”
    叶子君怒目瞪向慕晨：“崽，你的，你得养！”
    95、第 95 章
   
    对于梁亦初和杨昶最终和他们一起行动所有人都没有异议， 或者说早就已经猜到了。、就莫子义才会天真的以为这两人能和他们分开。
    Z省虽然离C市并不远， 但是这次不能再从地下走，路程也变得遥远了不少，不过万单已经在着手公布契约方式， 那他们这次也不用再藏着捏着， 可以毫无顾忌的使出来了。
    “这次就用这匹马吧。”
    对于自己心心念念都想开走的改造悍马，苏景蔻始终保持着一股执念，这次任务危险， 他们却是要一个能经得起折腾的交通工具。
    “话说，阿衍，你在基地没事的时候可以研究研究能量罩的升级版，以及水陆两用的工具， 空中就不用了。”
    看着莫子义一副‘看我对你多好’的表情， 穆衍咬牙切齿的忍住了想要骂人的欲望， “做你的白日梦去。”
    看着苏景蔻他们的车辆渐行渐远，万啖回过头看着胖子和穆衍，“最近我们小心一些， 他们刚刚回来，京城那边不会想到他们直接又去了其他地方， 对于C基地绝对会有后手， 这次是一次苦战了。”
    上次京城那边太过于轻敌了，没有在他们身上得到什么利益，这次他们动手，C监狱可没有上次那样轻松过关了， 不过想来发生了莫子义在京城的事，他们也不会使用什么怀柔手段了，最有可能是软硬兼施或者直接采用强硬态度。
    “放心吧，就算京城不好对付，难不成我们会怕吗？”
    对于已知的敌人他们还没有胆怯到那种程度。
    而另一边，莫子义一行四个人，一路上走走停停，有了穆衍的能量罩，连住的地方也不用费心去找，紧赶慢赶的也花费了近一周的时间才到了Z省与K省的交界处。
    “K省现在已经成了一片废墟，Z省如果坚持不住，要不了多久也会成那个样子吧。”
    就算是这样，莫子义也不觉得Z省能坚持下去，诺大个Z省现如今只剩下杜永宁那一个幸存者基地了，Z省一大半的地方早就已经成了丧尸的乐园了，谁也不敢进去，更别说收回失地了。
    “大苏，之前说的登岸的那些人你说会不会在K省里面？”
    “应该不可能，毕竟如果Z省基地里
    面真的有内应，双方应该不会离的太远，要知道末世后的通讯工具都有一定的距离限制，离得太远交流不方便。”
    “说的也是。”
    “我们可以去M市看看。”
    “M市？”
    对于地理方面苏景蔻真的是不擅长，听见杨昶的提议她饶有兴致的探头过去，看着杨昶手上的电子地图。
    这是出发前穆衍为他们准备的，据说和卫星相连接，能准确无误的提示指引他们丧尸的聚基地和详细的路线。
    “嗯，M市在Z省东南方向，末世前其实没什么特别的，但是它管辖下有个H县，正好靠近现在的Z省基地，而且从古代开始，它就有天险之称，易守难攻，正好是藏-人的好去处。”
    何况，结合他前世的经验来看，这里绝对有不为人知的东西，要不然前世京城里面的某些人也不会经常光顾H县了。
    “那好，我和阿昶去H县，阿景你们就去W市，怎么样？我们就在这里分开。”
    W市是Z省的省会，末世前的秘密实验基地设立在那里是所有人都想不到的，但是W市邮政好背靠一座荒山，这样想来，也是里所当然的了。
    但是H县和W市正好处于两个方向，如果不在这里分道扬镳，那他们都会浪费时间绕一段远路。
    “要不然我和大苏去H省，你们去W市吧。”
    事到如今，莫子义还是不放心梁亦初和杨昶两个人，还是建议两队的目标换一下。
    “我说，你怎么就知道H县就是绝对的有危险，W市就没有能威胁我们的丧尸呢。”
    对于杨昶的假设莫子义没有办法反驳，但是直觉告诉他，H县必定是更加危险的地方。
    “听他们的吧，就算你去了H县，也会担心他们在W市的情况吧，不如我们尽快解决W市的事情，然后去H县。”
    说着，苏景蔻只这一条地图上十分容易被忽略的小道，“这条道可以从W市直接到H县，但是从H县却不能到W市。”
    因为中间有一道天堑办的悬崖峭壁，向下还容易一些，想翻过它进入W市难如登天。
    “我知道了，你们小心。”
    看见苏景蔻也不赞成他的想法，莫子义只能无奈的放弃，按照原计划进行。
    -------------------------------------
    我是各自分道扬镳的分界限
    -------------------------------------
    “这就是W市？”
    “怎么？不像？”
    看着眼前乱石林立显得格外阴森恐怖的街道，莫子义再一次深深怀疑自己印象中的那个繁华的W市是不是只是自己的梦境。
    “W市是Z省最先荒废的城市，因为末世的人口有80%在当天就转化成了丧尸，谁也承受不住这么多丧尸的来袭。”
    这也是为什么杜永宁能轻而易举就能拿到资料的原因，不是他真的英勇到派人去W市取得了资料，而是有人带出来的，但带出来的人应该职位也不高，对这份资料的重要性一知半解，要不然也就不会造成现在这种局面了。
    能引得苏景蔻他们势在必得。
    “W市这么大，我们怎么找？”
    “这就要靠穆衍的智慧了。”
    说着，莫子义从兜里拿出一只类似甲壳虫的电子昆虫，“根据万啖的说法，无论在哪里就算是地下三千尺做这种生物实验，也会有病毒气息的泄漏，就算对人体不影响，但是对于动物昆虫之类的小型动物，却是影响巨大的。”
    “所以穆衍制作出了这么一款生物机械混合的产物，既不会被丧尸察觉，又可以检测到病毒最浓的地方，简直是一举两得。”
    说着，莫子义将甲壳虫放在了地上，只见他头前面的两个触须亮了亮，然后快速的向一个方向移动。
    “好了，我们跟着它就行了。”
    “你确定我们不会被带偏？”
    看着四周寂静无声，苏景蔻表现得有些犹豫，这样真的会顺顺利利的吗？
    “放心吧，要相信穆衍的技术。”
    她倒不是不相信穆衍的技术，但总觉得这样不靠谱。
    这样想着，苏景蔻就见眼前一道白影闪过，条件反射性地拉着莫子义向后退了一步，而那只甲壳虫却开始在原地绕圈圈。
    “刚刚那是什么东西。”
    “不知道，不过谢了。”
    看来真的是一刻也松懈不得，这次要不是苏景蔻在一旁，恐怕他就被挠伤了，说不定还会引起异变。
    “看来这里不是没有丧尸，而是全都躲起来了，为了什么？”
    感觉到暗处蠢蠢欲动的丧尸队伍，苏景蔻有些不解，末世发展到现在丧尸早就不惧怕阳光了，为什么这些丧尸还不敢接近他们？难不成是在惧怕着什么？
    想到这里，莫子义和苏景蔻立马戒
    备起四周来，要知道一般不同寻常的环境就代表着危险，这是末世后不变的真理。
    “不过我还真庆幸没有答应你，要不然阿昶和小初来了还真不知道会面对什么。”
    “好吧，你是对的。”
    将甲壳虫装进口袋里，莫子义和苏景蔻向前走去，现在没有了甲壳虫的指路，他们也只能靠着自己的直觉选择路了。
    “吼！”
    就在他们往前走了十来分钟之后，前面突然传出来了一声剧烈的吼叫声，比起野兽有过之而无不及。
    下一秒苏景蔻和莫子义就见一个体型巨大无比有三层楼房这么高的人形怪物走了出来。
    之所以将它称为怪物，盖因它有三个脑袋，九只手臂，其他部位也奇形怪状的。
    “我去，这是哪吒啊。三头六臂的。”
    “应该是吞噬的丧尸和人类太多了才导致的变异吧，不过也有可能和病毒有关。”
    毕竟这里是M市，是末世前就开始研究病毒的地方。
    “小心一点，这可不是普通的丧尸。”
    不仅是这个块头，看着那三张神情不同的脸，苏景蔻可不会单纯的以为那只是表情不同，明显三个头颅都在思考，和之前他们遇见的那些千奇百怪的丧尸不一样，那些丧尸也仅仅只有一颗晶核，一个思考的脑袋，而且大多数都还不会思考。
    而看这个伫立在他们面前的怪物，明显他们不仅会思考，而且是三个脑袋都有一样的功能。
    “不过他的身体应该很笨拙，不难对付。”
    说着，莫子义就飞身而上，冲着怪物的头颅而去。
    苏景蔻却见那怪物似乎愣了一下，继而一声嚎叫，下一瞬间就见一直身披白布的丧尸直直的挡住了莫子义的刀，甚至一使力，将莫子义甩了出来。
    “啧，怎么现在的丧尸都喜欢用这一招，用低级丧尸当道很得意吗？”
    作者有话要说：推荐基友【端仞】的文：《不好意思我怀了你的崽》链接：
    www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3581235
    文案：穿越重生冷情酷霸拽技能超强种田超弱兵哥哥攻×末日重生珍爱生命勤俭节约超能干外表软萌内心强大武力爆棚机灵鬼受从丧尸横行道寸草不生的末日穿越重生到一穷二白还带着个拖油瓶的异世小可怜身上，叶子君表示：生活如此美好，不就养个崽？这里有吃的有喝的有穿的，所见之处全是人，空气清新崽崽可爱，除开那个一无是处还贼浪费的相公有点碍眼外，靠着一手植物系异能这生活简直不要太美好～一朝穿越，慕晨自认为在现世了无牵挂，到了这穷酸的晋江县能靠自己的力量和智慧活出一番天地来，没想到前世的兵哥哥挑水砍柴宅斗样样被嫌弃。自家那个小媳妇儿肩比自己能扛，手比自己能提，看着八块巧克力，兵哥哥表示自闭了。
    后来，兵哥哥一不小心看到小媳妇儿手指头头上冒了点绿，然后是脚丫子上，肩膀上，头顶上，再瞧瞧大冬天里自家院子里迎着烈烈寒风茁壮成长的绿油油的菜苗儿……
    慕晨：“媳妇儿，你也穿越的？”
    叶子君（翻白眼）：“你才知道？”本来以为这个相公只是个身残，没想到脑子也残。叶子君望天，算了，养一个也是养，两个也是养，这里山清水秀再来十个他都养得起！
    ……
    瓜熟蒂落，十个小崽崽各自顶着小绿叶儿，眼巴巴望着叶子君：“爹爹，饿～”
    叶子君怒目瞪向慕晨：“崽，你的，你得养！”
    96、第 96 章
   
    “不是低级丧尸战力， 你看。”
    下一秒莫子义和苏景蔻就眼睁睁看着三头怪将白布丧尸脑内的橙色晶核掏了出来扔在嘴里咔嗞咔嗞吃得起劲。
    “看来丧尸中等级制度已经出来了。”
    高级丧尸能决定低级丧尸的生死， 这就是他们的丛林法则。
    “尽快解决这个大块头，要不然没完没了了。”
    这样只要他稍微受了一点伤，随便召唤一波低级丧尸， 吸食了他们的晶核， 又能变得毫发无损。
    何况晶核还会潜移默化的强化丧尸，直到丧尸到达下一级为止。
    “你绕到他的背后，我吸引他的注意力， 你趁机卸下他的脑袋，记住三个一起卸。”
    看着眼前的大块头，苏景蔻怀疑自己的眼花了，她竟然在一只丧尸的脸上看见了讥讽悠闲的表情！
    基于丧尸再生长的特性， 苏景蔻只能让莫子义一次性断了这个怪物的所有脑袋， 她也相信凭莫子义的实力一定能做到。
    看着如计划中掉落的三个头颅， 苏景蔻和莫子义没有松懈半分，谁也不知道这个大块头是不是真的死亡了。
    果然，只听一声吼叫， 本来即将倒下去的巨大身躯竟然晃晃悠悠的站了起来，面向苏景蔻方向的胸前， 竟慢慢的出现了一张模糊的面容。
    饶是苏景蔻和莫子义已经见过了各种各样怪异的丧尸， 经过大风大浪，还是被那张模糊的脸看得寒毛直竖。
    “大苏！”
    随着莫子义的大声提醒，苏景蔻将刀横向切了过去，随即伤口就因为苏景蔻的能力开始沙化， 而那张脸也发出尖锐的叫声。
    震得苏景蔻的耳膜剧烈的疼痛，几乎站立不能。
    “是……声波攻击。”
    看着一旁没事人一样的莫子义，苏景蔻好不容易吐出几个字，就晕了过去，陷入了黑暗之中。
    等到苏景蔻醒来的时候，她已经安全的躺在了一间简陋但安全的房间中。
    “你醒了。”
    苏景蔻看了一眼她床边的陌生男人，不动神色的打量着房间里的设施。
    几乎一贫如洗的房间里就一架铁架床，还被她睡在身下，其他的几乎什么也没有。
    “这是哪里？”
    房间十分干净，干净的
    一点观察的线索也没有。
    “这是M市西北的青宇大厦，放心，这里很安全。”
    看着男人笑意盈盈的表情，苏景蔻垂下眼眸，“和我在一起的人你看见了吗？”
    “哦，你说子义哥，他在外面，我叫他进来。”
    子义哥？这么自来熟的吗？
    “蔻儿，你终于醒了啊！你不知道你睡了多久！我真的好担心！”
    听见莫子义怪异称呼的苏景蔻默默打了个寒颤，看了一眼表情夸张的莫子义，勾唇一笑。
    “子义哥，让你担心了。”
    一声子义哥，那是叫得百转千回，也硬生生的让莫子义打了个寒颤。
    “子义哥，你们聊，我先出去了。”
    看着两人之间弥漫着的浓情蜜意，带莫子义进来的男人的表情僵硬了一瞬，而后淡淡的说道。
    “哦，谢谢肖骁了。”
    听见身后男人的话，莫子义却不在意的摆了摆手，示意对方出去，表示知道了。
    “搞什么？你是变异了？”
    看着苏景蔻一脸郁卒的表情，莫子义心里莫名的平衡了，不动声色地扫了扫四周，没有感觉到有什么监视的视线，这才靠近苏景蔻像是在关切她的身体，实际上却是向着苏景蔻在解释。
    “我也是不得已，现在我们就两个人，周围据我观察却有上百名的念能力者，不可硬碰。”
    “那跟你那恶心的称呼有什么关系？”
    苏景蔻嫌弃的看了一眼莫子义，却没有任何动作，甚至更进一步表现出了和莫子义的亲密。
    “刚刚那个肖骁是从小就和我以及阿昶认识的。”
    说着，莫子义的脸色肉眼可见的沉了下来，“他从懂事开始就表现出了对我近乎偏执的执着，但这次见面他却表现得十分正常。”
    “说不定别人是遇见了比你更优秀的男人呢，你这也太自恋了吧。”
    但是，苏景蔻虽然如此说，心里却对莫子义的话没有一丝怀疑，不仅是因为她了解莫子义的魅力，更是因为肖骁给他的违和感。
    明明看上去是一个十分随和的美男子，但是她总感觉有哪点不对劲。
    “如果他真的放下我了，也就不会让自己变成现在这个样子了。”
    “什么意思？”
    “肖骁是医疗异能者。”
    所谓的
    医疗异能者，算是异能的一种变异，有点类似于梁亦初的异能，但是又完全不同，是能治疗丧失产生的伤口和病毒，对于等级比自己高的病毒却无能为力。
    而不像梁亦初的是完全吞噬。
    “他的脸……”
    想了想肖骁给自己的违和感，苏景蔻瞬间明白了莫子义为什么那么笃定肖骁对他旧情难忘了。
    肖骁的那张脸明显有着杨昶的影子，也许是因为才刚刚在脸上动过，所以有些不自然，苏景蔻看着才有违和感，等过一段时间怕是就没这种感觉了。
    “他和你一起长大，怎么会相信你放弃了杨昶，选择了我？”
    “若是别人，他不一定会相信，但是你嘛。”
    说着，莫子义上下扫了一眼苏景蔻，“他是不会怀疑的。”
    就像以前肖骁无法理解他为什么会喜欢上在他看来一无是处的杨昶一样，对于肖骁来说苏景蔻的异能强大的毋庸置疑，而且人也这么漂亮，自然和他是般配的，不过这也不代表他就甘心了。
    当然，这些都不是莫子义胡乱想的，而是肖骁半开玩笑的对他这样说的。
    “我昏迷了几天？你过的这么丰富。”
    苏景蔻总觉得莫子义过得太丰富多彩了，完全不像刚经历劫难的。
    “已经有一周时间了。”
    听见莫子义的回答，苏景蔻的神色一变，她没想到那个大块头的威力这么大，她竟然因此昏迷了这么久。
    “不光是因为那只丧尸。”
    以苏景蔻的能力，就算莫子义不管不顾，苏景蔻也至多半天就可以醒来，怎么可能拖到现在。
    “我怀疑跟肖骁有关。”
    因为再次遇见肖骁时，莫子义对于苏景蔻的关心让他接手了苏景蔻的治疗，当时那种环境下，莫子义也只能信任肖骁，毕竟近百个念能力者在他周围虎视眈眈，如果只有他一个人脱审容易，但他还带着一个失去意识的苏景蔻。
    “所以，他设计让我昏迷了一周的时间。”
    “是，也是因为你的身体异于常人，要不然可能昏迷的更久。”
    “什么意思。”
    看着苏景蔻难看的神色，莫子义缓缓道，“之前几天他好像一直在宽慰我似的，想让我尽早接受你醒不过来的事实，说是伤的太严重了。”
    “呵。”
    听见莫子义所说的冠冕堂皇的理由，苏景蔻冷冷一笑，难怪刚刚她恢复意识时，肖骁脸上那一闪而过的不可思议的表情，她还以为是自己不清醒看错了呢。
    “子义哥，我能进来吗？”
    随着敲门声响起的是肖骁轻柔的声音，一听到他的声音，莫子义条件反射性的拉住了苏景蔻的手，像是做了千百遍那么熟悉，而后不顾苏景蔻诧异的眼神，轻柔的说道“进来吧。”
    这还是苏景蔻第一次听见莫子义这么温柔的声音，“你平时就是这么跟阿昶说话的。”
    看着苏景蔻脸上调侃的表情，莫子义直接对她翻了个白眼，要是他真的是这副态度，怕是阿昶一句话也不想和他说吧，“怎么可能。”
    就在两人说话间，肖骁推门进了来。
    看着两人靠得极近似乎在说些什么，他眼神一闪，故意放大说话的声音，“苏小姐，你还好吗？这几天子义哥可是担心极了！”
    “多谢肖先生了，听子义说，是你救了我们。”
    听见苏景蔻对于莫子义的称呼，肖骁的神色又扭曲了一瞬，  虽然立马恢复了正常，但是对于一直观察着他的苏景蔻来说，在明显不过了。
    “我第一次看见子义哥这么在乎一个人呢 ，不知道苏小姐和子义哥是怎么认识的。”
    看着肖骁带着敌意的眼神，苏景蔻状似不知，略带娇羞地看着莫子义，“我们是在S市认识的，当时他救了我。”
    相比起肖骁越加愤怒的眼神，莫子已被苏景蔻的语气刺-激的一个激灵，这么娇羞的苏景蔻他可承受不来，看来C监狱欠她一个奥斯卡呀。
    “真是好啊。不过我记得以前子义哥最在乎阿昶不过了，这几天倒是没听子义哥提起过。”
    “阿昶？你说的是杨昶吗？”
    说到这里，苏景蔻似乎是想起了什么难过的事，“阿昶是个好伙伴，可惜……”
    说着还一脸惋惜。
    “难不成……”
    肖骁竭力制止了自己即将破喉的兴奋，神色扭曲的想表现出难过，“真是可惜。”
    “不过，如果没有阿昶我和子义也不会这么好了。”
    苏景蔻看了一眼身旁的莫子义，她说这话倒是事实，他们两个都心知肚明。
    作者有话要说：晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集

97、第 97 章
   
    可惜的是肖骁完全不知道他们在打着什么哑迷， 只以为他们真的是因为杨昶才结识的。
    “那还真是缘分， 只是阿昶从小就和子义哥十分要好，最开始我还以为他们会在一起呢。”
    因为上一轮的挑拨不奏效，这次肖骁表示的更加明显了， 说这还无意之中看了一眼苏景蔻。
    “抱歉， 苏小姐，你看我这嘴，不该提这些不开心的事的。”
    看着苏景蔻越见苍白的神色， 肖骁勾唇一笑，这下他就不信两人之间还能不产生嫌隙。
    他了解莫子义，想来在两人最初认识的时候，苏景蔻在他心中的位置绝对比不上杨昶， 说不定现在也是如此， 这是曾经让他最痛苦的事， 而现在却能让他狠狠的打击占据了莫子义身边位置的女人，已经足够了！！
    “真是同情你，惹上了这样的煞星。”
    看着出了房间的肖骁， 苏景蔻有些幸灾乐祸的对着莫子义道。
    “现在你也醒了，却被困在这里， 我们应该怎么办？”
    “先不急， 这里离地下研究室也不远了。”
    虽然他们还没有检测到研究室具体的位置，但根据万啖的情报来看大概也就在这一片了，最好的方法就是伺机而动。
    “不过这几天我也观察了这个队伍，虽然念能力者有近百人， 但能力突出的却不多，大多都是一些普通的能力者。”
    想来以肖骁的能力怕是也招不到多少好手，只能拿一些普通能力来凑数了。
    “现在我倒不是担心我们这边，而是阿昶和亦初那边的情况。”
    “也不知道他们平安进入H县没有。”
    “以阿昶的机灵和梁亦初的应变能力就算没有完成任务，想来暂时也没有什么生命危险。”
    而他们竟然到了M市里面，那对于目视前就在研究的病毒资料是势在必得的。
    不管肖骁有什么目的和计划，对于他们来说，只要是碍事的就是扫除的对象。
    “苏小姐好。”
    “苏小姐。”
    “苏小姐，你醒了。”
    走出房门的苏景蔻看着自然而然和她打招呼的众人，有些诧异的高挑起眉头。
    偏头和莫子义悄声说到：“看来几天时间那位肖骁就将你我的事迹传遍了，或者说只有我的。”
    要不然周围的人也不会这么自来熟，是有些人看着她的眼神透露着一股怪异。
    “那接下来的行动会受到极大的限制，这也是预料之中的。”
    “不过这个小基地确实没有什么好的人才，全都是一些念能力四级以下的普通能力者。”
    “不过蚁多咬死象，我们还是小心为上。”
    “苏小姐，子义哥，今天天气好，你们也应该出来走走了。”
    看着和莫子义走在一起的苏景蔻，肖骁的表情有了一瞬间的不自然，不过马上又恢复了正常。
    “说的也是，要不然子义不要担心成什么样子。”
    “当然，你的身体最要紧。”
    有了这几天的缓冲和熟能生巧，苏景蔻和莫子义扮演起情侣来是越来越得心应手了。
    不过他们的心里是越来越焦躁了，加上苏景蔻昏迷的几天他们已经在这里呆了将近半个月了。
    时间越来越紧迫了。
    也许是因为他们悠闲的态度，最近几天他们周围的视线似乎是越来越少了，表明监控他们的人越来越放松了。
    看来已经到了该动手的时候了。
    当天晚上，苏景蔻和莫子义收拾好了一切的东西，静静地躲开了巡逻的人，悄无声息的向外走去。
    “你确定这不是陷阱，我们出来的也太容易了吧？”
    你看着就要出了肖骁的势力范围，苏景蔻突然停下了急促的脚步，越思考越不对劲。
    “看来是有人给我们下套了，是我们太急躁了。”
    说着，莫子义就看见前方突然亮起了火光，越来越近渐渐将他们围起来的人群，苏景蔻突然笑了一声。
    “真是螳螂捕蝉，黄雀在后。”
    说着，苏景蔻和莫子义只看见了前方和肖骁走在一起的男人。
    “我们太过于防备着肖骁了，却忘了其他能力者。”
    “看来今晚上又有一场大战了。”
    “求之不得。”
    苏景蔻的眼中一道红光一闪而过，最近这几天人身不得自由，似乎让她的心情越来越焦躁，然后甚至无法控制暴怒的脾气。
    她早就想来一场大战，宣泄一下了。
    “肖骁，你看见了吧？他们根本不领你的情。”
    看着亲密无间的两人，肖骁眸色微微暗
    了下去，看着莫子义轻声问道，“子义哥，你们这是要去哪？怎么还不告而别。”
    “肖骁，若你还当我是兄长，那今天就别阻拦我们，放我们走。”
    “子义哥，不是我不放你们，我是现在天色已晚，我们何不回去，说说话，等到明天天一亮就让你们走。”
    “看来我们之间的情谊也到头了，一点也不好使了。”
    这句话的时候莫子义根本没有看向肖骁，是戏谑的对着苏景蔻说着。
    这个态度似乎一下子就惹怒了肖骁，只见他面容扭曲，恼怒万分，像是失去了理智一样，高声叫道，“若是杨昶那个贱人也就罢了，为什么你宁愿喜欢一个女人，也不愿意看我一眼！”
    看着歇斯底里的肖骁，莫子义厌恶的皱了皱眉头，“你真以为我不知道当年是谁告的密吗？”
    对于当初学校差一点将杨昶开除的诬陷事件，莫子义一直耿耿于怀，但是看在多年的情分上他一直没有和肖骁摊开来讲。
    可谁知肖骁后面的动作越来越过分，她才渐渐和阿昶疏远了他。
    “这位苏小姐，你恐怕不知道吧？在莫子义的心里谁也比不上杨昶那个贱人，你不觉得不甘吗？”
    看着因为嫉妒而变得扭曲及尖锐的肖骁，苏景蔻勾唇一笑，“我知道啊，但那又如何？阿昶也是我的好朋友，莫子义心里自然是可以有他的。”
    看着苏景蔻的态度，肖骁一下子反应不过来，在他的想象中苏景蔻一旦知道了这件事，一定是歇斯底里毫无理智可言的。
    可没想到事实苏景蔻却是如此冷静，和他的想象一点也不符合。
    至少这种反应让他一时呆愣到了那里。
    “不管你们对这件事是什么看法，今天都必须跟我们回去，等到明天你们要走要留，再看肖骁的心情。”
    “呵，什么时候我们的走留还要看他的心情？”
    说着，苏景蔻抽出了身后的唐刀，刀尖直指肖骁，“你一直都打着主意，想将莫子义留下来，再借机除掉我是不是？”
    “对，本来子义哥就该是属于我的，若不是杨昶那个贱人从中捣鬼，我和子义哥早就在一起了。”
    说着，双眼怒气冲冲的瞪着苏景蔻，“你又是从哪个地方跑出来的野鸡？”
    “够了！看来我认识的那个肖骁早就已经不存在了。”
    听着肖骁满口的脏话，莫子义有些不可思议甚至感觉到怀疑，他认识的那个肖骁虽然有时候不讲理，但大多数时候还是十分讲义气的，也不会对他身边的人充满恶念。
    看来这许多年不见，时间已经让他面目全非了。
    “动手吧！”
    他已经不会再犹豫了，看来当年的友情已经被肖骁抛弃的一干二净了。
    看着毫不留情斩过来的刀，肖骁身边的男人拉着他一退，而后他身边的一个能力者莫名其妙地挡在了他们的前面。
    看着这一幕肖骁突然回过神来，看着被包围着的莫子义以及苏景蔻，笑道，“这就是姚先的能力，你们逃不掉的。”
    说着，看着被包围的两人快意地笑着。
    “子义哥，你现在后悔还来得及，放弃这个女人，跟我走。”
    “你觉得可能吗？”
    还不等莫子义开口，苏景蔻一下子挣开了自己面前的能力者，看着肖骁讥讽的笑道，“你明知道他不会答应，还抱着这种虚无缥缈的愿望吗？”
    “不，应该叫做奢望才对。”
    说完，侧头问着和她背靠着防备着周围的莫子义，“你说是吧？”
    “和他说那么多干嘛？直接解决掉这些人，正大光明的走不就行了。”
    莫子义本来就最厌恶别人的背叛，更何况肖骁已经算是背叛过他一次了，还伤害了他最爱的人，是绝对无法原谅的存在。
    “那好吧，你看清了吗？”
    “一清二楚，不能更清楚了。”
    说着，两人瞬间改变了位置，苏景蔻将围着他们一圈的念能力者覆盖上了她的念能力，眼看着他们慢慢沙化。
    而想赶来救他们的姚先和肖骁也被莫子义拦住了。
    “其实我和苏景蔻的念能力表现形式都差不多，但是果然对于将念能力化成丝，类似蜘蛛网一样的东西，还是腐蚀更强一些。”
    看着肖骁脸上肉眼可见的诧异，莫子义挑眉笑道，“难不成你真以为我们蠢得没有发现？还是你以为姚先的能力真的无人能及。”
    说着，莫子义将刀刃向前一挥，只见腐蚀的能力以肉眼可见的速度开始蔓延，直至形成了一张巨大的网。
    98、第 98 章
   
    想来这就是姚先的能力， 能将念能力以肉眼看不见的方式化成丝， 让人悄无声息地死在他的念能力之下。
    不过现在被莫子义看清了，也就没什么可怕的了。
    “所以说，你们是怎么有信心能留下我们的。”
    虽然是这样说着， 但是苏景蔻和莫子义还是暗暗戒备着， 毕竟虽然对方看起来没什么还手之力，但凡事总要多留个心眼，万一是扮猪吃老虎呢。
    不过， 就算是扮猪吃老虎，苏景蔻也会让他真的变成一只猪。
    苏景蔻看着表情扭曲的肖骁，勾唇一笑，“我本来还以为是个大Boss， 没想到竟然是个小啰啰。”
    看着被苏景蔻一刀致命躺在地上毫无声息的念能力者， 肖骁终于有些害怕了， 今晚来堵截莫子义两人，他并没有叫上所有的念能力者，他以为就算两人有多么强大， 但在三十多号能力者的能力下，也不会有什么反抗的余地。
    但是他没想到自己一直看轻了这个女人， 他一直以为像莬丝子一样缠绕在莫子义身上的女人。
    “姚先， 把他们两个都给我杀了。”
    他后悔了，最开始遇见莫子义的时候他就应该下定这样的决心。
    只有不会反抗他的莫子义他不会让他伤心，果然他不该心慈手软。
    “知道了。”
    看着眼前的一男一女，姚先知道这会是他遇见的最强大的对手， 但是他的神色没有一丝改变，如果这是肖骁的愿望的话。
    对于毫不畏惧攻击他们两个的姚先，莫子义给予了肯定，“有勇气，本来我还想拉拢一下的，可惜谁让你喜欢上了一个人渣。”
    说着，也不顾肖骁难看的表情，提刀斩了过去。
    对于苏景蔻和莫子义来说两人联手，只要没有人碍事，拿下姚先不在话下。
    果然，不过几分钟的时间，整个空间里也就只剩下苏景蔻和莫子义还站立着。
    “你最好是在这儿杀了我，否则追到天涯海角我也会洗涮今天的羞辱。”
    “羞辱？若是你管这叫羞辱的话，那你的承受能力也太差了。”
    说着，苏景蔻用脚碾了蹍被自己踩在脚下的肖骁，若不是因为这个东西，她也不会被迫和莫子义装了这么久的情侣。
    早知道他这么弱，她就应该最开始就付诸武力。
    “大苏！”
    看着苏景蔻脚下的肖骁已经是出气多入气少了，莫子义赶紧一手肘敲晕了手下的姚先，制止了苏景蔻更加用力的动作。
    “你究竟怎么了？最近很不对劲。”
    之前苏景蔻就处于一种焦躁状态，但是他以为那是被困在这里的正常反应，但是现在看来苏景蔻的身体说不定出现了问题。
    “不知道。”
    苏景蔻神色难看的看了一眼自己脚下已经昏迷过去面目全非的肖骁，转过头来，神色有些凝重。
    “似乎从接近M市开始我就越来越无法控制自己的情绪了。”
    而心中的杀意也越来越明显。
    “这些人怎么处理。”
    看着莫子义一脸严肃的表情，苏景蔻笑了一下，又因为突如其来的头痛呲牙咧嘴的，“从现在开始可别问我的意见，我现在的脑袋是越来越不理智了，可给不了好的建议。”
    “那把他们捆在一起，放进他们的基地里面，任由他们自生自灭吧。”
    说着，莫子义也不犹豫，和苏景蔻一起将几十号人串在了一起，悄无声息的放在了基地门口。
    肖骁的基地说是基地，其实也就是一个大型的别墅群，住上百来号人不成问题。
    苏景蔻猜测这房子应该是肖骁末世前买的，在末世来临时他正好就在这里，而他又有要先护着，所以才管理起了这里。
    否则近百人的念能力者怎么会无缘无故听从一个普通人管制。
    不过看这别墅前的门一时半会也不会被丧尸突破，想来这些被捆住的人一时半会也不会有什么危险，后面会发生什么，是谁先找到他们还是里面的念能力者先发现，就看他们的造化了。
    也算是他对肖骁这么多年的感情的最后一丝的怜悯，下一次遇见也就只有丧尸群等着他了。
    “我们尽快走吧。”
    虽然现在是晚上，但是有穆衍的硬科技在手，他们的忌惮也没有那么大了。
    “我们离得也不远了。”
    苏景蔻再次放出了甲壳虫，就见它头上的两只触角不停闪烁着红灯。
    “我终于知道肖骁手下的那些念能力者为什么实力这么差了。”
    末世已经过去这么久了
    ，在怎么弱的念能力也该有一定的水平了，但是这些念能力者大多都处于二级，就连战斗能力出色的姚先也仅仅只在三级的样子。
    “我最开始还以为姚先隐瞒了实力，他的动作干净利落，完全不像个好逸恶劳的人，但是以他的能力应该早就突破四级了，现在我终于知道原因了。”
    离病毒源太过于近了会压制住体内变异病毒的发展，换言之就是离病毒太近会阻碍念能力的发展，将所有的潜力全部压制住，所以周围除了那个大块头没有什么厉害的丧尸和念能力者。
    “周围的动植物也没有其他地方茂盛，连植物变异的概率似乎都小很多。”
    “说明我们找对了地方。”
    虽然跟着甲壳虫越走，莫子义也感觉到了念能力被压制的感觉，说实在的真的不好受。
    但是能达到这次出来的目的就已经够了，何况想来他和苏景蔻联手，只要不是遇见丧尸潮，就不会有太大的问题。
    “对了，你感觉怎么样，还能适应吗？”
    之前苏景蔻表现出来的异常就让莫子义有点担心，现在又遇见这种情况。
    “啊？什么感觉？没什么感觉啊……”
    看着莫子义紧皱的眉头，苏景蔻疑问的声音越来越小，她也察觉到了不对劲，按理说他们离原始病毒这么近，而且也不像之前那些人，长期接触潜移默化下压制的能力。
    看莫子义就知道念能力被压制的感觉不好受，但是她却没有任何不适的感觉，甚至隐隐觉得舒畅，久久不见增长的念能力也开始松动。
    “算了，到了再说，不要想太多。”
    虽然这么说着，莫子义总有种隐隐不好的预感，到了五级以上的念能力者的预感也越来越准，特别是对于自身的事，他只能祈祷这次是他的预感错误吧。
    “他停下了。”
    看着触角闪烁着绿光的甲壳虫，苏景蔻默默将他关机放在了口袋里面，“看来就在这里了，可是周围没什么大的建筑啊？”
    “难不成？”
    莫子义将眼神看向自己的脚下，准确的说是地下，如果是这样那就是个大工程了。
    和莫子义对视了一眼，苏景蔻和他齐齐动起手来。
    可是半小时过去了，他们还是一无所获
    ，周围也已经被他们用能挖的坑坑洼洼得了。
    “这样下去不行，这个地方绝对是有入口的，还是想办法找入口吧。”
    看着苏景蔻越来越焦躁的表情，莫子义生怕她又控制不住脾气，这里可没有能拿来让她发泄的人。
    “只有这样了。”
    虽然苏景蔻脸色不好，但好歹控制住了自己的脾气，他也不知道自己最近是怎么了，但是她之前明明不是这么暴躁的人啊。
    “欢迎光临。”
    突然出现的声音使得两人都吓了一大跳，他们之前根本没发现之前有人的存在，甚至现在也不知道说话的人在什么地方。
    “什么人！”
    “是我。”
    苏景蔻和莫子义看着从树后走出来的人，非但没有放下戒备，反而更加惊疑。
    那是一个光秃秃的机器人，不同于青宇集团推出的居家型的小巧没有攻击力的仿人机器人。
    站在他们面前的机器人完全是以钢铁为骨，莫子义看得出来机器人身上用的是最先进的纳米材料，怕是普通的武器和低级念能力根本伤害不了他分毫。
    两人的心思千回百转，面前的机器人却没有这么多弯弯绕绕，反而标准的向两人行了一个绅士礼，在两人看来有些不伦不类，但是机器人做的却是十分认真。
    “在下石安，见过二位，这里好久没有人类来了，真是怀念啊。”
    “好久？”
    虽然眼前的机器人有些诡异，但是看他暂时没有伤害两人的动作，莫子义也和他交谈起来了。
    但是他怎么觉得这个机器人总是关注着苏景蔻，等他细细看过去，又觉得是错觉。
    “是啊，大概也有三四年了吧。”
    三四年？那就不是病毒爆发才撤退的，而是有序的撤离走的，那这里面有资料的可能性就要减小了，而且这里还有机器人镇守，也不知道研究室里还有没有，他们又愿不愿意让他们将资料带走。
    毕竟机器人现在看着虽然随和，也不知道什么时候就会爆发了。
    而且他不觉得这种专门为了战斗而制造出的机器人会有居家型机器人的什么“第一定律”，所以他们要更小心。
    没想到这次的目的地就在眼前，他们却要跟一个机器人耗在这里。
    作者有话要说：晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集

99、第 99 章
   
    “两位是想去研究室？”
    看着暗自戒备着自己的两人， 叫做石安好脾气的笑了笑， 不和两个小孩子计较。
    “不如有我带路吧。”
    听见石安的自告奋勇，两人非但没有放松警惕，反而向后退了一步， “你有什么目的？”
    石安好脾气的笑了笑， 虽然看着十分诡异，但是苏景蔻确定那是个笑容，而且十分熟悉。
    “就当作是我太无聊了吧， 不管我为了什么，这不就是你们的目的吗？”
    这样说着的石安也不管身后两人究竟跟没跟上来，反而自顾的向前走着，好象是笃定了他们会跟上去一样。
    “先跟去看看， 不过是颗要防备着。”
    “知道。”
    说着， 苏景蔻和莫子义不紧不慢的跟在石安身后， 说来也奇怪，石安像是故意在配合他们一样，和他们保持的距离始终都是不远不近。
    没过多久， 苏景蔻和莫子义就跟着石安到了一个和其他地方没什么区别的地方，甚至他们根本看不见尾合的地方。
    只见石安默默的轻叩了三下他身旁的树， “老树， 来客人了。”
    两人这才发现这可平淡无奇的槐树竟然是一注变异植物，甚至长出了类似人类的脸，至少有五级了。
    “哎呀，你终于回来了， ”
    老树用自己的枝丫揉了揉惺忪的眼珠，就像人类一样，但他做起来却透露着一丝诡异，知道这时老树才慢慢的看向两个人类的方向。
    “哎呀，小姐回来了，你怎么不提前告诉老树。”
    “她不是小姐。”
    听见是按这样说着，老树瞬间对自己面前这两个人类的兴趣少了一大半，“好吧，你带他们进去吧。”
    说着，老树抖了抖身子，只见树干中间出现了一个能让一个人进去的黑漆漆的大洞。
    “走吧。”
    苏景蔻和莫子义默默对视了一眼，跟着石安跳了进去。
    进去的一瞬间苏景蔻就感觉到了一股失重，像是一个隧道，她只能顺着向下滑去，虽然猜测到了研究所在地下，但完全没想到这个研究所的入口竟然在一颗树里面。
    “没事吧。”
    看着滑下来的的苏景蔻，莫子义立马将她拉了起来，这时先他们落地的石安才走过来，“到了。”
    “这里就是研究所？”
    看着周围纳米材质的钢板隔出的通道，苏景蔻挑了挑眉，欲言又止。
    “怎么了。”
    莫子义看着继续为他们带路的石安，闻着身旁有些异常的苏景蔻。
    “……你相信记忆遗忘吗？”
    “什么？”
    “就是你到了一个地方，你明明没来过却又似曾相识。”
    “那是Dejavu现象吧……”莫子义想到这一愣，而后看向苏景蔻，“你是说这个地方给你似曾相识的感觉？”
    “是。”
    “以你的记忆应该不会出现这么暧昧的错觉啊。”
    所谓的Dejavu现象，就是指的既视感，就是未曾经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过一样的似曾相识之感。
    “不是那种感觉，一点也不模糊，就像是我真的到过这个地方一样，十分清晰，就像我知道这个隧道之后是一片像森林的地方。”
    “哈？”
    虽然现在他们看下面犹如白天一样，但完全是靠头顶的能量灯的功能，根本不是自然啊。
    还没等莫子义质疑底下怎么有森林，就见石安已经带他们穿过了长长空旷的隧道，下一秒莫子义就看到了不可思议的一幕。
    就如同苏景蔻说的，随着隧道结束看见的是一片巨大的森林，至少对于莫子义来说，地下能有这么一片森林已经算是十分巨大了。
    “石总管。”
    两人跟着石安，刚刚到了森林的边缘，就见刚刚还十分安静的森林里突然涌出了上百个穿着念能力者，问好的声音几乎重叠的只剩一个人。
    而这还不是让苏景蔻和莫子义最在意的，这些人身上的营完全不像地上姚先那波人那么虚弱，反而散发出的能量和强度几乎可以和两人聘美。
    “完了，失算了。”
    看着尽然有序的和石安寒暄的人，莫子义悄悄偏向苏景蔻。
    他们下来的时候虽然以为会遇见危险的时候，但两人都以为一大批的丧尸或者机器人，毕竟以机器人作为指挥的也就只有这两类了。
    毕竟人类是不会甘心被一个机器人指挥的，哪知道这下面真的有上百个人类和机器人石安十分要好，而且还全都是念能力者，虽然不知道他们和石安是什么样的关系，但是不认识的人类和一直在一起的伙伴，傻子也知道该怎么选。
    “不要慌，还没证明这些是人类呢。”
    虽然说是这么说，但苏景蔻也知道就算他们不是人类，但他们身上的念能力波动确实货真价实的 ，若真是起了冲突，恐怕是一场大战，这对于刚刚经历过一场战争的两人不是个好消息。
    “对了，大家，这两位是我请来的客人，如非必要不要打扰到他们。”
    “这里是大家训练身手和念能力的地方。”
    说着，石安将离他还有几米远一直躲着的苏景蔻和莫子义让了出来，好让这些人看清楚，而后面一句话分明是对苏景蔻和莫子义说的。
    而这时，苏景蔻和莫子义分明看见这些人脸上一致的出现了一种难以言喻的表情，像是欣喜又像是悲哀，不过几秒就又恢复了一副波澜不惊的样子。
    但是苏景蔻和莫子义十分确定这些人刚刚的表情确实十分奇怪。
    “他们在看你。”
    “嗯。”
    虽然两人里的十分近，但是莫子义十分确定这些人的眼睛是一直追着苏景蔻的，连一点余光也没分给他。
    “不管怎么样，他们暂时没有敌意就好。”
    之后石安带他们去了很多房间参观，都是些高科技或者做实验的房间，直到石安带着他们停在了一扇银白的门面前，明明和其他的房间的门没什么区别，但是苏景蔻就是感觉自己有些隐隐的紧张。
    石安却不管苏景蔻是怎么想的，十分平静的打开了眼前的门。
    “这里就是研究所的中心，最重要的东西也在这里了。”
    “……”
    看着这个房间里面各种实验用品，还有各种看不懂的化学公式组成的书籍，苏景蔻和莫子义有些茫然，这么容易就拿到了这次任务想要的东西？
    虽然苏景蔻和莫子义十分怀疑石安的动机，害怕这是个陷阱，但是这个房间却是和石安带他们去的房间不一杨，甚至只有这个房间配有监控，能看见整个研究所其他房间的景象。
    “嗯？这里是哪里？”
    苏景蔻突然看见一个电脑监控前面的画面，就再也移不开眼了，花面狸所有的人都被泡在玻璃罐里。
    不，或者说那并不是人类，是类人的机
    器或者……是克隆人。
    就算科技发展到了现在，克隆人也是被明令禁止的。
    “这是……克隆人？”
    因为和青宇集团多有合作，莫子义比苏景蔻更能分辨类人机器人和人类的区别，所以莫子义敢肯定视频里面的绝不是机器人。
    “你们在做人体实验？”
    苏景蔻突然想起末世前看见的一些揭露黑心研究所的新闻，有些觉得恶心。
    “不，不算克隆，而是制造。”
    说着，石安看向苏景蔻和莫子义，“克隆是有原体的，而制造是凭空创造出一个人类，是不一样的。”
    听见石安这样说，苏景蔻更觉得胆寒了，要知道人类之所以被称为万灵之首，逼近是因为他们拥有别的生物没有的高智慧，更因为他们懂得秩序和传承。
    不像动物一样为了后代不懂得礼义廉耻，而现在石安所说的完全是神的领域，若是人类能恣意的创造出和自己一样的生物了，那整个人类社会绝对会崩溃。
    虽然现在人类之中毫无人性的已经越来越多了，但是莫子义知道一旦让其他人知道了这件事，人类之间的互相残杀绝对会更加严重，说不定还没有等到丧尸大军的出动，人类就会自取灭亡了。
    “你们不该触碰这禁忌的领域。”
    这样说着的莫子义已经起了杀心，在他看来这些事决不能泄露出去，唯一的办法就是杀死这里除了他和苏景蔻以外的人类和机器人，至于实力的悬殊，总会有办法的！
    “放心，这项试验已经关闭了，因为主人已经得到了他最想要的了。”
    “什么意思？”
    苏景蔻看着电脑里面的那一幕总感觉胃里泛出阵阵恶心，明明画面不恶心，耿雪心的场面她也见过，可这些被关在玻璃罐子里的人就是让她无法忍受！
    “在末世到来之前，大概是一年前，主持这个实验的人就已经决定停止了，原因，就要你们自己去发现了。”
    “跟末世有关？”
    “不，”石安摇了摇头，“末世，Z病毒的泄漏，确实是个意外，而且跟他没有关系。”
    “这件事情我会查清楚。”
    说着，苏景蔻不再盯着电脑里的那些人，他怕自己真的会忍不住吐出来，“既然那人不准备做这个实验了，那这些……残留品呢？”
    100、第 100 章
   
    “自然是等到他们的下一任主人来处理。”
    说着石安看着苏景蔻和莫子义。
    “你将我们引来， 就是因为我们两人被你看上成为了传承人对吧？”
    看着石安笑着不说话的表情， 莫子义觉得自己应该是猜对了。
    “我们两个中的哪个？”
    “你。”
    石安指着脸色苍白的苏景蔻，“这些人任你处置。”
    “我就是想杀死他们也可以？”
    “现在的他们还没有被赋予独立的思维，会根据你的指令做事。”
    “什么意思？”
    “你可以把他们看作受你控制的人形傀儡， 没有自己的思想， 这时的他们其实不能算是人，只能算是一具漂亮能听从吩咐的尸体。”
    “好，那我……”
    “等一下， ”看着苏景蔻就要像那个房间走去，石安叫住了她。
    “你也可以选择唤醒他们，却不赋予他们思维，让他们当你的武器， 现在这个世界有一批永远听从你不会背叛你的念能力大军， 不是对你很有利吗？”
    “念能力？”
    石安一说， 苏景蔻立马想起之前拦住他们的那些人。
    像是知道苏景蔻在想什么，石安直接承认了，“他们确实也是试验品， 不过他们却是被赋予了独立的思维，已经算是一个个完全的人类了。”
    意思是外面那些人不受她的控制是吗？听到石安的话， 苏景蔻没有失望， 反而是松了一口气。
    “大苏？”
    看着苏景蔻久久不言，莫子义有些怕苏景蔻犹豫，虽然他也知道有个念能力大军确实十分诱人，就像多少年前， 有人异想天开的像制造只听从自己的生化大军一样。
    可是这种事情完全违背了两人的底线，他不想苏景蔻走错路。
    “带我们去。”
    听见苏景蔻没有想单独一个人去，而是将自己戴上，莫子义就松了一口气，看来她已经做出了选择。
    可是石安却不了解身边这个女人，但也没有任何疑问，默默带着两人走到了那个白的刺眼的房间。
    “我要怎么做。”
    “现在他们虽然被关在里面，但是却听得到你说话，只要命令他们就可以，除了你，其他人的命令对于他们一概没有反应。”
    “你们解脱了，现在可以自-杀了。”
    在石安的话落音，苏景蔻声音没有任何停顿起伏般传了出来，只是莫子义感觉到了声音中的一丝丝急切，似乎生怕自己反悔一样。
    就见这边苏景蔻刚说完，被药水泡在玻璃罐中闭着眼睛毫无知觉的人都一致抬起了自己的手，莫子义和苏景蔻这才发现他们的指甲虽然不是很长，看起来却十分尖锐，甚至泛着寒光，就如同一把短匕一般。
    这些人毫无犹豫将手置于脖颈轻轻一划，就了解了自己的生命，果真是毫不犹豫。
    不一会玻璃罐里面的药水都被染红，没有那个玻璃罐呈现着之前的状态，都漂浮着一具具尸体。
    “我们走吧。”
    苏景蔻不再看这副场景，和莫子义快步走出了这个压抑房间。
    对于苏景蔻提出的出去看看的邀请，石安还不犹豫地拒绝了，他也知道苏景蔻的邀请并没有多大的真心。
    只是石安还是将研究室里大半的关于病毒的资料交给了苏景蔻。
    “我会在这里等着你们下次的到来，希望不会很久。”
    石安将他们送到地上之后，自己就毫不犹豫的回到了地下，似乎对地上的一切都一点也不好奇一样，而入口也随着他的回归而消失不见。
    苏景蔻已经有半个小时没有讲一句话了，莫子义感觉有点不安。
    虽然平时苏景蔻也不是多话的人，但是氛围却是不一样的，平时就算两人半天不讲话，但是气氛还是轻松的，不会想现在这样压抑，就像是什么东西要爆发一样。
    “大苏……”
    “我犹豫了。”
    就在莫子义绞尽脑汁想找些话题冲破这种尴尬的氛围的时候，苏景蔻突然叹了口气，却又带着释怀。
    “在石安问我的时候，我犹豫了，拥有一支强大的只听自己命令的念能力者军队，太诱惑了，有一瞬间我真的想答应他。”
    “很正常。”
    看着苏景蔻平静的双眼，莫子义知道他已经自我调节好了。
    “如果是我怕是犹豫的时间会更长，而你却只有那一瞬产生了动摇。”
    莫子义知道若是自己面对的这样的选择，怕是会更加的犹豫。
    他了解苏景蔻，更了解自己，虽然外面的人都说两人的念能力不相上下，武力值也是不分伯仲，但是他知道这样的赞誉本身就代表着他输了。
    他是男人，身体素质本就比女人先天更强，但他却只能和苏景蔻打成平手。
    而理智方面，他更是不如苏景蔻，只要不涉及到梁亦初，苏景蔻就如同一部精密的机器一样，会计算每个行为的得失，选出对基地最有利的方案，而不会惨杂一丝个人情感。
    有时的莫子义甚至觉得苏景蔻就是一部机器，没有丝毫情感，可是面对梁亦初却又不是那样。
    “其实我很欣慰，”看着苏景蔻，莫子义笑了笑，“有贪欲，这样你才像个人嘛。”
    说着，也不管苏景蔻怔愣的表情，摆手向着M市的边缘走去。
    既然拿到了资料，那他们就要加紧赶往H县了，也不知道另外两个人进行的怎么样了。
    说实在的，另一边的梁亦初和杨昶的任务进行的可以说是十分不顺利。
    看着端坐在软垫上的杨昶，站在月溪康生身后的梁亦初皱了皱眉又立马收敛了下去。
    “哦？这位便是矢川君推荐给我的战士？”
    月溪康生看向身后漂亮的Z国女人，“阳子，你觉得如何。”
    平时一副笑脸的梁亦初此时冷着一张脸，像极了苏景蔻日常的表情，“矢川勇推荐过来的也不是那么无能，不过能不能留在月溪君的身边，就要看他的本领了。”
    “哦？阳子是对他感兴趣了？”
    “自然，不能从我的手下存活的人，没有资格呆在月溪君的身边。”
    说着，身穿和服的梁亦初满带杀气的看着仍然端坐在一旁的杨昶，“Z国人，可敢与我一战。”
    “来吧。”
    看着梁亦初一副不认识自己的样子，杨昶也收敛了自己的心思，毕竟梁亦初的杀气是真真实实的，给他的压力也是巨大的。
    没有人能比同伴更加了解梁亦初念能力的杀伤力了。
    梁亦初在基地里对外一直就像是苏景蔻的附属一样，除了长相没有哪一点能让下面的人记住敬佩的，所以也有一段时间，特别是那些想走捷径的男男女女，是十分不服梁亦初的，可那些人并不知道亲卫队为什么会对梁亦初这么信服，只以为是苏景蔻的命令。
    他们不会以为是梁亦
    初的念能力也十分的强大，但是不同于两位城主，梁亦初的念能力杀人于无形，形象也千变万化。
    杨昶念能力形成的盾牌看看挡住梁亦初的念能力化成的武士刀，正准备下一轮进攻的时候，就被月溪康生制止了。
    说实在的，杨昶真的很想一道念能力过去，取了月溪康生的性命，但是他知道一旦这样做了 ，两人完全就没有逃出去的希望，只能默默忍耐，用恭敬的态度面向月溪康生。
    “月溪阁下，可觉得还满意。”
    一旁一直没有出声没有什么存在感的矢川勇看着脸上没有丝毫情绪的月溪康生，小心的揣测着他的心思。
    “嗯，很好，能和阳子打成平手，不错。”
    月溪康生笑了笑，却仍给人一种阴郁感，生生破坏了那张英俊的脸。
    “过奖，他怎么能和阳子小姐比呢。”
    矢川勇说着，小心翼翼的看了一眼冷着面庞的女人，要知道刚刚到这里的时候，他还曾经起过一些小心思，但知道他是谁的女儿之后，他完全是绕着这个女人走。
    被国民称为噩梦将军的川内光希大将之女，川内阳子，完全就是个小恶魔。
    “阳子，你的念能力又厉害了，如果你爸爸在一定会很高兴的，可惜……”
    “能为月溪君做事，是爸爸一直以来的愿望。”
    “带他下去吧。”
    “是。”
    说着，梁亦初也不管身后的人会不会跟过来，径直走出了房间，而杨昶根本不管矢川勇，屁颠屁颠的跟了上去。
    “恭喜月溪君又得一名大将。”
    看着杨昶迫不及待的动作，矢川勇神情难看了一下，却仍是笑着对月溪康生说到。
    “哦？这话怎么说，这人不是你推荐过来的吗？”
    “虽是我推荐过来的，但是这人一直以来十分恃才傲物，但现在看来，阳子小姐明显收服了他。”
    听见矢川勇的言外之意，月溪康生也仅仅是皱了皱眉，表现出不悦，却没有任何反驳。
    这下，矢川勇就知道了，虽然这话让月溪康生心里不舒服，但是内心却是认同的，看来这个川内阳子也不是完全被月溪康生信任。
    “小初姐，你怎么埋伏进去的？还让月溪这么信任你。”
    101、第 101 章
   
    看着渐渐离房间有段距离了， 杨昶这才靠近梁亦初， 悄悄问道。
    “我听不懂杨先生的意思，请杨先生自重。”
    听这话里的意思，完全是嫌弃杨昶靠她太近了。
    而杨昶也微微一愣， 他还是第一次听到梁亦初用这么冷淡的语气说话， 就像两人像是毫不相干的人一样。
    “那应该是我认错人了吧，真是抱歉。”
    说着，杨昶主动和梁亦初隔开了距离。
    一路上安静无话， 梁亦初带着杨昶最后在一栋高楼大厦下面停了下来。
    在末世前那应该是一栋写字楼，而现在却是作为公寓一样的存在，H县内被月溪□□掌控着的念能力者几乎都集中于这栋楼内。
    像是囚笼一般的存在。
    “你是怎么回事？我不是让你在外面等不要进来吗？”
    等到梁亦初进入了大厦之内，再也没有感觉到偷窥的视线之后， 这才看向杨昶。
    “我在外面等了你七天， 一点消息也没有， 所以我想进来看看。”
    “现在是个什么情况？为什么月溪□□会认为你是川内光希的女儿？”
    “川内光希确实有个女儿，名字也叫做川内阳子，不过在他们登录H县之前， 已经被我解决了。”
    “可是你是怎么知道川内光希的事的？”
    杨昶纯粹是有些好奇，川内光希作为R国的大将， 是绝不会把这些机密透露给梁亦初的。
    “因为他已经死了。”
    梁亦初随手拿起房间里的一个R国的人偶娃娃， 点了点娃娃的头，杨昶就看见刚刚散发着诡异气息的人偶娃娃突然动了动。
    “嗯？”
    杨昶发现这娃娃和梁亦初之前使用能力是不一样，之前就算梁亦初能让娃娃动起来，但也是凭借提线或者附上一丝念能力来完成的。
    而这次让人偶娃娃动起来， 却完全不像这两种方式。
    “这次来H县有意外的收获，也许是因为R国的人偶娃娃总是跟各种传说一起出现，本身就自带念力，所以和其他娃娃不一样。”
    说着，梁亦初从娃娃的身上扯出了一丝像是白雾一样的东西，“人刚死的时候，只要不尸变，身上会出现这中白雾一样的东西，不过好像只有我能看见，而我可以将它塞进人偶娃娃的体内，其他的娃娃不行，只能是人偶娃娃。”
    “然后……”
    下一秒，梁亦初有奖白雾推进了人偶娃娃的体内，又点了点娃娃的额头，只见刚刚还呆呆的娃娃瞬间开始改变了。
    明明是个木偶娃娃，但是看起来劣质的黑色及腰长发慢慢变得顺滑起来，苍白诡异的面庞也变得红润起来，关节咔咔作响，而后也越来越灵活，身体也在慢慢变大，到最后几乎变得和六七岁的真人小孩没什么区别。
    不，严格来说他们区别于小孩的唯一就是长的太漂亮了，就像古瓷一样。
    “主人，有何吩咐？”
    看着开口说话的娃娃，杨昶吓了一跳，“这……这是怎么回事？”
    之前就算梁亦初能指挥娃娃行动，但那毕竟不是人，是无法言语的。
    “这也是我到了H县才发现的，不知道是娃娃的特性还是我的能力又变异了。”
    “那股白雾有尸体死前的记忆，能通过娃娃的口一一道来，这也是我为什么会了解川内光希的事迹，也是因为我知道川内光希有一个十分宠爱的女儿，还是Z国和R国的混血，所以才会胆大到一直跟在月溪□□的身边。”
    而且根据R国的环境，作为川内光希的爱女绝对是没见过几个外男，见过应该也是在成年之前，而女孩子小时候和长大后本就会大变，梁亦初相信只要自己不是太倒霉，遇见川内家的人，她的伪装应该不会轻易被拆穿。
    “可是你怎么会R话？”
    “之前为了看R国的电视，专门去学过，谁让很多R国的电视都没有字幕。”
    不过，就因为她没去过R国，也不知道自己的语言究竟标不标准，所以她才会装作一副面瘫的样子，这样尽量减少自己说话的次数和长度。
    “你那边有什么发现？”
    梁亦初看着一身粗布的杨昶，有些不法理解他怎么这么一副农民的打扮。
    “我在H县外面等你了整整七天，但你一直没有消息传出来，我怕出了什么事，而且最近H县外面也越来越不平静了，R国人的面孔越来越多了。”
    “不过，虽然我想进来，但也没蠢到大摇大摆的闯进来，我去了H县旁边的知县。”
    H县里面如果真的有什么见不得人的东西
    ，那知县里面的幸存者就算没参加也是知情的，他本来是想到知县去混一混，看准时机混进H县。
    “没想到我的运气这么好，知县完全就是往H县输送人的地方，有用的人会被推荐到上面，在经过筛选，而那些老弱病残或者没什么能力的青壮年，完全就是奴隶，还有丧尸潮时的先遣部队。”
    “你被选上了。”
    “是，因为我的念能力好像也开始变异了。”
    “什么？变异？”
    具现化的念能力应该是最稳定的，产生变异状态是极小的概率，而且杨昶的念能力之前根本没有这方面的前兆。
    “我怀疑H县里面有什么东西，能导致念能力变异或者说是快速增强。”
    说着，杨昶放出了自己的念能力，梁亦初这才发现他的念能力竟然变成了纯白色，“到了知县我也和其他念能力者打过几场，为了资源，然后我发现我的念能力形成盾的时候能阻挡所有能力。”
    说到这里，梁亦初这才想起之前他们演的那场戏，就算她没有使出全力，但是为了戏逼真，她也使出了5成的念能力，而凭借着她的空间吞噬的特性，那道攻击杨昶不应该抵挡的这么轻松。
    “意思就是无论敌人的念能力是什么样的，你都能使用自己的念能力将对方的特性抵消掉？”
    “对，但是也要念能力等级相当。”
    换言之，他只能抵消掉念能力强度和自己差不多的，越级的就不一定了。
    “还好，要不然我都嫉妒了。”
    “不过，你提到的这点我会暗中调查的。”
    经过杨昶一提醒，梁亦初也想起自己的能力也是到了H县才突然出现又一次的变异。
    而且细细想来H县里面的念能力者也太多了吧，虽然有些是从外面招揽过来的，但是R国人就占据了整个H县八成的人流量，而这些R国人里面几乎就有70%是念能力者。
    这根本不正常，就像C基地里面，明明有了各种万啖研究的各种各样的药剂，但是C基地的念能力者始终没有超过半数，何况H县并没有什么试验基地，不，应该说除了人体实验室之外。
    而H县根本就没有将觉醒念能力概率放在计划之中，但是因为H县的念能力大多都不怎么厉害，所以他一直没放在心上，可是现在看来不厉害的多，但是厉害的也不少，完全就是量变造成了质变。
    “我这边该怎么做？”
    听见杨昶的问话，梁亦初略想了一下，“如果没意外的话矢川勇会把你安排在巡逻队里面，以后你就安安心心跟着巡逻队，如果发现有什么不对的地方通过傀儡传给我，没有就算了，不要刻意去打听消息，我们之后最好是不要再有交集了，我怕再不注意的地方留下马脚。”
    毕竟，月溪□□不是他们之前那些不会思考的敌人，他不仅有狡诈的头脑，连念能力也不弱。
    而杨昶和他又不一样，她现在顶替着川内阳子的身份，至少月溪□□给了她一定的自由和信任，而杨昶确实知县里面那些Z国人里面选出来的，矢川勇和月溪□□如果看中杨昶，想重用他的话，前期绝对严密的监控器来，甚至会用计谋试探杨昶，确定他的无害后才会真的将他纳进计划里。
    “我先走了。”
    看时间差不多了，梁亦初知道自己再呆下去绝对会引起怀疑，将手里的人偶娃娃放在桌子上，走了出去。
    “阳子小姐，请慢走。”
    杨昶脸上瞬间挂起谄媚的笑容，将梁亦初送出了房间。
    “阳子，你觉得怎么样。”
    而离开杨昶房间的梁亦初并没有回到自己的房间，而是返回了月溪□□的住所，“不可信。”
    “哦？何以此言？”
    “谄媚，Z国人。”
    听见梁亦初短短几个字的回答，月溪□□沉吟了一下，继而笑道，“阳子说得对，这个Z国人也许十分狡猾，假装装得十分谄媚，就是为了降低我们的戒心。”
    “之前矢川勇还想将他调到护卫队，我本来正在考虑，看来矢川勇却是太过粗莽，比不上阳子的十分之一的细心。”
    “就将他调到巡逻队里面去吧。”
    说着，月溪□□叫来身边的R国人，让他将命令说给矢川勇，顺便给他一个警告，不要太想当然了，Z国人并不可信。
    看着月溪□□下了决定，梁亦初微不可见的松了口气，巡逻队虽然地位低下，但一旦在里面脱颖而出，得到月溪□□的重用指日可待，而护卫队虽然也算是月溪□□的部队，但是一个Z国人在满是R国人的队伍里并不占优势。
    102、第 102 章
   
    何况以月溪□□多疑自负的性格， 一定要他自身确信的人， 他才会给予信任，像这种最开始就告诉他值得信任的人，就算他再重用， 他也会保持一丝怀疑， 说不定哪一天就因为一件小事，从而舍弃了。
    所以现在这样的位置和态度正好。
    日子就在两人装作毫不认识静静潜伏的情况下，慢慢的过去了。
    这一天， 巡逻队正好轮到杨昶休假，看着莫名其妙出现在他房间的梁亦初，杨昶有些懵。
    “你怎么过来了？”
    不是说最好是装作互相不认识，减少交流， 有必要甚至装作关系不好吗？
    杨昶有些疑虑， 有什么事情值得梁亦初冒着被发现的危险过来。
    “你说这都半个月了， 也不知道阿景他们那边怎么样了？顺不顺利。”
    不过想来也不太顺利，要不然怎么会半个月的时间都没有找过来。
    “放心吧，就算事情不怎么顺利， 以他们的能力应该不会有太大的问题。”
    可听到这话梁亦初还是摇了摇头，脸上担忧的表情并没有减轻， “今天我在月溪□□那里得到了一个消息， 关于M市的。”
    “什么？”
    看着梁亦初凝重的表情，杨昶不禁也严肃了起来。
    “M市在末世之前就在研究病毒，这是我们众所周知的，但是我们不知道这项试验在末世之前就已经得到了ZF的支持。”
    “ZF支持？你在开玩笑？”
    要是真的是得到了ZF的支持， 那为什么最后发展成这样，却没有任何人出来承担和解释，现在大多数的幸存者还以为是天灾人祸，毕竟ZF在末世初期也遭受了不可磨灭的打击。
    看着杨昶神色难看的脸，梁亦初苦笑了一声，“何止是Z国ZF，其他周边国家加上美洲大国，几乎有一半的国家参与了进来。”
    “而且像M市这样遗留下来的末世前的试验基地，几乎遍布全世界，而且每个参与国都不止一个基地。”
    “所以说，这批R国人，是知道这件事的？”
    “是的，他们在找病毒实验基地。”
    对于末世前ZF所做的一切，他们一无所知，甚至对于其他的幸存者来说，ZF是他们的希望。
    所以京城幸存者基地才会这么的声势浩大
    ，毕竟京城也算是ZF的大本营了，对于其他念能力和幸存者来说，京城也许是那个唯一有希望结束末世的基地。
    可是他们不知道京城背后的掌权者恰恰是让他们陷入如此境地的罪魁祸首。
    “他们找实验室干嘛？”
    如果说真的是多国合作，那M市里面的那些资料R国应该存的也有，何必不远万里的来到Z国的国土？
    要知道，就算现在是末世，京城对于Z国的掌控力已经无限削弱，但是处理越境的R国人还是可以的。
    “他们怀疑M市实验室隐瞒了一些东西，不仅是他们，Z国的高层说不一定都不知晓这件事。”
    “所以说，M市的试验基地又不同于其他实验室的成果，但他们隐瞒了下来，不仅是R国甚至连Z国的领导高层都不知道？”
    杨昶有些不可思议的看着梁亦初，“Z国高层都不知道的秘密怎么R国就知道了，还如此确定的远渡大洋过来了。”
    “或者换个说法，R国都能确定的事，Z国那群酒囊饭袋是怎么做到一无所知的。”
    梁亦初叹了一口气，“这也是我想不通的问题，不过听说R国那边是因为大名的命令，他们这才知道了M市的实验是和其他地方不一样的。”
    “所以说不是他们万能的天皇陛下，而仅仅是因为一个大名？”
    听见杨昶略带嘲讽的语气，梁亦初仍是平淡无波的说着，“因为他们的天皇在末世之初就已经以身殉国了，现在是他们几位大名各自为政，而派他们来的这位似乎是R国内呼声最高的。”
    “那还真是一个大势力呢。”
    说着，梁亦初笑了笑，对于R国的政权体制有些无法理解，明明R国人对于天皇一直都是一副忠心耿耿的模样，而天皇在为期间也没有任何反叛的事件出现，似乎所有人都对天皇心悦诚服，可是一等到他亡故，所有的牛鬼蛇神都钻了出来。
    要说这届的天皇陛下是位英明的也就罢了，但是自从这位上位直到现在近三十年，R国没有一丝的发展，甚至与经济上还有倒退的趋势，可是就是这样一个领导者在他在位期间，几乎没有人有任何怨言。
    而在他死亡之后，也没有任何人为他不平过一句，甚至在确认他亡故的第二天，R国就掀起了争权夺利的浪潮，而对于天皇的死因他们竟然没有怀疑一丝，明明天皇死得如此蹊跷，虽然是在末世，却是作为人类被一刀毙命而死的。
    也许对于R国人来说，天皇更像是一种象征，是不能反抗的存在，无论在他的手下过得有多么艰难困苦，那都是自己应当承担的。
    而一旦死亡，所有人的脖子上就像松掉了一根缰绳，没有了往日的窒息感，所以也不会自找不自在，再去追求天皇死去的真相。
    不过，想来这种事永远不可能在Z国掌权者的身上发生，对于Z国国民来说，能带领他们走上更强的道路的才是他们认可的掌权者，而不是所谓的家族血脉传承。
    “真是奇特的种族呢。”
    也不知道他们是怎么生存下来的。
    “现在不是考虑他们是如何生存下来的吧，而是实验室究竟隐藏了什么秘密，值得他们大老远的过来这里，说不一定就能揭开病毒神秘的面纱了呢。”
    “不管M市实验室隐藏了什么秘密，那都是Z国的事，和R国无关，我们在如何乱也是我们的事，但R国想要插手，就要有被剁下爪子的觉悟。”
    “那你说，这满城除了R国人就是他们的走狗了，我们两个能做什么？”
    “我继续呆在月溪□□的身边探听消息，你尽快在巡逻队做出一番成绩，最好是能引起月溪□□的注意又不使他怀疑，就是最好的。”
    “也不知道学姐他们什么时候能到。”
    如果有了他们两个人的助力，想来事情一定会好完成许多。
    而另一边被杨昶惦记着的两人，刚刚潜入了H县，却发现到处都是R国人。
    虽然R国人和Z国人都是同一肤色，但是长相上还是辨别得出来的。
    “这是怎么回事？H县虽然临近海边，但是也不至于到处都是R国人了吧。”
    “看来在我们不知道的时候他们已经悄悄渡过海岸过来了。”
    “看他们的样子也不像是刚来不久的，上面那些蠢货怎么就没有发现呢？”
    “现在可不是抱怨的时候，先找找小初他们，顺便查探这些R国人有什么企图。”
    说着，苏景蔻就随手拉了两个R国人进了一个暗巷，等到他们出来时已经和周围的人的着装没有什么区别了。
    也幸好这里虽然
    大多都是R国人，但是也有一部分Z国人，他们两个混在里面并不显得突兀。
    “喂！前面的两个！”
    就在苏景蔻和莫子义埋头向前走着的时候，身后突然响起了叫喊声，苏景蔻脚步微微一顿，继而像是没听到一般继续向前面的大仓库走去。
    “喂，你们两个巡逻兵，我叫你们，你们没听见吗？”
    来人用着生硬的Z国语和苏景蔻交流着，脸色十分糟糕，像是不满意两人的态度一样。
    听着来人的口音苏景蔻就知道对方并不是Z国人，只能卑微的一笑，将头埋得更深，“不知这位大人有什么事吗？”
    虽然不知道眼前的R国人是谁，在这里又处于什么职位，但听他颐指气使的语气，想来叫大人也没错了。
    “哦，你们两个和我来一下。”
    果然听见苏景蔻小心翼翼的语气，坂中智哉有些得意洋洋的，刚刚气愤的心情也消失的无影无踪了。
    “记住，进去里面不要多看，时刻谨记你们的本分就可以了。”
    看来这个地方就算对于在这个地方看起来高人一等的R国人来说也是必须要小心翼翼对待的，或者说里面的人才是需要他们谨慎对待的对象。
    “坂中，进来吧。”
    “是。”
    刚刚对着苏景蔻和莫子义还不可一世的坂中智哉现在低声细语，乖巧的像个大型吉娃娃一样。
    “坂中先生。”
    听见一旁清冽熟悉的声音，莫子义刚想抬头瞧瞧，就被苏景蔻悄悄一把拉住了，隐秘的向他使了个眼色。
    “去处理了吧。”
    月溪□□完全没有关身后两个低贱Z国人有什么动作，只对着站在一边的坂中智哉吩咐道。
    “是。”
    说着，坂中智哉就指挥着苏景蔻和莫子义进了内室，苏景蔻这才发现，内室完全是按照R国的风格建造，本来有着一丝雅致，但却被地上两具尸体喷溅出来的大量血迹毁个干净。
    “快点加紧工作，记住，不该问的别问。”
    说着，坂中智哉像是忍受不了室内血腥的场面，急急的到了外面的房间，而血肉横飞甚至有些血迹里还带着碎肉的房间里只剩下苏景蔻和莫子义面面相觑。
    作者有话要说：里面提到的R国，想来大家都知道是哪里吧，而他们的统治制度，是延续古代，没有采用现代社定，毕竟是未来架空，还是喜欢R国的古代背景，其实我一直觉得R过是个变态又让人警惕的民族，但是也有让我们学习的地方103、第 103 章
   
    “先收拾吧。”
    看着屋内的场景， 苏景蔻深深叹了一口气， 也怪两人的运气不好，刚刚混进来就被带来做这样的事情。
    “也不知道这两个人怎么惹到了外面那个R国人，要用这么残忍的手段。”
    虽然已经看不到完整的尸体， 但是莫子义还是依稀能辨别出来， 是两个人类的尸体，才会有这么大的出血量和血肉。
    “R国人历来都是变态，也不奇怪。”
    就算是他们杀人也不过是一刀下去头点地的事情， 而这个R国人却这么折磨不是变态是什么。
    饶是苏景蔻和莫子义见过各种大风大浪，在面对这种画面时仍是有点承受不住，脸色发白的收拾着屋子。
    “对了，大苏， 刚刚那个声音你不觉得熟悉吗？”
    虽然莫子义有些怀疑， 但是谁也没有苏景蔻对于对方的了解深， 所以莫子义一直想得到苏景蔻的肯定。
    “是小初。”
    不仅是因为声音，更是因为她身上把独特的幽幽香气。
    “那你刚刚为什么……”
    不让我确认一下，万一是被R国人控制了呢。
    “你真以为当是房间里面没有人观察我们两个新出现的Z国陌生面孔？”
    不管梁亦初现在出现在这里， 是因为被挟持、被控制还是因为暂时的蚩伏，他们都不应该去打乱原本就平稳的境地。
    “等到有机会我们在去看看吧。”
    谈论中的苏景蔻和莫子义挨的极近， 声音也放得十分低， 只要不是紧挨着他们，就绝对不会听到他们谈话的内容，也就不存在着有人偷听，不过以防万一， 他们还是不能挨在一起太久，容易引起怀疑，自然讨论完的两人也就渐渐的分开收拾了。
    “我说这两个人没什么问题吧，他们也不是故意接近我的，就是我在街上随便拉的两个人。”
    坂中智哉有些不满的看了一眼身旁的矢川勇，总觉得这个人是有意针对他。
    “这两个人我分明没有印象，整个H县的Z国人都是我在管理，小心谨慎一点总是没错，还请坂中先生见谅。”
    说着，矢川勇收回了观察苏景蔻两人的视线，虽然他总感觉这两人身上有什么地方十分违和，但是也不好一直和坂中智哉在这里纠缠下去。
    要让坂中智哉误会他是故意刁难的就不妙了。
    矢川勇觉得有些憋屈，明明这个坂中智哉什么能力也没有，就因为是月溪康生的夫人的表弟，私下里称呼月溪康生一声姐夫，就比H县大多数的R国人更得青睐，也更得月溪康生的信任。
    “走吧，看着这样的房间我可不自在。”
    说着，坂中智哉回身头也不回地走了出去，而矢川勇看着房内的一片狼藉，也神色不好的离开了。
    “终于走了。”
    从刚刚开始莫子义就能清晰的感觉到有两股强烈的视线注视着他们，似乎在观察着他们的一举一动，所以就算两个人在讨论着，也不敢太过明目张胆。
    “收拾完了尽快离开这里。”
    想到之前跟他们仅仅碰过面就给他们巨大压力的月溪康生，苏景蔻总是静不下心。
    这不知道死在这里的两个人是因为什么得罪了他，若是发现他们是其他势力派来的都好说，若真的是因为月溪康生心情不好，就这样折磨两个人，那他们的日子想来也不太好过。
    因为看着那些人脸上虽然觉得恶心但又表现出来的习以为常，苏景蔻觉着，要不然就是H县经常被其他势力光顾，要不然就是这个月溪康生真的是个变态。
    可是，这个H县真的经常被人光顾，那为什么这里的消息还是一点也没有传回Z国，这就很值得深究了。
    刚刚收拾完房间就被强硬的请了出来的苏景蔻和莫子义有一瞬间的茫然，虽然他们看着像是和H县的人没有什么区别，但是身上的衣服还是从两个真正的巡逻队身上扒下来的，现在他们要去哪里，谁都不知道。
    “你们怎么还在这儿？跟我过来。”
    就在两人准备再拉个人过来询问时，身后传来了一个熟悉的声音，而后二话不说的让两人跟着他走。
    “哦。”
    两人看着前面为他们默默带路的杨昶，思绪有那么一丝恍惚，怎么感觉这个家伙完全是融入了这个环境里面，完全找不到违和感。
    等到将他们一带进房间，杨昶就立马回身瞪着两个人，“你们是怎么突然出现的？”
    要不是他和梁亦初稳得住，看着两个突然来处理尸体熟悉无比的人，早就惊叫出声了。
    “先不说这些了，这里究竟是怎么回事？”
    苏景蔻的精神力扫视了一边外面，发现并没有什么人监听，甚至这个时候在宿舍里面带着的人都很少，这才放心下来。
    而后杨昶也就将他们到了这里的事情一五一十的说了出来，不过进入H县之初，因为遇见了大型丧尸潮，他也和梁亦初走散过一段时间，等到他再和梁亦初集合的时候，梁亦初已经变成了川内光希之女，还是川内光希临死前亲手托付给月溪康生的。
    因为川内光希和月溪康生的战友情，月溪康生对于这个故友之女十分信任和疼爱。
    听见杨昶说完他们一路过来发生的事情，苏景蔻发觉已经过去大半天了。
    “你出来这么久，没人会找你吗？”
    “今天我休假，你们两个和我一样，今天也是休假，都是巡逻队的人。”
    说着，杨昶扯着莫子义的衣领，示意两人看，这是苏景蔻才发现衣服内部绣的有日文，虽然她不认识，但是看得出她和莫子义衣服上绣的是不一样的。
    “这个绣的是你们的名字，也是刚刚月溪康生的心情不太好，没有询问你们，要不然你们说出来的和这上面不一样可就糟了。”
    这个方法也是矢川勇想出来的，毕竟他管理着H县的Z国人，若是在他这里出现了纰漏，月溪康生给予的惩罚可不是他想看到的。
    而Z国人恰恰在他们眼里长的都差不多，完全分不清下一个和上一个有什么区别，所以矢川勇就想到了这么一个办法。
    毕竟他找过来的这些Z国人，大多数都是没有念能力，末世前学历也很低，都不大可能认识R文的人，何况就算是这样，以防万一他还是在这些人进入巡逻队之前会让他们读一段R文写的誓言，只要有认识R文的人这样也被淘汰出来了。
    本来杨昶也是不认识的，他才通过了巡逻队的验证，可谁让梁亦初精通各大语系呢，就算对R国的语言不是很熟悉，但是为了假装川内光希的女儿，她绝对是做过紧急特训的，否则也不可能瞒过月溪康生的。
    “田……昌、孔……霞？”
    虽然艰难，但是莫子义在末世前好歹和R国人谈过生意，还认识几个R字，可是等到他念出来，杨昶却憋不住笑了出来。
    主要是这名字和面前这两个人的气质太不搭了！
    “看来我们刚刚放倒的两个人要不就是H县的原住民，要不就是周围村庄的人。”
    也只有农村的人才会起这种20世纪风格的名字，对于杨昶的笑点苏景蔻更是不以为意，她和莫子义的名字也不见得能好听到哪去。
    “也不知道这两人是什么关系，我们日常该怎么相处？”
    “他们应该是兄妹，有一次我听见田昌在叫孔霞小妹，还说等挣够了钱和物资就回家。”
    听着杨昶的回答，莫子义更是不解，“他们两个分明是不同的姓，怎么会是兄妹？”
    “要不然就是一个随父姓，一个随母姓，要不然就是表兄妹。”
    “应该是表兄妹吧。”
    杨昶有些不确定的道。
    要知道虽然在大城市里随父母两边姓的不在少数，但是在农村传宗接代的传统看的还是很重的，姓氏这种东西更是男方的特权。
    “小初有说什么吗？”
    杨昶摇了摇头，“月溪康生似乎找她有事，我们没有机会碰面。”
    “对了，就是在巡逻队期间，我搞到了一个好东西。”
    说着，杨昶从自己床下掏出了一个丑兮兮的布娃娃，像是这房子上一任遗留下来的产物。
    杨昶也不管苏景蔻和莫子义奇异的眼神，好不犹豫的撕开布娃娃的手臂，从里面扣扣索索的掏出了一张巴掌大的纸片。
    “这是什么东西？”
    莫子义结果之篇，看了半天也没看懂，主要是上面的字迹和图案也太小了。
    “这像是……地图？”
    说着，苏景蔻像是求证一般看向杨昶。
    “是的，这是现在H县的地图，上面重点标的有粮仓和晶核仓库的地点，”杨昶指了指地图上被他画了两个大大红叉的地方，这可是他耗费了大半的时间才探听到的秘密基地。
    “不过，这个地方，我还不清楚是什么。”
    杨昶手指的地方已经被他打上了一个大大的问号，从他的地图来看，像是一个类似山洞的地方。
    “这里重兵把守，除了少数的几个人谁也接近不了那，我曾经试图混进去，但是没成功。”
    104、第 104 章
   
    “山洞？看来我们什么时候要去探探路了。”
    说着， 苏景蔻示意莫子义将地图收起来， 虽然杨昶藏的比较隐秘，但是也不见得十分安全。
    “等我记住了，我会销毁的。”
    “H县的这些R国人全部都是为了M市的实验室而来？”
    想起实验室里自己经历的种种诡异， 莫子义皱了皱眉， 也不知道这些R国人有什么企图。
    “自然，今天你们处理的两具尸体就是R国其他势力派来的人，被月溪康生猜疑， 而后被折磨而死了。”
    虽然月溪康生根本不确定对方究竟是不是背叛了他，但是一旦让他产生猜疑的人他是绝对不会用的，更何况那两个人知道了他的许多事情。
    “所以说，你们去M市的实验室究竟找到了什么或者看到了什么？能让这些R国人这么疯狂想要得到。”
    “没什么， 全部被我们毁了。”
    苏景蔻和莫子义很肯定这些R国人绝对不是在找初代病毒用于研制血清， 而是那批被苏景蔻销毁的克隆人。
    不过， 当初忘记问石安了，如果不是他们找过去，遇见其他人也是会这样处理吗？在人群中选出继任者。
    “毁了？”
    看着莫子义和苏景蔻如出一辙的苍白神色， 杨昶有点似懂非懂的，“那万啖想要的资料有吗？”
    “拿到了。”
    听见苏景蔻的话， 杨昶好奇的左右看看， 也没看见苏景蔻身上哪里能藏东西，而且他们身上的衣服也是后面进了H县才扒的别人的，也不可能和衣服缝在一起。
    想来病毒的研究资料也不可能短短几篇，这么短的时间内就算是苏景蔻和莫子义的记忆能力想来也是完全背不下来的。
    “别想太多， 那么重要的东西你觉得我们可能把它带进来何我们一起冒险吗？”
    说着，莫子义神秘一笑，再也不透露资料的去处，而杨昶只要知道资料是安全的就行了，他也没必要一定要知道资料在哪。
    “你们现在也到了H县，也知道了这种情况，现在有什么计划吗？”
    “你觉得我们四个人能实行什么计划。”
    现在在这种环境下能全心全意相互信任的也就他们四个了，其他人或许又能成为助力的，但是苏景蔻和莫子义可不敢贸然行动，万一对方就是月溪康生埋的暗棋呢。
    “先探明山洞里面有什么东西，而后再做打算。”
    说着，莫子义看向杨昶，轻轻敲了敲他的额头，“我们其实没必要完全解决调这些R国人，只要不暴露谁们，等消息传出去，自然有人会为了他们手上的东西前来的。”
    到时候H县就不复平静了，而能混水摸鱼的地方也就多了，也能帮他们做一点点掩护了。
    听到莫子义的话杨昶这才恍然大悟，最开始他和梁亦初完全就像钻进了死胡同一样，觉得一定要夺回H县，不能让R国人在Z国领土上嚣张，M市的实验室也不能让他们得手。
    只是这些R国人一直给他们一种强悍的感觉，他们才没有采取什么实际措施，准备听听苏景蔻和莫子义的意见。
    可是现在想来R国人一直给他们十分强悍的感觉是因为他们大多都是念能力者，H县又被他们管理的如同铁桶一般，没有可乘之机才会产生这样的错觉。
    但是H县毕竟是Z国的地方，一旦被人知道R国人胆子大到敢大批量的占据了H县，那这就不是某一个基地的事情了，何况他们还觊觎着更大的M市。
    “主要是那个山洞里面究竟有什么东西，连晶核仓库和物资仓库也没有这么严密，那里面的东西绝对是不能让人知道的东西。”
    “既然这么好奇，我们晚上就夜探吧，阿昶，我们现在不方便和小初表现的太过亲近，就忙烦你了。”
    “知道了。”
    夜晚很快来临，H县的夜晚的巡逻布防更加紧密，完全达到了外松内紧的程度，看来这些R国人也知道他们占据H县的不确定性，所以时时警惕着。
    “小初……”
    看着眼前一身和服的梁亦初，苏景蔻也不知道该说些什么，她本来就不是一个多话的人，什么真情告白的甜言蜜语她也不会，，更不知道该怎么诉说自己这段时间的担心。
    “我知道的。”
    梁亦初说着，微微一笑，带着一丝温婉的感觉，那一瞬间，似乎什么话也不必说，因为她们两人都懂的，她们都将对方深深的藏在心里面，珍视着，而且现在这种环境也不允许他们多说些什么，至少要等到这次解决了H县的事情之后再说。
    “走吧，我之前跟着月溪康生去过，但是连我也被禁止靠近里面，只能在山洞外面等他，但是我从山洞里面隐隐约约听见了嚎叫声，不像是人类的。”
    说到正事的时候，梁亦初脸上那一丝温婉消失得无影无踪，神色越来越接近苏景蔻式的冷冽。
    “看来是在做什么实验无误了。”
    而且大概率的还是人体实验，这也是R国那边最喜欢的手段了。
    三人在黑暗里面穿梭，凭着艺高人胆大，等到了山洞附近的时候也没有惊动任何人，不过看着山洞外围看守的人，苏景蔻明显感觉到那些人的念能力最低也是四级，和H县那些念能力者完全不是一个档次。
    “小心一点。”
    说着，苏景蔻率先放到乐离自己最近的护卫，应该是个强化系的四级念能力者，等到他身边另一个念能力者反应过来刚想示警的时候，就被后一步的莫子义一个手击击晕了过去。
    将两人掩饰一番立在山洞旁，装作是仍像在看守的模样，苏景蔻这才发现此时的杨昶和梁亦初也已经将两边的念能力者放倒了。
    “看来你们这段时间没有落下修炼呀。”
    “那是当然。”
    虽然这么说着，但是杨昶的脸上不见轻松，山洞里面他能感觉到近十来个念能力者的气息，几乎全是四级的，这才是他们真正要面对的强敌，必须一击即中，不能给他们喘息出去报信的机会。
    “以防万一，蒙上。”
    莫子义也不知道从哪里扯出来的黑布，一人一条。
    “小初你就不要跟我们进去了，太明显了。”
    毕竟H县穿和服的女人不多，不，或者说H县有念能力的女人就不多，若是真的被人发现，梁亦初绝对会引起巨大的怀疑。
    而像杨昶这样会念能力的Z国人在巡逻队里却不占少数，不过大多等级都不高罢了，而杨昶表现出来也不过二三级的样子，想来不会引起大的怀疑。
    “好。”
    这次梁亦初本来来的时候就穿的暗色的和服，就是为了以防万一，但没想到山洞她还是进不得，不过她之前就有准备。
    毕竟晚上她为了出来和苏景蔻平安的集|合，在H县里面穿着和服是最不容易被人盘问的，那些巡逻队的人一般都不认识她，但是看见她的衣着也会自觉的离她远一点，免得引火上身。
    “里面一共有9个四级念能力者，1个五级念能力者，分别是强化、具现化、放出系，注意一点，那个五级的操作系的就我来解决。”
    “还有个五级？”
    杨昶再次用精神力扫视了一遍，他们基地的念能力者几乎所有人都训练过精神力，虽然比不上这方面的念能力者，但比起一般的念能力者也要强多了。
    但是他身为五级念能力者却完全没有感知到山洞里面有同级的念能力者的存在，这次如果不是有苏景蔻在，以他和梁亦初的感知力怕早就轻忽了这个山洞的战力，进去绝对是有一场恶战的。
    “他应该专门锻炼过精神力这方面，所以可以完全隐藏住自己的气息，不过我的感知不是根据晶核气息来辨别的，而是念能力的浮动。”
    一般念能力者辨别同类都是使用精神力辨别晶核散发出的气息，但是这种气息是可以用精神力掩盖的，而人们其实还忽视另一种会泄露气息方式。
    那是肉体，在成为念能力者那一刻起，念能力者的天谷处就会产生晶核，而晶核里面能量会潜移默化的增强、改变体质，念能力也是这样产生的，久而久之念能力者的身体其实也充满了晶核的气息，不过十分微小罢了。
    一般的念能力者的精神力不强，没办法笼罩整个身体，只能屏蔽晶核的气息，而他们也感知不到身体上微小的晶核能量，自然也没有发觉这个问题，只是苏景蔻的精神力生来就十分敏锐强大，才能感知到这一丝丝的不同。
    “阿昶，你一进去就攻击左边，是强化念能力者，先把他解决掉，老莫，你进去直冲最后边，那是个四级放出系的念能力者，已经无限接近五级了。”
    “知道了。”
    “行动。”
    话音一落，苏景蔻三人就像离弦的箭一样冲进了山洞！
    山洞里面下一秒就想起了此起彼伏的惨叫声，本来以杨昶这个五级对上四级就是等级的压制，更因为他完全没有察觉到山洞里面还有一个五级念能力者，解决起敌人来自然更卖力了。
    105、第 105 章
   
    没有发现那个五级念能力者， 杨昶只能安慰自己， 他还没有到达苏景蔻那个水平，毕竟他一直知道苏景蔻的战力十分强悍，可其他人他就不承认比自己强了， 特别是R国的五级念能力者。
    所以不过短短几分钟， 9个四级的念能力者早就在杨昶和莫子义的配合无间下失去了性命。
    而苏景蔻那一边，虽然两人都是五级念能力者，但就像杨昶所说一样， 苏景蔻本身战力就比其他人强上一截，而经过M市之后，她感觉自己已经到了瓶颈，无限接近于六级了， 和刚刚到达五级的R国念能力者， 战力完全不在一个水平上， 自然也是极快的解决了对手。
    等人全部躺下后，苏景蔻才细细的观察起山洞里面的布置。
    她最开始本来以为山洞里面藏的有什么东西，这些R国人才会这么警惕， 可小初说里面传出来了吼叫声，看来就不是东西那么简单的了。
    这个山洞也和他们想象中的不一样， 本来以为仅仅是一个大一点的洞穴， 可现在看来这个地方不应该叫山洞，反而像个隧道一样，通向了山体的中心。
    看来这些R国人对于藏宝物还是很有一手的。
    这样想着的苏景蔻将洞外的梁亦初叫了进来，四人一起向着洞穴深处走去。
    “这里面？”
    越往里面走， 杨昶听见的吼叫声也就越明显，而且丧尸那种独特的腐烂气味就更加清晰。
    不过，除了丧尸的腐烂味，还有一种其他的味道，说不出来和腐烂味十分违和的味道。
    “进去看看。”
    苏景蔻像是想到了什么，立马加紧了脚步向里面走去。
    只见隧道的尽头是一个非常敞亮的被布置的很先进的大房间，可是被摆放在角落的关着丧尸的笼子就显得不是那么友好了。
    房间里面还有四五个念能力者，却在一照面就被杨昶和梁亦初两人出手瞬间解决了。
    “他们在豢养丧尸？”
    杨昶的神色不是很好看，对于被关在笼子里明显比外面野生丧尸干净的丧尸，感到十分愤怒。
    现在这个世道，谁都想丧尸早点灭种，末世早点过去，没想到R国人丧心病狂到豢养起了丧尸。
    杨昶突然想起巡逻队里
    面流传的一个流言，说是这些R国人有秘密武器，就算他们这些Z国人一起反抗，他们也不怕什么。
    难不成这个秘密武器说的就是这些丧尸？
    杨昶细细看去这才发现没有一个低级丧尸，几乎全都是四级左右的。
    “这等级能力还蛮平衡的。”
    一旁似乎想到了什么的苏景蔻摸了摸下巴，冷不丁地冒出了一句。
    “阿景，什么时候了，还在开玩笑。”
    一旁的梁亦初不认同的瞪了她一眼，面色苍白。
    “我不是开玩笑，”苏景蔻这才收起了脸上似笑非笑的神色，“R国人应该不是在豢养丧尸，这些应该是失败品。”
    “失败品？”
    “嗯，他们想认为创造出念能力者。”
    “就像京城研发的念能力觉醒剂一样？”
    “比那还糟糕。”说着，苏景蔻走进了一具丧尸，那具丧尸身上穿的衣服明显是巡逻队独有的。
    “觉醒剂只是在一定程度上增加觉醒的概率，虽然京城一直宣称他们的药剂是100%的，但是我们都清楚这是不可能的。”
    “而且，京城的药剂不成功有大概率的是失去念能力，或者以人类的姿态死去。”
    “但是R国的不一样，他们只有两个选项，成功，称为念能力者，失败，变成丧尸。”
    正说着，苏景蔻身旁的一头丧尸突然吼叫着想向着她扑来，不过因为有笼子的阻隔并没有成功。
    “怎么回事？”
    对于丧尸的突然暴动杨昶有些理解不能，梁亦初却惊疑的盯着那只丧尸看了又看，莫子义的表情也显得十分奇特。
    “先不要管这些，看看有没有其他值得收集的地方。”
    梁亦初率先移开视线，催促着一脸茫然的杨昶四处看看。
    “嗯？你们过来看看！”
    听话的杨昶乖乖往更里面走着，也不怕哪里突然窜出来一只丧尸，不一会，还在外面研究这些丧尸的三人就听见杨昶在里面的呼声。
    听到杨昶的招呼，苏景蔻神色一凛，急急的向里面走去，“怎么……”
    看着眼前的一幕，苏景蔻也难得的失了声，直愣愣的看着。
    “这是！”
    可是跟着进来的梁亦初和莫子义却表现的没有那么震惊。
    不，或者说梁亦初脸上是对事情一无所
    知的惊讶，而莫子义脸上除了惊疑，更多的是诧异。
    “这东西……和M市有关？”
    莫子义看着被各种药水浸泡着的R国人，有些不确定，和他在M市看到的那些克隆人似乎又有一些不一样。
    “不一样，”看着眼前被一个个玻璃罐装着的R国人，苏景蔻渐渐恢复了平静，“我们看见的那些像是新生儿一样，还没有被灌输思想知识，而这些是活生生的人。”
    也就是说是真正人类和克隆人的区别了？
    莫子义总觉得没那么简单，果然苏景蔻有继续说了下去。
    “最不一样的是药剂，M市我们看见的那种药剂，虽然颜色和这里的别无二致，但是却是不能作用于人的身上的。”
    之前石安跟她讲过，其实那些克隆人在胚胎状态的时候就已经被放进HR3V药剂里面温养，所以他们能适应药剂，这样出来的克隆人也更能适应末世的环境，但是如果是初初接触HR3V的普通人类，怕是要不了半刻钟就会承受不住爆体而亡。
    而这种药水明显不是，何况HR3V药剂是M市的某位教授独创的，因该不会再石安的看守下还能流出来。
    “等一下。”
    眼看着梁亦初和玻璃罐之间的距离越来越近，苏景蔻突然拉住了她，神情严肃地盯着中间的某一个罐子，“要出来了。”
    话音刚落，只见中间几只罐子突然爆裂开来，药水流得满地都是。
    而本来刚刚还安安静静的呆在罐子里的人突然睁开了眼睛，直愣愣的盯着面前的四个人。
    苏景蔻知道现在自己应该毫不犹豫的解决掉这几个人，但是她也十分好奇这些人是怎么在玻璃管中存活下来的，而他们之后又会有怎样的表现。
    “你们是什么人！”
    最先回过神的是中间的一个R国人，苏景蔻的感知中也是他的实力最高，达到了四级念能力的程度，所以她选择他来问话。
    不过苏景蔻不知道自己对面的花谷康平心里是完全懵逼的，自己经受了一个月的磨难，一从神水中醒来，迎接自己的不是同伴朋友，而是四张面无表情陌生的脸，甚至花谷康平还从这些人身上感受到了一股杀气。
    可惜现在的他因为神水的影响浑身毫无力气，要不然也不至于落到如此被动的局面。
    “哦？”
    苏景蔻看着花谷康平阴冷的神色，勾唇一笑，像是突然想到了什么好点子一样。
    就在这时躺在地上刚刚还没有什么动静的几个人中有两个突然直立起身，向着苏景蔻猛扑而来。
    而苏景蔻像是早就预料到了一样，毫不犹豫的用念能力结果了两个人，不，应该说是两只丧尸。
    这一切发生的如电光火石一般快，等到其他三个人反应过来时，事情已经随着那两个丧尸头颅落地一样尘埃落定了。
    而花谷康平也被吓了一跳，更加笃定了苏景蔻他们并不是上面派来的人。
    要知道，就算他们这些人神赐失败，上面给的第一命令就是制服他们，等到更高等级的神赐，实在不得已的情况下才能杀死他们这些神子，所以上面拍下来守护他们的人的动作一般不会这么干脆利落。
    “来，跟我说实话吧，你们究竟是什么东西。”
    说着，苏景蔻提拉起花谷康平，至于其他还没有变成丧尸却还软塌塌在地上蠕动的R国人，自然是莫子义一刀一个解决了。
    “你……你们敢胆在这里放肆，等到月溪大人知道了，你们一个也逃不了！”
    看着花谷康平有气无力却仍坚持不懈叫嚣的样子，苏景蔻直接对着山洞顶翻了个白眼，一道气流下去花谷康平直接少了只左手，而落在地上的苍白左手直接沙花了，看来想接也接不上去了。
    “啊……唔唔。”
    看到这一幕花谷康平直接痛的叫了起来，却被杨昶极有先见之明先一秒堵住了嘴，而用来堵嘴的布就是刚刚莫子义发给他们蒙脸的黑布。
    “太脏了，等会别碰了。”莫子义嫌弃的看了一眼手中的黑布，连忙脱手扔了。
    “当然，我留着又没用。”说着，杨昶还十分直接的给了一个白眼给莫子义。
    “看来你不喜欢我太温柔。”
    苏景蔻蹲下来面带笑意的看着已经满头大汗的花谷康平，然而现在苏景蔻在他眼里就如同一个毫无怜悯心的恶魔一般，恐怖万分。
    看着花谷康平眼里闪过的一丝恐惧，苏景蔻满意的点了点头，早这样不就好了，非要惹得她动手。
    106、第 106 章
   
    “说罢。”
    欣赏够了花谷康平的狼狈姿态， 苏景蔻才嫌弃的取出了他嘴里的黑布， 示意他开口说话。
    “这个计划从末世开始时就在计划了……”
    刚刚还侃侃而谈表现得十分骄傲的花谷康平，在看到苏景蔻从头到尾平静无波的脸的时候，精神突然萎靡了下来， 看来他已经知道迎接自己的将是什么了。
    “看来你已经没什么要说的了。”
    看着花谷康平低垂着头， 莫子义抽出唐刀，正准备下手，就见花谷康平身上忽而蹿出一道黑影， 奔着洞口而去。
    眼看着所有人都被这一变故惊呆了，没有人能拦下拿道黑影，花谷康平露出志得意满的笑容。
    可就在下一瞬，苏景蔻突然伸手， 快如闪电的截住了那道黑影， 是一只黑豚鼠， 嘴里似乎藏有什么东西。
    看着苏景蔻手上的黑豚鼠，花谷康平的脸色彻底灰败下来，他怎么也没有想到有人的速度可以快过黑豚鼠， 也没想到苏景蔻会对他防备至此，明明他已经把秘密一五一十的说了出来了呀。
    也许是看透了花谷康平在想什么， 苏景蔻一边逗弄手上的黑豚鼠一边为他答疑解惑。
    “就是因为你太容易妥协了， 我想这个计划你们也不是什么人都能做的吧，选择你作为所谓的神子，那说明你十分受他们重视，那为什么我还没怎么威逼利诱你就全招了？”
    要不然就是花谷康平本就有反心， 不过这个可能不大，要不然他也不会失去一只手了。
    那就是另外的一种情况了，取信于她，让她忽视更重要的东西或情报，才好让花谷康平顺利的传达出去。
    “哦？这个小东西嘴里还挺别致的。”
    说着，苏景蔻不顾黑豚鼠‘吱吱吱’的抗-议声，直接将它的嘴扳开让莫子义三人看。
    原来黑豚鼠小巧的嘴巴里不知道什么时候就移植进了一个窃听芯片，恐怕刚刚他们的谈话已经完全被录了下来，若不是苏景蔻拦截及时，现在黑豚鼠恐怕已经跑到月溪康生的身边了吧，那现在他们绝对时会陷入被动状态的。
    莫子义再一次举起了刀，这一次再也没出现什么意外打扰他了，而花谷康平自然也就不存在在这个世上了。
    “我们现在就走。”
    苏景蔻面不改色的扯下黑豚鼠嘴里的窃听芯片，而后不管在地上瑟瑟发抖的黑豚鼠，直接招呼另外三个人，连H县也不回了，直接连夜离开。
    这次她真的是感觉到了紧迫。R国所谓的神赐实验，虽然还不成熟，但是一旦让他们得到了M市的技术，那后果不堪设想，怕是到时候R国真的就可以控制丧尸了。
    “你们先走，我等一下就追上你们。”
    刚刚出了山洞的梁亦初像是想起了什么，扭头对着苏景蔻说到，而后也不管苏景蔻的阻拦，快速的向着H县城内奔去。
    “我们先走。”
    看着梁亦初消失在远处的背影，苏景蔻深深吐了口气，向着莫子义和杨昶说到。
    就在苏景蔻走的不远的地方，他们突然听见身后传来一身巨响，而后H县内火光漫天，似乎是出了什么大事一样，让三人心里担忧不已。
    不过好在三人走的不快，不一会他们就看见后面急急赶来的梁亦初，而苏景蔻更是直接，走上前去抱起梁亦初就是个百米冲刺，只留下一句话在空中，“马上走，以最快的速度。”
    等到身后已经完全没有了动静的时候，苏景蔻他们已经累的气喘吁吁的了。
    “到底怎么回事？”
    虽然最开始苏景蔻确实说的紧急，但是莫子义能感觉到苏景蔻对于离开H县这件事并没有多急切重视，可是等到梁亦初回来之后，苏景蔻就变得十分急躁起来，像是晚一点就出不去了一样。
    莫子义最开始还以为是梁亦初制造出了什么混乱，苏景蔻怕人追查到梁亦初身上才这么急着走，后面一想不对呀，反正都要走了，月溪康生怀不怀疑也没多大的改变了。
    “你问她。”
    确认周围安全之后，苏景蔻才把梁亦初放了下来，也不管她因为颠簸而显得有些苍白的神色，只是黑着个脸。
    “呃，我把H县的物资仓库烧了，晶核仓库基本被我搬空了。”
    所以苏景蔻才会神色大变，以她对于晶核的敏感度，又怎么会不知道梁亦初做了什么，想到这里，莫子义似同情一般的看了一眼苏景蔻，也是辛苦她了，还是阿昶好啊，至少不会做让他这么担忧的事情。
    “阿景，我也是为了以后着想，就冒一点险，我和阿昶花了这么多时间才摸清楚的地方，不做点什么我真的不甘心，不要生气了好不好。”
    看着梁亦初亮闪闪的眼神，苏景蔻一下子就心软了，可是想到梁亦初最近越来越鲁莽的行动，苏景蔻还是狠下了心。
    “对啊，学姐，如果亦初姐不去，我绝对会去的，这可是我们两个好不容易搞到的地图，没派上用场多可惜。”
    听见杨昶还在一旁火上浇油，莫子义瞬间炸了，直接捂住他的嘴把他拉到了自己身边，而且他还觉得自己的脸有些隐隐的疼，自己刚刚才在心里感叹他不惹事来着。
    “H县现在全是R国人，万一月溪康生反应快一点，你根本就没命出来了。”
    也是物资仓库一下子烧了起来引得月溪康生大乱，要不然他发现一直跟在身边的川内阳子不见了，第一时间绝对会怀疑到梁亦初的身上来。
    “我会小心的，这次就原谅我好不好。”
    看着一直跟她撒着娇的梁亦初，苏景蔻深深叹了一口气，这也是她笃定了自己拿她没办法才敢这么乱来，而自己又有什么办法，还不是得心甘情愿的护着。
    “我们尽快离开这里吧。”
    眼看着天就要亮了，月溪康生的搜查速度和动作一定会加大的，毕竟不说物资，还有那一仓库的晶核，怕就是月溪康生无法放弃的。
    “大小姐。”
    就在此时身后某一棵树后突然传出了一声低低的称呼，吓得杨昶和梁亦初立马戒备起来。
    而这边的苏景蔻却一点也不紧张，反而对着杨昶道，“你不是一直问我资料被我放在哪吗？这不就是了，没有比他更安全的地方了。”
    说着，苏景蔻接过石安递过来的一大摞资料，让梁亦初放在异空间里面，而石安身后还有一辆和周围颜色融为一体的越野车。
    “大小姐，你现在就要走了吗？”
    石安看着眼前的女人，神情有些恍惚，像是回到了多年前，那个时候老主人第一次带着他见到了当时还是小孩子的大小姐，那么的可爱。
    “我们先回去C基地，但这绝对不是我们最后一次来M市，你要看好实验室基地，我想要不了多久我就会回来了。”
    “是，石安会带着基地等着大小姐的。”说着，就示意苏景蔻上车，这是他专门为苏景蔻逃跑准备的车。
    等到他们走远了，再也看不见石安的背影的时候，梁亦初才疑惑的看着苏景蔻，“他怎么叫你大小姐？”
    “不知道，”看着梁亦初怀疑的眼神，苏景蔻无奈的一笑，“我是真的不知道，是去了M市的那个实验室之后，我才认识的石安。”
    “其实我也不清楚，但是我觉得他不会伤害我们，至少大苏是不会有危险的。”
    莫子义看了一眼苏景蔻，“石安是机器人。”
    看着梁亦初和杨昶脸上的诧异，莫子义了然的笑了笑，他也是第一次看见这么人类化的机器人，这么想着他就把在M市的事情一五一十的说了出来。
    而后梁亦初和杨昶就用奇特不可思议的眼神看了苏景蔻一路。
    “够了啊，再看我就要生气了啊。”
    虽然话是这么说，看是梁亦初看得出来苏景蔻脸上没有一丝生气的征兆，虽然她知道了她阿景在M市经历了什么，可是他还是无法理解莫子义说的那句话。
    “可是这也证明不了石安不会伤害阿景。”
    “因为第一法则，根据机器人的第一法则，石安的第一法则就是不能伤害大苏。”
    这也是石安亲口说的。
    每个机器人出产都会被录入第一法则，大多数都是不能伤害人类，很少会特定到某个人。
    但是石安毕竟是不同于其他机器人的，莫子义怀疑石安并不是类似批量出产的机器人，应该是有人专门制造出来服务某个人的，而这个某个人应该就是苏景蔻了。
    “不过你怎么知道我们不久后又要回来？”
    “H县的事情隐瞒不了多久了，就算那些R国人不想让我们知道，但是我怎么会让他们如愿呢。”
    说着，苏景蔻冷冷一笑，“回去之后就让穆衍将消息放出去，但不要让别人查到我们身上。”
    “H县基本已经被我们掏空了，没有什么值得我们去的东西了吧？”
    “但是其他基地如果听见这件事都会行动，我们却一动不动，你觉得他们不会怀疑吗？不过我们可以迟点再去，第一轮争夺绝对是最残酷的。”
    作者有话要说：求收藏，求评论呀
    107、第 107 章
   
    因为那些基地的人来说无论是因为处于对R国人的怨恨还是对于物资的觊觎， 都会像疯了一样涌进H县的。
    “那M市哪个隐秘的基地不会有事吧？万一H县那些R国人利用其他基地的人反过来对付他们怎么办？”
    “放心吧， 他们不会有事的，这么多年也没被发现，他们自有一套办法。”
    石安送给他们的车不同于别的车， 虽然外形一样， 但是显然比越野车结实多了，一路上无论怎么撞击，都不会留下丝毫伤痕。
    而内部的空间更是一个小型的房间， 防震和安全性处理的很好，甚至还有一个小型的医疗区域，前面驾驶座的地方更是有很多他们看不懂的按键之类的。
    “回去之后可以让穆衍研究研究，看看能不能运用到其他车辆上。”
    看着如此高科技的车辆时， 杨昶自然心动了。
    一路上他们也没遇上什么大的意外， 只有几波小型的丧尸潮， 凭着四人的能力自然也没怎么费力就避过了。
    所以他们也比预计的早早地回到了C监狱基地。
    “这次收获的怎么样？”
    看着四人平安无事万啖也默默的松了一口气，却并不见四人身后的车里有什么物资，虽然知道梁亦初的异空间里面能收藏物资， 但以防万一，这才多嘴问了一句。
    “放心吧， 等会保证会让你大开眼界。”
    看见身后周围看似无关却明显对苏景蔻他们十分好奇的人群， 万啖也闭口不谈了，直接带着他们回到了别墅。
    看着从地下室的小实验室里灰头土脸出来的穆衍和闫漠，苏景蔻有些诧异，她走了才不过大半个月， 闫漠这是已经发展到登门入室了？
    “阿，大苏回来了。”
    此时的胖子正躺在沙发上享受着难得的垃圾食品，十分悠哉。
    “这份资料给你，看看有用的没有。”
    梁亦初取出空间里的一大摞资料交给了万啖，对于他们来说上面全部都是不认识的符号，但是按照莫子义说的石安十分看重苏景蔻的话，想来这份资料也不是那么没用。
    “我看看。”
    最开始万啖拿到这份资料的时候并没有多么在意，虽然之前谣传M市有W病毒的原始资料，但他没有天真的以为苏景蔻他们去一趟就能拿回来，毕竟就算真的存在这份所谓的资料，也不是一朝一夕能拿到手的。
    可是越看下去，万啖脸上漫不经心的表情就变得越来越严肃，后面直接急切地问着苏景蔻，“你们这份资料哪来的？”
    “怎么？有什么问题？”
    看着万啖的表情，莫子义有些犹豫，难不成是石安给的资料有问题？
    “不，这份资料十分完善，何止是完善！”
    说着，万啖几乎是两眼放光，“它完全是把W病毒从无到有，是怎么出现的，说得一清二楚，虽然只是未变异前的W病毒，但是这份资料足以让我们了解病毒了，相信过不了多久，疫苗就会出现了！”
    看着万啖兴奋的神色，苏景蔻就知道这份资料对基地有绝对的大用处。
    “机缘巧合。”
    莫子义拦住还要问下去的万啖，所有一切的事情都推给机缘巧合。
    并非他不信任万啖，而是他们都没有搞清楚苏景蔻和那个实验室背后的主人到底有什么关系，在他们搞清楚关系之前，这件事越少人知道越好。
    “还有外面那辆车，穆衍你去看看有什么可以用的。”
    等着人全部散去之后，进了房间的梁亦初这才看向苏景蔻，“这究竟是怎么回事？那个石安有事怎么就认定你了。”
    按照莫子义的说法，他们一路上并没有做什么特殊的事情，但是石安就像是认定了苏景蔻一样，其他一概不理。
    “我也不知道。”
    其实苏景蔻猜到了一点，但是未知的事情却让她有一丝惶惑，也不知道这一丝不确定对于自己和身边的人是不是有什么影响。
    “不知道就别去想了。”
    看着苏景蔻脸上的疲惫，梁亦初帮她轻轻揉了揉太阳穴，减轻疲惫，这段时间他们都累坏了，有什么事情等休息了醒来再说吧。
    “小苏，当初你找到我的时候身上什么也没有吗？”
    这几天苏景蔻一直有些心不在焉，她一直在想石安对她的态度，总觉得里面有什么她不清楚的事情，而且似乎跟她的身世有关。
    听到苏景蔻的疑问梁亦初穿衣服的手一顿，继而又若无其事的摇了摇头，细细想了一遍她第一次捡到苏景蔻的细节。
    “你身上什么也没有，不过有点很奇怪。”说到这里，梁亦初奇怪的停顿了一下，“你真的是光溜溜的，一件衣服也没有。”
    “嗯？”苏景蔻有些无法理解，自己对于之前的记忆完全没有任何印象，但是无论她之前有过什么遭遇，身上也不该是一-丝-不-挂，衣服总该有一件的吧。
    这样想着的苏景蔻总觉得哪里不对劲，之前她没有想过，但是现在想来，梁亦初捡到她的地方十分偏僻，那天她本来不该去那种地方的。
    “小初，那天你怎么会出现在那里，而且一个赤身裸体的人，你想都没想就捡了回去？”
    “那天，是妈妈突然提议去北城看看她新买的房子，然后那条巷子虽然比较脏乱，但是确实是条近路，所以我们就走了。”
    这样一想，梁亦初也觉得有些违和的地方，要知道梁母从来都不是有闲情逸致去看房的人，何况房子那时候还在装修，以梁母的性格在房子装修完之前是绝对不会去的。
    “后来本来我是想将你送到警察局的，但是也是妈妈说太可怜，等你醒了再说，我才把你带回家的。”
    现在她还记得当时自己母亲脸上悲悯的神情，说这孩子太可怜了，把她带回家等她醒来问一问再说吧。
    她才决定将阿景带了回来。
    现在想来，当时就是因为梁母的话，她才理所当然地认为苏景蔻是遇见什么事了。
    可是赤身裸体躺在那里的也有可能是流浪汉、醉汉甚至是精神病患者也有可能。
    以梁母谨慎的性格根本不应该去管这么一个人，除非是这个人她知道是谁，或者说她知道那天有个人会躺在那里被她带回家。
    “你的意思是说阿姨应该知道我是谁，至少是知道和我有关联的事情的？”
    “其实我也不想怀疑她。”梁亦初扯了一下嘴角，那是自己的母亲，她也不想认为她和苏景蔻的相识是在她的一步步算计下，可是事实就是这样。
    城市那么大，每个阴暗的小巷里几乎每天都躺着不省人事的人，一向事不关己的人突然就对平时不怎么走的小巷内躺着的人产生了怜悯，怎么看也不可能是巧合。
    可是对于苏景蔻来说，无论这里面是不是含有算计，梁亦初他们一家将她带了回去，如同自己女儿一般教养，这确实是存在的，是她无法否认的恩情。
    “算了，先不要想这么多了，先把眼前的事解决了再说。”
    眼看着在猜测下去，梁亦初越来越怀疑梁母的动机，苏景蔻只能先岔开话题，示意她不要多想。
    “京城已经开始行动了。”说到正事，梁亦初立马将之前的猜忌放在了心里，不再表现出来，“这几天穆衍一直通过其他基地的网站，匿名的将这件事传了出去，几乎所有人都深信不疑。”
    “他们自然会相信他们愿意相信的。”
    而且H县那边也根本不清楚害他们到如此境地的究竟是谁。
    不过恐怕他们心里第一人选是京城的人吧，毕竟能在他们手下无声无息的坐下这一系列事情，在他们眼中，只有京城基地才有这个实力。
    而C监狱基地怕是根本不被他们放在眼中。
    “京城那边来了消息，希望和我们联手。”
    对于穆衍带来的消息，所有人都一副厌恶的表情，万啖更是直接埋怨道，“看来他们是没完没了了，就像一块狗皮膏药一样。”
    “不管这次他们想干什么，只要敢动歪心思，我就让他有来无回。”
    莫子义话里的杀意完全不加掩饰，虽然上一次他们从京城平安无事的回来了，可是在京城遭遇的一切明显成了他心中的一个疙瘩，对京城对于C监狱的觊觎也十分敏感。
    “不过等到他们有了行动的时候，我们也要动身了。”
    这就是他们一开始就商量好的，所有的基地如果都对H县感兴趣，独独他们无动于衷一定会被群而攻之的。
    而且，梁亦初还在H县留下了一份大礼。
    这样想着的梁亦初想起那个以假乱真的傀儡，勾唇一笑。
    “那看来小初姐在H县留下的东西要派上用场了。”
    杨昶想着梁亦初从进H县就在制作的傀儡，觉得有人会倒霉了。
    “什么东西？”
    对于杨昶说的留得后手，苏景蔻还真不知道，莫子义也是一片茫然，看来这件事是杨昶和梁亦初瞒着他俩进行的。
    108、第 108 章
   
    “也算是我在H县的时候能力更进一步的表现。”
    之前梁亦初的傀儡和木偶就算再逼真也不可能到达能迷惑人的地步， 但是自从到了H县梁亦初就感觉自己的念能力在不停的增长， 就算是杨昶的速度也不如她的快。
    而后，梁亦初发现自己炼制傀儡的材料从木材、晶石各种无机制物变成了可以使用尸体了。
    当然，这个尸体代表的是不能变成丧尸的人类尸体。
    而后， 梁亦初一点一点的将一具女性尸体每个部位慢慢开始炼化成了自己的模样， 就算有人尸检，也只会得出刚刚死亡的讯息，这本来是梁亦初用来以防万一的替身， 现在看来出乎意料的好用。
    而且完美的将梁亦初和川内阳子身份的纰漏圆了过去。
    “这次我们就不去了，万啖和胖子还有穆衍去吧。”
    “闫漠也跟着一路吧。”
    毕竟他们已经许久没有在基地呆着了，这次就她和莫子义坐镇就可以了。
    “可是我们四个都不去，京城那边不会怀疑吗？如果让他们在这中间挑拨离间， 对我们不利呀。”
    “这次我跟着去， 毕竟那里还有我留下的后手。”
    梁亦初看了一眼众人说到。
    “可是， ”杨昶一听就不赞同，对于第二次返回H县还是之前和月溪康生近距离接触过的梁亦初来说，这次行动十分不安全， 还不如他去。
    “只能我去。”
    梁亦初阻止了杨昶即将说出口的话，他们这群人恐怕最了解月溪康生的就属她了， 没有人比她更了解月溪康生这个人的疑心有多么的重， 杨昶如果去的话难保月溪康生不会记得他的样子。
    而她就不一样了，让月溪康生对她的容貌越深刻越好。
    事情也就这么决定了下来，对于石安和实验室基地，前去的人当中除了梁亦初， 谁也不知道，所以苏景蔻也就将怎们进入实验室的方法告诉了梁亦初，如果真的有什么不可控的事情发生，他们还可以求助石安。
    而苏景蔻这边，因为他们很久没有回到几滴过了，基地也多了许多的生面孔，这两天他们自然要在基地多转转了。
    京城那边在三天后传来了消息，方家已经派人出发了，其他几个家族也陆陆续续有离开京城的人，而当天梁亦初他们也整理好东西出发了。
    虽然他们不急，但是在路上拖拖拉拉总好比别的基地发现他们一点也不积极的好。
    不过，京城是以家族为单位派出人员，而非几个家族联合以京城基地的名义探寻H县，这一点倒是出乎了苏景蔻的意料，看来经过上次他们的大闹，京城那边的家族也维持不下去表面的和平了。
    这样来说，他们上次也不是一无所获，吃的那点亏还是值得的。
    等到梁亦初他们走后的第三天，苏景蔻就决定公布契约变异动物的方式，毕竟现在就属他们基地普通人最多了，完全拉低了他们的战斗力，可是为了以后，他们又无法放弃这些普通人类，只能想方设法增强他们的能力了。
    而正好京城主力大多都去了H县，他们正好打个时间差，不用应付京城里面的那些政客。
    等到京城里那些引以为傲的战斗力回来之后，他们这边的普通人也用有了一定的自保能力，到时候就算京城联合其他基地逼迫，也不过是将契约方式分享出去而已，他们也先一步增强战力了。
    只要后面不懈怠，他们基地的普通人始终都要比其他基地强上那么一丝。
    一旦下定决心，苏景蔻说干就干，从官方渠道公布出来的修炼方式，大家也没有过多怀疑。
    或者说就算怀疑，但那些长久处于低一等地位的普通人，也愿意冒这个险去尝试一下，万一能成功，那他们就不用再受平时这些欺负了。
    一时间，契约变异动物的方式传播速度十分之快，当然，这只是在C监狱的内部，还没有哪一个人敢悄悄往外穿。
    若是被亲卫队发现了，倒霉可不止他们，连他们的家人也会被禁止契约变异动物。
    “怎么样？”
    看着出去统计契约动物情况的莫子义走了进来，苏景蔻立马放下了手上的事情。
    “情况还好，几个队伍里面契约的大多都是变异狼，而佣兵队伍契约动物就五花八门的，至于那些真正的普通人，更是什么动物都有，还有山羊的。”
    “山羊也好，至少还有角保护。”
    “你倒是看得开。”
    刚刚在广场上看见出现的五花
    八门的动物，莫子义险些没有撅过去，毕竟他们当初研究契约变异动物是为了增强这些普通人的实力，这下可好，看着大多数还是末世前毫无攻击力的动物，莫子义真的有一种替他们担忧的心情。
    俗话就叫，皇帝不急太监急，看着那些人满意的表情，莫子义真的说不出他们契约的动物在末世没什么用的话出来。
    不过，这也跟人有关，毕竟契约变异动物不仅是人选择动物，更是动物选择人类的一个过程，若是得不到认可，就是用在大的劲儿也契约不成功。
    “不是说伍万在培育水稻和末世后能存活下来的蔬菜吗？进度怎么样了？”
    “这个倒是十分顺利，毕竟也算是他的本职工作。”
    “水稻现在还不怎么看的出成效，不过伍万十分肯定明年的产量绝对能供应上基地现有人口的稻谷，倒是蔬菜有些生长快的已经能采摘了，他们试过了，没什么副作用，这样一来属于木系的念能力者需求就又要大了。”
    “不急，让他那边再撑一阵子，等到我们这边有新鲜物资的消息传了出去，还不愁没有念能力者过来吗？”
    要知道，念能力者虽然在普通人眼中都是高不可攀的，但是在念能力者的内部看来，在念能力上带有木系特质的念能力是最无用的。
    他们能做的只能催化植物，而变异植物的种子确实不难得，但是一旦等到他们长大，根本就不像其他人想象中那么容易控制，变异植物大多粗暴残忍，而且颇具智慧，十分狡诈。
    这也导致了木系的念能力者只能培养一些普通的植物，或者变异化不是那么强的，而这也导致了这些植物培育出来战斗力不是很强，对于队伍的用处不大，到最后甚至导致了木系念能力者发展成了后勤，可是比起治疗系的念能力者，木系又显得不是那么重要了。
    “知道了。”
    “怎们了？”
    看着一眼不发坐在旁边发呆的莫子义，苏景蔻问道。
    “C基地发展到了如今这种程度，我不知道还能不能坚持下去。”
    苏景蔻一下就懂了莫子义的意思，最开始他们看上C监狱不过就是因为这个地方的第是原因，想要自己过的好而已，发展到了后来，是想带着普通人过的好一点。
    可是现在，C基地越发壮大，念能力者和普通人都越来越多了，总有他们看顾不过来的地方，而那些地方会不会又像其他基地一样发生一些让两人后悔的事。
    虽然知道这个世道是弱肉强食，但是无论是在苏景蔻还是莫子义的心里，弱肉强食也该是光明正大的，而且是旗鼓相当的。
    而不是欺负弱者享受快-感。
    “我们护不住他们一辈子，如果他们不自己强硬起来，就算有了契约动物，在末世也是被欺负的分，甚至会落得死无全尸。”
    而且，如果他们真的事事想得周到，什么都偏向普通人的话，不仅他们会觉得理所当然，因为他们弱他们有理，更是会引起念能力者的不满，对基地发展也不利。
    远的不说，回来的这几天，她发现有些人已经有了这种思想，因为她和莫子义之前一直都将普通人和念能力者平等对待，甚至有些偏向弱者，导致念能力者对普通人敬而远之。
    也导致了某些人的自我感觉良好，对于苏景蔻来说，她最无法容忍的就是看不清自己还背叛同伴的人。
    而这几天她处理的几个竟然都是普通人，这也让她意识到了事情的偏差。
    在C基地的念能力者并不像其他基地会有那么多的特权，但是他们凭自己的能力也能得到想要的安稳和生活物资之类的。
    比起其他基地念能力者压制普通人，高等级压制低等级、掌权者剥削念能力者将人分为几个等级要好多了，这也导致了大多数的念能力者都会按新的呆在C基地，不会轻易尝试离开。
    “正好，老莫，我正想跟你说这个事，为了让这些人清楚的知道自己的能力，我准备举办一次比赛。”
    他们的宽容已经让这些人看不清自己本身的实力了。
    “可以，至于场地、时间还有规则这些就交给全修谨吧。”
    “也好。”
    莫子义和苏景蔻都十分相信全修谨的专业能力，毕竟C基地的一系列条律都是他制定的。
    “那奖品这些呢？”
    “就拿穆衍和万啖的新实验成果和H县收割的那波物资吧。”
    109、第 109 章
   
    举办比武大会的消息一传出来， 整个C基地都沸腾起来了。
    “听说这次大赛奖励特别丰富， 还有穆衍先生制造的晶核枪，还有五级晶核。”
    “而且听说这次没有念能力的也能参加，只是不知道怎么分配。”
    这几日C基地围绕着大赛的议论纷纷， 所有人都兴致勃勃的， 而在传出消息的七天后，议论声再一次到达了高-潮。
    这一次详细的比赛流程新鲜出炉，不只是C基地的人能参加， 其他基地的念能力者和普通人也能参加。
    而大赛公告后面一排排的奖品，更是引得人们热血沸腾，不管有没有那个实力，他们都想去尝试尝试， 毕竟公告上说了， 点到为止， 不能伤人性命。
    而这一消息也以电报的形式，传到了各个基地里面，或者是为了增强实力、或是为了奖金、有些甚至是在原本的基地活不下去的人， 统统都往C基地赶去，可惜不是所有人都能平安到达C基地， 离得近的基地还好， 像一些离得远的基地，恐怕还没有走到一般的路程，就遇上了几波丧尸潮或者极端天气，弹尽粮绝， 根本支撑不了他们走到C基地。
    “这件事是不是闹得有点太大了。”
    本来莫子义只准备在C基地内部举办一次比赛，没想到苏景蔻直接向他们能联系到的幸存者基地都发了电报。
    “不会，这是一举多得，那些已经存活不下去的基地绝对会感激我给了他们这么个机会。”
    “可是对我们没什么好处吧？”
    除了资源大把大把往外抛，这次比赛也就是锻炼C基地的普通人了。
    “在末世，如果一个穷人看见一个非常富有的人拥有着他想拥有的一切，他会怎么做？”
    “抢、偷，只要能拿到手，无论什么方式都可以。”
    “那如果这个富人实力强悍，穷人远远不是对手呢？”
    “……你是说……”
    莫子义一下子就明白了苏景蔻的意思，C基地地广却人少，虽然总是有惊无险的抗下了一波波的丧尸潮，但是难保下一次进攻的就换成了拥有智慧的人类。
    到了那时候，人类可不是丧尸，只知道一味的攻击城墙，而他们的人数比起其他基地可不占优势。
    想起之前他们只想将C基地建成一个安乐窝，现在想想还真是不切实际，至少在其他基地眼红的时候，危机就已经产生了。
    “而且，末世这么久，我们解决的高级丧尸也不算少了，你没发现什么问题吗？”
    苏景蔻这样说着，莫子义自然也细细想了一下，他们解决的几只五级丧尸，突然心下升起一股冷气。
    “……丧尸，拥有智商？”
    他们解决的几只五级丧尸其实实力差距并不大，甚至后面M市遇见的那只在能力方面还逊色于之前的，但是他们对付五级丧尸却是越来越艰难。
    特别是M市那一只给他们的感觉完全不像是普通的五级丧尸，是因为他拥有智商！
    想起M市那只三头的丧尸，莫子义明显能感觉到他比其他丧尸更加聪明，虽然这聪明还不足以对付他们，但也让苏景蔻受了伤。
    “五级丧尸就已经拥有智商，难保以后出现的六级丧尸智商不会更高，甚至说不定到了七级、八级的时候，他们就已经有了人类的思维，毕竟他们曾经也是人类。”
    何况W病毒可不像电视剧里面所描写的丧尸病毒，是完全破坏人类大脑的，它其实更像是优化剂，能承受它药效的人，变成念能力者，不能承受的人，变成无法思考的丧尸。
    谁也不能保证哪一天丧尸的身体就能承受W病毒了，到时候他们的思考能力说不定也会恢复了。
    可是就算到了那时，丧尸能恢复作为人类的记忆，那他们也不能算人类了，毕竟丧尸已经算是另外一个物种了，他们不会衰老，不会饥饿，渴望血肉，就算恢复了记忆，这也是无法改变的事实，也无法改变他们曾经生吃过人类。
    想到这里，莫子义才发现自己的思绪跑的太远，八字还没有一撇的事，他想的倒是多，还自己吓自己，但是丧尸也许会拥有智力这件事却是不得不做好准备的。
    “原来我们还是太过于乐观了。”
    现在世界不知道怎么样了，但至少在Z国，大多数基地都管理的很好，至少轻易不会沦陷，虽然现如今还无法收回城市，但基地已经足够存活下来的人类居住了。
    所以渐渐的争权夺利的斗争也复苏了，有了温饱之后，位于高位的人就想要更大的权利来使自己过得更好。
    前几天有几个小基地突然消失，被丧尸攻陷，里面是怎么回事，其实几个大基地的掌权人都心知肚明，只是他们根本没有闲心去管那些小基地的死活，而莫子义他们完全是有心无力。
    也许C基地在许多人看来，确实发展的很好，但是只有他们自己知道，C基地曾经是个监狱，根基太浅，又与京城幸存者基地是众所周知的不和，念能力者少，无法自保的普通人就占了整个基地人口的80%。
    虽然现在普通人有了自保的能力，但也因为这件事，他们开始变得浮躁起来，觉得能和念能力者比肩，甚至是参与了念能力者之间的博弈，这完全偏离了莫子义和苏景蔻当初的初衷。
    “学姐，不好了，出事了！”
    这边莫子义和苏景蔻还在讨论怎么调和普通人和念能力者之间的矛盾，杨昶就急急的闯了进来，神色不大好看。
    “又是念能力者和契约者打了起来？”
    莫子义疲惫的揉了揉眉心，成功契约了变异动物的普通人被统一称为契约者，这也是C基地的共识。
    这几天契约者和念能力者之间的矛盾，也越来越深，几乎发展到了每天都会有两三次的争吵以及隔两三天就会有的一次武力争斗。
    “就按老规矩处理。”
    一般只要没闹出什么大的影响，基本是罚款了事，毕竟争斗也不仅仅发生在契约者和念能力者之间，念能力者和念能力者也经常发生口角，莫子义不能对于契约者就特殊对待，这会使矛盾更加加剧。
    “这次不能按老规矩，”说着，杨昶苦笑了一下，“这次死人了。”
    死的还是念能力者，整整三人，还都是攻击力强的放出系，对于念能力者本来就不多的C基地来说，无疑是一个不小的损听到这里莫子义和苏景蔻神色一冷，问着杨昶，“究竟怎么回事？”
    “就因为鸡毛蒜皮的一些小事，你们又不是不知道他们之间的理由有时候听起来十分可笑。”
    “可是之前都没死过人。”
    说着，莫子义头痛了起来。
    “不管这次是因为什么，从重处理，而且就算是契人实力增强许多，但是念能力者也不是吃素的，怎么也不会轻易死在他们手里。”
    “我怀疑是早有预谋，阿昶，你去查查这两拨人之前有没有什么恩怨。”
    苏景蔻像是想到了什么，“如果没有太大的恩怨，就查一下他们背后有没有人。”
    “你是怀疑有人故意挑起契约者和念能力者之间的矛盾？”
    “你不觉得其他基地都太过于安静了吗？”
    虽然他们将契约的方法死死藏住，可苏景蔻和莫子义没有天真到真的以为其他基地真的会一无所知，一旦他们知道不管确没确认，他们总会来试探的，但是这几天其他基地完全算是没有任何动作。
    要知道就算他们明令禁止了，但是总有人会为了各种利益铤而走险。
    “你是说有些基地其实早就知道了这件事，只是他们没选择和我们谈判，而是直接暗地里来一些见不得人的手段。”
    “你不觉得这样的手段很熟悉吗？”
    “京城里的那帮人。”
    说着，苏景蔻看了一眼莫子义，如果是他们的话，确实能做出这样的事，而且以两个基地之前就有矛盾的情况来看，甚至会联合其他基地来抵制他们。
    但是因为H县的事情，想来京城也没有多大的精力放在他们身上，所以才会让人小打小闹的制造一些小矛盾。
    想到这里苏景蔻更笃定了之前的决定，这次一定要杀鸡儆猴，她不介意有人为了利益泄露契人这件事，但是她无法原谅的是，有人因为利益对曾经的伙伴刀刃相向，甚至痛下杀手。
    “我知道了。”
    杨昶想了一下，关于基地管理的条例太多，有时候他一时记不起也是有的事，“我记得有一条就是不问缘由杀死基地内部公民的人以同等的方式处决。”
    “那就这样办。”
    苏景蔻抬头，目光还是冷冷的，“然后警告契人和现在还没有结契的普通人，如果不想被赶出基地感受一下外面普通人的生活，就给我老实本分一些。”
    长久以来C基地对于普通人的优待已经让他们认为是理所当然的了，既然现在大部分的普通人都契约成功了，那这种优待也不必存在了。
    110、第 110 章
   
    对于苏景蔻的决定， 莫子义并没有表现出异议。
    可是他们不知道有一个巨大的危机即将来临， 而他们却一无所知。
    “看来这次学姐放出的奖品还真的把这些人都吸引了过来了。”
    看着亲卫队统计上来的名单，杨昶满意的笑了笑。
    “昨天举办的初试大赛，胜利者怎么样？”
    莫子义看着名单上的人， 把是哪个基地来的都写的一清二楚， 让人看的十分分明，而哪些人心里面有小九九，后面也备注的一清二楚。
    “那些真正的高手都还没有出手呢， 现在出来的也就是三级左右的念能力者，不过学姐让我注意的普通人却让人大失所望。”
    也许真的是因为C基地的普通人的待遇与其他基地完全不同，所以显得C基地的普通人与其他基地的精神状态都不一样。
    至少在面对念能力者的时候还有战斗的勇气，而那些在其他基地过不下去的普通人却一副颓靡的样子， 在面对念能力者的时候就像毫无人权的奴隶一样。
    “再观察看看吧， 没有也不强求， 毕竟对于大苏来说，那些外来的普通人只是刺-激契人的工具而已。”
    说着，莫子义将名单还给了杨昶， “也不知道这种日子什么时候能过去。”
    之前还不觉得，但是随着C基地渐渐发展起来之后， 莫子义有时候真的觉得有些力不从心， 和末世前经营公司不一样，现在他和苏景蔻还要时时刻刻关注基地里面里面契人和念能力者之间的矛盾，不是说不满意就可以辞退的。
    几天时间，念能力者出色的人倒是不少， 杨昶也为亲卫队招揽了一个小队的新人，但是让苏景蔻抱有希望的普通人却没有一个能入他的眼。
    “算了，看来只有先从念能力者开始下手。”
    “明天就是决赛了，看来冠军就要产生了。”
    莫子义现在不看名单就知道冠军候选人是哪几个了。
    京城基地的沐风，S基地的明月清，冠军应该就在这两个人中产生。
    而这两个人无一例外都拒绝了杨昶的邀请，沐风到是在杨昶的意料之中，毕竟就算沐风答应了，杨昶也不敢真心信任他，京城的念能力者，还是实力如此强悍的，恐怕早就被京城的几大家族招揽了。
    只是明月清却是让杨昶耿耿于怀，他还是第一次看见除了苏景蔻和梁亦初之外的女人拥有如此强大的能力，他以为自己开出的条件已经足够吸引人了。
    “杨老大，比赛开始了。”
    一旁毫无存在感的亲卫队默默的递上了一个平板，上面正在直播明月清和沐风的战斗。
    “第三名已经出来了？”
    杨昶有些意外，虽然他知道后面绝对是这两个人争夺第一和第二，但是没想到第三名败的速度这么快。
    “是，第三名是亲卫队的。”
    卫队的神色都不太好，虽然他们一直觉得自己并不是多厉害，但是他们只以为自己会输在自己人的手上，但没想到竟然输给了外人，实在是对不起杨昶的教导。
    “还有，他被沐风打伤了。”
    “打伤了”
    杨昶皱了皱眉，亲卫队的被打败他还能理解，毕竟看沐风的实力，在京城那个地界也算是数一数二的了，但是亲卫队的实力虽然不如他，那是因为亲卫队大多都是攻守一体的，对于亲卫队来说，就算打不赢，也能在对方下杀手前逃离。
    \“是的，沐风这个人有些邪性，在他攻击的那瞬间，阿严就不能动了，哦，阿严就是被他打伤的亲卫队。\”
    说话间，苏景蔻也走了过来，正好听见亲卫队的最后一句话。
    \“看来对方是有备而来呀。\”
    京城那边一直没有放弃打压C基地，对于他们来说，不能让C基地在这次的比试上得到一个人才是重中之重，而有机会能毁掉C基地原本的念能力者，更是能得到高层的赞赏。
    这边说话间，屏幕直播里的战斗也进入了白热化，只见沐风将手中化成的冰刃全部飞向明月清，而明月清就像是没有反应过来一样，呆呆的站在那里也不还手。
    \“呵，还真有意思。\”
    这样说着，苏景蔻更加专心的看着屏幕上的直播。
    而就在大家以为明月清必败无疑的时候，就见她的身体如同波浪一样柔软扭曲起来，而后在躲开了沐风的所有攻击之后又恢复了原样。
    \“看来你的猜测是对的。\”
    莫子义站在一旁看着明月清使出的手段。
    \“什么猜测’
    \“你们难道没有发现她从最
    一开始就没有使出过念能力，几乎都是一击决定胜负，到现在我们都不知道她的念能力是什么。\“就算沐风的念能力显得多么的强，苏景蔻也丝毫不感兴趣，毕竟这种念能力无非是控制类的。
    \“应该是精神类的吧\”
    莫子义看着明月清，有些不确定的猜测着。
    \“不，是幻觉，而且不仅能影响到肉眼还能让假的看似像是真的，明月清的念能力应该是迷幻类的。\”
    \“看来冠军要出现了。\”
    果然，在苏景蔻话音刚落，屏幕里的明月清的身躯就化为了一滩像水一样的东西，浮在半空中化成细如毫毛的针-刺向沐风。
    而这边本以为自己胜券在握的沐风根本反应不过来。
    那些针直接穿透他的身体，带出一大片的血花。
    看着屏幕里身受重伤的沐风，苏景蔻挑了挑眉，“胜负已经出来了，也该我们出去了。”
    莫子义点了点头，看着屏幕上的两个人，若有所思，“看来这个明月清和沐风有仇啊。”
    要不然也不会下这么重的手，在之前还示敌以弱，放松沐风的戒备，要知道，比赛之前就警告过所有选手，不能闹出人命，否则会受到C基地的惩处，看来两人之间的恩怨比未知的惩处在明月清心里更重要。
    “你就是C基地的老大？”
    明月清目光灼灼的看着莫子义，想起那些人对他的描述，战意越发沸腾。
    “是的，”莫子义看了一眼明月清，“明月清，你违反了规则。”
    地上已经失去知觉的沐风明显受了重伤，不仅这样，据大苏的观察，恐怕他的核都已经被废了，以后只能当一个普通人了，而在京城基地的普通人和C基地的普通人可不一样。
    “不，我没有违反。”
    明月清出乎意料地笑出了声，“当时这位小哥说的是，点到即止，不能涉及性命，而现在沐风性命无忧。”
    “就像沐风伤了上一位一样，我也只是控制不住力量，伤了他。”
    说着，明月清挑衅一般的看着莫子义。
    “说的不错。”
    苏景蔻轻描淡写的瞥了一眼陪着沐风一起来的几人，看着他们敢怒不敢言的表情，“既然是输了，就愿赌服输，毕竟上一局我们也没有仗势欺人不是。”
    “你们
    不是他的朋友嘛？把他抬下去吧，好好休养几天还是能恢复的。”
    杨昶看向那几个愤愤不平的人，当然他说的能修养好的是身体，而作为念能力者的核，怕是没有谁有这个能力了，毕竟核都是自然生长的。
    就像是人类身体里面的器官，相当于念能力者比普通人多长了一个内脏一样，而内脏彻底破损了，没有那个医生能救得回来。
    “我想和你打一场，怎么样，接受吗？”
    从始至终，明月清都没有看向其他人，一直盯着莫子义，对于其他人一律采用无视态度。
    “因为我是老大，所以你想挑战我？”
    “当然，”明月清对于莫子义的一问有些不解，“作为老大的都是最厉害的，难道不是吗。”
    “你想的太简单了吧。”
    听到明月清这样说，杨昶毫不意外的笑出了声，最开始有可能对于明月清这么关注莫子义他还有一些不舒服，但现在完全消失了。
    像她这样的单细胞，喜欢一个人也会直接说出来，而不会暗戳戳的喜欢。
    不说其他的基地坐上高位的不一定就是念能力最强的，里面牵扯的利益太多，不是说有实力就足够的。
    “我确实是C基地的老大，但是基地念能力最强的却不是我。”
    说着，莫子义看向身后的苏景蔻，“我和她只能算一半一半吧。”
    “她是？”
    明月清一直关注的只有强者，比如每个基地的领导人，她认为那样的人才能称得上强者。
    “那我就挑战你们两个人。”
    说着，明月清做出一幅战斗的姿势，盯着苏景蔻和莫子义。
    “我拒绝。”
    苏景蔻看了明月清一眼，以她的实力还不能引起苏景蔻的战意。
    “为什么……”
    “咚！”
    整个基地突然发出一声巨响，随后动荡了一下，自然也打断了明月清后面的话。
    “怎么回事！”
    苏景蔻神色严峻的看向外面，刚刚有一瞬间她感知到了丧尸的气息，可是一瞬间就不见了。
    “这是怎么了？”
    莫子义没有贸然的让亲卫队出去查探，谁知道C基地外面有什么鬼东西，没搞清楚就出去完全就是送命题。
    “小心点，阿昶，你去看看监控室里面。”
    如果外面真的是丧尸的话，监控室怎么没有提醒，而且整个基地的警报系统也没有响，苏景蔻也不确定自己那一瞬间的感知是不是错觉。
    111、第 111 章
   
    不一会， 杨昶就铁青着脸回来了， 而外面的震动还没有停歇。
    “学姐，不是丧尸，是蚯蚓。”
    “哈？”
    苏景蔻愣了一下， 她也不是没有见过末世的蚯蚓， 变异的、没变异的，都是小小的，就算是变异后十倍大的蚯蚓， 也不过是一条长虫，怎么可能引起这么大的阵仗。
    “有上千万只的蚯蚓，同时在攻击城墙。”
    “把防护罩打开。”
    按着苏景蔻的叮嘱，防护罩打开后蚯蚓的攻击果然被挡了下来， C基地的城墙也不在摇晃了。
    只是看着平板屏幕上显示的一片红的防护罩， 苏景蔻神色愈发冷峻， “在这样下去，防护罩会撑不住的。”
    明明防护罩是亿级防护，而按照杨昶所说的千万只蚯蚓， 应该不会造成防护罩的负担，除非是蚯蚓有意识的集中攻击一处， 造成了某个地方的损伤。
    “看一下外面的监控！”
    像是想到了什么， 莫子义突然神色大变，看向杨昶，让他把外面的监控调出来。
    “没有，监控被毁了。”
    这样说着， 杨昶双手还是不停的动作着，用着穆衍交给他的一些技巧，但是还是无济于事，看来监控内部的芯片已经被毁个干净了。
    “看来我们不得不出去了。”
    这样说着，苏景蔻和莫子义下一秒就和人流逆行着，向着城墙而去。
    “阿昶，吩咐去为对疏散人群，不要造成恐慌，其他的念能力者和契人城墙上集-合，基地外的念能力者随意他们参不参加，但是不参加也把他们限制在一个地方，不要让它们随意活动。”
    虽然现在还不知道发生了什么，但是为了防止有人混水摸鱼，也就只有强制性限制这些人了。
    “如果有人反抗就解决掉，反正现在一片混乱，也没有人会去在意其他人的死活。”
    “知道了，我先过去处理，马上就到城墙上去。”
    “嗯。”
    等苏景蔻和莫子义一上到城墙上，就被眼前的景象惊呆了。
    只见一大片一大片的蚯蚓从地底钻了出来，蜂拥而至攻击着能量罩左下方的位置，那正是能量罩最薄弱的地方。
    这样的场景要是被密集恐惧症患者看见了，怕是要呕吐出来，产生心理阴影了。
    不过让莫子义和苏景蔻脸色变得如此难看的可不是什么密集恐惧症，而是这些蚯蚓就像是有智慧一样，不会攻击其他地方，就独独攻击能量罩最薄弱的地方。
    “看来我们的担忧成真了。”
    虽然不知道为什么是蚯蚓最先获得智慧，但是这就足以证明现在人类不是唯一拥有智慧的生物了。
    “不对劲。”
    苏景蔻阻止了出手想干掉这些蚯蚓的莫子义，这些蚯蚓不过是变异动物，和她刚刚那一瞬间感知到了能量完全不符，那种能量只能在丧尸身上感知到，不是变异动物的气息。
    “你没感觉到吗？丧尸。”
    听见苏景蔻这么一说，莫子义的手一顿，准备下手的念能力也缓缓的收了回来，他的感知能力一直没有苏景蔻敏锐，他选择信任苏景蔻。
    “在哪里？”
    “不知道，不能确定方位，不是刚刚一瞬间的感知，也有可能是我的错觉。”
    这样说着，但苏景蔻有些不确定刚刚那一瞬间是否真的是丧尸能量，可为了以防万一，还是谨慎些好。
    “平板上也没有反应吗？”
    看着刚刚上到城墙上来的杨昶，苏景蔻问道。
    “没有，”杨昶摇了摇头，屏幕上没有任何反应，如果C基地周围的设备有感知到丧尸的话，一定会反馈到平板上，就算只有一只一级丧尸，他们也会知晓，不会想现在这样。
    苏景蔻明明感知到了丧尸的气息，仪器却没有任何反应。
    “看来丧尸在生长了。”
    这个生长莫子义知道指的并不是丧尸的能力或者力量之类的，而是说的智慧或者与生俱来的一些东西。
    毕竟丧尸也曾作为人类存在过。
    “真的有丧尸吗？”
    这是一旁一个杨昶并不认识的念能力者突然开口，怀疑的眼光一直盯着苏景蔻。
    就凭他的目光莫子义也知道他并不是C基地的人，因为在C基地里面没有人会怀疑苏景蔻的决定。
    “大苏不会判断错的。”
    处于这个人在这种时候还愿意站到城墙上来和他们共同对敌的行为，虽然也许这人也只是为了让自己活下去，但是莫子义的态度还是温和了许多，向他解释道。
    虽然他心里明白
    就算苏景蔻真的做错了决定，他们这些人也不会埋怨一句，可是为了让其他人心安，他只有坚信苏景蔻的决定。
    可惜的是，对方似乎不是很会看人脸色，仍在一旁喋喋不休，质疑着苏景蔻的决定。
    “闭嘴，如果你害怕可以滚下去，没人拦你。”
    最后实在忍不住的还是穆雨，她现在掌管着契人组成的亲卫队，渐渐的有了大姐大的风范，虽然离她的目标——苏景蔻还十分遥远。
    对方看着反驳他的十个女人，虽然有些惧怕穆雨的冷脸，但是还是贱贱的抱怨着，“我就说女人不行，意气用事，观察力也不行，莫城主，你还是应该三思呀。”
    莫子义当然知道对方话里的意思，不仅是在诋毁苏景蔻，否定她这次的决定，更是暗示他苏景蔻不应该坐上副城主的的位置。
    若是他真的如传言一样和苏景蔻面和心不和，一定会借此机会发作一番，可惜外面那些关于两人矛盾的传言，他们一直都是拿来当笑话听的。
    “没想到有一天我竟然能匹配上德不配位这个词，真是稀奇。”
    说着，苏景蔻眼也不眨地就将对方推了下去，一瞬间，蚯蚓就被新鲜的血肉吸引了过去，虽然它们并没有丧尸化，但是变异后的动物具有十足的攻击性，何况现在它们还被渴望血肉的丧尸控制着。
    当然，这完全是苏景蔻的猜测，不过，用一个并不是自己的伙伴且讨人厌的念能力者证实这个事，也没什么大不了的。
    果然，一大片的蚯蚓风涌而去，甚至放弃了能量罩的薄弱处，不过那人也不是什么弱鸡，来参加比赛的总有几把刷子，也没有一下子被蚯蚓吞噬。
    但是这样下去，他被吞噬下去是早晚的事，如果不想死自然是向着城墙上的人求救，而她也这么做了，不过没有人理会他。
    现在城墙上站的都是C基地的人，对于诋毁带他们过上温饱日子的副城主的人，自然没什么好印象。
    而城墙下的念能力者自然也发现了这一点，只得低着头向高高在上事不关己的苏景蔻求救。
    “好了，把他捞上来吧。”
    看够了下面的闹剧，样看着人就要被蚯蚓给覆盖住，苏景蔻这才开口，像是大发慈悲一样把那个对于他们来说十分陌生的念能力者捞了起来。
    “以后最好擦亮眼睛，知道什么人不能得罪。”
    对于这个外来的念能力者，苏景蔻也没什么好说的，如果他能听进去自己的警告，这件事也就这么过去了，但如果他还想来挑拨一下，就别怪她下次让他感受一下被丧尸围追的滋味了，可就不像蚯蚓这么轻松了。
    “我知道了，知道了。”
    看着男人低垂的头颅，苏景蔻眸色暗了下去，看来自己要准备往丧尸群里面扔人了，真是可惜。
    “找到了！”
    杨昶看着平板上突然出现的一个热感体，有些激动的叫出了声。
    “怎么突然出现了？”
    苏景蔻看着显示为五级的热感体，却没有任何激动，只是皱着眉看着屏幕。
    “哦，我只是突然记起，穆衍说的C基地的仪器之所以可以感知到丧尸，完全是因为脑波，虽然丧尸算是脑死亡，但是对于血肉的执念深深地映刻在他们脑海里，所以他们的脑海里还能产生类似于脑波的波动，就是利用这种波动仪器才能检测丧尸的活动迹象，而根据脑洞的活跃程度不同又可以分出等级，所以我改变了一下脑波的波动范围，就检测出来了。”
    对于杨昶的解说，苏景蔻丝毫没有感觉到轻松，而是和莫子义对视了一眼，两人都看见了对方眼里的凝重。
    丧尸已经发展到会自主的隐藏自己的欲望而骗过仪器，看来丧尸群里面就算不是大批量觉醒了拥有智慧的丧尸，但想来也不是一两只，要不然他们也不会知道测试丧尸仪器的原理是什么。
    “亲卫队警戒，阿昶、小雨你们带着契人阻止蚯蚓，我和大苏去会会那只丧尸。”
    说着，莫子义就率先跳下了城墙，苏景蔻也紧随而上。
    而等到契人放出了自己伴生的变异动物之后，那个陌生的念能力者的表情也从不以为然变成了惊异。
    他一直以为苏景蔻和莫子义组成所谓的契人队伍，只是想用普通人的性命当炮灰，在丧尸潮中组织第一波丧尸，毕竟他的基地也曾经这么干过，不过那都是投靠京城基地之前的事了。
    112、第 112 章
   
    但是他真的没想到C基地被称为契人的普通人竟还有驾驭变异动物的力量。
    难不成那个人说的是真的？这些契人的体内有什么秘密不成？
    “你在想什么。”
    杨昶看了一眼男人， 神情平淡， 但是男人还是能从中感受到威胁，可是为了自己的家人，他不得不动手， 他也知道自己的希望不大。
    或者说他背后的人根本没想过他会成功， 但是这次他下了狠手，绝对能致苏景蔻于死地，到那时， 他们一家就有好日子过了。
    “我下去帮他们。”
    此时的蚯蚓已经被契人吸引了过去，在杨昶还没有反应过来时，男人就留下一句话，朝着苏景蔻和莫子义的方向而去。
    “你们跟着他， 以防他耍炸。”
    杨昶其实并没有表现出的那么紧张， 如果随随便便一个人都能解决掉那两个人的话， 他们也不会在末世里活的这么久了。
    而另一边苏景蔻和莫子义已经快速穿过各种障碍物，到了屏幕上显示的丧尸的所在地。
    对于丧尸来说这个地方显得十分安全，各种乱石林立， 还有一个不知道什么时候建起来的木屋，看起来十分诡异。
    “这里之前有木屋吗？”
    这条路他们之前也来过几回， 但没有搜集到什么有用的物资， 游荡的丧尸也少，他们自然对这片没有多感兴趣，算算时间，已经有将近两个月没来过了。
    “看来这只丧尸说不定已经回复了人类的记忆。”
    像木屋这种人类居住的房子， 就算是丧尸在高的智商，也不会想到为自己盖一个房子居住，毕竟旁边城市里面就有那么多空闲的房屋，想要遮风挡雨怎么看也足够了。
    “小心，说不定对方正等着我们呢。”
    说着，莫子义轻轻推开了木屋的门，这才发现屋内空无一人，甚至没有人生活的迹象。
    “嘿。”
    苏景蔻示意莫子义跟着她过来，“发现不对劲没有？”
    “暗门？”
    莫子义细细的观察着被苏景蔻踩住的那块地，和周围融为一体，并没有什么区别，但是将手放在上空的话，却能感觉到空气流通带起的风。
    苏景蔻观察了半天却没有发现打开的方式，甚至连一个着力的地方也没有。
    “让开，我来。”
    莫子义将念能力凝聚在手上，轻触地板，就见木质结构的地板以肉眼可见的速度消失了，显然是被莫子义的念能力吞噬了。
    “你们这样可不行。”
    说话间，一个身影静悄悄的出现在了两人的身后，但他们却没有发觉，就像幽灵一般。
    “是你。”
    身后的人正是之前在城墙上挑拨她和莫子义关系的男人，现在他周身的气质完全就像是变了一个人，充满了阴郁，不，或者说这是念能力带给他的效果。
    “周浩，我的名字，希望你们记住即将杀死你们的人的名字，到了下面也好找准人报仇。”
    说着，周浩二话不说的举着手中的匕首就像苏景蔻扑了过来。
    “为什么找上我门，你是谁的人？”
    苏景蔻一边迅速躲开，一边冷静的问着，看着周浩丝毫没有攻击莫子义的念头，苏景蔻眸色一闪，像是想到了什么。
    “知道太多对你可不好。”
    调整好姿势准备开始下一轮攻击的周浩却被莫子义拦了下来。
    “怎么？你们还真是真感情？不然你现在和我联手处理了她，以后C基地就没有人能压你一头了。”
    像是蛊惑般，周浩对着莫子义没有发起猛烈的攻击，而是低声和他商量着。
    “真是蠢货。”
    莫子义神色一冷，虽然他和苏景蔻不是传言的那样，但是谁也不能保证久而久之每日都有人这样在耳边絮絮叨叨，他们会不会对对方产生怀疑，对于他来说有这样的困扰，对于苏景蔻来说也一样。
    所以最好现在就将这些威胁扼杀在摇篮中。
    “你想杀人灭口，怕我告诉她什么？”
    周浩眼神一转，换了一种方式对付苏景蔻和莫子义，他就不信没有人不惜命，而且还是自己信任的人对于自己的威胁。
    可是就算听到他这样明显的暗示，站在一旁的苏景蔻也没有任何表示，面对这样的反应周浩也没有什么好的办法，只能孤注一掷。
    在莫子义被他缠住的时候，出其不意的将后背完全暴露给了莫子义，只为了回身给看好戏的苏景蔻一刀！
    而周浩也成功了。
    站在他们身后的苏景蔻在周浩短短的匕首刺
    过来的时候竟然没有反应过来，虽然身手僵硬有惊无险的躲过了要害，但是手臂还是被划了一刀。
    “没事吧？”
    一旁的莫子义立马跳到了苏景蔻的身边，神色有些难看，他没想到周浩真的能伤到苏景蔻，而且苏景蔻刚刚躲避的动作太过不协调，以她的身手不该这样。
    “别碰。”
    眼看着莫子义想给她包扎，苏景蔻立马阻止了莫子义，“有尸毒。”
    “没错，是从丧尸身上提炼出来的病毒，就算是念能力者也绝对低抗不了的，只能产生丧尸化一种结果的病毒。”
    听到周浩的解释，莫子义反而松了一口气，如果真的是病毒，那对于苏景蔻来说确实没什么大不了的，不过他确实不能碰。
    而一旁的周浩却不知道苏景蔻对于病毒的免疫力，只在一旁得意地看着，等待着莫子义解决了苏景蔻，他就能回去向那位交代了。
    “把他抓住，我有几个问题需要问。”
    苏景蔻一边包扎着伤口，一边向莫子义吩咐道。
    而这边莫子义也不准备和周浩周旋了，本来最开始他还想多套点话出来，毕竟以周浩这种自傲的性格，多得意一刻，说不定就能爆出他们想听的秘辛。
    而苏景蔻最开始也这么想的，所以才没有出手解决周浩，却让周浩对自己的能力更万分自信，还以为苏景蔻和莫子义之间有机可寻。
    不过几招下来，莫子义就将毫无反抗能力的周浩扯到了苏景蔻的面前。
    而此时的苏景蔻身上渐渐开始青筋突出，尸斑也开始显现，这是即将丧尸化的征兆，这一场景吓坏了周浩，莫子义却无动于衷。
    “你现在放了我，我们还有逃命的机会，再这样下去，等到苏景蔻彻底丧尸化，我们谁也走不了！”
    周浩拼命的挣扎想离开苏景蔻的身边，“别以为你们关系亲密，她就不会咬你，丧尸是不分人的！”
    念能力者一旦变成丧尸，能力绝对要比其他丧尸强悍许多，何况苏景蔻还是五级念能力者。
    可惜周浩的这些话并没有让莫子义警戒，反而让他下手更重，而苏景蔻的眼睛也在开始变化了，变得猩红，而瞳孔却泛起了白色，和丧尸几乎一模一样。
    “回答我，是不
    是凌家派你来的。”
    苏景蔻重重喘息着，不时还发出嘶吼般的声音，明显病毒已经快要完全感染她了。
    “你，你怎么知道？”
    在苏景蔻即将丧尸化的威胁下，周浩身体抖得不成样子，甚至连声音也破音了，但他却没发现莫子义仍是一副老神在在的表情，似乎苏景蔻这副样子并没有出乎他的意料。
    “你只需要回答我的问题。”
    这下子周浩发现苏景蔻连声线也变了，说明丧尸化进一步加强了，苏景蔻只是靠毅力在支撑着清明的思维。
    “是，是！是凌家的家主让我这样做的！说我只要杀了你，或者让莫子义杀了你，就保我们家一辈子不愁吃喝！”
    在末世前他好歹也是一个上市公司老总，而现在他的要求就是如此简单，只想吃饱饭，不至于让自己的孩子和老婆饿肚子！
    可惜的是他失败了，就在他承认背后之人的那一瞬间，苏景蔻手起刀落，就见周浩的头咕噜咕噜的滚到了莫子义的脚下。
    虽然W病毒始终不能让苏景蔻变成丧尸，但是在感染了W病毒之后，产生异变这期间，苏景蔻的脾气却成倍增长的暴躁，普通人根本承受不来。
    “等一下，就好。”
    莫子义发觉苏景蔻说话越变得有点迟钝了，这才皱了一下眉头，提醒道“情况是不是有点严重？”
    “这次的病毒，比想象中要强悍许多，看来提纯过的尸、尸毒不是单纯的W病毒能比得上的，虽然没有产生变异，但是就像给我灌了一升W病毒一样。”
    随着苏景蔻说话越来越利索，她身上的症状也渐渐消失不见，看来她已经将W病毒消化了。
    “怎么样？”
    看着苏景蔻身上的斑点消失殆尽之后，莫子义才蹲下身拆开苏景蔻手臂上包扎的布条，此时的伤口已经呈现血红色，不再是泛着乌青，散发着一股腐臭味。
    “虽然消化的有些困难，但是还好，只要等伤口好了我们就能回基地了。”
    现在几乎所有的基地都不接受受伤的人员，就是因为怕将没有任何表现却携带病毒的潜伏者带进基地。
    而苏景蔻的伤口就算看着十分正常，C基地也不敢冒险让她进入基地，毕竟一旦破了这个例，其他想强硬进入C基地的人他们就不好阻拦了。
    113、第 113 章
   
    “不过， 这次也算因祸得福， 因为W病毒的刺-激，我的念能力到六级了。”
    苏景蔻用干净的布条重新将伤口重新包扎好，这才慢慢起身， 刚刚因为W病毒在体内肆虐， 消耗了她不少的体力。
    “下去的时候小心一点。”
    苏景蔻看着被莫子义弄出来的洞，神色有些凝重，“刚刚我就像被什么东西限制住了一样， 行动停滞了一下，才会被周浩伤到。”
    “你的意思是下面有能克制你精神力的东西？”
    “极有可能。”
    莫子义此时脸色也不好看，要知道苏景蔻的精神力在他们之中算是最高的了，而且一般的丧尸和念能力者根本对她造成不了影响， 更别说限制她的行动。
    “是六级？”
    “极有可能。”
    得到了苏景蔻的肯定的莫子义， 全身随之绷紧， 警惕的四周。
    “欢迎，我的客人。”
    刚刚下去的苏景蔻和莫子义还来不及适应下面的黑暗，就有一个声音从前方传来。
    过了几秒， 苏景蔻才看清对面的人的样子，比其他丧尸看着更加整洁干净， 甚至身上上跨都没有那么多， 只是诡异的是他穿着一套欧洲中世纪的贵族礼服，再加上相貌也不丑，显得非常斯文。
    “嗯？叶文星？”
    莫子义有些犹豫的看着面前打扮光鲜亮丽的丧尸，虽然看着还有几分末世前的样貌， 但是猩红的眼睛和苍白铁青的肤色却是不能掩盖的。
    “你认识？”
    听见苏景蔻的询问，莫子义怀疑的看着她，“你不认识他？你平时都不看电视的吗？”
    “他很出名？”
    “末世前世界闻名的影帝，基本上只要打开电视都看得见他。”
    这边叶文星看着苏景蔻和莫子义竟然堂而皇之的无视他在她对面聊了起来，直接一道电光过去，“不要无视我嘛。”
    面对着攻击过来的电流，苏景蔻和莫子义反射性的左右躲开。
    “果然是六级丧尸。”
    苏景蔻盯着看起来似乎毫无攻击能力的叶文星，直觉十分危险。
    “我还是第一次看见会说话的丧尸。”
    苏景蔻神情冷冽的看着叶文景，似乎对它的独特性十分警惕。
    “那你不是更独特吗
    ？感染W病毒却不会异变的人类。”
    “刚刚果然是你，你全部看见了。”
    苏景蔻十分肯定刚刚限制她行动的就是这个人，不，应该说是这只丧尸。
    “其实，刚刚我就在好奇，如果你真的被感染了，他会怎么做？”
    说着，叶文景看向了莫子义，“不过更让我惊讶的是你竟然能免疫W病毒。”
    看着对面十分悠闲的叶文景，苏景蔻二话不说举起手中的唐刀就向他冲了过去。
    而叶文景向后一滑，急忙躲开了苏景蔻来势汹汹的攻势。
    而此时莫子义也从叶文景给他的冲击里面反应了过来，不管是丧尸会说话还是叶文景就是那个丧尸，这些总要等到制服了他才去慢慢思考，要不然他们两个都会死在这里。
    而叶文景在两个人的攻击下竟然毫无退败的迹象，虽然他解决不了这两个人，但是一时半会这两个人拿他也没办法。
    “还不出来帮我！”
    眼看着苏景蔻和莫子义步步紧逼，将叶文景逼到了角落里，此时却见他对着黑暗处吼了一声。
    “你还是这么没用。”
    此时原本安静无声的阴暗处，突然走出了一只丧尸，和叶文景一样，六级丧尸，恢复了智力，不过他穿的却是在正常不过的西装，完全不像叶文景像个穿越人士。
    现在的趋势对苏景蔻他们十分不利，两只六级丧尸，鉴于本来同等级的丧尸能力就要高出念能力者，何况这两只还是会说话可以和人类一样思考的异类，情况对他们更不利。
    最重要的是，现在莫子义还只是五级念能力者，苏景蔻也刚刚才升到六级，能力并不是十分稳定。
    显然，对面的两只丧尸也看出来了双方的形式，新出来的丧尸只是直直的看着苏景蔻，提议道“要不然你给我研究几天，等我搞清了W病毒为什么对你无效之后，就放你们走怎么样？”
    “而且我可以承诺不再去骚扰C基地。”
    旁边的叶文景也接着说了一句。
    “不必，虽然两只六级丧尸难对付了一些，但谁也没说我们必定会败吧。”
    听见苏景蔻这么说，新出来的丧尸扯了扯脸上僵硬的皮肤，勉强做出了一个不算微笑的微笑，“有勇气，不过你问过你身边这位了吗？他愿不愿意呢。”
    “我的意见一样。”
    莫子义打断了他的话，直接附和了苏景蔻。
    “……嗯，也罢，这次看来不能得到你了，不过下次有缘再见。”
    说着，他就先一步坠入黑暗之中，以苏景蔻的眼力也完全不知道他是怎么消失的。
    而后一步的叶文景犹豫了一下，并没有急着走，而是看向莫子义，“看在你是我的影迷的份上，我提醒你一句，最好是不要把她的特殊性暴露出来，并不是其他人都像骆景曜这么有理，不讲道理的丧尸多了去了。”
    “什么意思？恢复智力的丧尸不止你们两个？”
    虽然知道这种可能性极大，但是苏景蔻一直不敢往坏的方面想，这个世界已经如此艰难了，好不容易靠着基地人类能存活下去了，现在丧尸也开始觉醒了。
    “不是恢复智力，而是恢复记忆力，你们就祈祷下一次遇见的六级丧尸在末世前是个蠢货吧。”
    “还不走。”
    这边叶文景刚说完，阴影处就传来了另一只丧尸的声音，只见黑暗处伸出了一只漆黑的手掌，抓住叶文景就不见了踪影。
    这次苏景蔻因为离得近，算是看清楚了另一只丧尸的能力，能隐藏在影子里，或者说是黑暗里，还能带着人自由穿梭，这能力绝对是逆天级别的存在。
    “骆景曜……”
    “学姐，子义，你们没事吧。”
    莫子义刚刚想说些什么的时候，杨昶带着一帮人突然闯了进来。
    苏景蔻瞬间明白了叶文景他们之前为什么突然停手放弃了，原来是他们已经察觉到了有人过来了。
    可是这也说明了他们的感知比苏景蔻还要敏锐，而且想来也是他们恢复了作为人的记忆之后，五感才敏锐起来的，否则外面那些其他丧尸早就能逆天了。
    就因为低级丧尸五感迟钝，才会那么轻易的被杀死，只要速度快一些，经过训练之后，一、二级丧尸连普通人也能对付。
    “我们没事，你怎么来了？”
    莫子义看见杨昶后，立马将刚刚想说的话抛诸脑后，反正时间有的是。
    “你们这么久了都没回来，我怕出什么事，就过来看看。”
    “丧尸找到了吗？”
    似乎感受到了不同寻常的气
    氛，但是杨昶聪明的什么也没有问，只是询问他们过来的目的。
    “没有，逃跑了。”
    说到逃跑的时候，莫子义的神色十分奇特，让扬长好奇不已。
    “也幸好你过来了，要不然我们就难了。”
    得知了骆景曜的能力之后，苏景蔻就知道他从最开始就没认真对待她和莫子义，要不然不说杀死他们，至少擒住他们是绰绰有余的。
    虽然对于苏景蔻的话十分不解，杨昶还是没有问下去，毕竟这地方看起来也不是那么安全。
    “先回基地再说。”
    看着一路上无话并且沉着脸的两个人，杨昶越发觉得事情不对劲了，在那个小木屋里发生了什么？
    而且周浩也死在了那里，说明苏景蔻没受到什么伤害，那什么样的事情能让他们这么如临大敌。
    “阿昶，问你个事，子义是叶文景的粉丝？”
    想到叶文景离开时说的话，苏景蔻看向杨昶。
    “你怎么知道的？之前我记得只要是叶文景的电影，就算是客串只有一个镜头，自已也会去看。”
    “而且他大学的时候，还学别人追过星，不过你也知道像他们这种家族是不允许做出出格的事的，所以他和叶文景见过一面之后就被带回家了，那次见面还是我带他去的。”
    说完，杨昶看了一眼苏景蔻冷沉的脸色，小心翼翼问了一句，“出了什么事了吗？”
    “不，没什么。”
    最开始叶文景应该没有认出莫子义，所以才会果断出手，后面骆景曜轻易的放他们走，一是因为感受到了杨昶的气息，多一个五级念能力者就不是那么好对付了。
    另一部分原因应该是叶文景认出了莫子义了吧，毕竟是单独和他见过面的粉丝啊，所以最后他才会给他们警告。
    “对了，你知道骆景曜吗？”
    “骆家的掌权人？我知道，不过听说末世一开始他就变成丧尸了，”说到这里杨昶神色一变，“这次你们不会遇见的就是他吧？所以你才问叶文景的事。”
    “叶文景和骆景曜关系很特别？”
    察觉到杨昶话里的不对劲，苏景蔻也就随口问了一句。
    “听说末世前叶文景和骆景曜就确定了恋爱关系，只是一直没有对外公开，其实他们关系藏得十分紧，要不是子义我也不会知道这些事。”
    114、第 114 章
   
    难怪莫子义看见两只具有思考能力的丧尸这么和谐的在一起， 没有什么惊讶的表情， 原来是因为两人的关系。
    “阿昶，吩咐下去，以后防护罩全天24小时必须打开， 消耗的晶核从仓库里面出， 算作C基地的日常维持费用。”
    “咦？我知道了。”
    犹豫了一下，杨昶还是乖乖的听从苏景蔻的话，虽然不知道发生了什么事情让苏景蔻和莫子义这么紧张， 但是全天开启防护罩也是有好处的，虽然浪费晶核了一点。
    “你在想什么？”
    莫子义看着苏景蔻，不顾旁边的杨昶好奇的眼神。
    “我在想刚刚叶文景说的话。”
    “叶文景？”
    一旁的杨昶终于忍不住出声，眼神在两人之间穿梭着。
    “刚刚我们不是遇见了一只丧尸， 而是两只， 和人类的行为、思想没有一点差异的丧尸。”
    听见莫子义这样说， 杨昶的神色也是一变，难道苏景蔻所忧虑的事情成真了？
    “除了他们渴望人类的血肉。”
    这也是就算丧尸恢复了记忆也无法和人类和平共处的最大因素。
    但是之前的叶文景和骆景曜并没有表现出对他们的垂涎，也不知道用了什么办法。
    “按照叶文景话里的意思， 恢复了记忆的绝对不止他们两个，而且有丧尸就算恢复了人类的记忆， 对人类也抱着巨大的恶意。”
    “就是不知道丧尸们恢复记忆的契机是什么了。”
    苏景蔻看了一眼杨昶和莫子义， 轻轻呼出了一口气，“现在我能信任的就只有你们两个了，小初她们也还没有回来，所以我想让你们寸步不离的守着基地。”
    “学姐你呢？”
    “你想回M市？”
    苏景蔻没有管他们不认同的眼神， 只是继续说道，“现在这种情况，一定要去问最了解W病毒的那批人才知道，而现在亲自接触过W病毒的几乎都死绝了，仅剩的几个也不是我们能接触到的，所以只能求助石安。”
    毕竟石安就算不是主要研究者，但是他好歹也是研究者的助手，而且所有资料都存在在石安的芯片中。
    “可是现在几乎所有基地的目光都集中在H县，H县可是和M市比邻的。”
    还是那句话，
    莫子义和杨昶都不赞成苏景蔻现在去M市。
    “现在不去，那要等到什么时候？等到丧尸渐渐成器，然后反攻吗？”
    苏景蔻神色淡淡的，不管M市的处境现在多么危险，她现在都必须去弄清楚这究竟是怎么回事。
    “既然你已经下定了决心，那我就和阿昶留下来，反正你做下的决定谁也更改不了。”
    到最后还是莫子义妥协了，如果有梁亦初在说不一定他们还能劝一劝，但是现在能左右苏景蔻决定的人却不在，想来他们是没那个能力的。
    既然下定决心了，苏景蔻也不再耽搁，快速的启程，以最短的时间赶到了M市，这还是脱石安送给他们那辆车的福，要不然恐怕在路上花的时间更多。
    “大小姐，你来了。”
    苏景蔻刚刚到了M市的基地地面上，石安就出现在了她面前，似乎知道她一定会来一样。
    “你知道我今天要来？”
    “不，我只是知道大小姐最近会来，所以我每天都在这儿等着。”
    石安说罢，就带着苏景蔻下到了基地，周围还是维持着苏景蔻第一次来的模样，“上次见的那些人呢？”
    那些在外面可以作为战士投入战斗里面的仿生人。
    “他们自有自己应该去的地方，我现在带大小姐去看你这次来的目的。”
    对于石安所说的，苏景蔻仍旧抱着好奇心，丧尸的神志恢复究竟跟W病毒有没有关系，她一直在怀疑这之间的关联。
    “到了。”
    这又是一个苏景蔻不曾到过的地方，不同与实验基地其他地方那么亮堂，这里显得十分阴暗诡异，也没有什么高科技，整个房间充满了压抑的氛围。
    “大小姐，你看。”
    石安走到一个被黑布罩着的东西的面前，轻轻扯下了黑布，而苏景蔻在看到黑布下面笼子里面的场景时，条件反射性的后退了一步。
    那里面竟然关着一只四不像的丧尸，满身的血污。
    不，那不是一只丧尸，而是四只，只是手脚因为血液粘粘在了一起，再也分不开了，所以看着像是一只，但是他们顶着四个头颅，全都看向了苏景蔻。
    “这是什么。”
    强忍住呕吐的欲望，苏景蔻走近了笼子，她见过那么多的丧尸，却没有哪一只能有面前的这一坨恶心！
    “进化失败的丧尸。”
    笼子里面的丧尸似乎十分惧怕石安，看着他走近他们就往笼子后面躲，可是笼子就那么一点空间又能躲到哪里去呢，只能挤成一团，团成一团肉球，微微颤抖着看着石安，显得既恶心又可怜。
    “到了六级的丧尸，面临着两条路，直接浑浑噩噩下去，还是冒险尝试恢复记忆，几乎所有的丧尸都会本能的选择第二条路。”
    “但是第二条路又充满着危险，不是选择了就一定能成功，十不存一的丧尸能恢复人类的记忆，其他的只有爆体而亡被其他丧尸分食的下场。”
    “而这部分十不存一恢复了记忆的丧尸里面也不是拥有了记忆就平安无事了，有一大半都会面临能力被消耗，变成普通丧尸没有念能力的下场，而这部分丧尸运气好的话还能成为其他丧尸的手下，不好的话也只有被分食的命。”
    “不过，恢复记忆的丧尸已经将自己和其他丧失理智的丧尸区别开来了，他们自己有了等级，团体和派别，就像人类一样。”
    对于石安说的这些，苏景蔻十分惊异，但最让她意外的是，“你怎么知道的这些？你之前说过，我没出现之前你一直在试验基地下面等着我，你不应该知道这些事。”
    “大小姐，你难不成真的以为W病毒是意外泄露的吗？”
    “现在外面的人有一大半还是以为是陨石让他们面临了末世，其实陨石只是一种催化剂，本来死亡又苏醒过来的人，体内是自带W病毒的，但是当时的W病毒不具有传染性，被咬了顶多是受伤或者伤势太重死亡罢了。”
    “但是陨石的出现，改变了W病毒，你是这个意思吗？”
    虽然石安并没有回答她之前的问题，但是对于W病毒她也有太多的不解，也像现在搞清楚。
    “大小姐说的不错，之后的W病毒完全脱离了掌控，变成了一种无法治愈的瘟疫，在人类之间传播，速度之快无法想象。”
    “其实发展成了现在W病毒经过了种种巧合，没有那些巧合，病毒绝对发展不到现在这个样子。”
    “大小姐，你不觉得吗？W病毒虽然是人为的，但是末世就像是自然借助病毒在报复人类一样，其他的动植物总有活动的空间，或者活下去的办法，但只有人类被步步紧逼，这次的丧尸恢复神志也是。”
    “曾经的队友、朋友、家人、爱人，如今对立而战，必须杀死一方另一方才能存活，你不觉得这就是报复吗？”
    “你的意思是这次的丧尸恢复甚至完全是意外，并不是W病毒造成的？”
    对于石安话里对于人类现在的处境是自作自受的结论，苏景蔻没有理会，只是问着他关于丧尸的问题。
    “W病毒早就不被掌控在那群研究学家的手中了，现在的W病毒只能任其发展，谁也不知道他什么时候会再一次产生变异。”
    “所以你也不知道是什么影响了丧尸，让他们恢复了神志？”
    “不，我知道。”
    出乎意料的，石安肯定了苏静口的猜测，虽然他是否定了苏景蔻的问题，但他一直知道苏景蔻对于他的怀疑。
    “就像我之前说的，大小姐你真的相信W病毒是不小心泄露的吗？这东西被层层保护着，怎么可能会无缘无故的泄漏呢。”
    “如果不是泄漏，那是有人故意放出来的？为了感染？”
    “确实是被一个疯子放出来的，但是不是为了感染，毕竟当初的W病毒并不具备二次传染的效果。”
    “为了消灭儿童。”
    “最开始的W病毒虽然并不具备传染性，但是对于体质虚弱的人来说，感染上W病毒必死无疑，而众所周知，小孩的发育阶段是最脆弱的，身体的抗体并没有形成，对上W病毒必死无疑。”
    “不过也幸好，变异后的W病毒并不具有这种特性，对于小孩的杀伤力也没这么大了。”
    看着苏景蔻神色不好，是俺才慢悠悠的补上了后面一句。
    其实末世后的小孩的身体已经被潜移默化的改变，并没有末世前那些孩子那么脆弱，但是孩子在苏景蔻的心中总归是脆弱的代名词。
    “所以这种疯子为什么会让他参加到W病毒的研究里面来。”
    若不是参与了这个实验，石安口中的疯子是不会拿到原始的W病毒样本的，甚至偷了出去。
    115、第 115 章
   
    “他不仅是个疯子， 更是个天才。”
    石安似乎对那人的专业能力十分认同， 虽然他做的事情确实不对。
    “他没有同理心，对其他人的情绪无法感同身受，悲伤、愤怒、爱意、苦涩， 他通通感觉不到， 你不觉得他和我们很相像吗？”
    苏景蔻知道石安口中的我们，指的是和他一样的仿人机器人，可是苏景蔻并不觉得两人有什么相像的， 至少石安更像一个人类。
    “然后呢？那个人怎么样了。”
    苏景蔻只想弄清楚现在这种情况要怎么解决。
    “当然是，砰！死了。”
    石安和苏景蔻接触的几次，就发现苏景蔻和大小姐本质上的不同。
    至少大小姐无论多么生气、急切，对于人们的诉说总是抱着倾听的态度， 十分温和。
    苏景蔻却不一样， 她冰冷强硬， 不会轻易亲近任何人。
    “现在W病毒发展到现在这个样子，其实我的主人已经察觉到了，她也曾经做过努力， 想要将一切事情扳回正轨，可惜徒劳无功。”
    “现在的W病毒已经不是我们能控制决定的， 它之后会如何发展我也预测不到了。”
    “所以， 这次丧尸恢复记忆和智力你也无能为力吗？”
    “没办法。”
    石安摇了摇头，不顾苏景蔻失望的神情，“你们只能将它们当做另外一个种族，或者另一种肤色也可以， 反正你们人类对他们的态度也没什么区别。”
    “对我来说确实没什么区别。”
    种族、肤色、丧尸，对她来说都是陌生的存在，她现在拥有的一切知识都是梁亦初教给她的。
    “我对你来说是不是不一样？”
    苏景蔻突然看向石安，“我的过去是什么？你又知道什么？”
    她明明是第一次遇见石安，但石安从第一次见面开始，似乎就对她十分熟悉。
    “当一个没有过去的人不好吗？”
    石安并没有回答苏景蔻的问题，而是反问她，“你现在不幸福吗？”
    “没有记忆的人类就像机器人一样，你不觉得吗？人类之所以有别于其他生物，是因为他们的思想和人性，这些都是他们曾经经历过的事情以及回忆形成的。”
    “那你相信吗？你不
    是人。”
    石安静静的看着苏景蔻，“我本来想将这件事一直隐瞒下去，但是既然你这么好奇，想得到真相，那我就告诉你，你不是人，或者说你不是自然诞生下来的人。”
    “克隆人……”
    苏景蔻呆愣了一瞬，闭着眼睛，心里努力的消化着这个秘密。
    她从不在外面失态，这也导致了苏景蔻现在无法随意的宣泄情绪，只能将那种陌生的情绪压在心里面。
    “大小姐，至少你还是个人，这样想想也就平衡了。”
    “我的原始基因来自哪？”
    苏景蔻冷冷的睁开了眼睛，看起来平静无波，没有什么改变，但是石安知道苏景蔻已经对自己的看法产生了改变。
    “这个你不应该问我，该知道的时候总有一天会知道。”
    虽然石安不能对苏景蔻说谎，但是他也可以选择不说，他的程序虽然很完美，但是也有不少的漏洞。
    “那最近有没有人过来，H县应该不平静吧。”
    苏景蔻努力的让自己不再去想石安诡异的态度和自己的身世，僵硬的转移了话题。
    “这不是大小姐你们引来的吗？说实话，这些人还真的蠢。”
    石安看着苏景蔻笑了笑，“不过我也知道大小姐想问的是谁，C基地没有少一个人，不过受伤的倒是不少。”
    “受伤？”
    苏景蔻皱了皱眉，但是脸上也不见多紧张，“以他们的能力应该能应付过来。”
    “这倒是，但是其他基地的人越来越不满C基地的人了，毕竟所有基地都伤亡惨重，只有C基地没有死一个人，想来是个人都会不平衡吧。”
    何况最近这些人因为月溪康生对梁亦初与众不同的态度，已经在怀疑C基地和H县里面那群R国人勾结的可能性有多大了。
    “我要去H县看看。”
    现在苏景蔻已经分不清石安究竟是站在他们这边的，还是单纯为了看好戏，但是对于梁亦初和其他人的担心也让苏景蔻顾不得石安的意图。
    “可以，我让人送大小姐去H县。”
    石安并没有阻止苏景蔻，而是叫来了一个防人机器人，而这个人苏景蔻记得清楚，之前她在门口那片森林里面见过。
    “有劳了。”
    因为身世的原因，石安发觉苏
    景蔻对他越发客气了，也不知道自己这次的决定是不是对的，但是丧尸已经开始恢复了记忆，如果他们这边如果再不加快速度的话，他怕到了最后世界上的人类真的只能偏安一隅，被丧尸死死的压制住了。
    虽然这对于他们没有多大的区别，但是这也完全违背了大小姐的初衷。
    不过相隔短短一周时间，苏景蔻再次回到了这个地方，而H县却发生了翻天覆地的变化。
    虽然之前被R国人管制着，但是当时的H县至少安静，偏安一隅没有人打扰，而现在，苏景蔻能感知到到处都有念能力者的痕迹，而且矛盾不停的在上演，念能力当中的暴躁气息根本没办法隐藏。
    “大小姐，现在不去吗？”
    一旁的仿人机器人看着一直站在旁边没有动作的苏景蔻，问道。
    “走吧。”
    恐怕现在也没有人会注意到他们两个，整个H县几乎都成了一个炼狱，没有了丝毫制度。
    但是以月溪康生的能力，H县不应该这么快就成了没有人管辖的地界，苏景蔻总觉得里面有什么阴谋。
    “对了，你有什么能力？”
    苏景蔻突然扭头看向身旁的仿人机器人，直愣愣的看着。
    “啊？我是具现化的念能力者。”
    听见身旁的人的回答，苏景蔻一愣，惊异的盯着男人，“你不是……”
    “什么？”
    看见苏景蔻突然住口不说，宿辉有些奇怪，他觉得最开始苏景蔻对他们的态度就十分奇怪，但是因为石安的吩咐和解释他也就不在意了。
    “不，没什么。”
    苏景蔻勉强的对着宿辉笑了笑，是自己太想当然了。
    石安从没有说过那些人是机器人，只是因为他们常年和石安待在一起，又全部听从石安的命令，所以她理所当然的认为这些人和石安是一样的。
    可是现在看来，石安说不定在暗地里笑话着她呢。
    “大小姐？”
    “我们进去之后，不要引起其他人的注意，先找到小初他们。”
    说着，苏景蔻侧身躲过了汹涌而来的人群，“对了，你认识梁亦初吗？”
    “认识。”
    宿辉似乎很自豪的样子，“大小姐身边的人，石大人都让我们认了一个遍，就为了第一眼看见的时候能认出来，不会产生不必要的冲突。”
    “是吗。”
    对于宿辉的说法苏景蔻是相信的，但是苏景蔻心里面也清楚，石安绝对不是为了她，也许是给予他基因的人，也许是他的主人，但是无论是谁，似乎对她都有一种保护的心理。
    这也导致了石安对她的回护，但又因为她真正效忠的不是她，所以石安的态度才显得那么矛盾和违和。
    “那你去吧，我先去其他地方看看。”
    说着，苏景蔻就和宿辉分道扬镳了，她还记得H县仓库的位置，也不知道梁亦初当初少了，现在修复的怎么样了。
    不过，因为最近其他基地的骚扰想来进度不快。
    “月溪君，你是怎么想的，你真的相信那个叫做梁亦初的女人的话？”
    苏景蔻躲在一旁看着空空荡荡的仓库突然钻进来几个R国人，似乎在商量着什么事，而梁亦初的名字也出现在了他们口中。
    “矢川君，谨言。”
    月溪康生细细观察了一圈仓库，没有察觉到任何人的气息，这才放下心来。
    而躲在房顶的苏景蔻，谨慎的消除了自己浑身的气息，甚至将自己的核也屏蔽住了，暂时无法使用念能力了。
    “上次的意外，是我们监管不严，但是花谷康平的死亡却在我们的预料之外。”
    幸好之前回到C基地后梁亦初教过苏景蔻日语，要不然就算她躲在房顶上也是两眼一摸黑，完全不知道底下的人在谈什么。
    “不管是不是意外，这也证明H县已经不是久留之地了，我们准备转移了。”
    “不过上次我发现了一个疑点，和杨昶一起消失的还有两个Z国人，田昌、孔霞。”
    虽然坂中智哉念这两个名字十分不标准，但是下面的人以及房上的苏景蔻都听懂了。
    “你的意思是说，他们两个才是杀害阳子的人，可是杨昶怎么会失踪了？”
    “也许杨昶只是联络人，和这两个人里应外合。”
    “如果是他们杀害了阳子，那花谷康平的死亡又是谁的杰作？”
    月溪康生一直觉得川内阳子和花谷康平的死亡不单纯，以川内阳子的能力，在不惊动其他人的情况下悄无声息的解决了川内阳子。
    对方绝对不是普通的念能力者，说不定是其他几大基地的领头人的杰作。
    116、第 116 章
   
    对于下面各种猜测， 苏景蔻静静的蹲在房梁上听着， 只是对于他们的猜测苏景蔻总觉得有些好笑，猜来猜去也没有踩到点子上。
    应该说最初他们起点就错了，梁亦初严格来说是被她自己杀死的， 谁也付不了责。
    “不管阳子是被什么人杀死的， 我都要找到凶手，以尉她的在天之灵，也好跟光希做交代。”
    说着， 月溪□□似乎想到了什么，“不管那个梁亦初是什么人，等到她和阳子的检测报告出来之后，再决定怎么处置她。”
    “可惜当初没有保存川内将军的基因， 要不然检测将军和梁亦初的基因更靠谱一些。”
    “阳子的也是一样， 我能确定阳子就是川内将军的女儿， 矢川勇，你怀疑阳子的身份，难不成是怀疑我和Z国人勾结？”
    本来跟自己有过接触的两个Z国人无缘无故的失踪了， 就已经让月溪□□对他产生了不满，若是再让矢川勇在里面挑拨， 那他可真的要被怀疑叛国了。
    “坂中君， 我并没有这个意思，只是毕竟阳子小姐有一半的Z国血统，我是担心有人利用她的这重身份接近月溪大人。”
    “阳子的身份不用纠结，在重用她之前我已经派人去核实过了， 川内却是有个Z国血统的孩子，而且还有川内亲笔写的信，我信任川内他对我的忠心，所以阳子的身份并没有问题。”
    忠心？苏景蔻听到月溪□□如此笃定，在心里冷冷一笑，忠心在生命和生不如死面前显得一文不值。
    “大人！大人！外面又闹起来了！”
    三个正在商量的时候，一个R国人就急急的闯了进来。
    “谁又和谁闹起来了。”
    对于那些Z国人月溪□□是越来越没耐心了，也不知道这些人的基地是怎么壮大起来的，自私自利，毫无团队协作能力，还贪得无厌天天骚扰他们，要不是H县已经被上一波毁的差不多了，他决心放弃不想在和这些人多做纠缠，他早就解决这些人了。
    而另一边，方燕好不容易安抚下了产生冲突的两拨人，而不巧的是这两拨人并不是所属两个基地，而是都属于京城基地的，但是明显是不同派系，炒的方燕头痛不已。
    “呵，
    看来没有留在京城是个明智的决定。”
    唐明许看着说着说着又要打起来的两拨人，幸灾乐祸。
    当初因为他离开了京城，顺便带走了方岩，唐家就遭到了方家的打压，后面凌家及王家也参与了进来。
    但是没有了唐家的压制，京城几乎成了方家的一言堂，所有的人都只能听从他们的命令，就算是其他几大家族联合起来也不是他们的对手。
    这中间其实也有人请唐家掌权人和他们一起，但是如今唐家掌权的是唐明许的父亲，也许是因为被这些人有奶就是娘的态度伤了心，唐明许的父亲断然拒绝了这些家族的拉拢，这些事情唐父也告诉过唐明许。
    而唐父对外的说法就是人老了，需要修养身心，也算是半隐退，蜗居一块地方，能自给自足就可以了。
    但是知道唐父是避其锋芒，唐明许还是不甘心，现在看见方燕如此焦头烂额，唐明许心中还是暗暗高兴的。
    “小明，别这样说。”
    一旁的方岩暗自摇了摇头，制止了唐明许接下来的话，不是他对方家还有什么留恋之情，只是谁也没有他了解方家的一切。
    方燕如今已经掌握了方家的大半权利，而且以她睚眦必报的性子，从小就对他充满恶意的念头，如果看见唐明许在嘲讽她，那这件事就不是轻轻松完结的了的。
    他们现在背靠C基地，已经不在京城了，如果不想给苏景蔻和梁亦初带来什么麻烦，还是低调点好。
    “这又是怎么了？”
    一旁珊珊来迟的梁亦初，看着方燕厌恶的皱了皱眉，才看向唐明许。
    “听说两队对物资的分配不服，觉得不合理。”
    “哈？”
    梁亦初觉得用这种理由吵起来有些莫名奇妙，“以方燕的强势难不成还真被这些人压制住了？”
    “她再强势，这两队也是她无法得罪的。”
    听见方岩这样说，梁亦初立马看向他，希望得到他的解释。
    “你看见那个胖胖的没？那是叔父身边的贴身保镖队长，十分得叔父的信任，而他对面那个瘦瘦高高的是父亲的管家，听说父亲十几岁的时候就跟着他，父亲唯独信任的几人中，他绝对排名第一。”
    说到这里，方岩讽刺的笑了笑，低声道
    ，“如果她对方家没有觊觎，那倒是可以对他们和别人一视同仁，但是现在方家的念能力者几乎在叔父手下讨生活，而父亲又是方家的家主，所以对于她来说谁也不能得罪。”
    要知道，方家家主他们共同的那位父亲，可不是一个对家人会心慈手软的人，何况他和方燕并不是在他的期待下出生的，甚至可以说他和方燕算是他的耻辱。
    看他们两个如此相同又漫不经心的名字就知道了。
    “看来她的日子也不好过。”
    虽然这么说着，但是梁亦初的语气听不出任何可惜，自然那隐隐的兴奋也被她隐藏的很好。
    毕竟方燕已经这么苦了，她太高兴也不好。
    “戏看够了？”
    好不容易将两尊大神劝走了，但是回头就看见梁亦初和唐明许、方岩站在不远处笑意吟吟的，方燕好不容易压下去的气又起来了。
    而周围的人见她走过来都很识趣的离他们远远的。
    “没想到方小姐还是位尊敬长辈的孝顺子。”
    梁亦初完全没有被方燕的黑脸吓到，反倒是往着对方的伤口上戳。
    “我孝不孝顺不劳梁小姐操心，倒是如果让梁先生知道了梁小姐已经和R国人勾结了，不知道会不会气的吐血呢。”
    看着梁亦初暗沉的神色，方燕又是一笑，“对了，还有景蔻，也不知道她会怎么想你这个枕边人。”
    听见方燕提到苏景蔻，梁亦初反而冷静了下来，她知道方燕刚刚特意提到自己父亲，是暗示父亲在他们手上，是在威胁自己。
    且不说这究竟是不是真的，就算是假的，她和阿景也不能拿父亲的性命冒险。
    不过，现在他们都在H县，就算父亲在他们手上，想对他做些什么借此来威胁她和阿景，也要等到回了京城之后吧。
    “呵，看来你也不是很在乎自己的父亲嘛，我还以为你真的是个孝子呢。”
    说着，方燕冷淡的看了一眼方岩，“既然你已经决定脱离方家，以后是死是活我都不会再管，你好自为之。”
    “嘁，如果阿岩留在方家才是活不了多久吧。”
    唐明许看着方燕的眼神冷冷的，不要以为他不知道从小到大方燕都没有将方岩当做过弟弟，完全就是在利用方岩。
    “那又怎么样，谁让他是我的弟弟，谁让他生在了方家。”
    说着，方燕也不顾表情各异的三个人，就急匆匆赶往了他们现在在H县的暂住地，那两位大神的矛盾还要她去解决。
    “唐明许，你不觉得她刚刚的话有些突兀吗？”
    梁亦初看着方燕的背影，久久的没有收回视线。
    “哪里怪异。”
    “确实有点。”
    “以方燕的性格不是会一气之下顺着亦初的话激对方的人，但是她刚刚却提到了R国人。”
    梁亦初听着方岩的解释，认同的点了点头，“刚刚我没有反应过来，可是现在想想就算所有的基地都怀疑我们和R国人勾结，但是大家都心知肚明，甚至心照不宣，没有将这件事说诸于口，这也就表示了一旦说出来就证实了这件事，也明确的表示和C监狱的对立。”
    “而以方燕谨慎的性格，她再怎么样也不该是那个第一个说出口的人。”
    “除非……”
    “除非她已经和R国人接触过了。”
    梁亦初和方岩想到了一个可能性，异口同声的说了出来。
    “也许她已经有了合作的意愿，所以她才会心虚的将和R国人的联系放在我的身上。”
    说着，梁亦初的神色冷凝了起来，她以为就算他们之间有多少矛盾，都达到了恨不得对方死的地步，但这也只是他们内部的事，一旦牵扯到R国人就不仅仅是Z国内部的事，就是事关民族的事了。
    所以苏景蔻他们在怀疑和R国人有合作时，才会遭到这么多基地的抵制，因为他们都知道平时是平时，但一旦牵扯到国家，他们就是一边的人。
    “不管是不是这样，这事情都不该我们去管。”
    唐明许看着神色凝重的两人，现在他们本来就和R国人暧昧不清，虽然大家都知道原因，但是外面的人不知道，如果再牵扯进京城和R国之间，及其容易被方燕反咬一口，到时真的是满身是嘴也说不清了。
    “我们知道，放心我还没那么傻。”
    就在梁亦初话落音，远处就想起了杂乱的脚步声。
    “丧尸攻城了！丧尸攻城了！”
    117、第 117 章
   
    “安静！”
    一旁的一个R国人， 何止了惊慌失措的手下， 神色阴翳的看着对方。
    “丧尸攻城不是很正常的事吗，闹什么闹！”
    “大佐这次不一样！”
    谁想就算面对上司的严厉呵斥，他还是没有镇定下来， 手指颤颤巍巍的指向外面， “丧尸动物和丧尸人类联合了！”
    说着，就不要命的往城内跑去，就算是死他也不要死在这里， 他要回家！
    “怎么了？”
    看见起了骚动的另一边，梁亦初收回了视线，问着身边急匆匆往内城跑的人。
    “丧尸攻城了！丧尸攻城了！”
    那人甩掉梁亦初抓住他的手，努力的想跑在人群前面去。
    “丧尸攻城？”
    方岩有些疑惑， 水工程在一些大基地也算是习以为常的事了， 怎么这些人还是如此惊慌。
    倒是梁亦初和唐明许， 神色冷凝了下来，想到了什么。
    “亦初小姐，大小姐让我过来接你。”
    突然， 梁亦初身边就出现了一个长相俊逸的男人，明明他穿的普普通通的， 但是第一眼你就会被他吸引， 可是一扭头却又记不起他的相貌，只知道他的相貌十分出众罢了。
    这是一个十分笼统的概念，只能给人一个大概的印象，却无法让人细细的描述出来， 当刺客再适合不过了。
    这是梁亦初看到宿辉是的第一反应。
    而唐明许和方岩直接一步上前挡在了梁亦初的前面，以方岩迟钝的感知都能感觉到宿辉的危险性，何况唐明许。
    他知道以自己的实力是绝对不是面前这个男人的对手，但是出发之前他答应过苏景蔻会好好的看着梁亦初，所以他不能让对方受一点伤。
    “不要这么紧张，他没有恶意。”
    这么说着，梁亦初推开两人，走近宿辉细细打量着他，“你是石安的手下？”
    看着宿辉沉默的点了点头，再看看唐明许和方岩茫然的表情，梁亦初就知道苏景蔻并没有将M市试验基地的事告诉其他人。
    “大小姐让我过来接你，还请你尽快和我离开，这里已经不安全了。”
    “可以，不过我们还有一些同伴在暂住地，我们要先回那里。”
    “可以。”
    说着，宿辉
    超过梁亦初，默默的在前面为他们阻挡人群开着路，显然在来找梁亦初之前，宿辉就已经将他们的情况打听的一清二楚了。
    不过几分钟时间，梁亦初他们就到了H县的粮仓周围，当初他们选择在这里落脚，就是想近水楼台先得月，有什么异动他们第一时间能打听到。
    但是没想到有了现在这种突发-情况，现在H县已经乱起来了，不过来了这么多天，梁亦初已经知道R国人已经准备撤离H县了，看来发生了什么他们不知道的事情，才让这些R国人放弃了M市的这么大的诱惑，果断的断尾求生。
    “准备撤离了。”
    刚进房间梁亦初就看见穆衍一行人就已经收拾好东西，随时做好了撤离的准备。
    “现在去哪。”
    穆衍和万啖丝毫没有慌乱的感觉，有条不紊的将东西放在了车上，看着梁亦初。
    “跟着他走。”
    梁亦初指了指宿辉，“阿景派过来的人。”
    “我和大小姐约定好了在H县外的小山坡上集-合。”
    看着所有人都上了车，也幸好这次来的人不多，一个越野车挤挤也就装下了。
    宿辉的车技恐怕在末世上也是数一数二的，至少这车上的人谁也无法把车开得又快又稳。
    “到了。”
    从小路绕到了小山坡上，宿辉将车稳稳的停在了小山坡上，看着远处越来越多聚集着的丧尸，皱起了眉。
    “怎么会？”
    虽然穆衍和万啖知道发生了突发-情况，但是没想到情况这么严重。
    丧尸大军里面几乎是丧尸动物占据了一大半，里面稀稀拉拉的夹杂着几个丧尸人，但好像都是高级丧尸。
    “丧尸人已经可以指挥丧尸动物了。”
    看着下面秩序整齐的队伍，宿辉表情沉了下来，“等大小姐到了，我们就走。”
    就在他们在这里停了几分钟的时间，已经有丧尸动物和丧尸人脱离了队伍想他们这边走了过来。
    一边清理慢慢集中过来的丧尸，梁亦初一边向四周张望着，但许久也没有看见苏景蔻的身影。
    “上车！”
    宿辉似乎感觉到了什么，立马冲着所有大声喊着，然后干脆利落的翻身上车。
    “来了！”
    大多数人不约而同的甩掉了和自己纠缠着的丧尸，翻身上车。
    但是梁亦初那里却出现了一些状况。
    “小初姐！”
    穆衍回头看了一眼车外面久久没有上车的梁亦初，就见一大群的红眼老鼠围攻着梁亦初，甚至有些试图跳起来想往她的嘴里钻。
    也幸好梁亦初之前晋级成了五级念能力者，外表皮肤堪称钢铁，这一群三四级的老鼠，轻易咬不破。
    “上车。”
    就在穆衍和万啖急着想下车榜梁亦初，就被车上默默注视着的闫漠和胖子拦住了。
    而与此同时，苏景蔻也出现在了梁亦初的身后，一把抓住她，将她推上了车。
    而苏景蔻下一秒竟然主动的割破了自己的手掌，而闻到血液味道的老鼠们更加的骚动，想扑向苏景蔻，却又像是在忌惮着什么一样。
    而苏景蔻毫不犹豫的将自己伤口流出的血撒了出去，远远的。
    虽然不多，但是脱离了苏景蔻身体的血液让老鼠们没有了任何顾忌，追随着血液远离了车子和苏景蔻。”快走！“
    看着骚动的老鼠群，苏景蔻的神色并不好看，刚刚她只是想尝试一下，没想到效果这么好，这样就更加证实了她心里的猜测。
    “到了，大小姐。”
    短短几个小时时间，车里的氛围十分压抑，不过也好在有惊无险的到了目的地——M市试验基地。
    “下车，这里应该很安全。”
    说着，苏景蔻率先下了车，走向试验基地唯一的通道。
    “苏姐，这里是哪里？”
    穆衍看着周围空无一人的树林，有些不安。
    “就是病毒的发源地。”
    苏景蔻淡淡的说着，丝毫不在意其他人惊异的表情，和瞬间崩紧的身体，他们随时好了战斗的准备。
    “走吧。”
    一进到试验基地，梁亦初就感知到了许多注视着自己的目光。
    “阿景。”
    “放心，没事的。”
    苏景蔻牵起梁亦初的手，却不敢看她的眼睛，如果他们知道了自己的同伴、朋友、爱人是人造人，会有什么反应，也许自己真的不属于任何一方。
    不属于人类，不属于丧尸，更是和机器人不搭。
    “我相信你。”
    虽然不知道苏景蔻遇见了什么让她为难的事情，但是梁亦初还是握紧了苏景蔻的手，她选择相信苏景蔻，而她也会一直支持她。
    “嗯。”
    看着梁亦初坚定的眼神，苏景蔻忐忑的心慢慢的安定了下来，只要梁亦初能一直陪在自己的身边，那她就无所畏惧。
    “大小姐，你带朋友来了。”
    刚刚到达森林边，梁亦初就感到刚刚注视着自己的目光全部都收敛了起来，而森林里面钻出了十几个人，全都是念能力者。
    “嗯，石安在吗？”
    “石大人一直在等你的到来。”
    最前面的一个女人微微欠身，脸上摸的绿色液体显得野性非常。
    “带我们去吧。”
    “恐怕不行，”女人表情显得有些为难，“亦初小姐可以跟你进去，毕竟她是你的伴侣，但是其他人不行。”
    “我们就在这里等着吧。”
    闫漠看向对面的人群，眸光一转，笑着对着前面的女人说道。
    “不用。”
    女人看着闫漠，“你们可以去其他房间等着。”
    “带他们过去吧。”
    苏景蔻实在不想在这里跟他们你来我往，反而看向胖子，“你们先和他们一起吧，我和小初先过去。”
    “知道了，你们先过去吧。”
    胖子和苏景蔻对视了一眼，交换了个眼神，点了点头。
    “大小姐跟我走吧。”
    宿辉侧身带着苏景蔻和梁亦初，往里面房间走去，以苏景蔻的记忆里面应该是她和莫子义第一次来的时候去的那个满是人造人的房间。
    “阿景？”
    看着越来越紧张的苏景蔻，梁亦初越发不解，她还是第一次看见苏景蔻这么紧张的表情。
    “麻烦各位在这里稍等一下，有什么事情可以叫我。”
    另一边女人安置好了胖子他们之后看着穆衍和万啖一行人，冷冷淡淡的，说着就站在一旁不言不语，无论旁边的胖子怎么话唠，也像是没听见一样。
    而唐明许和方岩算是这群人中资历最浅的人，也是最边缘化的，所以几乎没什么存在感。
    但是看着这里一切诡异的场景，众人心里都有点发怵，不敢轻易随意走动。
    “大小姐，你来了。”
    房间里面曾经十分明显的大玻璃罐都不见了，只剩下亮堂堂的房间和独自一机器人的石安。
    “这次又有什么要告诉我，我发现我每次来，你都像是预先知道一样。”
    “因为没有人比我更了解您，包括你自己和你身边这个女人。”
    118、第 118 章
   
    石安看向梁亦初， 冷冷的眼神记得梁亦初一个激灵。
    “这是我们之间的事， 不要把无辜的人牵扯进来。”
    听到苏景蔻这样说，石安出乎意料地笑了，“她可并无辜， 至少对于你的存在， 会倒在那条巷子，他的母亲是一清二楚的。”
    “无论怎么样，小初是完全不知道这件事的。”
    说着， 苏景蔻将梁亦初车到自己的身后，转过身想让梁亦初先出去。
    “你真的想一直隐瞒下去吗？大小姐。”
    石安看了看两人，十分感慨，看来他和宁霏当初的决定没有错， 无论未来怎么样， 至少苏景蔻见识享受到了亲情、友情、爱情。
    只是要对不起宁霏了， 本来当初他们的初心，只是想让苏景蔻享受到之前没享受过的一切，可是没想到将宁霏的女儿搭了进去。
    这样想着， 石安的心里产生了一丢丢的愧疚，转瞬即逝。
    “什么隐瞒？阿景你隐瞒了我什么？”
    看着石安有开口的趋势， 梁亦初转而看向他， 神色冷淡，“我没问你，能请你闭嘴吗？”
    看着和宁霏十分相似的脸上却露出梁思博一样的表情，石安撇了撇嘴， 将眼神移向别处。
    “我……”
    看着梁亦初认真的脸，苏景蔻刚刚的勇气消失殆尽，她承受不了失去梁亦初的以后，但是如果真的如实告诉梁亦初，其后果极大的可能是这样。
    “既然你说不出口，那我问你点头或者摇头就可以了。”
    石安饶有兴致的看着这一幕，他以为两人的关系一直是苏景蔻的主导，毕竟她看起来更加强势，而梁亦初看起来就是一个温婉的女人。
    但是石安现在才发现他犯了人类的一个错误，以貌取人，这样可不行。
    虽然不知道平时两人的关系是怎么样的，但是至少在两人的关系出现问题时，是梁亦初勇敢的踏出那一步，而苏景蔻却选择龟缩。
    “石安和你的关系不一般对吧？”
    点头点头。
    “他跟你的身世有关。”
    点头点头。
    “你和我们是不是不同？哦，我们指的是我、胖子、莫子义之类的念能力者。”
    点头点头。
    “那……你是丧尸？”
    点头摇
    头。
    “嗯？”梁亦初一时间迷茫了，这究竟是不是。
    “其实，我也不清楚。”
    想起自己的血液以及血肉对于丧尸天然的吸引和压制，苏景蔻也不清楚自己的原身是个什么东西了，也难怪梁亦初会怀疑到这上面。
    虽然她知道自己是克隆人，好听一点叫人造人，但是原身究竟姓甚名谁，她是一概不知，说不定真的就是只丧尸。
    “你不清楚？”
    梁亦初皱着眉，“你的记忆还没有恢复？那你是怎么确定你和石安的关系的？还笃定他和你的身世有关？”
    听到梁亦初这样问，苏景蔻一愣，也是啊。
    为什么石安这么一说，他就毫无怀疑的相信了，就像是心里潜意识的相信着石安，觉得他不会骗她。
    要知道，发如果自己真的是人造人，那机器人的第一定律就不存在，而且关于石安不同于其他机器人的第一定律，也是他自己说出来的，他是可以对自己撒谎的。
    “所以你骗了我？”
    苏景蔻看向石安，想得到一个肯定的答案。
    “你觉得呢？”
    “大小姐，如果你觉得我在骗你，你可以选择无视我的话，可是应不应该相信，其实你心里很清楚。”
    “我不想相信你的话。”
    听到苏景蔻这样说着，梁亦初诧异地看了石安一眼。
    按理说，石安不过是一个机器人，以苏景蔻的性格她连人也不会轻易的相信，更何况是一个陌生的、来历不明的机器人了。
    这个机器人和苏景蔻究竟有什么渊源，是自己也插不进去的。
    这种被排斥在外的感觉让梁亦初十分不好受，一直以来她都是苏景蔻心目中最重要的那个人，现在明显她心里藏着自己不知道的事，而且还不愿意告诉自己。
    如果是以前，她忍一忍也就过去了，可以她们现在的关系，梁亦初不想装作好不在意的样子让这件事随便的过去。
    “阿景，告诉我，这个机器人为什么能的你如此的信任。”
    不说梁亦初诧异，连石安也没想到苏景蔻对他如此信任，就像是真正的大小姐一样，难道当年的实验其实是成功了的？
    “我不知道，”
    看着梁亦初阴沉的脸，苏景蔻觉得头隐隐作痛，像是有什么东西要钻出来了一样，“就像是心里肯定了他不会害我一样。”
    看着苏景蔻难受的样子，梁亦初的心里也不好受，但是为了弄清这个机器人的来历，自己只能狠狠心了。
    这样想着梁亦初抓住苏景蔻敲打脑袋的双手，声音低沉却又掩藏不住尖锐，“阿景，看着我，看着我！”
    花了几秒平复了自己焦躁的心情之后，梁亦初死死地盯着苏景蔻，“不要急，慢慢想，想起来，他和你的关系。”
    梁亦初显然是在逼迫苏景蔻回忆起之前那段空白的记忆。
    以前她和胖子都以为没有了记忆对苏景蔻没有多大的影响，可等到石安的出现，梁亦初才发现错了，石安是个机器人还好解决。
    但如果下次出现的能影响苏景蔻潜意识感情的是个人类呢，就算苏景蔻的过去有多么悲伤或者不堪入目，苏景蔻都愿意和她一起去承担。
    但是就是绝不能容忍苏景蔻的生命里出现比自己更重要的人，所以她要搞清楚那些能影响苏景蔻的情绪是什么，她的过去又有哪些人参与了进去，能让她产生怎样的情绪，其中是不是也有和对自己一样的爱意。
    “小初，够了。”
    眼看着苏景蔻大汗淋漓，表情也越来越扭曲痛苦，门口突然传来了一个熟悉的清冷女声。
    “妈妈？爸爸？”
    看着门口和梁亦初有五分相似的清丽美人，石安作为一个机器人却像人类一样笑了。
    “你终于来了。”
    整个过程石安完全无视了宁霏身后的梁思博，将他当成了空气人，而梁思博似乎也习以为常了。
    “小初，放开小景。”
    看着已经接近昏迷状态的苏景蔻，梁思博皱了皱眉头，要不是他和宁霏陷在了京城，也不会现在才出现，而自己的女儿也不会被末世改变这么多。
    变化大到他也不敢想信对苏景蔻如此冷硬的会是自己那个柔软的小初。
    要知道之前的梁亦初虽然也十分在意苏景蔻，却完全不会表现出对她的占有欲，甚至就像朋友一般陪在苏景蔻的身边，只要她高兴就好。
    “小初，我当初就告诉过你，如果不能控制住自己就要保持住距离，否则只会伤害到你爱的人。”
    对于梁思博的诧异
    ，宁霏却像是猜到了这副场景一样，没有任何意外。
    思博还是不如她了解自己的这个女儿，就像是现在所有人都以为是苏景蔻先喜欢上梁亦初，先动的心，而梁亦初只是被动的接受。
    但其实不然，在捡到苏景蔻的第二年，宁霏就察觉到了不对劲，虽然平时梁亦初表现的也很有爱心，十分心软。
    但是宁霏清楚梁亦初性格中的冷及硬，就像是自己和思博的结合体一样。
    可唯独对苏景蔻，梁亦初表现出了真正的柔软及耐心，不停的教她各种常识和语言，教她怎么表现的更像一个正常人，甚至将自己多年的好友一个一个的介绍给苏景蔻。
    在那时，宁霏就觉得不对劲了，以梁亦初的脾性，如果苏景蔻在她心目中不是特殊的话，她怕是早就请家教来教苏景蔻了。
    还会表现出一副‘虽然我很想教你，可惜我没时间’的温柔表情，这也是梁亦初常用的招数了。
    而这样的招数却在梁亦初身上屡试不爽，那些被她这样对待的人，还会和她成为很好的朋友，或感恩、或喜欢上她，然后再被拒绝。
    宁霏从小就知道自己的女儿是个披着天使外衣的小恶魔，但是没有人识破过，所以外面的评价都是温柔的。
    虽然宁霏想起了很多以前的事，但是也不过就一瞬间而已，梁亦初就双眼通红，看着十分让人怜惜，“我控制住了自己，只要是她喜欢的样子，我就能一直维持下去！”
    “她喜欢温柔的、善解人意的、能依靠她的！我就让自己变成这个样子。”
    “她不喜欢太主动的，我就让自己变得被动、含蓄，让她先来表白！只要是她喜欢的样子我都能做到！”
    “只要我在她心里是最重要的！我就可以一辈子是她心目中的那种样子！”
    看着渐渐缓过神来的苏景蔻和越发歇斯底里的梁亦初，宁霏深深的叹了口气，没有再对自己的女儿说什么，反而看向石安，带着淡淡的后悔，“我和思博当初真的不该答应你的要求。”
    “这就是命，就算大小姐当初没去你家里，你又怎么会知道哪一天她们不会在路上相遇呢。”
    要知道，以宁霏的说法，梁亦初对苏景蔻可是一见钟情，才会那么耐心的对待苏景蔻，乃至最后真的让苏景蔻对她动了心。
    119、第 119 章
   
    对于这一切一旁的苏景蔻莫名有种自己在做梦的感觉。
    梁亦初的温婉都是假象， 只是对自己刻意隐藏后的样子， 就算是一向敬重的宁阿姨这样说，苏景蔻也无法轻易相信。
    可看着梁亦初脸上陌生的表情，这还是第一次在她的脸上看到这么冷硬的神情， 苏景蔻又知道这一切都是真的。
    “阿景。”
    看着虚脱坐在一旁的苏景蔻， 梁亦初有些犹豫了。
    “小景，当初是阿姨将你带回家的，是阿姨对你不起。”
    宁霏扶着苏景蔻坐到了椅子上， 擦了擦她头上的虚汗。
    “阿姨。”
    苏景蔻直直的看着一旁默不作声的梁亦初，“我很感激你，是你让我遇上了小初。”
    听到苏景蔻的话，梁亦初猛然的看向苏景蔻， “你不觉得受到了欺骗？”
    “我也隐瞒了你。”
    苏景蔻调匀了自己的呼吸， 苦笑的看着梁亦初， “说不定你知道之后，就不会对我抱有这么大的情感了。”
    “什么？”
    对于苏景蔻的身世梁亦初其实并没有多大的兴趣，自己和母亲发现了她， 不管她的过去是怎么样的，从那时候起， 她就是自己的了。
    但是自从苏景蔻和石安接触过后， 梁亦初觉得苏景蔻离自己越来越远了，就像是他们之间隔了一层看不见的隔阂。
    “妈妈，告诉我阿景她究竟发生了什么事。”
    梁亦初自从知道了苏景蔻和石安认识之后，梁亦初就知道当初苏景蔻和她们的遇见， 背后有着母亲的算计。
    而她绝对是知道苏景蔻真实身世的人。
    “小初，有些事情知道了对你没有好处。”
    看着苏景蔻那张脸，宁霏和梁思博对视了一眼，想到了当年初遇的场景，明明和自己女儿一样的年纪，看着却和他们同龄，知识、礼仪一切都完美的没有任何缺点。
    可是，上天对人就是这么不公平，但是从某种意义上又是公平的。
    他赐予了你一些东西，就会夺走你的另外一些。
    “阿姨，让我自己说吧。”
    看着为难的宁霏和梁思博，苏景蔻阻止了梁亦初再次询问下去的念头，有些事还是她和梁亦初自己解决为好。
    “不过，阿
    姨和叔叔能平安无事就好。”
    “就京城里面那些废物，能奈我何？”
    宁霏说着，带着淡淡的不屑，“不过也倒是给我们带去了不小的麻烦。”
    “你们一直都在京城？”
    石安这才看着宁霏，语气有些微妙，“大小姐他们也去过京城，而我也去过几次，可都没发现你们的踪迹。”
    “因为我们在实验室。”
    宁霏看着梁亦初，“消息不对等，我知道你们来过，虽然你们不知道，但我和思博一直注意着你们。”
    “所以你们没有被方燕要挟过。”
    “哈？”宁霏莫名其妙的看着梁亦初，“方燕？就方家那个丫头，他有那个胆子吗？”
    他们是京城好不容易笼络过来的科学家，其他的世家也轻易插手不得，要知道一旦暴露了他们，其他基地绝对会争相争取他们的。
    “石安，把外面那些人安置一下吧，小初和小景你们慢慢聊。”
    说着，宁霏拖着石安和梁思博就出了房门。
    “现在没有一个人了，说罢，你没有什么要告诉我的。”
    看见房里没有其他人了，梁亦初先发制人，质问着苏景蔻，其实她心里也心虚，毕竟她真实的性格和脾气和苏景蔻相像中的完全不一样。
    “小初，忍着不痛苦吗？”
    苏景蔻并没有回答梁亦初的问题，反而看向梁亦初，“为了一个连自己也不了解的人，值得吗？”
    “没有什么值不值得。”
    沉默了半晌，梁亦初才开口回答，“我一直觉得你就是我的劫难，从第一次见到你，我就知道你一定会是我的。”
    “所以，我一直让自己成为你喜欢的样子，就算那样的自己我并不喜欢，温婉可人，你曾经说过的吧，那样的女人才能引起别人的怜惜。”
    “哈？我什么时候说过……”
    苏景蔻渐渐禁了声，她突然想起来有一次她确实无意之中说过这样的话，是在和胖子侃大山的时候。
    “那不过是随口说的，你竟然一直记得。”
    梁亦初没有说当时看着苏景蔻说这话时脸上闪闪发光的表情的时候，她就下定了决心，她一定要成为这样的人，成为真正温柔的人。
    可惜现在看来，自己还是失败了。
    “小初，你不该
    这么没自信，你在我心中无论什么样子都一直是美好的，从第一次见到你起，我就知道。”
    当时苏景蔻不过是随口一说，因为对于还没有恢复记忆的自己来说，她真的不知道自己喜欢的什么样的类型。
    只是对于在想这个问题时，突然闯进自己脑海的梁亦初的一个注解罢了，因为梁亦初，苏景蔻才会喜欢温柔善良的人。
    “我真是蠢呢。”
    梁亦初看着苏景蔻自嘲的笑了笑，而后又带着一丝邪气的看着苏景蔻，“既然你现在知道我的脾气了，那我也就不装了，只是你的事情还没有告诉我，石安究竟跟你说了什么。”
    对于苏景蔻一直以来瞒着她的事情，梁亦初还是无法释怀，她急切地想要知道苏景蔻一切的事情来抚慰她不安的心。
    “我现在就告诉你。”
    苏景蔻深深的看了梁亦初一眼，然后交代了所有的事情。
    在不知道怎么向自己伴侣开口之前，苏景蔻觉得一切都是那么困难，但是现在说出来之后却又显得那么轻松。
    这些事一旦找到了宣泄的地方，好像就不再是那么严重了。
    “是吗？”
    看着梁亦初意味不明的神色，苏景蔻刚刚安稳的心，又开始动摇起来。
    “好了，我们该出去了，想必妈妈也等久了。”
    说着，也不管身后欲言又止的苏景蔻起身出了房间。
    而一打开房间，梁亦初就见一群刹不住脚的偷听者滚了进来，“怎么样？比较好听吗？”
    “我们什么也没听见！”
    “我们只是路过！”
    这话刚说完，胖子和万啖就默默的瞪视了对方一眼，对于对方和自己自相矛盾的话感到无比的尴尬。
    “我相信你们什么也没听到。”
    对于这里特殊结构的房间，梁亦初还是十分有自信的，毕竟这种完全隔绝声音的材质，是自己父亲闲暇时的杰作。
    “走吧，去看看外面，丧尸潮过去了吗？”
    一说到正事，胖子和万啖就立马收回了瞪视对方的眼神，“丧尸潮有点不对劲，之前的丧尸潮一般最多经过十个小时左右，可是这次这么久了，却没有退去的趋势，而且还越增越多。”
    “是被六级丧尸吸引过来的，有人在召唤他们。”
    一旁的是安突然出声，看向苏景蔻，“现在只有大小姐你才能阻止丧尸的进攻，当然你也可以选择无视，毕竟里面现在还存活下来的人类大多数是R国人和京城的人，都是你的敌人。”
    对于石安的试探，苏景蔻没有回应一个字，只是看向穆衍，“对于这些特殊的丧尸，有没有什么好的办法能预防他们，或者提前发现他们也行。”
    “不行。”
    穆衍摇了摇头，“不过好在特殊的拥有记忆和智慧的丧尸只存在于人类之中，那些动植物没有这样的特殊者，它们只是被统治的一员。”
    这才是最糟糕的！
    如果有其他动植物的牵制，同为丧尸，苏景蔻绝对有办法让他们先行内部消耗，而现在被统治的动植物丧尸只会听从人类丧尸的命令，來袭击幸存者基地了。
    “刚刚你说大苏能阻止这些丧尸是什么意思？”
    胖子看着一旁默默无言毫无存在感的石安问道，却见石安理都没有理他，只是一味的盯着苏景蔻看个不停。
    “嘿，你这家伙。”
    看着彻底无视自己的石安，胖子觉得有些上头，撸起袖子准备和他干一架，却被一旁的宁霏阻止了。
    “小胖子，现在别惹事。”
    “你刚刚说的办法是什么？”
    苏景蔻平静了一下发觉完全无法无视石安看过来的眼神，真奇怪，明明是一个机器人，却拥有人类的情绪。
    “只要大小姐学会了丧尸的语言就可以了。”
    “哈？”
    梁亦初本来不准备理会身旁苏景蔻频频投过来的目光，这是对她的惩罚，可是听见石安荒唐的言论却也忍不住了。
    “阿景是个人，独一无二的人，不是丧尸，怎么会听的懂丧尸的话。”
    说着，冰冷的眼神直直的射向石安，想着总有一天她要将这个不听话的机器人回炉重造，也不知道是哪个蠢货做出来的。
    “小初……”
    看着为自己说话还说自己是独一无二的梁亦初，苏景蔻心里涌动的不仅是感动还有安心，梁亦初还是信任自己、喜欢自己的。
    “别叫我，我还没有原谅你。”
    然而梁亦初头一扭，脸上的表情更加冷冽，不再看向苏景蔻，只是一味的侧身将背对着苏景蔻的方向。
    现在在场的所有人都看出来了，两个平时好的如同一个人的情侣，闹别扭了！
    作者有话要说：究竟有人看吗？给我一个鼓励吧！
    120、第 120 章
   
    “大小姐是不一样的。”
    石安看着苏景蔻， “W病毒对她没有致命的作用。”
    “哈？不致命， 不代表没有其他副作用吧。”
    胖子脾气有些暴躁的冲向石安，想接过了他，却被拦了下来。
    而闫漠和唐明许、方岩则有些惊讶， 他们一直都不知道W病毒作用于苏景蔻身上的效果， 或者说其他人也没亲眼看过，只是因为莫子义告诉了他们才会了解的。
    换句话说，苏景蔻和莫子义为首的小圈子里并没有算上闫漠和唐明许及方岩， 就算他们认识的时间也不短了。
    “怎么做？”
    苏景蔻看着石安，渐渐平静下来，等将外面的危机解决之后再好好找小初谈谈吧，这样想着， 苏景蔻心里竟奇迹般的安稳了下来， 没有了刚才犹豫。
    “我也不知道。”
    面对所有人的怒目而视， 石安无辜的摊了摊手，“毕竟我只是一个机器人，这种能和丧尸对话的技能， 除了丧尸就只有你自己来尝试。”
    “你说了等于没说。”
    苏景蔻看向屏幕上的被丧尸重重包围的H县，尝试着调动精神力去解除外面的丧尸。
    可惜时间过了一刻钟， 苏景蔻也没有成功。
    “怎么样？”
    长久的外放精神力， 导致苏景蔻的身体负担越来越大，脸色也变得苍白起来。
    宁霏和梁思博也在一旁担忧着盯着苏景蔻。
    “不行。”
    收回外放的精神力后，苏景蔻颓然的摇了摇头，事情操作起来并没有她想象的那么简单。
    “慢慢来， ”宁霏安慰着苏景蔻，“先不要急着去动用精神力，尝试着去倾听丧尸的吼叫声，把他们想象成语言试一下。”
    宁霏想起以前某个人告诉她的技巧，虽然她无法做到，但是苏景蔻一定行。
    “我再试试。”
    苏景蔻休息了一下，然后根据宁霏的方法，也不在轻易地释放精神力，只是听着丧尸的吼叫，竟奇迹般的觉得丧尸的吼叫慢慢转化成了语言一样。
    看着苏景蔻脸上的表情轻松起来，宁霏就知道要成功了，悬在半空中的心也放了下来，“石安，那些恢复记忆力的人类丧尸是不是也是用语言控制这些丧尸的。”
    “是
    ，毕竟他们曾经是丧尸，就算恢复了作为人类的记忆也无法改变这一事实，所以他们能听懂丧尸的语言也能和人类对话。”
    “可以了。”
    一旁的苏景蔻突然睁开双眼，一抹红色稍纵即逝，但还是被梁思博和宁霏捕捉到了，下意识的皱了皱眉。
    下一秒，苏景蔻口中就发出众人完全无法理解又尖利的叫声，声线变化也十分明显。
    这下子大家都知道苏景蔻在和外面的丧尸对话，就如同和他们说话一样。
    “成了。”
    看着开始召唤外面丧尸的苏景蔻，石安眼神复杂，似悲似喜，又带着几分欣慰。
    “你后悔了？还是舍不得？”
    看着这样的石安，宁霏眼神深邃的看着专心致志的苏景蔻，她也没有想到苏景蔻成长的这么快，也许这也有末世的功劳，但大多是因为实验真的很成功吧，虽然是人造人，却拥有人类的感情，甚至能拥有‘爱’这一特质，完全不会受到原身思维的影响。
    “不，这是大小姐的意愿，我不会违背。”
    至少看着苏景蔻就像看着曾经的大小姐，只不过苏景蔻多了一丝冷冽，大小姐更天真而已。
    “成功了！”
    看着外面的丧尸从最开始的混乱到现在有条不紊的慢慢退去，穆衍和万啖眼神渐渐亮了起来。
    “不要松懈，有人在干扰我的声音。”
    苏景蔻额头渐渐沁出细细的汗水，表情也变得扭曲起来。
    梁亦初看着显得越发痛苦的苏景蔻，心中越发焦躁，明明现在苏景蔻是为了他们才开始尝试和丧尸交流，但是对于和外面的丧尸的对抗，他们却束手无策，什么也做不了。
    “可以了，对方离开了。”
    许是在H县霍霍够了，又因为苏景蔻的阻拦，对方也没有和她纠缠的意愿，不过虚晃一招，就隐藏在丧尸队伍里面离开了。
    看着外面的危机渐渐消泯于无，所有人都重重的松了一口气。
    “好了，现在安全了，我们离开吧。”
    一解除危机，梁亦初就又想起之前的事情，神色对着苏景蔻也不如之前那般关切，反而看向胖子他们，准备收拾一下离开。
    “呃，小初姐，我腿软，能歇一会儿吗？”
    看着不停给他使着眼色的胖
    子，再看看一旁欲言又止的苏景蔻，穆衍顶着梁亦初探究的眼神硬着头皮道。
    “你腿软？没看出来。”
    虽然知道穆衍说的不过是借口，但是梁亦初就像是没有听出来一样，甚至顺着问了下去。
    “刚刚不觉得，但是现在一松懈吧，就有点。”
    说着，顺势就往闫漠身上倒过去，而闫漠也乐意的搂着穆衍，表现出一副担忧的表情。
    “那好吧，那我们先休息休息。”
    虽然这样说着，梁亦初却没看向苏景蔻，只是望着石安，“能帮他们安排间房间吗？”
    “可以。”
    不说苏景蔻和梁亦初的关系，就是因为宁霏，石安也不会拒绝这个合理的请求。
    “小初，我们谈谈。”
    眼看着梁亦初跟在胖子他们后面也准备离开这里，苏景蔻一把拉住梁亦初，嘴唇抿得紧紧的，显得十分紧张。
    “我们有什么好谈的。”
    梁亦初看着苏景蔻冷然一笑，但看着她暗淡的眸子，又忍不住说了一句，“既然你从没有信任过我，那我觉得我们还是冷静一段时间为好。”
    虽然梁亦初显得心平气和，但苏景蔻怕的就是他的这种态度，他最怕的就是冷静冷静着，梁亦初一下子想通了，然后就和其他人在一起了，就给她留下一句，“对不起。”
    这样的场景，在苏景蔻得知自己与众不同之后，就不止一次梦见过，更别说现在还得知了自己不是自然人。
    “我不想要冷静，我现在已经足够冷静了。”
    苏景蔻一把扯住梁亦初，强硬的将她带到了之前的房间，直直地盯着她。
    “你要说什么就说吧，我们还要回去呢。”
    “……我知道，我不该瞒着你，我也知道因为我是人造人，所以会受到很多非议，但是我真的没有自然人的遗留记忆，我的情绪也是真实的，你要相信我。”
    梁亦初看着苏景蔻殷殷切切的表情，有些无语。
    在听到她第一句的时候，她还以为苏景蔻已经认识到自己的错误了，没想到这人的想法完全跑偏了。
    “你完全没认识到自己的错误。”
    看着一脸茫然的苏景蔻，梁亦初有些头疼，这样无辜的表情让她怎么发脾气。
    “你是不是自然人，我根
    本不在意。”
    末世前，其实就已经有人在研究克隆人的技术，就为了至今都无法攻略的各种病症，克隆人的基因和提供基因者的自然人一模一样，而他们的各个器官、内脏健康无比，完全就是一个单人器官供给库。
    但是他们发现了一个弊端，克隆人在研究制作出来之后，其实并不会马上提供给原主，会让他们生活一段时间。
    而这段时间也被称为观察期，是一力支持这项研究的各位研究科学家的题材库。
    然后他们发现，克隆人的脑海里存在着原主的记忆情感，他们能毫无差别的模仿原主的生活方式，更准确的说，到了克隆人适应生活之后，所有人到分不清克隆人和原主的区别，他们拥有一样的脾性、情感、生活方式，甚至连小动作也是一样的。
    这也导致了这些参与实验的实验者的家人根本分不清他们的区别，而一旦克隆人想取代自然人去生活，那没有任何人能分辨出来。
    这也是克隆试验被禁止的最大原因。
    但是梁亦初知道苏景蔻是不一样的，她有着自己的思维、情绪以及对人们的感知。
    梁亦初能清晰的感觉到那是苏景蔻的情绪，不是其他任何不认识的人的。
    “我知道，但是我在意。”
    梁亦初的脸彻底冷了下来，“我从来在意的都不是你的身份或者血脉之类的，我在乎的只是你自身，你的感情。”
    “我只有一个问题，你对我的感情是真的吗？”
    “当然！”
    这是现在苏景蔻唯一能确定的事情了。
    “那就可以了，”梁亦初显得有些情绪低落，“你从来都不知道我为什么会和你赌气。”
    “我不在意你的身份，也不在意你是不是人造人，我在意的只是你一直瞒着我，什么也不告诉我。”
    “我……”
    可惜还没等苏景蔻说出口，梁亦初又说到，完全堵住了苏景蔻即将出口的话。
    “这表示你从没有信任过我，我以为两个人相爱，不仅仅是感情足够，我不要求你所有的事都要告诉我，但是我想要的是你能想到和我一起去承担，承担你的压力。”
    “可是这件事，你从始至终都没有向我透露一个字，这足以证明，你对我的不信任。”
    121、第 121 章
   
    “……我只是害怕。”
    苏景蔻看着梁亦初苦笑了一下， “我从来都不知道自己的过去， 也许我并没有你们想象中的那么优秀，所以我一直在犹豫，将你陇上这条路是正确的吗？”
    “你明明能有更好的前程， 有美满的家庭， 能有人宠着你、护着你，而不是跟着我东奔西走，要自己面对这些。”
    “而现在， 我只是一个克隆人，没有自己的过去，是不被允许的存在。”
    “不，至少我期待你的到来。”
    梁亦初一把抓住苏景蔻的手， 她并不是真的想和苏景蔻保持距离， 只是想用这样的方式逼迫她和自己坦白。
    “我啊， 从小想要的东西就没有得不到的，不仅是因为我的父母是宁家宁霏和梁思博的原因，更因为我从小就会讨人喜欢， 所有人都喜欢我，我不用多努力就能得到别人梦寐以求的一切。”
    说着， 梁亦初挨着苏景蔻坐下， 头靠在她的肩膀上，显得慵懒放松，“可是我并不开心，因为我知道他们都想从我这里得到其他的东西作为交换， 他们喜爱我、欣赏我、钦慕我，都是有条件的。”
    “我从来没有喜欢的东西，势在必得的人，直到你的出现。”
    “我想要得到她。”
    这是她的心告诉她的，苏景蔻只能属于她。
    “我不认识什么给予你基因的自然人，所以也不知道她的目的是什么，但是我知道，我认识的苏景蔻只有你一个人，也是我唯一认定的一个。”
    “不后悔？”
    “不后悔。”
    听到梁亦初肯定的回答，苏景蔻突然笑了起来，“哈，我真是个蠢货。”
    “只属于我的明明就在眼前，我却一直不敢肯定。”
    “所以，这次是你的错。”
    看着梁亦初严肃的神情，苏景蔻轻轻将手覆在她的脸上，“我错了，下次再也不敢了，我会试着去信任，去习惯，不再一个人撑下去。”
    “这还差不多。”
    看着苏景蔻终于承认了她的错误，梁亦初轻哼一声，轻觑了她一眼，“不管怎么样，总有我陪着你的。”
    “怎么样了？和好了？”
    宁霏看着携手走出来的两个人，挑眉问道。
    “我们什么时
    候吵架了。”
    梁亦初看着自家母亲脸上戏谑的笑容，十分无辜的道。
    “ok，既然没事了，我们就离开吧。”
    宁霏看着身后的一群吃瓜群众，有些神经衰弱，和这么多小孩相处，真的头疼。
    “大小姐，欢迎再来。”
    像是知道他们要离开了一样，石安突然神出鬼没的从一旁的房间里钻了出来，笑意吟吟的看着苏景蔻。
    而苏景蔻犹豫了一瞬，才看向石安那张笑的有些诡异的脸，“石安，你愿不愿意带着他们和我离开。”
    “这里毕竟紧挨着H县，说不定会越来越不安全，经过这次的事，其他的基地应该还会派其他人来，M市暴露的可能性越来越大。”
    “大小姐，想必你还不了解实验室的特性吧，我们是离不开这里的。”
    石安摇了摇头，虽然心里对于外面的世界有些向往，但是想起自己一直在这里存在的使命，还是拒绝了苏景蔻。
    “如果不是我想让他们发现，就算他们掘地三尺，也不会发现实验室的存在。”
    石安看着苏景蔻，显得有些惆怅，“也许下次再见到大小姐的时候，就是该落幕的时候了。”
    “什么意思？”
    石安虽然之前也喜欢说一些她听不懂的话，但是这次苏景蔻有种不好的预感，石安的语气就像是在道别一样。
    “大小姐不是一直很好奇为什么H县里面的那些R国人念能力升级很快，实力却又虚浮吗？”
    “是，H县里面不仅是R国人，连那些Z国人也是一样，要不然就是低等级但念能力扎实，要不就是等级虚高，能力匹配不上。”
    当初杨昶告诉她的时候，她就觉得这种情况有些不对劲，如果是一两个这样还能解释，但是大批出现这样的情况，就是真的有猫腻了。
    “因为这个。”
    说着石安从口袋里面掏出一块小小的石头，泛着黝黑的暗光，苏景蔻感觉到了上面一股奇异的吸引力，就像是猫薄荷对于猫的吸引力。
    “这是什么？”
    梁亦初看着那块石头皱了皱眉，他们对于石头的感觉和苏景蔻完全不一样，靠近这块石头他们就感觉自己的念能力隐隐有着提升，就像是石头里面有他们需要的能量一样。
    “这种石头就是修建
    这个实验室的主要材料，不仅对于念能力者有吸引，更可以隔离精神力的探测。”
    “为什么我的感觉不一样，我的念能力对他并没有什么反应，反而是我的身体……”
    “因为大小姐是不一样的，不是因为你是人造人的关系。”
    看着苏景蔻怀疑的眼神，石安才加了一句，不希望苏景蔻多想，把什么都加到自己与众不同的身份上。
    “这块石头送给大小姐，其实我也不知道这是什么，但是想来对你是无害的。”
    “知道了，有了这些石头，试验基地也不会被发现，那你们也能安全许多。”
    “大小姐，希望下次见面的时候，现在的困境已经解决了，到那时，我就告诉你一切的真相。”
    “……关于提供基因的自然人吗？”
    “是，那是另外一位大小姐。”
    “那我期待下次的见面。”
    说着，苏景蔻带着梁亦初他们毫不犹豫的出了实验室，也许下次见面就是该完结的时候了吧。
    “你们终于回来了！”
    看着一大批人浩浩荡荡的进了基地，莫子义和杨昶急匆匆的跑了出来，杨昶甚至一副欲哭不哭的表情。
    “怎么？这么想我们？”
    梁亦初看着杨昶这么一副小媳妇的表情，竟然勾唇一笑，勾起他的下颚，顺便凑近细细的的盯着杨昶的脸。
    看着和之前表现有天翻地覆差别的梁亦初，杨昶直接呆愣住了。
    也就莫子义愣了一下就反应过来，看着苏景蔻，“这是怎么受到刺-激了？变化这么严重。”
    “以后她就一直这副样子了，别少见多怪。”
    自从梁亦初在苏景蔻的面前暴露了之后，这一路上她索性不装了，一路上跟着的人也就习惯了，但是这两个一直留守在基地的人的却受到了极大的惊吓。
    “出了什么事了。”
    苏景蔻看着两人脸上毫不掩饰的焦急和庆幸就知道他不在的这段时间绝对发生了什么。
    “你看看吧。”
    杨昶从口袋里面掏出一封信，上面写着苏景蔻的名字。
    “这年代竟然还有人写信吗？”
    苏景蔻一边吐槽一天拆开了信件，看信纸上面的折痕这封信莫子义他们应该已经看过了，毕竟看样子也不是私人信笺，而且现如今这个社会，写信交流的真的不算多。
    这完全就像是电视剧里面演的下战书！
    “嗯？”
    “亲爱的苏景蔻女士，我是统领丧尸的X博士，今天写这封信的目的就是想和苏景蔻女士谈谈合作，只要苏景蔻女士每月向我提供一个不太重要的念能力者，我保证C基地将不再受到丧尸的困扰，但如果苏景蔻女士不赞同这个意见，那丧尸就将不再受我控制，希望苏景蔻女士好好考虑。神秘的X博士。”
    “什么鬼？我还是第一次有人自称自己神秘。”
    听见梁亦初念完苏景蔻手上信的内容，万啖朝天翻了个白眼，吐槽道。
    “什么时候收到的？”
    “三天前。”
    “那这几天发生了什么事吗？”
    “有。”
    杨昶神情凝重的点了点头，“最近C基地周围游荡的丧尸越来越多，而且看起来就像是有组织的，细细算起来差不多有近十万了，只不过比较分散开，所以基地里面的念能力者并没有警觉。”
    “看来对方说的是真的。”
    “那现在怎么办？”
    梁亦初看着一眼沉默不语的苏景蔻，“还能怎么办，做好战斗的准备。”
    “要想其他基地示警吗？”
    已经出现了拥有智慧的丧尸，而且似乎对念能力者充满了敌意，他们基地倒还好，但是其他基地几乎全都是念能力者组成，一定会成为X博士的目标。
    “你怎么就觉得X博士没有发给其他基地？”
    梁亦初看着那封信，信上有些隐隐的痕迹，“你们看这里，说明在给我们写信前，他就给其他人写过了。”
    “那……”
    其实杨昶是想问问其他基地的反应，可是现在他们都没有收到其他基地的消息，想也知都要不然就是对方发硬了，要不然就是他们被孤立了。
    不管是哪种猜测，对于他们来说，都不是什么好事。
    “不用在这里胡乱猜测，等这几天应该就有结果了。”
    “什么？”
    宁霏一直站在后面，听见苏景蔻一点也不着急，这才出声。
    “这位是……”
    看着突然出现的陌生男女，莫子义显得有些戒备，刚刚他就想问，只是没人提，他又有更重要的事问苏景蔻，也就略过了。
    122、第 122 章
   
    “是我的父母。”
    “哦， 原来是伯父伯母。”
    苏景蔻看着宁霏， “我们绝对不是唯一被X博士通知的基地，也不会是第一个，毕竟我们这里丧尸不算多， 地处也偏僻， 就算想杀鸡儆猴也不会选择我们，而我们只要关注其他大型基地，有哪些在这几天会迎来丧尸围城， 我们就知道了。”
    但是一旦被丧尸围城，就说明对方也拒绝了X博士，对于这些基地他们倒是知道了，而那些接受了交换条件的呢？
    “怕是其他基地还没有被丧尸围住， 我们就会遭殃了。”
    莫子义愁眉苦脸着， 之前虽然他们也迎来过丧尸潮， 但是和这次完全不一样，之前的丧尸有些虽说也有一定的智商，但是他们大多数还是靠着本能行事， 不懂得思考。
    而这次却不一样，恢复了人类记忆的丧尸， 会控制丧尸， 就像是他们拥有了一只不怕死、不会疼而且绝对听从命令的生化军队，对于每个基地都是绝大的打击。
    要知道不是每个基地都是团结一致的，绝大多数的基地上层都有各自的心思，完全做不到水那样为了一个目标前进。
    “这贼老天， 是真的要让人类灭绝吗？”
    “你们先回去，我试着和丧尸交流一下。”
    对于这项新获得的技能，苏景蔻还不是很熟悉，所以要勤加练习。
    “和丧尸交流？”
    什么时候苏景蔻获得了这么牛逼的能力，他们不知道？
    “这件事我来给你们解释，先让阿景去看看，普通丧尸比较单细胞，也许能获得X博士的讯息。”
    说着，梁亦初就将一帮人带回了别墅，现在人越来越多，别墅已经不再是莫子义和苏景蔻办公的地方了。
    除了莫子义、杨昶以及苏景蔻和梁亦初，其他人都搬到了其他小别墅里面，而现在也是各回各家，各找各妈了，只有莫子义和杨昶跟着梁亦初一起回了别墅。
    “这样你们懂了吗？”
    在梁亦初说完他们在H县和M市发生的事情之后，看着目瞪口呆的两人，梁亦初看了他们一眼，“你们不会介意阿景的身份吧？”
    被梁亦初凉凉的眼神看得一个激灵，杨昶立马摇了摇头，连忙表示否认。
    “我只是在想，我们虽然不在意，但是你们在M市的时候那么多人，难保他们不会说，而且实验室的位置他们也知晓了。”
    “你说的是唐明许和方岩？”
    “是。”
    也就只有这两个人最开始是不和他们一起的，对于胖子和万啖他们，他能不怀疑，但是那两个人他却是不放心的。
    “放心吧，石安已经做好准备了。”
    “不是，你们不会还忘了一个人了吧？”
    看着莫子义看过来的茫然眼神，杨昶直接叹了口气，“闫漠啊，虽然以他和穆衍的关系，我们不该怀疑，但别忘了他身后还有个闫家，如果为了闫家他一下子想不通……”
    “这件事我也和穆衍商量过，对唐明许和方岩，石安那边就已经做了手脚，一旦他们有出卖我们的念头，相信结局不是他们想看到的。”
    “而闫漠那边，穆衍也会看着的，如果他真的做了什么事情，相信用不了我们动手，所有的一切都会在穆衍那里解决。”
    就算闫漠是穆衍喜欢的人，但是梁亦初相信，一旦闫漠背叛了他们，穆衍动起手来绝对不会心慈手软。
    “那就好。”
    “只是没想到大苏她竟然有这样的经历，可是这还是解释不了她对于W病毒的免疫，和对丧尸的敏锐感。”
    “也许真的要等到下次见到石安的时候，逼迫一下他了。”
    “等一下，”杨昶表情显得十分奇特，“现在我只想问你性格大变的原因。”
    “没有所谓的性格大变，我温柔点不好吗？”
    “所以，之前那些温柔都是装的？”
    杨昶右手捂着脸，哭笑不得“你让外面那些倾慕你的亲卫队情何以堪。”
    “他们怎么想与我何干。”
    杨昶和莫子义十分自然的就接受了梁亦初突然的性格大变，这是梁亦初也没预料到的。
    应该说虽然她平时表现的十分温婉可人，但是他们好歹也相处了这么久，有些她没注意的小细节，说不定已经暴露了她的真实性格。
    “对了，伯父和伯母你准备怎么安排？”
    “就让他们去做自己的老本行就行了。”
    对于宁霏和梁思博的取出，还没有回到基地的时候梁亦初就和万啖商量好了的，对于万啖来说，这样的决定他求之不得。
    自从知道宁霏和梁思博就是梁亦初的父母之后，万啖对于她的态度那是殷勤了十百倍，要知道主攻生物学的宁霏可是他的偶像，而以宁霏末世前那堆积如山的奖杯和一篇篇报告，万啖称呼一句前辈也不为过。
    不过作为物理学家的梁思博在万啖那里也只能获得一个宁霏先生的代号了。
    “对于W病毒的研究，我相信妈妈的进度能给万啖带来很大的启发，说不定近段时间万啖一直想要研制出来的净化剂会有较大的突破。”
    “没想到小初姐你的父母竟然是生物、物理界的大拿，只是小初姐好像对这方面一窍不通。”
    “那些东西对我来说太无聊了，小时候他们比较忙，我那时候喜欢跟着爷爷强身健体，去军队或者大院霍霍，等到他们想起培养我的时候，我已经长大了。”
    “真可惜。”
    “没什么可惜的，我从小就对这些东西不感兴趣，其实我更喜欢和胖子打一架，不过后来发现长辈们都不喜欢女孩子这么野，所以也就改了这个习惯。”
    “如果是我，我才不会管那些人是怎么想的。”
    “也许吧。”
    梁亦初笑笑不再说话，话说回来，她从小就没什么必须想要的东西，就连和胖子一起称霸大院的时候也是因为无聊，所以在那些三姑六婆说闲话的时候，她才能毫不犹豫放弃。
    也是因为这件事没多麽重要的原因。
    “我听到了。”
    苏景蔻一回到别墅，就沉着脸，想必是她在丧尸群里面听到了什么。
    丧尸在漫无目的游荡时，总会不时地发出低低的吼叫，也许对于其他人来说，那只是无意义的吼叫，但是对于苏景蔻来说，那是丧尸在交流的讯号。
    就像人类在街上遇见认识的人的时候，打招呼、寒暄一样，就算他们的智力不行，那也不妨碍他们之间有交流的讯号。
    “得到什么消息了？”
    看到苏景蔻的表情，莫子义就知道她得到的消息并不是那么乐观。
    “X博士的身份没有打听出来，但是三天后N省基地就会遭到丧尸袭击。”
    “N省？看来这个X博士还真的是广撒网。”
    “我们基地外面的那些丧尸是随时待命的，一旦X博士准备向C基地动手了，他们就会第一时间进攻。”
    “看来这位X博士对念能力者势在必得。”
    “我还打听到一个消息，但不知道是不是真的，”说着苏景蔻挨着梁亦初坐了下去，“已经有念能力者被送到X博士手上，然后他们再也没有出现过。”
    “什么意思？”
    “我怀疑X博士是用念能力者在做实验，还记得上次叶文景提到的吗？”
    “有人对你虎视眈眈？”
    “我之前想了一下，我和普通人唯一不同之处就是在于我是念能力者，而我和其他念能力者又有一些不同，所以我怀疑叶文景提到的就是X博士。”
    “那你的身份？”
    听到苏景蔻的猜测，莫子义一皱眉，就想到了梁亦初刚刚才告诉他的事情。
    “这件事我也是才知道，对方应该是不清楚的，应该只是好奇我对丧尸的特殊吸引力。”
    “X博士……”
    “亦初？怎么了？”
    看着在一旁心不在焉的梁亦初，苏景蔻问道。
    “X博士，似乎在哪里听到过。”
    “哪里？”
    杨昶听到梁亦初这么一说，双眼放光。
    “不知道，但是我妈妈应该知道，像这什么博士之类的，她就没有不知道的。”
    “我已经让阿姨叔叔过来了，本来有点事找他们，正好一起。”
    刚说完门口就响起了敲门声，说曹操，曹操就到。
    “X博士？”
    宁霏细细想了一下，将自己记忆中的各个研究员及各个领域上的博士，细细筛选过去，也没有对上号。
    “X博士，咸嘉谊发表关于细胞及人体相关论的报告不是就用的这个代号吗？”
    梁思博突然想起之前和他有过一面之缘的宁霏的学生。
    “嘉谊？”
    宁霏突然记起那个只在自己手下实习了几个月的男孩，“他是X博士，不可能吧？”
    宁霏记忆中的咸嘉谊害羞腼腆，比较内向，但却尊师重道，有什么不懂的就要问，知识储备也很扎实。
    “人总是会变的，而且末世之后有多少善人变成了丧心病狂的恶人。”
    梁亦初不以为然，对于宁霏对咸嘉谊既定的印象，她觉得没有任何参考价值。
    “我会让穆衍查查咸嘉谊的背景，还有末世之后他的经历，如果他真的是X博士，那之后的事情就好做了。”
    123、第 123 章
   
    “其实我们可以选择联系叶文景和骆景曜。”
    “上次和他们一个照面， 确实看起来比这个所谓的X博士有逻辑性， 也具有理智，但是我们两个可不是他们的对手。”
    苏景蔻一针见血，要知道X博士再强悍们也只是一个人， 只要他们几个人一起上， X博士也是会忌惮的，但是上次他们已经和骆景曜交过手了，但是就算她们两人一起上， 也无法对他造成实质性的伤害，更别说他们还有两个人。
    一旦有什么冲突，他们只有被动的份。
    “现在考虑这些还太早，最主要是基地外面那成批的丧尸怎么办？”
    “让猎尸者出去处理， 但是每个小队至少配备一个三级念能力者， 时刻注意周围， 出去之前就给他们讲清危险性，这次得到的晶核C基地不上缴，全属于他们自己。”
    “知道了。”
    相信那些人就算知道外面的危险， 但是为了可观的利益，他们也会铤而走险的。
    “阿景， 你之前说过你梦见过一个陌生的实验室， 然后你自己插得浑身都是管子，是吗？”
    等到莫子义和杨昶出去了，宁霏才对着苏景蔻问道。
    “是的，不过这件事我只告诉过亦初。”
    “我问得小初， 你的记忆开始在恢复了。”
    “恢复？”
    苏景蔻愣了一下，她以为人造人是没有记忆的，毕竟他们是被创造出来的，不是人类十月自然怀胎但剩下来的。
    没有童年、没有任何经历，他们一睁开眼的时候就已经成年了。
    “石安说过的吧，你是不一样的。”
    梁思博看着苏景蔻，“从把你带回家开始，我们就在等待你恢复记忆的那一刻，那样就说明你已经成为一个真正的人了。”
    “真正的人？”
    苏景蔻突然间有些心惊肉跳，也许接下来的话会让她颠覆以往的认知。
    “国家禁止人造人不仅是因为，他们能完美的替代原身，更重要的是，他们没有感情。”
    “其实最开始的时候，在知道克隆人能完美的复制自然人的时候，大家并没有想将他们销毁，反而是高层在讨论怎么让他们存活下来。”
    “毕竟有些家庭等待不到亲属的复生，却能拥有一个和原生一模一样相貌和情感的人。”
    “但是后来我们发现了弊端，人造人是没有感情的，”宁霏神色带着丝沉重，“很矛盾是吗？”
    “他们拥有原身的感情，越无法自己产生感情。”
    “他们的行为、生活方式完全是取决于自然人的情感，如果自然人十分厌恶一个人，就算是那个人对克隆人再关切，也无法改变克隆人的思维。”
    “所以后面有很多人发现了这种漏洞，然后自然人能利用情绪控制克隆人做一些自己不敢做的事。”
    这些事大多都是违法乱纪的，毕竟犯罪的是克隆人，而不是原身，而克隆人制造的太轻易，让当时的人们都没有去想这其实也是一条生命，更是给社会造成了很大的困扰。
    “可是我，有自己的思维和情绪。”
    苏景蔻这下子才明白自己和其他人造人最本质的区别在哪里。
    “对，你是不同的，其他人造人在被唤醒之前是没有任何记忆力的，但是你在被克隆出来的时候，就已经有潜意识的记忆力了。”
    “所以我梦中的那些场景并不是臆想，而是我潜意识里面的记忆？”
    “是的，当时应该是在做最后的实验，所以你已经产生了迷糊的思维，而后记了下来，所以才会出在梦中。”
    “我是不同的，还是因为我的原身是不同的。”
    “你们两个都是不一样的，你和她除了相貌一样，其他地方没有多少相像的地方。”
    “所以说你除了基因和相貌和某个人一样，其他的都是独一无二的。”
    梁亦初看着苏景蔻，略带安慰的道。
    “那，我的基因提供者是谁？”
    说实在的，苏景蔻对于提供基因的那位自然人越来越好奇了，也许她不同于其他克隆人，有着其他科技的功劳，但自然人的基因与众不同想必也占据了一部分，毕竟其他人都没有改变，只有她是不同的。
    “以后有机会你们会见面的。”
    宁霏说完这句就不再透露更多的信息。
    “我也觉得你们可以找叶文景合作试试看，丧尸一旦恢复智力和记忆，就不同将他们当作普通丧尸来看待，而且我相信这里面也不全都是对人类产生敌意的，报复社会的也没这么多，毕竟他们也曾为人类。”
    “毕竟丧尸也是需要解决的。”
    “我会试试和叶文景接触一下。”
    C监狱以北是大山大河，在末世之前这里民风粗矿，但也是从古至今的兵家必争之地，也是各个省的交通要塞，无法忽略的地方。
    其中又以D省最为出名。
    这次莫子义联系的就是D省基地的负责人。
    而要说基地内部团结，恐怕除了C基地谁也比不上D省基地了。
    就因为这样，莫子义才会想到和D基地合作。
    而D基地也不出意料，在莫子义说明了情况之后，一致决定和C基地形成联合状态，适合防备着基地外丧尸。
    而苏景蔻这边，虽然她说考虑和叶文景谈谈合作，但是最近几天都没有打听到叶文景的下落，这也导致了她这边的事情停滞不前。
    只是没想到几天之后，叶文景带着骆景曜半夜出现在了她的房间。
    “听说你在找我？”
    看着叶文景如入无人之地，苏景蔻的神色又冷了几分，才点了点头，“我想谈谈我们的合作。”
    “我们先出去到客厅里面谈吧。”
    看着静静躺在一旁的梁亦初，苏景蔻下意识的放低了声音，指引着叶文景和骆景曜到了一楼客厅。
    “你们住的还真好，可惜我们不能过来住。”
    “外面丧尸区那么多空闲的别墅，随便一栋都比我们这个好吧。”
    “但是可惜只有我们两个人，那些丧尸完全就不能理解我们的话，也一点都没有娱乐细胞。”
    “不好意思，我也没有。”
    听到苏景蔻这样说，叶文景直接勾唇一笑，国际影帝的气质显露无遗，除了脸色看起来还是青黑的。
    “你就不怕我们现在突然出手，杀了你！”
    叶文景说着，还配合的做出了一个呲牙咧嘴的威胁表情。
    “你可以试试。”
    下一秒，三人有志一同的望向楼梯口不知道静静站立了多久的梁亦初。
    “你什么时候出现的？”
    到了现在，骆景曜才说出他见到苏景蔻的第一句话，却是对着梁亦初说的。
    按理说，他们丧尸对人类的气息十分敏感，他和叶文景一进来就能感知到这一栋别墅里面有几个活人。
    可是在刚刚没注意的时候，他们竟然没有
    发觉有一个气息不见了。
    如果不是现在梁亦初站在他们的面前，-也是人类的姿态，他们根本察觉不了梁亦初的存在。
    “什么时候苏城主的身边出现了这样的能人了？”
    上次他们来C基地的时候，不巧梁亦初去了H县，所以他们也就不认识这个睡在苏景蔻床上的女人是谁。
    “与你们无关。”
    梁亦初缓缓走下来，站在苏景蔻的身边，看着叶文景和骆景曜。
    “苏城主，这就是你不诚心了，我们谈合作外人不应该在吧。”
    听到梁亦初怼了他们一句，叶文景冷冷一笑，不再理梁亦初，而是对着苏景蔻直接道。
    “放心，她是自己人。”
    这次莫子义也出现在了楼梯口，只是这次叶文景和骆景曜已经有了准备，只见他们头也不回的说着，“既然莫城主也来了，就一起聊聊吧。”
    “不知道两位要聊些什么。”
    莫子义学着苏景蔻一样自在的坐在沙发上，看着叶文景和骆景曜。
    “你怎么也下来了。”
    苏景蔻看着莫子义，有些奇怪，她从叶文景进到别墅之后，就屏蔽了周围的感知，就是不想吵到莫子义他们。
    “家里都进了人了，如果我再不醒，恐怕我早就死了。”莫子义神色凝重的看着叶文景他们，“不过放心，阿昶被我先一步屏蔽了五感，已经睡过去了。不到明天是醒不过来的。”
    “不要这么紧张，不是苏城主在找我们吗？我们自动送上门，难道不好吗？”
    看着叶文景笑眯眯的脸，苏景蔻倒是一派轻松，甚至推了一下莫子义，“难得你的偶像站在你面前，不去要个签名吗？”
    “苏景蔻！现在是开玩笑的时候吗？”
    莫子义对关键时刻偶而脱线的苏景蔻，简直无话可说。
    “我没开玩笑啊。”
    苏景蔻无辜地看着莫子义，“你没看出我是在套近乎吗？这样对于等下的谈判才有利。”
    “你把意图全部说出来了。”
    听到叶文景的话，苏景蔻故作惊讶的叫出了声，“呀，我说出口了吗？你们就假装听不见吧。”
    “不要开玩笑了，开始做正事。”
    梁亦初看着明显活泼了许多的苏景蔻，无奈的道。
    124、第 124 章
   
    自从上次母亲开解了她之后， 阿景似乎就不将身世放在心里， 变得轻松活泼了许多，虽然知道也是好事，但是有时候还真的不习惯。
    不过说到正事， 苏景蔻也严肃了许多。
    “这次的合作看起来我们十分紧急， 其实你们更加急切吧。”
    苏景蔻看着叶文景和骆景曜，笑了笑，“之前我并不了解X博士， 但是后面亦初查到了一些他的信息，其实不能说他变坏了。”
    “只是以他对基因科学的狂热，哪种研究欲，他不会放过我这个特例， 但是能丧尸之身恢复人类记忆和神志， 想必他也十分感兴趣。”
    “一个人就算再怎么狂热， 如非必要也不会用自身做实验，更何况本来就有其他试验品呢。”
    “你说的是我们？”
    叶文景挑眉看向苏景蔻，“你怎么知道他盯上的不是其他恢复了神志的丧尸呢？”
    “我想丧尸恢复神志不是那么容易的吧， 要不然也不会现在就见过你们，连X博士都是只闻其名， 不见其人。”
    “而且就算有其他丧尸恢复了， 但以他们这么低调的行为，连做为时刻关注着他们的念能力者也不清楚，就能说明他们的能力一定不如在基地来去自如的你们了吧。”
    “而且还有一个问题。”
    梁亦初看着叶文景身后似乎毫无存在感的骆景曜，“最近都是我在收集关于丧尸的情报， 所以阿景他们不清楚，我却再清楚不过了。”
    “之前没有神志的丧尸根本没有什么组织能力，更别说联合起来一起抵制另一群丧尸了。”
    “而现在，就算是没有甚至的丧尸也明显分成了两派，虽然有一群丧尸看起来十分散漫，但是必要的时候却能迅速集-合起来对抗另一波。”
    “而另一波，明显就是有目的性的攻击落单的念能力者，却又不会要他们的性命，想必就是X博士的手下了吧。”
    “那你怎么知道另一波的丧尸就是我们在指挥呢？”
    “不确定，”梁亦初一笑，“这也只是我的猜测，只是这些丧尸平时游荡的地方都有骆景曜的出现，所以只是我的猜测。”
    “不过，你们这么积极的就赶了过来，说明我的猜测是正确的。”
    “确实。”
    还不等叶文景说些什么，他身后的骆景曜就看向梁亦初，“叶子，既然他们已经知道这件事，还愿意邀请我们进来，也就说明你们是同意和我们的合作。”
    “抱歉，我谨代表我个人。”
    哪知道梁亦初勾唇一笑，无辜的摇了摇头。
    “苏城主怎么看？”
    骆景曜听见梁亦初这样说，索性不再管她，看向苏景蔻，希望得个准话。
    “合作归合作，你们丧尸我还是照样杀，没有任何余地。”
    “当然。”
    叶文景咧嘴一笑，“而他们吃人类也不关我们的事，当然，我俩是不会的，因为那样太恶心。”
    何况其实他们是没有饿的概念的，只是吸食人类血肉是丧尸自身带来的欲望罢了，他们也能控制住这种欲念。
    “这样就好。”
    苏景蔻看着叶文景身后的骆景曜，“希望合作愉快。”
    “合作愉快。”
    “你们既然决定合作了，那就来商量商量吧，怎么对付这个所谓的X博士。”
    莫子义从最开始就一言不发的坐在一边，但是时时关注着叶文景那边，而合作的事情事关丧尸，还是苏景蔻全权解决来的好一些。
    “其实对付他也容易，只要苏城主愿意牺牲一下。”
    叶文景看了一眼苏景蔻，“他现在对苏城主几乎魔症了，只要将苏城主作为诱饵，绝对能引他上钩。”
    “这倒不是什么大问题，但是之后呢？把他引诱到哪里，怎么制服他？或者是需要杀死他？”
    莫子义皱眉死死的盯着叶文景，“你们不会还没想到后续就来找我们，然后还想大苏去当这个莫名其妙的诱饵？”
    “当然不是。”
    叶文景有些诧异的看着莫子义，“之前我让那些丧尸打听消息，他们都说C基地的两位城主合作无间，我还以为只是逢场作戏，没想到是真的。”
    其实丧尸说不出来这么高深的词语，但是叶文景从他们断断续续的思绪中也猜的八九不离十的意思。
    “为什么所有人都认为我们会有矛盾？”
    这话虽然是莫子义对着苏景蔻的，但是真正针对的人明显是叶文景。
    “因为这样他们才会平衡，如果有基地如表现出来的领导人一片和谐，他们总会以为后面会有什么阴谋，毕竟在他们的思维里，权利是无法共享的。”
    “确实，权利无法共享。”
    莫子义转头看向叶文景和骆景曜，“所以我想问问，如果我们计划成功了，丧尸究竟听从谁的指挥？”
    “别说你们两个人共主，如果你们两个有了分歧，又该听谁的？”
    在叶文景说话之前，莫子义就知道他要说什么了，虽然叶文景是他的偶像，但是该较真的时候还是该较真。
    而且作为粉丝，他还是比较了解叶文景，所以也就知道他和骆景曜之间是谁主导。
    “那你和苏景蔻之间的矛盾是怎么解决的？你们怎么解决的我们就是怎么解决。”
    骆景曜将一时语塞的叶文景拉到了身后，申请冷冷地看着莫子义。
    可惜莫子义并不怕这个末世前的商业巨鳄谁叫他末世前也是一样的呢。
    “我们的关系可和你们不一样，如果我们意见相左，就会用自己的想法说服对方，如果到最后也无法达成一致，就让其他人投票，如果还是不行，就只有武力解决了。”
    虽然他们至今都没有发展到最后一步，基本是意见相左时，他们一方会将另一方说到服气为止，别看苏景蔻一副少言寡语的样子，但是为了她的目的，她也可以滔滔不绝的。
    “我们也……”
    “可别这么说。”苏景蔻直接打断了叶文景出口的话，“你们和我们可不一样。”
    看着叶文景不以为然的表情，苏景蔻恍然大悟，“话说，你们是不是误会了我俩的关系？”
    “能误会什么？”
    叶文景不耐烦的甩了一下手，“你们一直说我们和你们的关系不一样，我就想问不一样在哪？”
    “完全不一样好吧。”
    听到这里，梁亦初终于知道叶文景误会了什么，直接对着他翻了个白眼，“不要乱点鸳鸯谱可以吗？莫子义和阿景怎么可能，一点也不配好吧。”
    “大小姐，我知道自己配不上你的阿景，但可以请你别说的这么明白好吗？”
    一边莫子义苦笑着看着梁亦初，带着丝求饶般的笑了笑。
    “不是说，C基地的两个城主……”
    说着，叶文景的眼神在莫子义和苏景蔻之间来回巡梭。
    “谁
    告诉你的？”莫子义一脸黑线，有些无语。
    “外面都在传，不仅是其他基地流传着，就是丧尸之间也有类似的流言。”
    “看来之前不向那些胡乱八卦的人解释，是个错误的决定。”
    苏景蔻头疼得抚了抚额头，转向莫子义“现在这种情况怎么办？”
    “凉拌。”
    莫子义满含幽怨的看着自己腰间默默扭着他的小肉肉的手，而后眼神转向手的主人，“阿昶，这真的是个误会。”
    “真是流传好广的误会，连其他基地的人也知道了。”
    “不是，阿昶，你不是在怀疑我们吧？”
    苏景蔻有些惊悚的看着杨昶。
    “学姐，我当然不怀疑你，只是阿义对这件事的处理一点也不到位，让太多人误会你们的关系。”
    而一旦地位相同的男女被套上这样的关系，女人总比男人矮上一寸，因为社会就是这样，更何况现在环境更加的恶劣。
    某些卑劣的人的心思，也暴露无疑，他们总觉得女人的成功一定是靠着男人上位的，甚至绝大可能是靠着身体上位的。
    “无所谓，这样还能迷惑一些眼瞎的人。”
    说着，梁亦初的眼神意有所指地瞥了叶文景一眼。
    “好了，回归正题。”
    莫子义摸了摸自己隐隐作痛的腰间，看向叶文景“我们的关系你也了解了，现在对于我提出的问题你们怎么解决。”
    “放心吧，一旦我们的意见产生分歧了，我听从叶子的意见。”
    骆景曜抢先说了一句，而后看向苏景蔻，“其实我们的问题比你们更好解决不是吗？毕竟我们都算是内人，你们却有利益瓜葛。”
    “说的也是。”
    苏景蔻对于输赢无所谓，甚至对叶文景一定要争个输赢更是不解。
    “关于X博士，你们的计划是什么？”
    一边的梁亦初眼看着两边的人显得僵硬起来，瞬间就岔开了话题。
    “他有一个基地，为了不被其他无关的人类发现，他建在了很隐秘的地方，如果不是有丧尸一直跟着他，我们也发现不了。”
    “但是为了保护这个地方的隐秘性，那个地方的战斗力薄弱，连游荡的丧尸也很少，这正是我们的机会。”
    “不过那个地方地处平原，不好隐藏，所以我们不能使用人海战术。”
    125、第 125 章
   
    “所以派出的人贵精不贵多是吗？”
    苏景蔻看着莫子义， “你去安排吧， 人员安排看着来，但是别全部派出去了，注意京城方面的动向。”
    “知道了， 不过方燕也会到京城了， 但没听说她有什么行动？”
    “她现在恐怕自身难保。”
    苏景蔻冷冷一笑，“离开H县之前，我将她那两位教训都不敢教训的叔伯， 一个打成了重伤，一个毁了念能力，以后就看他们狗咬狗吧。”
    “真绝！”
    莫子义默默的为苏景蔻竖起了一个大拇指。
    “小意思。”
    对于叶文景的计划，莫子义并没有详细的告诉其他人， 包括胖子他们， 只是说他和苏景蔻有事要出去一趟， 梁亦初和杨昶会随行，而这次选出的跟着他们一起的人，莫子义也是遵循不求无功但求无过的原则， 而这些被选出的人对即将让他们做的事也一无所知。
    自然，人员里面没有一个和他们亲近的人。
    “你确定就这样选择？”
    叶文景看着名单觉得有些不可思议， 他在和C基地谈合作之前， 肯定是已经打听好了，C基地两位掌权者身边不缺协助者，这些人才能得到苏景蔻和莫子义的全心全意的信任，但是这次名单上一个人也没有。
    “放心吧， 不会耽误正事的。”
    这也是莫子义留下的后路，如果他们真的能解决掉X博士，那当然是皆大欢喜，但是如果他和苏景蔻都陷入了囹圄，那C基地就要靠其他人了，所以他才把胖子、穆衍和万啖留了下来，前一个他相信有着绝佳的领导能力，而后两位是领域里面的佼佼者，再加上梁亦初的父母，他相信就算没有了他和苏景蔻，C基地也不会引起太大的动荡。
    “准备什么时候行动。”
    苏景蔻对于莫子义的安排没有任何异议，只是看向叶文景问道，这样的事最好是越早解决越好，免得夜长梦多。
    “就选在三天后吧。”
    叶文景想了想，三天后X博士会回他的秘密基地，这也是他观察了许久规律。
    “那三天后见。”
    苏景蔻说着，也没再和叶文景交谈的欲望。
    本来人类和丧尸就不是一路人，苏景蔻希望这次合作之后双方就没有见面的必要了。
    三天很快就过去了。
    因为他们是悄悄离开的，也没有惊动任何人。
    就在C监狱往外十里的地方和叶文景集-合了。
    “秘密基地就在C基地百里开外的地方，相信那个地方苏城主也十分熟悉。”
    “百里开外？C市市中心？”
    那里莫子义和苏景蔻曾经去搜索过物资，没有发现任何有生命存在的痕迹。
    “对。”
    骆景曜看着梁亦初和苏景蔻，“之前不知道你们的关系，现在我们知道了，所以我想劝告你们。”
    “X博士最擅长利用人心了，特别是像你们这样的关系，我怕他会利用梁亦初威胁苏城主。”
    “怎么？就我和阿景是这种关系吗？”
    梁亦初斜撇了一眼叶文景和骆景曜，“那你岂不是要担心叶文景？莫子义是不是还要担心杨昶？”
    “还是，因为我是女人？”
    说着，梁亦初嘲讽一笑，“放心，说不定你作为人类的时候还不是我的对手，就算现在你是丧尸，想来也不可能短时间内把我放倒。”
    这还是因为骆景曜的能力太过稀少，而等级又高的原因，相信不是所有丧尸都有他这种能力。
    “亦初，冷静下来，你太激动了。”
    苏景蔻拉住梁亦初，刚刚如果不是她先一步拉住梁亦初，说不定她就已经动手了。
    而另一边叶文景也拦住神色难看的骆景曜，他总觉得有哪里不对劲。
    “老莫，感觉到了没有。”
    苏景蔻将梁亦初困在自己的怀里，这才让她安静了一下，这是苏景蔻和莫子义同一时间发现了空气中不同寻常的味道。
    这种味道十分熟悉，像是在那里闻到过。
    “这味道石安那里我好像闻到过，就在训练室里面。”
    “是兴-奋-剂。”
    这时骆景曜情绪显然已经缓了过来，低声说道。
    “看来他已经发现我们了。”
    “等一下，兴-奋-剂不会有这种效果吧。”
    这是梁亦初也缓过神来，重重喘息了几下，“这里面有什么问题？”
    “你是放出系对吧？”
    骆景曜打量了梁亦初一眼，“还是偃师。”
    “是，那又如何？”
    梁亦初看着骆景曜，不解地问道。
    “因为你是偃师，所以对气息
    十分敏感，但又有一定的抵抗力，可以将这种气体转移到傀儡的身上，所以对方燃烧的是专门针对放出系的气体。”
    “而因为你刚刚的情绪是对于我，在被放大百倍之后，也会直接影响到我的思绪。”
    “这种气体是否会对人类有害？”
    想起M市基地闻到的气体，苏景蔻又不确定了，石安在私人基地训练室里面燃烧这种香料干嘛？
    “本来这种气体是从丧尸身上提炼出来的，对人类其实没什没坏处，只会让他们振奋精神，或者适应这种气体，对精神类丧尸产生抵抗能力，但是因为X博士在里面加了尸毒，所以产生了变异，闻多了也许会产生变异。”
    “混蛋，我一定要将那个X博士揪出来揍一顿！”
    现在的梁亦初有气无力，但也不妨碍她发泄心里的愤怒。
    “放心，不用你动手，我会亲自结果他，让他知道有些人是碰不得的。”
    听见苏景蔻这么说，梁亦初立马眉开眼笑，浑身柔若无骨的依偎在苏景蔻怀里，“阿景，我真的好害怕，等下就靠你了。”
    “大姐，拜托能别这么作吗？”
    莫子义直接对着天上翻了个白眼，一边的杨昶也偷偷笑着。
    之前不知道梁亦初的真面目也就算了，看着她一副柔弱的样子还没有违和感，但现在的梁亦初更是变本加厉，比之前表现的更加婊里婊气了，直接让莫子义和杨昶经常起一身的鸡皮疙瘩。
    可哪知道苏景蔻就喜欢梁亦初这副作作的样子，明知道她可以一拳打死一只四级丧尸的怪物。
    “你管我，我乐意！”
    说着梁亦初转头看向苏景蔻，“阿景喜欢吗？”
    “自然喜欢。”
    听到苏景蔻肯定的回答，梁亦初得意的挑了一下眉，看向莫子义。
    “得，我服了，大姐，饶了我吧。”
    我已经很饱了，就别在我面前秀恩爱了！
    “闲话少说，我们先下去，别人已经迎接我们了。”
    也许是对梁亦初和苏景蔻的粘腻劲也承受不住，所以骆景曜打断了莫子义和梁亦初的斗嘴，示意他们正事要紧。
    一下去，梁亦初就闻到了一股尸体腐烂的味道混着血液的铁锈味，让她差点呕吐了出来。
    前面就说过，偃师的
    嗅觉能力十分灵敏，特别是处于封闭空间里面的时候。
    所以，在看见苏景蔻他们并没有多大反应的时候，梁亦初还是默默咽了一口，将想呕吐的欲望咽了回去。
    可是时刻关注着梁亦初的苏景蔻又怎么会发现不了梁亦初的不自然，不过她也没有做什么引人注意的动作，只是默默的将手搭在梁亦初的肩膀上，因为梁亦初比她矮一个头，这动作十分自然。
    而苏景蔻微微宽松的衣袖直接挡在了梁亦初鼻翼前面，希望能帮她挡掉一些气味。
    而这些动作他们两个没有自觉，还觉得十分隐秘，可是后面四个人已经开始挤眉弄眼，莫子义更是觉得他连叹气的欲望也没有了，看着看着已经麻木了，虽然在如此阴暗的环境里，莫子义也觉得两人周围飘着一些粉红的泡泡。
    “她们一直这样吗？”
    “以前还好，现在嘛……”
    毕竟之前梁亦初一直一副内敛害羞的表情，苏景蔻为了照顾她的心情一般不在外面做些亲密的动作，但是自从上次从M市基地回来之后，苏景蔻就不再避讳了。
    “习惯就好。”
    杨昶看着前面闪瞎眼的两个人，脸上的表情已经呈现无欲无求、勘破红尘一半了。
    “有动静。”
    前面静静护着梁亦初的苏景蔻，又怎么会不清楚身后发生的事，不过对她来说根本无所谓，甚至是喜闻乐见，相信梁亦初也是这样想的，所以才装作一无所知。
    而此时的苏景蔻将手从梁亦初的肩上放了下来，直接将她护在了身后。
    “腐尸的味道，和丧尸的气味不一样。”
    “看来他成功了。”
    听见梁亦初所说的话，骆景曜神色难看的望着前方。
    “什么成功了？”
    “人为制造丧尸。”
    “哈？”
    莫子义有些不解，对于X博士来说，人为制造丧尸应该十分简单吧，只要被他咬一口就可以了吧。
    “有件事，我没告诉你们，其实恢复了神志的丧尸已经丧失了将病毒传染给别人的能力，换句话说，就算被我们咬了，也不过是失血过多死亡，根本不会尸变。”
    “这不是好事吗？”
    “可X博士并不觉得是好事，他一直在研究怎么让他体内的病毒具有传染性，他想制造出丧尸大军，但又觉得被其他丧尸制造出来的不安全。”
    126、第 126 章
   
    “但是后来他放弃了， 他不再执着于用他体内的病毒制造丧尸， 而是让尸体重新动起来，听从他的命令。”
    “你还有什么没告诉我？”
    苏景蔻根本不管越来越近的腥臭味和吼叫声，反而是转过身看着骆景曜。
    “大苏， 有什么事等会问不好吗？前面马上就过来了。”
    “老莫， 你没听出来他话里的矛盾吗？”
    苏景蔻冷眼看着叶文景和骆景曜，“你们明明能指挥丧尸，别管他是怎么变成的， 为什么X博士会不放心已经变成了丧尸的人类？”
    “也许是因为他太多心了？”
    莫子义也发现了话里的问题，有些犹豫不确定的回答道。
    “这话你自己相信吗？”
    从之前的事情来看，在X博士的眼里丧尸只是工具，可不是会担心被背叛的存在， 除非有什么不确定的因素。
    “因为作为人类的记忆。”
    骆景曜有些痛苦的闭上了眼睛， “被咬伤变异成丧尸的其实最开始和其他丧尸并没有区别。”
    “可自从丧尸里面有恢复神志的丧尸开始， 我们都发现了一个问题。”
    骆景曜叹了口气继续说道，“你们现在应该已经知道了丧尸恢复神志已经有多难了吧，但是其实那些不是全部的条件， 只有在末世一开始就成为丧尸的人才有可能恢复记忆和神志，就是体内有原始W病毒的丧尸， 被称为母体的丧尸。”
    “所以如果其他丧尸被母体咬过， 如果母体一旦恢复神志，被母体咬过的丧尸就会成为他们的附庸，听从他们的命令。”
    “所以对于那些已经成为丧尸的人类，X博士才那么不放心。”
    “是的。”
    骆景曜笑了一下， “所以现在听从我们命令的那些丧尸也是曾经死在我们手上的受害者，想来X博士现在指挥的水也是吧。”
    说着，身后的黑影就到了眼前，苏景蔻这才看清来人的面貌。
    男人满脸爬满了蛆虫，看着脸上的密集量，想来身上也不少，而且嘴巴里还带着红红的肉丝，看起来诡异无比。
    但是他的瞳孔扩散，却又不像丧尸一样，带着猩红的颜色，反而就像死人一样双眼无神，聚焦不了。
    “活死人？”
    梁亦初一拳将扑过来的男人薅在了地上，但是那张脸却让她不忍直视，只得侧头对着叶文景那张虽然苍白但是还算干净的丧尸脸。
    “应该算是吧。”
    叶文景看着躺在地上嘶吼着想扑向苏景蔻的男人，“你们这样杀不死他的，要把他的头扭下来。”
    “这是什么东西？”
    梁亦初一脚下去，男人的头就飞了出去，轻而易举，“咦？他身上的骨头怎么这么软？”
    “这就是X博士的实验杰作，将尸体注上药物，然后变成能活能动的怪物，只会听从他的命令，但又和丧尸不一样。”
    “丧尸只要伤害到核就能置于死地，但是这种活死人除非砍下他们的头，他们会永不知疲倦的行动，为了X博士的命令。”
    “这种套路还真有点熟悉。”
    梁亦初想了想读书的时候，宁霏给她讲的那些奇人异事。
    “蛊虫？”
    “什么蛊虫？”
    苏景蔻对于W病毒可能熟悉，但是对于其他的异生物却丝毫不曾了解。
    “是Y省那边自古就传下来的一种控制人的办法。”
    梁亦初将男人的尸体一脚踢到了角落里，接着笑着说道“虽然一直没有得到证实，但是这是Y省自古以来就有的传言，想来是有些依据的。”
    “蛊虫，分为母蛊和子蛊，母蛊控制子蛊，衷情蛊、忠心蛊、生死蛊等，但又有些单生蛊，例如阴蛇蛊、生蛇蛊等。”
    “每种蛊都有不同的功用，但是控制尸体为自己所用，这样的蛊在Y省的传说中有不少，想来X博士也挺我妈妈讲过Y省的那些民俗吧。”
    “不仅仅是蛊虫，湘西赶尸人也能控制尸体吧，甚至更得心应手。”
    叶文景说的也是末世之前这些人不曾接触过的，按照宁霏的说法，自从末世来临，那些隐藏在深山中的奇人异士也开始出山了，各地出现的能力各异的人也越来越多，当然这里的能力指的并不是念能力，二是智念能力之外的奇异能量。
    “先不管那些所谓的奇人异士，现在先通过眼前的难关才是正事。”
    苏景蔻发觉暗道越来越暗，似乎有什么东西悉悉索索的从身后过来了。
    “往前走！”
    苏景蔻当机立断道，X博士既然已经发现了他们，那就不会坐视不管，虽然不知道身后是什么东西，但是不用想也知道是X博士专门用来对付他们的。
    两只丧尸带着四个人一刻不停的向前面跑去，这奇特的景象如果让其他人看见恐怕会惊吓到路人，毕竟还是第一次看见丧尸和人类和平相处的景象。
    可对于等一下即将并肩作战的苏景蔻和叶文景一行人，这样合力奔逃还不算什么。
    “到了！”
    叶文景看着眼前逐渐强烈的光芒，脸上渐渐露出欣喜的表情，虽然看起来十分僵硬。
    “小心！”
    眼前银光一闪，离叶文景最近的苏景蔻一下将叶文景拉近自己，躲开了迎面而来的刀刃。
    “欢迎来到我的基地，各位。”
    慢条斯理的收回了手中的刀，X博士总算是露出了真面目，那是一张过分年轻的脸，看着不过才二十一二岁的样子，一副无害的表情。
    “咸嘉谊。”
    梁亦初在宁霏的毕业册里面见过眼前这个看起来过分小的男孩，当时他戴着厚厚的眼镜，不敢看镜头，十分的腼腆。
    “梁亦初，我认识你，老师的钱夹里面是你和梁思博的照片。”
    “老师经常在我面前说起你，说你是她的骄傲。”
    说到这里，咸嘉谊低低笑出了声，“我一直不理解你怎么就是她的骄傲了，现在看见你更不理解了。”
    “她那么温柔的人怎么会有你这样的女儿，和那个男人一样没风度。”
    听到这里，梁亦初有些恍然大悟，哦了一声，“我知道了，你喜欢宁霏。”
    除了有时候梁亦初会称呼宁霏为母亲，大多时候她和宁霏、梁思博之间都是直呼其名的。
    “闭嘴！我不允许你侮辱她！”
    就在咸嘉谊发火大吼的下一秒，旁边十分高壮却一直静静站在那里的活死人似乎感知到了主人的情绪，直直向着梁亦初冲过来。
    却在下一秒被苏景蔻一脚毫不留情的踢了出去，滚了一路撞到了旁边凌乱的桌子才减缓去势停了下来。
    “别突然冲过来，吓到我了。”
    虽然这样说着，苏景蔻的脸上却不见任何惧怕。
    “苏景蔻。”
    这时，咸嘉谊才讲目光投向自己一直心心念念的猎物，他也是在观察梁亦初的时候发现了这么有趣的人类。
    “真有趣，不是丧尸却不会传染 W病毒，说是人类吧，但你不觉得你比我更不像人类吗？”
    咸嘉谊说着就笑了起来，带着一股阴气。
    确实，如果不是提前知道他是丧尸，任谁看见他的第一眼也只会觉得这是个比较瘦弱的男孩，而不是一直已经停止心跳的丧尸。
    太过干净整洁，甚至连那双代表丧尸身份的猩红双眼也被隐藏了起来，应该是带了有色的隐形眼镜吧。
    “我是不是人，这不关你的事，我只要知道你是丧尸就可以了。”
    虽然苏景蔻也不知道自己算是什么，但是没关系了，现在的她并不是多在意自己究竟是什么了。
    “丧尸？”
    咸嘉谊就像是听到了一个巨大的笑话一样，笑个不停。
    “你们管我们叫丧尸，但是我并不觉得我们就改被你们杀死，我们才是被命运选中的救世者！”
    说着，咸嘉谊拿起手边的小刀，对着自己的手狠狠一扎，连旁观者也觉得很痛，可也许因为咸嘉谊已经是丧尸了，疼痛感知不高，只见他脸色不变的抽出了刀，而在他抽出刀的一瞬间，手上的伤口也在慢慢愈合。
    “从我醒来之后，我就一直在研究W病毒，最后我发现W病毒也许就是地球消灭人类的媒介，而丧尸才是通过考验的新人类，而人类不过是待定者，而念能力者也是失败品。”
    “哈？你这轮调还真新鲜。”
    莫子义看笑话般的看着咸嘉谊，“虽然我知道你是为了给丧尸找到一条生路，但这种轮调业态滑稽了吧。”
    “难道不是吗？”
    咸嘉谊完全不在意莫子义的嗤笑，“只有我们完美的融合了W病毒，而且现在正在慢慢苏醒过来，而你们，就算适应了病毒，但是一旦再遭遇上病毒，也不是完全安全的。”
    “这样的你们，怎么能安全的活下去。”
    “可惜我们能繁衍后代，虽然艰难了一些，总比你们没有了那种功能好吧。”
    杨昶看着咸嘉谊的下半身意有所指，一下子就惹恼了咸嘉谊。
    但是这次他却没有冲动的让活死人攻击他们，只是阴恻恻的看着他们。
    “我们不能繁衍，却能增加族人。”
    127、第 127 章
   
    苏景蔻有些好笑的看着咸嘉谊， 没想到他目光如此短浅， “那蓝星上的所有生物都变成了丧尸之后呢？”
    “自身自灭？等待千百年后的灭族？或者可以拖延久一点？”
    “我可以遗留下来一批人类，然后利用他们生产后代。”
    咸嘉宜略一想，看向苏景蔻笑了一下， “谢谢提醒。”
    “提醒？你觉得到了最后， 有哪个人类会安心的生活在全是丧尸的世界里。”
    这无关是否有没有良心，只是人类本就是群居动物，而又笃信非我族类， 其心必异。
    在这个世界真的被丧尸占据之后，恐怕没有多少人能坚持下去，不过人类也不可能让自己走到那不堪的一步。
    “跟着我走吧。”
    咸嘉谊不再跟他们斗嘴下去，反而让活死人虎视眈眈的围着他们。
    “好啊。”
    本来莫子义准备动手， 但是苏景蔻立马拦住了他， 投鼠忌器， 虽然不知道咸嘉谊有什么计划，但是不入虎穴焉得虎子，苏景蔻决定跟着下去。
    “好久不见。”
    看着眼前的人， 不，应该是机器人， 几人都有些不可思议。
    “石安！你怎么会在这里？”
    苏景蔻神色有些难看， 看石安的表情想也知道不会是被抓来的，那就只有一个可能，石安是自愿的。
    “石先生。”
    对于称呼一个机器人先生，咸嘉谊似乎没有任何抵触， 甚至带着愉悦。
    “石先生？”
    苏景蔻看了眼咸嘉谊，又看了看石安，突然明白了。
    “看他对你的态度，想来这里是你主导吧，你一直在骗我们？”
    “不，我只是选择和这位小小的科学家合作罢了，很久之前。”
    石安笑了笑，“不过，我对你们可是很真诚的，无论是帮助你们，还是增强你们的实力。”
    “是啊，因为只有你的实力更加强劲，才能满足主人的条件。”
    说着咸嘉谊不怀好意的看向苏景蔻，“你真以为我对你很感兴趣？”
    “确实，我对你身体的秘密确实十分感兴趣，但是我可没那么大的胆量，你是势在必得的，但不是属于我的，你是主人的。”
    “你们的主人是谁？”
    梁亦初将苏景蔻挡在
    身后，虽然苏景蔻身高实力都比梁亦初高，但是她还是十分享受这种被保护的感觉。
    “你等一下就见到了。”
    石安死死盯着远处一个紧闭的门，不再搭理苏景蔻他们。
    可是就算这样，苏景蔻他们也没有轻举妄动，谁也不知道石安的真实实力，毕竟谁也没见过他动手。
    何况一边还有一个咸嘉谊在虎视眈眈。
    “来了。”
    石安话音刚落，一旁紧闭的门突然缓缓打开了，苏景蔻默默看了一眼门的对面，十分亮堂，而且充满科技感，风格和M市的试验基地十分相似。
    “大小姐。”
    看着推着轮椅的活死人一副忍耐的样子，而且涎水直流，石安厌恶地皱了皱眉，急忙走上前去，挥退活死人，亲自将轮椅推到了咸嘉谊的身边。
    这时苏景蔻他们才看清被石安成为大小姐坐在轮椅上的竟然是一位干枯瘦小的老人，满头银发，身体不时抽搐，看起来至少有八十几岁了。
    梁亦初细细的观察着轮椅上的老人，对方也并没有在意梁亦初的打量，反而用温和的眼神回视着她。
    “阿景，她和你有四五分相像。”
    因为石安对老人和苏景蔻特殊的称呼，梁亦初才会这样望着一张老人脸，谁也不会感觉正值妙龄的苏景蔻和一个七老八十的老妪有什么相像，可是细细看来确实有几分相似。
    “我也觉得。”
    听到莫子义和杨昶也这么说，苏景蔻一下就明白过来了，“你是我的基因提供者。”
    “是。”
    老妪的声音十分低沉沙哑，就像是坏掉的刺啦风箱一般。
    “不过你比我幸运，能健康的生活下去。”
    这时老妪的目光从梁亦初的身上移到了苏景蔻的脸上，似有些感叹。
    听到这话，苏景蔻的表情倒是没怎么改变，但是梁亦初和莫子义倒是神色大变，如临大敌。
    “你到底想怎么样？”
    “我一个手无缚鸡之力的老妪，能做什么？”
    她的目光温和地看着梁亦初，“我一直在看着你。”
    “你能偷窥到我的记忆。”
    苏景蔻听到她这么说，一下子就反应了过来。
    看着苏景蔻冰冷带着杀意的表情，老妪脸上的笑容缓缓展开，“最开始确实可以，不过后来就不行了，放心我没有偷看什么不该看的。”
    苏景蔻虽然知道，这就是人造人的劣势，但是她从来没有想到她的想法也会轻而易举的被人偷窥，这一刻她深刻的意识到人造人和自然人终究是不同的。
    “我叫苏凝安，我父母希望我平平安安的长大，生老病死，所以你可以叫我安。”
    “不需要。”
    苏景蔻看着苏凝安，不懂她为什么表现的这么温和，甚至有些迁就。
    “石安，可以了。”
    苏凝安突然转向身后的石安，吩咐道。
    “你们跟我进来。”
    说着，看着后面叶文景不情不愿的表情，“这两只丧尸可以不进来，为了苏景蔻的性命，最好是不要想你们那些小伎俩。”
    最后一句话，当然是对着苏景蔻四个人说的，显然人造人对于基因提供者，是天然被压制的场景。
    而对于苏景蔻他们的退场，咸嘉谊明显是有些犹豫的，但是面对苏凝安温和的眼神，他却不敢发出任何异议。
    “有什么事？”
    就算进到有些熟悉的环境，苏景蔻也没有放松一点，反而和石安-拉开了距离。
    “我是你的基因提供者，你知道的对吧？”
    “自然。”
    “你想怎么样？”
    梁亦初立马警惕的看着苏凝安，虽然说苏凝安给她的感觉十分温和，但是和苏景蔻比起来，也就不值一提了。
    “我不想怎么样。”
    苏凝安微微一笑，显得十分慈和，“但是因为她有我的基因，是最好不过的替代品，她的身体是最完美的状态，只要将身体全部换到我的身上，我就能继续活下去了。”
    “休想！”
    一听到苏凝安这样说，梁亦初和莫子义、杨昶立马挡在了苏景蔻的面前。
    “看来你最近活的很好，什么也偿试过了吧？”
    对于其他三人的警惕，苏凝安没有怎么在意，反而看向苏景蔻，“最开始我是这么对咸嘉谊这样说的，石安也是这样想的。”
    “不过，我累了。”
    这时，苏凝安的脸上才出现了一丝丝疲惫。
    “你从没有想过要我的命。”
    看着苏凝安，苏景蔻才恍惚意识到了这个事实。
    “要不然，等到我的身体稳定下来，你的身体又衰老得如此厉害，如果你想动手，恐怕早就等不及了。”
    “是的，大小姐从培育出你之后，就再也没想过要你的命。”
    说着，石安略带几分忧愁的看着苏凝安。
    “因为不忍？”
    “不。”
    苏凝安摇了摇头，“最开始培育你出来，我确实想过给自己做一个最好的身体，所以我用的技术不一般，可是后来我发现你的生长不在我的预料之内。”
    “就算还没有成形，但我能感觉你和其他人造人不同，而且只有你是我一点一点完善出来的，就像我的孩子一样。”
    “我还记得你成形刚刚出来的时候，你还是小婴儿的样子，不像其他人造人，一成形就是成年人的样子，你看着那么软，生命那么脆弱，可又对生充满了向往。”
    “不过你的周期和普通的人类还是不一样，生长速度十分得快，不过短短几个月就已经长成了成人的模样，其实那个时候你醒过一次，能醒过来就说明你已经成熟了。”
    “所以在那个时候，你就可以取我的性命了，但你没那么做。”
    “我这一生没有过孩子，所以我想知道养孩子的感觉，等你经历了人类社会之后，变得独立起来，我会不会后悔？我想知道。”
    “所以你消除了我的记忆，将我送了出来。”
    “是的。”
    苏凝安慈爱的眼神越发明显，“看来我的选择没有错，你成长成了一个优秀的大人，宁霏把你教育的很好。”
    “阿姨也是你让她过去救下我的。”
    要不然宁霏也不会恰好出现在那里，之前宁霏就已经坦白过了，只是一直没有说过让她这么做的人是谁。
    “我和宁霏是大学同学，也曾经在同一个实验所实习，所以她愿意帮我。”
    “同学？”
    梁亦初怀疑的眼神忍不住在苏凝安的身上上下来回看，两人的年龄明显不在一个年代段，苏凝安是留了多少级才能和宁霏成为同学。
    “是的，我们是同学。”
    也许是对于这种诧异和怀疑的目光习以为常了，所以苏凝安并没有感到任何不适，反而包容的看着梁亦初。
    “你究竟得了什么病？”
    苏景蔻对于苏凝安的豁达突然有了一丝不忍，这样的生活也不知道她维持了多久，真的就没有产生过一丝怨怼吗？
    也许是知道了苏景蔻的所想，苏凝安笑了一下，“也许最开始我却是怨恨过这个世界，甚至想毁灭了它，但是你的出生改变了这一切，我就像是突然能看见光的瞎子一样，你就是那道光芒，更像是我生命的延续，我想看着你开开心心的就好了，那样想来我也不会那么痛苦了吧。”
    作者有话要说：本文已经进入倒数完结几章，下一篇继续更新洪荒图书馆，希望大家多多收藏，评论，还是会日更128、第 128 章
   
    说着， 苏凝安的双眼就像放光一样， 似乎看见了什么美好的事物，脸笑容也轻松了许多，“所以我最开始总是喜欢偷窥你的记忆， 在这里我要向你道个歉。”
    “那后来呢？”
    苏凝安摇了摇头， “自然是没有了，也偷窥不了了，你已经是一个独立的人格了， 我再也无法通过脑电波的共振看见你的记忆了。”
    “所以你派出了石安。”
    苏景蔻想起石安的出现似乎就在她开始频繁做梦的那段时间，也许那段时间她的记忆就应该恢复，可后面石安应该是又做了什么，才让她的记忆又紧锁住了。
    “是的， 石安是最得我的信任， 而且你也发现了吧， 他和其他的机器人是不一样的。”
    “他没有所谓的第一法则束缚，而且思想、情绪、感情有别于其他机器人。”
    换句话说，石安虽然是机器人， 但是他拥有人类的思维和情感。
    “他和其他机器人不一样，不是任何一方的技术。”
    苏凝安看着苏景蔻笑了笑， 示意石安走到苏景蔻的身边。
    “石安算是我最强大的一件武器了， 现在我交给你了。”
    “为什么？”
    “石安虽然是一个机器人，但是这么多年，他也算是我的家人了，希望你能帮我照顾好他。”
    “自己的人就要自己照顾。”
    苏景蔻立马拒绝了苏凝安像是在交代后事的口吻。
    “你也应该感觉到我的身体极限了吧。”苏凝安似乎一点也不在意自己的生命即将走到尽头， “我希望我的一切由你继承。”
    “我拒绝。”
    “为什么？”
    苏凝安似乎有些不解，“我的研究成果想来对你们攻克W病毒有很大的帮助，你们不想看看？”
    “我不想成为你的替代品。”
    说着，苏景蔻看着苏凝安摇了摇头，“虽然我不知道我有什么特殊的地方让你这么在意，但是并不代表我就要接受你的一切。”
    “我的时间不多了。”
    苏凝安缓缓移动着轮椅，靠近了苏景蔻，而苏景蔻也没有动，任由苏凝安靠近了自己。
    “这是我最后的希望，所以我希望你答应我，不是作为我的替代品，而是苏景蔻独立的存在。”
    苏凝安说着，在轮椅上摸索着按了一个键，就见轮椅左手处凸起了一块，而后露出了一个透明盒子装起来的胶囊。
    “这是我从小到大的记忆，现在送给你。”
    说着，苏凝安就将胶囊放在了苏景蔻的手上。
    “吃不吃取决在你。”
    “你不应该这么老吧，你真实的年龄。”
    苏景蔻一直觉得苏凝安的话中似乎有怪异的感觉，现在听到他说这句话才反应过来。
    苏凝安一直说的是从小到大，根本没有听她提起过中年和老年时期，就像是她根本没有经历过这两个阶段一样。
    “这是秘密，”苏凝安微微一笑，“只有我的记忆中有记忆，你要选择吃下去看看吗？”
    “好。”
    还不等其他人反应过来，苏景蔻就将手中的胶囊吞了进去，储存记忆的胶囊虽然是胶囊形状，但是却入口即化，化成了一股暖流进入了内腑。
    “你做了什么？”
    看着苏景蔻有些痛苦的弯下了腰，梁亦初扶着苏景蔻怒视着苏凝安。
    “放心，不会有事的。”
    苏凝安老神在在的，而苏景蔻直接昏在了梁亦初的怀里。
    “你！”
    莫子义赶紧将苏景蔻扶到了旁边去，戒备的看着苏凝安。
    “不要着急，等一下。”
    苏凝安还是没有任何紧张的神色，细细看着苏景蔻脸上的表情。
    “唔。”
    不知道过了多久，梁亦初怀里身份安静甚至连呼吸也越来越轻微的苏景蔻，缓缓地睁开了眼睛。
    “阿景，没事吧。”
    苏景蔻恍惚的眨了眨眼睛，默默的摇了摇头。
    “苏凝安，这些全是你的记忆？”
    苏景蔻缓了一会，站了起来，却没有松开抓着梁亦初的手。
    “你都看见了？”
    看着苏景蔻复杂难辨的神色，苏凝安笑了，“你不用同情我，我从不觉得自己可怜，我这一生很快乐，除了被迫做实验的那会。”
    “你不后悔？在我刚刚吸收记忆的时候，你明明有机可乘，能立马夺去我身体的控制权。”
    听到苏景蔻这样说着，梁亦初握住的手反射性的一紧，死死的盯着苏景蔻。
    “放心，我没事。”
    看着苏景蔻和梁亦初紧握的手，再看看旁边时刻防备着她的莫子义和杨昶，苏凝安欣慰的笑了笑，“我已经不需要了，我既没有朋友，也没有爱人，所以我没有遗憾。”
    “我知道了。”
    苏景蔻神色更加复杂，自从接受了苏凝安的记忆之后，苏景蔻对于苏凝安的感官就十分复杂。
    按理说苏凝安和她的年龄没有差多少，但是因为苏凝安如今的相貌和苏景蔻仅仅几年的记忆相比，苏凝安确实更像是苏景蔻的长辈。
    “看来我们的事情完成了。”
    还不等苏景蔻说些什么，苏凝安就看向石安，不再听苏景蔻接下来的话，“你带着他们出去吧，这里我来善后。”
    “是，大小姐。”
    石安深深的看了一眼苏凝安，“后会无期，大小姐。”
    “再见，安伯。”
    听到这个好久都没有被苏凝安叫出口的称呼，石安难得愣了一下，勉强勾起一抹笑容，“这也是我最后一次这样叫您了，大小姐，晚安。”
    “晚安。”
    还不等梁亦初他们再问什么，石安就直直走了过来，看着苏景蔻，似乎等着她的吩咐。
    “我们走。”
    苏景蔻深深的看了苏凝安最后一眼，而后头也不回的跟着石安从一个刚刚被石安打开的隐秘通道走了出去。
    等苏景蔻他们刚刚出来，还不等他们询问石安，就见身后那栋小木屋轰然倒塌了，等了一会也不见任何人从里面钻出来，而苏景蔻回身看看密道，也被淹没住了，想来里面得出不来，外面的也进不去了。
    “阿景，这究竟是怎么回事？”
    自从进入木屋之后，发生的这一切似乎都太快了，除了苏景蔻和石安以外，所有人都没有搞清楚究竟发生了什么事情。
    怎么莫名奇妙他们就将X博士压死在了木屋里面，而苏景蔻的基因提供者也被埋在了里面，叶文景和骆景曜更是不知所踪。
    “回基地再说，现在把叶文景他们找出来。”
    “不用了。”
    石安制止了想去跑木屋残骸的苏景蔻，“按照大……苏凝安的计划，咸嘉谊应该将那两只放了出来。”
    “咸嘉谊真的会老老实实放他们出来？”
    “当然，她为了C基地一定不会破坏计划的。”
    “你们之前的计划是什么？”
    苏景蔻听到这是苏
    凝安立马看向石安，急迫的问道。
    “没见你之前，苏凝安就已经和咸嘉谊合作了，可以说末世之前两个人就已经认识了，咸嘉谊十分了解苏凝安对于生命和身体的执念。”
    “所以在他恢复了记忆之后，他第一时间找上了苏凝安，希望两人能合作。”
    可惜他没想到，如今的苏凝安所执念的已经改变了，苏景蔻在苏凝安的心里已经比其他都重要了。
    “苏凝安当时也答应了，为了不给我留下隐患。”
    接下来的事情苏景蔻已经猜到了，咸嘉谊想得到C基地，他以为苏凝安对于苏景蔻也是势在必得，所以两人合作了，他帮苏凝安引来苏景蔻，而成为苏景蔻之后，苏凝安需要帮助他得到C基地，或者说是C基地里面那些能力者和契人。
    而叶文景和骆景曜只是这计划当中不重要了一环，有没有他们差别都不大，没有他们咸嘉谊也会用其他办法将苏景蔻引过来。
    “他们应该就在周围，如果他们真的在等你们的话。”
    说着，石安巡视了周围一圈，苏景蔻看了他眼睛泛过的一丝银光，就知道他在检测周围。
    “有了，就在五百米开外，正在往这边极速前进，想来是感觉到了这边的振动。”
    在石安说话间，叶文景和骆景曜果然快速向着这边而来，僵硬的脸上还看得出一丝担心。
    “你们没事？”
    叶文景看这几个人毫发无伤的站在一旁，提心吊胆的心总算落了下来。
    “怎么？担心我们？我们是敌人吧？”
    “谁担心你们了！”
    听到苏景蔻的调侃，叶文景立马炸毛了，声音拔高，“我只是怕是我把你们带出来的，你们死在里面，对我以后的声望不好！”
    “什么声望？你周围都是不知道思考的丧尸，没有其他人类吧？”
    “谁知道以后他们会不会恢复成人类？”
    明显的叶文景的气势慢慢弱了下去。
    “好了，既然大家都平安无事，就尽早离开这里吧。”
    梁亦初看着周围的环境，经历过刚刚一场莫名奇妙的战斗，他只想尽早离开这个诡异的地方。
    “先回基地吧。”
    “先去市区。”
    叶文景和苏景蔻异口同声的道。
    “还是去市区吧。”
    莫子义略一想，决定先去叶文景他们居住的地方，毕竟他们不惧怕普通的丧尸，而丧尸进入C基地就不是那么容易的事了。
    129、第 129 章
   
    C监狱旁边的市区他们之前收集物资的时候也来过， 只不过半个月的时间， 苏景蔻没想到这里的变化如此之大。
    看着更像是被改造成了一个部落的市区，莫子义看向叶叶文景，“看来你们把这里建设的很好， 完全不像丧尸住的地方。”
    “确实， 他们住什么地方无所谓，但我和骆景曜毕竟要住在那里。”说着，叶文景给莫子义指了指不远处一栋已经修缮完成的别墅。
    “如果周围就想乱葬岗一样， 而且一觉醒来，外面全都是游荡的丧尸，不是有点惊悚吗？”
    所以，他选择把丧尸的居住环境也顺便改造一下。
    “现在既然X博士已经解决了， 那我们可以来谈谈之后的合作？”
    “之后？”
    叶文景有些好奇的看着苏景蔻， 再看看其他人也是一脸茫然， 叶文景就知道这应该是苏景蔻突然想到的，没有和莫子义他们商量过。
    “按照你之前的说法，现在苏醒的这些丧尸里面， 除了你们就X博士属于大患了，现在既然解决了他， 你们也不想和我们为敌， 何不继续合作？”
    “怎么合作？”骆景曜看了一眼苏景蔻，不带任何情绪，不知道为什么，他感觉从小木屋出来之后苏景蔻给他的感觉就有一些些微不一样了。
    “分而治之。”
    说着， 已经被邀请进入别墅的苏景蔻看着外面徘徊的丧尸们，“你们管理丧尸，我们管理好基地，井水不犯河水，谁也不打扰谁。”
    “苏城主，你太高估我们了。”
    听到苏景蔻这个方法，立马否决了，“现在虽然有一部分丧尸，会听从我们的命令，但大多丧尸除非用武力压制，否则是不受我们管束的。”
    “这就是我们接下来要谈的，虽然现在人类占据郊区形成了基地，但是物资和能种植粮食的土地大多都还处于丧尸沦陷区。”
    “我可以教你们驯服丧尸的办法，甚至没有恢复人类记忆和神志的丧尸，我们也有办法将他们恢复到几岁儿童的智商，也方便你们管理。”
    虽然对于苏景蔻提出的这些东西莫子义他们听都没听过，但是他们也不会不识趣的去问苏景蔻，只是装作一副理所当然的样子。
    也是这幅样子迷惑了叶文景他们，让他们以为C基地已经掌握了这种技术。
    “你们的要求是什么。”
    虽然叶文景现在是丧尸，但是他完全没有想过带着丧尸去统治人类，他也知道这种计划是绝对不会成功的。
    别看现在丧尸处于强势一方，但就像苏景蔻说的那样，丧尸总有一天会消失殆尽的，毕竟他们没有繁衍后代的功能。
    “现在的种植区处于丧尸沦陷区，其他的基地我不管，只要丧尸不骚扰C基地，我就可以提供技术，而方圆百里之内的种植区收获的粮食8成属于我们，百年之内。”
    “这条件有些太苛刻了吧，8成属于你们，而且还是百年？”
    “反正粮食你们也用不着，丧尸是不知饥寒的，而且我们只要百里之内的种植区，这百里之内也没有其他基地，你们也不用在意其他基地。”
    “如果我不答应呢。”
    “那就维持原状吧。”
    苏景蔻无所谓的一笑，反正人类也是这样过来的，“你要知道也许丧尸恢复对人类没什么用，毕竟也就四五岁小孩的智商，但是对于你们就是大有用处了，你们毕竟已经成为丧尸了，也算是另外一个种族了。”
    “我和骆景曜也可以选择放弃这些丧尸，自己生活下去。”
    “随便你们，我能制造出恢复丧尸的药剂，那克制丧尸的药剂也不困难，就算有丧尸攻城，想来对C基地也不能造成多大的损失。”
    “不过。”
    虽然苏景蔻表现的云淡风轻，但是一起生活了这么久，梁亦初又哪里不知道苏景蔻这样提议出来，就已经表示她趋向于合作了。
    所以梁亦初就像是不经意的劝着，“丧尸现在因为有了智慧生物，虽然我们默认他算一个新种族，但是其他基地并不这么想，而且丧尸也算是人类转化而来，人类自古以来就是群居动物，你们两个躲出去，又能躲多久呢？”
    “如果以后这些基地渐渐发展好了，真的开始对丧尸进行大清理，你觉得你们逃得过吗？”
    “其实和你们合作，我们基地也会有风险，如果回报不高，我们何必如此高风险得和其他基地为敌。”
    要知道，现在无论哪个基地都认为丧尸不可不除，是夺回居住区和种植区的绊脚石。
    如果让那些人知道C基地开始和丧尸合作了，怕是会引起巨大的动荡，甚至会被群而攻之。
    到时候只要京城那边出一点点手段、离间计，C基地需要面对的就是整个人类社会的攻击。
    “所以，还是我们占便宜了？”
    叶文景好笑的看着梁亦初，对于她的胡搅蛮缠，简直是无话可说。
    “当然了。”
    “五成。”
    “不行。”苏景蔻干脆的摇了摇头，“至少六成。”
    “那时间减少到三十年。”
    “三十年？”苏景蔻似笑非笑的觑了一眼叶文景，“你觉得合理吗？三十年的时间，别说丧尸了，就连人类发展一代的时间也不够吧。”
    “五十年，不能再多了。”
    叶文景咬了咬牙，说了个自己能接受的年限，“一百年变数太大了，而且我也不确定我能不能活到那个时候，所以五十年是我能接受的极限了。”
    “成交。”
    苏景蔻笑眯眯的拍了拍叶文静的肩膀，“你不会后悔的。”
    “我回去就让全修谨拟定合同，最迟七天之后就给你们送过来。”
    “当然，我刚刚说的控制丧尸和让丧尸拥有一定智商的技术也会同时送过来。”
    听到苏景蔻这么说，莫子义难免掩饰不住诧异的看了苏景蔻一眼，他以为苏景蔻灰线全说叶文景先签订合同，技术什么的后续送过来。
    毕竟，他们几个对于对方几乎没有秘密可言，万啖的实验进度他们也一清二楚，C基地可从没有研究怎么让丧尸恢复智力的药剂。
    “合作愉快。”
    想想几十年辛辛苦苦种植出来的粮食有一大半都要送给别人，叶文景就觉得肉痛，不过苏景蔻说的也是事实，反正他们是丧尸，吃不了这些粮食。
    反而是如果他们一心想要尝试吃东西，对于身体还有很大的损害。
    谈完了和叶文景他们的合作，苏景蔻他们也就秘密的回了基地，没有任何人知道。
    “大苏，你刚刚给叶文景说的药剂是怎么回事？万啖就算再天才，也不可能几天就把药剂研究出来的。”
    “我不知道，但是苏凝安的记忆里面有。”
    提到苏凝安，苏景蔻眼里的轻松之意就消失殆尽了，“我得到了苏凝安从小到大的记忆，里面有很多关于丧尸的知识，以及W病毒的原始病毒方程程序，我等一下默写出来，交给万啖让他研究研究。”
    “现在丧尸并不足畏惧，应该说W病毒虽然是人为制造出来的，但是经过多次的变化已经不再是最初苏凝安制造出来的那种病毒了。”
    “虽然它将人改变成了丧尸，但是苏凝安也找到了解决方法，末世就要过去了。”
    “现在关键的是，其他基地的反应，和丧尸合作现在看来绝对是不可能的，如果C基地真的这样做了，绝对是冒天下之大不韪，到时候C基地的日子就不好过了。”
    “所以我说了方圆百里，意思就是说C基地方圆百里之内，除了C基地其他地方都属于丧尸的地盘，如果那些人真的想跟C基地来场battle，最先要解决的就是叶文景的丧尸大军。”
    与此同时，市区的别墅区，才刚刚回过神的叶文景朝着C基地的方向毫无形象的大吼一声，“苏景蔻！你算计我！”
    “好了，你也是心甘情愿的。”
    骆景曜放下手中的书，事不关己的道。
    “你刚刚怎么不提醒我。”
    “反正你最后都会答应的。”
    骆景曜叹了一口气，拉着叶文景坐下，摸了摸他的头，等他慢慢消气，“这件事再一次证明了你不是做生意的料。”
    “怎么样？”
    自从苏景蔻将脑海里面那些化学方程式和步骤默写给了万啖，他们就已经有几天再也没见过万啖的身影了。
    现在看着万啖蓬头垢面却一脸亢奋的从实验室走了出来，自然是好奇不已。
    “成功了，大苏把步骤写得十分简单易懂，没有任何困难。”
    “那么现在就是应该派谁去市区了。”
    “我去吧。”
    自从到了基地就一直跟着苏景蔻毫无存在感的石安终于开口了。
    “可以，你去确实安全。”
    苏景蔻沉吟了一下，就答应了石安的请求。
    “大苏！”
    莫子义却有些不赞成，一来是因为石安是苏凝安的机器人，他们还有很多关于苏凝安的事情需要询问石安，二来就是因为莫子义并不觉得石安值得信任。
    “放心吧，石安就可以将这件是完成的很好。”
    听到苏景蔻的承诺，莫子义反而更加怀疑石安，自从苏景蔻吃了胶囊下去，得到了苏凝安的记忆之后，就好像无条件性的信任石安了一样。
    130、第 130 章
   
    因为石安的协助， 莫子义和苏景蔻没有经历过多大的困难就完成了和叶文景的合作。
    而关于其他基地的反应莫子义他们也猜到了， 对于后续自然也有了对应政策。
    最开始的时候，其他基地还硬着不准备和丧尸合作，毕竟现在恢复智力的丧尸也不止叶文景和骆景曜， 基本上每个基地周围都有那么一两只引领丧尸群的智慧丧尸。
    所以最开始所有的基地几乎都在抵制C基地的人员， 甚至集结起来想对C基地进行讨伐，可惜到最后被丧尸大军拦在了C市外面。
    毕竟那个时候苏景蔻和叶文景的合作已经进行到关键时刻了，种植区的种子已经种下， 但是如果遭到其他基地的捣乱，说不定仅有的成果就没有了。
    而他们的合作说不定也会被迫停止，毕竟他们现在只拿到了前半段的基因密码，如想彻底将丧尸的智力恢复到五岁左右， 还需要拿到后半段的基因结。
    而他们就不得不帮助C基地抵抗住其他基地而来的压力， 这也是苏景蔻一开始就算好了的。
    不过这也是前期才会出现的情况， 而到了C基地靠着C市种植区的物资生活渐渐开始安稳起来之后，其他的基地的掌权者也开始坐不住了。
    不过他们没有C基地的技术，当然也就无法和其他丧尸完成交易， 而想通了这一点之后，其他基地倒是不再武力对付C基地了， 甚至连京城基地也是。
    只是明里暗里的威逼利诱说为了人类的未来让C基地交出其他技术， 不过当然被苏景蔻和莫子义无视了。
    “怎么办？”
    眼看着其他基地的掌权者在京城基地的怂恿下，变得越来越强硬急迫，莫子义觉得这样下去还是不是长久之计。
    “让叶文景帮忙联系一下其他地区的主事丧尸，他们丧尸内部的事情我不管， 现在我把基因结无条件的送给他们，唯一的条件就是不得和C基地为敌。”
    “他们就算签订了合同或者答应了，你怎么知道之后不会反悔？”
    对于叶文景和骆景曜本来莫子义就报有犹豫，毕竟他们没有任何手段能确定叶文景和骆景曜会按照他们合约的那样做，一旦他们毁约了，他们就会处于被动的一方，现在的主动权也会旁落。
    “叶文景他们先不要管，这两个人轻易的不会和我们毁约，而且他们还有一半的基因结在我手上，不过其他丧尸都是需要限制，人类和变异动物能签订契约，而人类和丧尸应该也可以，但是要改变一下。”
    苏景蔻想了一下，看向万啖，“不过契约方式也要改变一下，如果说契人现在的方式比较偏向于平等契约，那和丧尸签订的就是限制契约了，限制丧尸的行动和话语，如果可以看看能不能抑制基因让他们能遭受反噬。”
    “我知道了。”
    万啖略微一想，便点了点头，“这应该不难，我争取在这几天把契约方式研究出来。”
    “那我去找叶文景商量。”
    “嗯，拜托了。”
    听到苏景蔻难得说一句拜托，莫子义立马笑了笑，“我发觉你现在越来越会说话了，还是小初□□的好。”
    “这可不是我的功劳。”
    虽然这么说着，但梁亦初的脸上没有任何笑容，甚至显示出了一丝担忧。
    看到梁亦初的表情，本来准备出去的莫子义也停下了脚步，直到所有人都出去了，会议室里面只剩下他们三个人和杨昶的时候，莫子义才看向梁亦初。
    “怎么回事？”
    “自从阿景得到了苏凝安的记忆之后，我发觉她的为人处世产生了很大的变化，我也不知道苏凝安的记忆会不会对她产生影响。”
    说着，梁亦初但均在额看着一旁沉默的苏景蔻。
    “你也说说吧。”
    莫子义也担忧的看了一眼一旁罕见的十分安静的苏景蔻。
    “我也不知道。”
    苏景蔻看着两人脸上如出一辙的严肃表情，这才缓缓叹了口气，“虽然那时苏凝安的记忆，但是我从没有置身事外的感觉，就像这一切是我亲身经历的一样，我现在都分不清那究竟是苏凝安的记忆，还是我被取走的记忆。”
    苏景蔻略微苦涩的笑了一下，“不过，这段记忆对我却是没什么负面影响，反而填满了我遇见亦初之前的空白。”
    “你是说，这段记忆知道了遇见小初的时候，可是那些药剂资料应该是后面才研究出来的。”
    至少，关于怎么控制丧尸是后面才有的东西。
    “
    这段记忆与其说是记忆，不如说是苏凝安硬塞进我脑海里面的知识，我无法带入，但是我却能将这些药剂一清二楚的默写出来。”
    “和其他机已完全不一样，苏凝安放进我脑海里面的记忆，在遇见亦初之前的记忆十分清晰明显，而关于研究药剂或者说遇见亦初之后的记忆就像是电影一样，我能记住里面的事物，却没有代入感。”
    “所以说，苏凝安将记忆分成了两部分，自从你拥有了自己的记忆之后，苏凝安就没有想过用自己的记忆去覆盖或者说紊乱你原本的这些记忆。”
    要知道，如果两段记忆产生冲突，很容易让人产生分裂，从而造成精神不稳定。
    其实之前莫子义一直怀疑苏凝安还躲在那个地方甚至是苏景蔻的思维里，等待可乘之机，如果真是那样，让苏景蔻产生记忆上的紊乱就是最好的时机。
    这也是莫子义和梁亦初会担心苏景蔻性情大变的原因，时时刻刻在担忧她被人替代，不过苏凝安并没有让苏景蔻产生思维上的混乱，反而贴心的对记忆做了处理，想来她是真的放弃了取代苏景蔻了吧。
    “不过，我发现记忆当中，很早之前就出现了阿昶的身影，不过是小时候的。”
    “小时候？”
    一旁的杨昶苦苦思索着，如果自己小时候见过苏凝安应该会有印象的，不过也有可能是因为太小了。
    “当时我……苏凝安应该还比较小，只有六七岁的样子，阿昶也只有五岁左右的样子，好像是邻居吧？这段记忆我也不是很清晰，不过你叫对方安安姐。”
    显然苏景蔻最后一句话是对着杨昶说的。
    “安安姐……”
    杨昶掩藏记忆深处的记忆突然苏醒了，“唔，我记起来了，那是我和子义成为邻居之前的事情了，不过我记忆中的安安姐只比我大两岁多，可苏凝安……”
    “苏凝安其实按照年龄来算，应该和我差不多大，我说的是伯母给我定下的年龄，应该是按照苏凝安订下的。”
    “26？”
    “是。”
    看着三张懵逼的脸，苏景蔻解释道，“苏凝安其实很年轻，虽然她身体机能各方面都犹如八十几岁的老人，可从她诞生到这个世界上到她离去，确实只经历了二十几年。”
    所以，四个人突然明白了苏凝安对于延长寿命或者说活下去的执念，甚至不惜创造出了W病毒，造成了现在这个世界。
    一个人明明正直壮年，却已经能预见自己何时走向死亡，甚至要忍受身体快速的衰老，而和她同年的人却在挥霍享受着青春。
    最开始，莫子义只以为苏凝安就像其他老人一样，不想死去、想得到所谓的永生，才会创造出苏景蔻，现在看来她只是不甘心。
    可就是这样，她还是为了苏景蔻放弃了自己一直实行的计划，也许从一开始苏凝安就没有对重获新生抱有多大的希望罢。
    “我记起来了，小的时候安安姐，就是苏凝安确实体弱多病，当时她的父亲还在世，好像也是一个什么学家，经常研究一些怪异的药剂给苏凝安喝。”
    “更神奇的是一般喝下药剂的一段时间内苏凝安的身体确实是肉眼可见的变好，但是还是要比普通人差一些，不过也没看见她有早衰症。”
    “这不是早衰症。”
    梁亦初听见杨昶的猜测摇了摇头，“表面上看去确实很像早衰症，但是根本症状却完全不一样。”
    “她有基因缺陷，或者说她的基因不适合在地球上生存。”
    苏景蔻看了杨昶一眼，“苏凝安的父亲应该是一名基因学家。”
    “不管这些了，等到把和丧尸、基地这些事情解决了，我给你们细细解释。”
    所以说，杨昶有些茫然了，他的前世经历的那些事情究竟是不是真实的，以梁亦初的实力又怎么可能那么轻易的死去呢，而前世为什么一直没有见过苏凝安的迹象，还是在他遇见苏景蔻的时候他就已经完成了和苏凝安的交接，还是那是苏凝安？
    杨昶没有答案，但他也不想去追寻答案了，前世的事情就让他这样过去吧，这一世他过得挺好，在乎的人都在身边，这就足够了。
    “那我去联系叶文景去了。”
    等到莫子义和杨昶出了会议室之后，苏景蔻看了一眼一直盯着她的梁亦初，轻轻叹了一下，“你还在担心什么？”
    “有太多的东西还没有搞清楚，W病毒为什么会变异，成为传染的丧尸病毒，还是一个未知数。”
    “也许真的如X博士所说的，这是大自然对于人类的惩罚和清理，在惩罚之后，我们要做的就是重整旗鼓，重新建立社会和制度了。”
    “说的也是，现在这些问题想了也无济于事。”
    作者有话要说：进入番外章了，要结束了
    131、第 131 章
   
    苏凝安， 从出生就是天子骄子， 父亲是著名的的基因学家，母亲是名门大家闺秀，更是一名成功地商人。
    可以说她从出生开始就含着金钥匙， 比起起来孩子来说她就像已经站在了终点， 不需要付出任何努力，她就可以站在金字塔的顶峰。
    曾经她也是这样以为的，她是人生赢家， 和其他的孩子不同，她可以自由的选择自己生活的方式，就算因为不喜欢周围的邻居，要求搬家， 父母也从没有拒绝过她。
    她以为这是他们对她的爱， 后来才发现这一切不过是让她享受仅有的愉快时光， 以致于灾难来临的时候，没有那么痛苦。
    可惜他们并不清楚，得到后再失去是有多么的痛苦。
    而苏凝安就是这样， 虽然她从小看着就身体弱，但是她一直觉得自己是个正常人， 只是身体比其他小孩更容易得病一些， 就像是先天不足，后期随着她的长大一定会好的。
    可惜，等到她十岁的时候，他就知道自己和其他孩子是不一样的， 毕竟连基因都没有一丝相似之处，有什么可比性呢。
    地球上的人类是碳基生物，而她却是硅基生物。
    在离那颗蓝蓝的星球十分遥远的地方，还有一颗命名为W-32的高等星球，上面生活着的全都是类似人类长相的外星生物，这是不为地球人类所知的。
    最开始他们的相貌并不是这样，有点像地球远古古生物的样子，本来他们也和其他W系的星球一样，安静的发展着自己的星球，努力达到脱离宇宙的目标。
    但是有一天，他们无意发现了有一颗低级星球上面竟然又和他们相似的生物，虽然基因和生物结构完全不一样，但是就外表相像就足以引起这些无聊的高等生物的兴趣。
    而这一观察就是上万年，而后也许是出于对于新生物的好奇，在人类初初出现在他们的视线里的时候，他们选择改变自己的相貌，和人类十分近似。
    但是他们发现人类太过脆弱了，疾病、年老、瘟疫都有可能夺去他们的生命。
    但是他们的技术还不足以治愈这些疾病，这让一直观察着他们的W-32的星球的人们一下子慌了起来。
    就像是自己精心饲
    养的生物，在自己的眼皮子底下渐渐的失去了生命，而自己却没有任何办法。
    也就是那时，W-32星球想到了一个办法，派出他们星球的精英伪装成人类到地球上教导这些人的知识，而因为人类的文化性质，这些人大多数都被神话了，也形成了现在人类社会中广为人知的神话体系。
    “而这一代的执行者是我的父亲。”
    苏凝安看着身旁的苏景蔻，这时的她们正在苏景蔻的记忆里，也是苏凝安曾经的记忆。
    “所以你现在的这些技术是从W-32星球上带来的？”
    “并不是。”
    苏凝安摇了摇头，现在出现在苏景蔻脑海里的她已经恢复了年轻时的模样，她的相貌和苏景蔻确实十分相像，毕竟苏景蔻是按照她自己的相貌创造出苏景蔻的。
    但是两个人却能很轻易的分别出来，或者说两个人的气质是截然不同的，一个冷冽，一个温柔。
    “你现在脑海里面出现的有些东西确实是父亲告诉我的关于W-32星球上的，但有些东西却是我根据父亲的一些心得研究出来的，这些东西也是父亲到了地球之后才开始研究的。”
    “石安也是？”
    苏凝安点了点头，“石安是父亲到了地球之后才开始制造的，但是应该也是结合了W-32星球的技术。”
    “听说W-32星球上是生物和机器人一起生活，或者说并存，机器人对于他们来说只是基因不一样的另一种生物。”
    听到苏凝安这样说，苏景蔻继续跟随着记忆看了下去。
    在观察了人类的万年时间，W-32星球上的人发觉他们和人类差别最大的一个地方，并不是在于基因，更不是在于寿命的长短，而是情感。
    也许最开始人类的感情表现并没有那么明显，但是随着人类进入了文明社会，他们的情感表达越见丰富，他们表达感情的方式越来越丰富。
    而W-32星球上的人并不懂这种感觉，对于他们来说，婚姻只是他们的一种责任，只是为了诞下后代，但是他们的生育却显得越发艰难，百年如果有十来名新生儿诞生，就足以让他们兴奋半天。
    毕竟他们的寿命几乎与星球同寿，时间对于他们来说毫无意义，这和人类的情况又大不一样。
    人类每年都有上万的新生儿
    诞生，这还不包括那些被父母遗弃的残疾新生儿。
    所以他们无法理解他们一心想要得到的东西为什么人类会如此容易放弃，而那些人类心心念念的东西却是他们早就丢弃的东西。
    “真是讽刺。”
    看着苏凝安的记忆，苏景蔻冷冷一笑，每个人都放弃自己拥有的珍宝，而去追寻那些不切实际的。
    现在看来W-32星球的那些人的本质和人类也没有什么区别。
    其实W-32星球上这些人的情感已经退化到了一定的地步，要不然他们的社会也不会有一大半的机器人在支撑着社会的运行。
    虽然星球上的机器人也和人类一样拥有情绪，但这种情况绝对是不会在人类之中发生的。
    毕竟人性的复杂是没有哪种程序能模拟出来的。
    鉴于人类复杂的情绪，W-32星球并没有告诉人类其他星球和生物的存在。
    就算是执行者也是秘密的到达地球，而后实行监控和监督之责。
    而后，苏凝安的父亲在京城遇见了她的母亲，然后决定了留在地球，不再回W-32星球。
    其实这样的事情在前面那些执行者身上也发生过，这样的情况并不少见，所以当苏凝安的父亲向星球提出了滞留请求，而星球方面也同意了，在W-32星球删除了关于他的信息，这样苏凝安的父亲不再属于W-32星球的公民。
    本来这样就没有问题了，只要苏凝安的父亲安心的生活在地球上就可以了，他也没有想过苏凝安的母亲会怀孕。
    毕竟按照生物学上来说，苏凝安的父亲和母亲也算是生殖隔离，之前也有滞留在地球上的执行者。
    说来也奇怪，本来他们的情绪和情感就十分寡淡，但是他们到了地球之后，情绪就像是渐渐复苏了一样。
    开始对周围的一切感兴趣，而情感也开始变得波动剧烈，所以他们很轻易的就爱上了人类，而选择放弃回W-32星球，只是结局好的并没有几个人。
    人类的快餐爱情并不适合W-32星球上的人，他们责任心强，因为情感寡淡，所以他们对于每一种感情都十分看中，更不要说是各种故事中都体现的美好的爱情。
    但是人类却不是，快餐爱情现在已经成为了一种潮流，他们不会对所谓的爱情珍而重之，就像现在的年轻人所说的，谁离开了谁活不了，爱情对于他们来说不是必需品，而是调剂品甚至是奢侈品。
    但是一旦他们下定决心不回去，就算后面后悔他们也回不了W-32星球了，因为星球方面已经将他们除名了。
    所以大多的执行者在遭受人类背叛之后总是会因爱生恨，仇恨着人类，而后在背后利用他们的各种超越现在科学的技术，给社会制造不大不小的混乱。
    这也是出于对自身的考虑，小骚动消灭不了他们内心的怒火，但是大骚动又会引起社会上层对于他们忌惮和打击，所以在不暴露自己的前提下，他们会尽力给社会引起麻烦，特别是那些负了他们的人类的家族，得到的绝对是他们的报复。
    而对于W-32星球新派来的执行者，他们总会提前见一面，耳提面命的告诫他们不要信任人类，可惜没有几个执行者能逃过爱情这个魔咒，然后重蹈他们的覆辙。
    当然，也有少数圆满的，虽然被W-32星球除名的他们会被地球同化，而只拥有百年的寿命，但是和自己的爱人一起走向死亡他们也是高兴的。
    不过就算有圆满的结合，也没有哪一对会诞下后代。
    他们一直以为是自己基因的强大，导致了自己和人类的生殖隔离，才导致人类无法怀上身孕，他们也无可奈何。
    所以当苏凝安的父亲将她诞生的消息公布给这个小团体的时候，可想这些人是有多么的兴奋。
    可以说苏凝安是在呆在地球上所有W-32星球上的执行者的睹目下诞生的，是他们的希望，自然也在后来受到了他们的宠爱。
    只是对于苏凝安身体的问题，无论他们的知识远超于人类多少，在W-32星球上也没有任何记载和治愈的方法。
    在W-32星球上，任何一个孩子都是难能可贵的，就算是敌人的孩子，在他未成年之前，也是不允许下手杀害的，当然也没有人会这样做。
    132、第 132 章
   
    所以对于苏凝安无法平安终老的消息最无法接受的反而是这群被放弃的执行者。
    他们竭尽一切都想阻止苏凝安的快速老年化， 但是没有任何办法。
    然后他们想出了这么一个办法， 本来最开始大家想的是制造出一个机器人，毕竟W-32星球上的很多残疾人都会选择用这种方式来弥补身上的缺陷，甚至有些人为了追求身体上极限和突破， 让武力值达到极限， 会将除了头脑以外的所有部位全部换成机械。
    因为他们的头脑已经开发的足够深，只要他们还拥有思想，就能指挥身体的各个部件。
    这已经成了W-32星球的一种潮流， 对于他们来说就算全身是机器，但只要是苏凝安，他们就一点也不在乎。
    只是最后苏凝安的父亲还是选择了被地球视为禁忌的克隆技术，其实W-32星球上也有类似的技术， 不过对于W-32星球上的人来说， 这种就只是一种十分平常的医疗技术。
    所以他们毫无障碍的制造出了苏景蔻， 最开始苏景蔻并不叫苏景蔻，她有很多兄弟姐妹，从1号到新型60， 经历了三代也没有制造出让苏凝安的父亲满意的作品，然后一群人终于决定将这项技术全权交给苏凝安， 让她来决定自己以后的身体。
    而这些操作说来繁琐， 但也不过经历了十来年的时间，这十来年苏凝安不仅要跟着自己的父亲学习各种基因技术还要承受快速苍老带给自己的负面影响。
    不过这一切她现在都不用承受了，虽然她渴望活下去，但是苏景蔻给了她一种前所未有的感情， 所以为了这种感情她甘愿放弃自己的生命。
    而苏凝安清楚的知道自己对于苏景蔻来说却并不是那么重要，她有着自己所没有的东西，也能在末世活的风生水起，这就足够了。
    “阿景，我可以这么叫你吧。”
    苏凝安看着苏景蔻笑了笑，“你也知道我的身世了，也许你们有一天可以去到W-32星球，到那时麻烦你帮我看看我的故乡，究竟是不是那么美好。”
    “美好？”苏景蔻看向苏凝安，“可以，如果真的像你描写的那么和谐的话。”
    苏景蔻其实心里面清楚，W-32星球绝不是苏凝安描述的那么美好，争斗、攀比、嫉妒，是所有生物与生俱来所具有的技能，不是说他们是高等生物，就能将这些情绪和行为屏蔽在自己的生命之外。
    不过，苏凝安虽然虚长苏景蔻几岁，可两人经历的东西却完全不一样，虽然苏凝安看起来十分聪明，但是她从小就被那些执行者教导守护着，唯一能让她产生烦恼的就只有自己的身体问题了。
    而苏景蔻却恰恰相反，虽然她的出生时间很短，但是从她有意识开始，就在实验室里面，从各种目的之中诞生，然后被扔给了宁霏养育。
    虽然宁霏和梁思博对她很好，但是也不能替她抵挡住所有的不怀好意，对于苏景蔻来说，刻入她骨子里就是对于其他人的不信任感，以及独立性。
    也许是因为身份的特殊，一开始她和周围的人显得格格不入，如果没有梁亦初，想来她根本不会和莫子义合作建立基地，收容其他的人类，甚至还一心为了普通人考虑。
    “你和我是不一样的，所以我希望你能一直做自己，过得幸福。”
    有爱人和朋友的关怀，想来苏景蔻也会渐渐变的温和吧，毕竟这就是她当初的希望。
    等苏凝安彻底消失在苏景蔻的脑海里，睁开眼她看到的就是莫子义和梁亦初关切的神色。
    “怎么了，这么看着我。”
    苏景蔻慢慢起身，不动声色的看着他们身后的几个人。
    “我们正在讨论后续发展问题，你就突然晕了过去，而且已经有三天三夜了，大家都不交淡心。”
    听见莫子义所说的，再看看梁亦初脸上肉眼可见的疲惫，苏景蔻轻轻摸了摸她的脸，“别担心，我没事。”
    “不过，我们要做好准备了。”
    “什么准备？”
    看着苏景蔻确实没有什么大问题，莫子义安下心来，“我们准备联合周围其他基地，一起地抵制京城基地带来的无理条件和压力。”
    “这些问题已经不是重中之重了，子义，我记得末世前你的公司就在研究和其他星球的交流，坚信其他星球上有智慧生物的存在。”
    “是，那还是我负责的项目。”
    万啖说着，有些疑惑地看着苏景蔻，现在这屋子里的人，都是一步步和她一起艰难坚持过来的队友，都是值得信任的人，苏景蔻也就没有避讳。
    “我现在给你们一个明确的坐标，你们可以尝试这和他们联系，或者想办法制造出能在太空中行动的飞船，我们需要迁移，离开地球。”
    “啊？”
    万啖愣了一下，他们当初研究外星生物，只是为了和其他星球有好的交流，而不是想离开地球，毕竟这里是他们的母星，是他们没办法轻易放弃的地方。
    要不然，早在末世开始他们就会想到迁徙这个方法，从而努力。更何况现在生活的黑暗已经开始过去，他们已经看见了黎明的曙光，又怎么会在这个时候选择离开。
    “你们不会觉得末世就这样结束了吧。”
    苏景蔻按着所有人都一脸的不赞同，也许是因为苏凝安基因的特殊性，她对于地球其实并没有什么难舍的感情，对于她来说那个星球都是一样的，只要能供她生存。
    “什么意思？”
    “如果，末世真的是地球给予人类的惩罚，这场灾难绝不可能这么轻易的过去，如果不是，你们想过没有，有了丧尸侵占我们原本的生存空间，两个完全不同的种族又怎么会永远和平共处下去。”
    “那怎么就要我们避开，丧尸无法诞下后代，说不定他们自然而然就会消失殆尽呢。”
    “阿昶，你想的太简单了。”
    现在梁亦初的表情一改刚刚听见苏景蔻建议时的不认同，反而变得凝重起来。
    “W病毒本来是人工病毒，对于经验丰富的人类来说根本不至于发展成现在这个样子，可为什么现在地球却变成了这样的满目疮痍。”
    “因为病毒的变异呀。”
    “对，变异。”
    梁亦初看了万啖一眼，“最近我让你研究的病毒变异结果已经出来了吧。”
    “是，正如你的想象。”
    听见万啖这么说，梁亦初并没有因为自己的猜测被肯定而高兴，反而脸色更加阴沉，“W病毒的变异和动植物有关，其他的生物都有存活下去的几率，唯独人类只有两条路可以走。”
    “变成丧尸或者保持理智。”
    这是W病毒给予人类的选择，也可以说是大自然给予人类的选择。
    “这不是正常的吗？”
    杨昶有些不懂梁亦初为什么单独将人类提出来，其他生物也只有这两种发展方向呀。
    “你们难道真的没有发现就算是变成了丧尸的动植物他们也有一定的思维吗？”
    “人类丧尸是因为失去了理智和思考能力，又加上嗜血，所以才会袭击人类，但是动植物却不是，他们袭击人类是因为他们确实需要人类的血肉补充能量。”
    万啖叹了一口气缓缓地说道，“其实食物链早就发生了变化，人类已经在潜移默化之中成为了所有动植物的食物，而我们却一无所知。”
    “可是我们还是压制住了他们。”
    “这只是我们的认为。”
    苏景蔻环视了周围所有的人一眼，“我让穆衍计算了一下，经历末世这八年多的时间，我们人类的数量。”
    “丧尸因为无法繁衍后代，他们的结局已经注定了，但是我们人类呢。”
    “人类的尽头也不远了。”
    穆衍说着，就将自己随身携带的电脑打开，上面全是他们看不懂的密密麻麻的符号，“八年前，末世刚刚来临的时候，人类却实存在大幅度的下降，但是有一大半都转化成了丧尸，我们就不说了。”
    “但在第四年年底，因为人类开始选择和丧尸合作，也因为丧尸大多都有了低下的智力，我们也开始安稳起来。”
    “可是人类人数没有丝毫增长，反而快速的降低，不是被转化成了丧尸，而是真正的消失。”
    因为这次人口核算，穆衍确实废了好大的力气，一边和叶文景联系，让他帮忙核算睡那边的数量，一边又要和其他基地交流，所以现在数据才那么全面。
    “每隔一段时间就要消失一大批人类，当然这个数量的人类如果平摊到每个基地上面就不见得有多少，而且就算人类和丧尸开始合作，但也不能保证它们之间没有冲突，这些失踪的人，基地是默认他们和丧尸产生了冲突而消失的。”
    “意思就是说，他们觉得这些人是成为了丧尸，加入了丧尸阵营，然而近几年丧尸并没有增多，反而在渐渐减少，丧尸那边也认为是我们处理了这些丧尸，不过因为这些丧尸都不算什么高等级，所以也就没有和我们确定。”
    作者有话要说：因为今天开车出去出了车祸，吓死熊猫了，又去交警大队处理，所以更新晚了，有什么不对的地方也请指出，请大家见谅，么么哒。
    133、第 133 章
   
    “所以， 人类在无缘无故的减少， 连丧尸也是？”
    “是的，仅仅是人类在消失，而且是不知不觉的消失。”
    穆衍叹了一口气， “我赞成小苏姐和小初姐的建议， 无论我们所谓的地球母亲还是这个世界的神在捣鬼，他们的目的只有一点，致人类于死地， 而且还是无声无息。”
    “也许末世就是他的第一步，可惜末世并没有消灭人类，还让人类得到了更强大的力量。”
    “所以真的要离开这里吗？”
    是的，至少在他对我们的杀意没有消失之前， 或者是我们有能力战胜它之前， 都不能回来。
    虽然苏景蔻没有将这个花说出来， 但是就算是提出问题的杨昶也知道如果真的选择离开地球到其他地方，别说能不能生存下去，就算离开也是一个问题。
    但是如果不离开， 隐藏在黑暗中的那个不知名的生物绝对会对他们发起攻击，不仅是人类， 到时候说不定连曾经身为人类的丧尸也不可避免。
    毕竟如果那个在背后对人类下杀手的真如苏景蔻猜测的一样， 那地球只能算是它的附属，这里是他的主场，是消灭不了的存在。
    “那其他基地的人呢？”
    “通知他们，还有叶文景那边的人， 将我们的猜测说出来，愿意走的人可以一起合作，不过我想没几个人愿意走吧。”
    毕竟苏景蔻的猜测无凭无据，这还是因为大家都比较信任苏景蔻，才会相信她的话，没有任何证据，说不定连C基地也没有多少人会相信，不过因为这几年权利几乎都集中在莫子义和苏景蔻手中，所以很多人都是敢怒不敢言。
    “这次不用限制C基地这些人，基地越大，想法就越多，这次我们只带上真心忠于我们的。”
    “我知道了，不过现在飞行器短时间也做不出来。”
    “短时间之内想来也没有什么危险，不过其他基地还是要抓紧时间沟通。”
    “那就行动起来吧。”
    梁亦初看着苏景蔻，半晌没有说一句话。
    “怎么了，这样盯着我。”
    倒是苏景蔻被看的不自在，笑着对着梁亦初。
    “关于那个坐标星球，是不是苏凝安给你的。”
    梁亦初想起
    和苏景蔻有渊源的另一个人，问着苏景蔻。
    “是。”
    苏景蔻点了点头，“这是苏凝安放在我脑海里的东西，只是之前被封住了。”
    “现在时机到了？”
    “她觉得已经到了紧急关头，地球上其他生物发展的都很好了，只有人类的生存环境被挤压到了极致。”
    “那就做好准备吧，在宇宙中我们也无法保证真的能存活下去，而且我们对那个星球的环境也不了解，究竟是否想苏凝安说的那样，你也不得而知。”
    “而且苏凝安不是也没去过这个坐标星球吗？恐怕她也是听她父亲讲的吧。”
    “是，其实对于这个星球我也没有抱有多大的期望，但是他总是一条退路不是吗？”
    “那好吧，做好最坏的打算吧。”
    对于苏景蔻和梁亦初的决定，莫子义倒是支持，虽然C基地有些人并不理解，不过苏景蔻也不需要他们的理解。
    他们只需要按照设计图将飞行器组装出来就可以了，这边准备得差不多了，但是穆衍和杨昶那边和其他基地的交流却陷入了停滞状态。
    几乎所有的基地都不相信杨昶他们穿过去的消息，甚至还有发回函嘲讽他们近几年胆子变小了的，不过叶文景那边倒是积极配合，也和其他智慧丧尸交流过，不过情况也和人类基地这边相差不大。
    毕竟他们还保持着人类时的情绪，对于没有亲眼所见的事总是抱着怀疑的态度。
    “算了，就把愿意离开的人带上就可以了，预计什么时候可以离开。”
    “十天后。”
    离苏景蔻提出离开的意见已经过去了三个多月，莫子义他们也发现了最近的天气比末世初期更加诡异，经常处于极热或者极冷的状态，完全没有哪一天是舒适的。
    但是这些天气现在看来对其他生物完全没有多大的影响，他们似乎已经完全适应了，就像是面对普通的天气一样，照样活动觅食。
    现在想一想，末世初期，无论是病毒还是天气似乎都对丧尸格外的青睐，也许当时背后那个东西就打着让丧尸消灭人类的计划，毕竟那时候丧尸也还没有恢复记忆和神志，让丧尸消灭人类，再让其他生物消灭或者拖死丧尸，简直再完美不过。
    可
    惜这个计划失败了，所以现在就想温水煮青蛙，拖死丧尸和人类，但是因为人类里面也有了警惕着他的人，所以他又一次利用了天气，想在苏景蔻他们离开之前拖死他们。
    “尽快，越快越好，让那些愿意走的人在五天之内感到基地来，实验室那边也加快进度，五天后我们就离开。”
    “真要这么急？”
    “就要这么急。”
    “那我知道了。”
    万啖点了点头，现在实验室还是他在管理，所以那边处于什么进度他是最清楚不过的了。
    “子义，你选好了人选了吗？”
    “选好了。”
    莫子义清楚苏景蔻问的是什么，如果他们离开了，C基地必定陷入动荡，虽然这些人不愿意跟着他们离开，但是毕竟C基地是他们两个一手建立起来的基地，也要好好安置他们才能毫无顾虑的离开。
    “我交给了穆雨。”
    “她不跟着我们离开？”
    听到一个意料之外的人名，苏景蔻皱了皱眉，看向莫子义。
    “穆叔穆婶的年龄大了，不和我们一起离开了，而且徐权也要留下来，穆雨自然是要留下来的。”
    “交给他我也放心。”
    苏景蔻能理解穆雨的选择，毕竟父母和伴侣都要留下来，她自然也不能离开，而穆衍现在也有了另一半，有了自己的生活，所以她也不会强硬的让穆衍留下来。
    “那前路不明，这次连我也不知道离开了地球究竟是死是活，我希望我们都不会后悔。”
    “当然，既然选择了，就要一路走到黑了。”
    “那今后就只有我们相依为命了。”
    “一起努力吧。”
    五天之后，苏景蔻带着一批人和叶文景两只丧尸默默的乘坐一艘大型的飞行船离开了，船上只有百年份的物资，对于他们来说，如果百年找不到坐标星球，就只有死亡这一条路，是没有后路可言的。
    对于他们的离开，其他基地甚至是C基地没有跟随他们走的人都无法理解，甚至在背后嘲笑苏景蔻是个傻子，或者怀疑他们只是带着物资找了一个没人的地方躲起来了，可就算怎么寻找，他们这一辈子也不会见到苏景蔻了。
    因为他们已经在宇宙中遨游了。
    当然，这又是另一个故事了。
    作者有话要说：到此，整篇文完全结束，明天开始更新洪荒图书馆，日更，有兴趣的可以去看看。
    
　　【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。