《死神来了GL》作者：顾行之

文案：
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　一场断桥事件将三十多个大学生牵扯其中。
　　本以为救了众人的宋阳却在事件走过一个星期后，发现众人接连以各种各样的死法死去，事故当时的景象还犹在眼前，最后一幕，是自己一手抓着断桥一手拉着冯玉的手，那么自己最后死了么？如果在那个场景里自己死了，那么接下来，自己与冯玉也逃脱不了死亡的阴影么？

内容标签：恐怖，惊悚，现代，主受
搜索关键字：主角：宋阳、冯玉┃配角：江吴、秦婉禾┃其它：
一句话简介：死神来了，谁能逃掉？
立意：生命中的每一秒都要充分珍惜。


第1章断桥事件
　　“大家好，我是宋阳，我是本次商大经管系暑期旅行的向导，本次旅行的目的地是，位于蟠龙山的庄园——路易十三世被人遗忘的古堡。希望此次旅行会在大家的记忆中留下一段美好的回忆。”我站在摇晃的客车前，一手把着扶手，一手握着麦克风说完这段话，不由得放下麦克风伸出手抹了抹额头的汗水。我讨厌夏天，因为夏天总是很燥热，让人心情和身体都不爽。还好，这次旅行的目的地是本市被誉为避暑胜地的蟠龙山庄园。
　　这次暑期旅行是系主任组织的，因为蟠龙山庄园的主人和我们系的主任是近亲，所以将我们安排到这儿来，是一件互惠互利的事。我们作为主任介绍来的学生团体，在蟠龙山庄园的花费是有一定的优惠的。而另一方面，蟠龙山作为本市新开发的度假胜地，也需要一定的宣传。我们这三十六人则刚好能作为他们的活体宣传板，只要把我们这群人招待好了，他们也就不愁后续的客源或者是回头客了，因为在我们这群人中各个阶层的学生都有，例如说，父亲是本市财政局局长的丁宁、有个教育局处长母亲的程晓晓、父母都是大学教授的傅颖……这些身份虽然只有少数人知道，但口口相传的效应也是不可小觑的，所以此类情况在学生当中也都属于公开的秘密了。
　　此时车里的众人都处于昏昏欲睡的状态中，所以对于我的讲话都抱着左耳进右耳出的态度。不过对于我来说，只要说了这些话，我就能赚到买手机的钱了，所以，他们听不听对于我来说也不是什么大不了的事。相反，没人问这问那反倒让我可以轻松的工作，对于这一点，我想我该心存感激。
　　这件事还告诉我们一个道理，那就是对于一个不富裕的大学生来说，送礼是必要的！而且要送对人，礼品的价位也有讲究，不能高也不能低。相信我，这绝对是经验谈，看我十五天的导游费就知道了。
　　因为蟠龙山的占地面积很大，所以选址在郊区。而我们学校到这庄园正需要从南到北的横穿整个静安市。车已经行驶了将近两个小时，再往前，我们要经过的就是蘅宽大桥了，过了蘅宽大桥，我们的目的地——蟠龙山庄园就肉眼可见了。
　　我在路上将我从系主任手里取来的材料都复述了一遍，只不过，一直都是自说自话，没人理我，除了坐在我旁边的江吴。江吴是我在大学结识的好朋友，我们不是一个班，但在一个系，我们俩属于那种志趣相投、志同道合才凑在一起的朋友，所以共同语言比较多。江吴穿一身清爽的T恤短裤夏装，一手拿着扇子给自己扇风，一手拿着一瓶水递给我道：“喝点儿水吧，都完事了吧？”
　　我点头，舔了舔嘴唇，确实有些口干舌燥了，于是接过她手中的水，拧开盖子咕嘟咕嘟的灌了下去。
　　“快到了吧？”她抻着脖子望了望窗外。
　　“恩，看见前面那座桥了么？”
　　“呵呵，本市最有名的大桥——蘅宽？”
　　“对，等过了那座桥我们就到了。”我擦了擦嘴，将水放到一边。
　　车子依然晃晃悠悠的前进，车里的人都昏昏欲睡的等着下车的时候。蘅宽桥的两面都有收费站，到了收费站，车也停了，我本来无意识的看着窗外，可是，我眼前忽然白光一闪，一瞬间脑袋像是喝醉了一样，天旋地转，随即身子一歪直接栽进了江吴的怀里。
　　江吴本来和我一样百无聊赖的等着车子抵达目的地，但是我突然的昏厥却把她吓了一跳。她不知道我到底发生了什么，只能不知所措的抱着我晃：“宋阳！宋阳！你怎么了？？”听到江吴的叫声，第二排的冯玉也迅速的蹿到了我和江吴的身边。
　　“她怎么了？”一上前，她就问一脸迷茫的江吴。
　　“我也不知道，刚刚喝过水，突然间她就昏过去了，一点儿征兆都没有。”
　　“掐人中！”冯玉当机立断的出了主意。
　　“啊？”江吴还没反应过来。
　　“哎呀，笨死了！我来！”说完，冯玉一把从江吴怀中把我抢了过来，动作利落的掐了我的人中。只见我眉头皱了皱，然后咳嗽了两声，悠悠的醒转了过来。
　　反应过来，这还是在车上之后，我就马上从冯玉怀中跳了起来，冲到了司机身边道：“快停车！！”额头上的冷汗还没有消退，顺着额头滴落，我一脸紧张脸色苍白的紧握司机的右臂。司机刚刚听到了江吴的叫声，就在收了收费站的票子之后本打算也看看到底怎么回事。可是还没等转身，就见我蹿到他的身边一脸惊慌失措的叫他停车，司机一脸鄙夷的看着我像是看着一个精神病犯了的人。
　　就在这时，身后已经在排队等着交过路费的车等不及了，开始有人鸣笛。
　　司机‘嘁’了一声，皱着眉挂上了档准备发动车子继续前进。但是被我上前一把拔下了车钥匙，车子的火马上熄了。
　　他不可思议的看着我，瞪大了眼睛叫道：“你有病吧？！！把钥匙还给我！！”说着从座位上站了起来，向我走了过来。
　　“不能开车，不能过桥！”我咬着牙重复着这两句，将车钥匙死死的握在手心，虽然被硌得掌心生疼。
　　“她说不能开车，你没听见么？”江吴虽然不明白到底是怎么回事，但是因为我是她的朋友，所以她选择相信我，站在我这边。于是挺身站出，将我拉到了她的身后。
　　我的心脏此时跳动得很剧烈，是被刚刚脑中出现的场景吓得，因为那一瞬间的几个断续的景象太过真实，所以我现在还有点儿后怕。可是，至少现在我不能冒这个险，就算是被人当做精神病。
　　车里的人因为刚刚江吴的叫声，和我这边的插曲，大部分都被吵醒了。她们有的还不知道到底发生了什么事。都在低声互相问询着事情的经过。就在我们双方剑拔弩张的陷入对峙，然后周围的人都打算看个热闹的时候，车身剧烈的摇晃了一下。
　　大家被晃得心一颤，于是都将视线移到了窗外，然后就看到本市最有名的大桥——蘅宽，上面的吊缆‘嘣’的一声，从最顶端断掉了，桥上还有刚刚行驶过去了的车辆，直接被断掉的第一根吊缆砸变了形，里面的人生死不明。从第一根吊缆断掉后，就像产生了连锁反应一样，剩下的吊缆也相继崩断，桥面被吊缆砸得四分五裂，桥面上的车也都被砸成了各种形状。没有被砸到的车，都疯了一样向着桥外冲，结果有的想前进有的想后退，就持续不断的产生着交通事故。里面不乏有大型的客运车，上面的人疯了一样叫着，想要打破车窗，破窗而出，于是各样的打砸也在同时发生了，桥上面所有车里的人都在大声呼喊或者叫骂，有当先冲出来的人因为时机不巧，正好被后面掉下来的吊缆砸到了，一瞬间身体碎裂，脑浆四溢，血溅当场。从断桥的那一瞬间开始，就有人不断死去，而且是以各种各样的死法。
　　而我们这辆车里，所有的人都被眼前的景象震惊了，有胆子小的女生已经开始尖叫着要跳车逃跑了，所幸她身边有个比较靠谱的女生一直在按着她，让她镇定下来。
　　要说最震惊的人，这里面当属我了。因为，眼前这景象刚刚在我的脑海里如同此刻一样真实的上演过。


第2章也许偶然
　　如果说，在你人生里发生了一件惊天动地的大事，你却一点儿都没成长的话，你会把这事作为短时间内的谈资。就像此时主教学楼三楼大厅三三两两聚在一起窃窃私语的女生一样。
　　我和江吴从人群的缝隙中走过，还能听到一些细碎的言论和词语从她们的唇齿之间散逸出来。偶尔，眼角的余光也会瞄到有人在自己的背后指指点点。
　　已经习惯了成为别人谈资的我和江吴面不改色的走过，我目视着前方，而耳边则传来江吴轻声的询问：“医院检查出来是什么毛病了么？”
　　我摇摇头：“做了脑CT，片子上什么都看不出来，所以医生说是劳累过度。”
　　“呵呵，医院都是那样，检查不出来你的毛病，也不会坦诚的说查不出来，只会说是小毛病，休养休养就好了。”江吴歪头笑了出来。
　　“可不就是。我也知道。肯定是什么都检查不出来。但是人家警官大人不是不放心么？逮着我翻来覆去的问一个问题，就差拿测谎仪来测测我说的到底是真是假了。人家要给我做检验，就算是顶着致癌的危险我也得上啊！况且，人家又不用我花钱。”
　　“哼，没用的警察！永远都是马后炮！在普通人的面前永远都是按章办事，有钱有势的则特殊对待。这不就是社会么？”像是想起了什么不愉快，提起警察，江吴的口气和脸色马上变了。
　　“喂喂，别生气嘛……被检的是我，又不是你。”我暗叹了口气，换上笑脸安慰她道。
　　“也就是你，才这么好脾气，让他们怎么摆弄怎么是，换了我……哼！”我知道江吴是为我抱不平，明明救了很多人，却成了头号嫌疑犯，成了第一个接受排查的对象。
　　所以昨天度过了忙碌的一天，只是因为四个字——警察传唤。
　　当然，对于我来说这算是避无可避的事，所以只能进行所谓的‘按章办事’，虽然这让我很不爽。
　　也还好，一天就把我的事结束了，一群戴着高帽吃饱了撑的的人终于放弃了我这条没用的线索，转而去抓另外的犯人去了。
　　“我不也是为了早点儿解决这群神经病么？”我这么怕麻烦的人摊上这样的事儿，只能说是最近时运不佳，出趟门钱没赚着，倒惹了一身的事儿。
　　“其实你要是不说的话，他们也没办法。”江吴回头看了看路过的别系女老师，用手肘撞了撞我的胳膊，勾了勾嘴角，跟我使了个眼色。
　　我也回头看了一眼，嗤笑一声摇了摇头：“我要是不说的话，他们肯定以为我知道什么重要的事儿，那不更加麻烦了么？反正也没什么秘密，说也就说了。还有，刚刚那个是你的菜？”最后一句我降低了音量道。
　　“你看怎么样？”江吴的嘴角依然弯着，玩味地问道。整个身子都转了过去倒退着走在我身边，盯着那个女老师的背影道。
　　“哈，我可不喜欢大我那么多的女人。况且，你不知道她有男朋友么？”我说到男朋友三个字的时候，瞥了江吴一眼，看她一瞬间皱了皱眉，又恢复了邪笑着的表情。
　　“也没有大多少啊，不过三岁而已嘛。有男朋友……这个就更不是问题了，你不知道每个人心里都有一座断背山么？”江吴左手托着右手肘，右手食指点着下巴，笑道。
　　“哈哈……那你老兄就好好努力吧，在此之前……”我伸手一把拉过她的胳膊，接着道：“能不能好好走你的路？”
　　她回身才发现自己刚刚差点儿撞在被关上的防火门上。
　　“那就借你吉言！”说着她转身在结实的防火门上踢了一脚，“什么东西！敢挡小爷的财路！”
　　我无奈的笑了笑，心想：这家伙，还是对男朋友三个字过敏了。
　　“姓江的，我要向老师举报你破坏校园公共财产！”不知从什么地方蹿了出来的冯玉，对着我们俩大叫了一声。
　　“哇，吓我一跳！姓冯的，别以为你是学生会主席我就不敢动你哈。”江吴做出撸胳膊挽袖子的样子威胁冯玉道。
　　“怎么？怎么？你来呀来呀，怕你我不姓冯。”冯玉抱着胳膊凑上前，一副你能耐我何的样子。
　　我穿过她们俩，留下一句话：“江吴你不上选修我可走咯。”说着径直向着三楼最尽头的大教室走去。
　　江吴正跟冯玉大眼瞪小眼的对峙着，冷丁听到我的话才反应过来她本是要跟我一起上选修的。抬头见我已经走出一段距离了，忙挥手追上道：“宋阳！宋阳！等我下……”
　　……
　　其实对于我来说关于死亡事件的预知两天前的断桥事件并不是第一次，但是因为时间间隔太长，我不想把两件事混到一起，作为什么证据。
　　那时候，还是我在上初中的时候。正在上着课的我突然莫名其妙的感觉到心狠狠的疼了一下。我后知后觉的将手捂上心脏，一低头才发觉眼泪已经流了出来。
　　我不知道这是怎么回事，只是有着一种强烈的欲望想要回家。于是我就真的大脑短路的在所有人的注视中，从课堂上站起，徒步跑回了家。在路上的时候，心脏又刺痛了两次，并且一次比一次严重。等我跑到家的时候，发现我家门口围满了人，他们都是我家附近的邻居。
　　我茫然的挤开人群跑进去，就看到二伯正蹲在床边哭，床上躺着我的奶奶，她无声无息的躺在那里，感觉不到一丝生气。眼泪是什么时候流满了脸的，不重要；腿软到无法站起什么的，不重要；心疼的像是要裂开了一样的，更不重要。重要的是她是和我一起生活了八年的奶奶，她是在所有人都不同意收养我的情况下，唯一愿意把我养活的奶奶！！
　　是的，我没有父母。八年前的冬天，爸爸因为怀疑妈妈有外遇，怀疑我不是他亲生的，疯了一样吵着要离婚。结果就在去办理离婚协议的路上发生了车祸，雪天路滑，车祸什么的是常有的事儿。所以我可以理解，真的。所以，失去了他们我不觉得惋惜；因为，他们也不懂得珍惜我！可是，奶奶……我的奶奶。她是把我保护在所有冷言冷语下，唯一想着要让我好好活着的人，对于失去了父母的我来说，唯一一个在世的亲人！可是……可是现在……
　　我向着床爬过去，拉住了奶奶冰凉的手贴在自己满是泪水的脸上，喉咙像是堵着一团棉花，徒劳的张着嘴却哽咽着说不出话。
　　……
　　“咳咳……”听到干咳的声音，我的回忆被打断，下意识的转头看向后面一排，发现江吴跟我比了几个手势，意思是要不要逃课出去玩。我冲她笑了笑，转过头向着身后挥了挥手，意思是不去。
　　身后静了下来，我抬头才发现刚一分神老师就写了一黑板的板书。于是动笔补上笔记，抄到一半的时候，再回头，发现江吴不见了。
　　……
　　所以从那之后，我成了真正的孤儿。领养的名头挂在了大伯家，但是自从奶奶死后，他们就合计着把我家的房子卖了，然后第二天居然就找到了买主，办好了房产交接。现在想来，这些冷血的人应该觊觎我家的房子很久了，也许因为有奶奶在，他们才没敢动，现在奶奶走了，他们还怕谁？对我说的时候说是卖了二十万，已经给我办好了账户，都存在里面了。因为房子没了，我只能读寄宿。好在我们学校本就有寄宿的条件，所以免去了麻烦。把二十万放到我手之后，他们就回去各过各的日子去了。对于我这个他们一直怀疑是野种的外人，估计做到这样他们已经觉得自己仁至义尽了。
　　不过话说回来，如果那次也算是预感的话……
　　将手中的笔停了下来，看向窗外。
　　想什么呢，不可能。我笑了笑，否定了自己。


第3章第一个人
　　事情没有发生的时候，所有人包括我自己在内都以为事件已经结束了，可是当它真正开始的时候，我才发现事情远远没有那么简单。
　　距离断桥事件七天后，我们的生活如常进行着。不管七天之前的断桥事件多么轰动，对于我们活着的人来说它都只是我们生活中的一个小插曲，过去了也就过去了。
　　离期末越来越近，各科的课堂学习任务也越来越繁重了。对于负责任的老师来说，这一阵子是最难熬的，因为要讲好自己的课，要让同学们听懂，又要随时答疑，这一堂课也就这么匆忙的过去了。当然不负责任的老师，只需要让同学们看懂自己手里的书就好了。
　　就在所有的人包括我在内，都沉浸在有些迷茫的学习氛围中时，一声尖叫突兀的在三楼整层响了起来。所有人的神经都像是被一只大锤重度敲击了一样，马上精神了起来。
　　“怎么……”反射弧比较长的马哲老师，瞪大眼睛呆了两秒才发出两个字，就被台下的同学们抢了先。
　　“怎么回事？”大家互相对视，均感好奇。
　　“快！去看看。”甚至有好奇心过剩的同学已经抢先奔了出去。
　　“你……你们……”马哲老师眼看着同学跑了出去，但是终究是上了年纪，就连义正言辞的斥责都放在嘴里憋了半天还是没说出来。算了，好学生都不用管，坏学生管了也没用。于是理所应当的扮起了睁眼瞎。
　　年纪大了的人说话之前都会想好后果，而不会冲动的想什么说什么，这也是人生存进化后形成的本能——趋利避害。
　　所以当看到那些跑出去的同学在下课铃响之前还没回来时，马哲老头也一句话没说，只是在宣布下课后，缓缓的摇了摇头。潜台词是什么？无非是，算了，年纪大了，斗不过这帮小鬼了。或者，唉……孺子不可教啊……
　　我看着老师的表情有点儿想笑，可是下一秒，一个男生折返回了教室，说了一句话，惹得整个教室都沸腾了，我弯着嘴角的表情定格一瞬，然后慢慢变回到面无表情，最后皱了皱眉。
　　他带着有些颤抖的音调道：“死人了……。”
　　当所有人带着好奇都围到了会计一班的门前时，有人已经做好了现场维护的工作。
　　我隔着人群望进去，是那个被江吴看上的女老师。她穿着一条浅紫色的连衣裙，俏生生的挡在门前，脸色有些苍白，看样子也是吓得不轻。
　　而门外不远，被赶出的全体会计一班的学生正围着一个泣不成声的女生，集体安慰着她。
　　那个女生哭得上气不接下气，一个劲儿重复着一句话：“我不是故意的，我不是故意的，咳咳……呜……”
　　我站在离人群稍远的地方看着这一切，并没有打算上前一探究竟。
　　然后看了一会儿就感觉到有人拍了我一下。转头看到江吴一副‘你怎么会来’的样子惊讶的看着我。
　　两人走到人不多的楼梯转角，江吴靠在楼梯扶手上下巴向着人多的地方扬了扬问我：“那边儿怎么回事？我刚去七楼上大课了，刚回来。”
　　我靠在墙壁，双臂交叉在一起回她：“具体不清楚，大致是……有人死了……”。
　　“什么？又出事儿了？怎么最近这么背啊？是不是咱们冲撞着什么了，身边的事儿怎么接二连三的？”江吴是个不太纯正的佛*教*徒，所以一遇见什么不顺心的事儿就爱往一些神神鬼鬼的方向去琢磨。
　　我摇了摇头：“应该不是吧，可是好像也没这么简单。”
　　“嗯……，我去打探下情况，你等我下！”说着向着人多的地方晃了过去。
　　我正皱着眉，有些心烦的想到一个星期前的事儿。结果两秒不到，江吴就跑到人堆儿里去了，我伸了伸手想拦住她，结果晚了一步。
　　不一会儿，她就跑了回来。在我面前站定，捏了捏自己的脸冲我道：“有时候挺讨厌这张脸的，可是有时候也有些用处。”说着指了指身后人堆儿里的几个女生接着道：“她们把事情的前因后果都告诉我了。是个意外，只不过这个意外有些悲惨。死的是个女生，叫什么……顾燕。”
　　乍一听到这个名字，我的心没来由的一突，怎么有些熟悉呢？这个名字。
　　“说是那儿女生是课上收到了快递，所以想出去取，因为上次取邮件那个快递员没带笔，所以这次她自己带了只笔准备下楼。路过那边那个哭得上气不接下气的女生身边时，没看到那女生伸的脚，结果被绊了一跤。这都不是什么大事儿，最主要的原因是，那女生拿的笔。她摔倒的时候，手往前伸，笔还握在手里，结果竖起的笔刚好从她下巴刺了进去，啧啧，倒霉呀，一击毙命。”
　　“别瞎说话，小心……”后面的话我没有接下去，只是很严厉的瞪了她一眼。
　　可是正是我这没有下文的威胁话让江吴开始遍体生寒，她后知后觉的捂住自己的嘴，两步跨到我身边站定，对我比了个封口的姿势。
　　其实我本人是觉得没什么大不了的，但是在命案现场怎么说也要收敛一些。而我对于江吴来说可是救过他一命的恩人，同时又是感情匪浅的好朋友，所以对于我的话，她是抱持着百分之百的信任的，特别是在发生了断桥事件之后。而且由于她本身就很相信这些神神鬼鬼的东西，经过我这么一吓也不敢多嘴了。
　　“不过，对了，会计一班不是冯玉的班级么？怎么没看到她？”想到这点，江吴疑惑道。
　　“怎么？死对头不见面还分外想念么？呵，如果我没猜错的话，她应该是被老师派出去报警或者去请级别更高的管理者了……。”我向着那个方向挪了两步，探头正看到冯玉领着系主任急冲冲的从走廊的另一端半跑来的冯玉。
　　“喏，你的对头来了……哎，你没看见你的意中人也在么？”我向着冯玉的方向努了努嘴，又看向像是找到了救星一样的那个女老师。


第4章事不过三
　　报警是在系主任到来之后的事情了。那个老女人其实都没敢向着门内的惨状看一眼，就直接让那外系的女老师报了警。说到底谁都不希望生活中摊上这样的事，即使她是人类灵魂的工程师——也没必要整天围着死人的灵魂打转。
　　警方办事的速度还可以，可能跑得次数多了，所以轻车熟路了也是原因之一。
　　回到大教室上课之后，江吴就跟我挤到了一起。
　　我疑惑的看着她小声问道：“你不是不喜欢跟别人挤在一起么？耽误您老的‘觉皇’事业，草民可担待不起啊……。”
　　“哎呀，现在不是特殊时期么？看在你救过我一命的份上，睡觉什么的也就没什么了，本‘觉皇’现在很信任你，想跟你聊聊！”江吴拍拍胸脯一脸的‘别放在心上’。
　　“哦？那草民是不是要‘谢主隆恩’啊？？？”我拔开笔盖，将笔记本摊开在桌子上。
　　江吴没说话，趴在桌子上，侧过脸盯着我。
　　“看我干嘛？”我被她盯得莫名其妙。
　　“哎，宋阳，你老实说，你家祖上是不是阴阳师或者茅山派什么的？？”
　　我心里：……。
　　然后我特别严肃的转过头和她对视，一字一句道：“这都被你猜到了？？不要告诉别人，其实我是……。”
　　“嗯？什么什么？？”江吴眼睛大亮，一瞬间觉得自己好像就要触摸到事情的真相了。
　　“草民是正常人呐！！‘觉皇’大人！！”伸出手中的笔头对着江吴的脑门轻敲一下，她被吓得一躲，还没躲开。于是捂着额头，一脸幽怨。
　　“什么嘛……你不诚实……”江吴对于我这个在她眼中绝对是唬弄人的答案十分不满，于是往旁边挪了两个位置，侧过脸去，只留了个后脑勺跟我冷战。
　　我无奈的笑，翻开之前的笔记接着写。这种事，要我怎么解释，再说，怎么解释都不靠谱吧？？难道我要说，我奶奶死后一直在看护着我么？？这解释虽然是最贴近现实的一种，但是，却也不靠谱的很哪……再说，我又没亲眼见到过奶奶的……。想到这儿，感觉有点儿脊背发凉，赶忙摇摇头，专心听课。
　　……
　　很快，课就结束了，这堂课之后就是短暂的周末假期了。之前和江吴约定了今晚一起出去吃饭，于是两个人一起往校外走去，结果在一楼大厅门口碰见了冯玉，她看到我有些欲言又止，又看了看我身旁的江吴，终于没有说话，红着脸从我俩身侧走过，可是她走过的时候，不知为什么，我感觉一阵冷风吹过，不自觉的打了个冷战。于是下意识的转身叫住了正要回宿舍的她。
　　“哎，冯玉……。”
　　冯玉像是抓住了救命的稻草一样，迫切的回了身问：“怎么了？”
　　“呃……这个，那个……我和江吴要去吃饭，你也一起吧？”我只是突然间的冲动就叫了她，结果她转身问我怎么了，我也没什么好的说辞，只能拿吃饭当幌子，邀请她道。
　　她有些犹豫。我想到之前的事赶忙说：“就当是车上你救醒我的谢礼，好么？”
　　见她有些动摇，我走到她身后边推着她往校外走边道：“好啦好啦……学生会主席也这么不痛快……快走快走，吃饭去。”为了防止她反悔，我只能硬着头皮装热情。
　　她见我这么‘用心’的邀请了，也觉得自己要是不答应有些过分，况且……还真是不想回寝室。
　　我推着冯玉跟江吴一起出了主教学楼。
　　大家走在路上，没人说话。我实在受不了这种说不清道不明的默默氛围，只能抛出话题打开僵局，话题如下——
　　“啊，好饿……你们想吃什么？？”
　　“这星期吃了好几次的干锅鸡了，换个吧？”
　　“随便。”
　　“随便！”
　　两人破天荒的默契了一回，一巴掌就把我假装雀跃的小火苗拍灭了。
　　“你们俩太默契了吧？话说，只吃冰淇淋真的能扛到半夜么？”街道两旁有灯陆续的亮了起来，街道上的人也开始多了起来。
　　我习惯在人多一起走路的时候做领头的人，于是在看了看马路上车很少之后我便向对街走去，这边的大学城里，大学之间离的很近，基本上属于一座连着一座。而比较有头脑的生意人早在这边大学城没建好的时候就已经在这边开始了自己的事业。对街上大部分的店都是饭店，还有专卖小吃的小屋。我们要吃饭就得穿过这条街，这无可厚非，我没想到的是，我刚刚明明看了身后的方向没有看见车，所以才想过街。结果我还没走过黄线就有一辆车从斜刺里冒了出来呼啸着冲马上就要穿过黄线的我冲了过来。
　　“小心！！”虽然有些跑神，但是走在我身后不远的冯玉还是看到了那辆冲我飞驰而来的车，赶忙伸手拉住我的胳膊，将我整个人带了回来，然后下一秒，我感觉身后一阵疾风吹过，看到眼前被我撞到皱眉的冯玉我才回过神来。然后咽了口唾沫，被冯玉拉着走回人行道，我一下蹲了下去，因为突然一阵天旋地转的感觉袭来，我下意识闭了眼睛眼前却匆忙闪出了一个片段。靠……又来……
　　火、黑烟、一个从床上掉下向着门口挣扎的人。等等，他（她）慢慢抬起了头。是……
　　严锦芸！
　　那次去郊游的人里，有三个是和我一个班级的同学。之所以对严锦芸印象深刻，是因为她就坐在我的左手边，车子停在学校门前等学生集合的时候，她曾抓着我问了一堆乱七八糟的问题。
　　眩晕感潮水般退去，我也出了一头的冷汗。
　　冯玉和江吴两人一边一个问我：“没事吧？”
　　我摇了摇头，缓缓起身，拉住冯玉往回走。
　　“哎？宋阳！你干嘛去！”江吴在我身后一脸的莫名其妙，她还以为是因为她没好好回答我的话，导致我生气了，赶忙两步追了上来。
　　我脸色确实是阴了下去，但却不是因为她们两个，而是因为刚刚我‘看’到的那一幕。
　　“出事了……”，我说。


第5章救人一命
　　我们赶到寝室楼的时候正赶上吃饭的时间，学生们大部分都出门吃饭去了，就连看寝室的大妈都买饭去了，寝室走廊里面静悄悄的，正因为没有人，所以那个寝室门缝中冒出的烟格外显眼，本来我还想问冯玉，严锦芸的寝室在哪儿，但是一上楼，我们就发现了从楼层走廊最里面的寝室里冒出的丝丝缕缕的烟。
　　拔腿跑了过去，江吴刚要踹门，就被冯玉一把拽了回来道：“你这搞破坏的习惯什么时候能改过来啊你！这门都没锁你踹什么啊踹！是不是电影看多了？？”说着一把推开了寝室的门，这边门一开，我们就看到严锦芸从床上滚了下来。
　　她住的是下铺，烟是从上铺冒出来的。我们三个冲进了严锦芸的寝室，她们俩把严锦芸扶出了寝室，我踩着一旁的桌子上了窗台，看到上铺的海绵垫子已经起火了，但是火是向着床下燃去的，眼看着就要引燃床上的木板了。我赶忙拽下了海绵垫子，从窗台跳下把着了火的垫子往外拖，因为火势越来越大，我没敢上去踩，跑着把垫子拖到了水房开了水龙头，看着逐渐熄灭了的火，我才松了口气。还好上铺的人不知为什么把褥子卷了起来，上面只是有些烟熏的痕迹，要是棉被和褥子都被引燃了，那后果就会相当的不可收拾了。
　　严锦芸被冯玉和江吴搀扶到了寝室大妈休息室前的长椅上，她穿着睡裙，还在剧烈的咳着，表情看起来很痛苦。
　　“来，尽量深呼吸，避免短促的咳嗽。”冯玉一边帮严锦芸顺着气，一边告诉她正确的方法来避免加深咽喉部的熏伤。
　　“火灭了？”江吴见我走了过来，忙上前一把抓住了我的手腕紧张的问。
　　“嗯，那个报废了的床垫为了防止它再起火让我扔在了水房。”我点了点头，看向严锦芸的时候，我皱了皱眉：“怎么回事？”
　　“我们还想问你怎么回事呢？这次又像是在车上的时候似的？？”江吴没等严锦芸回答我的问题，就抢先看着我问道。
　　“嗯，毫无预兆的，我的脑袋里，出现了，火，黑烟，她的脸。”我用下巴指了指严锦芸。
　　“咳咳……唔……我……我也不知道怎么回事，今天晚上不饿……我就想在寝室看看书，然后吃个苹果什么的，结果看着……看着我就睡着了。咳咳……然后我是被浓烟呛醒的。醒来之后感觉头晕，我想下床……跑出去喊人救火，咳咳……但是却从床上……摔到了地上。”严锦芸时不时的咽着唾沫想要缓解喉咙的不适，于是整段话说下来断断续续的，中间还夹杂着咳嗽。
　　“你们寝室是不是有人有不良嗜好？”我想起那个被烧坏的床垫上被烧出的规则的圆形，联想到了什么。
　　“她们……平常没见她们干什么出格的事儿啊。”严锦芸想了想，回忆道。
　　“我刚刚去看了一下，那个规则的圆形绝对是烟头烧出来的。”江吴气喘吁吁的跑了回来对我和冯玉道。
　　“我怕宿舍里再起火刚跑回去又检查了一遍。”见我和冯玉不解的看向她，她马上解释。江吴这人很聪明，但是又会在需要的时候装糊涂，所以我很喜欢她，也愿意跟她做朋友，因为跟这样的人做朋友，你永远不用操心太多，她自会为你着想。
　　“你的看法跟我刚刚想要说的一样。”我不抽烟，但是逻辑推理的东西我很喜欢，于是在生活中很喜欢观察一些小细节。江吴抽烟，但是瘾不大，只是在跟圈子里的人聚在一起的时候她才抽，所以她认得出那垫子上是不是烟头会烧出的那种规则的圆形。
　　“这件事我需要上报系里，这么严重的事幸好及时被我们发现了，要不然可就不仅仅是小小的熏伤了。”冯玉拍着严锦芸的后背，板着脸道。
　　“欸？咳咳……还是不要了吧？”严锦芸虽是被烟呛得轻咳不断，但听了冯玉的话后第一反应还是息事宁人。
　　严锦芸是个很内向的女生，平日里什么事都不爱出风头，在班级里也属于那种可有可无的角色，人生格言就是‘大事化小，小事化了。’吃了亏也只会选择打碎了牙齿往肚里咽，凡事都只求个平平淡淡就好。上次出去度假避暑的事还是她妈妈一手安排的，就怕她整日里不跟大家接触会受了欺负，对于能出去玩的事严锦芸也没有反对，在路上的时候也时不时的问我这问我那的，表现出了很大的兴趣，只不过谁都没想到最后旅行因为断桥事件泡了汤。
　　“你的意思是不追究她们的责任？？”江吴这次破天荒的选择了跟冯玉站在同一个立场，不可思议的瞪大了眼睛追问严锦芸道。
　　“咳咳……嗯……我想……咳……她们也不是故意的。”严锦芸的脸涨红着，不知是咳的还是因为害羞。
　　“不管是不是故意的，这件事不是小事，就算不追究责任，也要让她们认识到事情的严重性，教训是免不了的！”冯玉坚持要把事情揭发，江吴对此也表示了支持。
　　“对，你今天是因为有我们在，但是要是你不小心睡得熟了一些，我们也没有出现呢？就算是你死了，这件事也就这么算了吗？？！！”江吴这人对于别人不懂得珍惜自己的生命这一点感觉很火大，生命是值得慎重对待的，是该宝贝的，怎么大家都没有这种活着就该好好的对待自己的觉悟呢？
　　“可……咳……可是……。”严锦芸欲言又止。
　　“好了好了。你们两个不要逼她了，受害者是她又不是我们，决定权在她自己手里。不过，你想好了？真的不跟老师说？”我见严锦芸一副为难的样子便想到了什么，为了给她留面子，我也没有捅破，只是再一次向她确认道。
　　“……咳咳……。”严锦芸低着头不知在想什么。
　　“算了，我们选择尊重你，我现在只是以同系同学的身份奉劝你，你不说并不是真的为她们好，不追究只会让她们越来越猖狂。”也许是冯玉的身份给了严锦芸一些压力，冯玉也想到了这一点，一改严肃的表情再一次换了缓和的语气劝严锦芸道。


第6章无法停止
　　尽管我们三个人都在极力劝说严锦芸把这事上报。但她还是选择了沉默。对于她的选择，我们也没有权利干涉，冯玉也说了会尊重她的选择，毕竟受伤的不是我们，也就只能随她去了。在她身边陪她在外面待了一会儿，江吴又跑了一趟她们寝室，帮她把寝室的窗户打了开来放屋子里的烟。我们三个在确认了已经没有了其他危险之后，对严锦芸嘱咐了两句就离开了。
　　严锦芸在目送我们三人离开之后，咳了两声，也回了自己寝室。
　　……
　　“哎，宋阳，你说，严锦芸为什么坚持不上报这件事？这明明就是吃哑巴亏啊！”江吴还皱着眉想着严锦芸的事，走在我身旁终于忍不住满腹的牢骚拿胳膊肘捅了捅我问。
　　“每个人的性格不一样。她那性格本身就不是会为自己说话的性格，在我们班里也一直是这样。”我想，严锦芸之所以选择压下事情的原因我可能能猜到一些大概。那上铺住的人应该不是一般人。上次的活动虽是严锦芸的妈妈帮她报的，但是她却不希望让家里为这次旅行破费，总的说来，她的心里是矛盾的，如果是站在自己的立场，她当然希望自己也能像其他的人一样高高兴兴的参加这次旅行，不为旅行会花多少钱而忧虑，可若是站在家庭的角度来想，自己就不应该参加这次活动，只为了自己的享乐而让家里破费也不是她会做的事。没错，在旅行的这些人中，她的家境应该算是最底层的，恐怕也没有人会比她家更困难了，但是她妈妈为了让她去除从小到大的自卑心理，宁愿为她凑出这次旅行的钱来让她参加，只为了让她自信起来，不再总是将家里的琐事记挂在心上给自己徒增压力。
　　当然，这么细致的事她是不会说出来的，是我在路上从她的只言片语中分析出来的。毕竟跟别班的人不是特别熟，也就跟她多说了几句。就像是今天出事，她刚刚说，是因为不饿才待在寝室没出门吃饭，我觉得她的样子不像是不饿，更像是在忍着。但是我又不能贸然的跟她说‘我请你吃饭吧。’会显得我这个人太冒失，而且没什么堂而皇之的理由也不妥当。越是像她这样的人自尊心越强，她不会领情的。就像是我，我从来不会让人知道我父母双亡，亲人也已经把我流放了。所以我想我可以充分的了解她的心思。
　　“我觉得这事还没完。”冯玉忽然插了这么一句。我看向她，只见她正转头看着身后学校寝室的方向。
　　“别想太多了，走吧，我们先去吃饭。”我拉了她一把，她才把视线收回看向我，眉宇间仿佛堆积了很多心事。
　　“哎？怎么回事？你们看，他们怎么都往校外跑去了？”江吴抬眼看见身边的人都在交头接耳之后表情凝重的小跑向了校门外，便叫我和冯玉一起看。
　　街道上的灯光仿佛一条长龙一直蜿蜒延伸到远方，灯光下的街道十字路口一辆运送货物的大卡车撞在了街角的水泥电线杆上，车灯有一个被完全撞碎了。在大卡车斜对角另一侧的街道上有一辆别克斜停在了街道正中间，前方的车灯在一闪一闪。车上并没有人走下来。四周的路人都是被刺耳的刹车声和‘嘭’‘嘭’两声碰撞声还有一个女人的尖叫声给吸引过来的。人群逐渐向着事故中心聚拢。
　　我们三人赶到时，看到的就是这样的场景。目光再往远一些的地方看就能发现地上有一个人躺在另一个路口的一滩血泊中，生死不明。
　　周围的人已经开始向着十字路口的附近聚拢了，大多数的人都抱着看热闹的心态，我和江吴还有冯玉互相看了看，也跟在稀疏人群的人群后面走了过去。
　　“程明！！！”一个带着哭腔的女生的声音从人群中传了出来，我们三个挤过外侧的人群，就见里面一个长头发的女生正哆嗦着向倒地的那个人身边爬过去，看来刚刚的叫声就是她喊的。倒在血泊里的是个男生，这男生和那爬过去的女生身上穿着同款的情侣服，那女生已经哭得泣不成声了。
　　“程明！程明你醒醒啊！你醒醒！！你醒过来！！呜……”那女生哭着狼狈的爬到了倒在血泊中的那个男生身边，翻过了男生的身体，被大量的血迹染红了身上的T恤她也无暇顾及了，只是一边用沾着血的颤抖的手晃着男生的身体，一边重复着‘醒过来’这三个字。然而那男生躺在她的怀里无声无息一点儿反应都没有。
　　“救……救命！求求你们救救他，救救他啊……”那女生忽然想起了向围观的人群求助，然而尽管她不停的流着泪悲戚的乞求着，周围围观的路人和同校的学生却只是面面相觑，谁都没敢上前，依然跟那女生保持着三米远的距离。“程明！！！你不要死！不要死！！！”
　　而直到她中间抬起头来，借着路灯的光，我才发现，这女生竟然是傅颖，那个传说中成绩总是年级第一，父母都是大学教授的同系女生。
　　“喂，急救中心么？请派车到……”我还在想着这些却听见身后传来了冯玉的声音，回过头就发现冯玉正拿着手机打着急救电话，冯玉是个很果敢的女生，不管是在办事还是与人沟通交流上都是一等一的交际高手，所以系里老师们会推选她来当学生会主席也是情有可原的，虽然现在只是备选，但也同样能由此看出老师们对她的信赖。并且，冯玉在平时的生活上也是一个雷厉风行做事丝毫不拖泥带水的女孩儿，所以这会儿我和江吴都还因为被眼前的场景冲击到没缓过神来，冯玉却都已经打了急救电话了。
　　“哎，宋阳。”一侧的江吴拉着我的手腕晃了晃，示意我看傅颖，显然，她也认出了傅颖就是在那个时候跟我们一起坐大巴去蟠龙山庄的其中一人。
　　“你也记得她么？”我微微侧了侧头，问江吴。
　　“嗯，后排有几个漂亮的女生，上车的时候我坐在前排她们是后上车的，所以我趁着便利多看了几眼。”
　　“……”我一脸无语的转头看她，她赶忙不好意思的挠了挠头。
　　“其实我想说的，不止是这件事。”江吴挠了两下后脑勺，忽然正色压低了声音凑近我的耳边道。
　　“什么？”我见她示意我看向路中间抱着血淋淋的程明的傅颖，便把目光转了过去。
　　“你看，刚刚那个女生是爬过去男生身边的，是吧？”
　　“嗯，确实，咱们刚来的时候都看到了。”
　　“为什么两人距离这么远？刨除被撞飞的纵向距离和产生的横向滚动误差不谈，如果两人是情侣的话，走路不是手牵手或者搂着腰的么？那么横向距离就不可能是刚刚他们俩那样的距离。”
　　我看了看刚刚傅颖在的位置和程明位置中间的距离——没错，横向和纵向的距离居然没差多少。两人的位置呈对角线状是斜着的。
　　“而且，那女生没爬过来之前，是双手放在身后杵着腿在前面，是坐着，不是跪着也不是趴着……”
　　“你是想说，之所以程明被撞，而且倒在了那个位置，是因为危险发生时，是他把傅颖给甩了出去或者推了出去，救了傅颖一命？我理解的，对么？”
　　“他确实是救了……那个女生叫傅颖么？确实是救了那个傅颖，而且，是以牺牲自己为前提救了她。”
　　“为什么这么肯定，就不可能是程明推开了傅颖之后自己没逃开车的撞击范围么？”
　　“你没看过警匪片儿么？里面撞车的桥段是什么样的？或者说，狗血的言情剧里面，男女主人公躲车的时候是怎么躲的？”
　　“警匪片儿……一般都是为了突出主演的英雄形象的吧，我对这样类似包装的片子没兴趣，言情剧我更不会看，因为我比任何人都清楚所谓亲情、友情、爱情的本质。”
　　“啧，你的人生是有多灰暗……那我告诉你，一般在那样的场景中，你看见的扑击救人都是扯淡的，你想啊，如果车子不小心转舵转向了里侧，那不是两个人都报废了么？而且因为大多数人都是右撇子，发生这种情况的时候向左侧打舵是最常见的。”
　　我下意识的伸出手比量了一下，确实，会不自觉的想要往左靠……
　　“所以呢……”我放下了手，等着江吴讲出她的推理。
　　“所以当时两个人是这样的情况——两人走在路上，男生走在靠路边的外侧行人道，女生走在里侧，在要过十字路口的时候突然有一辆车冲了过来，这个时候先反应了过来的男生突然用尽了毕生的力气，拉过里侧的女生将她甩向了路边，结果因为反作用力自己被带到了更里侧的道上，被冲过来的轿车撞飞了……”
　　“也就是说，这场事故本来会死掉的不是这个男生，而是被男生救了的傅颖……”我接着江吴的话道。
　　本来会死掉的是傅颖，是那辆大巴上，包括我和江吴还有冯玉在内的三十六人之一。


第7章频繁巧合
　　十字路口的事故已经有交警来处理了，在警察介入之后，围观的人群也被逐渐疏散开了，我们三个早在警察没来之前就已经退出了围观人群。
　　因为现在，有些重要的事情和猜测急需我们商议和确认。
　　首先就是顾燕的死，到底是不是意外？还是说是‘被注定’了的意外？如果我没预知到严锦芸寝室的火灾，那么严锦芸是不是也会死？？最后……就是刚刚的这场事故。如果程明没有救下傅颖，那被撞死的人真的就会是傅颖么？三件事虽然看起来毫无关系，但是我们三个都清楚，事情是没有关系的，但是三起事件的主角却是大有关系，首先都是经管系的学生，其次这三人都曾经在蘅宽事件里和另外的三十二人一样被我救过。
　　“你们说，如果人注定了在哪一个时刻死亡却侥幸没死成的话，会不会名字其实已经画在了死神的死亡名册上了？然后之后还是会死，只不过时间不定，场合也不定。”江吴的眼神停滞在了面馆桌子上的筷筒上，有些呆呆的问我和冯玉。
　　我们三个从事故现场离开之后就进了就近的一家面馆，打着吃饭的名义坐下后却发现三个人都已经没了吃面的食欲。
　　听了江吴的话，我和冯玉面面相觑了半晌，她没有开口，我也没说话。
　　世界上真的有死神存在吗？如果死神真的存在，我岂不是成了这个世界的神袛机制里最大的BUG了么？只要能预知到大家的死亡，再去救他们，不就能让该死的人幸免于难了么？就像上次蘅宽事件一样。照理说，我救的还不仅仅只有我们这一辆大巴里的三十六个人呢（加司机），包括后面被我们的大巴堵住了前路没能走上桥的其他车里的人，他们都被我救了，不是么？
　　“可能，只是巧合吧。”我想了想，好多事情其实都是很巧的碰在一起而已，并不一定说明了什么，再说，就算是会死，不是还可以利用预知来躲避灾难么？况且现在事情还没有真正的弄清楚，总不能妄下断言把剩下的其他人都判了死刑啊……
　　“我感觉也应该只是巧合，毕竟死神之类的给人感觉太不靠谱了，况且，到现在为止，据我们所知不也是才死了一个人么？”冯玉看了看我，也跟着点了点头道。
　　其实我们三个人对于这三件事的关系或者原因都不清楚，所有的言论都只是推测而已，而且，就现在的情况看来，这推测还是最不靠谱的一种。
　　“我感觉事情……宋阳你怎么了？？！！”江吴听了我和冯玉的话后，终于回过了神来，视线也恢复了灵动，抬起头来看向我和冯玉，刚要出口的‘没那么简单’却被我忽然间流血的样子给吓到了。
　　在她惊呼之前，我就忽然感觉眉心正对的脑袋里的位置上一阵清凉流过，然后没等我反应过来是怎么回事就鼻子一酸，鼻血也已经瞬间流出来了。
　　。
　　“宋阳！！！你别吓我们！！”冯玉惊呼一声，赶忙抽出了几张桌面上的餐巾纸递给了我。
　　奇怪，好奇怪……为什么会流鼻血，之前我从来没有过这种情况，应该说从小就一直身体蛮健康的我从来就没有流过鼻血，更别说是像这次这样了——一下子流了这么多血出来。
　　“仰头！！仰头！”江吴赶忙俯身过来抬起了我的下巴慢慢用力往上抬。
　　我听着江吴和冯玉的指挥，她们俩让我怎么做我就怎么做，一阵手忙脚乱的忙乎过后才终于是把血给止住了。
　　“你也太吓人了……我还以为你突然间出什么事儿了呢……”江吴一脸后怕的呼出口气道。
　　“呸呸呸，瞎说什么！不会说话就别开口，宋阳能出什么事儿！！”冯玉白了江吴一眼，赶忙道。
　　“好好好，我不开口，我不说就是了。”江吴用手在嘴上一拉，装作已经拉上了拉链的样子对冯玉耸肩示意。
　　“现在感觉怎么样了？”冯玉皱着眉凑近了我担心的问。
　　结果没想到江吴却倏地起身伸出只手从中间把我们两个隔了开来。
　　“姓江的，你要吓死谁啊！”冯玉被江吴突然的伸在了她面前的手给吓了一跳，怒目相视道。
　　江吴又用另一只手在嘴上拉了一下开口道：“说话归说话，不觉得距离太近了么？”
　　“江吴……”我拿餐巾纸捂着鼻子有些责怪她，这都什么时候了，还有时间拿这种事开玩笑。
　　我没以为意，却没想到冯玉被江吴说的脸上一红，下意识的往我的相反方向挪了挪身子。
　　“叫我干嘛？我说的是事实啊……”江吴一脸的理所当然道，随后又皱了皱眉盯住我的脸有些犹疑道：“你不会……也喜欢她吧？？”
　　“……”我一愣，却没反驳江吴，只是下意识的看了看身边的冯玉。
　　“完了完了，原来你们俩早就是一条船上的啦……那我还跟这儿搅和什么啊，得，我这个灯泡得有点儿自知之明，我先走一步！告辞！”说着话，江吴可笑的对我和冯玉作揖后鞠了一躬抬脚就要走。
　　“别闹了，江吴。”我终于反应了过来，板起脸对江吴道。
　　“我觉得，为了弄清楚到底是怎么回事，咱们有必要进行一下调查。”半晌没有开口的冯玉见我和江吴终于都安静了下来，才犹豫着这样开口道。
　　“那正好，我那里还有上次坐车的三十六个人的名单。”我想起上次出门时用的名单和在车上读给大家听的介绍稿还在寝室里放着，于是赶忙道。
　　“我们学生会有各班的座位位置名单，可以跟班级里人的样貌对应上。”冯玉接着道。
　　“哦，那太好了，你们两个珠联璧合、皆大欢喜、激流勇进、早生贵子……呃，我是说早日破案！”江吴耸耸肩不靠谱的总结道。
　　“江吴！”
　　“江吴！！”终于我和冯玉都被江吴惹急了，异口同声道。


第8章证实线索
　　现在对于我和江吴还有冯玉来说，调查另外的三十二人最近到底怎么样了这事已经成了我们仨的一块儿心病了。
　　以至于第二天早上我们三个就又凑到了三楼中厅商议了起来。
　　“我的名单已经拿来了，而且有几个人我印象还很深刻，绝对不会弄错。”我把从寝室里千辛万苦的终于翻了出来的三十六人名单给带了出来，摊在了窗台上给江吴和冯玉看。
　　“你们看，现在这三十六人里，把你们俩加上我刨除，在后面画个星标记一下，再划掉一个已经死了的顾燕，剩下的人就是我们要调查的人了，调查的内容重点是询问对方最近有没有碰上什么特别危险的事，却因为碰巧躲开了而捡了条命。而且因为剩下的很多人我们都不熟悉也记不起他们的长相了就只能让冯玉拿学生会的那份儿按位置打印的年级名册一一找出来了。”
　　“想到就做，我现在就去取，你们俩在这儿等一下。”听我再次提到了学生会的年级名册，冯玉留下句让我和江吴等着就迫不及待的跑去办公室翻找名册去了。
　　“那你要这么说的话，前几天你和我们俩在一起过马路的时候你差点儿被车撞到是不是也得算在内呢？如果当时没有冯玉在你身边，我又没注意到那辆突然冲了出来的车，你现在也不可能健健康康的站在这里了吧？”江吴总是会很细心的发现一些我经常会忽略的细节，这一次，她也是一样，根据自己的记忆找出了这么一点出来，皱着眉头向我提出了质疑。
　　我一愣。确实，江吴要是不提我都要想不起还发生了这么件事了，因为在我的印象里那天仅仅算是虚惊一场而已，却没想过如果冯玉没有把我拉回来又会发生什么事。而且，江吴这么一提我也想起了一件被我们几个忽略了的事——如果是猜测还好，要是随时可能成为现实的话，那就糟了。
　　如果……在调查出真相之前或者调查完三十二个人之前……我们三个其中有人遇到意外了呢？？？
　　“你终于也想到了？”江吴看见我一副恍然大悟的样子，就知道我终于明白了她要传达给我的信息了。
　　我没说话，但是点了点头。想来，昨天江吴发呆的时候或许就已经想到这个可能了，只不过，她怕我们两个因此太过担心，所以选择了沉默。这应该也是她看见我鼻子出血之后那么担心的原因。
　　“嗯，所以，我们需要担心的决不仅仅是……”江吴的话还没说完，不知从三楼的哪个教室中就传出了一阵喧哗声。
　　“哗——啊——”。
　　“别人的……安危。”江吴把头已经转向了声音传来的方向了，她还以为是哪个教师讲课讲得太好了，那喧哗声表达的是赞叹呢。
　　“咱们系有这么受欢迎的老师吗？我怎么不知道？”江吴想完那个可能之后，自己都把自己给否定了才转头看着我这么问道。
　　“我可以告诉你，没有。所以……”话还没说完，我就向着走廊的那侧跑了过去。
　　教室里已经乱起来了。我们学校今年的入学男女生比例是1：7，也就间接说明了教室里此时大部分都是遇事只会大喊大叫挤眼泪扮娇弱的女生，这也是教室为什么会乱成了一团的原因。
　　死的是个男生，跳楼而亡。先不提三楼的高度跳楼为什么可以那么精准的致死的蹊跷，单说这个男生，也可以算是我们系里比较出名的一个人物了——这个男生名叫吴俊锋，长相干净，轮廓硬朗，常年理着根根直立板寸短发，说起来，似乎还是女生私底下闹着玩儿般票选出来的‘系草’来着。虽然吴俊锋的长相真的算不上‘帅’这个字，但是胜在面容清秀，着装简单利落，这也是他能在我们系三十多名男生里荣登‘系草’宝座的原因。当然，吴俊锋的出名决不仅仅是体现在这一方面，另一个方面则体现在他的智商上。
　　他曾经拿过省级的物理奖项冠军，也经常参加一些国内的理工科比赛并且每次都能拿到不错的成绩。吴俊锋是个典型的工科男，所以在平常的学习上也就比一般人要厉害很多，只是不知道为什么，明明成绩一直都很出色的他却一直被年级第一的傅颖踩在脚下，一次都没有赶超过傅颖。有人说是因为吴俊锋太爱动手研究东西了，所以理论课的成绩不如傅颖，但也有人猜测说吴俊锋可能是喜欢傅颖……不，应该说是暗恋。所以才会故意每次都让着傅颖，让对方拿年级第一的成绩。
　　众说纷纭，也没个准确的。不过，不管怎么样，那些都已经成为了过去了。在吴俊锋跳楼而亡的那一刻开始，这些过去就开始消失了。
　　就算是死的那个人也会开始在众人的记忆中褪色了，何况是关于这个死掉的人的一些传说和琐事的记忆呢。
　　我和江吴虽然第一时间就冲到了出事班级的门前，却还是没能阻止惨剧的发生，我们跑到那里时，那男生已经跳下去了。而且，因为我们两个本身没有学生工作的官衔在身，也就不能随意出入别人的班级了。
　　冯玉总在办公室工作，很轻易的就拿到了那男生的档案，并且偷偷把那份档案给我和江吴带了出来。我见到那男生的照片后一眼就认出了他。
　　“就是这个男生，坐在咱们那辆大客的倒数第三排，一直没跟别人说过话，我记得很清楚，因为我念稿的时候大部分时间都是看着他的侧脸念的，因为只有他不会转过头来直视我。”我点着吴俊锋的照片对江吴和冯玉道。
　　“两个了。”冯玉心情沉重的盯着江吴道。
　　江吴当然明白冯玉说的话是什么意思。她的心情又何尝不沉重呢？又死了一个人，虽然因此她们的调查又省了些力气，但是同时剩下的每一个人身上的危险指数也增加了。
　　这些人当中，自然也包括江吴她自己和我还有冯玉，我们三个了。
　　“……你是蟠龙山庄旅行的导游吧？”我们三个正气氛凝重的讨论着吴俊锋的死给我们留下的线索，一个怯生生的声音却犹疑着在我们的耳边响了起来。


第9章死神通牒
　　我一听这话——蟠龙山庄之旅的导游，这说的不是我么……
　　随后我就下意识的抬起了头，看向了声音传来的方向。
　　是一个很特别的女生，长相虽然是属于扔人堆儿里根本找不出来的那种，但是身材却是极瘦的，给人的感觉就像外面风力大些就会把她给吹跑一样。这人我也有些印象，是在最后一排的角落坐着的女生，但是我不知道她叫什么。说起来，这人给人的存在感相当低，一不小心就会把她给当成空气忽略掉，之所以对她印象深刻也是因为中间发生的一点儿小插曲儿。——
　　我是最后一个上车的，上车之后做的第一件事就是清点人数，结果数了两遍都是少了一个人。
　　我看了看车里，确实角落的地方还有一个空位。于是想知道少的是谁，结果一个个念过名字之后才发现原来角落的地方是有人在的，那个女生举起手之后我还仔细的看了看，原来是因为这女生太瘦了又把脑袋顶在了前排的靠背上以至于整个人都被座椅给挡了个严严实实。
　　“太瘦了吧……”这是我对这个女生的唯一评价。
　　“呃，我是。怎么？？”我有点儿没摸清这女生来找我是要干嘛？退旅费吗？这事儿好像跟我没什么关系，我也不管钱啊……
　　“你好，我叫钱沐清，我来找你，是因为我有几个问题要问你。”自称‘钱沐清’的女生对我伸出了手，礼貌的回答道。
　　不知怎么回事，我就是感觉这女孩儿的身上有种职业记者的作风，所以态度也就下意识的严肃了很多。
　　“坐大巴出事的那天，是你把我们的司机拦下来的，对不对？”
　　这个没什么需要保密的，警察传唤的那天也问了我和她同样的问题，于是我点了点头。
　　“我能问问你，你是怎么样知道的桥会出事的吗？”钱沐清的态度一直很严谨也很礼貌，倒是搞得我紧张了起来。
　　“问这个干嘛？你也跟那些蠢警察一样认为断桥跟她有关系吗？？！！”没等我开口回答，一旁的江吴就不爽的打断了我们俩的问答道。
　　“她一个孤儿，没钱没势没超能力的怎么能跟断桥有关系？多谢提醒，我的智商还没低到那些警察那种没下限的程度。”钱沐清的脸上表情依然波澜不惊的，但是嘴里的话却是瞬间变得毒舌了不少。
　　“哎？你怎么说话呢！你对她身世有意见么？”江吴这人有个毛病，平常的时候都是非常冷静的，就像我之前说的那样，是细心到就连我都自愧不如的程度。但是这都是在一般情况下，并不是特殊情况。特殊情况指的是什么呢？
　　例如说，那天我们俩在走廊上边走边聊天的时候提到她喜欢的那个女老师有男朋友的事；例如说，我们俩提到关于警察不办实事的问题时；例如说，今天的钱沐清不顾我的感受随便把我的身世讲在人前这件事。——凡是涉及到她自己的感情问题或者亲人、朋友的痛处诸如此类的情况都是特殊的。
　　特殊到，平日冷静的江吴会为此失去平日的理智而轻易情绪暴走。
　　我见江吴又有生气爆发的迹象，赶忙伸手把她已经向着钱沐清的方向凑了过去的身子往后推了推。
　　“江吴。别……”这家伙是个暴脾气，在我跟她认识的这两年里，我只见她爆发过一次，那绝对是不管不顾的爆发，也不管对方是不是真的能承受得了她的怒火，有种不死不休的感觉，所以我现在很怕她暴走。更别提这原因还在我了，我会有负罪感的。虽然没见过江吴对女生动手，但是我有种这事她绝对能做出来的感觉，况且，还是对像钱沐清这种长得不讨喜嘴还毒又很欠的女生下手，我感觉如果是我……我也能下得去手。毕竟有句话叫‘人不犯我我不犯人’嘛，既然对方连这点儿简单的底线都没有，自己也就不用客气了。
　　“你怎么知道我是孤儿？”我也有些怒了，吵嘴也好打架也好，什么人都是有底线的，而我，一直觉得自己平常够善良的了，但是我也是有别人不能随便碰触的底线的。
　　我的底线当然就是——关于我隐私的所有事了。
　　“我自己调查的。算了，看来问你们也问不出什么东西来，我还是自己调查吧，这样更省力气。”钱沐清的视线转向江吴，江吴冷着张脸一脸的不善，大有种我要是不在她能让钱沐清走不了的气势。钱沐清也是个聪明人，眼见着从我们这里打听不到什么了，又不想真的引爆了看起来气场就很可怕的江吴，聪明的选择了适时而退。
　　“哦，对了。忘了跟你们说，我来，主要是要传吴俊锋的口信的。”钱沐清说过话刚要转身走掉就忽然想起了最重要的事。
　　钱沐清的梦想是毕业之后当一名专业记者，所以从还小的时候就刻意的在训练自己调查信息和整合信息的能力，为的就是以后工作的时候，这项能力能派上用场。长时间的训练导致现在她的身上就给人一种她已经是职业记者了的感觉。而在校园里，她的名字就是校园通的代名词，所以她手里掌握着很多信息，也经营了很多人脉，当然，她能知道我的隐私肯定也是因为学生会存放的档案被人翻过了，就像冯玉利用职务之便帮我和江吴拿一些文件出来用于调查一样，学生会里这么做的人还不止冯玉一个。跟钱沐清有关系的那个人就是那其中的一个。
　　“什么话？”我很疑惑，吴俊锋是个比较冷感的人，也根本不认识我们三个，他会有什么话要带给我们三个呢。
　　“哦，这是我的失误。准确的说，他的话应该是要带给所有在大巴上逃过了一劫，并且到现在还侥幸的活着的人。”明明她钱沐清也是除我之外的那三十六人之一的，也就是说这话跟她也有关系，然而她的语气却平淡的奇怪，像是死不死对她来说都一样似的。她一直面无表情的脸忽然露出了一丝笑容，只不过，那笑容并不温暖，反倒像是带着幸灾乐祸的意味一样没有温度，她笑着接着道：“他说……都会死，所有人都逃不了被猎杀的命运……至于，是谁会被猎杀，我想你们跟我一样清楚。说到猎杀者的话，也就只能是死神了吧。”


第10章危言耸听
　　钱沐清说完话，就没再回头看呆在了原地的我们三个是什么反应，而是潇洒的走掉了。
　　她走后，过了半晌，我们三个才回过了神来。三人面面相觑了许久，冯玉才迟疑着开了口：“你们说，刚刚钱沐清说的话是真的么？”
　　“按她的表现来说，不像是假的。”我把自己的猜测说了出来，然而江吴却斩钉截铁道：“应该说，肯定是真的。”
　　“就是因为消息是真的，钱沐清才会为这件事跑这一趟。你们刚刚也听见了吧？就连问宋阳问题都是其次的事，她最主要的目的就是通知我们几个这条消息。”
　　“我觉得她的内心里并不像她刚刚的表情那样平静，她之所以会把这消息告诉我们就是希望我们会先找出破解死亡诅咒的关键，因为我们这里有一个‘特殊’的人在。”冯玉想了想，最后看着我语气肯定的道。
　　“我？？”我指着自己的鼻尖诧异的问冯玉。
　　“对，就是你。你不是有那个预知能力么？”江吴也附和着冯玉的话看着我点头道。
　　“你问我呢么？要是我说，我都不知道那是怎么回事呢？”我自己根本都不清楚原因又怎么解释给她们俩听？？
　　“那我们当然相信你了——呵，那是不可能的。来吧，说说你都用这个能力干过什么好事儿？”江吴没说两句话就开始贫嘴了，这个问题倒是难到没有办法解释了。
　　“你少来，能干什么好事儿？这又不是‘透视眼’……”说着话，我下意识的瞥了一眼冯玉。
　　“你看我干嘛？”冯玉敏感的捕捉到了我的视线，脸上一红就把双手交叉在了胸前戒备道。
　　“你看看你看看……还说没干什么坏事？”江吴嘴里啧啧了两声，转过头去挥了挥手，意思是装作不认识我。过了两秒，又想起了什么，皱着眉凑近我小声问：“呃，你不会真有‘透视眼’吧？？”
　　“去去去，都什么啊……咱们在谈正事儿好吗？什么透视眼、超能力的？！！！这都什么啊……照你那么说，国外还有神奇四侠呢，那咱们仨不是可以自称神奇三剑客了？”
　　“哎？这个名字不错哦。”江吴摸了摸下巴若有所思的点了点头。
　　冯玉眼看着我们俩插科打诨也没有插话，只是悄悄的叹了口气。
　　我转过视线，刚刚好看见了她脸上那丝转瞬即逝的愁绪，其实我和江吴也都清楚现在的扯皮斗嘴插科打诨仅仅是自我安慰而已，虽然调查还没展开，但是钱沐清的话已经说明了问题了。
　　“还要调查么？”我有些担心冯玉，感觉她好像有些承受不了这种来自死亡的压力。
　　她皱皱眉，沉默了半晌才抬头坚定道：“要。不调查清楚事情，所有的言论都是不靠谱的，都是不可信的。”好在冯玉很快就调节好了自己的心情，我也稍稍放了心。
　　“那好，从电商一班开始吧。”
　　“哎？从我们班开始吗？那就好说了啊，把名单给我，我去调查。”江吴一听说要从她们班开始调查，立马来了精神，对我伸手道。
　　“跟你一个班的都去了谁，你难道不知道吗？”我没有把名单给她，只是有些不敢置信的问。
　　“呃，当天看见的时候才知道的，因为这次不是直接去主任那里报名的嘛。可是……事情都过了那么多天了……我都给忘了那天都谁去了。”江吴挠头，有些不好意思。
　　“……天哪，真是败给你了。”我无语的看了她半天，最后只憋出了这么句话，而后无奈的把名单给了她。
　　“江吴去电商一班，我就去电商二班吧，三班好像没有人报名，就不用去了。宋阳你直接去四班就行。”她一边若有所思的说着，一边两步走到了江吴的身侧，看了看她手上的名单。
　　“嗯，三班没人报名，那你直接去电商四班吧，还有我班也不用去了。”冯玉抬头对我道。
　　“为什么你们班不用去了，你已经调查过了么？”我有些纳闷。
　　冯玉就知道我应该会问，所以才极力岔开话题，结果没想到岔来岔去还是没逃过这一问。脸上一红，有些扭捏道：“我们班……除了顾燕之外就剩我了。”
　　“哦……那你别扭什么啊，就剩你自己的话还刚好省事儿了呢。那就按你刚刚说的办。”
　　“哎呀呀哎呀呀……真是……看不下去了看不下去了。实在是孺子不可教孺子不可教也啊！！！”没想到我的话音刚落地，一旁拿着名单的江吴就摇头晃脑的感叹上了，表现得特别夸张，中间还会停下来用同情的眼光看看我再继续的摇起了头来，嘴里还重复着什么‘不可教’。
　　“什……什么意思？”我还是没明白这会儿江吴这是在抽什么风，然而我身旁的冯玉，脸却更红了，而且把头扭到了一边破天荒的什么都没有说。
　　“天机不可泄露，嘿嘿。我还是先走了，名字我记下来了，我这边调查好了会电话联系你们的。”江吴一脸的高深，意味不明的看着我笑了笑，把名单塞回了我的手里道。
　　“哎，注意安全！”虽然没明白江吴的高深是在表达什么，但是为了她的安全着想，我还是叮嘱了她一句。“这家伙，搞什么，说了一堆我一句没懂。”随后我看着江吴离开的背影又跟冯玉抱怨道。
　　“咳，我也……我也没明白。”冯玉的眼神躲闪着，脸上的红晕还没褪下去，支吾的回答我道。
　　“……。”我沉默着盯着冯玉的脸看了一会儿才道：“你的样子根本不像什么都没明白，你肯定知道江吴在说什么对不对？怎么样？要不要考虑告诉我？放学请你喝奶茶。”我凑近冯玉，嘿嘿一笑，拉拢她道。
　　“咳，工作量其实不小呢，我看我也该开始去调查了，那个……会计一班就拜托你了。我先走了。”冯玉慌慌张张的岔开话题就逃掉了，甚至都没敢回头再看一眼我。
　　……
　　冯玉当然不可能告诉宋阳，江吴的话暗指的是什么事。开什么玩笑，真说了不就相当于自己间接告白了么？她有那么笨么？


第11章旧时往事
　　终于逃出了宋阳的视线范围，冯玉停下来喘了口气，摸了摸自己的左胸口，刚刚剧烈跳动的心脏还没平静下来，她抬手摸了摸自己的脸颊，果然也开始烧起来了，热热的。
　　……
　　见宋阳第一面的时候其实还是在大一入学的时候，自己来的时候刚好赶上大批的学生前来学校报到，以至于学校派去火车站接人的大客也没装下所有的学生。不巧的是，冯玉偏偏就是那倒霉的没被拉走的学生之一。这事本来就够倒霉了，可冯玉偏偏太好强，非要自己单独打辆出租车去学校，证明自己不是非坐学校的校车不可的。其实也是因为她的行李比较多，怕跟人一起打车的话，车的后备箱装不下几个人的行李，于是，这也就间接的铺就了冯玉即将坐上黑车的前路。
　　而被黑，也就变成了理所当然的事了。当车抵达冯玉她们学校门前后，冯玉就把之前讲好的三十块钱递给了司机，结果刚要开车门下车，就被那长得黑胖又有些壮的男司机给叫住了。
　　“哎，同学，你钱不够。”
　　“啊？”冯玉转回头，皱着眉有些疑惑。怎么会不对呢？三张十元整的人民币自己还确认了一遍呢。
　　“你这是三十，我说了是六十的。”
　　“哎？你什么时候说是六十了？？！！！”冯玉激了，这人怎么回事啊？想要光天化日之下明抢吗？？？
　　“我拉你上车之前我不是一直在喊六十么？？”司机也急了，一脸不善的道。
　　“可是我不是告诉你我六十不坐么？再说你喊的六十不是说是多人拼车的价么？我就一个人，你凭什么要我六十？？！！”
　　“你一个人怎么了？你一个人不是跑这么多公里么？不是烧那么多油么？废话少说，赶紧再掏三十，我给你开后备箱，否则你可以下车，行李我就直接拉走。”司机凶相毕露，一脸的‘我就是大白天敲诈你了，你能怎么样’的流氓相。
　　“你这个人怎么能这么不讲理啊你！！给我开后备箱！我要拿我的行李！！”冯玉提高了嗓音，对司机耍狠道。
　　“你敢再喊一声，我就把你拉走，在这里你就是外来客，但是我可不是，你这姿色，相信我认识的那几个人贩子都会感兴趣的。”说着话，司机的视线在冯玉的身上脸上徘徊了一会儿，□□道。
　　“还有没有王法了？大白天的，你竟然就敢提贩*卖*人口！！！”冯玉被气得身子都颤抖了，但是还是依司机的话降低了自己的声音。没有办法，现在自己的行李还在这人渣的后备箱里，如果这时候求救，就像刚刚这个人渣说的那样，没等自己喊来救命的路人，他一脚油门就把自己载走了也不会有热心路人报警的，再说就算是报警，这年头，谁还敢把匡扶正义的任务完全交给警察啊？自己的小命儿自己保护住了才是正途，靠别人……那就相当于等死。
　　各种想法在脑海里快速的过了两遍，最后还是妥协了：“你这么做对你没有好处的。”虽然还没有掏钱包拿钱，但是司机听的出来冯玉已经开始向他服软了。
　　“废话少说，赶紧再拿三十，没有六十，你行李是肯定拿不走的。”司机一梗脖就为这三十跟冯玉死扛了。
　　冯玉还要办入学手续去呢，这会儿说不定前面已经排多少人了，哪里还有时间在这儿跟他死耗着？况且行李箱里面还有笔记本呢，就那一件就已经不止三十了，而且行李箱里都是衣物和日常用品，没了行李箱，那些东西想再买全三千都不止。没办法，为了解救自己的行李箱，冯玉只得不情不愿的又从钱包里掏了三十给了那黑心的司机。
　　……
　　不顺的一天就是这么开始的，因为早上被黑车司机敲诈了一笔，冯玉的心情一直很低落，就连入学体检都检查的心不在焉的，结果到了后来提交表格的时候才发现自己还少了一项身高没测，但是那个时候负责检查的医生早就收工离开了，负责收条的小护士见冯玉急得一副要哭的样子，不得已才给她开了绿灯。
　　“你的净身高大概是多少？我帮你填上吧。”
　　“164cm，可是后面还需要盖章……”冯玉虽然很感激小护士，但是因为自己本身严谨的性格还是没有忽略掉最后那一栏盖章处的空白。
　　“他们的章都在我这儿，你就不用担心了。看，盖好了。”小护士拿起冯玉的单子给她看了看。
　　“真是太谢谢了。”虽然事情的失误最后被小护士帮忙弥补上了，但冯玉还是很不开心。因为她还有两件大的行李放在门卫室让门卫大爷帮忙看着呢。她现在很愁要怎么把那些行李运到自己寝室所在的六楼去。想想今早自己把行李挪到门卫室累得筋疲力尽的狼狈相，冯玉就十分灰心。
　　偏偏因为她特别要强，还把好心要帮忙的门卫大爷给拒绝了。
　　唉……真是自作孽不可活。把黑色的手提旅行包放在了路上，冯玉坐在了自己的行李箱上，抬眼看了看路尽头的学生公寓，也就是她今后的宿舍楼，目测距离至少还有五百米远。但是这段距离对于冯玉来说简直堪比当年的红军二万五千里长征了……真是，说起来都是泪。
　　“同学，要帮忙么？”宋阳从学校门口走进来的时候就看见前面拉着一个行李箱，又提了一个大旅行包艰难前行的冯玉了。只不过她不确定对方是不是有人帮忙，看她那么费力前行的样子真是辛酸的很。
　　因为宋阳一向都是读到哪儿住到哪儿的原因，她早就跟学校方面协商好了会提前来报到的事了。自从奶奶死后，亲戚们就看了她一段时间，就不再有人来关心她的死活了，只在学校办理特殊手续的时候，宋阳的大伯宋敏权才会破天荒的出现那么一次，还是满脸不耐烦的样子，所以对于宋阳来说能念大学真是太好了，上了大学，学校要求学生们一切都要自理自主，基本不出现大的错误就不会出现找家长的情况，宋阳这才算是完全脱离了亲戚们的管制。


第12章那日的你
　　所以早就在学校里生活了一段时间的宋阳，对于校园的布局已经很熟悉了。虽然一般情况下宋阳也是个冷淡的家伙，但那只是一般情况下。如果碰巧碰见了十分需要帮助的老人、孩子或者是任何急着需要帮助的人的话，宋阳还是会热心的上前的。
　　就比如今天碰见需要帮助的冯玉一样。
　　冯玉还没转过头，就见一个人出现在了自己的面前，半长的黑发，没有染过也没有烫过，平直柔顺的垂下，长度超过了下巴一些，刘海是自然斜的，刘海下面是一双淡然如水的眸子，单眼皮但眼睛不小，而且目光灼灼，从这人淡然的眼睛里看得出来她平常应该是个不太会表达的闷油瓶。有神的眼睛下面是略有些英挺但是毫不夸张的鼻子，圆润的鼻尖下是一双抿成了一条线的薄唇。在这个夏末秋初的季节里，对方只穿了件白色的单T恤，下身是直筒的深蓝色牛仔裤配一双棕色的运动鞋。是很中性的打扮，但是看长相还是能看出来对方是女生，只不过……冯玉下意识站起了身，对方足足比自己高了半个头。
　　一个女生……这么高……冯玉内心里有些咂舌，连带着都有些忘记了自己要说什么话了，结果她还没开口，对方就又开口了：“宿舍在哪栋？”
　　冯玉甚至忘了回答对方的第一个问题，直接跳过答了第二个：“呃，六栋。”
　　“六栋？好巧，我们是一栋的。走吧，我送你一程。”宋阳也没见外，拎起了冯玉的大旅行箱就走在了前面。
　　“呃，我……等等我。”冯玉的拒绝话还没来得及说出口，宋阳却已经走出去了。情急之下冯玉只得拎上自己的手提旅行包跟在了宋阳的身后。虽然要强，但是冯玉也清楚如果是自己搬运这两个大件行李说不定又累成了什么样了，有的时候不那么嘴硬也还是有些好处的，但是偏偏她就是拉不下脸来求别人帮忙。就连现在宋阳帮忙都是一样，如果不是宋阳根本没给她拒绝的时间，恐怕她也还是会说不用的。
　　一个人逞强有什么意义？？大概就是不想服输吧，她冯玉就是，不管在哪一方面，都不想服输。
　　“同学你是什么系的？”一个人爱逞强不愿意低头只是固执的表现，其实冯玉本身还是挺开朗的，所以想着不能白白受了人家的恩惠，于是这样问道。
　　“我？经管系的，在经管系学国际经济与贸易的。”宋阳一转头，略长的斜刘海就垂了下来，挡住了她半边眼睛。
　　“我……我也是经管系的……”有这么巧吗？两人不仅住在同一栋学生公寓，居然还是一个系的。冯玉一愣，呆呆的道。
　　“这么巧？哈哈，同系同学啊……你好，我叫宋阳。”
　　“嗯，你好，我叫冯玉……”冯玉虽然这边跟宋阳说着话，但是眼睛却不自觉的看向了宋阳的另一只手，刚才走了这么久都没发现，她那个不用两只手都提不起来的大旅行箱就那么提在了宋阳的一只手上，而且在宋阳的脸上完全看不出来她有多吃力。
　　“咳，我的箱子，不沉么？”
　　“嗯？这个么？我感觉还好啊……”宋阳说着居然把拎着箱子的那只手抬高了很多对冯玉示意。
　　“……”你是吃什么长大的啊……冯玉心道。再抬头才发现原来已经到了六栋的公寓门口了。“到这里就好了，真是太谢谢你了。谢谢，谢谢。”冯玉对宋阳鞠了鞠躬，真心道谢。
　　“哎？别客气，反正我也要爬楼，顺路帮你拎上去吧，看你光拎个旅行包就够吃力了。”宋阳也不知道自己今天为什么这么热心，人家也没要求，自己就这么主动。后来想了想，可能是因为冯玉本来长得就不讨人厌吧。
　　“真的？那你几楼？”说实话，虽说也是一路这么拎过来的，可之前费力挪动的那段路程可并不像宋阳走得这么轻松简单，那简直就是……算了，废柴的经历自己都懒得提。
　　“五楼，你呢？”
　　“我六楼。”
　　“那正好，我帮你拎上去，我再回宿舍。”宋阳说完，再次走在了冯玉的前面。
　　同样都是女生，差距怎么就能这么大呢？冯玉抬眼看了看走在她前面爬楼的宋阳的背影，身高比自己高也就罢了，这明显骨架都比自己大一圈呢，要不然身上的男式T恤怎么撑得起来？冯玉看了看自己，又把袖子撸了起来，看了看自己明显细的像是竹竿一样的手腕，叹了口气就已经彻底放弃跟宋阳比了。
　　却不巧，这声叹气正好被宋阳给听了去。
　　“怎么了？”宋阳回了下头，刚好看到了冯玉一脸不开心的叹气样子。
　　“呃，没、没什么……对了……你是怎么……呃，长这么高的？父母遗传吗？”这话刚问出口冯玉就后悔了。这听着就像故意找话题啊……但是其实不是啊，自己是真的想知道的，想自己这身高还是初中高中的几年里不间断的参加体育运动锻炼出来的呢。那像宋阳这种也就只有遗传自父母才有可能毫不费力的长到这么高了吧。
　　“父母？”宋阳一怔，总感觉这词好遥远啊……自己已经有几年没有说过这样的字眼了呢？自己都记不清了。“其实不是……”宋阳笑着解释。
　　“啊？不是？那你是怎么做到长了这么高的？”猜错了吗？没理由啊……除了遗传还有什么方法能让自己长这么高吗？冯玉实在是想不出来。
　　“我这身高，是打篮球打出来的。”宋阳摸了摸自己的头顶，若有所思道。
　　“打篮球？”冯玉因为本身性格就是个彻头彻尾的女生，当然也就跟其他的大部分女生一样不喜欢像是篮球这种竞技类的男孩子的游戏了，所以基本不接触，也就无从得知打篮球会帮助自己长高这种事了。
　　“我是初中的时候被选中才加入的校队——女子篮球队。”


第13章暗生情愫
　　自从那天两人遇见了之后，之后的日子又大大小小的遇见了好多次，最初两人都没太以为意。本来两人也就是相当于点头之交，再往特殊了说也就是冯玉还欠宋阳一份人情罢了，所以两人也基本没什么交集，因为那份人情在宋阳的心里是不存在的，所以她根本没想过要让冯玉以此为代价偿还给她什么。只不过以此为前提，渐渐的两人倒算是成了朋友了，特别是冯玉加入了学生会之后，走访各班的机会多了，见到宋阳的次数也就多了。最开始两人还只是客套的打着招呼，后来见得次数多了，彼此也就相熟了起来。
　　在往后的日子里，两人再遇见时偶尔也会彼此开些无伤大雅的小玩笑了，但是却还是没熟到知心的程度。宋阳原本就不是一个热衷于经营人际关系的人，她跟冯玉不一样，她总是生活在自己的节奏里，很少去管外界发生了什么，所以在对待冯玉时，倒算得上是主动得多了。
　　两人在楼梯上一直在聊身高的问题，宋阳就给冯玉讲自己到底是怎么凭着打篮球长了高个头的故事。直到两人要互相道拜拜了，才反应了过来自己在干嘛——居然浪费了尽四十分钟的时间只研究了身高这么一项致命的问题。最后两人还是互相笑笑，愉快的道别了。只不过两人最后却都有了些隐隐约约的感觉——自己和眼前这个人应该还会再见。
　　果然，之后一次次的相逢、遇见似乎冥冥之中就已经预定好了一些事情的发生。
　　只不过，原本应该是一段美好的佳话，现在因为蘅宽事件，演变成了一场结局无法猜测的悬疑剧。
　　是什么时候喜欢上宋阳的呢？就连冯玉自己也说不准。总之是在那次看见宋阳和另一个女生在一起说说笑笑的之后才意识到自己喜欢她的。
　　事实是，自己竟然因为宋阳跟另一个女生，在一起边走边聊从而没有看见自己就和自己擦身而过了这么件小的不能再小的事就感觉到了前所未有的气愤。但是对于理智的冯玉来说，即便是气愤也是有时限的，而且她绝不会任由自己这么不明不白的气愤下去，经过认真的分析之后，她得出了一个比较匪夷所思的结论——自己喜欢宋阳。
　　冯玉觉得这个事实其实有点儿讽刺，因为自己根本都还没谈过恋爱，自然也就不清楚喜欢是什么样的一种心情了——特别是这种喜欢还应该定名为‘暗恋’。冯玉也曾自我否定过，毕竟自己也还没有恋爱过，自然可能会把同性间的欣赏和些微的好感加在一起混合加工成喜欢。所以这件事还不能拍板钉钉的说自己就肯定是喜欢女生的，再说自己之前因为没有感情经历，也没有尝试过喜欢男生，不如趁此机会试一下自己对男生是什么感觉。
　　结果，试过之后冯玉就绝望了——因为她对男生压根儿就没感觉，怎么相处怎么觉得男生跟自己简直不是一个次元的生物——怎么就能那么幼稚？？明明都已经上了大学了，思想还想初中生一样一点儿都不成熟。最关键的是……还自我感觉良好。
　　都说现在很多女生都有‘公主病’，也不管是不是娇生惯养，现在冯玉算是发现了，其实很多男生也有‘王子病’，两眼一闭就能说出‘其他的男生肯定没人能比得上我’这样的话来的人，冯玉真是懒得再和他再说一次话。
　　于是，冯玉就不得不承认了——她好像真的喜欢上了宋阳。特别是经过了多方打听，得知了那天跟宋阳走在一起的女生和她并没有多么形影不离或者看起来就不一般的关系之后，那种‘我就知道’的欣喜感觉再一次印证了冯玉的猜测。
　　但是自己是因为什么喜欢上了宋阳的呢？是因为第一次见面的时候她就帮了自己吗？是因为在学校里过的第一个生日接到了她的小礼物吗？还是因为对她的行事风格的欣赏？
　　喜欢这种事，有的时候真的找不出确切的答案，不知怎么回事，就那么喜欢上了，所有的理由都比不上一句——‘我就是喜欢她啊’来得有说服力。
　　但是确定了自己的喜欢后，冯玉却是一直都没有告白过，反倒是憋足了一股劲，在学生会里凭着自己的办事能力与人际交往能力一口气做到了预备主席的位置。是什么原因呢，大概是因为觉得自己可能会配不上宋阳吧。
　　不知是因为身高优势的问题还是别的什么，总之大学第一年宋阳跟冯玉一样都加入了系学生会，冯玉进的是学习部，而宋阳进的却是体育部。大概是因为共事的时候多了，所以变得越加欣赏宋阳了？？？冯玉有时也会猜是不是因为这个。但是后来怎么想，好像怎么不对。跟这个没什么关系，就是在宋阳出现的地方自己的视线就会不自觉的跟过去，都控制不了，像是本能一样。
　　会在看见她和别人笑着聊天的时候心里泛酸。
　　会在不经意的某一个瞬间想起她的脸她的话。
　　会在不忙的时候为了偶遇宋阳而去五楼逛下。
　　可是冯玉就是不敢表白。开什么玩笑，宋阳是女生，自己也是女生，这种事比男女告白要难为情得多了好吗？她不敢。怕破坏了两人这种君子之交淡如水的感觉，更怕被宋阳拒绝后不知该如何自处。好在冯玉本身就是个控制力特别好的人，居然能在一年多的时间里忍住自己的占有欲一直都没有对宋阳提过半分自己的喜欢。
　　可是以她的控制力，也仅仅是能做到这样而已了。终于她感觉到了时机成熟的时候，还是在系主任宣布会组织一次集体旅游的那天。那边系主任的话音刚落，她这边就已经在构想完美的告白计划了。
　　其实让冯玉有了危机感的原因还不只是因为她自己控制不住了而已，是因为在碰见过很多次宋阳被新一届入学的大一女生围住索要合影的机会时，才下了决心的。
　　如果宋阳在这大学四年里一直都没有喜欢谁或者没有跟谁在一起过还好，冯玉还能这样自我安慰——不表白也没问题，就当是为以后的人生留个梦幻的回忆好了。这样的话，自己对宋阳的那种感觉就会一直不变，因为得不到的才是最好的嘛。
　　但是她似乎是有些低估宋阳的魅力了——哦、不，应该说是宋阳身为体育部部长的魅力。本身宋阳的身高就已经足以成为整个系里一道出彩的风景线了，再配上体育部长的头衔，只要是她出现的场合估计就免不了会成为新生的YY对象，特别是，后来的宋阳一直跟江吴走得很近，两人又都没有恋爱对象。
　　江吴身高虽没有宋阳那么‘出众’，但是胜在生得五官精致，配上利落的短发就像是从漫画书里走出的少年一样，对新生女生简直就是具有杀伤力指数爆表的威胁。再加上江吴比宋阳要爱笑得多，两人走在一起的画面简直就是腐女眼中的攻受绝配，甚至一开始，新生并没弄清两人的性别之前，大家一度以为她们是——一对儿感情超好的基友。


第14章调查结果
　　虽然在旅行之前，冯玉就已经计划好了要告白了，但是后来蘅宽事件的发生却打乱了她原本的计划，以至于她的告白就搁浅在了当天。而在蘅宽事件过后，她就一直有种不祥的预感，总感觉有什么不对，心里一直在意着这种不对劲儿的感觉，也没了空余的时间再想其他，直到今天江吴隐晦的说出了她的暗示，才再次让冯玉的注意力转回到了喜欢宋阳的这件事上来。
　　要告白么？在去电商二班的路上，冯玉一直在想这个问题，但是回过头来想想现在正是特殊时期，自己还一心惦记着谈情说爱会不会给宋阳留下不好的印象？
　　那还是先不说了，虽然江吴已经知道了自己喜欢宋阳了，但是好在她不是一个大嘴巴的人，口风还算紧，应该不会直白的告诉宋阳这件事。现在的当务之急是——调查好剩下的三十几个人近几天有没有遇到险事。
　　打定主意，冯玉轻轻拍了拍自己的脸。打起精神来，一定要搞清出事原因到底是巧合还是别的，之后的日子才能安心下来。
　　……
　　不管冯玉和宋阳纠结于什么，总之江吴这边的调查已经利用大课和小课的间隙开始了，因为平常江吴在班级里的人气就还蛮高的，所以对于江吴的采访调查，大家也都很配合的答了。
　　调查结果是，跟江吴同班且一同参加了蟠龙山庄之旅的另外两个人——丁宁、闫静敏都没有碰见什么奇怪事，也没有经历什么九死一生的险事。其中丁宁在回答江吴的问题前，甚至还笑她是国外的科幻片儿看多了——这想象力都快赶超编剧了。
　　在江吴看来，就算被丁宁嘲笑幼稚也好，只要事情没有走向三人预测过的那个方向也就算得上是一件幸事了，因为毕竟是可以用巧合解释清的事情，谁都不想给它套个非科学的标签。不是用科学解释不了的事也就代表着有解决的办法，几人心里也就有底了。
　　“喂，宋阳。我这边结果出来了，事实证明，一切都不是我们想的那样——丁宁和闫静敏都没遇到什么匪夷所思的事。”江吴有些激动，只要事情还在科学可以解释的范围，她们就有办法避免不幸的发生。
　　“也许……未必呢。我这边调查出了些事，午休的时候我在学校食堂等你，等你和冯玉来了，我再说。”那边宋阳话语顿了顿，虽然不想打击江吴，却还是说了事实道。
　　江吴一脸不敢置信的从耳边拿下了手机，愣住了。难道……一切真的如钱沐清说的那样么？还是真的会逐渐实现吴俊锋死前的那个预言？江吴刚刚因为班级里其他两个人都还平安而放下了的心再一次被提了起来。
　　……
　　“是这样的，我不知道你们今天上午去调查没有，反正我是抽空去电商四班调查了一下。按照名单的对应，我很快认出了名单上的几个人——苏民祁、孟岚、吕墨、陶菁、田思。但是同时我也发现，班级里还有一个空位是属于最后这个名字比较特别的人的。”我把自己手中的电商四班的座位名单放到了桌子上，点着上面的名字对江吴和冯玉道。
　　“这人名叫阿尤图•喀什他，是个新疆人。因为我以前没有注意过咱们系里居然还有少数民族的学生，对这个阿尤图我感觉很好奇，于是向他们班的同学打听了下。阿尤图，男，22岁，维吾尔族人，家在喀什，地形以山地和盆地为主。至于本人不在的原因——听说是因为家里长辈重病告急，要他回家看老人最后一眼，前两天匆匆忙忙的就请了假离校了。”
　　“这不是挺正常的么？谁家里没个婚丧嫁娶呢。”冯玉皱了皱眉，感觉我有些小题大做了，接过我的话道。
　　“事实上，因为阿尤图家那边山地和盆地相间地形复杂，在行路的过程中很容易发生意外，所以每次假期阿尤图回家的时候都会跟辅导员说好，到了家里第一时间会给辅导员发条消息报平安。可是这次阿尤图回家之后却没给辅导员发报平安的信息，而且，因为时间已经过了两天了，昨天一天辅导员也尽职的联系了阿尤图家里，但是始终联系不上，到现在还是没有阿尤图的消息。”我说完要说的，坐起身，拿过桌上的矿泉水拧开瓶盖喝了一口。
　　“你的意思是想说阿尤图有可能出事了？”江吴顺着我的意思道。
　　“虽然我真的希望他现在平平安安的已经到了家了，但是可能性……唉……”。我捏了捏眉心，头都有些疼了。
　　“事情结果没有出来之前我们还是不要妄下结论了，总之我这边据我们班的另外两个跟我同去旅行的同学透露，她们最近的生活没有异常的地方，要说身边的大事，除了刚刚经历的蘅宽事件也就是学校近期的这两起命案了。”江吴看着我安慰道。
　　“学生会临时有点儿事情要处理，所以我还没有去调查二班的情况，不过下午应该就能有点儿时间了。我同意江吴的说法，事情没有完全查明，还是不要妄下结论的好。”冯玉也附和道。
　　我又何尝不希望事情并没有发展到那么坏的程度呢，事实上，前天夜里我做了一个很可怕的梦，但是梦里发生的一切待到延续到了现实中时，就模糊了所有的细节了，只剩下了那种让人脊背发麻的心悸感觉。
　　到底做了什么梦呢，直到今天我都不能完全回忆起那个本应该让我醒来之后记忆犹新的梦境。但是心下的那种很重要的感觉却始终挥之不去。因为梦本就是个飘渺的东西，有的时候你越是想要回忆起来就越是什么都想不起来，而我现在刚好就符合这种纠结的情况。为了不让冯玉和江吴担心，所以对于这件事我只字未提。
　　但是话说回来，那天做的梦到底是关于什么的呢？该死……还是回想不起来。不知是不是因为最近一直在勉强自己的原因，近些天头痛的次数多了，但是却没再出现像是那天预见严锦芸遇难的场景那样的事来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏。行之读者群：398160278。和之前疏于管理且本君经常不在的那个群不一样，这个群本君是常在的。早晚跟大家打个招呼，问候一下，没事的时候扯扯皮，嗯，想要随时催更文的可以不要大意的来加。
　　之菌是个暖娃，哈哈哈。
　　只要很正常的回答问题就可以被放行了。


第15章下一个人
　　为了防止江吴和冯玉两人听说了这件事之后徒增担心，我还是决定什么都不告诉她们。本来我身上这项‘预知’的能力就是不确定的因素，并不是每个人遇见生命危险的时候我这‘警报’都会准时拉响，所以自然调查的事和保护自身安危的事都不能寄托于它。况且，不知道我猜的是不是事实——似乎这项能力的出现也伴随着对我身体的侵害，就像最初预见奶奶的死时是心脏不舒服一样，最近因为预见了严锦芸的遇难也造成了头脑的负荷，无缘无故的流鼻血和经常性的头疼都是伴随着负荷过重出现的情况。
　　希望吧，我的猜测仅仅是猜测而已。
　　……
　　虽然我这里一直没有得到确切的关于阿尤图的消息，但是调查并不会因为一个人而停下，既然电商四班已经调查过了，另外五个人也像江吴班的那两个女生一样并没有遇见什么看起来特别巧合的倒霉事，我也就挨着顺序的查下去了。中午在食堂的时候我也跟江吴商量好了，她去调查会计二班，我则着手调查我们班。
　　本来就像江吴和冯玉她们俩的班级都是第一时间着手调查的那样，我的第一个调查班级本该也是我们班的，但是后来我考虑到我自己的班级我每天都有时间实时监控，也就不担心会错过第一时间的消息了。
　　可能正是因为我这种疏忽，才造成了下一个人的冤死。
　　很多事，往往越是身边的就越容易被自己忽略，我一直以为全班同学都在我的监控之下，所以也就没什么好担心的了，但是在下午开始调查之后，我才发现，有个人今天一天都没有出现——游泳社团的花样游泳员，付羽吉。
　　付羽吉是体育特招上来的特长生，在以前所在的高中有很高的人气，因为他们学校本就是一个体育强校，付羽吉又是校游泳队的一员猛将，所以校园里的学生们提起付羽吉都能恍然大悟道：“哦，他啊，他游泳很厉害的！”，在学校里的地位大概无限接近于学生偶像的层次吧。付羽吉原本以为靠着高中的名气一路冲进有名的大学还能延续自己往日的风采，却没想到跟高中不同，现在的大学更看重的是学生们的动手能力，也就是做科学实验的能力，在科研学术这一块是十分支持的，所以，‘鱼和熊掌不可兼得’也是正常的，自然，也是因此，付羽吉的梦想破灭了，他也没了在学业上上进的信心，想着反正是大学了，逃课什么的也不算什么大不了的事了，自然也就有了冠冕堂皇的逃课理由了。一周七天刨去周末两天双休也就剩下短短的五天了，在这五天中，付羽吉只有两天是去上课的，剩下的三天要么去网吧通宵打游戏要么就泡在学校体育馆的游泳池里大半天，也不游，只是把自己浮在池面上，发呆。
　　下午时光很快开始了，我也是在课进行了一小段之后才注意到付羽吉已经不在了的。而付羽吉的存在感之所以这么弱也跟他不经常在班级有关，毕竟我们能见到他的时间都少，更别提上前跟他搭话进而熟识了。他这人平常的时候就很冷，不爱搭理人，久而久之的，也就没人锲而不舍的上前用自己的热脸贴人家的冷屁股了，他也成功的成为了我们班唯一一个独行侠。
　　出发去蟠龙山庄的那天我在人群里看见他时还感觉很惊讶来着，像他这样的人居然偶尔也会主动的来参加自愿的集体活动吗？这事确实蛮出乎我的意料的，不过也没那么难以接受，付羽吉这人平日里在大家的眼里就是个怪咖，换句话说就是，他做出什么来大家都不会感觉奇怪的。
　　在车上的时候，因为我站在车的最前面，所以车里人的动作基本都是尽收眼底的。付羽吉这家伙从上车之后就靠在座椅的靠背闭上了眼睛，过程中始终没有睁开过。
　　……
　　我看着空着的付羽吉的座位有些坐立不安了起来，这家伙，在这个节骨眼上还是这么喜欢搞特殊化，明明都已经期末了，照他那种上课法，肯定是科科都挂的节奏啊……哦不，也许有一科他不会挂——体育选修，这家伙连着一年多的时间，三个学期体育选修报的都是游泳，大概也就这科他不会挂了吧……唉，不过偶尔也挺羡慕那些可以随意挂科的家伙呢，我每年都是为了奖学金在努力的挤进年级前十，那些家伙反正不在乎那几千块，倒是逍遥得很。
　　不过，付羽吉这么大的人应该不会出什么问题吧……说起这茬来，我其实还是有些担心的。然而话又说回来，这家伙常去的两个地方一个是游泳馆另一个就是网吧了，这么长时间了也没见他出什么事啊，况且他一个大男生，应该轮不到我替他担心吧。这么想着想着，一节课的时间不知不觉的也就过去了。当铃声响起的时候，我下意识的低头看了看自己的笔记，依然是一开始翻开的第一页——糟糕，光顾着担心付羽吉了，好好的一节复习课就这么被我浪费掉了。
　　唉……最近因为这些杂事都没有好好复习的心思了。只能等到晚上回寝室再补回来要复习的部分了。我合上笔记，站起了身，抻了抻背脊。
　　“你……你们班……班长是谁？！”班级的门突然被大力的推开了，门口出现的是学校的执勤门卫，他大口的喘着气，断续的说着话，脸上大汗淋漓，仿佛是刚跑完一千五百米的越野跑一样。
　　“我、我是。”我楞了一下，伸出手示意他道。说实话，我现在对不认识的人找我有种莫名的恐惧，虽说本来我也没做过什么亏心事，但是在经过了蘅宽事件之后我就对自己产生了陌生感了——明明这副身体是自己的，可是关于‘预知’能力的事我却一点儿都不了解。
　　“你们班的一个男同学出事了，快联系你们辅导员。”他终于把气喘匀了，皱眉厉声对我道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏~~~


第16章预知再现
　　如果要问对于付羽吉的死，我的身体有什么相呼应的表现的话，大概就是心神不宁了吧。
　　照理说，在人与人之间的内在联系上，最奇妙的一种应该就是血缘关系了。因为血缘关系的存在，所以人与人之间能依据此分出关系的远近和亲疏。也有人说血缘关系的另一种表现形式应该就是玄妙的心灵感应了，自己特别在意的亲人如果在一个突然的时间出什么严重到危及生命的意外时，身体会产生科学范畴之外的反应，会坐立不安，会心慌心悸。而且事实证明虽然这种事发生的概率不算太高却是真实存在的，所以我们虽然感觉不可思议却还是清楚的知道它确实是会发生的，并因此相信它的存在。
　　于是在此基础上，我的‘预知’能力就显得有些玄妙了，我跟这些人没什么亲戚，自然彼此之间也就不存在什么血缘关系了，但是为什么我也能在他们生命受到威胁的时候产生共鸣甚至提前预知呢？这其中的原理是什么？太深奥了，就算我是个理科生，也难以用我懂的这一点点知识推算出其中的原理。
　　……
　　虽然我们并没有近距离的跟付羽吉的尸体接触，但是利用职务之便，经常在办公室出入或者逗留的我和冯玉成了最好的信息采集者。可对此，我并没有抱着任何庆幸的想法，因为毕竟我们做的事并不是小孩子间的玩闹而是悠关生死的大事，如果可以我宁愿没有这种像是特务一样埋伏在老师身边打听消息的机会，只要大家都还好好的活着。
　　因此，我、冯玉和江吴三个人再一次聚到了一块儿时，心情都有些沉重，可是事情的调查结果还是要说，控制好自己的情绪，我尽力让自己看起来没有那么不自然先开口道：“死者，付羽吉，校游泳社团团员，所属班级——国际经济与贸易，死因：游到深水区时因冷水导致腿抽筋而溺毙。他的死，是我造成的。”我伸出双手蒙住了自己的脸，也挡住了自己脸上懊丧的表情。
　　“你别这么自责，他的死跟你没有关系。”江吴和冯玉互相看了看，最后她凑近了我开口道。
　　“如果不是我没有注意到他在上课之前就已经不见了的话，他应该能避免最坏的结果的。或者如果我发现的第一时间可以不管不顾的冲出去找他的话……该死的，都怪我，都怪我……”我抓着自己的头发，追悔莫及道。
　　“你别这样，宋阳。他的死是大家预料不到的，况且如果事情没有按现在这样的轨迹发生的话，你贸然的在课上冲出去不会让老师感觉你疯了么？事情没发生之前，谁也猜不到结局。就算是你身上有那个所谓的‘预知’能力也一样，你预知不到就没有办法避免，所以你根本不用把这件事放在心上。”冯玉安慰我道。
　　“对啊，调查和之后的后续工作是咱们三个共同的事，你不要把所有的责任都揽到你自己的肩上。”
　　“不，是我没用，事情已经过了这么久了，我却还是没有掌握好自己的能力，如果我可以最大限度的控制自己的能力就能避免大家的死了，不是么？”我看着自己的双手，沮丧道。
　　“宋阳，你少自以为是了，你以为只要你掌握了预知的能力就能避免意外发生了么？该来的迟早都会来，只是时间的问题。”江吴见我一直沉浸在自责的情绪中不能自拔，收起了原本打算劝慰我的表情，很是气愤的反驳并斥责我道。
　　冯玉见江吴态度急转直下，不免担心起了我们两个，她怕我和江吴因此闹不和。其实朋友之间的小吵小闹本来也不必太过重视，可现在偏偏是特殊时期，就算是要吵要闹也要看看时机对不对不是么？
　　“江吴！你少说两句吧，宋阳的出发点不也是好的么？”其实话说回来江吴的出发点就不是好的了么？冯玉虽然清楚这点，但是心理上却还是下意识的向着宋阳说话了。
　　“就是因为我知道她的出发点是好的，所以才更生气。她这个人犟起来比我还要固执，你不打破她的观念，她是不会回头的。”江吴激动的指着我对冯玉道。随后又转过了身对我道：“我告诉你宋阳，不是有预知能力就能做救世主的，总会有你费尽心思也救不了的人出现的，你自己好好想想吧。”撂下这句话，江吴就起身气冲冲的走掉了。
　　“哎，江吴！江吴！！！”冯玉眼见着江吴还是和我闹了别扭，想要叫住已经走出了好远的江吴，挽回这场没什么意义的争吵的结果，却不想被我制止了。
　　“别叫了，她消气了就会回来的。唉……”。虽说我知道真正的原因，可是心里还是免不了会感觉愧疚，毕竟大家的死即便不是我一手造成的，却跟我没有及时的作出正确的判断有关。
　　可恶，要怎么办才能把预知的能力加以锻炼并利用上呢？我看着手里写着三十六个人名的名单，视线在几个用红笔圈上了的名字上来回扫视——将生死不明的阿尤图刨除，付羽吉也已经是第三个人了。忽然脑袋里一阵钻心的疼痛出现，我迫不得已低下了头，却一不小心将额头磕在了食堂的餐桌上。
　　“嘶……”我垂着头疼得倒吸了一口冷气，一些零碎的画面便开始在我下意识闭上了的双眼前放映了起来——路灯……树……街道……路旁……人……撕扯……扭打……是个女生在和一个男人扭打，然后女生被男人用什么给砸晕了，之后被男人拖进了一旁的小树林里……
　　“怎么了？头又疼了？”冯玉见我神情不对，将原本打算像江吴一样对我说教的一番话都吞回了肚子，立时紧张的问。
　　“又有人……出事了。”我皱眉忍着疼痛，一边用手拖住了脑袋，一边断续的对冯玉道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概是写主角无缘无故流鼻血遭到报应了——今天鼻子居然十分突然的出血了。
　　点击文名下的‘顾行之’三个字即可穿越到小之的专栏收藏小之啦……拜托啦……看在小之最近勤奋得要命的份儿上。


第17章模糊视角
　　“谁？谁出事了？”冯玉原本就不平静的心情，因为我的这句话而再起波澜，一脸紧张的追问我道。
　　对啊，谁呢？是谁呢？我想着和冯玉一样的问题，努力的逼自己回想起刚刚在脑海中一闪即逝的几个画面，然而第三视角的角度却始终捕捉不到那个女孩儿的正面。
　　“看不到……看不到……”我握着拳，口中下意识的呢喃着。
　　“啊？什么什么？你说什么？”冯玉一脸担心紧张的凑近我，希望能听清我到底说的是什么。
　　我倏地睁开了双眼，无助的抬起头，眼里满是焦急却依然束手无策的看向了对面的冯玉道：“我看不到，我看不到她的样子，看不到她的长相，我只知道她是个女生。怎么办？怎么办？”
　　“你先别急，是在哪里出的事？什么时候？”冯玉起初受我的影响也手足无措了一会儿，但是仅仅过了几秒她就依据我的话迅速整理好了自己的思路。
　　“哪里？路旁，就是类似于咱们学校外面那样的街道旁。什么时候……我不知道，但是能肯定的是不是现在，因为事情发生的时候是晚上。”预知能力提示的点实在是太少了，即便是知道了事件的核心人物是谁也会因为无法推算时间而遇到困难，何况现在我连事件中心人物的脸都没看到。
　　“看不到脸……晚上……路旁……发生的是什么意外？又跟车有关么？”冯玉把我的话组合起来，试图还原出一个她看不见的事件现场，这样会有助于我们推算出当事人到底是谁，特别是对于脑袋里逻辑性思维比较强的冯玉来说，每一处我已知的细节都会对推算核心人物大有裨益。
　　“不，看样子，似乎是打劫……不……好像不光是劫钱，最主要的还有……劫色……”。我再次闭上了眼睛，这样会有助于我顺利的回想起刚刚闪现的画面。
　　“劫色？”冯玉一愣，有那么一瞬间她甚至没反应过来所谓的劫色是什么样的伤害。原本以为，就算是死，大部分人的死法也会是像顾燕和付羽吉那样死于突发性意外，但是她从来没有想过这其中也会有人为的伤害。冯玉想通了这些，后知后觉般瞪大了眼睛一脸不可思议的问：“你是说……奸*杀？”
　　“……嗯。”我低下了头，虽然很不愿意相信，但是预知能力所呈现给我的就是这样一个画面。
　　“……要阻止这件事的发生。”冯玉咬牙，忽然间红了眼眶恨声对我道：“一定要阻止！！”
　　“可是我们不知道是谁……”我明白冯玉的心情，毕竟我也不想自己的同系同学经历那样的事，可是现在照这么查下去，真的能阻止这件事么？主人公是谁我们不知道，时间是什么时候我们不知道，唯一可以肯定的一点就是——我的预知能力一向是和死亡挂钩的，我所有预见的事情，在我没去改变事情的发展轨迹之前，最终事件人物的命运都是走向死亡的。也就是说，这一次，虽然预知能力已经给了我提示，也帮了我，但是最终还是要看我们能不能找出这个女生到底是谁并且顺利的解救出她。
　　“那就推算！你把所有的细节告诉我，我们用排除法。就算看不到正面，我也有办法推算出这个人到底是谁。”
　　“那好。细节是……头发扎的是普通的马尾，长度的话，发丝垂下来大概在过肩多一点的位置，衣服……被那个男人挡住了大部分，同时我也……记不清是什么衣服了，鞋子……没注意，身高……大概在163cm左右。”因为在画面闪现的同时我的头也在如针扎一样剧烈的疼着，所以我很难集中精力看全并记下所有的细节，所有的细节也就只有——性别、发长、身高这三点了。
　　“够了，这三点也能帮我们找出受害人到底是谁。这三点标准每一个都是一个范围，性别：女，就已经把我们这三十六个人中的六个男生——吴俊锋、付羽吉、苏民祁、阿尤图喀什他、韩旭川还有李冬林划分在了范围外了，这样就只剩下三十个人了，再刨除掉都不符合条件的你、我、还有江吴，就剩下二十七个人了，最后再把因为意外而去世了顾燕从这份名单里除名，还有二十六个女生。这样我们就已经把范围缩小很多了，剩下的二十六人只要再根据这三点把不符合条件的人刨除，剩下的符合条件的人不就可以确定是事件主人公了么？”冯玉拿过我面前的三十六人名单，将名单横放在了桌子上道。
　　“……嗯，可行。只是……从今天下午的课间时间开始，咱们俩就要开始核对这剩下的二十六个人了，因为无法毫无误差的预知时间，所以我也拿不准事情会不会在今晚发生，咱们要抓紧时间才成，最好赶在天黑前完成核对。”
　　“嗯，我也这么认为，所以咱们现在开始就不要耽误时间了，午休的时间不算短，咱们还可以趁着这个时间核对两个人，减少一会儿课间时的工作量。”想到就做是冯玉一贯的作风。
　　“好，那咱们就兵分两路，我从会计三班开始，你从江吴她们班开始，结束之后你来我们班级门前来找我，我们汇合之后一起来验证结果。”
　　……
　　人命关天的事情毕竟耽误不得，每一分每一秒对于现在的我和冯玉来说都是宝贵的，之前去别的班级为了这种事调查的时候还会感觉不好意思，所以进度也就没有那么快了，况且，就像江吴在调查自己班级时还是不免会被大家调笑一样，这调查的目的说出来恐怕也只会让大部分的人增加了一些茶余饭后的笑料和谈资罢了——谁会相信呢？死神真的存在这种事。
　　大部分的人都会在口头上说着一样的话——信则有不信则无，但是内心里其实在想的是……你傻么？都多大的人了，还相信鬼神这种没有科学依据的东西？？！！


第18章暗中的事
　　根据我和冯玉整理出来的三处细节核对之后，在余下的二十七名女生当中符合条件的总计有三个人何丽、郭紫湘还有程晓晓。
　　巧的是郭紫湘和程晓晓都是我们班的学生，因为已经同学了一年多的时间了所以这两个人大概是什么性格我也摸清了一些。
　　郭紫湘是个喜欢在人前出尽风头的女生，所以每当学校有什么活动的时候，她总是响应得十分积极，在大一参加竞选学生会各部门部员时就已经声名远扬了，就连别的系学生会各部门的部长们都知道经管系有个开朗得没边的女生叫郭紫湘了。但是不巧的是去年文艺部在任的部长原本就是不显山不露水的低调人士，自然欣赏的也是跟自己同一类型的学弟学妹了，于是找了个‘太浮’的理由就无情的把郭紫湘从部员候选人里给踢了出去。
　　郭紫湘当然不服气了——你不是看不惯我出风头么？我还就是要出了，而且要一出到底！！结果很争气的在一次校级联欢会上用表演给自己培养出了力压群雄的人气，郭紫湘的名字一度在各系的老师口中出现并被称道：这小姑娘在台上的表演很像样，真的很棒。因此一役，郭紫湘一战成名，甚至还稀里糊涂的被校学工处的老师给推荐入了党。
　　不得不说，有句老话就是精辟——真是人怕出名猪怕壮啊……啊，不对这个是贬义的句子来着，算了，就当是酸溜溜的褒义看吧。
　　总之，郭紫湘这次是真的红起来了，以前校级的晚会和联欢会郭紫湘都是得有系领导的推荐才能上，现在不用了，那边晚会或者联欢会的时间刚一敲定，这边就有老师的电话打过来通知她了，跟以前的待遇简直是天差地别。
　　但是同时地位的增高也加增了郭紫湘的傲气，现在系里面的活动不是大型的，就算是邀请郭紫湘上台都会遭到郭紫湘的拒绝——用郭紫湘本人的话来说就是……我很忙，现在抽不开身。
　　……
　　程晓晓就是那个在我们系学生中被大范围熟知的有着一个在教育局做处长的母亲的女生，她也是我们学生会的一员，现在的职位是系学生会生活部的副部长，说实话，一方面，我也像所有的同学一样好奇她是不是真的是因为给系主任送了礼才当上的这个副部长，因为在我的印象里，她在学生会的生活部里一直是个打酱油的角色，总是摆出一副甩手掌柜的样子，所有需要她参加的活动她都会躲得远远的，然后把所有的事都推到正部长的身上去。另一方面，我猜测也有可能是她什么办法都没有用过，学生档案里就已经交代好了她的家庭背景，所以早就熟悉了这些的系主任直接命令部长在选部员的时候给程晓晓放水，让她毫无阻碍的进入了学生会。
　　总之，我们能看见的所有不公平必定是跟两个字挂钩的——钱和权。所以人家拥有的你都羡慕不来，能做的只有踏踏实实的付出，怀着感恩的心看待自己的所得。我早就清楚这些了，所以也看淡了不少。
　　于是乎话说回来，虽然因为预知能力的缘故我不得不经常出现在她们两个的面前或者身旁，但是实际上，她们俩的性格都不是我喜欢的，所以就连保护都显得勉为其难了。只不过，为了避免别的什么和保护好她们的生命安全，我还要装作自然的频繁出现在她们俩的面前、身后。直到后来她们俩都察觉到我的异常了，就刻意的避着我，看见我一出现都像躲瘟疫一样躲着我。大概她们会觉得没把胳膊交叉护在胸前都是便宜我了，没表现那么明显也是为了顾全我的脸面。可是天知道，我才是那个最冤的受害者，如果可以叫我离她们多远都行——她们俩又不是千年难得一遇的神仙姐姐，我为什么要寸步不离的跟在她们屁股后？
　　……
　　至于何丽……这个女生我不熟，江吴和冯玉两人也没有跟她接触过，何丽所在的班级正是跳楼而亡的吴俊锋所在的班级——电商二班。他们班里一共有六个人参加了这次的蟠龙山庄之旅，分别是——钱沐清、吴俊锋、何丽、邓婕、王茜、楚晨。虽然最初宣传活动的时候是面向全系的对学生宣布的消息，但是后来我注意到了一件事——最后参加了本次旅行的人要么就是家里有钱，可以随意享受，要么就是身上背着学生会的职务又一直在系主任的眼皮底下工作，不得不给系主任面子了，最终才选择坐上了去往蟠龙山庄的大巴。在系学生会工作的所有人对于这件事参加与否的方面自不必说，只要是有些眼界的，那肯定是要给系主任捧场的；另一方面报名的人其实也不少，但是都被系主任挡在了范围之外，这件事基本没人知道。是因为什么呢，因为系主任想减少赞助费的使用，好让自己挣到更多的回扣，还有要确定每一个参加蟠龙山庄之旅的旅客的身份，看看其中有没有能加以利用的。依着系主任的意思，办这个活动其实就是为了替酒店宣传，当然，如果能因此挣到意外之财那就更好了。钱这种东西，谁会嫌多呢。所以，众人的行程也就被这么订下来了。
　　而我呢，就是一无所有的穷人而已，之所以能混到这个队伍中来，并且又当上了可以赚外快的导游，都跟送礼这件事脱离不了什么干系。就像我之前说过的——送礼一定要送对人，要知道什么人对自己的前途和人生有助益，要摸清这人的喜好和做事风格，不一定非要送多么高贵的礼物，主要是要对那人的口味。
　　……
　　江吴还在跟我生气，所以一直也没联系我。于是看护何丽、郭紫湘和程晓晓的‘工作’就落到了我和冯玉的身上。我们俩分头行动，因为我跟郭紫湘个程晓晓本就是一个班级的，所以一天里大部分的时间都能近距离看护她们两个以免她们俩出什么意外，冯玉也尽自己最大能力的利用课余的时间暗中监视起了何丽。
　　但是两天过去了，我之前预见的那件事却一直都没有发生。
　　是我和冯玉的暗中看护改变了原本这件事发生的轨迹么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更啦！！！


第19章死神的手
　　在事情没发生之前我确实以为是我和冯玉暗中做的手脚改变了事情的发展轨迹，使得大家平安的存活了下来，可是没想到的是，有条定理是亘古不变的——高兴得太早必然导致乐极生悲。并且，其实从一开始，我和冯玉就错了。
　　细节虽然有三点，但是其中性别这点包含的范围太广，想在二十多个女生当中找出下一个有危险的人还是很困难的；身高这点虽然是固定的，但是毕竟不是用工具测量的，根据参照物的不同，也会适当的出现误差；而发长这一点就更不靠谱了，特别是对于爱美的女生来说，发型经常换不也是很普遍的事么？所以这三个细节其实也起不到太大的作用，不过因为我和冯玉手上也并没有别的更详细的细节，也只能抓着这三点不放死马当活马医了。所以……从一开始我和冯玉的做法就已经被动了，并且，方向也错了。我和冯玉都以为只要看住何丽、郭紫湘、程晓晓这三个女生就万事大吉了，却忘了想，如果……即将出事的那个女生并不在这三个女生当中呢？
　　可惜的是，我们俩太过自负了，以为所有的一切尽在掌握，就放松了警惕，结果却被死神结结实实的戏耍了一回。
　　江吴来找我的时候，我还以为她是来找我和好来了。当我一脸希冀的看着她时，她只是面无表情的抛出两句话就把我的妄想小火苗给浇熄了。
　　“我知道你一定以为我是来找你和好来了……”
　　我赶忙点头如捣蒜，激动的就要开口反问她：“你怎么知道！难道不是吗？！！”，可是我的话还没出口，就被江吴接下来的话给挡了回来。
　　“但是我来并不是要提那件事，我来是要告诉你，我们班的丁宁出事了……”。
　　“什么？？？！！！”我惊呼出声，走廊里路过的别班学生视线立马被声音吸引，往我和江吴这边看了过来。
　　“你大叫什么，什么好诧异的，事情是昨晚发生的，具体因为什么我还不知道，今天我们班的辅导员只是来班级宣布‘丁宁出事’这件事而已，并且告诫了我们不要把事情大肆宣扬出去。”江吴已经不像最初猜测事情时那样头脑混乱容易激动了，像是对死人这件事已经慢慢习惯了一样，反倒是我，因为计划的崩盘和保护措施的失效而受了刺激。
　　“如果我没记错的话，丁宁的爸爸是咱们市财政局的局长吧？？出了这么大的事，不管是系里的负责人还是学校的高层领*导大概都逃脱不了被追责的麻烦吧？”我在江吴的暗示下，压低了自己讲话的声音，沉声道。
　　“那就不知道了，不过这个可以去调查，毕竟如果发生了那么大的事，身为老师身边跟班的你没道理不第一时间弄清情报，旁敲侧击或是直接询问应该都没问题，老师基本有事也不会刻意的瞒着你们。”
　　听着江吴的分析，我的脑袋却不受控制的回想起了那天在我的脑海中闪现的几个画面。江吴还不知道我的预感已经给了我和冯玉提示了，当然更想不到我和冯玉的策略失败了。可是，怎么会呢？丁宁的头发也没有那么短啊……她的头发比我预见的场景中那个女孩儿要长的啊。于是我想到了一个可能。一个有可能会推翻我和冯玉之前所有逻辑的可能。
　　“江吴……你们班的丁宁近期有没有什么变化？”
　　“变化？什么变化？她还是像以往一样啊，性格开朗，爱笑爱闹的。”江吴皱着眉头，努力回想。
　　“不是性格方面，是形象上的。”
　　“形象？她也没整容什么的，能有什么变化……呃，等等，你还别说，确实有点儿小变化，以前她的头发是全班女生里最长的，不过前两天居然心血来潮的剪了……”江吴想起这点，一拍手回答我道。
　　我心里咯噔一下。对了，就是这个。
　　“剪到了这个长度？”我伸手在江吴的肩膀后面比了下，面色苍白的问。
　　“对，差不多。你怎么知道？”江吴看了看，点头回应后又疑惑的反问我。
　　“我‘看见’的。”我颓然的放下手，身子一阵阵泛凉，“我和冯玉……原本想救她来着。”
　　“……”。江吴震惊得说不出话来，只是倒吸了口气，瞪大了眼睛不可思议的看着我。
　　我自责的低下头，却看见她的手指竟然颤抖起来，她顺着我的视线看过去，也发现了自己的失态，掩饰性的后退了一步，再抬起头来时，眼底开始泛起泪来，她猛吸了口气，忍住。
　　“这下你还觉得自己能改变本应该发生的一切么？早就……早就该明白的，就像钱沐清说的，谁都逃不了……”说完这句，她不再看我，转身决绝欲走。
　　“江吴！江吴！！你干嘛去！！”我赶忙赶上去拉住了她的胳膊。就算……就算……逃不了，我也不想就这么坐以待毙，也不想看见江吴和冯玉放弃生的希望。
　　“放开我。我要一个人静一静。”江吴没有回头，只给了我三分之一的侧脸，嗓音有些颤抖但好在并不是失控的状态。
　　我看出了江吴似乎对我很抵触的态度，若有所失般的愣在了原地。而江吴则趁我愣神的功夫，从我的手里抽出了自己的胳膊，自顾自的走掉了。
　　……
　　自从爸妈离婚之后我就很少交朋友了。其实时间长了之后就算一直一个人，也没什么关系了，因为已经习惯了。
　　习惯了在别人靠近自己的时候摆出淡漠疏离的态度，习惯了对于自己的事缄口不言，因为并没有谁能真正了解你的痛楚，也没有几个人真的愿意听你的悲惨遭遇并给予同情，大家活着都是为了给自己找乐子，谁会傻到给自己添堵？那么……软弱给谁看呢？
　　所以我不交朋友，我不想别人看见我就冒出‘她很可怜’这样的想法来，我也不想让别人进入我只有黑白两色的单调世界。同样，我也并不想进入谁的世界来对比得知自己的精神世界到底有多贫穷。
　　就这样就好，就一直一个人就很好。


第20章麻烦滋生
　　是江吴的出现，才让我明白，原来朋友还可以这样做——你可以不用知道对方的过去和对方的将来，只在现在，你们是彼此的好朋友，可以就双方都不避讳的话题畅谈很久，可以无所顾忌的开玩笑，可以毫无压力的被对方照顾，没有别的什么原因，只是因为两人喜欢同一样事物，只需要这一处共同点，两人就可以成为朋友。
　　原来朋友不必好到非要同穿一条开裆裤才能证明彼此的感情有多深，原来很多话根本不用开口就能传达给对方。
　　原来，有些人刚一遇见，你心里就会‘叮咚’一声亮起灯来——有种‘就是她’的感觉。
　　所以，我很在意江吴。因为她是我这么长时间以来，唯一一个用心去交的朋友，只有她和冯玉知道我的身世，但是冯玉并没有江吴知道得多，由此可以看出江吴在我心里的分量有多重。包括这次的蟠龙山庄之旅，如果不是我提了那么一嘴的话，江吴也不会讲义气的跟去了。
　　所以，如果是因为这蟠龙山并未完全成行的旅行使得江吴出了什么事儿的话……
　　就是我害了她。
　　……
　　“宋阳！原来你在这儿，我还在找你呢。你在这儿干嘛呢？”冯玉因为近些天观察保护的三个女生都没什么问题，之前略有些紧绷的情绪稍稍放松了一些，找了我两圈终于见到我后笑着问。
　　我被冯玉的喊声叫回了神，转头看见她脸上的笑容就觉得实在是太讽刺了。明明感觉自己终于抓到了什么，或者说可以改变什么了，到头来却还是竹篮打水一场空。如果……如果仅仅是这样也就算了，可是我现在心里难过，却并不是难过自己如何……而是难过自己把江吴也牵扯了进来。
　　“怎么了？”冯玉眼见我脸上的表情并不开心，甚至可以说十分低落，心生疑惑于是问。
　　“丁宁……死了。”
　　“什么？？！！”冯玉跟我一样，诧异得不行。为什么？两人之前不是已经把丁宁排除在可能的受害人之外了么？
　　“丁宁前两天把头发剪了……”我尽可能简短的解释却让冯玉一下子就明白了我想说的重点，因为做排查的时候，是我们俩一起做的。
　　“……”沉默，深深的沉默。冯玉没说话，我也没有开口。我们俩都明白现在这意味着什么……
　　“……怎么会呢，明明之前也救下了严锦芸不是么？”想来想去，冯玉还是觉得自己想不通，一定还是有什么方法的……可以逃脱死神的网罗，不然，严锦芸现在也不会活得好好的了。
　　“……通知剩下的人么？他们有知情的权力。”我皱眉，如果最后结局都是逃不了，是知道好呢？还是不知情好？换位思考一下，总之我是不想自己死得不明不白的。
　　“不能说！！你疯了么？且不说说了之后他们会不会当真，后果你想了么？”冯玉激动的大力握住了我的胳膊。
　　“什么后果？什么后果能比死更可怕？”我嗤笑一声，看着冯玉问。
　　“宋阳你别这样，不是你说我们可以依靠你的能力躲过一劫么？”冯玉担心的拉着我，看着我的双眼里满满的都是不安。宋阳是这场和死神较劲的拉锯战中最重要的一环，如果宋阳放弃了，那么大家也就都没了生还的希望了。
　　“当初是我太自负了。现在想想……顾燕、吴俊锋、阿尤图、付羽吉、丁宁……已经五个人了，下一个是谁？就算不放弃希望，依靠我这根本帮不上忙的能力又能做些什么？不如告诉剩下的人实情，虽然会活得提心吊胆，但总要好过死的不明不白……”
　　“啪！”我的话还没说完，就被一个耳光给打断了。
　　我的脸被耳光带的转向了一侧，我整个人愣住了，一动不动。
　　冯玉的眼里早已蓄起了泪水，音调里也带了颤音：“宋阳……求你清醒过来，如果……如果就连你都放弃了的话……我们就真的活不成了。”
　　我慢慢转过头，看着眼前的冯玉。她的泪终于滚落了下来，我下意识的抬起了手想要替她擦去脸上的泪痕，却又尴尬的停在了半途。心……好难受。
　　我错了么？
　　却没想到冯玉主动拉住我抬了起来的手放在了她的脸上抹去了泪痕，虽然通红的眼圈里还有泪珠在晃，却看得出她在努力忍住。
　　“不管怎么样，别放弃好么？求你……”冯玉紧紧握住我的手，放在了她的胸前。她又何尝不怕死亡呢？二十一、二岁的年纪正是人生中最美好的时候，人生还有大把的新鲜事没有体验过，谁想在这个时候就不明不白的死掉呢？可是现在江吴想要放弃抵抗，就连一直努力负隅抵抗着的宋阳都要放弃了，如果自己也像她们俩一样选择放弃，那么大家从现在起过的每一刻都将成为等死的过程，也就连一点儿能活下去的转机都没有了。
　　“不放弃……？”我心里又何尝不希望可以改变事情的发展？况且，我不是已经努力的在做了么？就算我的生死我可以不管不顾，但是江吴呢？冯玉呢？我放不下她们俩。
　　“嗯，别放弃。”冯玉见我的情绪终于稳定了下来，用力擦掉了眼中的泪回答我道。
　　“不……放弃。”脑袋里强烈的眩晕感毫无预兆的突然出现了，眼前的景象瞬间变成了一片漆黑，最后的意识只捕捉到了冯玉飘渺的叫声。
　　“宋阳……宋阳！！！”
　　当意识苏醒过来时，我居然清醒的认识到了眼前的景象是又一次‘预见’的场景。这一次的感觉比前几次要清晰的多，就像之前在旅游乘坐的巴士上那次一样，清楚、明白。从第三者的角度，看着发生的一切，直到我在一片红绿交错的闪光灯下见到了角落坐着的江吴。
　　江吴……江吴？？！！！居然是江吴？？！！
　　这次……要出事的是……江吴？？！！！


第21章迂回破坏
　　“宋阳？？宋阳你醒了？”
　　我慢慢睁开眼，冯玉的样子便逐渐在眼前清晰了起来。我慢慢坐起身，环顾四周。是一间空的公共教室，大概是冯玉见我晕了，就把我搀到这里了吧，这里离三楼的中厅是最近的。不然以冯玉的体格想要把我弄到别的地方去想来也很困难。
　　脑袋还有些沉，我伸出手捏了捏两侧的太阳穴。
　　“感觉怎么样了？”冯玉凑近我，摆着恨不得把我从上到下从里到外好好检查一遍的架势，伸出手摸了摸我的额头。
　　“没事了。”我看着紧张万分的冯玉，轻声安慰她道。
　　“呼……那就好，你不知道你刚才多吓人……”冯玉长出口气，站起身拍了拍胸口，转而又仿佛想起了些什么，微微弯腰凑近我问：“你……刚才是不是又‘预见’了什么？”
　　“没有，可能是这两天没睡好吧……。”我把早就想好的说辞给拿了出来。想来冯玉和江吴之所以会走进这个为了生死而提心吊胆的怪圈也是因为我的缘故，如果当初我没有拉着她们俩一起去救严锦芸的话，她们也就不会知道我拥有‘预知’能力的事了。她们不知道这点也就不会参与进来了，如果不参与进来……算了，总之，从现在开始，我要努力把不好的事独自扛下来一部分，不能让她们俩太过担心，就像这次‘预见’了江吴出事一样，我要试着用我自己的方式来改变事情，这是一个机会。
　　“下午放学有空么？”我掏出手机，看了看时间。
　　“有。”冯玉虽然给了我肯定的回答，但还是很好奇我想要干什么。“干嘛？”
　　“请你玩去。”我笑答。虽然这话让我说的无比大方，但其实，我基本是不参加这样的娱乐活动的，在同班同学的眼里我也是个比较无趣的人。追溯起来，上一次参加这样的活动也已经是半年前了，在系主任的‘照顾’和老师们一致的推举下，我毫无悬念的坐上了体育部部长的位子，部里的人打着要为我庆祝的名号，非要集体出去玩一次，实际上，大家都知道，年轻人凑到一起只是找个看上去正当的理由集体去疯闹而已，于是我就成了完完全全的道具。除了被女生唱到忘我时搂下胳膊，耍下‘流氓’，全程我都尽职尽责的扮好了一个活的摆设、道具。玩到最后看着包房里东倒西歪的众人，还真是有种‘众人皆醉我独醒’的感觉呢。
　　“玩什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　……
　　下午的课程结束，我和冯玉约好了在一楼的大厅不见不散。见了面，我却发现冯玉有些心不在焉，时不时的会四处张望几眼。
　　“怎么了？有事么？”我示意她可以走了，当先走出了教学楼后又回头问。
　　“……不叫江吴么？”眼看着我们俩就要走出校门了，冯玉扭捏了半天才把自己心里的疑问讲了出来。
　　“嗯？哈……咱们俩约会不好么？为什么非要叫个电灯泡？”我就知道冯玉终究还是会担心我和江吴是否和好了的问题，故意笑笑，扯开话题，逗弄她问道。
　　冯玉跟江吴一样，两人的性格都属于典型的刀子嘴豆腐心。虽然两人一见面就要吵上几句，但是真正遇见事情了却还是会彼此关心，这也是我会选择跟她们两个做朋友的原因之一……她们俩都是本性纯良的孩子，而且诚实不做作，从来都是有一说一，相处起来也不会给人压力。
　　“约、约约约……约会？？”冯玉一惊，立马停下了脚步，结巴着问。
　　“嗯，约会。怎么？你不喜欢咱们俩约会么？”我装作理所当然且轻描淡写的答，复又反问她。
　　“没、没没没、没有。”冯玉见我一副‘这有什么好大惊小怪’的架势，腾地红了脸，依旧结巴着回答。
　　“哎？你脸红了？”我像是发现了新大陆一样，凑近了冯玉的脸仔细研究着问道。
　　……
　　“哪、哪有？？！！你离我这么近干嘛？！！”被宋阳说中了心事，冯玉大窘着侧脸躲避着宋阳的视线，一手紧张的挡在自己越加鼓噪的胸口，恐怕被宋阳听见她那不争气的心跳声，一手抵在宋阳的肩头，紧张得没控制好自己的力道把宋阳推得后退了两三步。
　　这宋阳是真不知道还是装的？她喜欢她有那么隐蔽吗？明明就连江吴都看出来了，难道真的是当局者迷吗？可是现在又开这种玩笑，到底她……是什么意思？
　　经历过分分合合的人会认为在两人的感情进展中，最开始的暧昧才是最好的状态，不远又不近，似乎事情已经明明白白了，但是在没说开之前却又保持着那种朦胧感，一切都是悬而未定，但真正的结局却已经握在了自己的手里，就看自己要怎么选择了——这个状态对于两个人来说都是自由的，是在一起还是做朋友，双方都有选择的权力。
　　所以现在的冯玉是有些庆幸的，在自己也还很胆小的不敢迈出关键性的一步时，宋阳也还没看穿她的感情，这样，至少自己还是有缓和的时间的——是不是可以等到自己状态最好时再告白呢？不过，看现在的情况……时间还允许……不，应该说是死神还允许她这么做么？
　　……
　　我被冯玉推得趔趄了两步，看着冯玉戒备的样子，后知后觉的想自己的玩笑是不是有点儿开过了？换下有些不正经的表情，安抚冯玉道：“就是出去放松一下，你别想太多。”
　　“其实刚才我是开玩笑的，看你的表情一直闷闷不乐的，我就想逗逗你，你……没生气吧？”我挠头，苦恼道。果然像我这种被别人评价成‘十分无趣’的家伙不适合用玩笑跟人套近乎么？大概就算是玩笑，也会被自己说成真事儿吧……
　　……
　　“噗。”紧张过头，听到宋阳一脸为难的解释，冯玉刚刚一直紧绷的神经终于瞬间松懈了下来，如释重负般的噗嗤一声笑了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以点击顾童鞋的名字穿越到小之的专栏包养小之吗？谢谢……行之菌会感激不尽的。
　　么么哒，爱乃们，晚安。


第22章假装偶遇
　　“我也没生气，你自责什么。”冯玉脸上的红潮终于褪了下去，脸色如常的对我道。
　　“唉……我果然还是不适合开玩笑，走吧，去‘银座’。”
　　‘银座’是坐落在学校后身街上的一个大的KTV，平常的时候就很受学生的欢迎。对于不经常参加集体性活动的我，在学生们的娱乐场所中大概算得上熟知的也就只有像‘银座’这样距离学校不远又挺有名气的店了，虽然上次来这里跟大家玩通宵都是半年前的事了，但是偶尔也会从身边的同学口中听到一些关于这些娱乐场所的评价。所以虽然只去过一次，但是多少我还是有些了解‘银座’的。
　　早就在‘预见’江吴会出事的当下我就在当时的场景里面弄清楚了江吴的位置，包括事情发生的具体时间段，这一次我务必要保证自己的行动万无一失，因为这关系到江吴的生死。
　　……
　　“……宋阳……”冯玉跟在我身后，欲言又止。抬头看了看‘银座’的牌匾，停在了门口。
　　我回头：“怎么？”
　　冯玉的脸上飘上了一抹粉红：“……”。
　　……
　　实际上冯玉是怕在这里遇见同班同学或者是系里的熟人，她和宋阳在人前表现出的关系可不像是会一起出来唱K的朋友，况且，就算是两人之前的关系可以称之为‘朋友’，但那也是在江吴也在的情况下，现在江吴和宋阳两人在闹矛盾，所以也就只剩下了她和宋阳了。
　　以宋阳的形象，恐怕会被人误会的吧。她抬起头，前面的宋阳正疑惑的回身问她：“怎么？”
　　夕阳的余晖洒下来，宋阳略长的刘海刚好挡住了她小半边的脸，头发挡住阳光，使得剩下的大半部分脸都隐藏在了阴影下，让她的表情变得看起来晦暗不明。似乎是感觉头发挡住了自己看向冯玉的视线，宋阳习惯性的轻轻甩了下头发，刘海儿荡开，终于让冯玉看清了宋阳的整张脸，不知是不是因为头发一直挡住脸使得宋阳的脸很少见光，笼罩在阳光下的宋阳整张脸都是白皙精致的，甚至连一个青春痘都没有，那一双丹凤眼看向她，并且还疑惑的挑了挑眉梢。
　　扑通、扑通。
　　冯玉下意识的紧了紧拳头。刚刚那明明就是自己心跳的声音，奇怪，好像就在自己的耳边响起了一样。
　　……
　　我有些懵，不知道为什么冯玉会在门口停了下来，都已经到门前了，不会她改变了主意了吧？如果真是那样的话，还真是难办呢——因为我的计划里没有她也不行。
　　“……没……。”冯玉沉默了一会儿，最后似乎终于放下了什么防备一样，硬着头皮说了一个字，低着头跟了上来。
　　……
　　都什么时候了，自己怎么还会在意这些有的没的？冯玉在心底暗暗唾弃自己，抬起脸摇了摇头：“……没……。”
　　“那我们进去吧。”宋阳似乎终于松了口气，微微笑着对冯玉道。
　　……
　　‘银座’里面的环境不错，各项设施一直有在更新换代，这也是它能够始终这么受学生群体欢迎的原因，实际上‘银座’的销售运营可以说已经进入了一个向上的循环中，这是一个好的循环——越受欢迎就越有资金让店的各项设施维持最新的状态，状态越好就越受欢迎。
　　而之所以要提起这茬，也是因为有个会让江吴选择这里的解释——这里的隔音墙效果做的超好，屋里屋外简直就像平行时空里两个完全没有交集的世界，所以江吴可以包下一整个包间与世隔绝安静的消化她的情绪。
　　时间还早，而且现在的江吴应该也还没陷入情绪的最低谷，如果我和冯玉出现了，她必定又把心里的各种复杂情绪压下去了，所以我故意点了一个临近302的包房——303，因为毕竟我答应了冯玉要请她来这里唱歌，不兑现的话好像是我把她们两个都套进来了似的，怎么也要让冯玉唱两曲呢。
　　进了包房之后，我示意冯玉自己点歌然后就坐在一旁当起了看客。
　　她看看大屏幕又回头看了看我，有点儿为难：“……就……我自己唱？”
　　我点头，笑：“嗯，就你自己，不是说好了我请你来唱歌的么。再说，我唱歌走音，天生五音不全，所以只能当个体育部的部长，要不然我其实最想当的是文艺部的部长呢。”
　　“那……好吧。”冯玉别扭了半天，终于接受我的安排。
　　冯玉平日的嗓音是带点儿御姐音的，但是一旦唱起歌儿来就立马被打回了原型，变成了小女人那种绵软的声音，第一首歌点好，她唱的时候还有些紧张，声音里带着些颤音。
　　不过让我吃了一惊的是，她的第一首歌居然点的是英文歌——SarahConnor的Justonelastdance。
　　一曲唱毕，我目瞪口呆的愣了半晌才想起要给冯玉鼓掌。
　　“好……好厉害啊你。”我由衷的称赞她道。虽然一开始因为紧张声音里有些颤音，但是随着热场的完成，冯玉的状态渐好，目测绝对是聚会中被大家起哄最多要求再一首再一首的选手。
　　“啊？……有吗？”冯玉听了我的话脸腾地的红了，
　　“有，非——常厉害！”我用力鼓掌故意拉长了音调，激动道，因为我本身五音不全，所以就特别羡慕会唱歌的人，总觉得能把歌唱得比原版还好听的人都是背后有翅膀的天使。
　　“你再夸我，我就……不好意思唱了。”冯玉感觉自己的脸更烧了。明明平常也有听别人赞赏的话的，可是偏偏到了宋阳口中，同样话的分量就增了一千倍不止。
　　喜欢这件事还真是……可怕。
　　“别啊，继续唱，我还要当听众呢。今天请你来唱歌真是超值！！个人演唱会绝对值回票价！”明明平日里我是个疏于和别人沟通交流的人，但不知为什么今天跟冯玉的话变得多了起来，而且一些赞赏的话基本都没有经过自己的脑子就那么溜了出去。等到话都说完了我才意识到——自己今天怎么像是皇上跟前最能拍马屁献殷勤的小太监似的，话唠了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始忙起来了。
　　点击顾行之三个字即可穿越到小之专栏啦，请不要大意的点击收藏此作者吧，万分感谢思密达。


第23章江吴出事
　　冯玉唱了三首歌，我算算时间也差不多了，就从沙发上站起了身。
　　冯玉见我站了起来，有些不明所以，拿着麦就问我：“怎么了？”
　　“走，跟我去见江吴。”我对着冯玉伸出手，微笑道。
　　“……哎？……江吴？江吴不是……”不是没来么？……冯玉虽然嘴里说着话但是一瞬间还是有些诧异的，于是下意识的果真把一只手递给了我，也放下了另一只手里的麦克风。
　　“江吴在这里。走，我们过去陪她喝两杯。”我没给冯玉反应的时间，就拉着她走出了门。
　　“这里，你在门边等下。”我给冯玉指了指门上的门牌号，然后调整了一下自己的状态，把自己扮成了一个喝多了的人，试着微微晃了两下身子。
　　“好了，一会儿我装作喝多了推错了门进去，你就装成没喝多的人来拉我却又没拉住。咱们要装成和江吴巧遇的样子，懂么？”虽然我以前从来没有喝多过，但是至少我参加过酒局，看见过喝醉的人大概是什么样，有样学样我还是会的。搓了搓自己的脸，我感觉样子做的差不多了，就把手放在了门把上。
　　“……嗯。”冯玉愣愣的看了我半晌才应声。她很聪明，所以虽然第一时间被我的举动惊到了，但是很快就明白了我的意思，并且也明智的没有问我一些没有必要的问题，最近发生的所有事她都有参与，前因后果大概一联想，就已经弄清今天事情的来龙去脉了。
　　我把自己全身的重量都扑在了门上，按下门把，撞开了门，嘴里乱语着：“我跟你说我没喝醉，你别拦我……”
　　果然，屋里正拿起酒瓶抬到半空要喝的江吴，被突然闯进门的我吓了一跳，同时也停下了手中的动作。
　　“哎，宋阳，你进错房间了！！”冯玉紧随我身后一脸慌张的奔了进来，装成没在第一时间认出江吴的样子，一进门就拉着我给江吴点头哈腰的道歉：“对不起！真对不起！！我朋友喝多了，就……”道着歉的间隙，冯玉无意间抬了下头，视线跟面前的江吴对上，随即‘一愣’，恍然道：“……江吴？？？！！！！”
　　我装着站不稳的样子顺势靠在了冯玉的身上，心里简直要为自己和冯玉神一般的演技喝彩了。
　　“谁、谁？……”我皱着眉嚷嚷，随即抬了抬头，一眼就看见了江吴面前被一瓶瓶启开且一字排开的酒瓶，装成神志不清的样子兴奋道：“哎？？酒！！！酒！！我要喝酒！！别拦着我！！”说着，我一把就甩开了身旁的冯玉，扑到了茶几旁，捞起一瓶酒就给自己灌了下去。
　　我怕自己身上根本就没有酒味儿骗不了江吴，看江吴现在的样子，也还没醉，以她的观察力如果我滴酒未沾一定骗不过她。所以我只能在她这里抓住酒猛灌自己——我和冯玉包下的包间根本就没点酒品。
　　……
　　江吴果然被突然出现的冯玉和我两个人给吓到了，甚至就连刚刚才萌生出的一些醉意都被吓跑了。
　　“你们怎么来这儿了？？”她‘碰’地把自己手中的酒瓶放在了钢化玻璃制的茶几上，霍然起身，满脸惊讶道。她见我已经‘醉’成了一滩烂泥，就没搭理我，这话是看着冯玉问的。
　　“是……宋阳要来的。”这话没错，确实我让她跟我来的。
　　“她怎么会主动张罗这种事？以前她除了特殊情况是从来不来这种地方的，我请过她好几次都被她给拒绝了。”江吴一低头，就发现刚刚被我举起的那瓶酒已经见底了，瓶子倒在一旁，而我，正捧着第二瓶酒继续灌自己。她赶忙从我手里一把抢了下来。
　　“她心情不好，来这儿了其实就是想发泄情绪。”这话说的哪里是我，明明就是在特指江吴。但是听在江吴的耳中，这话的味道就变了。
　　她肯定会想：原来宋阳也在痛苦着，原来自己从来不是一个人，原来朋友在为三十几人的生死而痛苦的时候自己却躲开了什么忙都没有帮到她。我了解她，她想的内容必定和我推测的她的想法八九不离十。
　　……
　　江吴是一个有责任心的人，她的观察力强，洞察人心的能力也很强，所以对于我所苦恼的事她不可能不知道——正是因为知道的同时又陷入了自己的小情绪里才更感觉愧疚，觉得自己愧对了宋阳这个朋友。在自己情绪不好的时候，宋阳一直都是自己身边最忠实的听众和智囊团——她会认真且事无巨细的听自己说完所有琐事，并且提出适当的建议。别看宋阳平日里话不多，但是她心思的缜密度跟江吴绝对是不相上下的。
　　宋阳能做自己身边最靠得住的朋友，但自己却不行——自己居然没有把自己放在宋阳的角度想过所有事。如果今天身怀‘预知’能力的人是自己，自己能做到宋阳这种程度么？——仅仅事关自己的生死就已经手足无措到现在这个样子了，如果自己手里还握着别人的生死呢？
　　……
　　虽然冯玉刚刚及格瞬间就明白了我的意图——我肯定是想和江吴和好的，但是有的时候越是亲近的人就越是拉不下脸来给对方认错道歉承认自己之前做的不对。但是冯玉并没有反应过来，我，为什么会在事先就知道了江吴会在这里。
　　直到喝多了酒故意闹事儿的那群人闯进了我们所在的302。
　　这是一伙经常在我们学校附近游荡找茬闹事儿的小流氓，年纪跟我们差不多大，个个一身痞气，打头的是个理着板寸头的小子，吊梢眼里满是醉意，眉梢带着一个眉钉，嘴角带着不屑的笑。
　　“哟，就三个人，还有一个女生！”江吴房间里的大灯并没有开，细碎的红绿色转灯照出的轮廓并不清晰，对面的人也就没有看清我和江吴都是女生。板寸小子旁边是个小黄毛，看样子是类似‘忠心走狗’之类的身份，板寸小子还没说话，他就发出了难听的笑声后上前一步道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近几天会忙，过两天不忙的话会多更多多更的，都会补回来的。
　　么么哒，小之爱你。
　　请收藏本文，收藏小之~~~


第24章流血事件
　　终于来了。我心道。
　　是的，这个场景就是我‘预见’的场景里最初的那一幕，不过那个场景里，并没有现在正站在江吴身边的我和冯玉。
　　我和冯玉，是即将发生的这场混战中最主要的两个变数。我退后了一小步，对另一侧的冯玉小声道：“一会儿只要打起来，你就拨手机报警！”
　　我记得他们这伙大概是五个人的，抬眼看去，我数了数，最后确认了一下——嗯，确实是五个，证明我‘预见’的场景和没有我与冯玉在的现实是吻合的。
　　……
　　这时江吴向前迈了一步，胸腔中的怒火因为这伙不速之客的到来而燃了起来，冷冷的目光扫过去，压着嗓子的她尽力维持着比较正常的口吻道：“都给我滚出去。”
　　江吴的面庞是清秀的，我曾经形容过，她就像是漫画里走出来的少年一样。她的头发染成了亚麻色，一双桃花眼顾盼神飞，鼻梁挺翘，嘴唇薄厚适中，上身是一件宽松的红蓝相间的短袖T恤外套一件浅灰色的外搭衬衫，挽着袖子露出了光洁的小臂，下身穿着修身的小脚裤，蹬着一双中性风的军靴样式的皮靴。
　　挡在我和冯玉面前的她就像一个年轻的战士，桀骜不驯。
　　“哟，还有个小白脸儿嘿！”当先搭腔的黄毛小子不屑的一笑，出言讽刺江吴道。“怎么着？因为有美女在场所以想露脸显摆自己是吗？呵……小爷我给你机会！！”说着出其不意的从口袋里掏出了个什么东西。我只看见他手里寒光一闪，那东西就朝着江吴的脸飞了过去。
　　“江吴！！危险！！”我正好在一旁，第一时间推了江吴一把，江吴身子一侧，那东西从江吴刚刚的位置嗖地飞了过去，然后‘当’地一声插进了包间的隔音墙。
　　我转头看过去，才发现那是一把做工很精细的匕首状的弹簧刀，小巧尖利，所以才能在黄毛小子的投掷下毫不费力的刺进了隔音墙。
　　“老子他妈这辈子最恨的就是小白脸儿了！！”黄毛突然歇斯底里道。他之所以这么激动是因为他的前女友就是被小白脸儿勾搭走的。
　　江吴握紧了拳，咬着牙冷声对我和冯玉道：“你们俩保护好自己！”说完就动作迅猛的踩上面前的茶几一跃而起一脚踹向了那个黄毛。
　　哦，忘了说，虽然江吴不是什么学柔道和武术的，但是她却是从小就跟人打架一直打到大的。虽然在大学这两年一直很安静，也基本没人知道她过去的黑历史，但是骨子里的那种天不怕地不怕的个性一直都在，她一直比较看不惯我息事宁人的行事风格，经常苦口婆心的给我洗脑——很多事不是你让一步就能海阔天空的，至少你要学会保护好自己不吃亏不上当。
　　而我，却一直对她的话很不以为意。在我的世界观里，虽然也知道人性本恶，却更愿意相信生活不可能一直让你不幸下去，转角过后说不定就迎来希望的曙光了。
　　然而，现实告诉我，果然是我太天真了。
　　……
　　对面的五个小子都没有想到江吴会有胆量突然暴起发难，毕竟我们这边三个人，他们那边却是五个，数量上的差距让他们心里多了不少把握——至少不会吃亏了，却没想到碰见江吴这么一个从来就不惧这些的异类。
　　至于他们五个为什么会来找我们三个的茬，原因再荒唐不过了。年轻男人聚在一起喝酒唱K的间隙除了聊女人，聊一些让自己不爽的琐事，也就只有攀比吹牛了。结果今天的牛皮吹大发了，谁都不服谁，就立下了赌约，相约一起随便挑个包房闯进去闹事，看谁胆子大……结果，就刚好撞上了我们三个，真不知道该说他们运气不好还是我们运气不好。
　　所以今天的情况其实是——秀才遇到兵，有理说不清，也就只能采取江吴最喜欢的方法了——以暴制暴。
　　黄毛被突然冲了过去的江吴一脚踹翻在地还顺便压倒了他斜后方的一个小子。这边的板寸头慌乱中向着冲了过去的江吴挥了一拳，却被江吴一闪身躲了过去，接着就结结实实的吃了江吴一个肘击，被击得趔趄了几步，摔倒在了一旁。
　　最后剩下的后面两个小子一起冲了上来，两方夹击，把江吴给围困在了中间，这时刚刚从剧痛中缓过神儿来的黄毛也慌忙爬了起来，站起身就想要从江吴的死角攻过去。
　　却没想到被我一把拉住了衣领，我揪着他的衣服，就把他甩向了一旁的墙角。之前就提过，我曾经参加过女子篮球队。在女子篮球队中，根本就没有也不可能有弱不禁风的女生，所以队员各个都是班级里公认的大力士，大概是因为训练得多了，那时队里最弱的队员也能毫不费力的单手提起一辆非轻质材质制造的单车，所以对于我来说，只单纯的用力量压制住这个明显比我矮小半个头的黄毛还不是问题。
　　问题是……
　　“啪”，玻璃碎裂的声音传来，我心里一颤甚至没时间思考什么就用最快的速度冲到了江吴的背后，手臂甩过去，刚好挡住了半截刺了过去的啤酒瓶。
　　锥心的疼痛在手臂上蔓延开，玻璃刺进去的地方一瞬不到就流起了血，还带着体温的血液顺着胳膊滴落，我咬牙忍住疼痛，一拳将拿着破酒瓶偷袭江吴的小子打得飙出了鼻血。
　　“宋阳！！！”那一边已经在第一时间打了报警电话的冯玉被我突然间流出的血吓到了，大叫了一声，就要奔过来。
　　“站在那里别动！！”在冯玉过来之前，我就咬牙对她大吼了一声，又给刚刚刺了我的小子填了一脚。
　　我身后的江吴还没有意识到我已经救了她一命，直到听了冯玉的喊声后，她躲过了一拳，回身向我的方向看了过来，一眼就看见了我正流着血的伤口。
　　“你们这群畜生！！！”江吴怒吼了一声，在躲开攻击的同时一弯身拉起了地上小拇指粗细的麦克线，将两个围攻她的小子绊倒在地，顺着两人的脖子缠了几圈拉紧。
　　另一方向有个小子不知什么时候把刚刚那把被刺进了隔音墙的弹簧刀拔了出来，举刀再次向我和江吴的方向刺了过来，结果被冯玉出其不意的在背后砸了一酒瓶，晕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请收藏小之嘛………………~~~


第25章死亡破绽
　　警察赶来的时候，我们已经离开了。并不是我们三个认为自己可以侥幸的躲开警察的追查和摆脱暴力事件的责任，而是因为江吴和冯玉她们两个担心我的伤势，就找了家就近的医院把我送去包扎了。
　　在冯玉打晕了其中一个小子后，屋子里乱斗的局势就渐渐变成了我和江吴占上风了，虽然我一只手受了伤，但是利用身高和腿长的优势，我还是在江吴制服那两个小子之前，拖住了板寸头和那个小黄毛，江吴用麦克线把被她用线困住的两个小子给捆了起来，接着赶在我继续吃亏之前就回到了我的身边，把黄毛和板寸头踹翻在地之后如法炮制，把这两个小子也捆了起来。
　　直到这场流血闹剧步入了尾声，‘银座’里一个白白净净儿的小服务生才在上楼的时候发现了混乱的事故现场，这小生眼尖，一下就看到了满地的血。赶忙风一样的跑下了楼，向总经理汇报这件大事儿去了。
　　地上的血，被大家的脚踩得到处都是，但是其实地上并不只有我身上的血，还有两个小子被江吴的勾拳伤到了鼻子，鼻血泛滥撒了一地，不过乍一看上去确实这现场还真有那么一点儿瘆人。
　　这边刚解决了五个小子，那边江吴就跑到了我面前把自己的衬衫两下脱了，用袖子把我胳膊上还在流血的伤口给缠了几圈勒住了。这下刚刚我捂都捂不住的流血才终于被暂时性的止住了。
　　冯玉虽然在刚刚江吴对付黄毛和板寸的时候就惊慌失措的跑到了我的面前，但是看着血，她就被吓得不知道该怎么办好了。
　　我努力挤出丝微笑，安慰她没事。但是实际上，手臂上的疼痛是持续的钝痛，随着脉搏的跳动，就像受伤的部位正在承受什么人不间断的重击一样……真的很疼很疼。
　　我也是在到了医院之后，才从医院的镜子里，看到了一脸苍白少有血色的自己的。想想自己刚刚还顶着这张脸硬挤笑容安慰冯玉来着——那哪里是安慰，配合这张脸，分明就是雪上加霜。
　　……
　　打了出租车赶到医院，江吴就帮我挂了急诊。
　　因为那个时间正是白班下班和晚班交接的时间段，所以虽然我们的前面并没有人，我们也还是在等了一段时间后才就的诊。
　　江吴对于这点很不满，但是因为并不想惹什么岔子耽误我伤口的处理，所以一直紧紧皱着眉不言语。
　　直到那个负责帮我处理伤口的男医生，略显粗暴的解开了江吴的应急包扎，我被他大力的动作触碰到伤口，倒吸了口气。
　　“嘶——”。
　　“怎么了？疼了？”江吴第一时间紧张的问我道。
　　“嗯……还、还好。”我知道江吴的脾气，若是我再火上浇油的说疼，她指不定会伸手扇这男医生。以江吴的作风，那也是很可能的。
　　她也知道这个时候如果她再做些乖张的事出来对我是没有好处的，所以虽然怒气一直在胸口闷着没发泄出来，她还是只动了动唇，没有说那男医生什么。
　　直到我胳膊上那被啤酒瓶扎伤的伤口经过了处理被包扎好了，她和冯玉一边一个护送我要出急诊室了，她才像是想起了什么似的，转头对那男医生道：“哦，对了，忘了说一句话……大夫你以前学的是‘母猪’的产后护理吧——所以连怎么帮‘人’处理伤口都不会！！”说前面的话时，江吴的唇边带着讽刺的笑，后面那句，江吴脸上的笑渐渐收起，冷声道。
　　说完自己想说的，江吴看都没再看那被‘骂’的一愣一愣的男医生，就拉着我没受伤的那只手走掉了。
　　……
　　“江吴……你刚刚的话……是不是过分了点儿？毕竟咱们学校附近最近的就是那个二二四医院了，宋阳的手臂伤好之前，我们还要去那里换药呢。”冯玉跟在我和江吴的身后亦步亦趋，想了想，还是开口道。
　　“我过分？呵……你没看刚刚那个贱人是怎么帮宋阳弄的吗？骂他算是轻的，要以我以前的脾气，他现在早躺床上等着别人包扎他了。再说就他那种程度的包扎，只看一遍，我就会了。宋阳，我一会儿就去买药和纱布，下次换药我给你换。”江吴回头一脸严肃的对我道。
　　“噗。”手臂上的伤口被处理过后，虽然伤口还是很疼，但是至少不用太小心翼翼了，也不用担心血会再次渗透出纱布了，所以还是放心了不少，也能笑得出来了。
　　“你还笑！！刚刚那贱人弄疼你了对不对？？？你怎么不骂他！”江吴恨铁不成钢的道。
　　“呃……你不是都帮我出气了么……我要是再骂他，大概咱们就走不出医院了。”我不老实的笑着扬了扬自己受伤的胳膊，却牵动了伤口，疼得直皱眉。
　　“哎，别乱动啊你！”冯玉走在我身旁，见我完全没有身为一个伤者的自觉，赶忙拉住了我，轻斥道。一边嗔怪着一边紧张的检查着我受伤的胳膊。
　　“你啊……真是不知道该说你什么好……走吧，我们也去附近的警察局。”
　　“干嘛？”冯玉一愣，问道。
　　“当然是做笔录了！”
　　“做笔录呗！！”
　　江吴和我异口同声道，我俩一起说完相视一愣，随后她终于‘噗嗤’一声没憋住笑，笑了出来。
　　我也跟着笑了出来：“要是不去主动‘自首’，警察叔叔又会找上门来的，而且……我们去的话，当面对证才不会吃了亏。”
　　“逃是逃不掉的，人家KTV里有监控的。”江吴看了眼冯玉，当先领路道。
　　我看着走在前面的江吴的背影，又低下头看了看自己的胳膊，心中一块大石落下。
　　呼，终于……救下了江吴了，虽然伤了自己，但是是值得的。我一定……要保护好被我牵连了的她。
　　……
　　在我预见的那个场景里，江吴的身边是没有我和冯玉的，在她一个女生对五个男的情况下就算她再能打又能挺多久呢，再说，这五个小混混脑袋里根本就没有多打少是占便宜的概念，跟他们也讲不清道理，他们的目的就是不顾后果的闹事，为达到目的，他们是什么都做得出来的。
　　其实刚刚我挡下的那一击，是正对着江吴后心的位置的，因为在我所预见的场景里，江吴就是在受了那一击之后倒下的，所以最关键的就是刚刚那一击了，还好，我不顾后果的挡下来了。
　　……
　　在警察局解决好了所有的琐事，晚上八点半我们才得以从警察局中脱身。
　　“还好只是做笔录呢，要不然咱们俩岂不是牵连了我们尊敬的学生会主席了么？”终于解决了事情，我们三个最终也没用负什么责任，出了警察局心情轻松了不少的江吴嬉笑着调侃冯玉道。
　　我用好的胳膊肘撞了她一下，警告她别乱开玩笑。
　　“干嘛？我说的不是事实吗？不信你问冯大人！”江吴皱眉，一脸‘委屈’的向冯玉求证。
　　“……嗯？”冯玉却没听到江吴刚刚的话，她从警察局出来之后就有些跑神儿，不知道是不是被刚刚打斗的场景吓的。
　　“怎么了？……身体不舒服么？你脸色不太好。”我凑近了冯玉，看了看她道。
　　“不舒服？？那倒是没有……不过……我感觉，我好像从这几次的事里推敲出了些什么……刚刚有什么一闪而过了，不过可恶的是我没抓住。”冯玉一脸纠结，为了找回刚刚那一闪而过的东西，绞尽脑汁的想着。
　　“咕噜……”却没想到重要的事情没想出来，倒是把肚子给想饿了。
　　我和江吴听到冯玉肚子发出的叫声后，面面相觑了半晌，又一次笑了起来。
　　“呃……”冯玉也在听到了自己肚子的叫声之后不好意思的红了脸。刚刚江吴喝了不少酒自然混了个水饱了，我也喝了近两瓶的酒，饿的感觉也没那么明显，只有冯玉从我请她唱歌开始就没吃东西，算算到现在又过了四个小时了，自然是饿的不行了，只不过刚刚一直有别的事牵绊着所以没顾得上，这会儿解决了所有的事一空闲下来肚子自然是要抗议的了。
　　“我们一起去吃点儿夜宵吧，正好我也饿了。”我见冯玉不好意思提，于是提议道。
　　“好啊，我也没吃什么东西，刚刚还‘运动’了那么一场，倒也是有些饿了。”江吴摸了摸自己的肚子，点头道。
　　“还没到门禁的时间呢，放心吧……而且，你不是要想什么么？吃了东西，脑袋营养供应上去了说不定你就想起来了呢。走吧……”我见冯玉看了看腕表，有些犹豫，便劝道。
　　“……那……好吧。”
　　“咕噜……”这边冯玉的话音还没落地，那边她的肚子就又一次叫了。冯玉大窘，脸色更红了。
　　“看来人的身体果然比嘴要诚实多了呢……”江吴哈哈一笑，话里有话道。
　　“江吴！别闹。”
　　“我说的是实话！”江吴居然冲我眨了眨眼睛，搞得我一愣，这家伙……肯定又在想些什么有的没的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补全，暂定计划是更两章……不一定更全，补多少是多少了……
　　考试过了。一个星期之后，可以放心的开车上道不怕被抓了（你敢么？）……
　　收藏小之嘛，小之爱你。


第26章一次试验
　　这个时间，饭店基本都已经收拾得差不多准备要关业了，就算要吃饭也就只剩下一些残羹冷炙了，我们三个商量了一下，最后决定在外面的大排档解决夜宵的问题。
　　在等餐的过程中，冯玉依旧在皱着眉努力回想她那一闪而过的想法，江吴也转着桌上没撕开包装的一次性筷子没吭声，一脸深沉不知道在想些什么。
　　我坐直腰，小幅度的动了动自己的肩膀，骨头就发出了清脆的响声，今天的事情还真不少，所以身子感觉有点儿累了，我继续扭了扭腰。
　　“宋阳……”
　　“我想起来了！”我刚动了动身子，江吴和冯玉就都向着我异口同声的搭起了话，冯玉还动作夸张的拍了下桌子……我这边就保持着扭腰的姿势被她们俩吓得一动都没敢动，看了看江吴又看了看冯玉，露出疑惑的表情。
　　“你先说！”
　　“你先说好了……”她们俩又一次异口同声道。
　　我干脆坐正了身子，将好的那只手放在了桌子上托着腮看热闹般的等着他们协商好谁先说。
　　“啧，我先来吧。”江吴挠了挠头，为了不浪费时间，当机立断道。
　　“其实你不开口我也猜到你要说的是什么了。”她看着冯玉正色道。
　　江吴的头脑一直很清晰，对于从事发开始到今天的所有事的细节她都看在了眼里。事实上，除非是在她被自己的情绪束缚住了的情况下，否则一般情况下她都能冷静而理智的分析情况，做出对策。
　　就像现在。
　　“从咱们坐大巴去蟠龙山山庄的那天开始，不，从宋阳救下了咱们开始，死亡这件事其实就已经开始了，只是现在我不能确定的是，这个‘死亡’是不是有顺序的，就像咱们之前列出的那个名单一样，如果这‘死亡’不是以任何一种有规律可循的顺序来进行的话，那么事情就说不通，说不通为什么‘死亡’在咱们这三十六个人身上已经过了一周才开始，所以以我推测来看，这‘死亡’是有顺序的。大概……就是宋阳在救下咱们之前，事情原本发生时，大家‘死亡’的顺序。”江吴说到这里，一脸希冀的看着我，希望我能说些什么作为她这段话的佐证。
　　“很多细节我都记不清了，但是你推测的还是有点儿依据的。而且，如果那天我没有救下大家，按顺序死亡也不是咱们车上的人先死，后面的车上的人反而比咱们要死得早，因为当时的交通情况已经完全乱掉了。”
　　“对的！这就是我推测的依据！为什么我们在一个星期以后才开始‘死亡’？是因为有人应该‘死’在我们前面！！！就是宋阳说的后面车上的那些人。而这些人，是我们不熟悉的，我们甚至无从着手调查，警察局倒是应该有备案，但是那是重要文件，咱们不可能接触得到。”江吴从头到尾事无巨细的做着分析，刚开始还一脸焦急想要把自己的想法说出来的冯玉听到后来倒是不着急了，她也想听听江吴的推测是不是和自己想到的一样。
　　“不过话又说回来了，不管关于那些人的文件是不是重要，文件都已经不值得咱们去费力研究了，我们要做的，只是尽最大的努力救下咱们车上剩下的其余人罢了。”江吴说到这里，很认真的看向我，停下了话头。
　　冯玉见江吴不再开口只是直直的看向我，也略显诧异的把视线转向了我。
　　现场忽然静了下来，听不到江吴的解说了，我才疑惑的抬起了头，视线和江吴对上，我从她的眼神里看出了问询的意味。
　　我一下就明白了，江吴是在征求我的意见——是管闲事还是只管我们自己？
　　也许我在冯玉和江吴的面前一直就是那种形象吧——一副救世主的姿态，想要把所有人都救下来，不放过一丝可能和希望。确实，从一开始，我就是抱持着那样美好的愿望跟江吴还有冯玉一起插手这些起事件的，毕竟生死不是儿戏，生命也值得被尊重。但是随着事情的发展，我逐渐意识到了——自己的想法是多么幼稚，做的决定是多么草率，还有一个人的能力是多么有限。
　　我想起了那个一直很优秀的吴俊锋的死——他那么聪明，肯定在我们走这么多弯路之前就已经意识到了事情的不可逆转、不可挽回性，所以他才会选择自杀。
　　是要遇到多么绝望的事才会让一个头脑聪明，不会轻易认输的男生主动放弃自己的生命呢？他最后留下的那几句话，又何尝不是对不知情的众人的嘲笑呢？这些……这些我之前一直感觉到困惑的点，不知为什么忽然在此刻豁然开朗。
　　确实如江吴所说的那样，我把自己想得太厉害了，对‘预知’能力的期望值也太高了，根本没想过若是像丁宁出事时那样的情况出现的时候我又该怎么办，事实是，事情确实按我们能想到的最坏的可能那样发生了，而我们……根本就是束手无策。
　　“我……同意。”放在桌面上的手微微用力握了握，随后又无奈的放开。我，最后还是选择了妥协。
　　江吴微微低头，视线刚好把我的小动作尽收眼底，然而她嘴唇动了动，还是选择了不说。清了清嗓子，她接着道：“所以……我们之后要注意的就是剩下的所有人的动向，但是同时，我们更要注意的是——我们自己的安危。”
　　我倏地握紧了拳，心里一突——江吴说的没错，我也知道这点很重要，看看今天发生的事就能明白，虽然我这‘预知’能力也有不中用的时候，但是现在没了它却不行。每一秒都有可能出事，而‘预知’能力的存在，至少可以做到在事情发生前不至于让我们两眼一黑，完全束手无策。
　　我也明白江吴话里的意思——想救人，现在要先救自己，不能做丢了西瓜捡芝麻的事。所以我会选择妥协，其实绝大部分的原因并不是在我，而是在冯玉和江吴身上。我的生死在我的眼里从来算不得什么，就像今天为了改变事情的发展，我第一时间把自己的胳膊挡在了江吴的背后一样——只要能让她们俩安全，我可以付出任何代价——就算是，前提是要挑衅死神。
　　“还有，今天我想说的最重要的一点，这点我猜也是冯玉要对咱们俩说的，关于咱们之前讨论过的‘死亡名单’的那部分。事情也过了这么多天了，通过这些天的观察，我大概也了解了关于这点的真实性——坏消息是，它是真的。”江吴这边话还没说完，那边冯玉就要张口反驳。
　　“欸，嘘……先听她说完。”我赶在冯玉开口之前，就握住了冯玉的手拉住了她抢先道。
　　……
　　“……嗯。”冯玉有些懵，看了看宋阳握住她的那只手，点了点头，还是怔怔的应了声道，然后也没有把自己的手从宋阳的手中抽出。任由宋阳握着，也没有说什么。
　　而宋阳的全部精力还都在江吴的话上，她聚精会神的盯着江吴，全然忘记了自己还一直握着冯玉的手……
　　……
　　“但是，同时，也有好消息——就是我们的‘救世主’！锵锵锵……宋阳宋大人！”江吴一边说着话一边做着夸张的动作笑着比了比我，好像我真成了什么大英雄了似的。
　　“江吴……别闹！你接着说……”我皱皱眉，‘救世主’这个称号放到我身上真不能算是什么夸奖，所以我催促着江吴快点儿说出她的想法道。
　　“好消息是，宋阳的‘预知’能力能让我们在事先就插手事情的发生以改变事情的发展轨迹避免最坏的结果，最后，救下本该死掉的人。就像……我。”说到最后一句，江吴脸上的笑也收了起来，视线也盯住了我受伤的胳膊。
　　“江、江吴你瞎说什么呢，刚才发生的事都是意外，真的。你别在意这个伤，它很快就会好了。”被江吴说中了心事，我刚一开口，就结巴了。但是我还是笨拙的解释着，因为江吴才从之前低落的情绪里走出来，我不想她再次陷进去——而且这次的原因还在我。
　　“宋阳你别把我想的那么没用好么？毕竟是身为你的朋友，即使做不到像你那么有心胸，也不该是个草包，不是么？”江吴虽然嘴角微弯，像是笑着，但是我能看出来，她话里的情绪有多复杂。她那么聪明，听了她的话，我就知道了——今晚发生的事到底是怎么回事她都明白了，我从来都瞒不过她。
　　“……对不起，让你和冯玉为我担心了，我发誓，从现在开始我不会再那么没用的只求颓废了，只顾给你们俩添乱了。我要帮忙，我要帮你们，也帮我自己。”这次江吴沉默了半晌，才一字一字的郑重道。“而现在的我们首先就是……要做一场人命关天的实验来验证一下我们的猜测是不是对的，还有我们能把事情改变到什么程度。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江吴的槛儿来了。


第27章非救不可
　　那晚，三人说的时候倒是轻巧——很简单就敲定了实验的计划，但其实三人心里都没底，关于事情到底能让她们插手到什么程度。
　　如果又像想救下丁宁时的宋阳和冯玉一样呢……大概，天才知道吧。
　　计划是由江吴提出来的，宋阳没有意见，冯玉也是积极的支持，所以事情就按江吴说的办了。而说到底关于江吴的计划，缩略成一句话就是——做一场关于救人的试验。
　　试验对象就是下一个出现在宋阳脑中‘预知’场景中的人。但是江吴肯定想不到，下一个出现在‘预知’场景里的人居然会是那个让她万分在意的人。
　　……
　　其实就算不做这个试验，我们也还是要尽力救下之后将要‘遇难’的人的，只不过，这次的试验是为了更加直观的验证我们的猜想——到底事情是不是像我们想的那样。
　　然而不知是不是因为我插手了江吴的既定死亡事件从而扰乱了名单的执行日期，时间又过了一个星期，期间居然什么事都没发生。
　　虽然没人出事确实是好的，但是这一个星期里，我、江吴还有冯玉我们三个人却依然过得丝毫都不轻松，甚至比有事发生时还要更累。每天她们俩都要神情紧张的观察我好一阵，然后担忧的皱眉追问我：“没什么晕晕的感觉吗？”
　　“眼前没黑吗？”
　　“脑袋不疼吗？”
　　“又出鼻血没？”
　　……
　　而我，其实有着跟她们俩一样的疑问——为什么没有‘预知’场景出现了呢？我的‘预知’能力消失了吗？
　　如果这个时候能力消失了，那对于我们三个来说就相当于毁灭性的打击了——我们唯一可以仰仗的救人和自救的能力都消失了，我们在死神的手里还有能逃生的可能吗？
　　所以我们三个都很恐慌，跑在各个班级之间调查有没有人出事，值得庆幸的是，在这期间并没有人出事。
　　……
　　“死亡停止了？”期末考试的前一天下午，我们三个人聚在一起时，讨论的依然是关于这件事的细节，居然没人聊期末考试都复习得怎么样了。江吴皱着眉，任她想破脑袋也想不明白现在这种情况到底是怎么回事。
　　“如果真的停止了，那倒是一件大喜事，但是怕就怕……”冯玉接着江吴的话，趴在桌子上眯着眼睛道。
　　“事情还没完。”
　　“事情还没完！”我和江吴对上视线后，同一时间异口同声道。我用的是肯定句，而江吴用的则是感叹句。因为我有感觉，事情不可能就这么没头没尾的结束，七天的相安无事也不是什么好的兆头，相反，可能是暴风雨来临前的宁静。
　　江吴的感叹句则透露出了她的无奈，因为她是很希望事情结束，但是，她更清楚，这件事远远没有那么简单，更不可能就这么结束。
　　“是不是因为我们的插手，导致事情的发展出现了变化？甚至包括事情发生的时间。”冯玉听完我和江吴的话似乎想到了什么，突然坐直了身子，来了精神道。
　　“我也有想过这点，你们记不记得我第一次救人的时候，时间差仅有短短的十分钟而已。从我‘预知’到事情的发生到咱们跑回宿舍救下严锦芸，这期间最多也就是过了十分钟而已。但是后来就不一样了，时间间隔从丁宁那次开始就长短不定了，也不是越来越长，因为到了江吴出事的时候时间又缩短了，如果不是我在‘预知’的时候特别的注意了时间的话，说不定我们又会像丁宁那次一样被死神耍了。但是随着事情的发生，也不是没有好事出现，至少，我感觉，对于我身上的这‘预知’能力，我似乎摸到些头绪了，也不像最开始那样那么被动了，至少不是它给我什么我就只能看什么了，而且身体的适应能力似乎也有所提高了，至少不像第一次时那么痛苦了。”我伸出手，看着自己的手掌心对冯玉和江吴解释道。
　　“那么我们是不是可以理解为——事情是可以插手改变的，但是插手的人必定要付出些代价，就像程明插手傅颖的‘死亡’事件却间接害死了自己一样，就像宋阳为了救我而伤了胳膊一样。而且，‘死亡’名单被插手之后，逃过死亡的人就会被延期，就像严锦芸在被我们救下之后直到现在也没再出什么意外一样，就像昨天宋阳救下了我，直到今天我依然毫发无损一样。”江吴听过我的解释，接话道。
　　“很有可能。”冯玉若有所思的点了点头。
　　“不管怎么样，没有事情发生就代表我们可以放松些了，要不要出去转转，换换心情？”我见她们两人都一脸严肃，笑笑一边安慰她们俩一边提议道。这些天为了预防意外的发生，除了正常上课的时间之外我们三个必定是像连体婴一样待在一起的，她们俩是为了第一时间知悉发生了什么事顺便也是为了照顾我，于是我便成了一级保护对象。
　　“也好，这些天就为了这事，咱们都像是被无形的锁链绑在了学校一样，除了吃饭之外都没有出过校门，也该出去转换下心情了，总这么紧张得戒备下去也不是办法。”
　　“说走就走，等我收拾下东西。”冯玉将摊在桌子上的名单和几张被我们三个画成了一团糟的关系图整理了下送回了自己的班级。我们三个就出发了。
　　三个人走在大街上，过往的一对对都是我们学校或者是附近学校的学生，冯玉四处观察着，不一会儿突然‘噗嗤’一声自顾自的笑了。
　　我和江吴诧异的对视了一眼，然后才看向了冯玉：“怎么？有什么好笑的吗？”我一边问着，一边四处张望着，寻找着我以为的‘笑点’。
　　“没有啦，你找什么呢。我就是想事情真是太奇妙了，明明之前我们三个顶多算得上是点头之交，现在却因为这件事而被迫成了‘连体婴’，不知道为什么忽然有些感慨。”
　　“可不是么……之前还没什么关系的三十多个人，现在都因为这一件事而联系到了一起，有的时候还真是不能不信世界上那些玄妙的东西。”冯玉的话刚说完，江吴就接上了道。只是，这次江吴居然破天荒的没有对冯玉说的话嗤之以鼻、冷嘲热讽，而是附和上了几句。
　　“你们看，她们街上这些人说说笑笑的，哪里像咱们三个整天顶着三张苦大仇深的脸，到处担心这担心那。”我也接话道。
　　“怎么了？嫌责任重了？要不你把你那能力分我一半，不，都给我也成，我替你分担。”江吴笑笑，半真半假的道。
　　“真的？？”我装成惊喜的样子逗弄江吴道。
　　一时之间江吴也被我的话给弄懵了：“怎么？你……的能力真能转给别人？”
　　“对啊，要不你试试，把你的手给我，我就能传给你了。”我在心底忍住笑，继续一脸认真、装模作样的糊弄她道。
　　“……给。”江吴愣了愣，沉默了一小会儿，果断的伸出手仿佛下了什么决心似的对我道。
　　……
　　“噗……”那边的冯玉终于憋不住笑了：“别闹了你们俩！江吴，她说的你还真信啊！！！”
　　江吴还伸着手，表情呆萌得不得了，听完冯玉的话后才讪讪的慢吞吞收回手道：“才……才没信她呢……”。
　　我却伸手一把握住了她想要收回的手，皱眉一脸严肃道：“传给你了。”这句本来也是我开玩笑的，但是却在说完这句之后，我的眼前忽地一下黑了，然后几个画面很快速的闪过，我晃了晃身子，再次站定后我用力闭上了眼睛，之后慢慢睁开后眼前才开始有了影像。
　　“怎么了？”
　　“又出事了？”见我忽然不对劲了，已经有了之前好几次经验的两人立马就猜到我是又‘预知’到什么了。
　　“嗯……”我摸了摸胸口，心跳得有些快，刚刚那一瞬间我还以为自己瞎了，明明睁着眼睛但就是眼前一片漆黑，现在还有些后怕。
　　“这次是谁？”江吴赶忙紧张的问。
　　“是……”我想起之前江吴还问我到底要不要救我们这三十六个人以外的人，不知道这次一向固执的她会有什么想法。
　　“是在冯玉她们班级代课的那个别系的女老师。”我抬头，深呼吸了一口气道。
　　“什……什么？”江吴下意识的后退了一步，不敢相信我说的话。
　　“谁？？秦老师？？”冯玉也是诧异得不行。她也是在上次代课之后才认识的秦婉禾，因为年龄仅仅差了三岁，而且秦婉禾又是个随和温婉的女子，在冯玉的眼里，她就像个大姐姐一样，虽然不管是在学校里还是在外面碰见秦婉禾，冯玉叫的都是‘秦老师’，但是在冯玉的心里，她就是自己的‘姐姐’。
　　“呵……宋阳你肯定又逗我。”江吴震惊了半晌，突然笑了。她还以为，我是故意在逗她，因为毕竟秦婉禾不在我们这三十六个人的范围内，而且我还知道她喜欢秦婉禾。
　　“我没逗你。”我看着宋阳，面无表情的回道。
　　“……”江吴整个人定住了，又过了半晌才猛地抓住我的肩膀问道：“什么时间？哪里？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江吴这么精明的人……也有呆萌的时候……


第28章也是机会
　　“街尾那家店。”说着话，我又抬起没有受伤的手腕看了看时间：“你还有大概十分钟，小心楼上那个摇摇欲坠的广告牌，注意安全。”
　　从我们这里到街尾如果平常的时候用走的也就三分钟就到了，但是现在这个季节正是好时候，不冷不热的，出来摆摊的小贩多了，所以出学校逛街的学生情侣和小团体也就特别多了，导致这整个街道远远望去黑压压的都是人头，而想要在这样的情况下顺利挤到街尾去，要费比以往多不止两倍的力气，这点我们三个人都清楚，而江吴在听过我的衷告之后就马上挤进了人潮里。现在这种情况，每个人独自行动反倒是要比三个人一起走要快的多，我清楚这点，江吴和冯玉也都清楚。所以我没有阻止江吴先走，而冯玉之所以没有丢下我先走也是因为担心我胳膊上的伤被别人碰到或者不小心被打到而自愿留下来做我的人肉护盾了。
　　……
　　江吴平常是个比较讨厌跟别人有肢体上的触碰或者摩擦的人，因为她有中度的洁癖，程度不重，可也不轻。但是今天为了秦婉禾，她算是真的豁出去了，在弥漫着小吃的香味儿与汗臭、体臭结合的混合味道人群里奋力挤了七分钟才终于挤到了那家店的门前，小脸儿被熏得煞白，还来不及喘气就见秦婉禾跟另外一个年轻的女老师一道走了出来。
　　江吴抬头，就见到了顶上那个被老店废弃了的广告牌，江吴站在比正门稍偏的位置，广告牌掉下来也砸不到她，但是……
　　江吴有些顾虑。因为那个广告牌看样子虽然很老旧了但是丝毫没有摇摇欲坠马上就要掉下来了的意思。
　　这个时候秦婉禾跟那个女老师居然停在了广告牌的正下方，两人似乎在说要分头办事，一会儿再在哪里碰头，两人说了两句，那个年轻的女老师就挤进人群走了。秦婉禾站在原地半天却丝毫没有要走的意思，而江吴一直就站在她的侧后方不远的位置，看看她的背影，再抬头看看那个广告牌。
　　秦婉禾似乎在考虑自己要从哪里开始逛，因为没什么主意，就在原地发了会儿呆，而正是这致命的几分钟，导致了她的‘遇难’。
　　江吴还在想若是这个时候秦婉禾走掉了就算广告牌掉下来也没什么好担心的了，然而秦婉禾居然出人意料的呆在了原地，这让江吴不得不佩服起了宋阳的‘预知’能力，这准度，如果她们三个人没有插手的话，那就是一个字——死，妥妥的了。
　　而这时，就在秦婉禾刚要抬脚走的那一瞬间，江吴感觉自己耳边好像响起了‘咔嚓’一声，像是什么断掉了一样，甚至来不及想声音是怎么回事，江吴下意识的往秦婉禾那个方向迈了一大步，迅速且大力的将秦婉禾向自己的方向拉了过来。
　　‘咣当’一声，悬挂在三楼高度的广告牌砸到了店前的地面上，升腾起了一团灰尘。四周的人群里，有人发出受了惊吓的叫声，也有人被吓得愣愣的半晌没反应过来发生了什么。
　　秦婉禾也是一样，她根本没反应过来就在刚刚那一瞬间到底发生了什么，就感觉自己的身体被人大力的拉扯向了一边，然后身体失去平衡直接转了半圈倒向了那个方向，然后就是一下子激烈的碰撞，自己的额头磕到了什么硬物，脑袋受到冲撞之后更加懵了。
　　而江吴，也是因为一时情急，力道没控制好，用力过猛，直接把秦婉禾拽得整个人向她冲了过来，然后江吴倒退了两步脚下一绊，直接摔倒在地了。好死不死的，秦婉禾也扑进了她的怀里，而且脑门还亲切的问候了她的下巴。
　　懵了有一会儿，秦婉禾才揉着自己的额头从江吴的身上爬了起来。
　　江吴则更不好过，她不只感觉下巴很疼，而且口腔里还充斥着一股血腥味儿，最主要的是，刚刚摔那一下一点儿都没准备，一点儿缓冲的力道都没有，直直的就把后背摔在了水泥地面上，震得整个胸腔都闷闷的疼。
　　秦婉禾揉着额头坐了起来，回头才发现身后围观的众人还在震惊的看着那个摔变了形的广告牌，不锈钢制的骨架已经摔变了形，外头的广告膜早就风化的看不出什么图案或者文字了。众人并没有注意这边摔倒了的两人，都还只顾着交头接耳，还有人第一时间掏出手机拍下了‘事故’现场。
　　“呸……你……没事吧……”江吴也坐了起来，手指摸了摸自己的下巴……嘶，好疼。吐了口唾沫，红色的，看来牙床应该是被撞破了……
　　“没……没事。”秦婉禾这才注意到了面前的人——这个皮肤白皙，长相清俊，轮廓分明，眼睛很好看的少年，虽然此时的表情是龇牙咧嘴的，但是丝毫不影响她给秦婉禾心里留下的好印象。况且……秦婉禾再次转头看了看身后已经殒身了的广告牌，那里正是自己刚刚站的位置。也就是说，眼前这个少年救了自己。
　　“谢谢你。”秦婉禾意识到自己是被江吴救了之后第一时间很真诚的道谢道，她一边说着话，一边慢慢从地上站起了身，扑了扑身上的灰尘。
　　“不、不用谢。”江吴这个时候才后知后觉的意识到——自己居然和秦婉禾说话了，一想到对方现在正跟自己说话，目光也注视着自己，心跳就有些加速了，脸上也漫上了一点点的绯红色。为了不让秦婉禾发现自己的异样，江吴甚至再没敢直视秦婉禾，只是很迅速的从地上爬了起来，简单的拉了拉衣服敷衍的对秦婉禾道：“我、我走了。”说完话转身就要走，却没想到手腕忽然被秦婉禾拉住了。
　　“哎，你叫什么？”秦婉禾总感觉自己似乎在哪里见过这个孩子，不管怎么说自己都是被对方救下才得以捡回了一条命，不好好道谢怎么可以，生死的事怎么能算作小事呢？就算对方是好人可以不计较这些，但是自己是受人恩惠的一方，不好好答谢怎么说得过去？
　　“我……”江吴刚要回话，就看见宋阳和冯玉已经从人群那边挤过来了，“我得走了。”说着话江吴手腕微微用力就挣脱开了秦婉禾的手，向着宋阳和冯玉跑了过去。
　　“江吴！！”冯玉见到江吴跑了过来，就对她挥了挥手叫道。
　　“江……吴……江吴……”秦婉禾看着江吴的背影，小声念道。
　　……
　　三个人坐在学校附近的小饭店里吃饭的时候谁都没言语。冯玉吃两口，就要看看对面一反常态沉默成了一尊雕塑的江吴，然后转头看看我。视线第三次跟我对上时，终于忍不住用夸张的唇形无声的问了我她这么长时间里一直在纠结的问题：“她、怎、么、了？？”
　　我笑笑，摇了摇头，继续低头吃饭。我一直不知道冯玉对于同性之爱的看法是怎么样的，所以也没法跟她透露些什么，那是属于江吴的秘密，我知道但是我不能说。
　　她皱眉略有些忿忿的瘪了瘪嘴，她看得出来我肯定知道些什么，所以觉得我不对她说是不够意思。
　　江吴一直低头扒拉着碗里的炒饭，但是实际上并没吃多少，也不说话也不抬头，像是有什么心事。
　　……
　　我不知道死神是否存在，但是死亡确实是无处不在的。就像很久很久之前自己曾经看过的一个调查，关于这个世界每分钟有多少新生儿呱呱坠地，又有多少人悄然逝去。人都是比较以自己为中心的高级动物，或者应该说，我们都不得不成为一个唯心者，因为我们看见的、听见的、感受到的都只能在自己活着的这个范围内。而如果真正说起来，你能感知到的世界又有多少、多大呢——寥寥可数、唯己而已。所以有人会说把生命统计成数字是不人道的，因为生命是可贵的，是值得珍而重之的。但是如果把生命的颜色比作厚重、复杂的黑色，死亡就是可以把这小片黑色完全包裹的整个黑暗世界。在黑暗的范围里黑色根本算不得什么，存在或是不存在都造不成对黑暗的影响。或许我们的生命之于死神，也是这样吧。
　　当我站在操场的人群里，看着宿舍楼的熊熊大火时，我这样想着。冯玉瘫软在了我的怀里，我一手扶住她，视线定格在大火上，无法转移。耳边的声音很嘈杂，有学生们的议论声，有消防车一辆接一辆的驶进校园时不绝于耳的鸣笛声，有胆小女生的哭声，有各种各样的饱含各种情绪的声音……世界似乎都变得杂乱无章了，好乱好乱。
　　火势是从五楼的尽头起来的，对于那里，我、冯玉还有江吴，我们三人至今记忆犹新——事情也才过了不足一个月而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辛苦反*抗三十天，一夜回到开始前。
　　严锦芸终于还是死在了火灾里……接下来众主角的命运将如何展开？救下来的人还会死吗？
　　【啪！(╯‵□′)╯︵┻━┻身为一个作者，别这么多废话可以吗？赶紧滚去更新！！】


第29章循环错乱
　　人流在操场上不断聚集了起来，耳边有着各样的议论声。
　　“听说有人被困在里面了，数量好像还不少。”有别系的短发女生就站在宋阳的身边这样道。
　　“啊？哪个系的？”她身边一个胖胖的女生一脸担心的问。
　　“六楼是信息系的，五楼是经管的，看样子火势已经包围六楼了。”短发女生推了推鼻梁上的眼镜，面色凝重道。
　　“可是学校不是上个月才做过的那个大型的消防演习么？还有咱们的东西都还在宿舍里，怎么办？”另一个长发又瘦瘦的女生急道。
　　“火势暂时不会蔓延到三楼的，而且消防的人已经在施救了应该会赶在烧坏四楼前扑灭大火的。另外，比起东西，现在最应该担心的应该是那些困在楼里的同学吧。都是女生，就算真能死里逃生大概也会被吓得不轻。”短发女生虽然没有用责备的眼神看向那长发的女生，但是语气中的批评意味已经很明显了。
　　“……”那长发女生虽然心急，但是却聪明的不再言语了，只是皱眉关注着宿舍楼的火情。
　　……
　　“会是她出事了么？”冯玉之前无力的靠在我怀里的身子慢慢积蓄了些力气，站直了身子尽量让自己显得很平静的问道。但是言语中的无望却出卖了她的心思，她强作镇定，但我还是听出了她话中的深意。
　　“不知道，但是……事情还是要向好的方面想。”虽然嘴上这么安慰着冯玉，但是我心里却清楚，依着我先前对严锦芸的了解，百分之九十的可能她就在被困的人中。
　　“如果是早就发现了的话，应该能跑得出来啊……”冯玉抓着我的胳膊，不死心的道。
　　“是超负荷用电引起的电火，而且，咱们学校的宿舍楼是栋老楼，大概墙里面的线也有老化的了。”江吴刚刚凑到离消防队很近的位置打探消息去了，这会儿大概是了解得差不多了，走回了我和冯玉身边道。
　　“电火……？那么……”我小声自语着，把视线从江吴的脸上收了回来再次看向了燃着熊熊火焰的五、六两层楼。那么，生还的机会就不会很大了。
　　宿舍楼里的情况我和冯玉都清楚，因为女生比较爱干净，所以每一天的任何一个时间段都有人会洗衣服、洗头发、洗各种东西，难免就会在地上留下水渍，滴的水多了，地面就总是湿湿的，老楼房本身墙缝里就带着潮气，两相结合之下，女生宿舍里常年都是又阴又潮的。就算是热的不动都会流汗的夏天，进了宿舍楼都会感觉寒气逼人，跟外面的世界简直就是冰火两重天。
　　照理说这样的话就算是起火火势也不会蔓延得很快。但是正因为楼房是年久的老楼房，所以里面的宿舍门都是木质的，而且是一旦起火就会烧得很旺的实木，再加上电火的起火速度以及火势的威力都不是明火能比得了的，又不怕水，导致消防队都不能直接用大规模的喷水来灭火。
　　“呃，你们俩的宿舍……”江吴忽然想起了什么，看着我和冯玉后知后觉的震惊道。
　　“没错，都烧了。”我在心里无奈的暗叹了一声，回应江吴的话道。
　　“名单！！”冯玉甚至来不及关心自己的东西烧掉了多少，以及今天宿舍起火之后的一段时间要去哪里住，第一时间想到的居然是那份三十六人的名单。
　　我看着紧张的冯玉多少有些哭笑不得：“放心好了，名单我放在班级了。”
　　“比起名单，我更担心的是你们俩。”江吴的视线虽然依然放在大火之上，但她知道，已经发生的，无法再挽回了。与其去惋惜失去的，不如抓住还在手里的。
　　我看着大火，没有做声。如果真的一切都改变不了，那么我们在为了什么徒劳？
　　“不过你心态倒是好，东西都烧掉了也没关系啊？”江吴笑了，转头瞥了我一眼问。
　　“当然有关系，可是都烧掉了，也救不出来了，哭闹也没用了。”我只不过是省掉了劳神伤心的细节了罢了，再说，我也没什么贵重物品，都是一些旧衣物什么的，最贵的装着银行卡的钱包在我身上，之前想要换掉的旧手机也在口袋里，剩下的东西里最值钱的大概就是我了。
　　“你们俩……今晚去我那里住吧。”江吴说着话，转过了身。“我那里还有个小客房，不然你们俩今晚就要去开房了。”也就江吴到了这个时候还能开得出玩笑了。
　　“你没在家里住？”我略有些诧异，因为我之前一直以为江吴的家在学校附近所以她才没有住宿舍。
　　“哦，对了。你好像不知道我租了房子吧……”江吴像是忽然想起了什么，后知后觉的问我。
　　“不知道。但是……我们俩去，你……方便么？”一说到江吴的住处，我的脑袋就控制不住要想起别的。特别是……这个房子还是她单独租的。
　　江吴呆了半晌，才反应了过来，我指的是什么，上前一步在我后背上捶了一拳笑：“行哈，孺子可教！！这么快就学会反过来调侃我啦！！”
　　“咳咳……没……我没开玩笑，我是很认真的。”胸腔震得发痒，我没笑，只是咳了两声，眼神不变的看着她再次道。
　　“咱俩还能不能一起好好玩耍了？”江吴脸上的笑尴尬的停了两秒，我似乎感觉到了她神情中隐藏的三条黑线，眼神里隐隐升腾出的杀气似乎已经对准我的脖子跃跃欲试了。
　　“能。可是，去你那儿住，有我们俩的行李么？”我突然意识到宿舍烧了之后，江吴即将成为我们俩之后很长一段时间里的‘衣食父母’。不管怎么说，不能得罪‘金主’……哦不，应该是以后的‘房东’。于是赶忙接过话头迅速转移了话题问。
　　“这个你们俩不用担心，我那的客房里有之前给我爸妈预备的临时被褥，因为他们俩偶尔会去我那儿住，但是其实半年里也就去住了三回，加一起还不超过五天而已。你们俩可以先住我那里，等着学校给的说法。总不能毁了这么多人的东西不给人赔偿吧？”我们三个人里，其实最容易陷入低落的，不是我，也不是江吴，而是冯玉。虽然冯玉在人前一直表现得很强势，但其实内里很脆弱，很容易被打击到，而且她这个人自尊心还强，总是很好胜，不会轻易认输。所以，虽然我和江吴都清楚这个时候根本不适合开玩笑或者插科打诨，但是为了转移冯玉的注意力，也转移自己的注意力，只能装作这事没发生，或者当今天这事根本无足轻重。
　　可是话说回来，我们将之称为‘死神’的这个存在会是那么容易就战胜的吗？今天这场大火应该已经给出了答案了。我们不认输……或者说不暂时性的认输，跟死神硬抗到底的结果就是——把更多的人牵连了进来，并且推动了又一轮死亡连锁的发生——事情并没有得到改善，而是在恶化。
　　但是，难道就这么低头，承认死神是无所不能的，然后任由祂把我们一个个‘杀’掉吗？
　　不，我不甘心。我相信江吴也是这么想的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安。


第30章死亡名单
　　【特别情报章】
　　巴士座位图（三十六人,不含司机）
　　司机————#————【车门】
　　严鹤--严锦芸--#--宋阳--江吴
　　苏民祁--孟岚（过）冯玉--袁琳琳
　　阿尤图--田思--#--齐梦丹--顾燕
　　程晓晓--丁宁--#--吕墨--陶菁
　　赵凤--付羽吉--#--李东霖--傅颖
　　郭紫湘--韩旭川（道）金乐--石佳文
　　邓洁--王茜--#--郑苏音--周兴
　　何丽--吴俊锋--#--胡然--孙雨
　　钱沐清--楚晨--#--唐晓婷-闫静敏
　　已经确认的死亡名单
　　电商一班：丁宁死因：奸杀
　　电商二班：吴俊锋死因：跳楼自杀
　　电商四班：孟岚、田思死因：火灾中丧生（二十九章的大火）
　　国际经济与贸易：严锦芸、赵凤死因：火灾中丧生
　　付羽吉死因：溺毙
　　会计一班：顾燕死因：意外致死（倒霉的一跤）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如题。


第31章意料之内
　　“这是……你租的房子？”我站在江吴的‘出租屋’门口,只是向里面看了看，犹豫着没有进。
　　“是啊，不是……你们俩发什么呆啊？又不是什么豪宅,用得着这么惊讶么？”江吴说着,推了我和冯玉一把,把我们两个推进了她家。
　　虽然算不上豪宅,但是因为装修得很别致,空间利用得很好,明明也就二三十平的客厅，走进屋子却丝毫不感觉小，大概也是色彩搭配得很合理，总之给我的感觉就是两室一厅的房子能装修到这种地步,应该也算是相当厉害了。
　　“这房子……是以前的主人装的吗？”在玄关脱了鞋,我们三个进到了屋子里，我忍不住问。
　　“不是。怎么了？是我爸设计然后找人装的。”江吴给我们和冯玉倒了两杯果汁,坐在一旁的沙发上习以为常道。
　　“哦,没怎么，就是觉得设计了这种布局的人好厉害，你没感觉吗？”
　　“没太大的感觉，就只是觉得很舒服而已。因为我家也是我爸一手设计装修的，大概是习惯了吧。”江吴回答完我的话，看了眼冯玉，发现她有些心不在焉，便对我使了个眼色。
　　我转头叫了声：“冯玉？”
　　冯玉对我的叫声居然半晌都没有反应，整个人都显得木木的,微微低着头，眼睛盯着面前的茶几不知道在想些什么。
　　“冯玉？”我用手肘撞了撞她的胳膊,她才忽然回过神来，不知所措的看了看我，又看了看江吴：“怎……怎么了？”
　　“我们没事，倒是你……是不是又想些什么不好的了？”我皱眉，很担心她的精神状态。
　　“没、没……我就是今天感觉有点儿累，我能先去睡么？”冯玉挤出丝笑，整个人确实是一副累极了的样子。
　　“卫生间在那边，今天太晚了，明天咱们一起出门买你们俩的日用品，你们就可以在这儿洗澡了。洗洗睡吧，明天还有考试。”其实现阶段，最糟糕的是，不仅不能对‘世界上有死神’这种听起来会让人感觉匪夷所思的事掉以轻心，就连现实中的杂事我们也不能逃避——就比如，每学期期末的期末考试。
　　没发生这一系列的事件之前，也许期末考试就是我们这段日子里最不得了的大事了，很多人为此临阵磨枪、费尽心思、挑灯夜战、埋头苦读，只是为了弥补过去一百多天的心不在焉和无所事事，也好在假期回到家里时有个交代，最主要的是，如果不挂科，之后的整个假期就都可以肆无忌惮的过了。
　　可是现在，我、江吴、冯玉哪里还有多余的心思分给考试呢？如果明天就将直面死亡，挂不挂科还算得上是大事了么？
　　今晚，注定又是一个不眠夜了吧。
　　……
　　“你在沙发上住？”江吴看了看走向卫生间的冯玉的背影，转头问我。
　　“嗯？嗯。我睡这里就行，况且你这沙发这么软，比我宿舍的硬床板好太多了，所以你不用担心我。都已经这个时间了，你也回房间收拾收拾去睡吧。”我看了看表，不知不觉已经八点多了，最近对时间的观念似乎没有以往那么强了，大概也是因为杂事多了，让我乱了以往的生活节奏了。特别是最近一段时间，生活过得杂乱无章，每一天的开始和结束都过得迷迷糊糊。
　　“那我给你拿被褥去，你等下。这几天就委屈你了，没办法，我睡觉认床。”
　　“委屈什么，你这腔调越来越像大人了。你不知道她们出去玩的时候都是住在外面的么？你就当我是来你家玩儿几天，而且现在还有沙发可以住，又不是要打地铺，你快去拿被褥吧，这沙发就是我的了，谁都不许抢！”我说着整个人扑倒在了沙发上，两手抱着沙发的边缘佯装强硬道。
　　“……成全你了”。江吴无语了半晌，才转身道。
　　……
　　被褥铺好，我坐在沙发上，脱掉了薄外套。江吴已经回她的房间去睡了，至于还睡没睡着，我就不知道了。
　　但是……
　　我看了看卫生间的方向。冯玉已经在卫生间里已经待了近半个小时了，到现在人还没出来，我有些担心。
　　……
　　“呜呜呜……。”隐约的哭声透过门板传了出来，我本来要敲门的手停在了半空。冯玉……在哭？？？
　　因为太担心冯玉了，我坐在沙发上反复考虑了半天，还是决定要去敲开门看个究竟。结果我刚走到门前，敲门的手还没敲下去，就听见了卫生间里的哭声。
　　那哭声是压抑的，同样也充满了悲伤和绝望。
　　这无望的哭声，听得我的心都像是被人揉捏在了一处一样，揪心的疼。
　　是敲开门，还是选择不打扰，任由她去发泄呢？这还真是个两难的的选择。我站在门外，听着门里不间断的哭声，一双拳握紧又松开握紧又松开。
　　这些日子发生的事情虽不算多，可也不少，而且，尽是一些颠覆人世界观的事，最让人不知所措的是——事件的主角还是我们自己。每一个人的承受能力都是不同的，压力太大总会有崩溃的一刻，而在情绪崩溃之后，谁也不知道自己会变成什么样子，像我和江吴这种还好，还不算到了崩溃的程度，想要调整好自己的状态也比较容易，但是现在冯玉这个样子，显然是已经到了崩溃的边缘了，最怕的就是出现最后一根足以压垮她的稻草。
　　我该怎么办？怎么安慰她？可是天知道我最不擅长的就是沟通交流了，更别提安慰人了。
　　说起这个，其实江吴还曾经警告过我——‘你最好不要安慰人，不然只会起到反作用。’想起江吴的话，我再度伸了出去的手又一次缩了回来。
　　也许，像江吴说的那样，我不出口安慰比较好吗？
　　我从门边退开了两步，准备转身躲开，留给冯玉一个自由的空间来发泄。但是转身后传到我耳边断断续续的哭声还是没有停歇的意思，我就又犹豫了。
　　我之前接触过的女生虽然不少，但是实际上互相比较了解的倒算得上是几乎没有，大家基本都算是仅仅混了个面熟而已，而这一部分的接触还都要归功于我‘体育部长’的头衔，这些女生都是在平时准备活动时临时认识的，有的人我甚至连名字都叫不上来。因此，当然也就谈不上了解女生了。所以现在冯玉的情况让想要帮忙的我很是不知所措——我到底该从哪里着手比较好？
　　我这么一犹豫，时间又被我浪费掉了不少。就在我终于下了决心想要敲开卫生间门的时候，门从里面被打开了。
　　我傻傻的举着手站在门外，还把通红着眼圈走了出来的冯玉吓了一跳。
　　“你……你、你……”这张破嘴一到关键时刻就不管用，结巴了半天，愣是没说出个所以然来。
　　“你出来了……”我急得脸通红，才终于把话说完整了，却还只是这么没营养的一句。
　　“嗯。”冯玉的回答还能听出浓重的鼻音，她故意微微侧了一些头，大概是不想让我看见她刚刚哭过的样子。
　　“屋子……屋子江吴给你收拾好了，你……可以去睡了。”该死，我要说的明明不是这个，现在放她回去了，这一晚估计她都不会睡个好觉了。毕竟对于积压在心底的很多事来说，哭只是一个通用的发泄方式而已，但问题其实并没有得到解决。冯玉现在需要的，不仅仅是发泄，当然还有沟通。
　　就像我奶奶曾经对我说过的话那样——事情憋在心里，早晚会憋出事儿来。
　　“……嗯。”冯玉沉默了半晌，才小声的应了一声，随即便慢腾腾的越过我向客卧的方向走了过去。
　　说话！说话呀，宋阳你这个笨蛋！！我咬牙，心里大声催促着自己。
　　快拦下她！不是要沟通的吗！你不跟她聊，你怎么知道她在想什么，她在为什么而哭！！
　　眼见着冯玉就要走掉了。我心下一横，转身一把拉住了快要离开的冯玉。
　　“……嗯？”冯玉没有说话，只是把疑惑的目光转向了我。
　　“聊……聊聊吧……。”我干嘛要结巴啊……又不是要表白！！！
　　没想到冯玉认真的看了我半晌，不知脑袋里想了些什么，低下了头沮丧的道：“……我没事，不要担心我……”说着，就要挣开我的手。
　　“别装没事了。你这个样子让我怎么能相信你没事？怎么能不担心你？”冯玉的不坦诚有些惹怒了我，也因此，气氛显得不那么尴尬了，想要说的话也就顺理成章的出了口。是的，我就是想让冯玉把她的想法都说出来。因为藏着掖着永远不可能解决问题，况且我们现在是一条船上的‘遇难者’，这个时候都不互相帮助难道还指望别人来拯救吗？
　　冯玉被我话惊到，诧异的抬起了头。
　　我这才发现，她刚刚已经止住了的泪又一次滚落了下来。
　　“欸？你别……别哭啊。”我才冷静了一些的情绪，在看到了冯玉的眼泪之后，又一次混乱了起来。


第32章拥抱就好
　　其实之所以能跟冯玉走得很近的原因最主要的一点还是——她不像一般的小女生那样经常哭哭啼啼的,动不动就喊冤叫屈，遇事只知道问‘怎么办’，一颗脑子完全成了摆设。我总感觉那样的女生实在是太脆弱了,弱柳扶风都不足以形容了,大概叫她们‘瓷娃娃’‘玻璃心’才好。别说是开玩笑,就连说话都要挑着说,不然一个不慎可能就成了不懂得‘怜香惜玉’的罪人了。和那样的人相处得多累啊……所以我才只交了江吴这一个知心的朋友,虽然我们只是在上了大学之后才认识的,但是相处起来丝毫没有压力，也不感觉生疏，就好像两人上辈子就已经定下了生世要做好朋友的契约一样。
　　也许，生活的继续就是为了要遇见某些超棒的人吧。
　　和冯玉也一样,虽然一开始因为接触得并不多,所以只是点头之交，但是到了后来,对冯玉了解得越多,就不由得对她越佩服了——作为一个女生，办什么事都有自己的计划，从来不推卸责任，遇事也总是习惯先自己解决，又有主见，又有决断力，办事雷厉风行，简直就是学校版的事业型女强人。但是，同时,你要知道，了解一个人的长处越多,就证明她唯一的那块短板越致命。
　　我知道冯玉就算再怎么能干，也只是一个女生而已。如果可以，谁不希望有人可以帮自己在前面披荆斩棘，自己在后面亦步亦趋呢？冯玉的一系列事迹都只表明了——‘她是一个需要人爱护的女生’这点。所以对于此刻冯玉的情绪崩盘，我想我完全能够理解。过刚易折也是这个道理。
　　……
　　冯玉红着眼圈坐在床角，屈起双膝靠着床边，整个人显得有些不知所措——我知道，她有话要说，但是不知道从何说起。我搬了个椅子，就坐在她的对面。
　　“咳咳。”我眼神飘忽着清了清嗓子，长出了口气然后道：“其实你不说，我也知道你在想什么……或者说，你在担心什么。我和江吴之前表现的异常也是因为跟你一样的原因。但是，我想让你知道的是……我会尽我最大的努力来保护你和江吴，或许你会觉得我这么说是有些不自量力，但是我只能说，不管结果怎么样，我都会避免最坏的事发生。”
　　“所以……我想请你暂时放下心里的担子，相信我，相信江吴，也相信你自己。努力……活下去。”
　　说起来，每个人对死亡的恐惧都是与生俱来的，就算是淡漠如我，在亲眼看见那块白布缓缓覆盖住了付羽吉年轻的身体时，也难免在心里衍生出恐慌和悲凉来。明明昨天还鲜活的坐在教室里一脸无聊却不知在想些什么发着呆的他，今天就永远的沉睡在了这块白布单之下，我站在一旁恍惚间就要以为他下一秒还会不耐烦的掀开白布单站起来了，然而等到回过神来，他的尸体已经被人抬走了，只剩下一个像是人形的水渍印在地面留了下来——这大概就是，他在世上，在我们这些目睹了这一幕的人记忆里的最后印记了。想起这些来，身体就阵阵泛凉，我哆嗦了一下，才微微有些踉跄的走向了门外。
　　我知道我还做不到完全的冷血淡漠的看待生死，或者像是很多人生赢家或者什么荣耀故事里的主人公一样豪气干云的认定了自己是会改写自己命运的人。我只是一个普通人，虽然家境与人不同，却也没什么特别之处。世界上比我活得还凄惨悲壮的人多了去了，我不是唯一，也不是那个‘最’。
　　但是，只有一点，唯一的一点，也是支撑着我这么久的一点——我不想死。更不想不明不白的死，也不想我的朋友死。
　　所以有的时候，人的坚强真的不需要太多的理由——只要一点就够了，足以支撑你前行。
　　在我世界观里，亲情已经不是足以温暖我的感情了，取而代之的是友情，它是在这个世界上，我认为的，最贵重的东西。
　　所以，虽然对于‘预知能力’出现在我身上这一点是为什么我一直都没有弄清楚，但是既然我有了可以对抗‘死神’的能力，我就要利用它对冯玉和江吴的生死负责到底，别的人暂时不提，只有她们两个，是我一定要救的，一定要保护的。有了关于这一点的认知之后，似乎自己的存在也有了些价值——我不是‘一个’人，有人需要我。
　　于是，此刻对于冯玉的开导就变得很紧要了，本来我们面对的就是不可预知的存在，如果三个人不能上下一心，‘死’就会变成早晚的事儿，这会儿我和江吴都已经坚定了要跟死神顽抗到底的决心了，但是冯玉却因为一件件事情的发生对自己产生了怀疑，甚至对我和江吴也产生了怀疑，在最需要团结一致的时候她却动摇了，我怎么可能不担心？怎么可能不着急？
　　……
　　“我……我怕了。”冯玉在听过我的话之后，终于开了口，音调里带着些微的颤抖，缓缓的道。
　　我没有接她的话，只是示意她继续往下说。我知道，现在的她，需要的不仅仅是开导，更主要的，其实是发泄。
　　“……”沉默，冯玉的表情依然带着不知所措，舔了舔唇，似乎是在思考自己怎么形容好或者是说到什么程度好。人与人之间，总也不能完全的信任，就算是我和江吴的关系也会因为彼此的沟通不当，或者是仅仅因为一点儿对方不理解的小事儿而吵起来，又何况是冯玉呢？
　　在别人的面前把自己暴露得太彻底就要承担被可能会被对方伤得体无完肤的后果，所以很多心事我们无法说出口，对方或许总也不能感同身受，只是拿不理解的眼神看着你，最后虽然在安慰你，转过身却还是在心底觉得你是小题大做了，毕竟痛不在她的身上。
　　但是我相信我是不一样的，不管冯玉说什么，我想我都能够理解，因为毕竟，我也是当事人之一。
　　“……我一直觉得自己是坚强的，是能干的，是打不倒的，因为我也遇到过很多当时觉得无法解决、无法做到的事，但是最后我都完美的解决了，也做到了。大家看着我的眼神满是钦佩和折服，那种满足的感觉让我一度就快要遗忘自己急到哭出来的时候有多少次了。所以虽然在之后依然遇到很多问题，但我都抱持着强大的自信一往无前的闯过去了。”冯玉长出一口气，眼睛里带着层晶莹的水雾，一点点的缓缓道。而我，只是安静的坐在她的对面，尽职的扮演着一个合格的倾听者，听她把自己的心里话一点一点娓娓道来。
　　“所以有一段时间，我一度以为这世界上再没有什么能够难倒我了，我变成了一个女超人，在别人眼里看来艰巨无比的任务，到我手里就能轻松解决。我以为这样就好了，做不到的只要我做到它就好了，一切就会慢慢变得好起来。”
　　“然而事实却不是这样，我以为我变得坚强了，事态就会有所好转，甚至怀着天真的想法——以为这不过是‘死神’跟我们开的一场玩笑。这段时间以来，谁死……我都没有什么实感，仿佛看了场她们演的戏剧，戏剧散场，她们就会从幕后走出来跟我们笑着谢幕。直到今天……今天……”冯玉说着，眼中的泪终于簌簌地滚落下来，声音也哽咽了起来，说不出完整的话。
　　……
　　我想今天我们离开火场之前那‘嘭’的一声，她也听见了吧。江吴走在我身前，听到声音时身子一僵，却没有回头。冯玉也捂着嘴腿软的被我半搀扶着，听到声音身子一颤，已是没有力气回头查看情况了。那一声声响后，围观的人群便爆发出了一阵惊声尖叫，大概是被那具半焦黑、带着火、冒着黑烟的‘尸体’吓到了吧，我转头，从人群的缝隙处看到了一点儿那骇人的景象，那‘尸体’……准确的说，也不知道是不是尸体，因为摔下来之后因为火的缘故，那半焦黑的一团还在小幅度的抽搐着，我的鼻间甚至好像还隐约闻到了些丝丝缕缕的肉香，大概是有部分的肉被烧熟了罢。想起那恐怖的情形结合我刚看到的那一幕，我的胃里一阵抽搐，差一点儿就要呕出来了。好在她们俩都非常有先见之明的装作没有听到声响和尖叫，也没有回过头。
　　……
　　我叹了口气，伸出手去，轻轻的放在了她的肩上，心里百般滋味，很是难受。人再怎么厉害也变不成超人，谁都会有撑不住的时候，更何况是一直身为普通人的她们遇到这样的事呢？我想，我能够对冯玉此刻的心情感同身受。然而，直到我把手放上冯玉的肩上后，我才意识到，刚刚冯玉说的‘我怕了’是什么意思——她的身体在很均匀的颤抖着，小幅度的，但却频繁地颤抖着，透过衣服传给我手心的她的身体的温度都是冰凉的。
　　我心里一揪，再怎么能干都好，冯玉——她就像我之前说的那样，只是个‘需要呵护的小女生’而已。想到这点，我脑袋一热，便激动的站起了身，将床边的冯玉拥到了我的怀中。
　　这个时候，还能有什么比一个拥抱来得更管用呢？
　　她冷，就用我的体温温暖她，她怕，便用我的怀抱保护她。
　　顾不得什么莽不莽撞了，我把手上的力道加了些，胳膊也紧了紧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全


第33章绝不简单
　　窝在我的怀里很久之后,冯玉的身体终于慢慢的不再颤抖了，冰凉的身体也在汲取了我的体温之后逐渐回温了。
　　“我知道……我知道的，我都理解——关于你的难处和你的无助。但是现在不一样了,你知道吗？”我抱着冯玉,一直没有松手,只是激动的解释道。
　　“你现在有我……”话已出口,我自己才察觉到话中的暧昧意味,忙改口道：“……有我和江吴,有什么事都有咱们三个在一起解决，你不再是‘一个’人了，如果你感觉累了，那就把事情交给我和江吴去处理好了,没有谁非要你站出去遮风挡雨,你也不必自我牺牲。”
　　“……可以么……”冯玉抓着我身侧的衣摆，没有抬头只是迟疑着问。
　　……
　　在冯玉的认知中,这个世界总没有谁是会无缘无故对你好的,所以不管什么事都要自己去争取，去做到最好，才能赢得别人的喜欢和信赖，但是大概只有天地和她自己知道了——讨好别人到底有多累。她有的时候真的特别羡慕宋阳，因为宋阳本就是个不善交际的人，也不会很积极的主动去认识谁，但是大家对她的第一印象却都很好，就像她跟宋阳的第一次见面时那样，虽算不上如沐春风,但总归是很舒服的。
　　……
　　“怎么不可以？”我有些激动道。“我们三个，现在也算得上是同生共死的朋友了,相互扶持不是应该的吗？”
　　“……”冯玉被我突然间过分激动的情绪吓了一跳，抬起头看着我有些怔怔。
　　“……看、看我干嘛……”看着冯玉清澈无波的双眼，深邃得像是藏着一整个宇宙，不知怎么我有些莫名的紧张，手也下意识的放开了冯玉。
　　“你紧张我么？”
　　“……”什……什么意思……我看着冯玉忽然变得有些莫名的表情，不明白她忽然问这么一句是什么意思。
　　“……噗。”长久的沉默之后，气氛陷入了些微的僵滞，我和冯玉大眼儿瞪小眼儿半天，她才‘噗嗤’一声笑了，我见她终于笑了，不由得松了口气。
　　“……笑什么。”我感到很莫名其妙。
　　“开句玩笑，看把你紧张的。”冯玉笑了笑，眼神虽然轻飘飘的没有责怪的意味，但是我却好像感觉到了话中包含的深意。
　　“我……我哪儿有紧张，不，我紧张。不对不对，我不是紧张这个，是紧张你……啊，乱了乱了。”我手忙脚乱的解释着，却发现出口的话像是绕口令一样纠结，最后发现自己好像真的解释不清了，我认命般的捂住脸哼哼。虽然表现得很自然，但是我还是感觉有些心里话没有说出来，至少，出口的话并没有说到我心里的那个点。
　　“……噗、哈哈……”冯玉看我逻辑混乱的解释着，先是愣了一下，后面似乎是理解了我的意思，笑了起来，一把拥住了我依然笑着道：“你怎么这么可爱……”。
　　“……啊？……”这回轮到我愣住了。可爱？
　　……
　　冯玉抱着宋阳的腰，心情似乎好转了很多，也许跟宋阳那毫无逻辑的解释有关，又或许是跟宋阳的那句‘我紧张你’有关，也可能跟自己刚刚哭过也发泄过了有关，总之，刚刚还阴郁到了谷底的一颗心，似乎终于卸下了些什么，开始一点点的漂浮了上来，心上的那种沉甸甸的窒息感也随之消失了大半。怀中宋阳身体的体温温暖得让人想睡，也似乎带着魔力般让人能够暂时忘掉压力，忘掉所有令自己担心得惴惴不安的坏事，只让人觉得安稳、平和。
　　冯玉闭上眼睛，发现自己的鼻间好像捕捉到了宋阳身上的味道，那气味不属于任何一种香气的范围。虽然描述不出，但是闻着让人舒服也心安。意识有些发沉，却依然不想放手，好想就这么搂着宋阳安稳的睡过去，如果可以的话。
　　“……冯玉？”耳边传来宋阳试探性的叫声，但是牙关发紧，无力也不想回答。冯玉一边任性的想着‘不要再叫了，让我睡吧’，一边很诚实的没有放开搂着宋阳的手，也没有回答宋阳的话，只是任凭自己的意识一点点的沉了下去。
　　……
　　江吴在自己的房间换好了睡衣，出卧室打算上洗手间时，才发现本应该睡在沙发上的宋阳居然不见了。在客厅和洗手间转了两圈，江吴才终于确认了一件事——宋阳……她似乎是在冯玉睡的那间客房里。
　　“……”江吴站在客厅里，看着那扇关紧的门，有种被骗的感觉。宋阳不是不知道冯玉喜欢她的吗？难道说自己才是那个什么都不知道的局外人？可是看宋阳刚刚的一脸呆相不像是知道了的样子啊……嘶……等等……难道冯玉放大招了？？江吴皱着眉摸了摸自己的下巴，专注的分析着。
　　又过了一会儿，江吴才放弃般的揉了揉自己的头发。
　　我有病吗？分析这些干嘛？她俩要是在一起了我就是劳苦功高的红娘，一定要狠狠的敲她们俩一顿，哎哟，肚子疼……上厕所上厕所。
　　直到肚子疼了，江吴才想起自己刚刚出来的真正目的——上厕所，捂着肚子跑进卫生间的江吴决定不管她们俩了，任由其发展，看结果做决定，自己的事儿都还没解决明白呢，哪儿有闲工夫管别人？
　　……
　　“……”我站在冯玉的床边，因为冯玉的不开口，导致整个房间静悄悄的，我能听见的声音只有自己的呼吸声和冯玉的。
　　因为我不敢乱动，导致现在腰都有些僵了，可偏偏冯玉并不回应我。
　　我低着头，侧了侧脖子，想看看冯玉的面部表情，但是她埋着头，导致我根本看不到她在干嘛。
　　“冯玉？”我又试探性的叫了一声，不过这次的声音比上次还要小，听起来简直比耳语声音也大不了多少了。
　　屏住呼吸侧耳听，还是只能听见她的呼吸声，而且好像还蛮平稳。……哎？平稳的呼吸声？她、她不是睡着了吧？我抬起头，墙上的表针确实显示现在已经十一点半了。
　　可是……不是吧？她睡着了，我怎么办啊？我站在原地，整张脸都苦得皱了起来。
　　不睡了？可是……
　　“唔……哈”，控制不住的打了个哈欠。怎么办？我也困了……我用力眨了眨眼，眼皮还是很沉的慢慢落了下来。
　　不行！我不能睡……呃，不对，我不能站在这儿睡！我看了看冯玉身后空着的大半张双人床。
　　好诱人的样子，睡上去一定很舒服。我舔了舔唇，想着要是自己现在能躺上去睡一觉一定会幸福的死掉。
　　可是……
　　我又看了看怀里的冯玉……这丫头睡得倒是蛮舒服的样子，但是明明身后还有这么大张床，躺下不是会睡得更舒服吗？可是转瞬间脑中又想到了她刚刚哭成了小兔子的样子——通红的一双眼睛像是泛着一汪水雾，那副样子看得我心都揪了起来。
　　陪着她？还是不管她，自己去睡？好像都不妥当。选个中和的做法吧，这样——轻轻的把她安放在床上，盖好被子，然后我再悄悄的走掉？嗯，不错，就这么决定了。
　　我一点点的挪动起了自己的身体，力图在不打扰睡着的冯玉的情况下，顺利脱身，好去睡觉。然而就在我解开了冯玉搂着我的手，托着她的后脖颈轻轻把她放倒在了床上并且以为自己就要大功告成了的时候，悲剧发生了——她被我放在两侧的胳膊再一次无意识的抬了起来，并且这一次准确无误的勾住了我的脖子，往她的怀里搂去，我弓着腰的身子本就重心不稳，被她这么一带，毫无防备的就向着她的身上扑了过去，好在她的脖颈下还压着我的胳膊，我用肘部尽全力止住了身子前冲的势头，才没有把冯玉的上半身整个压住，只不过，避免不了的是……
　　“呼……”迎面而来的是冯玉的气息，在这阵气息的吹拂下，我才反应过来，自己现在的姿势有多下*流——再向前五厘米不到，就是冯玉的眼睛、冯玉的鼻尖还有冯玉的……唇。
　　我现在这姿势看起来就像是要‘非礼’冯玉一样，正确的做法应该是用另一只手撑住身子微微用力抽出自己的胳膊，然后再给她盖好被子走掉。
　　可是……
　　噗通、噗通、噗通、噗通。心跳的声音愈加鼓噪，身体也使不上力气，欸？怎么回事？像是在干着什么见不得人的事情却还期待着被人逮到一样，一种陌生的异样的兴奋感从身体各处逐渐逸散了出来。呼吸也随之变得急促了起来。
　　“呼……呼……”脸也逐渐升温，越来越热。
　　“唔……”让我没想到的是，就在这个时候，冯玉居然幽幽的醒转了过来，她迷离的眼神在我的脸上逡巡了几圈，不知是没反应过来还是因为什么，居然没说话，只是呆呆的看着我半晌没出声。
　　“晚……晚晚晚安。”我刚一开口，就发现出口话的音调因为紧张颤抖着，紧张得都口吃了。说完这句，没等冯玉回我什么，我就慌忙抽出了自己的胳膊站起身出了冯玉的房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大更。下章开始是整章更。出门了几天，没来更新，抱歉。


第34章阐明事态
　　门刚一关上,我就长出了口气，刚才那一瞬间，要是没起身,我有种会坏事儿的预感,好在我控制住了,好险。我稳定了会儿心神,才拨开了挡住了眼睛的长刘海儿,准备躺回自己的‘床’上去睡觉,结果一扭头就发现了江吴正站在卫生间的门口看着我，一脸说不清道不明的表情，保持着用纸巾擦手的姿势一动没动。
　　我的脸腾地一下红了起来。其实刚才我和冯玉什么都没发生，这点我清楚得很,但是江吴看着我的眼神明明就是在说：“你别解释啦,我懂。”，而且明显她所理解的内容和事实有非常大的偏差,可是她又叫我‘不要解释’了,这、这、这简直就是叫我跳进黄河也洗不清了啊……
　　“我……”
　　我刚一开口，江吴就扭过了头，不再看我，并且敷衍的冲我摆了摆手，转身进了自己的卧室。
　　我：“……。”喂！给我个解释的机会好吗？
　　……
　　第二天是个阴天，天边的云黑压压的低沉着，一阵阵的小阴风在街上刮着旋的游荡。
　　早上醒来的时候也是生物钟发作了，很准时的六点十分睁眼起身，条件反射的下床去拉窗帘,却是在脚挨到地面时才幡然醒悟——现在不是在学校的寝室。不过还是照例起身拉开江吴家客厅的窗帘站在窗前发了会儿呆。
　　冯玉拉开门时，响声吸引了我的注意力,我转身，冯玉也刚好转头撞上了我的目光。我和她同时愣了半晌，才像是想起了昨晚的事一样，气氛转瞬变得尴尬了起来。
　　“你、你起来了？”完了，估计我这一跟冯玉搭腔就口吃的毛病是改不了了。
　　“……嗯。”冯玉别过脸，顺了一下散落在脸侧的长发才小声答道。
　　呸，我这问的简直就是废话嘛。
　　“哎？你们俩怎么都醒的这么早？”正当我们俩之间的气氛就要逐渐转为尴尬之时，救场如救火的江吴拉开卧室的门弯着腰快步走了出来，转头看到我和冯玉正大眼瞪小眼，便开口问道。
　　“……我……”
　　“哎哟，不跟你俩说了，我好像闹肚子了，我上厕所了。”还没等我开口回答，江吴就捂着肚子跑去了厕所。
　　“呃，早餐想吃点儿什么？”以我这颗从来不会搭讪的脑袋来说实在是想不出什么有建设性的话来了，只能不尴不尬的这样问。
　　“嗯……还没想好，等一会儿跟江吴一起商量看吧。”
　　“嗯，好吧。”其实大家这个时候的想法多少都有些不谋而合，对于吃什么的问题都是心不在焉的，真正关心的是昨天学校里面火灾的情况。
　　其实我本身有个猜测，这场火恐怕只是冲着一个人去的，如果因此牵涉了无辜的人的话，只能说算他们倒霉。
　　……
　　“……宋阳，宋阳？”江吴拿着筷子在我面前挥了挥，我才回过神来。
　　“呃对不起，刚刚说到哪儿了？”我不好意思的笑问。
　　“今早开始你就是这副魂不守舍的样子，怎么了？还在想你被烧掉的寝室里面的东西么？不会是有什么情书之类的东西吧？”江吴也笑着跟我开玩笑。冯玉听到江吴这么说，眼光也写满了好奇的向我看了过来。
　　“没有，哪儿有人给我写那种东西啊！你别瞎说。寝室里也没什么值钱的东西，咱们接着说。”
　　“就是说咱们要不要把现在的情况告诉剩下的人。”江吴收起了笑，认真道。
　　“冯玉支持我的想法，她认为大家身为当事人有知情权。况且现在事态越来越严重了，如果大家都知道情况了，我们也就不那么被动了，因为他们自己会有自保意识。”
　　江吴这点确实没有说错，之前我们一直顾虑太多，结果丁宁出事的时候尽管我们做了那么多准备还是没能救下她，如果当时她们能知道会发生这样的事的话，或许就不会在大晚上出门了，至少也会带点儿防身的东西备着。
　　从这点出发来看，无疑，是我们三个的优柔寡断害了她们。
　　“说吧，现在的情况已经不是我们三个能够掌控得了的了。不过关于预感，我还是建议不要提。毕竟我的预感没有现实依据也失误过不止一次，说了反倒会减轻他们的危机意识，怕就怕最后我还帮不上他们什么。”
　　“嗯，我也同意。要跟他们说清楚事情的严重性，不能让他们以为是我们疯了，或者我们根本就是在开玩笑。”江吴点了点头，附和我道。
　　“……现在来看，只能这样了。”冯玉也若有所思道。
　　“走吧，看你们俩也没什么胃口，早点儿回学校看看昨晚的事严重到了什么程度吧。”我从座位上站起了身，其实每人点的东西也不太多，只不过都没吃上几口。我也没心思吃了，看他们俩的表情估计跟我的想法一样，于是当下打算不再浪费时间。
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　……
　　还没进校门，就感觉到了一种肃穆的氛围，似乎从空气里也能嗅到发生了大事的味道。沿途碰到的人都是满脸的心事重重，我和冯玉还有江吴彼此看了看，心里都有了些底，很明显，看现在这情形，情况远比我们想象的还要严重。
　　实际上因为考试周已经结束了，已经有小部分的人在前天就已经提前从学校离开了，也就是说，已经有小部分的人脱离了昨天的事故威胁范围，但是看现在这样子，事故情况依然不容乐观。
　　我们三个没有回班级，而是直接一道都去了系办公室，冯玉是系学生会预备主席，我是学生会体育部部长，江吴平常又是个活动积极分子，所以去系办公室跟老师们了解下情况也没什么不合适的，况且现在情况这么乱，一般的学生都是恨不得生了翅膀，远离学校这块儿是非之地的，还有谁会主动凑上前去，拿自己的生命安全开玩笑？所以现在老师身边办事的人手一定不够。我们也正好趁此机会第一时间了解一下昨天的情况到底严重到了什么程度。
　　“叮铃铃……叮铃铃……。”还没进办公室的门，我们就听见了屋里噪音般的电话铃声。
　　“具体的情况我们现在也不清楚，啊？您已经在路上了？这……恩恩，我们第一时间有了确切的消息会通知您的……一定一定……您放心……”系主任助理范老师一手接着电话，另一张办公桌上的电话还是在响。
　　冯玉跑进去刚想帮忙把电话接起来，就被挂了电话的范老师一把拉住了手腕。
　　“……别接。”范老师眉宇间写满了疲倦，看样子从今早开始，她就没少接这样的电话。
　　“呃，可是……”冯玉刚要开口，就被我故意开口的问话给打断了。
　　“老师……情况怎么样了？”
　　“昨晚的事牵扯到的学生多达三十多人。主任和校领导们昨晚就陪同被医院接走的受伤学生一起去医院了。现在具体的情况是怎么样我也不清楚，还没有从医院传回来的消息。打来电话的多是联系不上自家孩子的学生家长，都是来询问自己孩子怎么样了的。还有的家长已经坐上长途车在往这边赶了。消息是昨天晚上跟消防队一同过来做现场采访的市电视台的记者放出去的……”
　　“老师，有扛着摄像机的一伙人进学校来了，你要不要躲一下。”江吴一直站在窗边，不经意一转头就发现了楼下的不速之客，于是当即打断了范老师的话道。
　　大概又是哪路的新闻媒体，上几次学生出事并没有闹得像这次这么大，电视上的消息也是一带而过，新闻爆的重点也没有集中在攻击学校上，想必一定是校长找人动了手脚花了不小的手笔压下去的。
　　但是这次既然出动了消防队，又花了近一晚的时间才把止住电火的火势，已经是闹得满城风雨了，自然是纸包不住火了。而在这次的事件中，整个学校中除了要顶大头祸的校领导，最头疼的就是我们系的系主任和助理范老师了。
　　“快把办公室的门锁上，主任那边的消息还没过来，我不能接受他们的采访。”范老师脸上的表情像是要哭了，急切的对我道。
　　我赶忙跑到门边把办公室的门给上了锁。可是转念一想，还是感觉不对：“老师，你这么躲着也不是办法啊，万一他们就守在门外，你不出去接受采访他们就不走呢？”虽然我没被记者追过，但是电视上演的影视作品之类的不都是那么演的么？追明星挖绯闻的狗仔跟追新闻报事实的记者都是一副德行，总之他们是那种只要认准了人不拿到些什么就绝对不会松手的人。
　　“……啊，是……那怎么办啊……”范老师从昨晚起脑袋就已经陷入了无法思考的地步了，毕竟像这次这么大的事，她也是生平第一次碰上。平常有什么重要的场合和大的决定向来都是主任在顶的，虽说主任助理总会被大家默认为预备役的主任，但是相比系主任来说，作为助理的范老师还是太年轻了，遇事很容易被影响，头脑也不够冷静。
　　“给主任打个电话吧，既然没有消息传回来，我们就只能问了。”冯玉看着范老师道。


第35章连锁反应
　　消息是从医院传回来的,而且是确切的名单和数字，此次火灾涉及到的学生总数是三十二人，十一人是经管系的,另外二十一人是外系的。在经管系的十一个人中,有六个人是坐过那辆大巴车的,这六个人分别是——孟岚、严锦芸、程晓晓、赵凤、郭紫湘、田思。
　　在这六个人中,受到伤害最大的,不出我们所料,正是严锦芸，那晚我们在楼下围观时，从楼上掉下来的那个烧焦了的人就是严锦芸。另外还有两个人死在了这场火灾中，一个是孟岚,一个是赵凤。程晓晓和郭紫湘虽然只是不算很严重的烧伤,但听说程晓晓似乎受了很大的刺激，现在比较正常点儿的人就只剩下了郭紫湘了。田思的伤势很严重,现在还躺在医院里全身上下接着管子在抢救。
　　程晓晓的遭遇并没有引起我和其他人过多的同情心出现,因为她原本在班级里就是不招人待见的女生类型，总是在女厕所里和别班的女生三三两两凑在一起吸烟，在外校里留下的也都是不好的名声，行径和态度都很嚣张，听说她还不止一次跟冯玉唱过反调，当着冯玉的面欺负胆小又弱小的女生，严锦芸就是其中之一，而且因为跟她同班，可能还会受到她更多的‘照顾’。都说踏进大学就代表着一直脚已经踏进社会的大染缸了,但是，我想这个说法还是需要纠正的。如果没有参加学校的学生会,大学的生活大概还会是简单迷糊却幸福的。可是进了学生会这一黑暗组织，你就会知道为什么有人会说大学是小社会了。因为就算是程晓晓这样的女生，也能当选学习部部长，只此一点，大学的黑暗面就已经可见一斑了。要问为什么，原因人尽皆知——程晓晓的母亲，那可是教育局处长级人物。
　　这么说来，我忽然想起有次在走廊上曾看到过程晓晓和严锦芸同寝室的女生从严锦芸的寝室里说说笑笑的走出来，似乎几个女生关系不错的样子。可是因为身份的关系，程晓晓是没有住校的，但看那天她们的表现，程晓晓应该不是第一次去她们寝室了。
　　六个人当中，严锦芸和赵凤还有孟岚都在当日就被那场大火烧死了，剩下的三个人当中，田思的烧伤情况最严重，现在还在医院里接了满身的管子抢救着，也不知道到底能有多高的存活率。程晓晓的程度是最轻的，全身上下几乎没有什么外伤，只是喉咙被火和部分有毒气体熏伤了，但也在事故中受了不小的惊吓，精神情况不容乐观。郭紫湘的烧伤情况虽没像田思那么严重，但是对于女生来说最重要的容貌却是完全的失去了——小半张脸的皮肤都被烧毁了，人还在昏迷中，估计醒来之后，受到的精神伤害甚至会超过程晓晓。
　　经管系档案室里。我、冯玉、江吴都各自沉默着，每个人的表情都很凝重，整间屋子只有唰唰的翻阅档案声。
　　桌子上的A4纸上，写着很多人的名字，名字后面跟着的是一连串的数字——那是他们的手机号。我们三个现在正是在翻找这些人的手机号码，因为那晚的事故，好多人都选择了在当晚就迅速的离校了——毕竟学校给大家的感觉已经不再安全了，对于大部分来说，世界上最安全的地方就是自己家了。不过，也正因为这样，给我们要做的事情增加了难度。谁也不想好好的假期都浪费在学校里，经管系的学生早已走了大半，巧合的是，我们三个要找的人，除了已经出事的，已经都走掉了。
　　通过那晚的事故，我们三个终于在要不要通知其他人这点上达成了共识。
　　“好了，全部的手机号都在这里了。开始么？”江吴一拍写满了名字和手机号的白纸，从口袋里掏出了自己的手机抬头问我和冯玉。
　　我听到江吴的声音，才将自己的注意力从万千的思绪中抽离出来，啪地合上了手里的档案册，抬眼看到冯玉和江吴都已经拿好了自己的手机在等着我。
　　“那么，开始吧。”我说。
　　……
　　医院的走廊里，医生和护士不断走动着，期间几米远就会有一个或者几个病人家属小声的在议论着自己病人的病情，也有的一脸愁容，不断的唉声叹气着。
　　在靠里侧一点儿的病房外面，聚集了一众男女，年纪大概都在40岁-50岁的样子，各个眉头紧锁，穿着一身正装却缄默不言。这群人正是学校的高层，其中包括两个系的主任，还有副校长还有书记和校长助理。校长已经被带走配合调查事故原因了，学校的保安大半都被调到了这里，负责在楼梯口和电梯口拦截爱凑热闹的媒体和闻讯赶来的家长。
　　病房里，终于所有在事故中受伤的学生的病情都稳定了下来，医生从病房里走了出来告知了等在门外的众人，众人心里也得以稍稍松了口气。但是松过气之后，还有更严峻的事在等着他们。病房外的领导们渐渐一个个走掉了，因为他们还有更要紧的事要处理，如果处理不好，估计自己的铁饭碗丢掉是不可避免的了，说不定还要背满整个后半生的骂名。但话说回来，这些其实都不是最重要的，最重要的是，如果上面怪罪下来，要清查之前给学校拨过的修缮校园款项的去处，那所有人的麻烦就都大了。
　　……
　　程晓晓因为是所有人里伤得最轻的，所以今天已经可以下床简单的活动了，只是，她心里一直藏着一个秘密。这个秘密也是让她这两天不能好好休息的原因，她忽地从床上坐了起来，后背的衣服已经被汗湿透了——因为刚刚，她做了个噩梦，梦见自己又回到了那天的火场……
　　梦见了被烧得面目全非的严锦芸拉着她的胳膊，要她陪她一起去死。
　　没错，严锦芸之所以会引火上身，不是别人，正是程晓晓的‘杰作’。包括那天坐在严锦芸的上铺吸烟，差点儿把严锦芸熏死在寝室里的人，也是程晓晓。
　　程晓晓从小就生活在优渥的家庭环境中，父母的溺爱造就了她跋扈的性格，在她的意识里，想做什么就做什么才是一个潇洒的人生，当然，在她的人生字典里也并没有‘顾虑’这个词的存在。虽然小的时候也曾经是父母引以为傲的掌上明珠，学习、才艺样样在行，但随着青春期叛逆期的到来，原本乖巧懂事的程晓晓整个人也来了个三百六十度的大转变，整日跟班上学习品行都最差的男生女生混在一起，染上了各种恶习，但是骨子里原来身为优等生的优越感却从来没有减少过，大概也是因为天赋好，偏偏除了学习之外的各项活动倒也被她搞得有声有色，加上她特殊的身份，让老师也都不知道该拿她怎么办才好。
　　直到上了大学，她听一起厮混的所谓朋友们说，到了大学一定要当个学生干部装装，才参加了学生会的竞选。虽然性格顽劣，但是不可否认，程晓晓原本就是同龄人中的交际好手，再者她本身也特别清楚，有钱能使鬼推磨。各项手段齐上，到了大二自然也就混上了学生部部长的职位。
　　只是，多么光芒万丈的光环都掩盖不了她腐坏了的内心，正所谓江山易改本性难移，让这样的程晓晓碰到了可以随便揉捏的严锦芸，会发生什么样的事呢？事到如今，大概只有那几个经常跟程晓晓厮混在一起的女生才知道了吧。毕竟，程晓晓，是不会在父母和老师的面前暴露出自己的本性的。
　　“晓晓！！你醒了？渴不渴？爸爸给你弄点儿热水来，你等着啊。”守在床边的中年男人，正是程晓晓的爸爸，程木荣。他见自己的宝贝女儿终于醒来了，一颗悬着的心也终于放了下来，扯了扯自己的领带。昨晚接到电话时，他还在饭局上应付自己最近才谈来的一个客户，一听是自己的宝贝女儿出了事，当即客户也不谈了，放下筷子就驱车赶到了医院。直到确定了自己的女儿并无大碍之后，才放了些心，就一直守在程晓晓的床边，等着她醒来。
　　这下女儿终于醒来了，才完全放了心。但一直到程木荣离开了病房，程晓晓都没回过神来。喉咙火辣辣的疼，心跳的很快，口干舌燥，刚刚的梦境，太像是真实的了，手腕似乎还残留着被严锦芸握过的滚烫的热度。程晓晓很想哭一场，因为刚刚的场景太可怕了，而且太过真实，搞得程晓晓的精神都恍惚了，甚至有些分不清是现在是梦境还是刚才那个才是梦境，只是因为输了一晚上外加一早上的药水，让此刻的自己忽然有了尿意。
　　程晓晓掀开被子下了床，床边摆着程木荣昨晚跑到楼下超市买的小熊拖鞋。可爱的小熊，是程晓晓最喜欢的玩偶。家里大半部分的玩偶都是小熊，造型各异，颜色也斑斓。只是程晓晓此刻并没有心情欣赏这双可爱的拖鞋，她感觉现在全身都轻飘飘的，后背的汗水已经被蒸发得差不多了，一推开病房的门，就被迎面而来的一阵冷风刺激得打了个寒颤，尿意也被刺激得更明显了。
　　嗯……厕所……厕所……
　　程晓晓左右四顾找着厕所的标示，直到已经快走到楼梯口了，才在墙上看见了写着厕所在下面一层的标识语。想着就一层楼，还是不要坐电梯了，程晓晓就抬脚走下了楼梯。
　　但是，她不知道。就在这里，刚刚，有人弄撒了水瓶里的水，楼梯上的水渍还微微的反着光，而程晓晓的小熊拖鞋，毫无戒备的踩了上去。
　　“吱——”刺耳的声音响了起来，程晓晓根本没反应过来自己怎么就跌下了楼梯，只是，她好像听到了一声很轻很轻的笑声，在头撞到楼梯上的大理石边角之前。
　　“啊啊啊啊啊……”一个刚要上楼的小护士刚好目睹了这一幕，医院里，再一次热闹了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是假更，修改BUG！


第36章崩坏规则
　　我有时也会想如果死神也有着自己的原则的话,那么现在祂一定已经被气得七窍生烟了。因为我们现在在做的事，完全是违背祂的意愿的。我们三个能够做到的，我们都会尽力去做,因为眼睁睁的看着一个个生命就那么在自己的眼前逝去,真的太残忍了,我做不到,冯玉和江吴也做不到。
　　“电话都打到了么？”江吴挂了自己的电话,抬头皱着眉头看着我和冯玉问。
　　“打是都打了,但我这里有三个人的电话没有打通。分别是苏民祁、楚晨、还有田思。田思的手机一直是关机的状态，应该是伤情一直比较严重，本人还没有苏醒。”我指着名单上三个被我划了圈的名字给她们俩看。
　　“我这里也有，是四班的吕墨、陶菁和会计二班的袁琳琳！”我这边话音刚落,冯玉就挂了手上的电话略显焦急的接道。
　　我看向江吴,她直视我点了点头：“是的，我这儿也没能幸免,有两个人联系不上,还有一个三班的女生把我骂了……呵呵。联系不上的人也是会计二班和三班的，一个是胡然，一个是金乐。”
　　“正常，我这边有几个女生一直追问我到底怎么回事，因为学校最近发生的事大家都看到了，而且最近的事情不是一般的多，弄得人心惶惶的，大家暗地里也都在猜测是怎么回事，虽然事情的原因说出来太过匪夷所思了,但是大部分的人都相信了。”我从座位上站起，一边将名单上几个没联系上的名字用笔圈了起来一边道。
　　“那我们再各方打听一下联系不上的人有没有留下其他人的联系方式吧。”冯玉把手机放进口袋,将桌子上摊开的档案一个个收了起来道。
　　“事不宜迟，现在走吧。”江吴也站起了身利落道。
　　“嗯。”
　　“好。”我跟冯玉同时应声道。
　　……
　　而此时，距离学校数十公里远的火车上，苏民祁和楚晨正悠闲的躺在火车的硬卧上聊着天。
　　因为刚坐上火车的时候很无聊，两人就各自玩了很久的手机，以至于这个时候两个人的手机因为没电都处于了关机的状态。刚刚各自都睡了一会儿的两人，这会儿终于都醒来了，就有一搭没一搭的聊着。
　　苏民祁买的是中铺，楚晨就躺在他的下面，他伸着头问楚晨：“哎，晨儿，你说从山上下来，咱们先去哪个景点儿？要不先去四方游乐园玩一圈儿？”
　　两个人从初中时代起就认识了，到了高中成为了同班同学后两人的友情又进了一步。可能是因为经常混在一起，所以高考时的成绩也没差到哪儿去，于是两人商量商量就报了同一个大学。
　　虽然苏民祁一直说跟楚晨在一起会被一些女生误会他对女生没兴趣，但是从来都只是说说而已，两人兴趣爱好都差不多，所以在一起很有种臭味相投的感觉，这么多年下来也就基本没怎么分开过。
　　之所以会订下这次旅行是因为两个男生都特别喜欢运动，但是整日在学校里打篮球踢足球什么的一点儿新鲜感都没有，所以当系里提出要到蟠龙山庄避暑的时候两人都高兴的去了，可是没想到中途却出了那样让人不开心的变故，于是两人的计划就那么泡汤了。
　　但是回到学校之后两人却并没有因此而安分，家里给打的避暑费也没有动，而是又制定了假期游玩的计划。
　　当然这次的计划早在考试周之前就已经完全敲定了，两人通知家里的时候，家里并没有完全同意，可是也没怎么阻止，就嘱咐两人早玩早回也就撒手不管了。毕竟如果家里也没什么不同意的立场，况且假期那么长，每次他们都是一回来就窝在家里没日没夜的打游戏，与其让他们回来整日消极颓废的混日子，倒不如就随他们去玩好了。
　　楚晨躺在下铺想起了什么，不怀好意的乐：“先不说这个，对了，你不是喜欢会计二班的严鹤吗？跟哥们儿汇报下，进度怎么样？表白了没？”
　　“谁说的？你听谁说的这么不靠谱的事儿？”苏民祁被楚晨问得一愣，随即感觉脸上开始发烧，赶忙缩回了脑袋。
　　“卧槽，其实我就是猜猜，看你这熊样儿，合着真是啊！”楚晨像是发现了新大陆似的，从下铺腾地弹了起来，摸着下巴，奸笑：“哈，我就说嘛，感觉每次你看人家的眼神都不对，而且我那天答应了跟你一起去蟠龙山之后你就兴奋得跟什么似的，我之前还真当你是因为我陪你去才那么兴奋的，现在想想，你是因为名单上有严鹤才兴奋成那样儿的吧！！”
　　“苏民祁啊苏民祁，都说英雄难过美人关，看来你这个‘英雄’也要被美人俘虏了啊！”楚晨越说越起劲儿，干脆站了起来靠着中铺的床边推故意转身背对着他的苏民祁道。
　　‘英雄’的名号其实起源于初中，那时候苏民祁正看《史记》看得入迷，最惋惜的是里面的项羽。当时他整天抓着楚晨讲《史记》里面哪个人物比较神武，比较帅气，说到项羽的时候就说项羽是被虞姬坑了，那个时候还大放厥词说以后绝对不能随随便便就喜欢上哪个女生，要做个不被美色迷惑的‘英雄’。其实还不是因为初中的女生都还没长开，也比较不出来哪个好看。
　　“闭嘴！！”苏民祁拿被子蒙住了自己的头闷声吼。
　　……
　　对于袁琳琳来说，这个假期其实来得不早也不晚，但是自己却还没有什么计划，所以只能睡到日上三竿，再从床上迷迷糊糊的爬起来洗漱。昨晚看了一晚的电影，电影一结束就睡下了，也没好好洗个澡，于是她插上了热水器的插头，打开了电源准备烧点水洗澡。
　　其实别人家的热水器都会一直插着的，但是她妈妈有天看了档主妇节目后就告诉袁琳琳，记得每次洗完澡后都要拔下热水器的插头，用她妈妈的话说就是——浪费！
　　“不用的电器，用过之后一定都要及时拔掉插头，不然会跑电。”这是她妈妈听电视里的专家说的，对于这一点，袁琳琳其实感觉很不屑，再跑能跑多少度电？可是毕竟也是种浪费而且同时也存在安全隐患，所以虽然感觉不屑，袁琳琳还是听她妈妈的话照做了。
　　热水器烧水的时候是会发出嗡嗡声的，这袁琳琳当然知道，今天的热水器也和往常一样发出了嗡嗡声，但跟往日的声音不同，今天的声音里还掺杂着细微的吱吱声，就像老鼠幼崽的叫声一样，虽然袁琳琳没有听过那种声音，但是这声音讨厌得让她只想这么形容，她嘴里插着牙刷，露着半嘴的泡沫站在热水器下面盯着热水器仔仔细细的听了半天，要不是知道除了进出水管之外完全封闭热水器里不可能钻进老鼠，恐怕她已经拔掉插头拆开看了。
　　仰头盯着热水器看了半天，终于确定了确实也没什么异样，反倒是她自己仰头仰得脖子都酸了，才揉了揉脖子就此作罢。
　　刷过牙拿了浴巾袁琳琳进了浴室，准备洗澡。刚把睡裤脱掉了，连睡衣都没脱的袁琳琳就听身后的上方传来‘嘭’的一声巨响，然后身体各个部分同一瞬间都有种凉凉的被什么东西嵌入了的感觉，她下意识的摸了下后脖颈，结果……摸到了满手的血。
　　房间里的书桌上，她的手机提示灯一下一下闪着红光，提示着她有一通未接电话。因为放假了睡懒觉的时候不希望有人打扰，她就把手机设了静音。
　　……
　　医院里，小护士正嗒嗒嗒的走在走廊里挨个病房巡查。
　　从５１３的病房走了出来的小护士摇了摇头，叹了口气关上了门。这个病房里住着前天送来的一个在火灾中被烧伤的学生，送来的时候全身重度烧伤好不容易才抢救回来，不知道为什么到现在父母还没出现。现在这学生每天只能靠着一堆仪器支撑着活着，最让人痛心的是偏偏还是女生，即使能熬过这次大难，估计以后的人生也是毁了。
　　最近也不知道是怎么了，受伤死亡的人数激增，弄得医院的医生和护士已经连续近半个月加班了，平常进来挂号的病人都只能在走廊里支起临时的病床来静点。
　　小护士走后，病房又恢复成了‘嘀嘀’‘呼……吸……’交杂的声音。就在这片寂静中，角落的电源接口不知为什么开始‘兹兹’的响了起来，电光小小的闪现，随即又消失了，但……随着电光的消失，其中一台专门供氧给床上的田思呼吸的机器却停止运转了。
　　“呼……吸……”“呼…………”“呼…………”“嗬…………嗬………………”床上还在昏迷中的田思呼吸受阻，整个人痉挛起来，身体剧烈的绷紧，继而整个僵直，最后噗的一声身体绵软了下去，像是被放了气的充气娃娃。
　　“嘀……嘀……”两声像是重启般的声音响后，输氧仪器鬼使神差的又恢复了运转，但此时，为时已晚，整个房间里唯一的呼吸声已经停止了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求打赏，作者穷死了。


第37章无力回天
　　离本市火车站不远的小旅店内。
　　吕墨半躺着靠在枕头上玩着手机游戏,陶菁将头枕在吕墨的身上慵懒的对着墙上的电视机按着遥控器。
　　“真没劲，现在的电视整天都在放些什么东西啊，一点儿让人看下去的欲望都没有！”陶菁将遥控器随手扔在一旁,不高兴的抱怨。
　　“所以我就说让你去玩电脑啊,你看我都把电脑都给你让出来了,你在电脑上搜呗,想看什么都有。”吕墨听见陶菁的抱怨,从手机游戏里短暂的抬头看了她一眼,回道。
　　“电脑也没什么有意思的，况且辐射那么大，这个时间坐在电脑前面时间长的话会伤害皮肤的。”陶菁双手捂住自己的脸，边揉边道。“还有,手机也是,你呀你，自从换了新手机之后就整天看手机都不看我了！”放下双手的陶菁见吕墨依然在那里玩游戏玩得起劲,心里怒火上蹿,翻身而起的她一边责备吕墨一边一手把吕墨手里的手机抢了下来气愤道。
　　“哎，我的游戏，马上过关了呀！”吕墨手里的手机被夺，懊恼的抓着头发叫。
　　“不给！我管你过不过关！你还敢叫？！我问你，是手机游戏重要还是我重要？嗯？说！”陶菁将吕墨的手机塞进自己的胸前，瞪着眼睛凑近吕墨威胁着问。
　　两人的距离不足一拳，看着近在咫尺的陶菁，吕墨心里对于游戏不能再玩的惋惜早已消散了大半，趁着两人距离超近,偷袭地啄了下陶菁的唇，然后露出不怀好意的笑：“当然女王大人重要！”说着话,手也不安分的伸向了陶菁的胸前。
　　结果，那只罪恶之手还没触摸到陶菁的衣服，就被陶菁眼疾手快的拍掉了。
　　“你要干嘛？不听话的小孩儿要接受惩罚！怎么？还想要奖励？门儿都没有！！自己解决去吧！”陶菁的身体迅速后撤，给了吕墨一个白眼儿。
　　吕墨一听陶菁的话，心道不好，立马讨好的妥协，拉着自己Ｔ恤的领子哭丧着脸给陶菁看：“女王大人，千错万错都是小人的错，你就原谅小的吧！古话说得好，巧妇难为无米之炊呀……”。
　　“噗……咳咳。那你就忍着吧！反正比起我，你更看重你的手机游戏。”陶菁憋住笑，继续吓吕墨。
　　“天……大的……冤枉啊，我的王！！”吕墨刻意拉长了腔调扑向了陶菁‘哭’诉着，一边唱戏似的说着一边假模假样的抿了把并不存在的‘鼻涕’，然后往被她压在了身下的陶菁身上胡乱的抹。
　　“你在干嘛？？！！！啊，好恶心……”陶菁笑着叫，想要翻身往外爬，结果却发现自己已经被吕墨完全禁锢在了床上。“放开我！你这个鼻涕虫！”陶菁不死心的向外挣扎着，一边挣一边叫。
　　“嗯？？？说谁呢？呵呵呵呵，别忘了现在谁才是主宰者！”吕墨装着变得强势了不少，装模作样的演着，手上的力量却丝毫没有松懈。
　　……
　　吕墨和陶菁是高中时就在一起了的小情侣，当然那个时候因为胆小，对外都是宣称两人的关系是好闺蜜的。反正两个女生的闺蜜本就是亲密无间的，自然也就没谁会怀疑了，况且两人都属于纤瘦型的美女，外形也都跟一般的女生没有任何区别。
　　上了大学之后，依着吕墨的意思，她原本是想把一头长发直接剪掉来着，但是却遭到了陶菁的阻止，理由更是让吕墨恨不得一头撞死在墙上的尴尬。
　　“你本来就没有胸，再把长发剪掉，肯定整天被人误会是男生，上厕所都要跟人家解释，‘别怕，我是女生啦。’况且，我喜欢你的长发。”
　　悲催的是，吕墨只能可怜的默默流泪，因为陶菁的理由——竟让她无力反驳。
　　……
　　“我打听到袁琳琳妈妈的手机号了！”冯玉把电话打给了我，兴奋道。
　　“是吗，那赶快打过去问问袁琳琳在不在家吧。对了，情况不能告诉她父母，只能跟她本人说，别忘了。”我捏着拳头，即使听到了这条算得上是好消息的消息，也完全无法高兴起来，因为在冯玉之前我还接到了范老师的电话，她在电话里用哭腔告诉了我一个噩耗——田思死了。在火灾中严重烧伤，医生们费了大力气才抢救回来的田思，死了，死因是——窒息！
　　根本想不通！也说不通！可田思就这么死了！据说护士发现情况时，人已经死了多时了——无力回天。
　　深深地无力感遍布全身，我此时才终于意识到什么叫做不可抗力。烧伤是意外，重伤而死就是不可避免的，可窒息而亡又算是怎么回事？谋杀？意外？要说是谋杀，医院里的人和田思没仇没怨的，出于什么目的才会对一个重伤的小女生下此毒手？如果不是，是什么导致了这场意外？呼吸器一直在正常运作，就算田思没了自主呼吸的机能，在机器的作用下她也不会窒息而死。一切正常的推论都在指向不可能，可事情偏偏就这么发生了。
　　要说之前发生的事还有本来的逻辑可言的话，从田思的死开始一切都在向着匪夷所思的方向发展着。
　　我呆在原地，思考着这一切所隐藏的意义，直到冯玉第二次的电话打了进来，我才如梦初醒般按下了接通键。
　　“袁琳琳……死了。”什么叫做福无双至祸不单行，我也是今天才知道。
　　意外，意外，大家都是意外，也就是说我、江吴、冯玉，也将死于这些事后会被轻描淡写的带过的意外？？？
　　怎么办？我该怎么办？我们大家该怎么办？
　　“宋阳！宋阳！！你在吗？还在听我说话么？”电话里冯玉不间断的叫喊终于将我从恍惚的状态中叫了回来。冯玉的言语中并没有过于激动的情绪波动，似是已经被一系列的坏消息给打击得麻木了。
　　“我……我在。”再度开口，嗓音竟不知何时变得沙哑了起来。
　　“你怎么了？”有些玲珑心思的冯玉一下就听出了我的不对劲。
　　“没，还有什么事，一起说吧。”我清了清嗓子努力的装作平淡道。
　　“阿尤图跟导员联系了，他没事，就是在回家的路上受了点儿伤。”死了两个平安了一个，即使这也算得上是好消息，但却无论如何也让人开心不起来。
　　“……我知道了。”什么预知，什么推算，什么拯救，全部都是小孩子过家家般可笑的东西。我感觉自己从始至今都非常可笑，甚至可以说死神就是在嘲笑我，有了不靠谱的预知能力又能怎么样？我能救下的人和已经死去的人相比简直不值一提。
　　“……你在哪儿？”电话那头的冯玉敏感的听出了我语气中的不对劲。
　　“图书馆。”
　　“你就在那儿不要动，我马上过去。”
　　“好。”我脑袋变得混沌又迷茫了起来，都不知道自己在想什么又在说什么，只是觉得之前做的一切似乎都没了意义。图书馆里安静得可怕，工作人员早就因为学生们的假期和近期发生的一系列事故而回家暂避风头去了，门钥匙是我在学生工作办公室偷拿出来的，因为跟老师们混得熟了，这些事老师基本也不会管，于是学生和老师都不在的时候，图书馆就变成了我一个人的秘密花园，我可以在这里完全得放松自己，又不担心会有人在这里给我添乱。
　　冯玉来得很快，我还杵在图书馆二楼的栏杆上一脸木然，冯玉就跑上图书馆楼前的水泥台阶推开大门走了进来。
　　她满脸紧张的站在大厅中间左右张望了两眼，便看到了楼上的我。
　　而我还是一张死人脸，像个雕像一样站在原地。
　　她见我的状态很不对劲，也顾不上打什么招呼了，直接顺着一侧的楼梯跑上了楼。
　　“宋阳！”她在我身后气喘吁吁的叫我，我还是毫无反应。
　　“你别吓我，你跟我说句话，好么？啊？”冯玉见我一点儿都没有要转身的意思，急了，上前来用力拉过我的身体，强迫我面对她。
　　我脑袋依然是一片空白，整个人也仿佛得了应激性创伤综合症的患者一样呆滞木然，眼前的冯玉一脸紧张的与我对视，但是随即她就发现了——我的目光是空洞的，根本没有将她纳入视界。
　　“宋阳！你给我清醒过来！！！！”冯玉深吸了一口气憋红了脸之后，用力将这句话喊了出来，空旷的图书馆大厅将冯玉的喊声放大了几十分贝，尾音还在回荡着。
　　“呃，你……你怎么来了？”我终于被这喊声震醒，从一片混沌的状态中脱离了出来。


第38章共同进退
　　死神来了（三十八章）共同进退
　　冯玉看着回过神来的宋阳,眼里没有责备，有的只是深深的同情和一些说不清道不明的情愫。
　　“对……对不起。”随着思绪的正常运行，宋阳终于明白过来自己刚才成了什么样子,她别过头,眼神愧疚的错开了冯玉的视线。是被打击到了么？宋阳如此自问。
　　是的,虽然宋阳无力阻止意外,可她一直觉得从头到尾自己是有做出过努力,有努力的制止过坏事的发生的。可是现在来看,她的一切努力似乎都成了一个并不好笑的笑话。
　　就算是丁宁的死，宋阳受到的打击都没有这么大。
　　按照宋阳的理解，既然大家已经躲过了一次必死的事故，那么至少还能得到一段不短的缓冲安全期,少则几天,多则十天半月。
　　可是田思好不容易从这次特大火灾中幸存了下来，居然只是比那些烧死的人晚了不到十个小时也同样死亡了？最蹊跷的是,死因还并不是火灾,而是窒息。
　　“……。”冯玉缓缓低头后摇了摇头，“不是你的错，都不是你的错，也不是我们的错。事情已经发生了，就谁也改变不了了，我们都已经尽了我们最大的努力了，结果如何就不是我们能掌控得了的了。”
　　确实，只要是个平凡的人，就永远都摆脱不了命运的掌控,人最终所能做的，不过是小小的挣扎和拖延罢了。只不过,宋阳始终不甘心，不想就这么白白的被死神的阴影笼罩住，始终心存侥幸，想着自己和朋友是不是能成为那唯几的例外并且给了自己很大的压力，压的自己不堪重负。只是因为在宋阳的心里，冯玉和江吴比自己重要得多，她没有奢求太多，就算最后自己死掉也没关系，只要冯玉和江吴能安全的活下来就够了。
　　“你已经够努力了。”冯玉伸出手拉过了宋阳，像是安慰小朋友一样抱住了宋阳温柔的拍了拍她的背。
　　一股热流涌上眼睛，宋阳的眼眶瞬间变红了。明明冯玉还比自己矮上半头，明明这句话在平时听来会觉得有些狗血得过了头，明明自己并不想哭……
　　可此时此刻此情此景，还是让宋阳的眼泪在眼圈里晃动了起来。她和江吴虽是好友，但是两个人都属于那种在感情方面并不细腻的女生，所以根本不会做出像是一般的女生好友搂搂抱抱那样的亲密动作。
　　对于宋阳来说，和别人的肢体接触久远的就像是上辈子的事了。哦，上次和冯玉的暧昧不能算。从奶奶死后，宋阳就像是孤儿一样生活着，努力自己一个人解决所有生活中的大事小情，不到万不得已都不会跟所谓的家里人联系，亲情是什么样的感觉，也早就被宋阳淡忘了。
　　但宋阳却知道，自己心底里是渴望这样的温暖的。毕竟一个人孤独了太久，也是渴望被人理解或是被人安慰“你已经够努力了”的。即使并不想让自己表现得太过软弱，但人心并不是铁石，总会有支撑不住的时候。而现在，正是冯玉给了她期望已久的温暖才让她忍不住落泪。
　　可也就仅此而已，不断被亲人抛弃的宋阳始终都明白，有些时候你只能把自己与别人隔离开来才能保护好自己柔软的内心不受别人的侵害。这叫做有效距离。
　　于是她只能把眼泪忍住，装作自己没有那么脆弱，轻轻的推开了冯玉，挤出个微笑轻语:“我没事……”。
　　然而，她却没有想到，自己努力说出口的假话尾音还没落，就全数被冯玉堵回了自己的口中。
　　冯玉眼角有泪轻悬，却不愿再多说一句，只是闭着眼，将轻颤的睫毛与那滴悬而未落的泪印到了宋阳的瞳孔之中。
　　而宋阳，楞在原地，瞪大的双眼里满满的惊诧无以言表。唇上柔软的触感与扑面而来的仿佛八月天里香草冰淇淋一样香甜的气息都在提醒她现在是什么情况——她、竟然、被冯玉、亲了？！！！！！
　　即使再在宋阳的心里画上一千个叹号，也表达不了她现在的心情。心脏的跳动越加鼓噪，扑通声响彻大脑，她甚至怀疑自己的心是不是已经跳到了耳边，只待震碎耳膜就能不顾她的死活找冯玉私奔去了。
　　所以呢？这算是朋友之间的安慰之吻么？宋阳觉得自己最近可能是太累了，想的事情太多，担心的人太多，大脑有些超负荷了，好多事情都想不明白。比如说，如果刚才冯玉的拥抱已经是朋友间的安慰了，那么现在这样算是什么意思？呃，难道是自己大惊小怪了，现在女生都开放到朋友之间可以放肆互亲了？？
　　可是亲就亲了，看电视上所谓的礼节性的吻，不是都不到一秒就结束了么？那冯玉这都亲了半分钟了又算什么意思？况且，人家都是贴面吻或者吻额头而已啊！最最离谱的是，自己又紧张又兴奋的感觉心脏都要跳出来了又是因为什么？
　　像是过了一百个世纪那么漫长，冯玉终于放开了搂住宋阳不放的双手，虽然脸红的像是被煮熟的龙虾，但眼睛亮晶晶的仿佛有光发散出来。
　　“……”。而宋阳，只能用自己的手死死的抓住自己的衣服下摆绞在一起跟衣服较劲，整个人仿佛被做好的木乃伊一样僵在了原地。
　　冯玉只感觉自己脸上的温度越来越高，心脏也跳得很急，因为太过紧张，就连五脏六腑好像都跟自己过不去一样，紧张得一颤一颤的。她甚至都没想好要怎么跟宋阳解释自己这并不合理的举动，也压根就没有做好要对宋阳表白的准备，所以这一冲动，搞得两个人都措手不及了起来。
　　冯玉低下头死死的闭着眼，用了近乎全身的力量才憋出自己最想要说的话:“我喜欢、喜欢你！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很迟来的感情戏。


第39章明确心意
　　喂喂喂,所以现在这是什么情况？我……是被人告白了吗？？？？而且，是被一个女生？？！！
　　宋阳只能呆在原地，本来经历了初吻被一个女生夺走一事就已经够劲爆了,冯玉可能是怕刺激不够,还非要加上告白一项,双重刺激直接让宋阳的大脑当机了。虽然宋阳从小到大也没有喜欢过哪个男生,但是像现在这么夸张的被一个女生表白,也是大姑娘上轿头一回啊！可能也跟最近的事情太多有关系,宋阳其实被冯玉强吻的时候都没有第一时间反应过来。
　　可是……女生的唇原来是这么软还这么甜的吗？？宋阳下意识的舔了舔唇。却没想过自己第一时间纠结的竟然不是有女生喜欢自己这件事，也没想过拒绝。而且，有加速迹象的心跳也在提醒着她，她并不讨厌冯玉的吻,甚至……可能……还有些喜欢？？！
　　冯玉攥着衣角的手不自觉的用起了力,指尖泛白。不敢抬头，也不敢睁眼。她怕看见宋阳的表情,哪怕只有一丝的拒绝,可能她也接受不了，毕竟一向顺风顺水的自己还是第一次站在一个很低的角度去向别人告白，就像两个人本来是平等的地位，可是一句话说出口忽然之间就让自己矮了不止半截。对于以前那个好胜的自己来说，简直就是天方夜谭。况且自己从来都没有对谁说过喜欢，就连男生都没有，又何况是一个女生。
　　但现在，对于冯玉来说，这些又都不是重要的了,重要的是，宋阳的反应！冯玉忐忑的等待着宋阳的回应,却不想左等右等都等不到宋阳的一句话。急性子的冯玉难免会想多——是在准备好的理由拒绝我么？天啦，怎么办？本来就是第一次告白，还是对女生，如果她拒绝我，我以后还怎么有脸见她？还不如就做朋友好了，都怪自己太贪心……想得越多，她越是觉得会被宋阳拒绝，越是觉得自己做了一件超级蠢的蠢事。难道自己也是因为最近受了太多刺激了么？不然又怎么会这么控制不了自己的情绪？？那么现在这事要怎么收场？好丢人，为什么地上没有一条缝让自己钻进去呢？
　　冯玉下意识的后退了一步，那是已经准备好要逃跑的迹象。
　　然而，啪的一声，胳膊被宋阳拉住了。
　　“我……”她她她说……说话了。冯玉感觉自己的心都要提到嗓子眼了。
　　终于要被拒绝了么？冯玉悲哀的想，但是转念想想又放了心，能被拒绝也不错，至少让自己知道以后不用再在这上面费什么心思了，也算是断了自己的念想。
　　“我是一个特别没有安全感的人。”？？？什……什么意思？？冯玉依然不敢抬头，可耳朵却竖了起来，想听清宋阳想表达些什么。没有安全感？？难道是觉得自己这么长时间都在欺骗她？？？不至于啊……
　　“所以我很少亲近什么人。”宋阳看着冯玉的头顶缓缓的道。好在冯玉低着头，她不用直视冯玉的眼睛说话，不然可能她会紧张到嘴都张不开。
　　“也不太懂得该怎么去维持人与人之间的关系，除非别人主动，我都是很少跟陌生人接触的。说实话，我有些害怕跟人亲近，因为亲近就代表着会被人了解，了解的越多，暴露的弱点和软肋就越多，虽然不至于让自己养成金刚不坏之身，但是能避免的伤害我都是尽量避免的。我身边的人教会了我自我保护和淡漠疏离，唯独我没有学会亲近和讨好甚至是喜欢和爱。跟江吴关系好，也是因为江吴性格好，而且因为我比较少表达，一般情况下都是她在说，我在听的。”宋阳像是开启了身体中话唠的开关一样，一字一句的说着，中间停顿了一下，她跟着冯玉的脚步向前迈出了一大步，一下子拉近了两人的距离。
　　“说实话，我不知道我对你是怎么样一种感情，但我知道，你对我说的喜欢，我并不讨厌，甚至……可能还有些欣喜。我……还没有被人喜欢过，我也不知道我现在这样算不算是喜欢你。所以，如果可能的话……我想，跟你在一起试试。也许我这么做对你来说不太公平，但是关于喜欢这件事，我不想太过草率。也不想现在就不负责任的告诉你我喜欢你，虽然我现在感觉我紧张得心都要跳出来了。不信你听听。”宋阳可能真的已经脑子短路了，也不管会不会被冯玉误会就一把将冯玉揽进了怀里，将冯玉的脑袋按在了自己的胸前。
　　“扑通扑通扑通扑通……”。很快的心跳声响在了冯玉的耳边，让冯玉都有些错觉了——恍惚间以为听到的是自己的心跳。
　　……什么情况？？还没见过这么呆的人……都没有明确的表态就搂着人家不放。冯玉心里虽然吐槽着，但依然不耽误她脸上的红晕急速蔓延开，整个身体的温度也急速飙升，她简直怀疑再过一会儿，头上就要有蒸汽冒出来了。
　　宋阳也是搂了冯玉好一会儿才意识到事情不对的——呃，自己是不是做错了什么？
　　等到后知后觉的宋阳松开死搂着冯玉不放的手时，低着头的冯玉脸色已经红到耳根了。
　　可是，自己是不是还应该说些什么？宋阳的手抬起，尴尬的停在半空，才想起来自己刚才说了那么多话，却连一句重点都没有。估计冯玉也没理解自己的意思。
　　“虽然我不太会照顾人，可是，能给我个机会么？”宋阳这会儿已经完全忘记了到底是谁先说的在一起吧，可是她下意识的觉得，是自己在征求冯玉的同意。
　　冯玉听到宋阳的话，一愣随即噗嗤一声笑了出来：“好狡猾啊你，明明是我先表白的。”
　　“啊？有么？？”
　　“有，当然有。可是不管那个，既然你这么说，我就当你是同意了！！”冯玉拉着宋阳的衣角，眼睛眨也不眨的盯着宋阳道。
　　宋阳看着眼前冯玉认真的模样，只感觉心上一暖。
　　“嗯。”当然同意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秒变言情文。
　　点击作者【顾行之】三个字，即可穿越到行之专栏，包养我！


第40章噩梦持续
　　夜深了,高空的月亮不时被飘过的云朵挡住光亮，但月色还是透过旅馆的小窗照射进了吕墨和陶菁所在的房间。
　　房间里两个人的呼吸声在很轻的此起彼伏着。床上的两人抱在一起，睡得正香。
　　卫生间里忽然传出了嘶嘶的声音,原来是马桶后的水管八字阀因为长时间的锈蚀承受不住水压而产生了破口,细小的水流正从破口处不断流出,水流正以似缓实急的速度向外奔流。
　　而房间里的两人依然毫无所觉,水声在寂静的夜里隐藏得很好。
　　地面积水越来越多,不到二十分钟,就已经越过了卫生间门口处的门槛流向了两人所在的卧室。
　　然而床上的二人依然无知无觉。
　　……
　　李东霖是个个性很张扬的小子，家里没有宗教信仰，所以从小也没有被灌输过要对这世界上的什么心存敬畏，于是长大了之后也就天不怕地不怕。
　　初中的时候转过两次学,都是因为和社会上的混子结识了之后在学校闯了祸,被学校劝退的，然后被老爸打了个半死。从那以后虽被家里管束得很严,然而天性早已养成,直到上了大学的现在，还是活得吊儿郎当。
　　他整日的生活，除了跟同寝室的、同系的、同班的男生出外通宵游戏和整日逃课之外，就是在外聚餐，找上三五成群的狐朋狗友一边喝着酒一边吹着牛一边泡着妞。
　　梳着淑女头，穿着衬衫牛仔的郑苏音这个小绵羊正是李东霖的新猎物。说起来李东霖这个人虽然就是个渣滓，他爸爸倒是挺能干的，可惜这家伙连他爸爸能力的半分都没遗传到——哦不对，也许应该说,他遗传到了一点儿，关于泡妞的智商。
　　最近学校里发生的一系列的事搞得人心惶惶,郑苏音作为一整个标准的傻白甜无知少女更是被吓到了草木皆兵。而李东霖就趁这个空档，趁虚而入，居然成功的泡到了郑苏音。他借机接近郑苏音的理由更奇葩，居然说现在是特殊时期，两人应该经常在一起，这样更加安全。后来更是为了让郑苏音信服他的说法，不惜把金乐拉来做两人间上千瓦的电灯泡。不过也正因为他做出了这一牺牲，成功让郑苏音死心塌地的当了他的女朋友。
　　实际上原本李东霖的目标是傅颖，所以在系里组织野游的时候，故意抢坐在了傅颖的身边，并且一直试图跟傅颖搭话，好给自己营造个好的游玩气氛。结果没想到热情的小火苗被傅颖一句话就给浇熄了。
　　傅颖冷着一张脸说，我有男朋友了。虽然那个时候她正跟男友程明冷战中，但这并不妨碍她把男友摆出来驱赶一些烦人的臭虫。
　　所以对于游玩中间产生的插曲，李东霖表现得毫不在乎。虽然也有过对死亡的恐惧，但那仅仅是一瞬间而已，对于他来说也根本算不了什么，相比之下，没能泡成妞的沮丧显然更胜一筹。
　　但现在看来，显然是塞翁失马焉知非福啊……
　　所以，从饭局上刚炫耀完女友的李东霖一路上都很兴奋，走路都左摇右晃的不安分。
　　金乐在李东霖身后，推了推鼻梁上的眼镜，不发一言，但却一直在偷偷的瞄着身旁的郑苏音。他平常就是个同学们口中常说的死宅，属于那种在家里一个月不出门都不会觉得无聊的类型，至于现在为什么会同意跟李东霖在一起，说起来理由很简单。
　　对于事故之后一连串的人命事件，他其实就像吴俊锋一样也做了分析。虽然可能没有那么透彻，但是一些基本的要素，他还是能够推理出来的，毕竟从小就爱看那些侦探小说和漫画，中二的时期虽然没像其他的小朋友那样把‘真相只有一个’放在嘴边，但手上的侦探书籍是万万不会少的。
　　依金乐这么多年来看侦探小说得出的经验来说，当群发□□件开始连续发生时，故事的主角一般都难以幸免。所以，他知道自己跑不了。
　　但是，他跟李东霖的想法不一样，他认为这种时候一个人待着要比像现在这样几个人扎堆在一起安全多了。如果让他自己待在家，他可以活得更长久，只要不发生太大的天灾，对于他来说家就是世界上最安全的地方，没有之一。
　　那么问题来了，既然如此，他为什么会同意李东霖这么弱智的提议呢？
　　还不是应了那句老话——‘英雄难过美人关’呗。
　　……
　　认识郑苏音是在大一时举行的系内活动上，那个时候郑苏音就是个只会跟着别人的屁股后面跑东跑西、端茶倒水的小部员。金乐之所以会注意到她，也是因为路过学生会那群人身边时看见有位学长正在训斥她，一时兴起多听了几句。
　　原来因为郑苏音根本就没有学过画画，在画活动宣传画的时候配色给配错了。部长想让她黄色配绿色给配个蓝色出来，结果她听成了红配绿，当时估计心里还嘀咕过为啥要红配绿这么前卫。结果颜色出来后，画画的人也没注意，郑苏音刚拿过来颜料盒，画画的人就蘸了一刷子甩上了画布，于是一幅画都毁在了郑苏音的黑色下。
　　给部长一张脸气成了猪肝色，指着郑苏音直跳脚。
　　然而一旁的金乐看得倒是挺开心，觉得这个女生真是有趣，虽然长得也不错，但跟现下流行的那种透着一脸精明的高冷女生完全不一样，相反，看起来就是呆呆的，但也不是脑子不够用，就是反应常会慢别人半拍，也正是因为这点才格外可爱。但这个时候，金乐还没意识到自己是喜欢上了郑苏音。
　　直到第二次再见到郑苏音时，刚好撞见有男生对她告白。金乐感觉到自己下意识攥紧的拳头才恍然大悟——原来，他，喜欢上了郑苏音。
　　金乐从小就因为体型偏胖受尽了同龄人的嘲笑，所以心理上对于情感方面就变得十分敏感。一个人跟他说过话，他就能从对方的眼神动作语气等细微处判断出这个人对他是否抱有好感，还是仅仅止于社交上的客套。
　　反之，对于自己的情感，他也很清楚。在遇到郑苏音之前，他从没对任何一个女生有过感觉，在女生面前，他充其量只是一个好欺负的胖子。
　　于是，为了很俗套的给郑苏音当无名英雄，金乐现在只能忍着对李东霖的厌恶感，一步不离的跟着两人。


第41章逃不了的
　　李东霖的家境在学校里虽不是那种有名的富裕,但也绝不仅止于小康水平。他爸爸在市中心购物广场旁的中心大厦里有一套房子，在32层，是次顶层。估计以前是为了买来金屋藏娇的,但自从李东霖来了这个城市上大学之后,这个房子就留给李东霖自己住了。虽然他爸爸跟他说这房子是为了他上大学住得更方便才买的,但李东霖自己翻过房产证,上面的登记日期年份在七年前。
　　他爸爸就算是一早就料到他考不上好的大学,也不可能猜到他六年后会选择买这所大学的名额来读吧？但这种事情大家心知肚明就好了,他当然不可能跟别人去说。男人嘛，总有些不可告人的秘密需要大家一起来保守，正所谓只可意会不可言传。更何况，成年后他爸还是挺宠他的,他也就没必要跟个青春期的傻小子似的非得跟他爸对战到底。
　　所以,当李东霖提议三个人最近这些天暂时先住在他家时，郑苏音和金乐都没有反对,毕竟以现在三个人的组合,换到任何一个公众场合都会让人感觉奇怪，相比之下李东霖自己一个人住着的房子就成了最好的避难所了。
　　三个人穿过大厦一层大厅，大厅吊顶的水晶灯奇怪的兹兹闪了两下，大厅里本来就很安静，只能听到三个人的脚步声，忽然出现这么两声，本来明亮的大厅也暗了两下，就把郑苏音吓得身子一颤，缩着脖子叫了一声,身手异常敏捷的蹿上前拉住了李东霖的衣袖。
　　李东霖显然很满意这时的郑苏音像个小绵羊一样的凑上来，这让他感觉他离今晚搞定郑苏音的目标更近了一步,剩下的就只有想办法撂倒身后那个死胖子了。于是他笑着拍拍郑苏音的手道：“别怕，只是电压不稳而已。”
　　而在李东霖身后默默的看着两人的金乐，仿佛已经看到了一只饿狼将口水喷了郑苏音一身。可他依然什么都不能说，只能推了推鼻梁上的眼镜，跟着两个人的脚步亦步亦趋。
　　其实，金乐也知道对郑苏音表白才是最省心省力的举措，比起像现在这样折磨自己，还不如早早来个了断。但那么做的结果只有一个，他自己很清楚。
　　是的，他从来都不觉得任何一个女生会喜欢上自己，所以表白一定会失败，而失败的结果就将导致他以后都不能再出现在郑苏音的身边，虽然他根本不在乎什么面不面子的问题，但他很怕被郑苏音讨厌。
　　于是，金乐在经过一系列的推演之后还是选择了现在这种最稳妥的方法。但他也知道，李东霖这家伙一肚子的坏水儿，一定会想办法解决掉自己这个一千瓦的大灯泡，所以他一直暗暗的警惕着李东霖。
　　三个人陆续的进了电梯，李东霖按下了32层的电梯按钮后，电梯门就缓缓关上了，但三个人静静等了一会儿后，电梯却并没有上行，而是仿佛上面的吊缆震颤了一下，响起了‘锵’的一声。
　　这一声很响，把三个人都吓了一跳。
　　“卧槽！”李东霖还被吓得爆了句粗口，但随后又觉得在郑苏音面前这样粗俗不太好，赶忙掩饰着一边踹了脚电梯门一边抱怨了句：“这什么破电梯！”转脸却又假惺惺的笑着问郑苏音：“你没事儿吧？”
　　郑苏音本就胆子小，这会儿被吓得手紧紧的抓着衣襟儿小脸儿发白，却还嘴硬的说着：“没，没事儿。”
　　好在电梯在这声巨响过后还是正常的启动了，三个人看着不断变换着数字的电子屏，悬着的心才终于放了下去。
　　“哈哈，这破电梯不敲打敲打它，它还不好好工作呢……真是。”李东霖尴尬的打着哈哈，然而金乐和郑苏音都没有理他。
　　郑苏音是还惊魂未定，金乐则是根本就不想跟李东霖搭话。他跟李东霖已经做了两年的同学了，两人说过的话用一只手就数得过来。
　　不过还好，李东霖也明白金乐跟他不是一路人，也就没在意这些细节，只不过心里还是暗暗的盘算着，怎么才能让金乐理所当然的让出一个完美的二人世界来给他和郑苏音。
　　而金乐则是站在电梯的里侧不发一言，镜片后的双眼也一直没离开过李东霖。还是那句老话，如果眼神可以杀人，李东霖可能早就被金乐千刀万剐了。
　　28……29……30……31……32。
　　电梯终于升到了32层，三个人心里同时都松了口气，毕竟一个小空间里三个人一直大眼瞪小眼也是挺尴尬的。可心想着终于结束了的三人等着电梯门开，却发现电梯犯了跟刚刚一样的毛病——纹丝没动。
　　“哎呀我去？这电梯今天抽的是哪门子的风？还真要老子暴力解决吗？”李东霖拍了下电梯门，传出‘咣’的一声。刚要抬脚踹门，却感觉自己身子一趔趄，被人拦了下来。
　　“按警铃就好了，真踹坏了还是咱们三个遭殃。”金乐拽着李东霖的衣服后摆，一脸看智障的表情，盯着李东霖道。
　　“我知道！你先松开我，我就是那么一说，你还当真怎么？哈哈，你这人可真逗。”李东霖一边心想着这胖子手劲儿可真特么大，一边赶忙解释自己的弱智行径。
　　却没想到，就在两人说话间，电梯里的灯在明灭了两次之后突然爆掉了！
　　值得庆幸的是等下还有一层网状的防护罩，大部分灯的碎片都被阻隔在了上面，只有一小部分细碎的玻璃碴子从缝隙中散落下来，落了三人一身。
　　可是这一幕还是吓坏了胆小的郑苏音，只听她在黑暗中发出了一声高亢的叫声，然后整个人在电梯的角落缩成了一团瑟瑟发抖。
　　“苏音，苏音你在哪儿啊？别、别怕，有我呢！”李东霖紧闭着双眼捂了耳朵好一会儿才想起要关心郑苏音，哆哆嗦嗦的从兜里掏了手机出来，借着手机屏幕亮起的微光四下找着郑苏音。
　　而金乐早就在李东霖闭眼的那段时间里一步迈到了郑苏音的身边，在郑苏音的上方挡住了大部分落下的碎玻璃，郑苏音感觉到靠近的金乐也像抓住了救命稻草一样，赶忙抱住了金乐的大腿。
　　估计打死金乐他也不会想到自己第一次和喜欢的女生肢体接触，居然是被对方抱住了大腿。金乐僵硬了好一会儿，李东霖才借着手机的光找到了角落的郑苏音。
　　“苏音，你没事儿吧？”李东霖蹲在郑苏音的身边装模作样的安慰着，心里却不知过了多少句抱怨。
　　而此时金乐怕李东霖多事，早在李东霖看到他跟郑苏音挨在一起的前一秒，他就咬牙把自己的腿从郑苏音的双手间拉了出来。这会儿他也掏出了自己的手机照着电梯顶部一角的监控摄像头，拿灯光一下下晃着镜头，期望另一端监视屏幕前的人能注意到电梯里的异常。
　　可现实是，摄像头的另一端，大楼的保安正一边吸溜着泡面的面条，一边看着电影，优哉游哉的值着一个人的夜班，并没有抬头看上一眼右上角已经变成了一片黑却还一下下闪着白光的屏幕。
　　金乐晃了一会儿就知道自己肯定是做了无用功了。只能抱着死马当活马医的心态按了下电梯按钮上方的黄色警铃。然而并没有什么卵用，早在灯爆掉的同时，警铃的电线就因为瞬时电压过高烧断了。这点金乐也知道，只不过还是不死心罢了。
　　现在只能等着人来救援了。但是在没人发现他们被困在了电梯里的情况下，要等多久才能等来人呢？金乐也不知道。
　　“怎么样了，外面有反应么？”李东霖还蹲在郑苏音的身边一边拍着她的背，一边问金乐道。
　　“没有，办法都试过了，现在只能在电梯里等着被外面的人发现了。”
　　“啊？不是吧？干等要等几百年？来，你捂住苏音耳朵，看我的。”李东霖说着话，先把手机收了起来，金乐迟疑了一下，还是蹲到了郑苏音旁边，把亮着光的手机放在一旁，伸出手，慢慢的捂住了郑苏音的耳朵。
　　“咣咣咣咣咣咣咣……”李东霖发疯了一样大力的用拳头捶着电梯门，一边捶还一边大叫：“救命啊！！外面有没有人！我们被困在电梯里了，麻烦联系保安！！”
　　就这么捶了一阵，外面还是鸦雀无声。
　　“妈的，没有用啊……”李东霖也想不出别的方法来了，于是变得焦躁起来，就连脏话也都不避讳郑苏音了。
　　“锵。”金乐还没有说话，这时，又是一声巨响从一层的方向传了上来，然后突然间，伴随着剧烈的眩晕感，三人开始感觉失重，电梯也发出刺耳的吱吱声一路向着一层坠去。
　　郑苏音已经来不及尖叫就意识一沉，昏了过去。
　　金乐和李东霖最后也只能满脑子只剩下了两个字‘完了’。
　　最后的最后，只有一声巨响，从地底传来。走在中心大厦旁边街道上的人们都仿佛感觉到了地的震颤，然而，这时，他们还不知道大厦里，发生了什么。


第42章从未止息
　　第二天的报纸上有两条爆炸性新闻。
　　一条是‘不正规旅馆安全隐患多,两学生昨夜电死旅馆内’；另一条是大字标红的“中心大厦电梯坠落造成三学生死亡，人民安全何时才能真正有保障？”
　　媒体向来都是看热闹不嫌事儿大的，小事也要往夸大了写,大事就更加不能放过,绝对要上升高度、渲染色彩、突出重点、深挖原因。总之,他们最喜欢的就是搞那些透过现象看本质的推理,实际上到了最后,他们自己都不能自圆其说。所以说到底,只是写了一长篇他们自己都觉得驴唇不对马嘴的废话罢了。
　　然而这也都不算什么，真正不嫌事儿大的，当然还要属网上的那些“键盘侠”。于是，后续又有人匿名爆料出死去的学生都来自市内某大学,又说最近这所大学发生了一系列的学生死亡事件,到底是巧合还是有一些伪科学的因素在里面谁也说不准。
　　于是，接着给吃瓜群众解密的人就出现了。也不知道是从哪个石头缝蹦出来的所谓大师开始录了一些故弄玄虚的视频出来,神神道道的算着卦,最后还从网上下载了一堆商大的图片，一一给大家指出学校的什么地方因为摆了什么东西或者是规划了什么才会招致大凶。
　　商大前段时间刚刚平息下去的风浪，因为这两件事的发生又被舆论给推到了风口浪尖。
　　“没用了，已经阻止不了了。”宋阳坐在江吴家的沙发上，看着手机上推送的头条新闻怔怔的道。她的预知能力这次又是什么忙都没帮上，只能眼睁睁的看着时间发生却有心无力。
　　“那就算了。本来拯救别人也不是你的义务，只是预知能力给了你选择的权力而已。”江吴擦着刚洗的头发从卫生间里走出来，刚好听到宋阳的自语，于是搭话道。
　　“江吴说得对,既然已经改变不了结果了，那就去接受吧。你也不用这么自责,本来这也不是你的错。”冯玉也从她住的房间里走了出来，坐到了宋阳的身边，用自己的手握住了宋阳的手，十指紧扣，对着宋阳温婉的笑道。
　　三个人努力过、愧疚过、沮丧过、自责过也绝望过，该经历的不该经历的都已经经历了。到了现在，虽不能说是看破红尘那么严重，但比起之前来还是要看淡了不少。俗话说：“生死有命，富贵在天。”既然已经多活了这么久，就已经算是赚到了，还想那么多干嘛？
　　“哎哎哎？这……什么情况？我是不是错过了什么精彩的故事情节？你们俩什么时候在一起的？本来三只单身狗挺和谐的，你俩这么做可就不地道了吧？”江吴看到两个人牵手才恍然大悟开始大呼小叫起来。
　　宋阳抬头难得一笑调侃江吴道：“不是您老一直对我恨铁不成钢的么？这会儿终于如愿以偿了，你怎么还这么激动？”
　　“不对不对不对，肯定不对。”江吴也不顾头发还没有擦干了，甩掉拖鞋，跳上沙发就开始撒泼。“之前是之前，现在是现在，这是两种不一样的情况！！”
　　“那怎么行，你不能因为自己还是单身，就阻止我和宋阳在你面前秀恩爱啊。”冯玉想来最喜欢跟江吴作对，虽然之前江吴为她保守过她喜欢宋阳的秘密，但那也可以说间接的导致了她和宋阳在一起的波折，所以也不算什么人情，于是这会儿打击起江吴来可以说是毫不留情。甚至为了好好气气江吴，还特意在宋阳侧脸亲了一下。
　　宋阳也没想到冯玉会这么大胆，一瞬间脸红的像要滴出血来。
　　“没天理啦！！没天理！！你们两个没良心的，也不想想当初是谁撮合你们在一起的！这会儿就死活不承认啦？真是女大不中留啊……我的这个心，拔凉拔凉！”
　　冯玉和宋阳看着耍宝的江吴，对视一眼，都笑了出来。
　　“哎，江吴，你先别撒泼，我们倒想问问你呢，你到底打算什么时候向你的女神告白啊？”宋阳冲冯玉挤挤眼睛，装作很严肃的问江吴。
　　“女神？！！说起来我就伤心，自从上次把她救了之后，我现在根本就是躲着她走，就怕她把我认出来。”江吴抓着自己的头发一脸懊丧。
　　“为什么啊？有句老话怎么说来着，滴水之恩，当涌泉相报！你都救她一命了，让她以身相许，这不过分吧？”
　　“怎么可能！！！”江吴听冯玉这么一说，马上一脸正气的反驳：“我又不是为了让她报答我才救的她。”
　　“也不是为了让她认识你？”宋阳憋着笑跟冯玉继续追问。
　　“那倒也不完全是。关键我想象的第一次不是这样的啊。”江吴继续抓狂，这么下去，搞得好像她只是为了让秦婉禾对她产生好感才救得她一样。
　　“那是什么样儿的？”冯玉嘴角挂着坏笑继续循循善诱。
　　“应该是在图……，哎，不对啊，你们俩是不是在这儿合起伙来套我话了？”江吴狐疑的看着对面两人。
　　“没有没有，我们只是在帮你畅想未来而已。”冯玉立马表现得一脸天真无害。
　　“未来……。”江吴重复了一句，忽然觉得这两个字格外沉重。“不过也许这样倒好，就像未到来的末日一样，那些在末日前把想说的话说出了口的人并没有迎来真正的末日，反而是那些把想说的话留到最后的人，等待她们的只有永远不曾说出口的秘密。”
　　“原来这些道理你都知道啊？那你还等什么？留给你们的时间可不多了。”宋阳握紧了冯玉的手，收起了笑容认真道。
　　“我先走了。”江吴抬头正对上宋阳的双眼，看着宋阳鼓励自己的眼神，江吴楞了一下，一边从沙发抓了外套一跃而起一边道。
　　“别忘了穿鞋。”冯玉看着光着脚的江吴拉开门就要走，好心提醒道。
　　……
　　凤凰山是静水市的一处风景名胜，每年来这里旅游的游客都很多。山周围的商业和娱乐场所也有很多，修建得规模够大，客流量也大，很是繁华。
　　但其中，最红火的还要属四方游乐园，其他的地方都有分旺季和淡季，但四方游乐园一年到头的客流一直都不断。
　　一大早，楚晨和苏民祁就随着人流买票进了游乐园内部，每个项目都排着长队，一眼望去，哪个角落都是人头攒动。
　　“我说哥们儿，咱们……是不是没挑对时候啊？”楚晨的个子要高一些，在人群中四顾了半天，侧头问身边的苏民祁。
　　“管他呢，来四方玩，你还想挑好时候？那你完全可以不用来了，在家等着吧。生在人口大国，咱们国家绝对是成也人口，败也人口。”苏民祁自幼喜欢研究那些关于历史的书籍，对国家和国家之间的大事小情，他能给你解说得头头是道。也因为这点，他经常被楚晨笑说适合去当个政客。
　　苏民祁却说政客都是诡辩家，而他只会说实话，所以他不适合。
　　“哦哦，又开始了，你的国家说。”楚晨知道只要苏民祁一开始说起国与国之间的破事儿，就一定会开始一番洗脑式的长篇大论，于是赶忙扯开话题道：“哎哎，那边冲上云霄的人少，我们去玩那个吧。”说完话也不管苏民祁同不同意，直接拽着人就往那边挤去。
　　……
　　楚晨和苏民祁两个人买的是套票，所以打算把游乐园内的项目都玩个遍，可是因为排队的人太多，一上午两个人才玩了四个项目，除了冲上云霄之外还有鬼屋和摩天轮、过山车。
　　苏民祁拉着楚晨去坐摩天轮的时候，楚晨不管是内心还是行动都是拒绝的，哭着喊着反抗苏民祁，说是一定要把第一次留给女朋友，但是并没有什么卵用，结果还是被苏民祁生拉硬拽的去坐了。
　　两个人一边在客厢里眼巴巴的看着前后两个客厢里的情侣秀着恩爱，一边讨论着中午要吃点什么才不会导致下午玩项目的时候反胃。
　　结果，到最后两人达成一致——去吃了肯德基，原因很简单，它是快餐，不浪费时间。
　　两人吃完午饭休息了一会儿，就再度出发去找项目玩了。看了一圈下来，发现只有大摆锤底下等着的人还少一些，就凑过去排队了。四方游乐园有几个新开的项目，因为有新鲜感所以去玩的人就多。楚晨他们俩一看那排出的长队就放弃了，只好先玩这些大部分人都已经玩腻了的项目。
　　李德鹏是游乐园新来的小工，才来没两天，上手也是今天刚开始的，之前都是看别人去弄那些娱乐设施的锁扣什么的，看着还蛮复杂的，但真正自己动手了之后就发现还蛮简单的，一个人一个人的弄过去，逐渐的就熟练了，他心里还庆幸着终于找了份轻松的工作，虽然中午一般都不能准时吃饭，要饿着肚子等老员工吃得油光满面的回来才能借着吃饭的空档休息一会儿，但比起以前在工地上干的活计要好太多了。
　　苏民祁和楚晨在大摆锤的座位上坐好时正好是李德鹏在当值，他一边给坐好的游客扣紧安全带一边因为肚子已经咕噜了好几个回合了在想什么时候能吃午饭，扣到苏民祁时，刚好有老员工吃完了午饭也休息够了，在售票亭叫他赶快去吃午饭。
　　楚晨和苏民祁时最后一个座位，所以他回答对方，扣好这轮就去吃饭。可能是因为扣得匆忙，他忘了还要用力拉拉绳子检查下是否扣严了，就直接下去台子吃饭了。
　　而楚晨和苏民祁压根没想过会出什么问题，在李德鹏给他们扣安全带和挡肩时，两人一直在兴致勃勃的聊天，还说等他们两个都试过一遍就知道以后带女朋友来可以玩什么才显得有情调又有趣一些。
　　随着大摆锤的铁臂缓缓高举，坐在上面的人们也逐渐情绪亢奋了起来。铁臂已经上升到了最高点，预备着要把人们在空中甩一圈然后往另一个方向荡过去了，楚晨才发现自己一用力，挡肩居然开了，然而这个时候他想提醒苏民祁也已经晚了，因为座椅一转，两人在空中倒了过来，并未完全锁死的卡扣和安全带都没能承受住苏民祁的重量，苏民祁直接感觉身子一沉就掉了下去。苏民祁刚掉下去，上方的人们就尖叫了起来，下一秒，摆锤荡了出去，楚晨本来用双臂勾住了挡肩，奈何铁臂荡出去的作用力太大，直接把他从上面甩了出去。
　　与此同时，苏民祁落地，下面的人才开始骚乱起来，然而人已经掉下去了，紧急制动也已经于事无补了。


第43章死亡游戏
　　石佳文和孙雨都是网络游戏成瘾的重度患者,和金乐一样，他们两个也喜欢待在家里长时间不出门。每当到了假期，都仿佛到了他们两个人的自我□□期。长长的两个月时间,两人都会用来玩游戏通关。家里人能做的努力都做过了,如果把他们从电脑前硬拉开,他们就会拿出手机继续玩。甚至如果游戏打到了关键时候,他们还会陷入废寝忘食的亢奋状态中。
　　两人相识也是因为在游戏中合伙打了次团战,喊话的时候才注意到队友就在自己对面,跟自己在同一家网吧。之后聊过天才发现彼此一见如故，还都在商大经管系就读，同时又是邻班。这简直就是上天给安排好的缘分，两人立马一拍即合的成为了戏友,也就是一起玩游戏的朋友。
　　平日里,两人不经常在一起，也不会特意碰面,除非是刚好有团战,为了配合更默契，两人会相约同一家网吧，共同备战。剩下的时间，两人交流纯靠网络或者手机聊天软件。一般两人的对话都只会围绕在新出的游戏上，彼此发现好玩的游戏时会互相安利，一起研究。
　　对于两个游戏迷来说，不玩游戏和不能理解游戏乐趣的人都像是生活在另外的次元一样。生活在不一样的世界当然也就无法互相理解，所以对于外面世界发生的连锁死亡事件，他们不知道也不想知道,并且毫不关心。
　　之前蟠龙山的旅行也是家里人强迫着他们去的，但对于他们来说,不过就是换了个地方继续玩游戏而已。
　　……
　　石佳文近两天刚通关了一个网游，所以一整天都在百度、谷歌上面搜寻新的有趣的游戏。玩的多了，就会发现游戏的套路基本是没有什么区别的，最能带给人新鲜感的大概就是人设的形象和技能了，虽说游戏行业一直都在推陈出新，但因为科技还没有达到完全支持的程度，所以网游依然没有什么大的改观。石佳文找了好久，也没有看到让自己特别感兴趣的游戏。刚打开手机想问问孙雨最近有没有有趣的游戏推荐一下，就发现电脑上出现了一个弹窗，上面写着‘密室逃生升级版，迷宫逃生游戏——死亡再生！！’
　　下面是两个按钮，一个上面写着‘我试试’，另一个上面写着‘没意思’。石佳文看着电脑屏幕想了半天，才用鼠标点了下‘我试试’。一般这种弹窗推送的游戏都是新出的或者质量比较低下的。放在平常，石佳文是绝对不会无聊到打开弹窗游戏进去玩的。但今天……
　　出乎石佳文预料的是他不光玩了弹窗游戏，居然还玩得特别开心？！他不知道该怎么描述自己现在的感觉，总之，自己从来都没有对一款游戏这么用心的投入过，而且是自发的。以前玩游戏也有瘾，但远远达不到现在的状态。
　　就这样，在他完全钻进游戏之前，他把这个游戏在电脑上给孙雨也发了过去。孙雨看到游戏时还在不明所以的状态，看到石佳文给他分享了东西过来，就直接打开看了。
　　和石佳文一样，他一开始没把这游戏当回事，但渐渐的，他变得兴奋起来，眼睛一直盯着电脑屏幕不放，整个屋子一片寂静，只有鼠标和键盘的嗒嗒声在回荡。
　　……
　　事件的发生都有它们的过程，并没有哪件事是结束不了的，也没有什么事过不去。
　　除非是，它在一个人的身上留下了不可磨灭的印记。
　　已经是第二天了，郭紫湘躺在床上缓缓地睁开了眼睛。还是熟悉的消毒水的味道和满眼的白色。
　　那么昨天发生的一切，就不是梦了。
　　昨天，是郭紫湘度过火灾之后的危险期并且第一次苏醒的时间。经过护士的调理，她喝了些热水，也坐了起来。可能因为昏迷了一段时间，她醒来之后感觉身体肌肉似乎都锈住了，拿杯子都差点儿掉在地上，还是护士帮忙喂她喝了水。
　　病床前本来是她妈妈在看护，但因为是一大早，她妈妈已经跑出去给她买早餐去了。这些天她妈妈一直都是这样，三餐都会准时给郭紫湘买好，如果郭紫湘没有醒过来，她就把饭吃掉一点，剩下都扔掉，就怕等郭紫湘醒来时没有饭吃还要饿肚子。
　　结果，她妈妈回来时，发现郭紫湘已经坐在床上醒来了，惊得她直接把早餐扔在门口了，哭着就扑到了郭紫湘的身边。一边哭一边大声说：“我就知道湘湘你会醒过来的！！一定会醒过来的！！我就知道！！！”
　　“妈……”，虽然喉咙里还是火辣辣的疼，但看到妈妈这种样子扑到自己面前，郭紫湘还是哭着叫出了声。
　　两母女对着哭了一阵，护士才好心提醒两人，该输液了。
　　直到伸手去擦自己的眼泪，郭紫湘才意识到自己可能遭遇了什么——因为自己的头上包着纱布，就连脸上都是，隔着纱布去碰还有痛感。
　　“等等！妈，你看着我的眼睛！你告诉我，我的脸怎么了……”，郭紫湘想到了些什么，拉着她妈妈的手不放，执意想要听到答案。
　　“烧……烧伤了而已，你别担心，只要你还活着，这点儿小伤很容易就会好的。”一听郭紫湘这么问，她妈妈开始目光闪躲起来，但为了安慰郭紫湘，最后还是一脸肯定的道。
　　可妈妈越是这么说，郭紫湘越是感觉自己的心在一点儿点儿的沉下去——像是坠入深海一样，整个心逐渐变得冰凉且无力跳动。
　　“也就是说，我……毁容了，是么？”郭紫湘的口中喃喃自语，手颤抖着摸上了自己的脸，即便不照镜子她仿佛也能感觉到纱布下那些丑陋的伤疤，像老树的树根一样，盘根错节，纵横纠缠。
　　“妈……，我毁容了……毁容了……以后不会有人喜欢我了，因为我是个丑八怪！！！”郭紫湘绝望的大叫道。
　　以前的郭紫湘是个百分百的外貌协会，如果有男生对她表白，她会直接告诉对方，因为你不够帅，所以抱歉，我没办法接受你做我男朋友。相反，如果对方颜值够高，她是不会介意对方的人品问题的，怎么着也能对付着处上几天。
　　所以男生们私下里都叫她‘公交车’，刷脸的那种，只要长得帅，就能‘上’。但凡有长得还不错的那种男生对她表白，她都是来者不拒。并且会迅速的甩掉现男友，与新男友投入热恋。
　　在女生的口中，郭紫湘就是那种典型的仗着有几分姿色就到处勾引男生的绿茶婊，在男生面前装脆弱，博同情。如今她毁了容，若是被曾经背地里谈论她的那些女生知道，应该等待她的也就只有无止尽的嘲笑和唾弃了。甚至，她都能想象得到那些女生的表情。
　　“活该！”
　　“报应！”
　　“自作自受！！”
　　“贱人自有天收！！”
　　……
　　光是想想，郭紫湘都觉得自己要疯了。
　　“长得那么丑，怎么还有勇气活着呢？还敢跑出来丢人现眼，简直不可理喻。”这是不久前的一天，她躺在宿舍床上看综艺节目时说的话。
　　然而，现在，这句话送给她刚好合适。
　　……
　　时间是第二天的清晨，石佳文的妈妈进他的房间叫他起床吃饭时，发现他睡在了电脑前。于是上前去叫他，结果还叫着他的名字呢，推了两下他的胳膊，他整个人就从座位上摔了下去。他妈妈惊恐的去拉他的手，却只感觉到冰凉一片。
　　于是，尖叫声冲破了房间，在整个屋子中回响起来。
　　同样的事情，在孙雨家也上演了一遍。一瞬间，两个家庭变得乱成一团。
　　桌子上的电脑桌面还停在黑色背景白色加粗字体的‘GAMEOVER’上，像是在无言的嘲笑着两个男生的死亡。
　　……
　　第二天醒过来的郭紫湘终于不再像昨天那样歇斯底里的又哭又闹，大喊大叫了。她妈妈才终于放了些心，以为郭紫湘终于接受了现实。放心的把她一个人放在病房里，自己出去买早餐了。
　　而郭紫湘在她妈妈走后，慢慢的在床上坐了起来，扭过头看了看床头柜上她妈妈买来留给她喝水的白色瓷杯。
　　‘啪！’清脆的碎裂声似乎又宣告了一个生命的陨落。
　　然而外面的天色变得越来越亮，太阳依然升上了高空。


第44章生死有命
　　有钱人一般都会活成两种状态,一种放肆嚣张，一种性情温良。一种是依仗钱多，各种看不起穷人,以践踏别人的自尊为乐,到任何场合都一定要做些出格的言行,好让别人知道他就是有钱。一刻不显摆都会浑身不舒服。信奉的真理永远都只有一条——‘有钱能使鬼推磨。’
　　而另一种,就是活得平平淡淡,该计较的时候不会假装大方,做错事也会道歉，不会强词夺理仗势欺人，用东西会选质量好的，但不会以商标或是价钱为标准来判定自己买什么。
　　唐晓婷的爸爸唐正林就是第二种人。没有人知道他到底有多少钱,他也不会刻意让人知道他多有钱。平常出门虽然也是坐车,不过通常是自己开。车也是新的，并没有到那种身为富人非要装乞丐的奇葩心态的地步。唐晓婷从小也没有被灌输过家里多有钱的思想,她跟其他普通家庭的孩子一样,从没有被区别对待过，所以三观是无比的正。
　　就连自家的车，她也是今年开始才被允许开的，虽然她十九岁那年就考了驾照。
　　她爸爸一直以她太小为理由，没有让她开过家里的车。是从今年开始，她爸爸才渐渐的让她开车出门办事了。
　　……
　　杰士达车行是个老店，已经开了二十多年，店面翻新过两次，扩建过一次,因为所选的地界好，客源一直都没缺过,经营的项目也从最开始的只有洗车到现在翻新和修车都做，并且因为服务质量高，价钱公道合理，回头客也是源源不断。
　　唐正林许多年以来一直只在杰士达洗车，最近可能因为上了年纪，不太爱动了，所以洗车就一道也交给唐晓婷处理了。
　　唐正林深以为然的道理之一就是‘授人以鱼不如授人以渔’，所以对于唐晓婷的教育，他一直都坚持贯彻这个宗旨。很多事情你可以选择不去做，但你不能不会做。钱财终究还是身外之物，对于现在的他来说钱只不过是一长串的数字，如果他不用，那么这些钱的存在对于他来说就毫无意义。如果他不在了，这些钱的存在可能对唐晓婷有利，但更可能对她有害。所以他现在潜移默化的在影响唐晓婷的并不是如何去花钱，而是如何去看待这些钱的存在。
　　唐晓婷还是第一次来车行办事，把车停在店外，等了半天，也没有人出来问她需要什么服务，她只好自己下车，进了店。
　　店里生意很好，所以没有人有空去顾及刚刚在店外的她。洗车修车的小工们都在忙，老板在给要走的客人结账，终于让她逮到一个能说上话的，但看对方说话支支吾吾的样子也不像是老员工。可唐晓婷下午还约了朋友去逛街，也没有什么时间能让她浪费了，只好先打听下。
　　“小师傅，我想洗车，但我不知道我的车该停在哪儿，你能告诉我么？”唐晓婷心想就算是再新的员工也应该知道在哪儿停车吧？于是赶忙单刀直入的问。
　　这小员工确实是新来的，但他管的是修车，洗车的事他还真就没接触过，但他看上一个洗车的客人把原本停在旁边车库里的车开走了，外面也没有空余的地方，就告诉唐晓婷：“你把车开进来吧，就停刚开走那车的位置就行。”
　　车行车库里面的挑高大概有将近五米，为了方便维修，上层有的时候会有用起重机器和千斤顶支起来腾空的车辆，但下方一般都不会停车，而那个小工所指的位置刚好是维修车辆的正下方。
　　维修车辆用的起重器也已经有不少年头了，最近这几个月因为生意太好，根本就没有空闲的时间来给机器做保养，所以零件松动就变得很正常。
　　最凑巧的是千斤顶并没有支在最中间，而是支在了里面靠右的一侧。因为是白天，车库里面没有开灯，黑色的千斤顶跟黑色的机器还有车库的前面都融为了一体，导致唐晓婷开车进去的时候也没有看到。车虽然是慢速开进去的，但是侧面依然刮到了千斤顶。
　　意外来得太快，大家都没有反应过来，就见唐晓婷的车，车顶已经被从上方掉下的维修车辆给压扁了，而里面的人，看样子也是凶多吉少了。
　　……
　　闫静敏和韩旭川是已经相处了五年的男女朋友。照理说五年的时间已经足够让两个人最开始的所谓爱情逐渐淡化转换为更加接近亲情模式的感情。但这两人的情况比较特殊，因为在两人相处到第三年时，也就是两人高三那年，曾经因为一个小别扭闹过分手，这对于闫静敏来说刺激太大，导致她患上了躁郁症，全称名为躁狂抑郁症。
　　躁狂抑郁症是一种以情感的异常高涨或低落为特征的精神障碍性疾病，其病因尚不明确，兼有躁狂状态和抑郁状态两种主要表现，可在同一病人间歇交替反复发作，也可以一种状态为主反复发作，具有周期性和可缓解性，间歇期病人精神活动完全正常，一般不表现人格缺损。所以闫静敏在不发病不受外界刺激的情况下，从外表根本看不出她和正常人有什么区别。
　　闫静敏的家人也不清楚闫静敏是从小就有这个病还是因为受了韩旭川的刺激才患了病。但不管是因为什么，她的家人都一口咬定了要由韩旭川来负这个责任。要说韩旭川一开始还对闫静敏抱有些同情的感情，那么到了后来，就只剩下恨了。他被闫静敏的家人威胁，要他们俩报考同一所大学，还要在同一个系别，目的就是要拴牢韩旭川。毕竟他们自己也清楚女儿这种情况以后将很难找到合适的男人。如果瞒住不告诉对方，婚后的纠纷肯定也少不了。而且终究是瞒得了一时，瞒不了一世。所以最稳妥的办法就是由韩旭川来背这个锅。虽然他们自己也知道这样逼一个男孩太过分了，但为了女儿以后的生活着想，他们也顾不了那么多了。
　　可这在韩旭川看来，无疑是直接把他拽进了火坑。到今天，他已经在火坑里挣扎了两年。
　　好在他和闫静敏并不在一个班，在正常上课的时间里他还是有些人身自由的。而且，也是在上了大学之后，他才意识到以前自己的眼光有多么短浅，还有什么叫做守着一整片森林却只能在一棵树上吊死。
　　说实话，韩旭川自认并不是一个花心的男生，只不过，是闫静敏和她的家人做的太过分，才会逼得他选择在跟闫静敏保持男女朋友关系的同时又暗地里勾搭了一个同班的叫做方慧欣的女生。
　　方慧欣跟宋阳、程晓晓、严锦芸她们都在一个班，但方慧欣在班里属于那种存在感低到接近为零的女生。就是一到活动的时候大家都记得班级总人数是多少，但就是想不起来安排工作的时候到底少了谁，是那种一不小心就会被人遗忘的角色。
　　可是虽然方慧欣在班级的存在感极低，但她的长相却可以算作中上等，只不过大家都很少注意到她，最后被忽略了而已。
　　但对于韩旭川来说，他正需要一个这样的替补女友，在众人面前存在感不强，即便是两人偶尔在一起被别人撞到，也不会有人起疑心或者太过引人注目。
　　只不过因为闫静敏最近在频繁的跟韩旭川吵架和无理取闹，导致韩旭川感觉自己的情绪已经到了最顶端的临界点，急需发泄。
　　好在还有方慧欣这个称职的替补女友，能在他感觉自己就要崩溃发疯了的时候，给他言语上的安慰和心灵上的慰藉。虽然有时他也会感觉这样对于方慧欣来说是不公平的，但没办法，他也是在夹缝中生存，况且这世界上的公平不过是弱者对强者讲的一个不好笑的冷笑话，为了能让自己活得更舒坦，只能委屈方慧欣了。
　　……
　　“今天出去看电影吧？我买了两张新上映的电影票，有你喜欢的男演员。”因为又跟闫静敏吵了架，两人正处于冷战期，可以互相避而不见，所以他又有了时间来宠幸他的替补女友。而方慧欣由于性格原因本就不会拒绝别人，韩旭川的话看起来是个征求意见的疑问句，实际上却是个不容拒绝的肯定句，表达的意思只有一个——出来陪我。
　　然而这也不算完，对于韩旭川来说，看电影也只不过是为了他之后能顺理成章的拉方慧欣开房，满足他的生理需求所找的借口、做的铺垫罢了。其实方慧欣也清楚这个过程，也有过为拒绝做过微不足道的努力，但没有用。韩旭川总有办法能识破她的谎言，哄骗她听从自己的话。所以渐渐的，她也就不再做无用功了，只能在手机上给韩旭川回了个‘好’。
　　……
　　可能因为今天是周二，夜幕虽已降临，街上仍然很少见到出双入对的情侣，韩旭川已经跟方慧欣约好了在电影院门前见。等了很久，眼见电影已经开始了，方慧欣却还没到。韩旭川想着她应该是堵车了，所以就拿着两杯可乐自己进了电影院。
　　因为等了方慧欣很久，韩旭川在门口就喝了一肚子的可乐，进来之后电影还没放上几分钟，他也还没把位置坐热，就感觉自己尿急了。火急火燎的赶到厕所，站到便池前解开了腰带，才觉得自己真正的解放了。然而他刚闭着眼放松了几秒钟，就感觉脖子上传来了一阵凉意，接着一股剧痛，然后滚滚红色的热流不断喷涌而出。他立马吓得睁开了眼，拿手后知后觉的去摸，结果看到自己的胸前一片血红，血液顺着衣襟流下，一部分流进了便池，一小部分洒到了白色的地砖上。
　　他不可置信的侧身跌坐在地，才看到自己身后站了个穿着一身黑的人。
　　“……谁……”韩旭川只来得及问出了一个字，就感觉自己全身的热度在急速流失，眼皮也变得沉重了起来。在他闭上眼之前，对面的黑衣人摘下了卫衣的帽子，正是一头乱发，双眼通红的闫静敏。她慢慢抬起一只手，双手握着刚买的水果刀，倏地蹲下身，将刀重重的插在韩旭川的身上，喷溅的鲜血染红了她的脸，然而她根本不在乎，擦也不擦一下。重复刺了不知多少刀，到了后来韩旭川的身体就连反射的神经抽搐都没有了，她也累了，终于停了下来。
　　闫静敏跌坐在韩旭川的身边，深情的望着身体逐渐变冷的韩旭川，一地的鲜红也入不了她的眼，她只是看着韩旭川，慢慢伸出一只手摸了摸韩旭川的脸，嘴角渐渐上扬，然后无声的大笑起来，笑着笑着又笑出了泪来。
　　她哭着趴在韩旭川的身上，抱住了韩旭川的头，又哭了半晌才松开了韩旭川。慢慢的抬起了水果刀，刀刃对准了自己的脖子，横向用力一拉。


第45章非死即死
　　齐梦丹从小就是个传奇人物。三岁,帮人相面，四岁，帮人起名,五岁,能驱邪,六岁,看风水。在她家乡那一带,齐梦丹的名字就是神童的代名词。然而,这所有的风光也仅仅持续到了她七岁的那年。
　　老人常说，年纪小的孩子有天眼，也得神灵的宠爱，但年纪一大,便会失去天赋变为凡人。齐梦丹便是众人眼中活生生的例子。
　　可如果仅仅是沦为平凡人,或许齐梦丹的家人就不会那么苦恼了。
　　不知是因为前些年做了太多泄露天机的事还是过度的索取惹恼了神灵，齐梦丹的体质由一个极端直接到了另一个极端,变得极易受灵魂的影响。时不时的就会被不知是什么的东西附体,变得满嘴胡话，力大无比，行为怪异，以至于严重影响了齐梦丹的日常生活。
　　在这种情况下，她的父母只能抛弃了原有的生活，带着齐梦丹四处求医问药。可能真的是因为齐梦丹天赋异禀，即使是在这样的条件下，她的学业依然没有受到多么大的影响，只不过因为频繁转学,使得她交朋友的时间接近于零，所以身边没有一个可以称得上朋友的人。不过这对于齐梦丹来说并不是坏事,即使有人能够跟她成为朋友，在走得近了之后也肯定会被她吓跑，毕竟谁都不想身边存在一个不知什么时候就会变成另一个人的人，更没人会想跟这样的人做朋友。所以齐梦丹知道，自己并不需要朋友。
　　好在像她父母那样耗时费力、劳民伤财的付出并没有完全白费。虽然也是没少走弯路，被骗子坑过，还被所谓孤傲的大师关门谢客过。但历时五年，终于被他们找到了一位真正怀有慈悲之心的高人，帮齐梦丹做法、加持，费了不少力气才终于治好了齐梦丹。但当时高人也曾跟齐梦丹的父母说过，要齐梦丹之后的生活远离杀生，保持素食，天黑之后不出门，卧室里备着长明灯，可保她直到二十岁的生活万事无虞。
　　齐梦丹的母亲当时一听费了这么久的气力才能保齐梦丹到二十岁没事，就想质问大师，却被齐梦丹的父亲齐志鹏拦了下来，齐志鹏皱着眉对她摇了摇头，给她使了眼色。
　　“那么大师，到了孩子二十岁之后，我们还需要注意些什么吗？”齐志鹏深知女儿情况的特殊性，但又不甘心就这么放弃希望，只好小心翼翼的继续问大师。
　　“二十岁之后……就要看孩子的造化了。过了二十岁，就可以让她恢复正常人的生活了。”大师摸着胡子沉吟了半晌才道。
　　齐梦丹可以恢复正常人的生活对于齐父齐母来说，当然是喜事一件，但大师之后的话实在是有些意味深长，也让齐父齐母高兴不起来了。
　　直到齐梦丹真的过了二十岁生日那天，一家人也终于都回到了正常人的生活，感觉之前所经历的一切都像是一场梦，梦醒了，所有的艰辛苦痛都变得微不足道起来，虽然齐父齐母隐隐的还觉得事情没完，但安稳的日子毕竟不常有，珍惜一家人平平安安在一起的每一天吧。
　　然而，让大家都没有想到的是，安稳的日子还没过上多久，就发生了可怕的断桥事件。自从那件事过后，齐梦丹就仿佛被看不见的枷锁束缚住了一样，就连自家的大门都迈不出去，一离开家，那种无处不在的恐惧感就好像附骨之疽一样，侵蚀着她身上的每一个细胞。
　　整日除了吃饭看书之外，做的每一件事都战战兢兢，如履薄冰。电子产品不敢碰，屋子里不敢有缝隙，窗帘一直拉着，屋子里的灯不管黑夜还是白天都要一直开着。屋子的各个角落都放着可以在断电的情况下维持照明的工具，光手电筒就有七八个。
　　不知道因为什么，齐梦丹所在屋子的温度也在直线下降，明明还没有到冬天，但在她的屋子里如果不穿棉衣就会冷得直打寒战。虽然齐梦丹已经努力让自己看起来不那么神经质了，但在这种情况下，任谁也都难以一直维持正常人的状态。
　　看着受苦的女儿，齐父齐母二人当然又心痛又着急。甚至花费了比之前更大的精力去想办法化解女儿的浩劫。动用了一切自己能动用的关系网和各个渠道。然而，就算请来了一波又一波的所谓高人和大师，稍微有点儿道行的都止步于他家楼下，没有道行进来行骗的都待不到十分钟，其中最惨的一个是直接从楼上掉了出去，然而门也没开过，窗子也是封着的，没人知道他是怎么掉到了楼下去的。
　　发生了这种事情，自然不免就惊动了警·察叔叔。警·察到了齐家调查的三天中，给齐梦丹带来的安全感倒是比之前那些所谓高人还要多。齐梦丹能明显感觉到家中那种无孔不入的凉意和好像有很多东西盯着自己的那种莫名的视线少了很多，就连温度都好像上升了不少。
　　但这样终究是治标不治本的，警·察查案的时间最长也就只有三天――根本就没有任何证据能证明那个死掉的神棍不是死于意外。最后也就只能以意外坠楼来结案了。
　　警·察走后，家里又恢复了一片愁云惨雾。然而，就算这样，日子还是要过的，齐父齐母也是不可能对女儿的生死不管不顾的，虽然，不知道还能坚持多久罢了。
　　但毕竟已经坚持了两个月了，这两个月的时间里，对于齐父齐母来说还不算特别难过，因为好在这次的齐梦丹并不会像上次那样被附身折磨得不死不活的了。
　　可对于齐梦丹来说，显然并没有那么轻松。也可以说，她此时的精神已经被这样的日子煎熬到了一个临界点了。如果可以，她也希望自己能不负责任一点，一走了之。可是，面对比她还要坚强好多的父母，两次经历这样的事情却从来没有放弃过她的父母，她怎么能狠的下心来呢。然而，坚持于她来说，又何尝不是一种自我折磨呢。这种方式对于齐梦丹来说，还不如之前被附身时好熬一些，至少那个时候，被附身以后的记忆她是没有的，不用像现在这样直视身边与自己并不在同一次元的存在。
　　整日除了吃饭看书之外，她做的每一件事都战战兢兢，如履薄冰。电子产品不敢碰，屋子里不敢有缝隙，窗帘一直拉着，屋子里的灯不管黑夜还是白天都要一直开着。屋子的各个角落都放着可以在断电的情况下维持照明的工具，光手电筒就有七八个。
　　度过了两个多月的时间后，齐梦丹现在已经隐隐的感觉到似乎最后的时刻就要到来了。本来每日每夜绷紧的神经到得现在却好像忽然之间放开了。为了保证父母的安全，齐梦丹早就完全隔绝了自己，除了在吃饭的时间前后她会打开门取饭，其余的时间里她的房间都是从里面锁死的状态。然而这次的预感，却并不是她自己多悲观的想法，而是因为，此时此刻，发生在她房间里的现象，让她清楚的知道了。
　　房间里的温度已经低到，她穿着棉衣都开始不自觉的发抖了，天花板上的灯和她床边的夜灯也都开始忽明忽暗，墙上的开关和插座的插孔里也开始发出滋滋的响声，桌上水杯里的水也开始打起了旋儿。
　　“啊……果然……就是现在了。”齐梦丹闭上了眼睛，想道。
　　……
　　在老周家，从老太爷那一辈儿起，就特别相信一些旁门左道。后来老太爷有了孩子，孩子们各自的兴趣就发展得更加广泛了，但是从根本上来说都离不开一些旁门左道的东西。有喜好收藏古董的，有愿意求神拜佛的，有研究周易八卦的等等……
　　一辈传一辈这么下来，到了周兴这一代，虽然国·家要求解·放后动物和东西都不能成精，党·治·理的国·家没有牛鬼蛇神，□□就是人民的天！但封建迷信的思想毕竟已经流传了上千年了，一时终究难以彻底断绝。更何况是在周兴这样的家庭里。
　　特别是，在周兴经历了断桥事件以后，不管是道教还是佛教，是上帝还是邪神，只要是在周兴家人的认知范围内，不管是什么方法，他们都愿意尝试，不管是什么东西，他们都愿意求求。
　　直到周兴的大伯周斌请来了一位声名远扬的老和尚，家人们才终于把心都放回了肚子里。
　　“你跟我回庙里吧。”老和尚见到周兴的第一面就这样说道。
　　“啊？师傅，您……您这是什么……意思？我可就这么一个儿子。”周兴的父亲周杨一听老和尚的话就急了，这怎么听着像是要让我儿子皈依佛门呢？难道庙里的和尚数量不够了？不行，我儿子可不能去！
　　“怎么？怕老僧把你儿子拐跑？呵呵，老僧只是让他随我去庙里住上一段时间而已。等事情过了，老僧自然会让他回来。”和尚捻着自己花白的胡须笑着解释道。
　　“哦哦，原来如此，原来如此。”周杨听到和尚的解释，才终于放下心来。“那就要麻烦大师了。”
　　“那咱们现在就出发？”周兴的大伯周斌是个急性子，一听说事情有方法解决，立马就要拉着周兴和老和尚上车，由他来护送两人回庙里。
　　“哎？大伯你急啥？大师这才刚到咱家，你就要让人家回去，有这么个礼数吗？”周兴听了不满意了，虽然他知道家里人跟着着急是因为担心自己，但眼看着离家不知道多少天，自己什么也不拿就去吃斋念佛让他怎么甘心？
　　“哦哦，对对。是我心急了。你先去收拾下自己的行李，我和你爸给大师张罗一顿好斋饭，咱们吃完再出发。”
　　……
　　到了庙里的日子对于周兴来说，无非只有“无聊”二字可以形容。然而他还没办法像翘掉不愿意上的文化课一样从这里逃出去，毕竟这是全家人为他的生命安全所做出的努力，他再怎么混球，也不会在这种时候惹是生非。
　　然而有些事，并不是你不主动去招惹，它就不会找上门来的。所谓‘不请自来’应该就是对命运最好的形容了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半更


第46章不作不死
　　“校方一定要给我们一个说法,还我儿子！还我儿子……”还没走近学校，就有此起彼伏的喊声远远传来。
　　“什么情况这又是？”江吴刚领着宋阳从校外吃完早餐，想着回学校打探一下同学们的消息,就发现至少有三四十号人举着大字报拉着横幅在校门口示威,高喊着：“还我们孩子！”,人群中还有几名妇女,顾不上喊口号,在低头哭泣。
　　“示威吧,还以为会更早一些，看来之前那些失去了孩子们的父母有的已经放弃抗争，接受现实了。”宋阳只看了一眼那群人，就眼神黯淡了下来。
　　“抗争？呵呵,有什么好抗争的？跟命运抗争吗？说实话,你也知道，其实责任并不在学校,而且之前死的人有一大半都不是在学校死的。他们现在这样,只是觉得命运不公，想找个发泄对象罢了。”江吴也只瞄了一眼人群就头也不回的往学校里走去了。
　　宋阳知道江吴心里其实也不好过，毕竟她也有父母，如果自己出了事，恐怕父母也会像那群人一样吧。于是快跑了两步，追上了江吴道：“别那么说，毕竟死者为大，他们愿意闹就让他们去闹吧，如果那样……他们心里会好受些的话。”
　　“呵,宋阳，已经过去这么长时间了,想听听我的心里话么？咱们边走边说。”江吴轻声一笑，脚步顿了顿，转头对宋阳道。
　　宋阳愣了一下，此时才恍然发觉现在的江吴已经不是当初那个以玩为生活主调，整日嘻嘻哈哈从不正经的女生了。在跟自己经历那么多事后，似乎变了一个人，让自己也看不清楚了。她愿意说说也好，就当帮她打开心结吧。
　　“好啊，你说。”
　　……
　　“喂，姐妹们，咱们三个要这么窝在寝室里多久啊？”王茜躺在上铺的床上一边在脸上抹平面膜上的气泡，一边朝着床下的两个室友邓婕和何丽问道。
　　“唉，假期漫长，咱们却只能窝在寝室里等着发霉。”下面的邓洁无聊的窝在椅子里捧着手机滑动着上面的界面。“你们瞧瞧，瞧瞧，这么多好的景点儿都在搞活动，有的甚至是免费啊靠，然而我们只能窝在这几平方的破寝室里，被馋得口水直下三千尺……人生啊，命运啊，如此的不公！！”
　　何丽听着两人在这儿搞比惨大会，心里还是很同情她们的，奈何自己也是其中一员，只能放下手中的小说，规劝着两人：“不是被宋阳她们通知要小心点儿吗？熬一熬吧，小命儿要紧，不是吗？”
　　“可是都过了这么多天了，什么都没发生，不是吗？也许啊，我说就是咱们学校今年的风水不好，所以才会在一年的时间里出了这么多事儿。”上铺的王茜急着说话，但脸上贴着面膜，嘴部动作不能太大，于是便用手托着面膜的底部，嘴不动舌动的急着道。
　　“可不是，我觉得茜茜说的有道理，况且这些事故也并不都是在咱们学校发生的，要说规律，那是一点儿都没有。是不是被宋阳她们夸大了事实了？”邓洁拿着手机翻着那些景色秀丽的景点儿图，也不死心的道。
　　“对呀，要不然你看江吴、冯玉、宋阳她们仨不都活得好好的么？对咱们说是可能会出事什么的，但是我看她们一天天校内校外的也没少跑啊。”王茜想起这些，激动的也不顾面膜了，直接支起了上半身不满道。
　　“不过你们说的也对哦，要是出事，她们仨这么多天里里外外的跑，早就该出事了，可是她们现在还是活蹦乱跳的呢……”何丽这人本就没什么主见，只不过因为生死之事确实要慎重，所以才拿宋阳她们劝阻的话当做头等大事对待。这时听到王茜邓洁二人有理有据的质疑，不免也有了怀疑的心思。
　　“可不是嘛，我给你掐指算算哈，就我知道的，一起去参加活动后现在还什么事儿都没有的人就有一群，宋阳、冯玉、江吴，还有咱们班神神叨叨的那个钱沐清，电商四班的那个新疆人，阿什么的。还有会计二班的严鹤，会计三班的傅颖。再加上咱们仨，这就十个人了，剩下别人我没打听过，但应该还有没事儿的。”听何丽也觉得她们俩的话有道理，下面椅子里窝着的邓洁也来了精神，把手机扔桌子上，一五一十的跟何丽算着。
　　“而且，咱们都在寝室窝这么多天了，就出去玩一天，大不了怕死就回来继续窝着呗，要不然这大活人可都要被憋疯了，出去放松一下呗。”上铺的王茜也是个爱玩的，于是也跟着添油加醋道。况且年轻人不趁着年轻到处玩玩，老了哪儿还去的动了？
　　“也是哦，就一天，大不了选点儿安全的地方逛一逛就回来呗。”何丽终于被邓洁和王茜两人说动，也同意了两人的提议，于是三个人的想法达成了统一，敲定了明天出去玩的计划。
　　邓洁翻着手机上面本地宝的推送，叫两个人都下床，一起来研究研究明天都去哪儿玩。三个人凑在一起你一言我一语讨论得不亦乐乎。
　　……
　　通过老师，宋阳和江吴、冯玉三人又得知了齐梦丹和周兴的死讯，不过三人的情绪这时都已经变得相对泰然了。
　　齐梦丹据说是被吓死的，但任凭三个人想破脑袋也想不明白好好个女生怎么就会在自己家里被吓死。而周兴的死因更是奇怪，据说是在寺庙里住的时候梦游跳了井，那是一口枯井，所以他掉在里面摔死了。
　　不过各种千奇百怪的死因背后所指向的却都是经历过同一个事件的同一群人。
　　宋阳的预感从一开始的百分百准确，到了现在的一丝预兆都没有，也开始逐渐习惯了――死亡发生在自己看不见、听不着的角落。
　　经历过恐慌、无助、挣扎、努力……最后终于到了绝望。就像是社会上有些人做的调查一样，每场事件逐渐变成了由数据演变而成的记录片，并且真实的发生在自己面前，刚开始的三人接受不了，内心被一次次事件抓在掌心□□，她们痛苦又难过，她们也试过彼此安慰鼓励，甚至怒骂对方，想让彼此保持清醒。
　　可是结果却是，越清醒越能看清现实的血淋淋。
　　于是她们泰然了，想着今天可能是永远过不去的今天，所以把自己的事都提前安排打理好。冯玉甚至每天都在写自己的遗嘱。
　　而宋阳，已经觉得无所谓了。来这世上走一遭似乎该见识的也都见识了，人和人之间各种复杂的感情和关系，到了现在也唯有面前的两人能让自己感到对这条命的珍视――朋友江吴和爱人冯玉。
　　而江吴喜欢的那个人……
　　江吴那天回来就告诉宋阳了。她说：“我失恋了。这段感情还没正式开始，我就失恋了，我好惨啊……”。
　　秦婉禾是个三观特别正的人，所以虽然感激江吴那天救了自己，但她却并没有回应江吴的喜欢并以身相许的意思，她有爱她的男友。而且，江吴是她的学生，虽然两人没差几岁，但在她眼里，江吴始终还是个孩子。
　　老师怎么可能跟自己的学生谈恋爱？况且，江吴表面上打扮得帅帅酷酷的，但实际上她还是个女生。不管从哪方面来讲，秦婉禾都没有答应她的可能。
　　所以对于此时的江吴来说，这场浩劫来或不来也都无所谓了。反正没有过恋爱的人生是不完整的，而自己连恋爱的机会都被自己的性别给剥夺了……
　　……
　　第二天的天气好得不像话，王茜、邓洁、何丽三人在宿舍里精心打扮了一番，便开开心心的一起出了门。
　　要说假期游玩，最有趣的地方肯定是游乐园了，但三人一致认为游乐园虽然有趣，可是对于此时的三人来说危险系数也很大，所以就把游乐园的游玩计划给排除了。
　　逛街呢，是每个爱美的女孩儿假期安排的必备项，所以对于王茜三人来讲也是一样的，不管去哪里，这街呢，肯定是要去逛一逛的，正好去三人要去赏花的植物园路上会经过静水市商业中心，三人就正好先去那里逛吃逛吃玩玩，累了再坐车去植物园溜达。
　　三人在一起说说笑笑的大半天好不热闹。直到植物园里也逛得差不多了，时间已经到了下午三点半。
　　“这里也逛差不多了，但是离到吃晚饭的时候还早呢，再找点儿什么地方逛逛呢？”王茜掏出手机看了看时间，一边小口小口的吃着手中热狗肠一边问邓洁和何丽。
　　“哎，我手机来了条信息。等下我看看哈。”邓洁整天关注了好多杂七杂八的东西，所以一有什么优惠活动还有限时活动出现，她的手机就会响个不停。而这会儿刚愁找不到哪里再去走走的邓洁就接到了这么一条信息。
　　临淮江又迎涨潮期，观潮吉时就在傍晚六时。
　　“哇，涨潮嘿！要不要去观赏一下？”邓洁看到这条推送，又看了看时间，发现刚好跟大家的打算不冲突。静水市临淮江的涨潮期也算是本市旅游的一个重点项目了。每年都会吸引一批游客来这里观光。刚好邓洁、王茜、何丽三人都不是本地人，还没有见识过壮观的涨潮场面。
　　于是，王茜首先眼睛发亮的点了头，一边嚼着热狗肠一边含糊不清的道：“好好，就去那儿。”
　　何丽见两人兴致盎然，也不好扫兴，于是也就同意了。三人安排的时间是现在坐车到江边观光台，用一个多小时时间，刚好五点，然后等到六点看完涨潮的最高点，就坐车回学校，大概八点就到学校这边了，直接在周边吃晚饭，然后回到寝室，一天的行程完美落幕。


第47章天灾人祸
　　王茜和邓洁、何丽估算的时间刚刚好,三人赶到临淮江边的时候已经下午五点了，观光台上，台下都有不少人在等着了,而江潮已经在小幅度的翻涌着碰撞着想要冲上岸了。
　　站在观光台下面的人都是仗着自己会游泳在找刺激,况且潮水此时还很温柔,像是朋友间的玩笑一样,一下又一下轻轻的撞向站在台下的那些人的身上。因为这里除了涨潮期来临时会有人来之外,平常是很少人会跑来这里的,所以也没法把它定位成一个真正的观光景点。于是也没有工作人员在现场维持秩序，游客们都是根据着自己的胆量来选择站在哪里。
　　“哇，好多人了啊。”王茜左手拉着邓洁，右手拉着何丽,在人群的后方张望着。
　　“我们穿过去,站在台子前面看吧？这样在后面站着没有意义啊，什么都看不到啊也。”邓洁指指人群中的缝隙。她们几个都瘦瘦的,想从人群中挤过去应该也问题不大。
　　“我同意,走吧。”王茜点点头，也不管何丽怎么说了，拉着两个人当先往人群中钻去。何丽只能被两人拉着跟着走。
　　三人七拐八拐的钻了半天，总算是摸到了观光台最前面的铁栏杆了，才松了口气。
　　“真是，咱们国·家人口太多了，一出门哪里哪里都是人，烦死了。”王茜靠在栏杆上从包里掏出矿泉水喝了一口，不免有些抱怨。
　　“唉,今天这都算少的，据说往年这里都是里三层外三层,人和车都堵的水泄不通的。”邓洁在王茜身边站定，又掏出了自己的手机，虽说是出门了，可邓洁是个玩手机成瘾的重度患者，如果闲下来不打开手机看看就会感觉自己还有什么事没做一样，焦虑心慌。
　　而一直被两人拉着走的何丽，却始终没有说话，她看着面前貌似温柔的江潮一下下朝自己滚动翻涌过来，有些出神，不一会儿，又转身看看身后熙熙攘攘的人群，总觉得自己有些心神不宁的。
　　……
　　严鹤从小到大，都是老师和父母眼中的乖乖女，就像温室中的花朵，被保护得很好。虽说长相不是顶级出众，但她家境还算不错，想吃穿的，大部分都会被父母满足。都说人靠衣装，严鹤就是那种很懂得自己要穿什么的人，再来配合她柔柔弱弱的气质也就很能吸引男生的注意了，所以她的身边从来都不缺追求者。
　　跟冯玉那种经常会站在众人面前，满脸自信，恨不得从你身边走过去都会洒下一路阳光的女生不一样，严鹤不喜欢站在众人面前，让各色人的眼光审视自己，所以她只是默默的做好自己学习的本职，然后用成绩来说话。
　　但上了大学以后，她身边的各种追求者还是很让她头疼。女生们都是这样的，如果你在女生堆里一般出众，大家会想要跟你做好朋友，做闺蜜，但如果你某一方面太出众，又会招蜂引蝶，你就会成为女生们背后议论，台前说道的公敌，没有人想跟你做朋友，私下里你也早就被冠上了‘绿茶·婊’的称号。
　　但你异性人气太旺，她们又没办法对你施压，只要你一委屈了，多得是为你挺身而出的黑骑士，说不得会有自己喜欢的人出现，所以她们只会表面上疏离你，把你当做不存在的透明人，然后背后说三道四。这样的霸凌不止存在于校园，也会在社会中出现。
　　所以严鹤在校园里基本没有朋友，又因为她是走读生，所以上下学都是一个人，不过因为追求者多，所以每当她从校园里出来身边都会有一个男生主动靠上来想跟她搭话。可是她又不想搭理人家，识趣的说上两句，见严鹤没有回应也就离开了。
　　现在已经是假期了，照理说严鹤是不应该出现在校园里的，但她最近没什么事做，就想回学校图书馆借点儿书看。假期里图书管理员也休假了，不过还是有学生自愿留在图书馆帮忙管理，顺便在假期中多看些书充实自己。
　　严鹤是个严谨的无神论者，自然也就不会把之前宋阳她们打电话说的那些她认为的无稽之谈听进去了。况且距离她们打电话过来告知自己要小心的时候，已经快半个月了。
　　本来她也没什么安排，自然也就老实的呆在家里听听音乐看看电影上上网度过了这半个月的时间。但因为她本身就是那种两耳不闻窗外事的人，所以对于外界发生了什么也就无从知晓了，反正在她眼里，每一天都是很普通的一天，哪来的什么危险。
　　严鹤从图书馆走出来的时候已经是下午两点多了，但是因为是晴天太阳还是很晒，她从随身背的帆布包包里拿出了一张之前从别人手里接的宣传单挡在额前，慢慢的走出了学校。
　　走着走着，她忽然发现有一对儿老人夫妇挡住了自己的去路。
　　老太太上前对她哭诉，因为儿子患病花光了积蓄，现在实在是太饿了，所以向严鹤要点儿东西吃。
　　严鹤虽然对待学校里的同学很冷漠，但最见不得老人受苦，一般在路上碰到乞讨的老人，严鹤都会把身上的零钱给他们。
　　听了老太太的话，严鹤只是想了想，就从身上拿了五十块出来塞到了老太太手里，告诉老太太前面就是小吃街了，你们拿着这钱去买点儿吃的吧。
　　老太太接了钱，却显得有些焦急道：“哎呀，姑娘，我们怎么好意思要你这么多钱，这样吧，这里面有家面馆，你进去帮我们买两碗面就行，剩下的钱你拿走我们不要。”
　　严鹤见老太太说的情真意切又如此朴实便答应了，心想着反正现在是白天，又只是买面而已，就跟着两人走进了学校后身的胡同。
　　走着走着，就感觉脑后一震，意识就慢慢黯淡了下去，身子也软倒在了地上。
　　意识消失前最后一秒，她听到老头责怪旁人中气十足的声音传来：“哎我靠，你他妈下手太重了！！快快快，搬走！！”
　　……
　　梧桐小区是静水市比较偏中产阶级的小区，钱沐清的家就住在这里，小区环境好，绿化好，所以也有不少刚出大学的年轻人选择租住在这里。
　　而梁超和关剑州就是今天新搬进来的租户，两人的东西不算多，但业主家的东西也不少，特别是花，满阳台都是，红红绿绿一片。所以两人想要把洗衣机抬到阳台上放着，就要把花盆挪走一些，梁超让关剑州先抬着洗衣机不要动，自己去挪花盆，但拿起两个花盆又觉得放哪里都还是碍事，就先摆到了阳台栏杆外那窄窄的水泥台子上。
　　“哎，你别放那儿啊，多危险啊！掉下去怎么办？”关剑州见梁超这么弄，不由得急道。他们这可是八楼，如果这花盆掉下去就绝对不是闹着玩儿的了。
　　“哎呀！大惊小怪！！我刚才往底下看啦，底下是草地，不是路，一般人都不会往那儿走的。况且那花盆就放那儿你不动我不动它怎么会掉！别事儿逼逼的啦，快点儿用力搬！”两人专心的搬着洗衣机，就没再去管那两个花盆。
　　后来要收拾的东西也多，两人一忙起来就忘了花盆的事儿，打扫房间灰尘太大，两人就想着开门通通风。
　　结果这门一开，很强的一股气流就吹进了屋子，又从阳台吹了出去，本来在水泥台上放的好好的小白花盆可能因为比较轻，直接被吹得一歪，从上面栽了下去。
　　“我靠，你看见了吗？！”关剑州还拿着扫帚和撮子在打扫，一阵风过去，他眼角余光瞄到阳台上好像什么东西动了一下。直到他狐疑的看过去，看了半天才找到刚才动的是什么。于是他一脸震惊的拿扫帚指着阳台的方向问梁超。
　　“啥啊？我去，这风也太厉害了，都给我吹迷眼睛了。你等我揉揉的。”
　　“揉……揉你妹啊！你家花盆掉下去啦！你个二货！！”关剑州赶忙扔下手中的工具朝阳台跑了过去。
　　钱沐清跟学校里的很多学生一样，为了避免出现事故，老老实实在家待着，没事儿最多出去遛一遛家里的小泰迪。
　　今天跟往常一样，她穿着运动服从家里抱着小泰迪顺顺出来，出了门口把狗放开，她就在一旁跟着，手里还拿着给顺顺铲屎的工具。
　　顺顺还没成年，一出家门就很欢脱，到处闻闻，莫名就撒欢儿跑起来，半天也不排便。钱沐清只能跟在它后面走两步停两步，小区都已经逛了大半了，顺顺才终于有了要便便的意思，只不过这次跑到草丛里去了，钱沐清一看急了。这狗排便在主路上辅路上都还好说，最怕就是它在草地里解决，让她铲都没法铲，又不能破坏小区绿地。于是她也不顾能不能践踏草坪了，赶忙追上去要把顺顺赶到正路去。
　　顺顺走了，钱沐清还是不放心，怕刚刚顺顺已经排完了，于是便蹲下身子仔细看着。她本身就近视，出门遛狗又忘了带眼镜下来，看东西都是半模糊半清晰的，只能这样反复确认。直到她感觉自己听到了嗖的一声，头上被狠狠的砸了一下，瞬间倒地没了声息。
　　……
　　江潮开始逐渐起了声势是从五点四十开始的，观光台下面已经站不了人了，下面的人开始一点点儿的往上撤，这时浪还不大，大家虽然有滑倒的时候，但是都手拉着手，所以还是有惊无险的嘻嘻哈哈着。
　　观光台上好多人已经举起了自己的手机相机等电子设备想要记录这刺激的一刻。甚至还有不少的网络主播出现在王茜三人周围，举着自拍杆带着耳机对着手机里面叽里呱啦的说着什么：“来来来，今天带宝宝们来看看我们临淮江涨潮！用东北话说那就是老壮观了！谢谢今天不说话宝宝刷的法拉利！希望跟宝宝们一起分享这激动人心的一刻！！”说罢对着手机镜头献了个飞吻。
　　王茜在一旁扭头对邓洁和何丽做了个‘要吐了’的表情。因为那个献吻的是个浓妆艳抹的男主播。
　　何丽捏了捏王茜的手，表示息事宁人，让她看涨潮。
　　王茜很是不以为意，也打开了自己的手机，打算录个小视频好发朋友圈炫耀一下。
　　潮水一次比一次更靠近岸边，观光台上的人跟着潮水的节奏不自觉的发出惊呼。
　　但很快时间就到了六点，可潮水却慢慢的退了下去，引得周围人群议论纷纷。
　　“怎么回事儿啊？这就完啦？”
　　“对啊，不是说六点是潮水最猛的时候吗？”
　　“他奶奶的，被个公众号给骗啦！”
　　人们七嘴八舌的说着自己的抱怨，却没看见，慢慢退去的潮水以及更远地方的江面已经开始大幅度的动荡了起来。
　　然后猝不及防的，一个浪头砸了过来，稍微靠前一些的人都被淋了个通透。
　　“哈哈，来了！来了！”被砸的人们还没来得及生气，就高兴的想着终于来了大潮了。擦了擦自己的手机准备接着拍摄。却发现下一波浪潮已经到了自己的头顶，甚至更高的位置。
　　后面的人才刚来得及发出惊呼，前面的人却感觉到就在那一瞬间自己已经窒息了。
　　奔涌的浪潮仿佛从江底而来的巨兽，张着自己的大嘴，将观光台上半数的人吞入其中，而王茜和邓洁、何丽正是首当其冲的被吞没的那批人。
　　江水仿佛黑云一般覆盖过来，人们被笼罩其中之后已经听不见周围人的叫喊和惊呼、痛哭了，只能随着浪潮的卷动无声地在其中翻滚，而后随着这一波浪潮去到江水的更深之处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章严鹤事件由微博真实诱拐事件改编而成。
　　世界没你想的那么好，
　　可也没你想的那么坏。
　　只是，我希望你保护好自己。
　　毕竟，死神无处不在。


第48章没有因果
　　阿尤图从小就是个淘气包,总是会忙东忙西停不下来，家长管了几次他都不听，时间长了之后也就随他去了,好在他做的那些事有的是恶作剧有的只是小孩子在做实验并没有真的闯出什么祸来,于是也就这么磕磕绊绊的长大了。
　　上了大学的阿尤图是个话唠加表现欲超强的积极分子,不管学校或者老师给下达了什么任务或者布置了什么作业,他都积极得过分。每当身边同学表示他太聒噪了的时候,他都嘿嘿一笑完全不以为意。
　　直到终于迎来了假期,他在家里待了两天就开始觉得无聊，刚好学校有布置假期任务要完成一项社会公益活动，如果是其他的学生基本上就是弄弄虚作作假，也就过去了,但阿尤图不一样,他觉得反正闲着也是闲着，于是还真的找到了社区居委会那里去打听了哪里可以做义工。
　　几经辗转,竟然真让他联系到了一队正在做对山区留守儿童献爱心的团队,因为他长得高高壮壮的，说是要帮忙做义工，团队的领队便高高兴兴的收下了他，毕竟去献爱心的过程大部分都是苦力活，多一个大小伙子帮忙能减轻队员不少负担。
　　就这样，他跟着这个团队已经跑了十天了。这次要去的地方比较偏僻，连路都很难找，大家在山路上颠簸，阿尤图却不感觉疲惫,反而很开心。因为前两天车队进来了一个漂亮姑娘，叫克拉拉。她小麦色的肌肤健康有光泽,笑起来的时候牙齿整齐又洁白，眼睛大大的，个头不高，但性格很活泼讨喜，两人凑在一起，总是有说不完的话题。
　　这对于阿尤图来说可是天大的美事，以前他跟自己的好朋友在一起的时候都没有这么无话不谈过。
　　而且，朋友总是会在他表达欲旺盛的时候打断他，说着知道了知道了，让他感觉很是窝火，但因为是朋友，又不能翻脸，只能自己憋着。
　　可克拉拉不一样，克拉拉总是给他回应，让他想跟她讨论更多的东西，即便不是趣事，两人也能相谈甚欢，让他这两天不禁会想，难道这就是别人说的天注定的缘分吗？
　　一直抓着SUV一侧扶手的克拉拉，不经意一转头，就见到阿尤图正目不转睛的盯着自己，于是指着自己笑道：“看我干嘛？这张脸治晕车吗？”
　　“嘿嘿，我其实在想有句俗话说得对。”阿尤图见自己偷看人家被发现，微微红了脸挠着头扯开话题道。
　　“嗯？什么俗话？”克拉拉正愁没地方转移自己的注意力，于是便顺着阿尤图的意思问他。
　　“大难不死，必有后福。这句话说的太对了。简直就是我的人生写照！”阿尤图激动道。
　　“哦？是吗？为什么这么说？”克拉拉听阿尤图这么一说，还真就被钓起了好奇心，想知道阿尤图的‘难’是什么，‘福’又是什么。
　　然而这时，阿尤图还没有答话，SUV就剧烈的颠了一下，让没拉扶手的阿尤图一下撞上了右侧的车门。
　　前面司机这时才想起提醒车里的人抓紧身边的扶手或者前面车座的靠背，最难走的地方到了。
　　阿尤图乘坐的这辆七座的SUV是车队打头的车，司机也不是第一天开车走山路了，只不过因为这里太偏，道路的情况本来就不好，而司机又是头一次来这里，不免有些吃力。
　　上上下下连续的陡坡把全车的人都要晃晕了，司机也感觉提心吊胆。然而该来的总会来，而且就在你无法预知的下一秒。
　　SUV在爬上最后一个陡坡以后，司机总算是松了口气，然而不过两秒，一个大幅度的下坡，让整个车体失去了平衡，直接向着右侧翻了出去。
　　事情发生的太突然，车里的人还没有做好准备，就感觉一阵天旋地转，而车里原本放的一些书本箱子杂物也在其中到处翻滚砸在人们的头上、脸上、身上。阿尤图反应算是快的，然而他却没有选择用双臂护住自己，而是扑身将克拉拉护在了身下，死死的抓着车的靠背不松手，任凭杂物碰撞在他身上，砸出伤口，流下鲜血。
　　好在车子只是翻了两圈，就回到了四个车轮挨着地面的状态。而车子司机那一排和最后一排都是有安全带的，所以五个人没什么大碍，车子也算结实，只是外面凹下去了几块，车玻璃也碎了一块。
　　而中间的克拉拉在翻车那一瞬间就被吓傻了，阿尤图冲过来护住她时，她只能下意识的抱紧了阿尤图的身体。
　　这会儿，被阿尤图保护得很好的她在车子的翻滚停下后才颤抖着松开了抱着阿尤图不放的手，而她面前的阿尤图也非常缓慢的支起了身子看向她，笑着问道：“你没事吧？”刚刚翻滚的杂物从阿尤图的背上叽里咕噜的掉落下去。
　　“我没事，谢谢你。”看着独自挡下了很多伤害的阿尤图这个时候还担心自己，克拉拉控制不住自己感动的眼泪滴落下来。
　　“没事就好，没事……就……”阿尤图从克拉拉的座位上起身，话还没说完就向左一踉跄无力的倒在了一旁的座椅上，而在他的右后侧颈窝的位置，一片三角形的车玻璃一半嵌进他的皮肤里，另一半在外面映射着无情的冷光。
　　……
　　傅颖自从在男朋友程明死后，就固执的选择了休学。父母的劝告，亲戚的拦阻对她来说都是耳旁风。她也知道自己不该这样一蹶不振，但她更清楚这条命是程明给她的。
　　程明就这么走了，她怎么能像个没事儿人一样继续上学？况且嘴上说着忘记都是容易的，现实中哪有那么容易。
　　一开始傅颖整日以泪洗面，后来哭得感觉泪都要流干了，就面无表情的窝在床上一动不动。父母担心她哭坏了身体，只能每天轮流看护她，强迫她吃饭喝水。可是傅颖原本健康的身体还是逐渐消瘦了下去，只不过大半个月的时间过去，就感觉她已经瘦的不像样子了。
　　不过后来她似乎终于正常了一些，让她父母感觉是他们的陪伴和照顾在帮助傅颖走出阴霾。也逐渐对傅颖放了心，不再日夜守护在她身边，而傅颖对父母的态度也有了很大的转变，让她父母相信，傅颖正在走出这次的创伤。
　　然而父母看不到的是，每度过一个夜晚，傅颖心中的绝望就会更深一些。那些跟程明在一起时美好的回忆，总是不受控制的在傅颖的脑海中盘旋、重演。然而回忆结束后，只剩下了更多的苦涩、思念、绝望。
　　苦涩的是回忆永远只会是回忆，而成为不了未来。思念的是，他的一字一句，一举手一投足，一个笑容一个眼神。绝望的是，这一切的一切她再也不可能有机会重新去拥有和感受了。
　　所以这么多天，她一直在考虑一件事。
　　傅颖坐在床边，把偷偷买到的安眠药从床底掏了出来，拿在手心，药瓶一转就传来清脆的哗啦哗啦声。
　　她知道她不该轻易放弃自己的生命，可是在这一天天的痛苦中煎熬，她完全看不到自己生命的意义和未来。
　　况且，她更怕的是去到那个没有程明的未来。
　　终于，小药瓶的瓶盖被扭开，一颗颗的药片从瓶中滚落到了傅颖的手掌心。
　　而寂静的夜里，没有人注意到一个生命的陨落。
　　……
　　胡然从小到大都是个蔫儿坏蔫儿坏的男生，喜欢表面上若无其事，但暗地里使坏阴人。关键是，因为他做的隐蔽，还没人能发现。表面上他跟所有正常的男生一样，但背地里却总是喜欢做一些偷鸡摸狗，损人不利己的事情，而且心理特别阴暗，小心眼儿又爱记仇。
　　初中的时候，因为觉得校门前，开着各样的车来学校接送孩子上下学的家长们太碍眼，就偷偷买了不倒钉洒在路边，让不少家长的轿车、摩托车、机动车都爆了胎。高中的时候，因为班上的女生不接受自己的追求，就让混混朋友把那女生给抢了。只不过他没想到的是，因为那几个混混看女生着实有几分姿色，就在抢钱以后合伙把女生给祸害了，他们没胆量给女生搞死，但女生受了刺激，从此就退学了。
　　不过胡然却没有责怪他那群狐朋狗友，反而觉得人家做的很好，这让他莫名的在学校中有了自信心，觉得自己才是最不好惹的那一个。
　　本来上了大学之后，他就没想过再跟那群不成熟的混混联系了，但后来因为发现学校中有个男教授居然想要非礼自己的女朋友，于是就又找了那群混混朋友，私底下把那教授腿打残了一条。
　　只不过用了人家，就算是又有了联系，而且那群混混觉得他欠了人情，就开始有事没事的叫他出来花天酒地，当然，花的都是胡然的钱。
　　不过胡然的家境不错，所以手头的钱从来不缺，时间一长，他就成了那帮混混的饭票，因此也沾染了不少坏的习性，甚至不小心栽在了这帮狐朋狗友的手里，染上了赌瘾。很快，手头的钱就完全不够支撑他庞大的赌资输出了。
　　要想更快的弄到钱，要么去抢，要么去赌，去抢需要利落的身手，但胡然从小体弱，成年后也没有长成高大威武的样子，一米七二的身高根本不够威慑住人，说到体力和身手更是样样不行。去赌就还需要资本，他连自己的生活费都用来赌了，哪里还有什么资本。他家不是本地，从家里要没有明目，家里也不会给，距离家太远也不可能回家偷。
　　到了最后，主意又只能打到了自己的女朋友包晓雪的身上。
　　两人坐在街边的烧烤摊吃饭，包晓雪见胡然一直在给自己灌酒，就劝他少喝点儿。
　　“你……别管！”胡然酒劲儿已经有了，但还是不知道该怎么跟包晓雪开口要钱，毕竟最近都是在蹭她的饭，再从她那儿要钱，胡然都觉得自己太得寸进尺了。
　　上次去参加学校活动，活动没进行成，倒是给自己剩下了一笔赌资，只不过这些天小赢大输，输输赢赢的这笔钱又都进了别人的口袋。至于之前接过的宋阳她们的电话，因为自己正玩的嗨，也就没听两句就把电话给挂了。
　　对于现在的他来说，没钱去赌，比让他去死更让他难受。所以什么死不死的，都赌完了再说。朋友倒是给他联系了什么大哥，说是能借他钱，每笔至少一万，还有利息。但胡然一听这不是高利贷么？就没答应。
　　“晓雪，那、那个……你能借我点儿钱么？不多，就一千，我……过几天就还给你。”胡然又把一杯酒灌下肚，眼神左右飘了半天，才终于开了口。
　　“一千？我……就剩六百了。借你五百行么？我撑几天，家里应该就给打生活费了。”包晓雪家里的家境并没有胡然那么好，当初会成为胡然的女朋友，也是因为胡然追她的时候出手阔绰，她觉得自己找到了合适的男生，才回应了胡然的告白。
　　“五百……”胡然沉吟半晌。这五百还不够押一场的。不行。
　　“算了吧，我再想办法。你的钱自己留着吧。”胡然拿起酒瓶将酒悉数灌下，阴沉着脸道。
　　后来的几天，胡然一直在想，不就是个赌么？我控制住自己的欲望不就好了？然而，他错了，对赌的渴望无时无刻不在牵动着他的神经，没了赌桌能上，他甚至开始整夜失眠。
　　几天之后，他终于坚持不住了，去找了那什么大哥，借了一万，小心翼翼的揣在怀里。
　　终于再次坐上了赌桌，胡然全然像是变了另一个人，情绪高涨，脸色通红，兴奋不已。
　　然而没过十局，胡然就好像丧家之犬一样败下了阵来。可是他不死心，总觉得自己下一盘就能赢个大满贯，马上又跑到了大哥那里借了一万。
　　但是事情的结局总是出乎意料的相同。他没了钱，更欠了债，但没钱还，为了躲债他藏了起来，反正已经是假期了，学校也不会追究他为什么不来上课。
　　但他忘了，高利贷的手段从来都是掘地三尺，找不到你就找你亲近的人。
　　于是包晓雪被他们绑走了。而胡然一直关注着那群高利贷打手的动向，他当然知道发生了什么。
　　可是找上门去，就等于自投罗网。但他想起包晓雪跟他在一起时乖巧的样子，她有六百却肯借给自己五百的样子，却又不忍心了。
　　只能硬着头皮去到了城东废弃的仓库。
　　一进门，胡然就见到了包晓雪被绑在椅子上遍体鳞伤、奄奄一息的样子。
　　他进来这里之前已经报了警，但不知道多久警·察才能来，于是只能虚张声势的喊道：“放了那个女孩儿！”
　　对面站了起码四五个彪形大汉，而坐在一旁闭目眼神的大哥则根本没有把他的话听在耳中。只是轻轻的向着胡然的方向一挥手。
　　大汉们得到了命令，便一股脑的冲到了胡然的面前，三两下就把胡然打翻在地，却并没有停下的意思。
　　拳打脚踢不断的落在胡然的身上，让他只能抱紧自己的头蜷缩在地。
　　“噗。”终于胡然喷出一口血来，他能感觉得到那是自己的肋骨被踢断了，呼吸变得费力，而身上的打击还在继续。
　　直到胡然眼神焕然之前，仓库外响起了警笛声。高利贷们才停了手，匆匆忙忙的逃走了。
　　而胡然用尽全力的抬头看了一眼包晓雪的方向，终于呼出了最后一口气，脑袋歪在了一旁。


第49章时辰已到
　　距离江吴来找自己告白已经过了几天了,秦婉禾的生活早就回到了正轨，就像是经历了一场梦，虽然是她救了自己,但后来她找到自己时所说的话却让自己感觉无法接受,学生与老师,女生跟女生的恋爱在秦婉禾的人生中都是不曾出现的异数,在她的人生字典里这些都是违背伦理纲常的事,是不可能在自己的身上发生的,所以她的答案是理所当然的拒绝。
　　其实原本她对江吴的态度是十分感激的，但自从江吴对她表白了之后，她就清晰的感觉到自己的想法变了。甚至有的时候会想，那件事是不是都是江吴的安排,而她救下自己,只是为了对自己示好和表白。就像有些直男追女生时所用的拙劣手法。
　　但其实，理智的推理下就能知道这种想法是靠不住的。她江吴再厉害也没办法创造这么巧合的事件。只是,因为秦婉禾已经改变了对江吴的看法,所以根本没有深究过。就像有时候你讨厌一个人，并不需要什么讨厌的明确理由一样。
　　她把用过的眉笔放下，对着镜子把两个吊坠耳钉戴好，又拧开口红在自己的唇上涂好。
　　化好妆，对着镜子左右看看，觉得已经可以了，就收拾了包包，穿上了米白色的高跟鞋，出了门。
　　今天是她和男朋友卫寒恋爱三周年的纪念日,两人已经定好了要一起约会一整天了，而她现在就是要坐车去市中心跟卫寒汇合。至于卫寒为什么没来接她一起出门,是因为卫寒说他已经在汇合的地方给秦婉禾准备了惊喜。
　　卫寒的职业是程序员，虽然家境一般，但很疼秦婉禾，身为一个男友也算是尽职尽责了，该给的关心照顾和浪漫一样儿不少，而且对待秦婉禾感情专一。所以秦婉禾对自己现在的恋情状态也很满意，不出意外的情况下，两人再过两年就会携手步入婚姻的殿堂，这种按部就班的平淡人生就已经让秦婉禾足够满足了。
　　于是，出门的秦婉禾锁了门，踏着轻快的步伐就进了电梯。电梯从十多层下来，里面已经有了两个大人，带着两个小男孩儿。
　　俩男孩儿正蹲在里面玩小汽车，一个小孩儿拿了个小公交车，另在一个拿了个小卡车。拿卡车那孩子很能闹，一个劲儿拿自己手中的小卡车去撞另一个小孩儿手里的公交车，一边撞还一边在嘴里叫着：“我撞死你！我撞死你！！”
　　电梯的空间本就狭小，小孩儿的叫声又响，喊的秦婉禾一直皱眉感觉头疼，好在秦婉禾住的楼层不高，电梯只用了一会儿就到了一楼，秦婉禾赶忙逃也似的离开了电梯，出楼门前她不经意的回头看了一下那两家人，却发现那拿着小卡车的男孩正看着自己笑，只不过那笑容让秦婉禾怎么看怎么觉得诡异，甚至觉得后背发凉。
　　吓得秦婉禾赶忙向着小区大门快步走去，离开楼的阴影，站在太阳下，才觉得自己害怕的情绪缓和了一些。
　　明明是个好日子，却被两个熊孩子闹得不愉快，秦婉禾不禁有些责怪自己太过大惊小怪了，甩甩头调整好情绪，再次打起精神来往公交站走去。
　　……
　　江吴接到邮局一大早打来的电话时，还没有完全睡醒，一半的思绪依然停留在昨晚莫名其妙的梦中，揉揉眼睛，拿起了震个不停的手机，看到上面是个陌生的座机号，她迷迷糊糊的接起，就听对面传来公式化的声音问：“喂，你好，请问是江小姐吗？”
　　江小姐？谁啊？江吴脑袋还有点儿反应不过来，不过又过了两秒，终于明白了，对方叫的是自己。
　　“哦，哦……我是，怎么了？”江吴翻了个身，从床上坐了起来，才感觉自己清醒得差不多了。
　　“您好，这里是中国邮政静水市市中心站点中转，您的邮件已经到我们市中心站点儿了，但因为规格超标，所以需要您来站点儿这里自提，我们的派送员不予配送。”
　　“邮件？”江吴想了想自己好像也没网购什么东西啊，为啥会有自己的邮件？况且还是中国邮政来的。
　　“对，您可以拿着您的身份证件前来实名领取。我们中心站点儿的位置待会儿会以短信的形式发送到您的手机上，谢谢合作，再见。”电话那头的工作人员也不管江吴的反射弧有多长了，直接说完自己要说的，没等江吴再问别的，就利落的挂了电话。
　　江吴拿着被挂断的电话，坐在床上一脸懵逼。
　　邮件？！还是超标的？？
　　想来想去，只有一种可能――那就是东西来自于她那个各地出差的爸爸。各地奔忙的他，在外面遇到什么新奇的东西，或者特产都会给江吴寄回来，这次不知道又寄了些什么莫名其妙的东西回来，居然还搞到人家不给配送，只能她自己去取。
　　江吴抓了抓头发，哀嚎一声倒在床上，但过了没一会儿，还是乖乖的爬了起来，换好衣服，准备洗漱。
　　客厅的宋阳也还没醒，听到江吴的哀嚎声，一激灵就从沙发上蹦了起来。奔到江吴的卧室门前就大力的按着门把手。
　　一边按一边焦急的喊着江吴的名字：“江吴！江吴！怎么啦？你怎么啦？”
　　正在换睡裤的江吴停下了动作，冲着门外喊：“没事没事，我没事！”而后一边穿衣服一边想着：还好自己睡前习惯性的锁了卧室门，要不然这会儿还不被宋阳和冯玉给看光光了……
　　“你别吓唬人好不好！还以为你怎么了呢？瞎叫什么啊！”江吴换好衣服，顶着鸡窝头出来的时候，外面的宋阳正盘着腿坐在沙发上，皱着眉，满脸的苦大仇深。
　　而她身边的冯玉还穿着睡裙，也跟着坐在一旁点头赞同。
　　“怎么啦！打扰你们俩好事了？！”江吴一脸不屑，双手指着冯玉和宋阳，还是一样开口就不正经。
　　冯玉却被她逗得满脸通红，害羞得从沙发上跳起来，跑回了自己的小客房。
　　“你呀你，明知道冯玉脸皮薄还逗她！刚才怎么啦！叫得那么惨！怎么？才回过神儿来知道自己被甩了？”宋阳见冯玉被江吴调侃，也不免想要戳一戳江吴的痛处。
　　“哎？宋阳话不带这么说的啊！你这就是人身攻击！是不是整天跟着江吴那个小崽子不学好！就学会嘴贫了！”江吴好笑的装作义正言辞的样子数落着宋阳，最后却损到了自己身上。
　　“哈哈哈，就是就是，谢师傅不吝赐教！”宋阳这会儿被江吴逗的也憋不住了，嘿嘿笑着给江吴作揖道。
　　两人笑过之后，恢复了正经模样的宋阳奇怪的问江吴道：“你平常不都是睡到日上三竿的吗？怎么今天醒得这么早？”
　　“中国邮政的一大早给我来了电话，说是有个超标的邮件让我去取，肯定是我那个不靠谱的爸给我邮回来的，害得我睡不成好觉！”江吴满脸的愤愤不平，看来起床气还没消。
　　“挺好啊我觉得。”本来宋阳记事以后就没有享受过父爱、母爱了，所以不是特别理解江吴为什么会对父母的事情感到厌烦。
　　“唉，不说了，跟你一起探讨这个话题没有意义，我去洗漱了，一会儿就得走了。”江吴听宋阳说完，禁不住翻了个白眼儿，一边转身往卫生间走去一边道。
　　……
　　出了门，江吴习惯性的掏出手机插·上耳机，听起了歌。
　　耳机里是周杰伦慵懒的嗓音在唱着《简单爱》。
　　我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以永远单纯没有悲哀。
　　江吴站在站台上一边等车，一边心想，我也想简简单单的谈一场恋爱，可惜啊，老天不给我这个机会。唉，命苦。
　　开往市中心的公交车行驶到江吴面前的时候，江吴的耳机里正放到《夜曲》的前奏。
　　她随着人群排队进入车厢，下意识的找着空座，却发现就在靠近下车门的位置，秦婉禾正端坐在那里，望着车外。
　　跟在学校里一贯素颜的她不一样，今天的她化好了精致的妆容，甚至戴了耳钉，穿了连衣裙和高跟鞋，让江吴越发的觉得秦婉禾好美，美得让她移不开视线。
　　不过几秒钟的时间，车厢里已经坐满了人，江吴回过神来发现自己只能站着了，但没关系，好在她站在车厢靠前一些的位置站着还能偷看秦婉禾，也不算亏本。
　　不过仔细想想，她会这么打扮自己，一定是有约会吧？和谁呢？朋友吗？应该不是，上次见到她跟别的老师出来喝茶的时候，也还是在学校里的样子并没有刻意的化好妆。
　　那么，是和她那个男朋友约会吧……
　　想到这儿，江吴就觉得自己不应该留在这辆车上。而这时，耳机里正唱到：
　　为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。
　　江吴转过头，感觉鼻子发酸，这歌，是故意的吗？要不要这么应景。
　　想了想，她觉得自己还是应该下车，如果一会儿被秦婉禾看到，说不得会以为自己是个跟踪狂，况且那天她已经那么明确的拒绝了自己，自己如果还是这样放不开，不就是一个字――‘贱’了么。
　　江吴这么想着，无意识的把拳头攥紧，往车门的方向走过去，为了防止秦婉禾认出她，她还故意把头转向了跟秦婉禾相反的方向。
　　公交车距离下一站还有一段距离，车子行驶在玉林路上，平稳的前进，车上的人跟着车的节奏，晃晃悠悠。
　　而对于江吴来说，车子行驶的每一分钟都是煎熬，即使秦婉禾就在她的身边不足两米远的地方，她还要控制着自己不向着那个方向看去。
　　所以说，当初为什么要自讨苦吃的跑去告白呢？落入如今这种境地，是你想要的吗？江吴？
　　她不禁在心里问自己。可是，没有答案，毕竟当初的自己也不会想到是这种结局。所以，就躲开吧，这完全是你的自作自受，就自己独自承担吧。江吴暗暗的咬紧牙关。
　　转过前面这个十字路口在万寿路上继续行驶八百米就是下一个站点儿了。
　　很好，近了，车子已经转弯了。
　　车子继续行驶，还有五百米。
　　而这时，车上有人喊了一声：“车！车！！！”
　　江吴第一时间回头就见一辆卡车向着自己这辆公交车斜着冲了过来，距离已经很近了，根本不可能躲得开，只用了一秒，她想都没想就奔到了秦婉禾的身边挡在了她的身旁。
　　秦婉禾只来得及用手护住自己的头，就感觉到了一阵巨大的冲击力让她向着江吴的方向撞了过去。
　　而在江吴身后被撞那侧的人有身手快的已经滚到了安全的这一侧。但大部分的人因为一瞬间的震惊还没缓过神来。两车相撞，公交车中间部分的车外壁在大卡车巨大的冲击力下已经凹陷进去了大半，而江吴和秦婉禾的位置首当其冲。
　　公交车受这一撞，在中间凹陷之后并没有停下，而是直接被撞的侧翻了过去。
　　大卡车在被公交车挡这一下之后，终于停了下来，但司机在里面悄无声息，生死不明。
　　不远处等车的路人都被这一意外吓得一动不敢动，半晌，才开始陆续有人喊着：“报警啊！救人！救人！”大家这才手忙脚乱的围上前去。


第50章死神来了
　　虽然又开始了新的一天,然而宋阳却仰躺在沙发上，把手臂压在眼睛上抗拒着阳光的到来，一动也不动。
　　冯玉洗漱完,擦着还在滴水的长发从卫生间走出来,就看到了宋阳躺尸的模样。
　　她一边擦头发一边想了想,回去把毛巾挂好,就走回客厅蹲在了宋阳的身旁,视线盯在宋阳露出的半边脸上,却破天荒的什么都没说。
　　宋阳当然没有睡着，仅仅是闭着眼睛躺在那里而已，所以当冯玉带着清新的气息凑到了她的身边时，她就已经知道了。
　　“我没事。”宋阳动也没动,只是猜测着冯玉的意图抢着答道。虽然此时她还是沉浸在自己的情绪中,但呼吸间闻着冯玉身上散发出来的好闻气味却又感觉自己似乎好了很多。
　　“哎？你这个人很奇怪欸，谁跟你说什么了吗？我又没说你有事,你现在这是在不打自招吗？”
　　说起来,这些天宋阳她其实想明白了很多事。首先，自己原来就不是那种喜欢管闲事到‘先天下之忧而忧’那种程度的人，不知道从什么时候开始，竟然会以为自己那种抽风般出现的预知能力是救世主的标志。妄图去改变什么原本应该发生的事，这本身就是一种彻头彻尾的错误啊。
　　然而，最后想来想去还是发现这种错误其实都是源于自己的不甘心罢了。不甘心就这么不明不白的死去，不甘心眼看着身边的人死去，不管是陌生的，还是熟悉的,是点头之交还是过命交情。但其实，谁都会死,选择不了时间，也决定不了地点。又凭什么自己就能这样躲过了必死的时间而作弊般的活着呢？况且，就这么躲着，真的就能躲过去了么？
　　所以，现在宋阳的心情十分复杂，说不上来的感觉，没有具体的形容词。你说是因为想通了这些道理所以不甘心都消失了吗？
　　并没有，还是不甘心。
　　所以，并不想放弃。不想放弃别人，也不想放弃自己。特别是，不想放弃冯玉——面前这个自己喜欢的女孩子。如果不是现在这种两人都大难临头的状态，或许宋阳会选择放弃自己——将活的机会留给冯玉。
　　可是，到了现在，自己还能做些什么呢？没有了预知力，自己能做的还有什么呢？
　　“我说……不如……我们约会去吧？”冯玉咬了咬嘴唇，见宋阳一直没有搭话，于是似乎下了很大的决心一样，攥紧了拳头试探道。
　　这句话仿佛一记重拳捶在了宋阳的胸口，让她忽地从沙发上弹了起来，被惊吓出的红潮一瞬间就占据了整张脸，甚至直接蔓延到了脖子根儿。
　　“什……什什什什么？！”宋阳因为太过激动，已经完全是语无伦次的状态了，完全无法控制自己的口舌，就算不说话舌头都似乎在嘴里无处安放。
　　然而冯玉却完全没有理会宋阳的激烈反应，反而追着起身的宋阳，不由分说的坐到了她的腿上，将小脸儿凑到了宋阳的面前，一脸认真的重复：“去约会吧？好吗？”
　　宋阳看着面前的冯玉——她正目光灼灼的直视着自己，因为距离很近，宋阳仿佛能看见她的眼睛中闪烁着星辰宇宙。真美啊，宋阳不禁在心底赞叹。原来有个互相喜欢的人在身边，是这样让人欣喜的吗？那些在自己心底的焦虑、困惑、疑问，也仿佛一瞬间烟消云散了。
　　“嗯。”宋阳也看着冯玉，坚定的回答道。虽然担忧的事情有很多，想不通的事情有很多，但既然现在还有冯玉陪在自己身边，自己就要好好珍惜这来之不易的陪伴。不能总是在手握着幸福的时候还患得患失。退一万步来说，就算是以后注定要失去，也要好好享受现在的拥有，不是么？
　　……
　　城市中心的繁华像是不会被任何情况所影响一样，车来车往川流不息的车行路和两旁人潮涌动熙熙攘攘的人行路组成了市中心的主要风景，加上道路两侧店面外墙林立的LED灯和放着最新广告的LED屏幕，这些混在一起构成了一幅带着时代气息的写实画。
　　冯玉一手挽着宋阳的胳膊，两人不紧不慢的走在嘈杂的人流中，却一点也不觉得吵闹。因为两人现在大部分的注意力都在彼此的身上。
　　冯玉很紧张，甚至手心都在微微冒汗。虽然以前也经常像这样跟同学和朋友们一起出门逛街，大家或者是牵着手或者是挽着胳膊，就像现在一样，没什么不同，但没想到，对象换成了宋阳，却让自己如此手足无措。自己的注意力完全不能转到周遭的事物上，只能像个小媳妇儿一样，默默的跟在宋阳身边，跟着她的步伐频率一步步走着，大脑却是空白的，虽然出来约会是自己先提出来的，但是她完全没有想到在两人确定了关系之后，约会这个简单的事会让自己这么紧张。
　　所以……现在怎么办？要不要牵手？还有上次在图书馆……高速运转的小脑瓜一下子蹦出好多想法来，冯玉现在也不知道自己究竟下一步要干嘛了……而且随着她自己在那里越想越偏，脸上的温度也随着在不断升高。完了完了，一会儿自己这副模样被宋阳看到，她又会怎么想啊……真是。
　　当然，如果宋阳此时能听到冯玉现在的想法，怕是脸上的颜色会比冯玉还要灿烂。就算是不了解此时冯玉的心思，宋阳也已经比她还要紧张了。
　　说起来，因为性格的原因，宋阳基本没有跟别的人亲近过，就算是跟关系最好的江吴，也仅仅是被她偶尔搭过肩膀而已。至于那些对宋阳居心叵测的学妹，都被宋阳的情商感人的单纯头脑给完美规避了，以至于现在与冯玉简单的接触都能让她面红耳赤半天，这一点可以说是让冯玉非常喜欢乃至于欲罢不能了。所以前面冯玉才会几次三番的故意逗弄她，因为对冯玉来说，看宋阳害羞是件十分赏心悦目的事。
　　话说回来，宋阳其实也清楚自己在这方面有些太过被动，所以这一路上她都在心底给自己加油打气。
　　宋阳，你可以的，找机会牵手，这个不算问题，就像你打篮球时一定要带球栖身进怀然后突破防守一样，很简单，真的，做就行了。怕什么，上！
　　宋阳已经给自己做了一路的心理建设了，终于，她觉得时机成熟了，是时候行动了，然后憋着一口气，装作不经意似的，抽出了口袋中的右手，一下子握住了冯玉柔软细嫩的小手。握住之后，宋阳彻底不淡定了，感受着手心带着凉凉感觉的柔软，心跳一点点加速，让她有些口干舌燥。为了避免尴尬，她只能舔舔嘴唇支吾着开口道：“我们……进商场逛逛吧……？”
　　而这边的冯玉，显然也是被宋阳这突然的主动吓到了，本来就挺紧张的，这下被宋阳握住手，就更怕对方察觉出自己的异样了，连眼睛都不敢往宋阳的脸上看，还得装作很随意的样子。
　　“好……好啊。走吧。”冯玉微微偏着脑袋，怕宋阳发现自己在脸红，努力掩饰着。
　　……
　　两个人路过商场一楼门口时，门口刚好有卖小吃和冰淇淋的小摊。冯玉忍不住偏头看了两眼，刚好被宋阳看到，正好两人走了半天都有些口渴了，于是笑笑拉着冯玉走到了小摊前。
　　“吃点什么？”宋阳转过脸笑着问冯玉。
　　“嗯……冰淇淋吧。”冯玉也没有跟宋阳客气，毕竟自己现在是她女朋友呢。
　　于是两人一人一支冰淇淋，心情大好的向着商场内部走去。
　　……
　　“休息一会儿吧。”宋阳走到扶梯旁的长椅上坐下，拍了拍身旁的位置，示意冯玉道。
　　没想到冯玉拿着只剩半个的冰淇淋站在那里，眼睛眨了眨，转身一屁股坐进了宋阳的怀里，好在宋阳刚刚就已经吃完了手中的冰淇淋，只是有点儿惊讶于冯玉竟然这么喜欢坐她的大腿。
　　“舒服吗？”没想到本来在冯玉身后默默坐着的宋阳突然这样问道。要是这场景是在床上，那这句问话可真就是意味深长了……
　　而冯玉其实本来只是想着恶作剧一下，逗逗宋阳而已。况且，坐在宋阳怀里真的挺有安全感的，这么一想，怎么也是这波不亏，所以坐得那叫一个心安理得。
　　只不过宋阳这句话这么一问，还真被冯玉想偏了一下，几乎是瞬间冯玉就红了脸，然后腾地一下站起身，支吾着：“不、不舒服。”
　　感觉到冯玉的异样，宋阳饶有兴致的向前一探身又将冯玉拽回了自己的怀里，同时笑道：“欸……？怎么害羞了？”
　　其实宋阳一点儿都不排斥冯玉对她做出的各种亲密行为，只不过因为有时候比较害羞，才表现得比较保守。但说起来大家都是活力满满的年轻人，难免都会有被一时的身体冲动驱使，而表现得不像自己的时候。就比如，现在的宋阳。
　　本来依照着宋阳闷闷的性格，她是不会主动去抱冯玉的，但刚刚冯玉在自己的怀里时，确实让她觉得挺安心的，难免就会对这种感觉产生出丝丝的依恋来，以至于她刚刚几乎是下意识的再次将冯玉拉了回来。
　　“你刚刚说什么？我没听清。”宋阳见冯玉竟然真的害羞了，难免感觉新奇，继续逗冯玉道。为了看清冯玉脸上的表情，她还故意转了下冯玉的身子，让她侧身对着自己。
　　而冯玉大窘，只好抬起两只胳膊交叉捂住持续升温的小脸。没想到这时，还握着一小截冰淇淋的手上居然感觉到了一阵温热，贴住自己的手指又转瞬即逝。回过神来的时候，冯玉发现手上的冰淇淋已经不见了。联想到刚刚的感觉……冯玉忽地把胳膊放下。
　　果然！宋阳正歪着头，眼神里满是笑意的看着她，腮帮鼓着。
　　她！她她她……竟然吃掉了我剩下的冰淇淋！！！
　　羞耻的感觉大爆发，偏偏还被宋阳这样直勾勾的瞧着，冯玉只能动作迅速的一把搂住了宋阳的头，压在了自己的胸前。
　　这突如其来的埋胸事件，让宋阳根本来不及反应。
　　“不许看！！不许看我！”不许看我脸红的样子，冯玉是想说这个。间接接吻对现在的她来说已经足够刺激了，再加上刚刚宋阳的嘴唇碰到自己的手指……那种感觉……
　　冯玉只感觉自己羞耻得快要爆炸了，根本来不及考虑她现在的动作，远比刚刚宋阳对她做的还要羞耻……
　　虽然隔着几层衣服，宋阳还是能感觉到面前的柔软，要不是被冯玉搂得半天不能呼吸，她可能并不会抗拒这样的动作。
　　……
　　两个人一前一后的路过一个又一个的展厅，里面的服务员都在卖力的用语言勾引两个人入展厅内试穿自家品牌的新衣，而这时的两人情绪还没有完全从刚刚一连串的刺激中走出，完全像是两个早恋怕被发现的孩子一样，彼此想靠近，却又故意保持着一些距离。
　　不过呢，也因此让两人心中冒出了那么一些些奇怪的想法，特别是刚刚被冯玉搂住的宋阳，总感觉自己心中的小恶魔在试探着冒出头来，在脑海中叫嚣着：“推呀，推倒！此时不推，更待何时？！”宋阳自己都惊讶于自己为什么会有这么不纯洁的想法冒出来，用力摇摇头。
　　不不不，我应该是平时受江吴影响得太多了，我又不是她！我怎么会有这些想法？
　　然而，宋阳再意动，也只是想想罢了，理智始终克制住了她的行动。可冯玉不一样，天知道她喜欢宋阳多久了，刚刚的一系列意外虽然让她害羞，但她可一点儿都不排斥与宋阳的亲密接触。所以……当冯玉的脑中也冒出了跟宋阳一样的想法时，她决定了。
　　“我要去试一下衣服！”冯玉也不看宋阳故意道，随后就直接钻进了一个店的展厅。
　　宋阳虽然惊讶于冯玉竟然真的想要买衣服了，但也没多想什么，就跟着一起走了进去。
　　冯玉进店之后很利落的挑了四五件衣服，就进了最里侧的试衣间。但不一会儿过去，冯玉就探了个脑袋出来跟宋阳打着手势：“进来帮我拉一下拉链。”
　　宋阳边奇怪的回想了下，刚刚冯玉有拿带拉链的衣服吗？边听话的向着最里侧的试衣间走去。
　　还没到门口，宋阳就被冯玉一把拉住手腕拽进了试衣间。
　　“碰”。宋阳只感觉自己瞬间转了半圈，就被推靠在了试衣间一侧的墙板上，后背撞上去发出了一声闷响，而同时冯玉已经眼疾手快的将试衣间的门上落了锁。
　　“呃……冯……唔。”宋阳的口中只来得及发出几个模糊的字节，就被冯玉的唇瓣压了上来。
　　冯玉双手拉着宋阳的衣领，逼她微微弓下身体，将她的头拉低，顺势送上自己的双唇。
　　冯玉唇齿间甘甜的气息，让宋阳沉醉其中，欲罢不能。不像是第一次在图书馆时的那个吻，青涩又笨拙，只是带着些决绝之心，这次的吻，双方都投入了自己的深情，彼此也就更加享受起来，且不愿停下。
　　不知过了多久，双方几乎是同时睁开了眼睛，两人都是面色潮红，看向对方的眼神里满是喜欢，甚至是深爱。两个人的身体慢慢分开，宋阳也慢慢抽出了自己不知何时伸进了冯玉衣服里的手。
　　强烈的刺激感和长时间亲吻后些许的窒息感让两人的心脏几乎爆炸。
　　宋阳这才知道原来很多事真的是顺其自然就懂了，会了，根本不用学，那是本能。回想起手上柔嫩的触感，宋阳感觉到自己头顶似乎都要冒出热气来了。
　　“你……出去吧，我要试下一件衣服了。”冯玉撇过头装着什么都没发生的样子道，但是嘴角漾起的得意又带些害羞的笑意却完全遮不住。
　　“哦。”宋阳嘴上答应着，脚却没有挪动一下。
　　就在冯玉疑惑的转过头来时，宋阳以迅雷不及掩耳之势‘吧唧’一口亲在了冯玉的脸上，随后悠然的带着胜利的笑容出了试衣间。
　　……
　　两个人在一起的时间总是过得飞快，吃过午饭，就来到了下午。如果说，之前的告白仅仅算让两人确立了关系的话，那么这次的约会可以说是让两人的关系达到了突飞猛进的程度。这一点，从两人牵在一起就不愿松开的手上可见一斑。
　　虽然两人只是牵着手漫无目的的走着，却好像已经拥有了很多，原来，这就是恋爱——只不过爱上了一个人，却像是拥有了全世界。宋阳此时才真正的了解了自己生命的意义。
　　只不过，大家要知道，这世界，从来都不想给你happyending。
　　猛烈的地面摇晃就在一瞬间发生了，掉落的碎石和灰尘还有碎掉的玻璃到处都是，世界仿佛一瞬间就陷进了黑暗，耳边尽是石头撞击地面的重响混杂着人群的尖叫呼喊。
　　“地震！！地震！救命！！”大家喊着叫着，却又无法控制自己身体直立起来行走或奔跑逃离，而阴影中仿佛藏着大批的镰刀等着收割这些嘶喊着的生命……
　　宋阳在失去意识的前一秒确定自己已经把冯玉紧紧的护在了怀里。却也心知肚明自己已经改变不了这结局了。
　　脑海中，只有一个念头冒出——它，来了。

　　《全书完》
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
