
书名：湘篁传（GL）
作者：夏至白夜

晋江VIP2014-07-12完结
总点击数：87404　 总书评数：1306 当前被收藏数：1022 文章积分：27,237,428
文案：
世人笑我不会文案，我笑世人看不穿……其实这里是又哭又笑的忘了吃药的白夜……

言归正传，这就是一个各类小故事以及各色小角色~

副标题可以是《论小萝莉到御姐的成长史》，或者《竹林女鬼》，亦或者是《小竹子找爸爸》等等，欢迎选观……

内容标签：灵异神怪 江湖恩怨 传奇 仙侠修真

搜索关键字：主角：湘篁，绾绾 ┃ 配角：绛鸢，云昔子，毛毛 ┃ 其它：


　　☆、第1章树下有鬼一

　　迟日江山丽，春风花草香。
　　几场春雨过后，这山间到处可见鲜活的嫩色，花开草绿。
　　许是前一日才刚下过雨的缘故，空气中还带着湿漉漉的水汽，衬着蔚蓝的天空，让人神清气爽。
　　一阵山风拂过，草木摇曳，密林深处隐约看到一袭蓝衫。
　　林子里的人越行越近，渐渐步出层叠的树丛，一身简单的蓝色道服，乌黑的头发在头顶盘了髻用一根黑色云纹发带扎紧，腰间挂一个精致小巧的褐色小件，一双黑亮的眼中透着灵动的气息。
　　再细看，这人身量不高，身形纤细，原来是一位年岁不大的小道童，约莫十二三岁，象牙白的肌肤在光照下晶莹剔透，尚未褪去的婴儿肥更是增添了几分可爱。
　　“哎，鞋湿了。”好不容易走到了有小径的地方，湘篁低头查看，叹了口气，“到底是下了一夜的雨。”
　　用力跺了跺脚，抖落一路过来沾上的雨水，湘篁深呼吸一口气，放目远眺：“好厉害啊……”
　　一直居住在山顶，满目皆是云雾缭绕，湘篁还是第一次看到这样的层峦叠嶂苍翠欲滴。
　　一阵山风吹过，湘篁不禁闭上双眼，耳边仿佛缭绕着草木的低声细语。
　　睁开眼，湘篁露出一个大大的笑容，沿着小径往山下走去。
　　走了许久，山路渐渐多了，不时可见有岔路通向未知之处，湘篁走着走着，也不知哪条是下山的了。
　　“怎么办呢？”无奈地停在又一条岔路前，湘篁显得有些苦恼，小鼻子微微皱起。
　　下山前，长允π衷与她说过，天黑前能抵达山下镇子。可如今太阳已经西斜，她却连山还未出。
　　清脆的鸣声响起，一只灰扑扑的小雀儿扑腾着翅膀落在湘篁肩上，倒是不见有半点怕人的模样。
　　湘篁转头看看它，心情舒缓了些，伸手指过去，看着小雀儿两下跃上指尖：“可惜小雀儿你不通人言，不能请你指出下山的路了。”
　　她话音刚落，小雀儿一跃而起，朝着一边飞去，湘篁急忙跟上几步，奈何山路难行，转眼不见了小雀儿的踪影。
　　“你也走了啊，是回家吗？”湘篁有些沮丧，再看看四周，发现自己已经走在其中一条岔路上，索性也不多想，沿着道继续前行。
　　这一次，没走多久，山风中带来了隐约的歌声。
　　“日出东边一点红，有人富贵有人穷，有人担柴路上走，有人戴笠在田中――”
　　好不容易听到人声，湘篁双眼一亮，脚下的步子也加快了不少，循着那歌声过去，不过一会儿，便在稀疏的林间看到了一名正担着柴的老汉。
　　“请等一等。”赶上老汉，湘篁急忙招呼，忙乱间也不忘站直了作揖，“请问老人家，这下山的路该怎么走？”
　　老汉在山上砍了大半辈子的柴，还从未有谁这样以礼相待，何况湘篁又是生得白白净净穿一身崭新绢衣，慌忙拱手作揖，指了一边道：“沿着这条道一路向下约半个时辰就出山了。”
　　终于有了确切的路线和时间，湘篁高兴得小脸红扑扑地，立刻道谢：“多谢老人家了。”
　　湘篁生得可爱，声音又脆生生的，老汉看了也是欢喜，连连摆手说着“不用”，不禁也带了点担忧：“只是这山下到最近的镇子少说也得走一个时辰，到时候天可就全黑了。”
　　“不碍事的。”湘篁看看路，“我脚程快，再走快些就好，谢谢老人家提醒。”
　　见湘篁执意，老汉也没办法，点点头：“那就快走吧，你一个人，路上多加小心。”
　　“嗯！”湘篁点点头，和老汉道别，向山下进发。
　　有了明确的路线，湘篁的步伐也轻快了不少，到她下山，也不过用去不到三刻钟。
　　只是，因为之前在山间花费了太多时间，天边只剩下少许深红霞光，几近全黑。
　　天黑的野地不好走，地面泥泞不平，也看不清路，更不用说那些夜间出没的野兽。之前的老汉担心的就是这个。
　　不过，湘篁倒是也不害怕，脚步起落间精准地踩中踏实的平地，似乎黑暗对她来说算不得什么。
　　可是，走出一小段，湘篁发现了另一个问题，她不禁抱头蹲下：“槐江镇该往哪儿走啊？”
　　可惜，四下无人，回应她的只有不知哪边远远传来的狼嚎声。
　　沮丧了一小会儿，湘篁又站起来环顾四周，倒是被她发现了一个黑漆漆的影子，像是间屋子。
　　她立刻又高兴起来，朝着那屋子大步走去。
　　歪歪斜斜挂着的门，随时可能掉下来的牌匾，早已破碎了的窗户，空无一人。
　　湘篁站在破庙前，并不意外。
　　“可惜找不到人问路，不如在这先歇一晚吧。”因为经常都是自己一个人，湘篁不知不觉间养成了自言自语的习惯。没人说也没人在意。
　　打定主意，她走进庙里对着早被冷落了的佛像一拜，也不需要点灯，在角落整理出一片空地靠着墙抱臂躺下。
　　不知过去了多久，天又渐渐下起雨来。
　　两只小老鼠匆匆忙忙窜入庙中，抖落身上的水滴，想要钻回角落的窝，却发现洞口被挡住了。
　　“吱吱――”它们交头接耳，绕着早已睡着的湘篁跑了一圈，奈何洞被湘篁挡得死死的。
　　终于，它们将视线放在湘篁那儿，一点点挪近，露出尖锐的牙。
　　一阵穿堂风吹过，一团红色的烟雾如长蛇般潜了进来，两只老鼠哧溜一下跑得不见了踪影，红雾渐渐聚在湘篁跟前。
　　“师父……”湘篁在睡梦中迷迷糊糊地喊着，翻了个身。
　　红雾往后缩了缩，见湘篁没醒，又继续靠近，渐渐地有了朦胧的形状，看似一名女子。
　　“她”弯下腰，看了看睡意正浓的湘篁，朝她白嫩的脖子伸出爪子。
　　一道翠绿的光芒闪过，红雾转瞬又缩回一团，绕着安然无恙的湘篁转了两圈，却不敢再靠近，眨眼间消失无踪。
　　破庙里恢复了最初的平静，外面的雨仍旧淅淅沥沥地下着，湘篁睡得很沉。
　　一切安静地就好像什么都没发生过，不管是回不了家恼羞成怒的老鼠，还是那来无影去无踪的红色烟雾。
　　天边泛起鱼肚白，湘篁也醒了过来。
　　揉揉眼睛，湘篁刚要站起身，发现自己一直贴身挂着的碧玉竹叶有些烫，顺着线拿出来，竟然还散发着淡淡的绿光，那感觉非常舒服。
　　“师父说过，这是护身的宝贝，难道夜里有孤魂野鬼来过？还是妖怪？”湘篁有些惊讶，语气中倒是不见多少惊慌，反而带着隐隐的兴奋，“大师伯果然没错，山下有妖鬼为恶！”
　　绿光渐渐消失，湘篁将碧玉竹叶放回，感受着贴着肌肤传过来的温暖，小声地说了一句：“谢谢爹爹。”
　　走出庙外，雨已经停了，空气格外清新。湘篁深呼吸一口，就这庙旁坏了的水缸里清澈的雨水洗了脸，整整身上的衣服，手里已经多了一个水囊和一块糕点。
　　解决早餐，湘篁踏上勉强从一片青绿中辨认出来的小道继续前行。
　　因为一夜的雨，小路上湿哒哒的，几乎见不到一片硬实的土地，即使湘篁小心地走着，鞋子和衣摆还是沾上了黑乎乎的泥斑。
　　没走出多远，另一边有人驾着马车赶了过来。
　　“请等等！”湘篁立刻大声呼喊，也许是距离远了些，马车并没有停下。
　　湘篁倒是也没沮丧，继续按着自己的速度走着，才走出两步，那马车却又停了下来。
　　“喂，小道长，我家小姐问你何事？”一阵吆喝声从马车那边传来。
　　意想不到的变化，让湘篁笑了起来，快步过去先是对着挂着帘子的车厢：“谢谢这位小姐，我想问问去槐江镇得怎么走？”
　　“哦，你往前面上了那小坡，就能看到槐江镇了。”车夫执着马鞭朝前一指。
　　湘篁立刻道谢，往一边让路给马车先行。
　　车夫坐下扬起马鞭，却又被马车中的声音叫住。
　　“等等。”帘子掀起，弯腰走出一个身着粉色衣衫的少女，她看了看湘篁，对着车夫说，“小姐说，既然同行，就带上吧。”
　　车夫有些迟疑：“可是，这个人――”毕竟，这荒郊野外的，湘篁又身无行囊，看着实在有些奇怪。
　　“阿牛，我烧香拜佛也不过为了家里积攒功德，能在归途遇到也是天意，何乐而不为。”帘子里传出又一个声音，听上去温婉平和，如幽泉般动听。
　　那粉衣少女也是连连点头：“小姐说的是，大笨牛，你看这小道――”她又看了看湘篁，像是考虑了一番，“童，还不及我高，细胳膊细腿，难道你还怕她抢了你去？”
　　阿牛涨红了脸，粗声粗气地说：“怎么可能，既然小姐有命，那你上来吧！”他不能对车上两位大嗓门，只好对着湘篁这搭车的了。
　　湘篁还沉浸在刚才听到的声音中，被阿牛这么一吼，才回过神，为难地低头看了看自己的衣鞋，尴尬地说：“多谢几位好意，只是我这样……还是自己走吧。”
　　看这马车干干净净，上面还挂着漂亮的帘子娟纱，湘篁倒是担心自己把车子给弄脏了。
　　阿牛哪里管湘篁怎么想，只念着小姐的吩咐，瞪大了眼看着湘篁：“小姐让你上来就上来，扭扭捏捏的一点男子气概也没有！”
　　“……”湘篁一下子红了脸，倒是也不再多说，扶着马车边轻轻一跃，坐上车辕，倒是也没让衣摆和鞋子碰上。
　　粉衣少女笑了起来：“果然是大笨牛，连人家男的女的都分不出。”
　　她还要笑说什么，车厢中的人出声阻止：“小桃，进来。阿牛，我们走吧。”
　　“是，小姐。”两个人齐声回答，没再说什么。
　　马车的速度当然比走要快了许多，湘篁很快就到了阿牛说的小坡，看到了槐江镇。
　　只是这时候她也高兴不起来。
　　边上阿牛偶尔会看过来的视线让她多少有些不好意思，因为年纪不大，她倒也确实是不分男女的道童装束。
　　耳边还能听到马车中细细的说话声。
　　“小姐，那小道童倒是可爱的紧，眼睛会说话一般，你说话了之后又有些傻乎乎的。”这分明是粉衣少女小桃。
　　湘篁一下子有些紧张，这……哪里傻了，只不过听声音听呆了一下，一点点时间。
　　一阵轻笑，湘篁低着头脸有点烫。
　　“小桃，莫要在人背后说道。”
　　“好嘛，小姐。”

　　☆、第2章树下有鬼二

　　槐江镇地处漓水以北兴平以东，本是个不起眼的小镇子。
　　不过，槐江镇的镇民们生活倒也不错，全因它挨着仙山苍麓，周边佛道汇集，引来不少虔诚香客。
　　苍麓是天下有名的仙人居所，百年前玄明皇帝曾为梦魇所扰，幸得苍麓派一名仙长相助，并批算出国难，使得他早作准备，才化此一劫。
　　自此，苍麓派才为人所知。
　　之后先皇还曾派特使携厚礼前往苍麓山拜谢，却始终不得其门而入，守叩月余才得到指示，将厚礼化财买进粮食送往为洪涝所苦的江淮赈灾。
　　一时间，苍麓派名声大噪，被尊称为仙府，香客信徒趋之若鹜。哪怕上不得山，只是遥遥一拜便心满意足。
　　于是，距离苍麓山最近的槐江镇这才繁荣起来。
　　因着这原因，槐江镇最多的自然是客栈、酒楼和香烛铺子。
　　“贾家大宅最近有些邪乎，你们可曾听过？”
　　“你是说笑的吧，贾家每年都花那么多银子供奉仙佛，怎么可能出那脏东西。”
　　“那能抵何用，历来大户人家宅院深深，见不得人的事多了。”
　　“我看还是不可信，你有听过咱槐江出过这类事吗？要知道这里可是仙府脚下。”
　　“……”
　　“……”
　　茶余饭后，最不缺的便是家长里短的唠嗑，其中奇异玄怪之事更是首选。
　　湘篁只是寻家茶馆在角落里坐了，很快就听到不少议论。
　　之前搭着顺路马车到达槐江镇，湘篁就下了车，在镇子边找了间小客栈入住，然后就来了这儿。
　　湘篁是一身道服，在槐江镇也是常见，除了年岁小了点又孤身一人，不起眼得很。
　　唯一关注着她的茶馆小二，也因为湘篁从容的态度和腰间可见那非金非玉的挂件放了心。
　　不过一会儿，说书先生入了座，周围那细碎的议论声也就消停下来。
　　“诸位客官，今天我们就来说说这天下的仙府福地！”
　　说书先生喝一口清茶，开了腔，先说的就是最近的苍麓山。
　　明明就是在苍麓山上长大，湘篁却也不觉无趣，听得是津津有味，到兴头上甚至还会跟着说书先生那样摇头晃脑。
　　等说书先生讲完这段离了席，已经过去半个多时辰。
　　湘篁心满意足地离开茶馆，路过面摊吃了碗清汤面，回了客栈。
　　一下午，湘篁就再没出过房间，站在桌旁拿着笔不停地挥着。
　　整整三个时辰，桌面上也只铺了九张符，湘篁竟然已经满头大汗。
　　打水擦洗一番，湘篁靠着床头坐下来，长舒口气，眼睛亮亮地看着桌上整齐摆着的符：“师父若是看到一定会高兴的，这次多写了两张。”
　　在苍麓山这么几年，湘篁的师父云昔子除了传授修行的法门，也就教了她符道。
　　苍麓山的符道非常有名，除了与众不同的威力，还因为它的晦涩艰难。很少有弟子有修习的资质，但凡修习此道的，不花上数倍的努力和时间，也难成气候。
　　不过湘篁对师父的安排没有半点怨言，只乖乖地学着，哪怕需要一整天都绷直身子站在桌旁一动不动，哪怕没日没夜只是枯燥地执笔而书，她都努力地去完成。
　　就算，她没有天分，修行进展缓慢。
　　大师伯云阳子叫来湘篁，说她能够下山除妖历练的时候，湘篁真的非常高兴。
　　十几年来，多的是对湘篁的不屑和轻视，甚至有人说湘篁资质平庸却硬占了云昔子那唯一的弟子身份，实在是可惜了云昔子那样的身份和修为。没有人认为湘篁真的能做到什么。
　　所以，当大师伯说出“你已经能够”的时候，湘篁就在心里发誓，这次下山要好好历练，为师父争口气。
　　“师父，等你出关，徒儿一定能绘出八极符。”湘篁暗暗说着。
　　八极符并不具备杀伤之力，只能算是辅助道符。但是若能配合五行运用，却能有意想不到的威力。
　　云昔子曾给湘篁演示一次，并告诉她，能够绘制八极符，才算是在道符一途上入了门。这也就成了湘篁一直以来的目标。
　　把桌上的符纸细心收好，收入腰间的乾坤坠，湘篁打开窗看一眼天色，重新回到床上盘膝打坐。
　　“天干物燥，小心火烛咯――”
　　子时，空无一人的街上，打更人一边敲着，一边巡夜。
　　除了偶尔响起的犬吠声和婴儿啼哭声，镇子上安静得惊人。
　　湘篁悄悄离开客栈，避着打更人到槐江镇最中心的路口，取出一张符纸拿在手上。
　　转眼，符纸燃起青色的火焰，转眼消失无踪，连纸灰都没有留下。
　　而湘篁，像是确定了方向，朝着一边快步走去。
　　槐江镇不大，道路却繁杂。因为不断地改屋建路，形成了现在道路蜿蜒四通八达的状况。若非土生土长的槐江镇居民，想在几步便能见到一条的巷道中立刻找到要去的地方，还真不容易。
　　可是，曾经在山上为岔路所扰的湘篁，现在却如鱼得水般快速地穿梭在小巷中，没有半点迟疑。
　　没过多久，她在一堵青灰色的墙下停了脚。
　　墙很长，占了整条小巷的一边，偶尔能见绿叶从墙那头探出，应该是一个很大的园子。
　　湘篁凝神屏息，又拿出一张道符往墙上一按，待她将手收回，道符平整地贴在墙上，四个角又燃了起来。
　　这一次，道符燃得很慢，到后来只剩下咒文的部分。湘篁睁大了眼紧紧地盯着。
　　她从小修习符道，却从未有机会用过。每次都是师傅来判断她绘制的道符是否可用。如今第一次用于实际，湘篁当然会紧张。
　　终于，青色的火焰逐渐熄灭，湘篁双眼中的光也黯淡下来，看样子有些沮丧。
　　突然，一道刺目的红光闪过，墙上连火焰也烧不尽的咒文突然变成一片血红，然后消失。
　　“这就是师父说的煞气？”湘篁只觉得红光闪过之时，一股强烈的不适感袭来，仿佛心脏都被狠狠攥紧了一般，喘不过气。
　　这感觉也只是一瞬，转眼恢复正常，让人几乎以为那只是噩梦一般的错觉，留下一片干干净净的青灰色墙面。
　　眼中仿佛还留着血红色的残影，湘篁不再轻举妄动，沿着墙往一头走去。
　　走上大路，她顺着墙拐弯，走了一会儿便到了这家大宅门口。两根青石柱子分立两侧，上面雕刻着精美的仙鹤神龟，惟妙惟肖。正中间一扇褐色大门，左右挂着四个大红灯笼，皆有一个大大的“贾”字。
　　这正是白日里曾在茶馆中听到的贾家大宅。
　　空穴来风事必有因。
　　湘篁又绕着贾家走一圈，这才回了客栈休息。
　　第二天，完成了晨起必须的画符功课，湘篁才收拾好东西下楼问店小二要了一杯水和两个馒头。
　　因为时辰尚早，客人们大多都还未起，客栈大堂里也就湘篁和店小二。
　　见湘篁只吃这无味的馒头，店小二热心地取了一小碟腌菜干：“小道长，来点这下饭吧，不算你银钱。”
　　湘篁朝他露出一个笑容：“谢谢，不用了，这馒头很香。”
　　虽然被婉拒，店小二也无所谓，倒是觉得这小道童可爱得很，干脆在她边上坐下：“小道长，你一个人来槐江镇是有事？”左右现在也没别的客人，湘篁看上去又好相处，他乐呵呵地搭话。
　　“嗯，是有点事。”湘篁回答，当然不会具体说明她是来驱鬼的，刚好顺着他的话打听，“小二哥，你知道镇上的贾家吗？”
　　“贾家？”店小二呵呵一笑，“怎么会不知道，那可是咱们槐江镇首富呢。”
　　“哦~怪不得贾家那么大！”湘篁也不禁跟着感叹。夜里绕着贾家大宅一圈，虽说湘篁走得不快，竟然也花去了半个时辰。
　　“那是，听俺娘说，当初贾老爷建宅子的时候，请了镇上小半的壮丁，还特地寻了风水先生布置。”难得有人像湘篁这样听自己说话，店小二也来了劲儿，“你可别说，那风水先生还真灵，贾老爷的生意是越做越好，就连县城里的富商官老爷也都和贾老爷称兄道弟的。”
　　“嗯嗯，好厉害。”湘篁连连点头，也不知道这厉害说的是谁。
　　“贾老爷也是个大善人，逢年过节的会给乡亲们分发吃食，还出银子建道观祈福。”只是几句话，就能听出店小二对贾老爷的敬意。
　　“那贾家最近可有什么异常？”吃了一个馒头，湘篁见店小二说完，问。
　　店小二怪异地看了她一眼：“异常？怎么会有异常？贾家一向都好好的。”言语中似乎有些许不满。
　　湘篁听着，也不禁有些疑惑。
　　若是什么事都没有，那园子里那股煞气又是怎么回事？
　　有那样的煞气在家，哪怕不能危及性命，至少也能败坏贾家的运势。
　　看来，在这里也问不出什么，湘篁吃完早餐，打算再去贾家附近探探情况。
　　可是，当湘篁来到槐江镇中心，她突然意识到一个问题。
　　前一晚，她是借着寻鬼符的指引找到的贾家，最后又回的客栈。可是这寻鬼符只能持续三个时辰，如今早已失效。偏偏，她忘了记贾家的方位。
　　去贾家……得怎么走？

　　☆、第3章树下有鬼三

　　“让开，快让开！”刚打了主意去问路，湘篁便听到不远处传来急促地吆喝声，伴随着马蹄和车轮敲击青石板的声音。
　　虽然湘篁未曾学过招式，不过有这么十几年的修行，自然比寻常人要耳聪目明，身手也敏捷不少。
　　迅速闪至一边，湘篁这才回头，那马车驾得飞快，车夫一边高声大喊一边抽着马鞭，沿途路人纷纷慌张躲避。
　　“那不是贾家的马车吗？这是出什么事了？”边上有人小声议论。
　　“不知道啊。”看得出来，周围的人大都一无所知。
　　又一人凑了过来：“刚马车过去时，我看到车里的人，好像是镇子西边的秦郎中，是府上有人患了急症吧。”
　　“……”
　　恰到好处的消息，湘篁立刻照着马车过去的方向走去。
　　既然是接了人回府，就算赶不上马车，贾府大致的位置却不会变。
　　湘篁这次没有钻小巷，老老实实地沿着能行车的大路，虽然绕了些，但总算也找到了夜里曾见过的贾府。
　　白日里看去，这贾府更显恢宏。
　　“小道士，你今日来得不是时候，贾家大公子得了急症，没那心思招呼你咯。”见湘篁一人站在贾家大门前看了好一会儿，附近一位妇人好心提醒。
　　湘篁不解：“招呼？”
　　这下，倒是妇人更显得惊讶：“你不是来贾家论道溯缘的吗？”
　　论道溯缘？湘篁更迷惑了，摇摇头：“贾家人喜欢同人论道？只是这溯缘又是什么，推演测算？”
　　妇人这才明白是自己错想，听到湘篁后面的话，不禁笑了：“哪有那么厉害，无非是说些道法，你说的那可都是仙家本事。”对他们来说，修行之人就如同仙家一般厉害，飞天遁地无所不能。
　　目送妇人离开，湘篁看看大门，还是上前敲了敲。
　　因为昨夜探得的厉害煞气，湘篁确实怀疑这突发的急症非寻常导致。
　　等了好一会儿，大门那头才有了动静。
　　开门的人是小厮模样，只看了湘篁一眼，便不耐烦地伸手挥着：“这几日不招待，赶紧走吧。”说完便要将大门关上。
　　湘篁急忙出声：“我是察觉府上有煞气，想来看看情况。”
　　小厮关门的动作倒是停了下来，只这睨着湘篁的眼神满是不屑：“小道士，你的来意大家心知肚明，何必装神弄鬼地说道这些个。平日里老爷花银钱供着你们这些人是善心，如今却这般咒老爷。”
　　湘篁愣了一下，她虽从未下过山，却也没想到竟然会被这样看待。
　　不过，这小厮的话倒是让她终于明白，之前那位妇人所说的“论道溯缘”到底所指何事，一时间也不知道该如何回话。
　　小厮见湘篁无话可说，更觉得自己所言非虚，刚想关门，目光撇到湘篁身后，急忙又将门打开，无视惊讶的湘篁，越过她赶到门口下了台阶：“小姐回来了。”
　　原来，是一顶轿子到了门前，看样子是贾府的小姐。
　　“咦，这是怎么回事？”一个女声响起，湘篁听着有些耳熟，也转身看去，没想到竟然是认识的人。
　　这时候，那人也看到了湘篁，瞪圆了眼睛：“小道童，你怎么会在这儿？”她虽然换了一身衣衫，但依旧是桃粉色的，倒是与她自己的名字相应。
　　看到小桃，再看看那轿子，想着之前小厮喊的“小姐”，湘篁总算意识到，原来之前好心带她到槐江镇的那位小姐，就是贾府的。
　　“还要多谢贾小姐之前相助。”总算知道了人家姓氏，湘篁又一次道谢。
　　没等贾家小姐说话，小桃倒是咯咯笑了起来：“小道童倒是多礼得很，你算算，加起来一共说了多少次谢谢了？”
　　“师父有训，人之所以贵于禽兽者，以有礼也。”湘篁倒是没在意小桃的调侃，正正经经地回答。
　　听着湘篁文绉绉的话，小桃倒是皱起眉来：“你究竟是道士还是书生，怎得说话还这副腔调。”看样子是不满得很。
　　湘篁哪里想到自己照着师父所说，对人谦逊有礼却反倒引起别人不满，看着小桃有些慌张。
　　还好，有人及时帮了湘篁一把：“小桃，自己听不懂，怎好怪罪他人。”依旧是之前让湘篁印象深刻的动听声音，听得出还带着几分笑意。
　　湘篁忍不住将视线落在轿子上，心情有些激动。
　　既然是回府，这次这贾小姐应当下轿了吧？有如此声音的人，容貌会是怎样一副景象？
　　没等湘篁想完，一只纤纤玉手从轿帘内伸出，嫩若凝脂，皓如美玉，在阳光下生生晃了湘篁的眼。
　　小桃也是注意到自家小姐的动静，立刻上前掀起轿帘，露出轿中的人儿。
　　看到贾家小姐的瞬间，湘篁禁不住屏了呼吸。纵使是在苍麓山上，她也未曾见过如此美的人。光润玉颜，一双凤目顾盼生辉，丹唇微抿轻划出一丝笑意，延颈秀项皓质呈露，着一身红衣长裙，却未落得俗，让人反觉得清丽雅致。
　　“喂，小道童，看够了没有？”小桃眼尖，立刻注意到湘篁，怪声怪气地说。
　　湘篁一愣，登时涨红了脸，垂下头诺诺地也不知该说什么才好。
　　贾小姐只轻轻看了她一眼，便看向小厮：“为何在门口争执？”
　　“回小姐话，也没有争执，只是这小道士太不知好歹，竟然说府里有煞气。”小厮急忙躬身回话，主子们历来对修道人士礼待，若是让小姐以为自己怠慢这道童，可不知道会怎样。
　　听小厮这话，贾小姐也不禁眉心微蹙，看向湘篁的目光中带着些许不悦。
　　湘篁急忙说明：“这位小姐，湘篁所言非虚，天演符确实探得府上有煞气存在，若是不尽早驱除，怕会影响到主人家运势，严重的甚至会伤人性命。”
　　小厮看过来的目光越发不善，小姐未说话，他倒也不敢擅自开口。一时间，周围一片寂静。
　　面对贾小姐探寻的目光，湘篁只是挺着胸膛坦然回视，她说了自己知道的，自然不会心虚。
　　“你可否知道，若此时在你面前的是我大哥，亦或是别人，只怕如今已被打了出去。”终于，贾小姐轻启朱唇，声音却冷了不少。
　　湘篁自然不想让眼前这仙子般的人儿恼了自己，却还是摇摇头：“是便是是，湘篁只是将自己所知尽数相告。若是府上允许，我原尽己所能驱除煞气，只希望小姐能给我这个机会。”稍稍停顿，她又加了一句，“湘篁此言此行，不为他求。”
　　湘篁的这番话说得诚恳，小桃不禁出声：“小姐，也许这小道童真有本事，二少爷不是――”
　　贾小姐厉色一眼扫过，小桃急忙住嘴，这才意识到自己多言。
　　重新看向眼前的湘篁，贾小姐终于点头：“既然如此，请这位道童到西厢房住下。”这句话，自然是对小厮说的。
　　小厮眼中有些不解，却还是应声，走到湘篁跟前：“这边走吧。”
　　能够住进贾府，对湘篁倒是一桩意外幸事。只是此刻湘篁却没有半点喜悦，反倒较之前更是紧张了不少。
　　让她进了贾府，说明贾小姐最终还是信了她，不管怎样，她也得将那煞气的根源找出除了，这不单单是为了自己的历练，更是为了这份信任。
　　“真不知道，小姐怎么会相信你的。”小厮领着湘篁进了西苑的厢房，嘟嘟哝哝说道着，打开其中一间，“你这两日便住这儿，记得不许随意乱走，更不许靠近北边那门。”
　　有禁忌？湘篁立刻抓住这点，尽管这小厮对自己不满，还是询问：“北边是有什么吗？”
　　小厮狠狠瞪了湘篁一眼：“北边那是我家小姐居住的园子，自然不许你去那儿惊扰了。”
　　额……没想到是这个原因，湘篁尴尬地挠挠头：“我记住了。那府上东边是不是有个很大的园子？”
　　这一次，小厮看向湘篁的目光中带了点惊疑，点点头：“是有个大园子，是老爷早年建宅时请了风水先生布置的。”
　　果然有，湘篁立刻进一步问：“可否烦请带我去那儿看看？”
　　小厮皱着眉摆手：“现下不行，今日里主子有急事，不方便。你待明日里再说吧。”说完，他也不再理会湘篁，匆匆离开。
　　见小厮走了，湘篁也没有办法，只好走进屋子里，看看接下来几天要住的地方。
　　所幸她那点不多的行李全数装在师父给的乾坤坠中，客栈那儿也是日结，立刻住下也没有问题。
　　坐在比客栈好了数倍的实木雕花床上，湘篁支起双臂托着头嘟着嘴，听那小厮说的，今日想去那园子查看怕是不成了啊。
　　但愿那煞气根源别太厉害，一日里便害人性命。
　　说起来，那贾家小姐当真好看，比那日看到的清华门的素凌师姐好看许多，师兄说素凌师姐可是道门第一的美人呐……

　　☆、第4章树下有鬼四

　　因为小厮的事先嘱咐，湘篁不好随意乱走，只在这西苑里四下看了看。
　　前一夜探得煞气重的是东边那园子，手上的道符就只有那么一点，湘篁当然不好乱用。
　　小厮之前说的北边门，湘篁也远远张望过。
　　门开着，可以看到里面挺拔的绿竹和青石小径，看上去格外幽静。
　　湘篁自小喜欢竹子，见这景色爱屋及乌，对贾家小姐又是增了一份喜欢。
　　只可惜那是小姐的园子，她不好擅自出入。
　　差不多看看西苑的花木亭子，湘篁也就回了屋，除了为自己的修为还不能立刻辨出异类懊恼一番，就是继续每日的符道功课了。
　　完成后照例梳洗一番，湘篁重重吐了口气，才刚把新绘成的道符收好，边听到敲门声。
　　不好让人多等，湘篁小跑着打开门，看到来人笑着说：“小桃姐姐。”
　　小桃倒是愣了一下，看看湘篁也笑着说：“哟，你倒是嘴甜。”
　　反倒是湘篁有些不解：“小桃姐姐年纪不是比我大吗？”叫姐姐很正常吧？
　　小桃被湘篁理所当然的样子逗乐，倒是也挺喜欢这呆呆傻傻的小道童，转转眼珠子笑着说：“那……我家小姐也比你大，你得叫什么？”
　　贾家小姐？湘篁脑子里浮现之前在大门看到的人儿，张了张口却有些无措，糯糯地小声说：“贾姐……贾小姐。”
　　最终是回答了小桃，虽然那语气好像带着点莫名的不满。那贾家小姐这么漂亮，为人又和善，湘篁打小都是自己一个人跟着师父修行，也难免对她生出亲近之心。
　　小桃精明得很，哪里看不出湘篁那点自己对自己的小脾气，捂着嘴笑了会儿，才拍拍湘篁的肩：“小道童，小姐人很好的，你可以试试自己去问该怎么称呼。”
　　听上去倒是不错的提议，湘篁连连点头，没看到小桃眼里的兴味：“小桃姐姐你也是好人！”
　　小桃看着湘篁红扑扑的小脸，突然有那么点负疚感。不过……小姐应该不会生气吧？
　　“小桃姐姐，小桃姐姐？”湘篁发现小桃不知怎么的，看着自己走了神，伸手在她眼前来回一挥。
　　小桃回神，“啊”了一声：“哦，对，小姐让我来看看你住得如何，是否习惯，有没有缺的。”说着，她的眼神便往湘篁屋子里打转。
　　湘篁摇头：“没有，这里很舒服。”
　　小桃看看湘篁，突然一拍手：“这样，你跟我去见小姐，自己说吧。”话音未落，她便往北门那儿去。
　　湘篁有些犹豫，到底是小姐居住的园子，她到底是外人。
　　“你又在想什么，快点过来，小姐还等着我回话呢。”小桃不满的声音传来。
　　“哦。”湘篁急忙应答，还是跟了上去。
　　穿过层叠的竹林，湘篁不禁一边走一边四处看着。竹子在风中轻轻摇晃，沙沙声让人舒畅。
　　走出竹林，湘篁眼前一亮，一间不大却精致的阁楼，一片明净的小水塘，水塘边上一人亭亭玉立。
　　如画般的美景，湘篁停下脚步，生怕自己惊扰了一般。
　　只可惜，小桃没体会到湘篁的心思，笑眯眯地说：“小姐，我把小道童带过来了。”
　　水塘边的人回过头，盈盈目光落在湘篁的身上，在转瞬的讶异后微微一笑：“那就请过来吧。”
　　走近了水塘，湘篁才知道贾小姐是在做什么。
　　水面上，一团彩色的锦鲤群团在那儿，分明是在争食。
　　苍麓山上虽说也有锦鲤，可在那上面，即使是锦鲤也都有了道心，哪里会像这儿的锦鲤一般只为一点饵食便欢腾跳跃。
　　一时间，湘篁看着它们入了迷，双眼亮亮的很是有趣。
　　“小道长，在西苑住得可习惯？”突然，贾小姐的声音在身边响起，湘篁倒是吓了一跳。
　　水面的锦鲤被突然几乎是跳起来般站起的湘篁吓散，只留下湘篁和贾小姐的身影。
　　贾小姐也是被湘篁这一惊一乍地惊了一下，但随即被湘篁反应过来转而流露出的尴尬逗得忍不住轻笑出声。
　　她这一笑，湘篁更不好意思了，白嫩的脸上红了一片。
　　“那个……住得很好，很舒服！”总算，她还是回答了，希望能转移掉注意力。
　　“那便好。”贾小姐也没笑多久，微微点头，“不知小道长怎么称呼？”
　　湘篁这才想起来，好像之前两次都还未曾道过姓名，急忙回答：“我叫湘篁。”
　　“湘篁？”贾小姐有些许惊讶，这倒不像是修道人的名号，“不知是哪两个字？”
　　湘篁笑道：“皆与竹子有关，师父说，我是从竹林子里捡到的，所以起了名字作湘篁。”
　　贾小姐点点头：“原来如此，湘篁道长。”
　　她这叫得一本正经，湘篁还从未被如此正式地喊过，总感觉有些怪怪的。
　　反应最大的还要属小桃，她捂着肚子笑了起来，半晌才断断续续地说：“小、小姐，哈哈，这人才、才这么点大，哈哈哈，叫道长哈、好奇怪！”
　　被小桃这么一说，贾小姐也回过头又看了看湘篁。
　　确实，湘篁个子不高，才到她胸口，就连小桃都比她要高出一些。远远一人站着，或许还因为她的身形和衣着，不会那么明显。可如今在边上一站，实在是一目了然。
　　湘篁被小桃说矮，偏偏还是事实，一时间涨红了脸：“矮一点怎么了，只需两年，我也能如贾小姐那般高。”
　　这话一出口，小桃停了一下，煞有其事上下打量她两眼，笑得越发夸张。
　　湘篁奈何不得，只能瞪着前仰后合的小桃。
　　直到贾小姐带着笑意的声音传来：“不如，唤你小竹子，如何？”湘篁惊讶地看向贾小姐，只见她言笑晏晏，“道长也确实是显老了，可湘篁道童又拗口，还显生疏。”
　　小竹子？这叫法倒是新奇，湘篁也喜欢。只是她怎么也没想到贾小姐会突然用上这样亲昵的近称，那感觉，就好像原本谪仙一般的人物突然到了近前，意外而又让人兴奋。
　　其实，贾小姐并不是只可远观的？湘篁看看眼前带着笑容的人，之前那点仰慕中生出的惧意烟消云散。
　　“嗯，听贾小姐的。”湘篁用力点头。
　　见湘篁应承，贾小姐也是高兴，笑着走近一步：“小女名为绾绾，小竹子以后也不必一口一个‘贾小姐’，唤我绾绾便是。”
　　微微停顿，湘篁点头：“好，绾绾。”
　　“小姐，这不好吧。”小桃这下可不能再笑，认真地看着，“老爷夫人知道了，定不会允许。”
　　小桃说的当然没错，湘篁只是个小道士身份，年龄又小，直呼一方富商家千金的闺名多少有些于理不合。
　　绾绾听言，想了想，干脆地说：“那有外人在时，加上‘小姐’二字就好。”
　　见自家小姐执意，小桃也没有办法，只有看着湘篁：“喂，你可别忘了啊。”
　　“不会的。”湘篁立刻回答。
　　绾绾轻笑，想到之前说到的身高，退后一步打量：“小竹子，你今年多大了？”
　　湘篁挺起胸膛：“我今年有十三了。”还想再说什么，却被一阵出人意料的声音打断。
　　一时间，湘篁再度涨红了脸，甚至还往脖子上蔓延，而绾绾的目光从一开始的惊愕转为了笑意，看了眼湘篁的肚子，转向小桃：“小桃，去那点糕点，另外让厨房将湘篁道长的饭菜一并送到这儿。”
　　这特别说的“湘篁道长”，自然是指的对下人说时的用词，也算是帮湘篁一把，免得她年岁不大又太呆，遭人轻慢。
　　“是，小姐。”小桃应声，转身往园子外小跑去了。
　　绾绾指着另一头的亭子看向湘篁：“小竹子，我们去那儿坐着，我想听听你之前所说的煞气一事。”
　　“好。”湘篁立刻点头，神色也严肃起来。
　　想想之前小厮的态度，湘篁也知道，若想好好去那园子探查，只怕还得仰仗绾绾。
　　见湘篁点头，绾绾微笑：“你也别太紧张，现如今家中确实未曾发生什么古怪之事，想来这煞气尚未作怪，我相信你能解决。”
　　“嗯！”得到肯定，是湘篁最开心的事，她仰着头看向绾绾，“绾绾你放心，我不管怎样也会将煞气根源驱除。”
　　听湘篁脆脆的声音喊着“绾绾”，走在湘篁一侧的绾绾不易察觉地一顿，低头看一眼开心走着的湘篁，她嘴角微扬，不再多言。
　　二人在亭子里坐定，简单说了一些各自知道的情况。
　　湘篁这才知晓原来之前在镇外偶遇，是绾绾才刚从四十里外的苍霞观回来。她每月都会前往那儿与女观主论道祈福，暂住二日。
　　“若硬是要说，只怕也只有二哥的急症了。”说了会儿，绾绾叹气道。
　　湘篁凝神，这应当是之前小桃曾不慎提及的那个了吧？
　　“二少爷今日突发急症了吗？”湘篁立刻询问，“绾绾是否知道症状为何？现下情况如何？”
　　绾绾一双凤目看向湘篁，见她眼中是真切地担心和探寻，便也没有因她的急切着恼：“父亲命人请了镇子西边那有名的郎中，想来应该有结果了。等小桃回来我让她去东苑问问。”
　　说曹操曹操就到。
　　绾绾话音未落，小桃匆匆忙忙跑了回来，比去时快了许多：“小姐，出事了！”
　　亭中二人立刻站了起来，走出亭子，绾绾双眉微皱：“究竟出了何事？”
　　小桃跑到二人跟前，拄着膝盖喘了会儿，一缓过气便说：“老槐树、老槐树那儿……好多虫子、还有鸟……都死了……”

　　☆、第5章树下有鬼五

　　“小姐，我也没去看过，一听到这消息便跑回来通知了。”快步跟在绾绾身后，小桃急道，“是二少爷跟前的书茗说的，东苑离那儿近，如今老爷应该已经过去了。”
　　“小桃姐姐，那数量很多？”湘篁忍不住问。
　　“书茗是这么说的，看上去惊慌得很。”小桃看了她一眼，“等过去便知道了。”
　　三个人沉默下来，只是赶路的步伐又快了一些。
　　贾府也是真大，绾绾的院子又是在贾府西北角，和地处东边的园子隔了老远。
　　待她们三人终于赶到，绾绾已经有些气喘，不过还是领着两人走向前面的人：“爹。”
　　前面衣着绸服的中年男子转过身，惊讶后立刻皱眉：“你怎么过来了，赶紧回去，沾上什么就不好了。”言辞中关切溢于言表。
　　“爹，女儿很快回去，这位是湘篁道长。”绾绾指了身边的湘篁，“她先前便指出家中――”她的视线清清冷冷地落在不远处那棵粗壮茂盛的大槐树上，“有东西作祟，存着煞气。”
　　贾老爷看了眼湘篁，视线很快又回了绾绾身上：“既知如此，你更不该来过来，又不是不知道你自个的――”他说到这猛然停住，看向小桃，“小桃，扶你家小姐回去。”
　　“是，老爷。”小桃立刻上前一步搀了绾绾，“小姐，走吧。”
　　“爹，女儿这就回去，只是这湘篁道长确实有几分本事……”绾绾知道自己留不得了，只好再提一次湘篁。
　　贾老爷摆摆手：“我知道了。”眼中带着不耐，但到底是应下了，不至于将湘篁丢一边不闻不问。
　　见此，绾绾也不好再多说什么，对湘篁微笑着点了头，转身离开。
　　确认女儿是真离开了园子，贾老爷这才回头看了看湘篁。
　　若说这只是个小女孩儿，这模样倒是惹人喜爱，眉目间可以看出长大后的风华，当不比自家女儿逊色。可现在她不是一个小女孩，而是名修道之人，听女儿的意思，竟然还是那身怀奇术的奇人。
　　可是，作为奇人，她这年龄是不是太小了？加上湘篁向来安静，只这么站着，还真不打眼。
　　“不知道长师出何门？”贾老爷经商数十载，也是见过大场面的。虽然自家宅子里出了怪事，却也不急不躁。
　　既然女儿说了，他不至于不理。总归家中出了这事，暂时还得封住消息，这几天也不能放这道童出去。
　　湘篁这时候表现沉稳得很，只做了揖：“师出何门无需计较，湘篁下山行走便是为驱除妖邪，还请贾老爷给湘篁一个机会，左右也不会有何坏处。”
　　下山前，大师伯也曾与她说过，不得随意用门派的名号。
　　贾老爷这才有了兴致，看着湘篁，这小道童倒是有点意思，说的也没错，干脆点头回礼：“那就劳烦湘篁道长，具体事情就由管家与你细说，我还有事，先走了。”
　　说着，他便转身离开，留下一名蓄着山羊胡子的中年男子。
　　湘篁不以为忤，对着那山羊胡子：“不知该如何称呼？”
　　“小人姓朱。”朱管家看上去倒是谦逊有礼，领着湘篁往老槐树那儿又靠近了几步，“老爷已经下令，所有人不许擅自靠近这儿。小人一直跟随老爷，道长有什么问题问我便是。”
　　“嗯。”湘篁点头，注意力已经全到了老槐树那儿。
　　老槐树在园子的东南角，枝叶繁茂，比镇上其他槐树要粗壮了许多。许是因为槐树枝叶层叠遮盖，树下一方土地常年照射不到太阳，地面和枝干上遍布青苔。
　　而如今，那上面不知怎么的死了许多虫子，其中甚至有不少毒虫，还有几只小鸟，怪异可怖，看着让人心生凉意。
　　纵使是跟着贾老爷东奔西走见多识广的朱管家，也不敢太过靠近，劝阻了湘篁：“小道长，还是不要太靠近了。”
　　湘篁没有为难朱管家，停下脚步看了老槐树四周：“不知这老槐树有多少年岁了？”
　　“这宅子从建起到如今已有三十余载，而这老槐树当时便是槐江镇上最老的一棵。”朱管家倒是知无不言，“因着当年老爷是在这槐树下有所悟，最终才有如今成就，所以建宅时将它也圈入，好生供养着。甚至这园子也特意请了县里的一位大师布置，谁曾想竟会出了这事。”
　　湘篁点头：“槐树性阴，若要供养也非易事，能保三十余年家宅，想必这园子也费了一番功夫。”
　　听闻此言，朱管家倒是有些意外地看了湘篁一眼。
　　不过湘篁没注意到，依旧看着那大槐树，却也晓得若是自己现在进去，身后这位管家保不得得跟着，于是又问了另一个问题：“听闻贵府二少爷患了急症，现在情况怎样？”
　　听这意思，不会是……朱管家立刻回答：“秦郎中开了方子，说是邪风入体，可症状太急有些许怪异，只能先用着药，吊着命。”
　　当时，秦郎中也是把脉把了许久，才勉强开了这么个方子，就连他自己都坦言道不好确定，急坏了老爷夫人。
　　“急症前，二少爷是否来过这？就近两日。”湘篁没见着人，也不好下定论。
　　“二少爷向来喜欢夜间来园子饮酒，不止二少爷，大少爷和老爷也是如此。”朱管家答道。
　　湘篁想了想：“我了解了，朱管家，我想现在这园子里四处看看，是否可以？”对于人被阴气煞气影响一事，湘篁倒是了解不多，还是决定从这园子看起。
　　朱管家立刻明白湘篁的意思，点头：“当然可以，小人还有些事，如今这园子不许人随意进出，若是小道长有什么吩咐，尽管与园子外守着的下人说便是。”
　　“好。”湘篁随意应了一声，大步走近那槐树细查去了。
　　看湘篁如此，朱管家也不多留，立刻退出园子。
　　和湘篁的对话，还是要报给老爷听的。
　　园子里，只剩下湘篁一人。
　　她这一待，整整待了一个时辰。
　　槐树那儿的虫子，湘篁细细翻看了一番，有些虫子甚至要地里很深的地方才有，平日里很少会到地面上来。
　　至于小鸟倒是普通，大约是运气不好落在这槐树上，一起遭了秧。
　　要说这事究竟是何时发生，贾府也没人说得清。
　　因为二少爷突发急症，所有人都围着东苑忙里忙外，槐树又是园子东南角，根本没人会特地跑过去查看。
　　所以，终于送走了秦郎中，贾府的下人才算勉强半松口气，之后才有人发现了这老槐树的异常。
　　干脆坐着园子里石质的桌凳上休息，湘篁整理搜集到的信息。
　　才刚靠近了老槐树树冠的范围，湘篁就感觉到空气中的气息隐隐有了变化，当时便断定老槐树确实有了灵性。
　　只是这草木有了灵性，距离开了灵窍又还有好一番距离，作恶的应当不是这区区带了点灵性的老槐树。
　　也许是老槐树性阴又有了灵性，引来了一些不干净的东西附着其上了吧。湘篁思考着，却不打算立刻用道符直接在槐树上尝试。
　　有灵性本就不易，不该轻易伤了它根本的。
　　至于这园子，确实是按了阵法布置。
　　一面让园子不至于阴气太甚，一面又给老槐树摆了个小聚灵，算是为它开灵窍给了点小助力。
　　园子中亭台楼阁无不按着阵法，又因园中缺水，在园子向阳处开了口井。一来齐了这五行，二来水井向阳，算是疏导阴气。
　　只是，园子的阵法虽说不算行家，到底还是有着威力，外来妖邪想轻易进来也是不易。若是出自贾府的作祟还好说，若是外来的，怕是道行不浅。
　　等夜间再看看吧，还有那二少爷，最好也得找机会去看看。叹了口气，再看一眼那郁郁葱葱的老槐树，湘篁往园子外走去。
　　才刚出了园子，湘篁本还垂着头想着接下来的打算，却突然有一人走到边上。
　　抬起头，竟然是绾绾，手中执着伞：“怎么不避会儿雨？哪怕不想，也可以叫下人送把伞过来。”说着，递过去一方帕子。
　　湘篁这才意识到竟然不知不觉中又下了雨，看看绾绾手中那精致的帕子，她用袖子胡乱擦去脸上细细的雨水，笑着说：“一时没有察觉，这雨不大，没事的。”
　　绾绾轻轻看了她一眼，将帕子收回，手中的伞往湘篁那儿靠了靠：“再小的雨也是带了寒气，病了就不好了。”
　　一边说着，绾绾一边转身往西苑那儿去，虽然没说别的，偏偏让湘篁不自觉地就跟上脚步。
　　“我让小桃去厨房将饭菜重新热了，方才你便饿着肚子，现下又过了一个时辰。”被贾老爷勒令回去的绾绾等了会儿，见湘篁许久也没回来，天又下雨，还是拿了伞找过来，刚好就看到湘篁小小的一个人，走在绵绵细雨中也不知是想什么想出了神。
　　“唔。”湘篁摸摸肚子，这才又重新感觉到腹中空空，吐吐舌头，“有事做，所以忘了。”
　　绾绾看了她一眼，无奈摇头：“这么长时间，有何发现？”
　　“还不能确定，我打算夜里再去园子里头看看。”湘篁想了想，并没有立刻说出老槐树的事。
　　绾绾听湘篁夜间还要再来，微微皱眉：“夜里？到时我陪你过来吧。”
　　“不成。”湘篁一口回绝，停下步子看着绾绾，“之前贾老爷不是说你不该来这边吗？这园子里的东西我还没探清楚，若是它害着你怎么办。”
　　“你倒是不怕被害了。”绾绾好笑，眉头舒展开来，一个眼神便让湘篁又跟着她走着，“我在园子外等着便是，不说家里这么大，你不熟。单是你能压根注意不到下雨这点，我怎么好让你独自过来。”
　　“……”能别咬着这个不放么，湘篁说不过绾绾，但是半点不让，“不成就是不成，我不过是淋点雨，虽然贾老爷没说完，但我听得出事情要紧。”
　　绾绾的步伐顿了顿，转头看湘篁：“你知道是何时？”
　　湘篁脸上不见半分异样，只是点头：“大概能猜到。”察觉到身边的人有些异样，抬头看到绾绾一向带着温和笑意的脸上扫过一丝忧色，立刻又说，“其实这也不算大事，平日里注意避讳便好，若是能请的得道之人推演测算，尽数化解也非不能。”
　　见湘篁急着说话的模样，绾绾不禁一笑：“我知道，都过了这么些年，我也早习惯了。”
　　湘篁听着绾绾言语中无奈的妥协，第一次生出自己没有修习推演测算之术的遗憾。

　　☆、第6章树下有鬼六

　　既然湘篁大致想到绾绾的问题，她自然不可能让绾绾在半夜里一道去园子。
　　坚持不下，绾绾只好退一步，待吃完这迟了许多的午饭后，领湘篁去东苑看贾二少爷。
　　这一次，湘篁哪怕不想绾绾冒险靠近距离园子不远的东苑，面对她温和却不容拒绝的目光也只好点了头。
　　贾府的东西味道不错，湘篁吃的津津有味。
　　绾绾看她大快朵颐的样子，感觉就连自己的胃口也好了不少。
　　“慢慢吃。”她微笑道，看了眼桌上的菜，转向小桃，“小桃，让厨房再烧两个荤菜过来。”
　　小桃看了一眼：“是，之前让厨房送到这儿，他们大概以为就小姐用了。”
　　湘篁见小桃就要离开，急忙咽下口中的东西：“小桃姐姐别去。”见小桃停下脚步，她松了口气，不好意思地朝绾绾笑笑，“我也是一贯吃素。”就之前那两句话，湘篁能想到绾绾平日也是吃素。
　　绾绾点头，示意小桃回来：“那就多吃些，不够再命人烧来。”
　　“哪里会不够，两个我也吃不下。”湘篁笑眯眯地说，看看绾绾尚未动过的饭食，脸一红，从碟子里夹了菜放入她碗中，“你别光看我，快吃。”
　　绾绾低头看一眼碗中的菜，微微一笑，拿起碗筷：“好。”
　　接下来，这顿饭吃的出乎意料得安静。
　　绾绾端着碗执着筷慢慢吃着，每次菜没了，湘篁立刻便会添上。
　　至于湘篁，给绾绾夹完菜便继续对付自己的，一言不发专注认真，要不是每次都能及时给绾绾夹菜，还真让人觉得她眼里现在只有吃的。
　　侍立一旁的小桃不禁惊讶地看着湘篁，看她孩子气的活泼模样，还以为会一边吃一边说话。
　　可如今看来，除了速度略快，倒也像模像样的，和自家小姐同桌而食，竟有种能与小姐相当的和谐感。
　　饱餐一顿，湘篁满足地拍拍肚子，见小桃上来收拾碗筷，急忙站起：“小桃姐姐，我来帮你吧。”
　　“别。”小桃立刻拒绝，看了眼湘篁，“你只管把我们府上的事解决便好，这种小事我一个就够了。”
　　“湘篁一定全力而为。”湘篁认认真真答道。
　　又看一眼湘篁，小桃忍不住念叨：“现在话可不少，之前不还安安静静的吗。”
　　湘篁耳聪目明，自然将小桃的话听得一清二楚，笑着回答：“师父教诲，食不言寝不语。我和师父用饭时也是如此，只不过――”她看了绾绾一眼，心情很好，“我还是第一次为人夹菜。”
　　师父向来无喜无悲，除了教导湘篁也不太与她多言，平日里严厉得很，用饭时自然也是冷冰冰地吃完，留下一句饭后的吩咐便自行离去。
　　湘篁还是第一次尝试这样愉快的用饭。虽然同样的没有言语，可绾绾看自己的目光带着温和的笑意，尤其是在她给她夹菜时。
　　“怪人。”小桃看看湘篁，再看一眼正看着湘篁出神的自家小姐，嘀咕了一句端着碗筷离开。
　　绾绾站起来，走到湘篁跟前：“小竹子喜欢我吗？”
　　湘篁立刻点头：“当然喜欢。”看着绾绾加深了一些的笑容，她又补充，“绾绾你笑起来最好看。”对她来说，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，没什么好隐瞒。
　　“我也喜欢小竹子。”绾绾笑着说了一句，转身往门口走，“我们去外面走会儿消食，再去二哥那儿。”
　　屋外依旧细雨绵绵，湘篁的身高摆在那儿，虽有心撑伞却力有不逮，只好继续让绾绾撑着。
　　“微雨池塘见，好风襟袖知。”二人静静沿着池塘走了一圈，再到屋子前，绾绾看一眼湘篁，不禁吟道。
　　湘篁立刻低头看，自己外侧的衣袖果然湿了，一下轻甩：“我修为还不够，若是有师父的一成，衣衫湿了能立刻变干。”言语间，对师父的尊敬显而易见。
　　绾绾微笑，却不多言，视线看向竹林：“如今也近申时，我们去看二哥吧。”
　　“嗯。”
　　有绾绾这贾家大小姐陪着，湘篁进东苑倒也没见多少阻拦。
　　贾老爷早看过儿子离开，管家也跟着忙其他是去了，余下的，便是平日里跟着二少爷的丫鬟侍从。
　　才刚踏进堂屋，湘篁便立刻转身要拉绾绾的手，被绾绾下意识地闪避惊愣，才意识到自己的行为有些冒失，急道：“先出去。
　　绾绾倒也没有因为湘篁的唐突不满，不作多问便跟着她离开堂屋，留下身后惊愕地愣在那儿的引路丫鬟。
　　离开堂屋，见湘篁走出几步停了下来，绾绾才走过去问：“方才是怎么了？屋子里……有古怪？”
　　湘篁先是点头，又摇头：“里面没东西，只是留了一股阴气煞气，二少爷的病确实是鬼怪所致。”
　　因为那屋子里存着阴气煞气，虽说本源不在，湘篁还是不放心让绾绾待在里面，谁知道那作祟的是否能够探知这边的情况？不怕一万只怕万一。
　　“我明白了，不过站在这日头下应该是无事吧？”绾绾点头，对湘篁所说尽数相信。
　　“嗯，不过还是早些回去的好。”湘篁应答，看一眼绾绾眉眼间的不同意，立刻转了话，“我不会歧黄之术，既然已经确定二少爷的病因，也没必要再进屋子，不过我想知道二少爷这急症来的过程。”
　　既然绾绾现在不肯离开，那湘篁知道最直接的办法便是立刻完成来东苑的目的。可是都说那贾二少爷昏迷不醒，那该问谁？
　　这个问题，绾绾当然清楚。
　　吩咐了终于从堂屋跟出来的丫鬟，让她将伺候贾二少爷起居的丫鬟们都叫了过来问话。
　　湘篁站在一旁静静地看着，绾绾问话时与跟自己说话时不一样，虽然没有疾言厉色，依旧是不徐不缓的语气，却因为淡漠的神情让人不敢欺瞒。那感觉……对，就像最开始马车里听到的一般，也想在门口第一眼看到时，那种像是只能仰望不可靠近的仙子般的感觉。
　　“小竹子。”湘篁听着听着，突然才反应过来，仙子这是在叫自己。
　　回过神，眼前数人全都看着自己，湘篁大窘，看向绾绾。
　　绾绾眼里倒是带着几分笑意，让湘篁放松了一些，面上不显：“小竹子，刚才她们说的，还有要问的吗？”她还真有些怀疑，这突然就走神了的小竹子到底是听到没。
　　不过，总算湘篁在正事上不含糊，看看几人认真地问：“事关你们少爷的性命，你们必须据实相告。”说完这句，她扫视了几人一眼，目光中的光亮带了几分慑人气势，倒是让几人心头一震不敢轻忽，“十日里是否有与二少爷有关死亡，不论人畜。”
　　几个人眼神茫然，有个别人是想到了湘篁问题后的意思，带了几分惊惧，其中有一人往后缩了缩，脸色发白。
　　“你，出来。”绾绾如同湘篁一般也看着这些人，没等湘篁指出，绾绾便把人揪了出来，“不得有任何隐瞒，否则今夜便将你锁进园子。”
　　锁进园子，此话一出，那人双腿一软跪倒在地，只能趴在那儿，全身抖得如筛子一般：“大小姐开恩，别把小人锁进园子！”
　　看那样子，竟是惊恐非常。
　　“说。”绾绾只是淡淡看着，吐出一个字。
　　那人一五一十地将所知的事情都说了出来，而且还比绾绾和湘篁想象得多。
　　五日前，贾二少爷趁着贾老爷未归，强行掳了一女子进府欲占为己有，奈何这女子性烈，狠狠咬了他一口，还将他踢伤。
　　盛怒之下，贾二少爷强行占有她后命人将伤痕累累的她丢进园中本就不用的水井，命知道此事的几人不得再提此事。
　　可是，第二日夜里，东苑便出了事，贾二少爷养来把玩的小狗无故惨死，还有人曾在镜中见到满脸是血披头散发的女人，湿哒哒的样子惊悚异常。
　　那贾二少爷也是个有手段的，立刻着人请了大和尚来念经封了那口井，之后东苑便没再出事。
　　因为当时便要求隐秘，贾老爷回来竟也未曾察觉。
　　问出此事，绾绾命人将相关的那几人关住，跟湘篁一起离开东苑。
　　湘篁可以清楚地感觉到绾绾的愤怒，虽然她极力克制，可眉目间的厉色和几不可察的颤抖都表明了这点。
　　只是这到底是贾家家事，湘篁想了想，挑了另一个问题：“既然已经请人镇压，不知道为何几日后又出事。”按照那人所说，既然死后第一日便带着怨气回来，断没有突然安静几日的理由。
　　“你的意思是？”绾绾停了下来，看向湘篁。
　　“之前在园子里我曾看过，那口井与老槐树有一段距离，就算那女鬼没被镇压，要作祟也不该出现在老槐树上。”原本，因着是附着于老槐树，湘篁跟倾向于作祟的是什么精怪，可如今种种却指向了那水井下曾作祟过的惨死女鬼。
　　可是，就算是那女鬼，这里面也依旧有东西说不通。
　　“我要去园子看看那井。”想了会儿，湘篁作出决定。
　　绾绾刚想说什么，却被前面的脚步声打断。
　　“贾老爷尽管放心，我修行之人自当斩妖除魔，今晚我便祭起法坛，除了这作祟的女鬼。”一个洋洋得意的声音传来，绾绾和湘篁循声看去，是一个身着八卦道符的老道士，正和贾老爷一道往这边过来。

　　☆、第7章树下有鬼七

　　湘篁和绾绾看清了来人，贾老爷当然也看到她们。
　　“爹。”绾绾微微一福，低声唤。
　　看到绾绾，贾老爷眼里便闪过一丝不悦，视线再落到绾绾执伞的手上，眉心锁得更紧，看向女儿：“小桃呢？”
　　“我让她去做点事了。”绾绾看出贾老爷的不满，看向他身边的道士，“爹，这位道长？”
　　“小姐，贫道道号黄天，特来贵府降妖驱鬼。”黄天道士笑嘻嘻地躬身，眼珠子却一直盯着绾绾。
　　绾绾被那不正经的目光盯着，眉心蹙起，视线不悦地扫过。黄天道士立刻垂眼敛眉，继续完动作直起身，对着贾老爷说：“贾老爷，令嫒风姿绰约，仙子般的风采。”
　　贾老爷哈哈一笑：“小女可是我的掌上明珠。可惜自幼身体孱弱。”说完，他看着绾绾，“赶紧回去，别受了凉。”余光带的却是往园子的那条路。
　　“是，那我回去了。”绾绾点头，不想再在那无礼的道士眼前多待，转身离开。
　　湘篁略微犹豫，还是紧跟上绾绾。
　　贾老爷看着两人离去的背影，微微皱眉，但还是先顾着跟前的黄天道长，领着人往园子老槐树那儿去。
　　“你不去看看吗？”离开那黄天道士视线所能及的范围，绾绾扭头看着湘篁。
　　湘篁摇头，朝绾绾咧嘴一笑：“我才不跟那牛鼻子臭道士抢。”
　　绾绾看湘篁皱着小鼻子一脸不喜的夸张模样，禁不住一笑：“你就不怕那道士先一步除了园子里的鬼？”
　　“为什么要怕？”湘篁不解地看着绾绾，“既然那鬼作恶扰人，自当驱除，不管是谁都是好的。”
　　绾绾不禁又看了身边的小少女：“你倒是无欲无求。”
　　湘篁又是一阵摇头：“我有所求的，我希望师父能开开心心，希望爹娘若是在世能够平乐安康，也希望能有很多人喜欢湘篁。”
　　喜欢？绾绾不禁探寻地看湘篁一眼：“那现在喜欢湘篁的人多吗？”
　　“唔……”湘篁低头想了想，掰着手指，“师父、长风师兄，还有绾绾！”说完，她对着绾绾笑了起来。那笑容里满是喜悦，没有一点失落，就好像能数出三个人喜欢她是一件非常开心的事。
　　只有……三个。
　　“绾绾，你……不高兴吗？”见绾绾脸上没有任何表情，看着自己的眼里也无笑意，湘篁小心翼翼地问。刚才，绾绾说了喜欢自己的吧？
　　“怎会不高兴。”绾绾一眼便看出湘篁的心理，摇摇头，将手中的伞执低了些，“那你今夜是不去园子那儿了？”
　　见又说到那园子，湘篁想了想摇头：“我还是要去看看，那人看上去……”不像是以前见过那些个修行之人，也没感觉到他周身因为修行与常人不同的气息，“而且，只是驱鬼也就罢了，还是希望能保住那颗老槐树。”
　　“保住？”绾绾讶异，“此话何解？”
　　“作祟的若是那冤死的女鬼，老槐树完全是被无辜牵连。草木要有灵性本就比鸟兽难上许多，难得它有了灵性，毁了未免可惜。”
　　“要在驱鬼时还保住老槐树，会难上不少。”绾绾肯定地说。
　　湘篁笑着点头：“嗯，湘篁一定想办法保住老槐树。”
　　“……”显然，湘篁并没有听出自己话中的意思，不过绾绾也无意解释清楚，便也不再言语回了西苑。
　　是夜，贾府的大部分都被勒令在自己屋中不得随意出来。
　　因着白日里老槐树的异象，他们倒也乐得如此，纷纷从命，只是听闻老爷请了驱鬼的道士来做法，又纷纷竖起耳朵，希望能听到点动静。
　　东边园子里，黄天道士站在老槐树近前一张案桌前，桌上盖着一块上有八卦的明黄色绸布，摆放着香炉、蜡烛以及各类器具。
　　贾老爷和朱管家站在距离案桌不远处，看着黄天道士倒出一些黑狗血，利索地布置着。
　　“老爷，这位道长……”朱管家看着，终于迟疑地说。
　　抬手止住朱管家的下文，贾老爷只是看着黄天道士，就连管家也摸不透老爷究竟是否真信此人。
　　“在这儿看着便是，若有不对，距离园子口也不远。”终于，贾老爷开了口，却是早做好了被骗的准备。
　　只是，若老爷不信此人，何必又让他进来园子折腾？朱管家想不通，但也知道这种时候自己需要做的只是安静候在老爷身后。
　　“贾老爷，如今我已断定作祟的正是这成了精的老槐树，看贫道将它除去。”准备好一切，黄天道士转过身道。
　　“如此，便劳烦黄天道长了。”贾老爷露出一个笑容，看黄天道士呵呵笑着又回过身，脸上的笑意立刻化去。
　　天色已黑，府上的下人们又多被勒令回各屋子里呆着，没有人注意到园子口多了个身影。
　　入夜时雨便停了，湘篁倒是免了被淋湿的下场，悄悄地离开西苑往园子过来。
　　路上没人，湘篁一路走得很顺，到达园子的时候黄天道士等人也来了没多久，于是她看到了黄天道士布置的整个过程。然后……松了口气。
　　虽说这道士无驱鬼之能会让那女鬼再作祟，可湘篁就是为那老槐树松口气。就算被折腾一番，至少不会伤了灵性根本。
　　没等湘篁多想，黄天道士动了起来。
　　摇铃、念咒，黄天道士拿着剑身帖符的桃木剑在老槐树下跳来跳去，声音时高时低。
　　过了会儿，他似乎跳累了，拿起案上符纸用烛火烧了扔进碗中清水中，含一大口猛喷在剑身符纸上，几个来回将符纸贴在树干之上
　　回到案桌前，黄天道士深呼吸，慢慢放松，一副收功的模样。
　　再转过来，脸上已然是之前那样的笑容：“贾老爷，这槐树精已经被我用道符镇住，明日子时用大火将它烧了就好。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　从贾老爷到朱管家，乃至于藏在草木中的湘篁，差不多都是这样的表情。
　　贾老爷深呼吸一口气，刚想开口，园子里却突然传出突兀的笑声。
　　不知从何处传出的女子轻笑声，有时近得仿佛就在耳边，近得仿佛有气息吐在耳廓，惊得人汗毛倒竖。
　　道士哪里想得到这鬼祟会立刻冒出来，他这点符确实是从道观里求来的，多少有些力量，寻常小鬼遇了也会消停两天。到时候，他早已领了银钱走人。
　　遇到这样情况，他心虚地看了贾老爷阴沉的脸，立刻拿了案上的桃木剑，将剩下几张符全取了出来大喝一声：“精怪还敢作祟！看道爷灭了你！”
　　说着便将符纸用桃木剑穿了全数点燃，对着老槐树一根略粗壮的枝丫狠狠斩了下去。
　　那枝丫应声而断，一同断的还有那根桃木剑。
　　这还不够，黄天道士快速回到案桌边，将事先备好的黑狗血也尽数泼在老槐树上。
　　缠人的妖娆轻笑戛然而止。
　　黄天道士大汗淋漓，长长吐出口气，还好，还好桃木和黑狗血本身有点用处。
　　没等他气喘完，耳边突然响起尖锐的女子惊叫声，那声音直刺耳内，甚至连心都被带着针刺一般，充满绝望和怨愤。
　　接着，惊叫又转为大笑，老槐树突然发出沙沙的声音，无风自动。
　　黄天道士终于禁不住跟着惨叫起来，双耳有血液溢出。
　　“老爷，快离开！”朱管家急忙挡在贾老爷身前，推着他往园子外跑去。
　　因为园中响彻的笑声和叫喊声，他只有扯着嗓子大喊。
　　老槐树那边的沙沙声越来越明显，从断枝处有浓稠的红色液体流出，落在地面汇聚成一团，如长蛇般快速往最近的道士那儿扑去。
　　与此同时，两道红褐色的烟雾快速地冲向正往园子口逃的贾老爷和朱管家。
　　“叱！”一个清脆的声音响起，眼看那两道红烟便要追上二人，湘篁从一旁草丛中跳出，手中一张正燃着亮白火焰的道符。
　　那奇异的火已经烧在湘篁的手上，但她却全不在意，只炯炯双目瞪着两道被她挡开的红烟。
　　“小道长！”朱管家先认出来人，惊讶地喊了一声。
　　湘篁没有回头：“你们快跑出去，这边我来。”说着，另一只手按住燃着火焰的那只，亮白火焰燃得更甚，覆盖了湘篁一双嫩白的手。
　　这时候也没有多说的时间，朱管家立刻推着贾老爷离开园子。
　　他们离开后，湘篁不再站那儿瞪着，而是快速跃向两道红烟，那模样竟是作势要直接用手抓。
　　两道红烟被湘篁搅了好事，自然不满，虽说对那双燃着奇怪火焰的手有些忌惮，却也还是绕着湘篁伺机对付。
　　只是，湘篁的动作却比红烟想象得还要快，一时不慎，一道红烟被湘篁的右手一拍，一阵凄厉的喊声，两道红烟消失无踪。
　　“小、小道长、快快快、快救我！”一个颤抖的声音从老槐树那儿响起。
　　不知何时，黄天道长已然被看不见的东西紧紧抓在树干上，半身血污，几近吓破胆了。
　　湘篁往老槐树那儿靠近几步，却并不急着救人，而是抬头看着树杈上那隐约可见的红衣女子：“莫要再作恶了。”

　　☆、第8章树下有鬼八

　　“作恶？”女鬼开口，站在树杈上低头看着湘篁，“谁在作恶？”
　　她大笑起来，湘篁听着耳边如哭泣般的笑声，有些迟疑。
　　可下一秒，女鬼已不在那儿，老槐树上的黄天道士连惨叫都未来得及发出，便被一只血手自后心破开，那只有着尖锐指甲的手上，一颗心脏还在做最后的跳动。
　　湘篁心中一凛，这女鬼分明已丧失人性，只有杀念。
　　之前还不明显，但如今，即使不借助道符，湘篁也能感受到强烈的煞气，这是比鬼气更恶的气息。
　　黄天道士的尸体从树上落下，女鬼将心脏拿到嘴边，只一个张口的动作，那心脏便变小进入她口中。食心鬼，靠着食人心增长自己的煞气和鬼元，最初只有简单的杀人食心本能。
　　“呵呵呵。”食心鬼一阵轻笑，似乎心情愉悦。
　　下一秒，她化作一缕红烟直刺湘篁。
　　这一次，红烟全然不在乎湘篁双手上的火焰，直冲过去与湘篁交叠的手相撞。
　　湘篁被撞得退后两步紧接着往右侧一跃，红烟几乎是贴着她的脸颊划过。
　　稳住身子，湘篁依旧紧紧盯着又化作红衣人形的食心鬼，眼角余光看一眼自己的手。
　　道符杀伤力还是不够，完整的食心鬼并不惧怕，只刚才那一下，湘篁的左手手掌被划出一道口子，鲜血滴落。
　　不过，食心鬼多少还是有受到那火焰的影响，一边爪子被灼伤。
　　“你可以现在就走，我只杀贾家人。”食心鬼咯咯两声，阴恻恻地说。
　　湘篁取出一张道符，慢慢走到园子口前，双脚在地上划了圆：“我不会放你为恶。”
　　“那……”食心鬼半飘在空中，冷冷盯着湘篁，“杀了你。”随着话音落下，她的指甲又伸长了不少，扑向湘篁。
　　明亮的青光闪过，湘篁周身出现一道青色的光罩，暂时挡住食心鬼抓来的爪子。
　　湘篁努力维持着光罩与食心鬼相峙，手中的道符缓缓化作光屑融入护罩之中，同时消耗的还有湘篁体内的灵力。
　　食心鬼笑着，唇角还有食人心沾上的血液，异常妖冶。
　　这小道士虽说有点本事，但也还奈何不了她。
　　她为这园子阵法所困，无法轻易出去报仇，不过若是吃了这小道士，鬼元应当能够大增。到时要破开园子是轻而易举了。
　　思及此，食心鬼越发用力，一双鬼爪刺入防护罩中，试图将它扯开。
　　手中的道符越来越小，湘篁很快又从腰间掏出一张，念着法决与先前那张融合，应当能再抵挡一阵。但是，只抵挡总归不是办法。
　　湘篁脑中飞速转着，很快想到师父曾经演示过一遍的道符。
　　那是她所知的唯一一张有直接杀伤效果的道符，无论是对哪一种生灵。
　　但是，以湘篁的修为，绘符需要的时间太长，若是不能直接打在这食心鬼身上，那也只是徒劳。
　　趁着湘篁分神，食心鬼一声厉啸，双爪猛一用力将护罩扯开了一道口子。
　　湘篁右手执符依旧对着女鬼，左手飞快地取出第三张，跃入空中。
　　趁食心鬼尚未反应过来，湘篁将左手上的道符拍在女鬼身上，体内灵气催动道符划开。
　　依旧是光罩，但这一次却与之前的相连，将食心鬼罩在里面。
　　食心鬼反应过来，爪上越发用力撕扯。
　　湘篁也不停顿，推着手中困住食心鬼的光罩直冲向之前黄天道士摆出来驱鬼的案桌，同时空出右手取出两张定形符拍在光罩四周。
　　定形符一拍下便发出淡色光芒，稳定周围的气元。配合绘有八卦图的黄色绸布，多少能困一困食心鬼，
　　趁着这时间，湘篁一边继续维持道符作用，右手往左手上的口子一抓。
　　那伤口小而深，至今没有止血，只是一抓，湘篁的右手便沾满自己的鲜血。
　　就着这血液，湘篁按照记忆之中，直接在空中以指为笔绘制。
　　只是第一笔落下，食心鬼便凄厉地尖叫起来。
　　她越发用力地试图从光罩中挣脱，震得湘篁的左臂隐隐作疼。
　　可是在这你死我亡的时候，湘篁也不能有一点松懈。
　　将体内的灵力分别催动作用是非常危险的事情，湘篁必须保证两边都没有任何差池，就连注意力都得均匀得一分为二，稍有不慎便是灵力岔乱走火入魔。
　　只是，湘篁别无选择。
　　园子外，朱管家正苦劝着自家老爷。
　　“老爷，你还是先离开这儿，万一有个好歹还能躲上一躲！”朱管家非常焦急，苦口婆心，却始终不能劝得贾老爷点头。
　　园子里女鬼忽笑忽啸，听得他心惊胆战。那小道士才那么点大，斗得过这样的厉鬼吗？
　　“能躲到哪儿去。”贾老爷沉着脸，始终看着那园子口，“它分明是冲着贾家来的，若是湘篁道长没能将她收了，那我们逃到哪儿都没用。”
　　朱管家还能说什么？他只有用力一跺脚：“这、这园子里怎么就突然有了这样的厉鬼！真是那槐树成了精吗？”
　　“怎么可能。”贾老爷怒道，从黄天道士说了这作祟的竟然是槐树成精时，他便已完全不信他了，“你让人去把二少爷抬过来！”
　　自己家里是什么情况，贾老爷多少也知晓。家中几个主子，也就这二儿子不成模样，整日里胡作非为。
　　“老爷，二少爷还病着，这时候――”朱管家不解，劝说着，却被贾老爷瞪去了后面的话，“是。”他匆匆离开，往东苑赶去。
　　贾老爷重新将视线对着园子。
　　不知怎么的，出了园子后他便看不到里面的情况，园子口被一道红雾遮盖，但依旧能听到里面的声音。
　　那厉鬼，已经尖叫了一段时间。
　　也不知过去多久，湘篁全身都已被汗液浸湿。
　　左手上用于困住女鬼的道符剩下没有多少，护罩的光芒也暗了许多。
　　右边血色符文腾空而立，湘篁画完其中一笔，发现左手伤口的血已然停了，毫不犹豫地咬开右手手指催动灵异引出血液，继续最后一点。
　　因为与湘篁对峙，食心鬼的力量也消耗了许多，她凄厉的尖叫弱了下来，双目充血，怨毒地瞪着湘篁。
　　湘篁却视若无睹，只专心于快完成的血符。
　　食心鬼的挣扎越来越弱，力量越来越小，似乎气力已经耗尽。
　　园子外的贾老爷不禁暗暗松了口气，似乎……那女鬼快要被制服了。
　　可是，示弱了一会儿，食心鬼嘴角勾起冷笑，突然暴起，双爪用力一挣将光罩彻底撕碎。
　　湘篁心口一窒，嘴角沁出一丝血液。
　　食心鬼大笑起来，一爪穿透湘篁左肩，另一只爪子就要取她的心脏，却在指甲触及她胸前衣衫时突兀停住，本满是杀气的目光变得惊讶不甘，脸上赫然印着一串符文。
　　即使在食心鬼挣破光罩使得身体受到反噬，湘篁依旧将注意力和灵力稳稳掌控着，将血符的最后一笔画完，伸手一推将血符印上食心鬼的脸。
　　这大约也是自幼便每日凝神屏气在桌旁站四五个时辰画符的原因，湘篁也算练得远超于旁人的精神力和控制力。
　　也因此，湘篁免于被掏心的下场。
　　看着食心鬼在眼前化为烟雾，最后消散，湘篁不禁有些难过。
　　她原本也只是个可怜的人，受尽折磨屈辱而死，最终化作这等只会杀戮的厉鬼，除了彻底打散外别无他法。
　　她，没有来生了。
　　看到园子口的红雾散去，女鬼的叫声也彻底停止，贾老爷走入园中，只看到湘篁怔怔地站在那儿发呆。
　　园子里此刻安静得很，很难想象前不久自己差点丧生于此，而且是丧生于厉鬼手中。
　　贾老爷快步走到湘篁身后，长揖着地：“湘篁道长，请受我一拜。”
　　湘篁被贾老爷惊醒，急忙要去扶，奈何双手一伸，入目的满是鲜血，只好又收回：“快请起，贾老爷不必如此。”
　　贾老爷直起身，摇头：“若不是湘篁道长相助，只怕我这一大家子的人都会死在这女鬼手中。”
　　是了，她已然化作厉鬼，若是不除，很多无辜的人会丧生。湘篁立刻想到绾绾，她还是那样的体质。
　　终于，湘篁之前生出的那点难过淡了许多。
　　“她也是可怜，尸身此刻应当在这井中，希望贾老爷能将尸身打捞出来好生安葬。”湘篁也只能做这些了。
　　“井中？”贾老爷惊讶地说，“那为何会在老槐树上作祟？”除了不解，贾老爷也是欣喜，当初帮了自己的老槐树果然没有问题。
　　“大约是这槐树年岁太久，土中根系盘根错节伸入井水之中吧。”湘篁也只能作出猜测，转身走到大槐树便，将手抚上树干。
　　老槐树枝叶轻摇，发出沙沙的声音，让湘篁感觉到一股暖意，她不禁露出舒心的笑容：“它现在好了。”
　　贾老爷惊疑不定地看着湘篁，在他眼中，在湘篁摸上树干的那刻，老槐树无风自动，真如同有知觉一般。
　　“那就好，我自小喜欢在树下玩，如今算来也有近五十载。”从湘篁口中听到老槐树无恙，贾老爷发自内心的高兴，“明日我命人来整理这儿，女鬼的尸身我也会派人打扰，道长今夜定然累了，赶紧去休息吧。”
　　虽然也想和湘篁再多聊聊，可是看湘篁狼狈的样子，贾老爷也不忍：“我派人去请郎中来给道长包扎？”
　　“不用了。”湘篁摇摇头，“我有备着药物，自己回去包扎便可，不过……”她有些不好意思地说，“能不能麻烦你们烧些水来？我想沐浴。”
　　都这么晚了，湘篁对于还要麻烦人烧水有些不好意思。可是贾府那么大，她又不认识路，想好好清洗身子也只能请他们。
　　“当然当然！”贾老爷呵呵笑着，“我立刻让人烧水送去西苑，湘篁道长有什么事尽管吩咐。”

　　☆、第9章树下有鬼九

　　贾家的下人速度很快，湘篁回到屋子里没多久，便有人送了热水过来。
　　同时送来的还有几碟精致的小点心和一碗甜汤。
　　“仙长，还有什么需要的吗？”为首的大丫鬟恭敬地问，直接把湘篁从道童提升到了仙长。对她们来说，大约能降妖除魔的就都与仙人扯上关系了吧。
　　“没有了，你们也去休息吧。”湘篁笑着回答。
　　“那奴婢服侍仙长沐浴。”叫退了其他人，大丫鬟上前。这也是贾老爷的吩咐，毕竟湘篁两只手都伤了，这是考虑到她不方便。
　　不过，对这个安排，湘篁倒是瞪大了眼睛连连摆手：“不必了，我自己洗便好，你也走吧。”
　　大丫鬟看了紧张的湘篁，不禁笑了笑，也不勉强：“那奴婢便下去了。”
　　看那大丫鬟离开屋子，把门关好，听着她的脚步声渐渐远离，直到外面再没有一丝动静，湘篁这才松了口气。
　　自她记事以来，都是自己一个人洗澡，有人看到就已经很别扭，更不用说服侍了。
　　掂一小块糕点送入口中，湘篁满足地眯起双眼，这里的糕点真的好吃，软软糯糯，带着不腻的香甜。
　　喝完甜汤，心满意足的湘篁走到屏风后面的大浴桶旁，伸手试了里面的水，水温非常舒服。
　　之前湘篁已经洗了一遍手，简单地抹了苍麓派带出来的伤药，她手上的伤口倒是已经止血，不至于被温水一泡就又裂开。
　　从乾坤坠中取出一套换洗的干净衣服，湘篁脱掉已经满是尘土汗渍的道服，钻进浴桶当中。
　　温热的水迅速包裹了身子，湘篁不禁惬意地哼哼一声。
　　有了舒服的环境，湘篁洗着洗着，体内的疲累也都冒了出来，之前又几乎将灵力都耗尽，她只觉得眼皮越来越沉，昏昏欲睡。
　　就在这时，房门突然被轻轻敲响，绾绾的声音从屋外传来：“小竹子，你睡了吗？”虽说是这么问，不过绾绾基本能够断定湘篁还醒着，毕竟屋子里还亮着。
　　“嗯……？”湘篁迷迷糊糊应了一声，半睡半醒间完全没意识到现在的状况。
　　“小竹子？”绾绾隐约听到湘篁的应答，听不真切，不禁又问了一句，“你没事吧？我进来了？”
　　“嗯……嗯？！”湘篁又应了一下，头几乎垂到水面了才突然意识到自己到底听到什么，急忙跳了起来。
　　奈何她如今身在水中，脚下又没踩稳，整个人往一边倒去，下意识叫喊出声：“啊――”水花四溅。
　　“怎么了？”绾绾急忙推门而入，直奔声音发出的屋子右侧，绕过屏风，就看到湘篁半趴在浴桶上呲牙咧嘴，脸上满是痛苦的神色，“撞到了？哪儿疼？”一边说着一边靠近想要查看。
　　湘篁一看绾绾就在眼前，哪里还顾得上疼，急忙一蹲将自己泡入水中，瞪着绾绾：“我……我在沐浴啊！”
　　绾绾下意识低头一看，水很清澈，还能看到水下湘篁白白嫩嫩的肌肤，光溜溜地缩在那儿。
　　“呃……对不起。”绾绾连忙转身，脸上泛起红晕，“之前听下人说你和女鬼斗法受了伤，所以过来看看，一时没想到……”
　　湘篁脸涨得通红，就连身子都泛起了淡粉色：“……没关系，你先出去一会儿，我……我穿衣服。”
　　“嗯。”绾绾点头，离开这儿，那走路的姿势怎么看都有些僵硬。
　　粗略擦干身子，湘篁用最快的速度换上衣服，一步一步蹭出屏风。
　　绾绾此刻正坐在桌子旁，听到动静转过头，眼中还有些尴尬：“刚才……实在抱歉。”
　　“没关系了。”见绾绾连连道歉，湘篁摇头笑了，放松自己，“也没什么事，左右我们同为女子，我只是有些不习惯。”
　　“你不介意就好。”绾绾一笑，朝她招手，“别在那儿干站着，过来坐。”
　　湘篁点头，走到绾绾身边坐下：“都这么晚了，你不必特意过来一趟的。”因为刚才的混乱，她发梢也沾了水，外袍松松地套着。
　　“把手给我。”绾绾只是一笑，伸手道。
　　湘篁一愣，乖乖将手伸出，因为刚才那一摔，手上用力，左手那道口子又开始渗血。
　　绾绾也没说什么，只将自己带过来的小布包打开，从里面取出一个小瓶子和一卷布带，小心将药粉均匀撒在伤口上，用布带细心包扎。
　　湘篁看着绾绾将布带在手掌上一圈一圈绕着，忍不住抬眼看她。
　　绾绾低着头，专心致志的样子，长长的睫毛如蝶翼般不时扇动，赏心悦目。
　　湘篁看着看着，便出了神。
　　绾绾包扎好，抬头一看，边对上湘篁的目光，不禁笑道：“看什么呢？”
　　“你真好看。”湘篁笑眯眯地说，眼中满是欣赏。
　　“你长大了不会比我差。”绾绾伸手将她额前一缕发丝拨到一边。
　　“真的？”湘篁睁大了眼睛问，从小到大，她没听人说过自己的容貌，虽说她不至于为此沮丧，但哪个小女孩不希望自己能长的好看让人称赞？
　　绾绾不禁笑了：“真的。”
　　湘篁美滋滋的笑笑，终于记起自己的手，上面整齐地包扎着，在手背避开上开打了漂亮的结：“谢谢绾绾。”
　　“不用客气。”绾绾微笑着，视线落到湘篁胸口，“那是玉吗？玉竹。”之前她慌乱跑出，衣服也没整好，玉竹露了个角。
　　“嗯，大概是玉吧。”湘篁点点头，把玉竹拿出来，“师父说捡到我时就带着，只知道是护身的宝贝。”
　　“护身？可你还是伤了。”绾绾皱眉，若是护身，那湘篁手上的伤口又是怎么回事。
　　湘篁倒是不在意，笑答：“师傅说，这宝贝力量有限，就是保命。不过到底有没有用我也不大清楚。”就像之前园子里，若是她没有及时把血符画好，那食心鬼的爪子是否会刺入自己的心口？湘篁不知道。
　　低头看看玉竹，它在自己的手心有着暖暖的温度，湘篁眼中透着温情：“这是爹爹留的，戴着它就像有爹爹陪着。”
　　绾绾不禁看着玉竹，一时间也不出声。
　　“要看看吗？”湘篁见绾绾的神情，干脆将玉竹往她那儿一递。
　　绾绾连连摆手，眼里是不赞同：“既是护身的宝贝，你还是赶紧贴身收好，别轻易拿出来。”
　　湘篁点头，将玉竹重新收回：“我知道的，不过我相信你。”
　　相信？绾绾有些惊愕，不禁好笑：“你我才认识多久，就相信了？”
　　“嗯，你是好人，而且你喜欢我。”湘篁用力地点头，笑得开怀。
　　绾绾抿嘴一笑，眼中却多了几分思量。
　　“天干物燥，小心火烛――”遥遥传来打更的声音。
　　湘篁急忙说：“你赶紧去睡吧，再一会儿就天亮了。”
　　绾绾顺势起身：“嗯，那我回去了，你也好好休息。”才刚走到门口，听到身后动静，她又停下脚步，“你跟着做什么？”
　　“我送你回去吧。”湘篁回答得理所当然。
　　绾绾好笑地摇头：“不用了，小桃就在外面，你赶紧去躺着，听话。”
　　“……哦。”见绾绾板了脸，湘篁乖乖点头，转身跑回去，“天黑，路上小心。”
　　“好。”
　　西苑终于又安静下来，到底是累狠了，湘篁才刚沾上软软的枕头，没一会儿就睡了过去。
　　再睁开眼，天已大亮，湘篁睁着眼好一会儿，才意识到这不是苍麓，而是贾府。
　　前一晚，她真的除了只鬼。
　　师父一定很高兴，湘篁心中有小小的雀跃。
　　不过，她很快又敛了心神，起床梳洗整理，继续每日的功课。
　　当十二张道符整齐排列在桌上，湘篁的心情比除鬼还高兴。
　　原以为昨日夜里耗尽灵力，今天能够绘制的道符会少，却没想到竟然还多了几张，她立刻走到床边打坐，闭上眼感受体内的气息，确实比以往更绵长一些。
　　“没想到历练这么有效。”湘篁高兴地说，对此番下山历练越发的期待了。
　　“小道童，起了吗？”小桃的声音伴着敲门声响起。
　　湘篁笑着应答：“起了，小桃姐姐进来吧。”她走到桌子旁，将新绘制的道符收入乾坤坠。
　　“我以为你还在睡懒觉。”小桃推门而入，笑呵呵地说着。
　　“做了会儿晨课，没顾着时间。”湘篁不好意思道。
　　“还晨课呢。”小桃捂着嘴闷笑，眼里满是戏谑，“你倒是看看这都什么时辰了。”
　　湘篁走到门口抬头一看，脸颊顿时红了起来：“额……我没注意，没想到这么晚了。”
　　“好了。”小桃看湘篁局促的样子，不禁摇头，睡懒觉而已，这有什么？“小姐说过你昨夜累着，没让下人来打扰你。不过现在已过午时，正要摆饭，小姐让我过来问问。”
　　“嗯。”湘篁点头，说真的，腹中确实觉着饿了。

　　☆、第10章树下有鬼十

　　跟着小桃到了席上，贾老爷立刻站起来让湘篁位，推脱一番才算坐下，湘篁自然还是挨着绾绾。
　　客气道谢后，丫鬟们陆续将菜端了上来，皆是美味素菜，也是绾绾提醒了贾老爷湘篁吃素的事。
　　吃饱喝足，贾老爷请了湘篁到厅里，让人端出一个盒子。那盒子不算大，但看上去分量不轻，盒面上镶有金片雕花和光滑圆润的珍珠。
　　“这是我们的谢意，还请道长千万收下。”贾老爷将盒子递给湘篁。
　　湘篁连忙推却：“贾老爷，这我不会收。我下山本就为了历练，驱鬼也是理所应当。”
　　贾老爷看湘篁坚决，也知道这钱财她是不会收，摸摸胡子，很快又露出笑容：“既然道长不收，我们也不好强求。只是道长既是出来历练，想必还要游历许久，这平日的吃穿用度又当如何？”
　　“……”湘篁愣了一下，很快笑说，“我有备着换洗的衣物，至于吃食，在路上赚些花销倒也不难。”
　　贾老爷满意点头：“是了，道长救了我贾家上下数十口人，若是不表谢意，我们心里也过意不去。这金银也是身外之物，若是道长不弃不，不如让我准备些便于携带的银票和一些有用的药材。”
　　“可是……”湘篁还是有些犹豫。
　　“道长收了，我才好再劳烦道长一件事。”贾老爷说得诚恳，看一眼边上坐着的绾绾，“是有关小女绾绾。”
　　事关绾绾？湘篁终于还是点头，看着贾老爷吩咐朱管家立刻下去准备，然后继续。
　　“以道长之能，想必已经知道小女的体质。”说到女儿，贾老爷的情绪有些低落，眉头紧蹙。
　　“是易招妖邪？”湘篁不会看相，也只是从贾老爷和绾绾的对话中有些猜测。
　　贾老爷点头：“小女自出生便啼哭不止，整整哭了三日。当时她已浑身发紫眼看回天乏术，幸得一名游方仙长路过，才救了下来。那名仙长说了，小女啼哭便是因着一出娘胎便被孤魂野鬼缠上，她体质特异，极易被邪气侵蚀。”
　　原来是这样，湘篁点头表示了解。邪气侵蚀会有两种结果，一是人堕入妖鬼之道，一是耗尽阳气殒命。
　　“我和夫人苦苦哀求，那位仙长才指点布置了小女居住之所，并用道法护住小女隔开邪气。但也有留下一言，说小女二十之前将有大劫，只有前往昆仑求得指点才有可能化解。”贾老爷看了看绾绾，眼中是不舍和伤感，“如今小女已有十七，只剩下三年了。”
　　“贾老爷的意思是，让我带绾绾小姐去昆仑？”湘篁只是一想，立刻明白贾老爷欲言又止的意思。
　　见湘篁开口，贾老爷立刻站起来便要跪下，他身边坐着的夫人也一并下跪：“还请道长救小女性命。”
　　“你们快起来啊！”湘篁急忙站起来想扶起两人，奈何两人说什么也不起，那贾夫人更是流着泪苦苦哀求。
　　看一眼边上跟着父母一同跪下垂头不语的绾绾，湘篁心里焦急：“我会带绾绾去昆仑的，你们都起来吧！”
　　终于等到湘篁答应，贾老爷这才一边道着谢，一边同绾绾扶起贾夫人。虽说是求得湘篁点头，只是想到女儿将要离开身边，心中又是不舍，不自禁也红了眼眶。
　　“昆仑路远，小女就劳烦道长照拂了。”贾老爷长叹口气，“是我们与绾绾缘薄，只求绾绾能够化此大劫，平安长乐。”
　　“贾老爷放心，只要我还活着，定会护绾绾小姐周全。”湘篁言之凿凿，也是肺腑之言。
　　“谢谢，太谢谢了。”贾老爷的声音也有些哽咽，他身边的贾夫人更是泣不成声，“好了，哭什么，女儿能有奇人护着过去，也是我们的福气了。”他轻拍贾夫人的手。
　　贾夫人只是点头，泪却止不住。
　　贾老爷不好意思地对湘篁笑笑：“容我先带夫人进去。”见湘篁立刻点头，他站起来扶着贾夫人离开。
　　屋子里静了下来，带着隐约的沉重。
　　湘篁偷偷看着绾绾，她的表情虽然有些淡，眉眼间却带着一股愁绪。
　　离开父母，肯定会伤心，可绾绾又不得不离开。湘篁不禁狠狠皱起眉头，怎么样才能让绾绾不难过呢？
　　没等湘篁想出办法，绾绾突然抬眼，和她对上视线。
　　偷看被抓包，湘篁慌得差点没坐稳摔了下来。
　　“小竹子，以后我就跟着你了。”绾绾的声音传了过来。
　　湘篁连连点头，挺着胸膛：“放心吧绾绾，我会保护好你的！”
　　看湘篁那抬头挺胸的小模样，绾绾不禁抿唇轻笑：“呵呵。”
　　听到笑声，湘篁惊喜地看过去：“笑了就好，师父说过，只要笑着，事情总会变好的。”
　　“呆竹子。”绾绾不禁低声道，正高兴着的湘篁自然没能听到。
　　事情既然已经定下，湘篁又不打算多在槐江镇逗留，贾府很快就开始准备大小姐远行需要的东西。
　　趁着绾绾回去收拾衣物，湘篁一个人到那园子，走到老槐树下伸手抚上树干。
　　这是初春难得的晴天，太阳暖暖地照着，湘篁感受着老槐树那儿传出奇妙感觉，闭上眼贴了上去。
　　一阵微风吹过，树叶沙沙抖动，这一瞬间，湘篁脑中突然出现一个小小的少年，带着和煦的微笑抱拳弯腰，然后消失不见。
　　睁开眼，湘篁看着眼前粗壮的老槐树，笑着轻拍两下：“加油吧。”
　　树叶轻摇。
　　跺回到园子中，湘篁看向苍麓所在的方向。
　　虽然看不到云雾缭绕的苍麓山，但湘篁就像是望着一般：“师父，你闭关修炼不知怎么样了，要出关还要好久吧？徒儿如今有了目标，是要一路往昆仑去呢。”
　　“师父，你应当去过昆仑吧？师父那么厉害，御物飞行转瞬就能到了。都说昆仑是道法圣地呢。”
　　“师父，湘篁有点想你了。”
　　才抬头看了会儿，湘篁睁大了眼睛。
　　空中那小小的一点渐渐飞近，越来越大，知道能看到整个轮廓。
　　那分明是传音纸鹤。
　　伸出手，湘篁等纸鹤停在手心，纸鹤传出一个人人声：“湘篁，你怎么下山去了？现在在哪儿？”言语中是意外和焦急。
　　“长风师兄，我在槐江镇贾家，昨夜里除了只食心鬼！”湘篁笑眯眯地对着纸鹤道，“历练很有用，我今天就要出发，要和贾家大小姐一道去昆仑，你就放心吧。”
　　湘篁说完，一点纸鹤嘴，纸鹤扑棱着翅膀飞入空中。
　　“那是什么？”绾绾的声音从身后传来，吓了湘篁一跳。
　　转过身，湘篁就看到绾绾已然换了身衣衫，没有累赘的长裙，没有精致的发髻，俨然翩翩公子形象，面冠如玉、眉清目朗。
　　看湘篁惊讶的模样，绾绾不禁一笑，微微抬头走到她跟前：“如何？”
　　“好看……”湘篁讷讷地说。
　　绾绾挑眉：“小竹子，你除了好看就没有其他词了吗？”
　　湘篁摇头，仔细看看：“你的眉毛？”
　　“特意画了，这样看上去能英气些。”绾绾点头，“言行上可以学大哥的，出门在外还是扮作男子方便。”
　　“嗯。”湘篁赞同，再看绾绾，眉上一番修饰，倒是带着那凤目间的风情也有了些许变化，若是再作出一副大家公子的姿态，确实不太容易看出。
　　“于是，刚才那飞走的是什么？”绾绾右手执着把扇子，轻敲湘篁，又问了一遍。
　　湘篁捂着并不疼的头，笑着说：“那是长风师兄的传音纸鹤，下山时他刚好出去，没有遇上。”
　　“哦？不论人在哪儿都能找到？”绾绾似乎很是好奇。
　　“这得看每个人的修为如何，如果我再去远些，长风师兄就找不着了。”收到长风的消息，湘篁显得非常开心。毕竟在那山上，除了师父也就长风师兄会找她玩，还会带东西给她。
　　“这样啊，那你可会做？”绾绾若有所思，“至少刚离开几天还能与爹娘报信，让他们放心。”
　　“呃……”湘篁懊恼地垂下头，“师父未曾教过，我只会道符。”
　　看着湘篁的后脑勺，绾绾笑了，伸手摸一摸：“没关系，那也无妨。”
　　“哦。”湘篁也没办法，只能应答，只是心里却越发想多学些东西了。
　　“好了，东西应该收拾得差不多，我们也过去吧。”绾绾抬起手，在湘篁头顶一扫，似是挥去了什么，转开话题。
　　“嗯。”湘篁点头，回头对老槐树挥挥手，和绾绾一道离开。
　　三叩首拜别爹娘，绾绾带着简单的行李，将贵重的都给湘篁收好，毅然踏出贾府大门。
　　贾府外清清冷冷，男子装扮的绾绾和湘篁从门中走出，她坚持不让人送别，只有她身旁的湘篁看到她微红的眼眶。
　　伸手握住绾绾微凉的手，湘篁说：“绾绾，等你化了大劫，我们再回来便是。”
　　“嗯。”绾绾看着湘篁，微微一笑。
　　没了贾家大小姐和湘篁的槐江镇，日子没有改变。
　　人们日出而作日入而息，就连贾府也恢复了往常的模样，除了被贾老爷请家法重罚一顿的二少爷躺在床上，其他人都忙碌着。
　　几日后，一名道长拜访贾府，管家照例请他进来安排食宿，他却婉言谢绝，只说了来找贾家老爷问一件事。
　　听闻是湘篁的师兄，贾老爷立刻从商铺赶回。
　　“贾老爷，我是为了师妹湘篁而来，听闻她同你家大小姐欲往昆仑，不知她们往哪边走？”长风一回山，本想去找视作妹妹疼爱的湘篁，却得知她竟然下山历练。
　　云昔子师叔正在闭关，长风也不能违背师父的意思，好不容易再领了任务下山，立刻便来了槐江镇。
　　传信纸鹤已经找不着湘篁，他只能来这儿碰碰运气。所幸，小湘篁还留了贾家小姐这条线索。
　　可是，贾老爷困惑地看着长风：“我膝下只有两个儿子，并无女儿。”
　　长风一愣，这是怎么回事？
　　贾老爷虽然不解，却也还是毕恭毕敬：“湘篁道长驱鬼之后，第二日便离开，我们也不知道她去了哪儿。”

　　☆、第11章梨歌一

　　梨花镇，历来都为文人墨客所推崇。
　　梨花镇很美，每逢清明时节，镇里镇外的梨花开了，那花开胜雪花香四溢的景象迷倒了一批又一批慕名而来的人们。
　　梨花镇极富诗意，每年都会有无数的诗词大家来这儿留下种种诗篇。
　　梨花镇乃向学之乡，自从百年前的大学士、太子太傅白穆杨告老来此休养，来梨花镇的学子便渐渐多了起来，百余年时间成就了如今的规模。其中梨花书院更是举国学子争相入学的地方。
　　如今恰逢清明，正是梨花镇最美的时候。
　　正所谓：梨花风起正清明，游子寻春半出城。
　　梨花镇最美的地方，正是城外五里，香雪阁。
　　这里是昔日白穆杨后代居所之一，储藏了几代来积累下来的书籍和小记。
　　白太傅最爱梨花，这香雪阁周围漫山遍野种满了梨树，每到梨花盛开的季节，美到让人流连忘返。
　　多数人来此赏花游玩，日暮时分也就回了，部分文人学子会造访梨林深处的香雪阁，以文会友，或者借阅阁中所藏。
　　“如此，便麻烦白小姐了。”绾绾行了礼，与眼前这神情淡漠的女子道谢。
　　那女子也没有多说什么，淡淡地看了绾绾和湘篁一眼，转过身：“这边请。”
　　绾绾闻言朝湘篁一笑，两人一道跟上。
　　才走出两步，湘篁拉了绾绾的衣袖，见她停下看向自己，无声地用眼神示意了不远处亭子里正默默看着这边的一位白衣女子。
　　那女子简单地用一根发呆系住长发，身上的白色衣衫是常见的短打。只是这身衣服出现在香雪阁却显得有些古怪了。
　　绾绾只看了那女子一眼，对湘篁摇摇头，眼底带着不赞同。
　　明白绾绾的意思，湘篁点头，也不再多想。
　　“两位？”走在前面的白溶月回头，疑惑地看着突然停下的二人。
　　绾绾立刻微微一笑：“不好意思，一时看那边的景色入了迷。”
　　白溶月顺着绾绾的视线往那边一看，道：“那儿是曾祖父特地修葺的亭子，边上三株梨树是曾祖父亲手种下，因着梨花盛开如云，给亭子起了牌匾作：云停。”
　　“很美。”湘篁忍不住说，真的就像是云雾缭绕一般。
　　听了湘篁的赞叹，白溶月看着她，嘴角有了些许笑意：“若是二位不赶路，不妨小住几日，溶月当尽地主之谊，陪同二位赏花。”
　　“若是不会影响到白小姐，那就多谢了。”绾绾立刻应答。
　　白溶月看了她一眼，抿唇：“梨花开放每年也就这十余日，溶月左右无事，能有二位一同赏花也是佳事。只不过……”她看着绾绾，“未免流言，还请你换回女装。”
　　绾绾愣了一下，点头称是：“是我考虑不周，多谢白小姐了。”
　　“不用。”见绾绾同意，白溶月转过身，继续沿着长廊往前，“香雪阁中大部分皆为男子，不甚方便，就随溶月住在内宅吧。”
　　有白溶月的安排，绾绾和湘篁没多久就到了休息的屋子。
　　待白溶月走后，湘篁担心地问：“绾绾，感觉如何？”
　　绾绾微笑着摇头：“你放心，今天已经比前两日好了许多，你的药很管用。”
　　湘篁听言咧嘴一笑：“那是舒筋活络的，你从未走过这许多路，一时间肯定不习惯。再过两日，应该就不会再酸痛无比了。”
　　“那就好。”绾绾弯了眉眼道，“恰好赶上这儿的梨花盛景，能休息两日赏花也是不错。”
　　因为湘篁需要历练，两人也没有径直往昆仑赶。一路上按着方向一个个镇子走去，若是能遇到什么正好让湘篁练手。
　　不过，这一路过来，除了绾绾受不住这样强度的徒步，倒是太平得很。
　　“嗯，真的好美，虽然山上也美，可总觉得少了这里的一种感觉。”湘篁一时间不知道该怎么形容，皱起小脸使劲想着。
　　“是少了烟火之气吧。”绾绾好笑地说，每次看到湘篁这样子，都觉得很可爱。
　　湘篁想了想，眉头舒展开来，笑着点头：“嗯，是这个。绾绾知道？”
　　“猜想的。苍麓仙府可是仙家宝地，自然是不食人间烟火了。”绾绾说，倒是想起之前得知湘篁竟然来自苍麓时的情景。
　　当时绾绾算得上大吃一惊，毕竟苍麓山上下来的弟子，大多都身怀不俗的修为，怎么也不该落到寻不到路夜宿破庙的境地。
　　当绾绾受到充沛的灵气吸引寻到破庙，发现是个完全没有戒备之心的小道童时，她只以为是体质独特的落单道童，全没有往苍麓去想。
　　试问，哪个门派会舍得将这样绝佳体质的弟子遗漏在野外的？
　　即使被湘篁的护身玉竹震伤，绾绾也没往苍麓去想。何况，湘篁还说了那是她父亲留给她的。
　　听了绾绾所言，湘篁认真地摇头：“山上的景色看上去比较冷。”这是她所能想到的，“这里虽然更像雪海，可是更有人气。我还是喜欢能热闹一些。”
　　苍麓派掌门云阳子，以及他两位师弟云虚子和云昔子有各自的山头居住，云昔子性格偏冷为人严谨，又只收了湘篁一名徒弟，他居住的地方自然冷清得很。湘篁小时候几乎就是与锦鲤仙鹤等灵兽为伴。
　　“那我们以后可以多走走看看。”绾绾倒是对湘篁留恋人世这点乐见其成。她觊觎湘篁的修为和独特的体质，奈何她有宝贝护身暂时还动不得。
　　不过，仅仅是与湘篁同行，她也因着湘篁那些微溢出的灵气获益，原本要调养好一阵子的伤如今已经好了大半。所以，绾绾倒也心平气和，乐得一路跟着湘篁，时不时逗上一逗。
　　反正，她如今也不怕阳光，白日黑夜于她来说并无不同。
　　湘篁立刻高兴地点头，只是很快又想起一点，纠正道：“也要注意时日，越晚到昆仑，你越危险。”
　　绾绾看一眼湘篁，这小道士倒是呆，一点没看出她的鬼身，还真心实意地想着她这奇特体质和命里的大劫。要知道，这些都是她施咒让贾府上下在那几天以为如此。
　　小桃只是槐江镇周围被她抓来的桃花妖，贾家大小姐也根本就是假的，就连园子里那作祟的女鬼，也是因着她给的一丝鬼元才有了作恶的能力。
　　“嗯。”绾绾一边应答，一边想着，果真是要好好守着这呆竹子，若是哪天那玉竹的问题解决却便宜了其他妖鬼，那可就追悔莫及了。
　　两人聊了会儿，窗外突然传来歌声。
　　听上去唱歌的不止一名女子，曲调悠扬词句温婉，唱得便是这梨花树下发生的故事。
　　那声音远远地，听得不太清楚，湘篁好奇地推开窗，却没想到恰好看到园中走过来的白溶月。
　　“我刚听到歌声，想听清楚些。”看到白溶月眼中闪过的愕然，湘篁笑着解释。
　　白溶月了然地点头：“她们在采梨花，这歌便叫梨歌，在我出生前，采梨花时便是唱着这歌的了。”
　　“很好听。”湘篁赞叹，“白小姐，能带我们去看看吗？”
　　白溶月点头，她过来便是想来问问：“可是，不过……”她看向湘篁身后的绾绾。
　　“我明白了。”绾绾立刻应答，双手搭在湘篁肩上，将她推出房间，“稍等。”这话自然是看着白溶月说的。说完，她便关上门。
　　差点被房门撞到后脑勺，湘篁禁不住伸手摸了摸，转头看到眼角一抹白影，不禁问：“白小姐，你近日里是否有感觉身体不适，亦或是做事不顺、出行不便？”
　　“嗯？”面对湘篁奇特的问题，白溶月面露疑惑，但也只是摇头，“没有，一切安好。”若是别人问这些古怪问题，白溶月或许会心生戒备，可问的人是湘篁，只一眼便可以看透的半大孩子。
　　“这样啊……”湘篁似乎也有些困惑，自顾自在园子里慢慢踱步，像是在沉思什么。
　　白溶月也不打扰，静静看着湘篁来回走着。
　　她自幼被家中长辈教导着读书礼仪，很少有能玩耍的时候，大了便开始学着主持着香雪阁的事。
　　平日里认识的除了文人便是香雪阁里这些个女眷，像绾绾这样女扮男装出行的、还有湘篁这女道童，她都是第一次见。
　　没等湘篁停下来，房门打开，重新穿回了女装的绾绾走出。
　　白溶月抬眼看去，视线触及一声红衣的绾绾时，眼底闪过一丝惊艳和欣赏。
　　倒是湘篁，已经快步走过去笑着说：“绾绾，你还是这样好看。”
　　绾绾笑着伸出手指点了湘篁的额头：“男子怎可比女子还好看？”因为有贾府那女鬼试探，如今她倒是可以放心触碰湘篁，不用担心被玉竹反震。
　　湘篁捂着额头笑笑：“也是。”
　　白溶月见二人说的开心，走上前：“既然好了，便随我去后山吧，今日应当是在那儿采花。”
　　“请白小姐带路。”绾绾有礼地说。
　　白溶月点头，当先走去。
　　在她身后，绾绾一边和湘篁并肩走着，一边用只有两人能听清的话说：“刚才那些问题，以后别轻易问了。”
　　“为什么？”湘篁不解地问，跟着放轻音量。
　　“回来再与你说。”绾绾不禁有些无奈，虽说湘篁是自小在修道门中长大，可也不该半点人情世故都不教导吧？

　　☆、第12章梨歌二

　　踏入后山，湘篁四处张望，入目的皆是团团雪白的花云。
　　她深吸口气：“好香。”
　　一阵风吹过，树枝摇晃，花瓣如白雪般飘落。
　　白溶月微微一笑：“花开十日，香盈满月。”待梨花落尽，这香雪阁周遭的花香却会再持续一段时间。
　　湘篁点头，跟着她继续走着，远处已能看到一些人影，歌声也越发清楚。
　　“白小姐，这梨歌是在说什么？”湘篁好奇地问。她听了有一会儿了，梨歌并不长，只是反复唱着，听着让人有淡淡的暖意。
　　不过，湘篁却不是很明白梨歌的词，只隐约觉得似乎不是一路过来见的最多的赞花颂花。
　　白溶月的步伐短暂停顿，随后淡淡地说：“梨歌，讲诉的是一位梨花妖的情。”
　　“梨花妖？”湘篁眼睛一亮，这情她是不理解，可妖精鬼怪之事，却是与她这道士挂了勾。
　　“这香雪阁中，也会有妖灵精怪的奇谈怪说？”绾绾不禁挑眉，看着白溶月的背影问。
　　白溶月停下脚步：“听闻，是叔祖父来此赏花时，一日醉酒后梦中所见。醒来后作下此曲，之后再不曾来过香雪阁。”
　　妖精入梦？湘篁认真地听着，见没了下文，立刻又问：“那梨歌是说梨花妖和你叔祖父的故事吗？”
　　白溶月不禁微微皱眉，转身看着湘篁。
　　绾绾立刻将湘篁拉到一边，抱歉地笑道：“白小姐，她没有恶意，只是一听到这类事都忍不住。”
　　湘篁疑惑地看看绾绾，不明白自己哪里有错，但手被绾绾捏了一下，乖乖地闭上嘴。
　　两人的互动落入白溶月的眼底，她微微颔首，也没了责备湘篁的意思：“梨歌里所有的情，皆是梨花妖自己所说，叔祖父只是将它记了下来。”
　　“哦。”湘篁点头应答，这似乎跟以前长风师兄与她说的那些故事不同。妖精入梦，大多都是为了吸取阳气害人，但是这梨花妖不是啊。
　　“也许，这只是一场梦。”见湘篁皱了小脸，绾绾对她说。
　　白溶月淡淡地看了绾绾一眼，也没说什么，兀自站那儿看着不远处那些依旧在唱歌采花的人们。
　　“梨花开时初相遇，胜雪丛花道羞颜……”歌声中，满是淡淡的温暖，如这满树梨花一般，不浓烈，却余韵悠长。
　　“大小姐，今年的梨花格外好。”发现白溶月来了，采花人中有一人挎着花篮过来。那花篮已然小满，里面均是白嫩的梨花花瓣。
　　白溶月微微颔首：“辛苦你们了。”
　　“大小姐言重了，只是采花而已，何况姐妹们也都高兴。”那人笑呵呵地说，“每年这个时候，可是阁里最开心的时候了。”
　　“嗯。”白溶月应了一声，“分两人先做一些梨花糕，另外，今年的梨花酒多酿些。”
　　“是。”那人福身，回去继续采花。
　　吩咐完，白溶月转身过身，看着绾绾和湘篁：“梨花糕香甜可口，届时可以带些路上吃。”
　　“谢谢！”见白溶月并未生气，湘篁高兴地笑着，接着又开始问，“白小姐，梨花也能做糕点？酿酒？”
　　“不止，还可以入菜，炖汤，制作熏香。”白溶月介绍着，见湘篁兴致盎然，微微一笑，“若是有兴趣，可以也去试试，方才那人唤作青梅，找她便是。”
　　湘篁摇头：“我就是想听这梨歌。”她对那不知是否存在的梨花妖很感兴趣，只是刚才那一下，她也不敢让白溶月给她说这歌的意思，生怕不知道哪儿犯了错。
　　“那……你们在这儿先听着，我暂且离开会儿。”白溶月也是看出绾绾只是陪着湘篁来玩，索性就与湘篁交流。
　　“好的。”湘篁连连点头，白溶月走了，她总可以叫绾绾解释梨歌的意思了吧。
　　目送着白溶月往与来时完全相反的方向渐渐离开，一直到几乎看不清她的背影。
　　“看得那么入神，是舍不得吗？”绾绾的声音适时在耳边响起，让湘篁转过头来。
　　见绾绾一副似笑非笑的模样，湘篁有些疑惑，她这是高兴还是不高兴？总觉得有点背后凉凉的感觉。
　　不过，不管心里怎样疑惑，湘篁还是老老实实地接了绾绾的问题：“我等白小姐走远，好问你梨歌的意思。”
　　这个答案倒是让人意外，绾绾看湘篁那谨慎的模样，不禁有些好笑，这是因为之前那一下就怕了吗？
　　“毕竟这梨歌与白小姐的长辈有关，与妖精相会可不是什么好事，你那么问，白小姐自然会不满。”好歹，绾绾还是与湘篁解释了。
　　湘篁点点头，眼底却依旧有些困惑：“可是，为什么与妖精相会就不好？不管是妖是鬼、亦或是神佛，难道不是与人类一样的生命吗？”
　　嗯？绾绾眉梢挑得高高的，认真打量湘篁：“是谁教你这么想的？”要知道，但凡是人类，很少有将她们这些“异类”这样等同的看待。更不用说将以除魔卫道为己任的玄门中人。
　　“师父有说过，众生平等。”湘篁认真地回答，理所当然的样子。
　　绾绾不禁笑了，云昔子口中的众生平等，只怕也没将她们囊括进去。只不过，他显然不怎么用心教导徒弟，莫非都是将书丢给眼前这呆竹子让她自个儿意会？
　　那么，若是这呆竹子知晓自己并非人类，又会怎样？
　　不知怎么的，绾绾看着眼前的湘篁，冒出了这样的问题。随即又好笑地摇头。
　　她的目的就是跟着湘篁伺机将她吞食，何必为了这没有意义的小好奇断送了大好的机会。
　　“绾绾，你怎么了？”湘篁一直看着绾绾，见她又笑又摇头，忍不住问。应该不会是自己提的问题又犯了傻吧？
　　绾绾自然不会说实话，只将目光落在采花的人身上：“这首梨歌，是讲述一位梨花妖对一个人的情感，妖与人并非同类，注定这段感情没有结果。梨花妖深爱着那人，也很清楚现实，所以她只是默默看着那人。”
　　待绾绾说完，湘篁垂下头，沉默了好一会儿。
　　湘篁不说话，绾绾也没有开口，一遍又一遍地听着梨歌，她却认为这首歌没多大可能是真的。
　　至少，她在这香雪阁周围的梨花林中，没有感觉到有半点的妖气。
　　“绾绾，这梨歌听上去并没有那么悲伤。”湘篁抬起头，拉了拉绾绾的衣袖，“听起来，更像是很温柔地叙述着，偶尔还有高兴喜悦的时候。”
　　“是的，整首梨歌，都是以梨花妖的角度讲述，说了一个又一个与那人有关的事，很平淡却又让她觉得有趣的生活琐事。”绾绾点头，对这梨歌中的梨花妖所为不置可否。
　　“那么，那梨花妖应当是快乐的吧。”湘篁高兴地找绾绾求证。
　　“这，也只有那梨花妖自己知道了吧。”
　　“哦……”湘篁无奈地松开绾绾的衣袖，抬头向四周看了看，“我看这儿并没有妖气。”
　　自从贾府驱鬼以来，湘篁就觉得自己修为增长明显，连带着感官也强了一些。之前还需要借助道符辨别气息，如今却也已经能直接感应。
　　“我也没有觉得不适。”绾绾应答，算是对湘篁判断的肯定。有了这独特体质做幌子，有些方面倒是也方便许多。
　　“不过，刚才那云停亭子里的――”说到妖，湘篁倒是又想到之前绾绾摇头让自己暂时不去追究的事。
　　没等湘篁说完，之前在亭子里站着的那身着白色短打的女子突然出现在她们面前，面露焦急的神色：“请二位快去那边，小月她有危险！”
　　湘篁一惊，急忙将手中正要祭出的道符按下：“小月？白小姐吗？”
　　那女子立刻点头，脸色苍白不见半点血色，双眼中满是焦虑和懊恼：“是，白溶月小姐，快些去吧！”
　　“好！”湘篁二话不说，点头应下。
　　只一眨眼的工夫，眼前两个家伙竟然就定了下来，绾绾的脸色实在说不上好看。
　　才刚说完，这呆竹子就打算付诸实践吗？
　　可是，容不得绾绾反对，湘篁已经转过头对她喊：“绾绾，我现在过去救人，你腿疼，便留在这儿吧！”
　　“……”绾绾难得地有点儿无法保持此刻的神情，奈何湘篁已经迈开双腿，她只能立刻跟上，“我与你一道去吧，也不知道发生了什么，人多点总好些。”
　　“嗯！”湘篁回以灿烂的笑容，很高兴绾绾能赞同自己的行为。
　　白衣女子一边同行一边道谢：“多谢两位相助，待小月安全，我任凭处置。”
　　“不必这么说，救人要紧。”遇到这些时候，湘篁的话倒是又快又多。
　　采花的人听到动静，转头便看到湘篁和绾绾跑离的背影。
　　青梅有些担心地说：“她们怎么走开了？不会迷路吧。”
　　一旁的人拍拍她让她放心：“你看她们，是朝着大小姐的方向去的，你不用太担心了。”
　　“嗯。”青梅想想也是，便继续手上的活儿。大小姐吩咐了要先制一批梨花糕，等今日的花采完，回去还要立刻着手清洗加工。
　　“E袖迎风雪一杈，素质香清无双华……”
　　梨花林中，梨歌悠扬。

　　☆、第13章梨歌三

　　沿途的梨花越来越茂盛，花瓣如白雪般飘落，只是在里面穿梭的人却没有驻足欣赏的心思。
　　那身着短打的女子指了路，转眼便不见了踪影。
　　“她到前面去了。”湘篁看了下，对绾绾说。
　　绾绾点头，一言不发地跟着。
　　湘篁抽空看了眼绾绾，见她脸色还可以，咬咬唇刚想开口，却被绾绾一道视线阻止：“不用说了。”绾绾的气息略有不稳，但她还是坚持。
　　见绾绾如此，湘篁也不再多说，继续沿着越来越高的坡往上跑。
　　所幸，路程并不算太远。
　　没过多久，她们到了一个悬崖边。
　　那儿有一棵格外茂盛的梨树，树冠下一套石桌凳，短打女子就站在那儿，一脸急切地看着两人。
　　看到这样的场景，湘篁不用说也知道发生了何事，急忙跑到悬崖边上：“白小姐？”她趴在那儿向下搜索着应该还在的人影。
　　“我在这儿。”白溶月的声音从下方传来，湘篁也同时看到了她的身影。
　　悬崖下一根树枝斜斜伸出，白溶月此刻就险险地悬在那儿，也不知道撑了多长时间，只隐约可以看到那白嫩的双手有了明显的擦痕和血迹。
　　“白小姐，你再撑着点儿。”湘篁只这么说了一声，重新站起四下张望。
　　短打女子看着悬崖下的白溶月，眼中满是焦虑担忧，以及对自己的无力深深的自责。
　　“我们没有绳子。”随后赶到的绾绾冷静地说，之前短打女子只说了白溶月有危险，却也没说具体的事情。面对这样的情况，没有绳子，她们怎么把人弄上来？
　　“那边有藤条，还算坚固！”短打女子似乎对这附近很熟悉，立刻指了一个方向。
　　湘篁刚想过去，山下去传来石块滚落的声音。
　　低头看去，白溶月悬挂的那根树枝越发歪斜，石壁上相接的地方甚至可以看到树根盘结，悬挂在外。
　　只怕，也撑不了多久了。
　　“没时间了。”绾绾依旧站在那儿，直言道。
　　短打女子猛转过头，看着她，眼中满是厉色。只是，与绾绾相视稍许，却又转过头，满目的厉色化作对不舍和留恋，拳头紧紧地攥着。
　　湘篁一直低着头，她明白绾绾说的没错，跑过去想办法弄断藤条再带回来，花费的时间太长。
　　沉思稍许，湘篁迅速从乾坤坠中取出黄纸和笔，快速平铺在石桌面，执笔站定：“你站开一些，免得伤了你。”这话自然是与短打女子说的。
　　短打女子也知道她这是要做什么，立刻闪到一边，倒不是担心湘篁画符伤了自己，而是怕自己的气息影响了。
　　抬头看一眼绾绾，短打女子张口欲言，却被绾绾凌厉地扫视一眼，只好闭上嘴。
　　反正，她身上没有泄露任何鬼气。
　　虽然情况紧急，拿起笔，湘篁整个人就静了下来，连带着她周遭的气息都凝住。
　　几天来的同行，绾绾已不是第一次见湘篁画符。但是不管几次，总觉得这时候的湘篁非常引人注目，就连旁人的目光也能跟着凝住一般。
　　片刻功夫，桌上三道道符画就，湘篁松口气，摸一把汗迅速将道符执在手中，跑到悬崖边上。
　　崖下的白溶月已然闭上双眼，只一看便知道是强弩之末，随时可能松开双手。
　　湘篁也不迟疑，往道符注入灵力，往白溶月那儿一甩。
　　三道道符立刻贴在白溶月双臂和背上。
　　“白小姐，若是相信湘篁 ，请松手。”湘篁双目炯炯看着崖下的人，言语中满是镇定。
　　白溶月抬头，用最后的力气往上看一眼，露出一个平静的微笑，重新闭上眼，松开双手。
　　那一瞬间，所有人屏住呼吸，直到看到白溶月身上出现耀眼的光线，如同双翼般围绕在白溶月周遭，将她轻轻托起。
　　“白小姐不会运功，你下去帮她。”湘篁看一眼漂浮在半空中的白溶月，转身对在场“唯一”能自在飞行的短打女子说。
　　短打女子一怔，随即点头，快速往白溶月飘去。
　　到白溶月背后，她略微迟疑，双手环住白溶月的腰，将体内鬼力注入道符当中，道符立刻如同化为她自己的一般轻松运转，她顺利带着白溶月回了崖上。
　　一直到双脚触碰到地面，白溶月的身子轻微地一缠，闭着的双眼颤动，依旧闭着。
　　短打女子松开白溶月，退后两步，眼中满是松口气的柔软，带着劫后余生的温柔，静静地注视着。那感觉，就仿佛全世界就仅此一人一般。
　　终于，白溶月睁开眼，眼前便是湘篁和绾绾：“溶月多谢二位相救。”
　　“我这也是无奈之举，还好飞行符能用。”湘篁长抒口气，之前因着灵力不足，许多道符都不能绘制，但她还是有将那些道符的绘制方法都一一背下来。
　　师父云昔子的要求，便是不管在何种情况下都能立刻清楚地记起，分毫不差。
　　“原来是道符的作用。”白溶月不禁将手放在腰间，眼里却隐约有些失望。
　　“白小姐？”湘篁疑惑地看一眼白溶月，她的神情有些奇怪，可又不像是被吓着了。她不禁将视线投向白溶月身后的短打女子，却看到她摇摇头，眼里是淡淡的温柔，夹杂着一点欣慰和哀伤。
　　不知道怎么的，湘篁只觉得心里有些难过。
　　“白小姐，若是能走，还是先离开这儿吧。”终于，在湘篁走神的情况下，绾绾开了口。
　　白溶月点点头，带着浓重的疲惫，点点头。
　　一行人离开这个悬崖，回了香雪阁。
　　大小姐险些坠崖的事让香雪阁中一阵兵荒马乱，阁中收着的好药被一个个送到白溶月闺房当中，阁里管事恭敬地对湘篁和绾绾二人连连道谢。
　　许是经历了生死大劫，白溶月的精神很差，清理上药包扎好手上的伤口，再喝下宁神的汤药，便睡下了。
　　生怕吵着大小姐休息，这内宅很快又恢复了安静。
　　天边弯月如钩，淡淡的月色洒落在院中，白色的梨花仿佛笼罩了一层淡淡的雾光。
　　之前那名短打女子出现在院子里，面朝白溶月的闺房，静静地看着，一直到另一边的门打开。
　　“多谢二位救下小月。”她双手抱拳，深深弯腰，再直起身，她目光坦然，“在下任凭处置。”
　　湘篁摇头：“你未曾害人，我为何要处置你。”
　　看着湘篁眼底的疑惑，短打女子有些惊讶，抬头看一眼绾绾，心中有了一点猜测。
　　不理会绾绾双眼中透露出的威胁，她露出一个淡淡的微笑：“在下十四。”
　　“十四？很奇怪的名字。”湘篁有些疑惑，但却没有在名字上多停留，“你……认识白小姐？”
　　“嗯，认识很多年了。”说到白溶月，十四原本有些棱角的脸上仿佛是化开般的温柔，像是回忆一般，“真的是有好久了。”
　　看着十四的专注的侧脸，温柔的笑容中满是缅怀，沉默了好一会儿，湘篁突然问：“那梨歌，说的是你吗？”
　　“嗯？”十四有些惊讶地看向湘篁，随后像是想到什么，笑了，“可是，不是都说梨歌唱的是梨花妖的事吗？但我是鬼。”
　　湘篁摇头：“突然想到的，总觉得感觉，好像有点像。”
　　十四眉眼弯弯，似乎心情很好：“应该是八十九年前，我就是在方才那片悬崖的大树下，遇到的那个书生。”
　　湘篁先是一愣，很快意识到有故事听，愉快地在凳子上坐下。
　　看湘篁的动作，十四倒也只是笑笑：“那时候，小月第一次转世，我陪着她走了黄泉路，前往她转世之处时路过这里。”
　　“那也是一个春天，梨花开放的季节。而梨花林，又是我与小月相遇时的地方，禁不住就停留了一会儿，却不曾想被当时在这香雪阁的白家三子酒后撞见。”
　　“当时我见着小月喝下那碗孟婆汤，忘记了一切的前尘往事，心中亦有伤感，便与此人对饮，聊了些过往。”
　　十四看了看边上的梨树：“没曾想，他竟将此事作了梨歌，更没想到，七十二年后，小月投生到了白家。”
　　“唔，这样的情况，他将你错认为梨花妖也是正常。”湘篁托着下巴点头，“那，你看着白小姐……不对，白小姐的前世，一直看了百余年？”
　　十四点头，眼中透着柔光：“是啊，算来，这已经是第四世了，也差不多该到头了。”
　　湘篁先是有些疑惑，随即看着十四：“这百余年你就只陪着白小姐，没有……做任何事？”虽说这么问，但湘篁也能猜到答案。
　　十四身上只有极其干净的鬼气，没有半点煞气。
　　只是，这鬼气已经很弱了，所以，当白溶月坠崖时，她除了找能看到她的湘篁二人求救，什么都做不了。
　　“只要能陪着她，就够了。”十四微笑，“她啊，到哪一世都粗心得很，总会有这样那样的险事，不陪着护着怎么行。”
　　“可是，那样只会不断损耗你的鬼元，直至――”湘篁心里有些沉重，却欲言又止。看十四这表情，分明是早就知道这个结果。
　　十四笑了，那笑容干净地如同梨花般纯粹：“有兴趣听一个故事吗？”

　　☆、第14章梨歌四

　　十四之所以叫十四，是因为她是当年被带回去的三百个孩子里，第十四个踏出试炼场的。
　　三百个孩子里，只会留下最出色的二十个，然后是最后一步的训练，成为杀手的训练。
　　十四她很聪明，她不认为争夺前几名是明智的事，所以她选择了第十四个出来，然后被人送去了富商皇甫家做小丫鬟。
　　被送去之前，她只被勒令了好好当着皇甫家的丫鬟，不定时会递给她在皇甫家真正的任务。
　　即使是许多年后，十四也依旧清晰地记得，那是梨花开放的季节，她与二十几个差不多岁数的小女孩被人牙婆子带进皇甫家，最终与另外三人被挑出来，带进内院。
　　皇甫家的花园很美，其中有一处院子，尽是盛开的梨花。
　　那雪白的梨花，是十四满是鲜血和痛苦的记忆中从未有过的，她不禁看着了迷。
　　然后，在那雪白的花丛中，出现了一个白嫩如莹玉的少女，纵使是周遭的白色梨花，也抵不过她的光华。
　　少女轻吟浅笑，雪白的脸上带着淡淡的红晕，右边嘴角有个可爱的酒窝，弯弯的眉下一对乌黑的双眼亮闪闪的，透着愉快。
　　那一刻，十四不禁停下脚步，看愣了神。
　　梨花开时初相遇，胜雪丛花道羞颜。
　　“十四，你的名字真有意思。”皇甫月制止了正要因为十四落单而打罚她的婆子，走到故作瑟缩地跪下的十四跟前，弯着腰，“你以后就跟在我身边吧。”十四觉得，这是她这一生听过最动听的声音。
　　之后，皇甫家大小姐皇甫月身边多了一个唤作十四的丫鬟。
　　这个丫鬟呆得很，只要是大小姐吩咐她的，她不会有任何迟疑和推托，闷声不吭地用最快的速度完成。
　　可这个丫鬟也很伶俐，大小姐吩咐下来的事，没有做不到的。
　　曾经的一个冬日，皇甫月的嫡亲妹妹曾缠着她要看看，十四是不是真的那般忠于皇甫月，无论是什么事。
　　皇甫月磨不过一向疼爱的妹妹，只应答她可以去吩咐一次。
　　却不曾想，她找到十四，只说了一句：“姐姐最喜欢的玉簪不小心掉湖里了。”
　　紧接着，十四便二话不说跃入湖中。
　　皇甫月知道此事时，已经过了有一刻钟，她立刻赶到湖边，看到的就是十四如同一尾白色的鱼，浮出水面深吸口气又钻了下去。
　　皇甫月甚至没来得及叫住她，只看到了十四冻得有些发青的脸。
　　那一次，是皇甫月第一次训斥了自己最疼爱的宝贝妹妹。
　　而十四，发了整整两日的热，好不容易退了下去，她又立刻到皇甫月跟前伺候着。
　　也是那一次，皇甫月将这个自己偶然救下的丫鬟与其他人分开来对待。
　　“十四，你为何要这样待我？甚至全然不在意自己。”
　　“因为小姐是十四最重要的小姐。”
　　所有人都知道，大小姐皇甫月待十四极好，甚至如同待姐妹一般。
　　他们也都知道，十四对皇甫月忠心耿耿，她的眼里心里就只有大小姐一个。
　　就这样，两年的时间转瞬过去。
　　十四到皇甫家的第三个春季，梨花又一次开放。
　　皇甫月出落得越发亭亭玉立，是出了名的才貌双全，求情的人踏破了皇甫家的门坎，皇甫夫人自然是笑着仔细为女儿挑选着。
　　“十四，娘亲似乎急着想将我嫁出去了。”皇甫月对着铜镜看着自己，眉眼间却并没有喜悦。
　　站在皇甫月身后，十四喃喃：“小姐已是适婚之龄。”
　　皇甫月微微蹙眉：“十四也觉得我应当出嫁了吗？嫁给一个男子，成为少奶奶，然后为他生育子女，管理内宅？可我甚至都不认识那个人。”
　　“小姐不用担心，夫人一定会为小姐挑选个好人家。”当时，十四满心都在想着前一晚突然收到的纸条。
　　那上面的话，让十四不知所措。
　　“十四！”皇甫月猛站起转身，怒视着十四，在看到十四眼中闪过的慌乱后稍稍平息了些怒气，“那么，我该嫁入别家，从此身心皆属那个男人？以你与我的关系，还可以让你做了通房，你我共事一夫？”
　　“不！”十四退后一步，还未想好便脱口而出，随即才意识到自己说了什么，看着皇甫月罕见的咄咄逼人的目光，她不禁垂下头，“十四、十四不会一直跟着小姐的。”
　　“你说什么？”皇甫月万万想不到十四会这么说，本就因为心底那点不容于世的念头无措混乱的心越发纷乱，再踏近一步，双手抓着十四的肩膀，“你是要离开我？你不是曾说过，我是你最重要的吗？”
　　十四垂着头，甚至不知道该说什么，只能一言不发。若是小姐知道，自己本就是埋伏进来的杀手……她怎么可能再与自己继续做主仆呢？只怕是，恨还来不及了。
　　“好，很好，十四，我这就去与娘亲说我应下了，好早日过门，衬了你的心！”见十四只是缩着没有任何言语，皇甫月用力跺脚，大步离开。
　　十四茫然地看着自己的手背，那上面有一滴水珠。
　　这水珠……是小姐的吗？
　　我害小姐……哭了？
　　伸手沾着手背上的水珠，放入口中，那味道咸咸涩涩，化开来如药一般苦。
　　不知怎么的，十四觉得脸上有些湿。
　　铜镜里的十四，脸上两行清泪。原来，她也是会哭的。
　　“小姐落水了！”
　　屋外渐渐传来嘈杂的声音，那一瞬间，十四只觉得心跳骤然停止了一般地疼。
　　下一秒 ，她冲出房间，顾不上藏着自己的功夫，几下跃至那喊话的人抓着她的肩膀：“小姐在哪儿？”
　　那人被抓的生疼，却被十四满脸泪水和杀气吓住，结结巴巴地指了地点。
　　转眼，十四跃入空中，不见了踪影。
　　总算 ，十四赶到得及时，将皇甫月从湖里捞上来，并没有耗费多少时间。
　　皇甫月也不知是被吓着还是冻着，全身轻微地打着颤，眼睛怎么都不肯睁开。
　　十四尽可能温柔地抱着她，站起身要往回赶，却被皇甫月制止。
　　“你背我。”皇甫月依旧闭着眼睛，说。
　　十四从来不会违背皇甫月的意思，立刻将她背了起来。
　　才刚站起身，她便觉得肩窝一阵剧痛，不知怎么地，十四发现今日的自己特别会流泪，其实，肩膀那疼真的不算什么。
　　只是，心里好疼。
　　“十四，你不许离开我。”皇甫月说。
　　“小姐，我……我其实是被安排进皇甫家的杀手，今天刚接到任务，要我……要我杀了夫人和嫡子嫡女。”十四突然觉得，也没什么不好说的了。
　　“十四，你舍得杀我吗。”
　　“不舍得。”
　　“十四，你死都不许离开我。”
　　“好。”
　　“十四，你以后可以叫我小月。”睡着前，皇甫月怎么对十四说。
　　蹲在床头，十四看着皇甫月的睡颜，禁不住伸出手，沿着她的轮廓从额头，一路虚抚至双唇：“小月，我死也不会离开你的。我会一直陪着你。”
　　当晚，皇甫家出了一件大事。
　　皇甫老爷的宠姬、以及她生下的二子一女均被人用利刃杀死，凶手竟然是一向呆闷的十四。
　　至于这十四，却自尽于当初第一次见到皇甫月的梨花树下，留下一封给皇甫老爷的信。
　　十四只想到了这个方法，杀死买凶的人，那么只为利益所趋的杀手，也就没必要再继续这笔生意了。
　　看了信后，皇甫老爷没说什么，只命人将那宠姬母子的尸体丢去乱葬岗，再派人将十四的尸首烧尽，骨灰随风洒落。
　　对于皇甫月的质问，皇甫老爷只说，这是十四自己的遗言。
　　“小月她不知道，尸首用火焚化，骨灰彻底散落，鬼差就找不到我了。”已然为鬼百余年的十四笑看着白溶月的闺房，轻轻说着。
　　世人皆道入土为安，尸首损伤或是未能入土，都会对灵魂造成不利的影响，甚至无j□j回。
　　可是，十四又何曾在乎这些。
　　她只知道，她只要陪着小月，一直陪着，直到最后的一日。
　　“那……皇甫小姐怎么样了？一定很难过吧。”湘篁还只是似懂非懂，虽然心中难过，却也体会得不太透彻。
　　说到皇甫月，十四终于露出一丝难过和自责：“我没能想出更好的办法。小月她……最终选择与青灯为伴，最终也不过活了四十。”
　　当时，皇甫月岁才四十，却是无病去世。
　　也只能说，她早没了活着的念头，早早地离世。
　　那时候，十四一直都在边上，直到看到皇甫月从那身体中走出，目光中却了有了她的影子。
　　“十四，你果然在这儿。”皇甫月是带着笑的。
　　“嗯，小月，我没有离开过你。”十四点头，与她一道走过那遍开曼珠沙华的黄泉路，到达奈何桥边。
　　“小月，你先，我跟你在后面。”当时，十四是怎么对皇甫月说的，然后看着她接过孟婆汤，喝完之后，眼中一瞬变得纯粹而又茫然，她已经忘了十四，忘了所有的一切。
　　然后，十四笑着，离开了奈何桥。在她的尸体彻底化为尘土随风飘散的那一刻，她已经失去了轮回的资格。
　　因为皇甫月有一世的吃斋礼佛，十四得以知晓她下一世投生在哪儿，然后赶过去，伴着她成长，出嫁，生子，去世，如此轮回。
　　只是，再厉害的鬼，也经不起这样的消耗。
　　十四的鬼元也已所剩无几。
　　“皇甫小姐那二十几年，应该都在为你祈福。”湘篁怔怔地说，百余年，对于一个完全没有借助过外力的鬼来说，根本撑不下来。
　　十四愣了愣，抿唇一笑：“嗯。”
　　内院中又静了下来。
　　“湘篁，你该睡了。”绾绾终于出声，看着双眼有些迷蒙的湘篁。
　　到底是还在长身体，湘篁也熬不了多久，她乖乖地站起：“哦。”而后转向十四，“那明天见。”
　　“嗯。”十四微笑着看着湘篁，目送着她回房，然后笑容散去。
　　“若是喜欢，为何不争取。”绾绾看着十四，目光中却是不以为然。
　　十四摇头：“有些东西，并不是一味夺取就好。”她又怎么舍得皇甫月一个大小姐，跟着自己过躲躲藏藏颠沛流离的生活。
　　绾绾摇头：“你早已超脱轮回，一点小手段就能让你继续存在于世，同样的，一点小手段就能让她想起你。”
　　“我不想破坏她如今的生活。”十四皱眉，绾绾说的方法她也知道，只是不愿。
　　绾绾冷笑一声，却也不打算再说。
　　“你还不懂爱。”十四看着绾绾，突然又展眉微笑。
　　绾绾冷哼一声：“爱？那有何用。”她只崇信力量，只要强大了，这世间也没什么得不到的，何苦纠缠于这扰了修行的人世情爱。
　　十四却是嘴角噙笑，似是想到什么：“那，你又为何要跟着那小道士？”
　　“自然是伺机吃了，以她蕴含的灵力，定能增长我不少鬼力。”
　　“这样。”十四颔首，却不再多说，视线复又落在那扇门上，似是能透过门看到里面的人一般。
　　见十四不再说，绾绾也觉无趣，回了自己的房间。
　　院子里，除了那大梨树，也就只剩下十四。
　　“小月，时间，也差不多了。”
　　一阵风吹过，梨树上落下大量的花瓣，原本十四所在的地方，什么都没有。

　　☆、第15章梨歌五

　　绾绾本身是鬼，早不需要为人的睡眠。不过因着与湘篁同行的关系，她也不可能半夜里出去游荡，只是闲闲地躺着。
　　门外的脚步声早已听入耳中，绾绾闭目等着。
　　脚步声在门口停止，短暂的沉默后，敲门声响起：“绾绾，你睡了吗？”
　　“……湘篁？”等了会儿，绾绾才开口，嘴角勾出一个笑容，出口的声音却带着点模糊不清，像是刚入睡一般。
　　“额，对不起吵着你了，你继续睡吧。”湘篁一听，连连说着就要转身回去。
　　只是，门在湘篁身后打开，绾绾披着一件外衣，神色间有些无奈：“你这是把人叫醒了，然后不明不白地又回去？”
　　湘篁的脚步停下，面色尴尬耳尖泛红地垂着头，一脸做错事等训话的模样。
　　“进来吧。”绾绾有些好笑，面上自然不显，转过身，留着门。
　　湘篁迟疑了一下，还是乖乖跟上，将门关好。
　　在桌旁坐下，绾绾看着湘篁走到跟前：“是有何事？”
　　湘篁视线游离，支支吾吾了半晌，突然又说：“我还是回去睡吧。”说完一个转身迈出步子，却又停在那儿。
　　她身后，绾绾正伸出一只手拉着湘篁因为休息而放下的长发。
　　最终，湘篁只能乖乖地退回到桌旁。
　　“莫非是做噩梦了？”绾绾一边摸着湘篁软软细细的长发，一边问，眼中带着几分促狭。
　　湘篁扁扁嘴，摇头：“就是心里有点难过。”
　　“为了十四？”绾绾了然，“想找我聊聊？”
　　不过这一次，湘篁却又摇头。
　　绾绾眼中有了点兴味：“那你这跑过来，又跑回去是为了什么？”
　　“我……”湘篁迟疑了一下，在绾绾的注视中还是乖乖地回答，“睡不着，想……找你……”
　　看湘篁这还没说出口就红了耳朵的模样，绾绾想了想，不禁轻笑：“是想和我一起睡？”说完，就看到湘篁的脸又红了一些，“原来是这样~”
　　“所以我说还是回去了的！”终于，在绾绾明显带着笑意的问话中，湘篁瞪着绾绾用眼神控诉。
　　只是，话出口了，才发现自己竟然也会撒娇一般的说话，没瞪视多久，自己反倒又红了脸。
　　这下，绾绾不再压抑着，掩嘴笑出声来，在湘篁有下一步反应之前站起身，拉过她的手：“没什么不好意思的，你直说便好。”
　　然后，在湘篁惊讶的目光中，绾绾牵着她走到床边：“你睡里面吧。”
　　湘篁一时还没反应过来，对着床铺发呆。
　　绾绾轻敲她的头：“在想什么？我可是有些冷了。”
　　下意识看一眼绾绾，湘篁急忙乖乖上床钻进被窝，只是那目光怎么也不敢再往绾绾那儿看。
　　刚才……刚才刚好看到绾绾里衣敞着的领子里耸起的白色，尽管只看到一角，却也知道自己不小心看到了什么。
　　虽然自己也是――咦？
　　湘篁突然睁大了双眼，呆呆地愣在那儿，就连那半边被子掀起又放下，身边挨过来一个身子也没意识到。
　　“在想什么？”绾绾本想再逗逗好玩的小竹子，却发现她出了神。
　　被绾绾唤回神，湘篁也顾不上其他的，急忙转过身看着绾绾：“绾绾，十四是女的吧？女鬼。”
　　“自然。”绾绾不解，这呆竹子是想到什么了？
　　“可是，白小姐也是女子啊。”湘篁的小脸皱了起来，之前只想着十四与白小姐是人鬼殊途，现在才意识到两人都是女子。
　　所以，在百年之前，十四还是人时，她们便是身为女子相恋了？
　　“那有什么。”绾绾听明白湘篁的问题，倒是不以为然，“为何女子非要与男子才能相恋？你说过众生平等，却偏偏非要因着男女限定什么，那平等又在哪儿？”
　　绾绾自己是胡诌的话，湘篁本就小，感情的事她就不懂了，难道还要跟她讲感情不分性别身份甚至是种族？那只怕说到天亮，这呆竹子也还是一知半解。
　　不过，听了绾绾的话，湘篁倒是恍然大悟，连连点头：“绾绾说的是，女子与女子也是可以的。”说完，也就心满意足地往被窝里又钻了钻。
　　有了这件事的打岔，湘篁倒是忘了之前那惊鸿一瞥导致的影响，只想着被窝好舒服，绾绾身上的味道真好闻，没多久就睡了过去。
　　倒是绾绾，听着耳边湘篁均匀的呼吸声，很好心情地想着刚才湘篁的问题。
　　如果呆竹子尊敬万分的师父知道她这么教她，不知道会是什么样的心情呢？
　　如果……呆竹子哪天对哪个女子有了感情，那只怕会非常的……精彩。这小竹子可是一看就知道，骨子里倔强得很。
　　苍麓的云昔子，那可是有名的修行之人，修为深不可测，为人更是刚正不阿。如果他要除了自己这“妖孽”，只怕自己还没有还手之力。
　　不过，若是吃了这小竹子再寻个地方闭关，说不定能有大突破。
　　只可惜，她有东西护身。
　　绾绾看一眼睡得很熟的湘篁，不知是否是梦到了什么，脸上带着微笑，似乎很开心的样子。
　　她说那是她爹给她的，那么……她爹是谁？能有这样的宝贝，应该也是厉害的人物。
　　内院，终于彻底安静了下来。
　　夜空中的星星在黑暗中闪烁着，一直到东方泛白才渐渐隐去。
　　晨间的清风带来了阵阵歌声，内院里也渐渐苏醒过来。
　　湘篁醒来的时候，还没清醒便被吓了一跳，睁开眼，看到的竟然是绾绾熟睡的侧颜。
　　她惊得几乎要跳起来，急忙屏住呼吸不让自己有任何动作，之后，前夜的回忆才渐渐回到脑中，稍稍放松了一些。
　　想到自己竟然打扰绾绾硬要与她一同睡，湘篁就觉得脸颊发烫。
　　如今看绾绾还睡着，她自然不敢有任何动静，生怕又一次吵到她。
　　结果，湘篁就那么呆呆地看着绾绾的侧颜，看着看着入了迷，直到那对蝶翼般的睫毛轻轻扇动，下意识就闭紧了双眼，直到感觉到身边的人轻轻做起，离开。
　　又等了一会儿，湘篁才睁开眼，装作刚醒的模样：“绾绾，早。”
　　“早。”绾绾应了一声，背对着湘篁梳着乌黑的长发。
　　“那个……我先回去了。”湘篁结结巴巴地说着，人已经一点点挪到门边，话音刚落，人就打开门飞快跑了出去。
　　绾绾好笑地看了门一眼，呆竹子，还不知道你装睡吗？
　　还好，院子里还没人，湘篁溜回自己的房间梳洗一番，才又重新出来。
　　院子里已经早没了十四的踪影，梨歌却还在不断地传唱着。
　　原本还不甚理解的歌词，如今已经大致听得明白，只是这明白了之后，却因着歌中的喜悦生出了缠人的悲伤。
　　“绣阁红妆绮罗香，但愿成双应天长……”十四看着小月成亲，拜天地，入洞房，会是怎样一番心情？
　　“湘篁道长。”才刚想到白溶月，她的声音便从身后传来，湘篁转过头看着她，不知怎么的就觉得眼眶有些发烫。
　　“怎么了？”白溶月注意到湘篁双眼有些发红，不解地问。
　　湘篁擦擦眼睛：“没事，听梨歌不知怎么的就有点难过。”
　　白溶月微微一笑：“我每次听这歌，不知怎么的也觉得心中难过万分。”说着，她抬头看着院子里的梨树，叹了口气。
　　湘篁张了张口，却还是没说出来。
　　要说什么呢？有那么一个人，整整守了你三世？
　　“湘篁道长，不知道香雪阁这附近，是否真有梨花妖？”飞舞的梨花中，白溶月突然问，底头的瞬间目光中闪过一丝四年和缅怀。
　　“没有。”湘篁据实以告，不解道，“白小姐何出此言？”
　　“原来没有吗。”白溶月低声道，眼中带着失落，听闻湘篁的问题微微一笑，“溶月小时候，曾经见到过一个白衣的女子，就在之前那悬崖边的大梨树下。”
　　湘篁有些震惊，白衣女子，梨树下，难道是十四？
　　“那时候我是第一次听到关于梨歌的故事，便一个人偷偷去了昔日叔祖父醉酒的梨树下，却不小心滑落山崖。”说到这，白溶月不禁抿唇笑了，“这情形倒是与昨日相似，只是那日里，我直直下坠，却被什么托了起来，送回到崖边。吓昏过去之前，好像看到一个身着白色短打的女子对着我笑，那神情，大约是我此生见过最温柔的了。当时我就只有一个念头，‘这便是那位梨花妖了吧’。”
　　湘篁看着白溶月慢慢地回忆着，她的目光分明比平日里柔和了许多，不禁在心中默默接道：“是的，那就是十四。”
　　白溶月不知道湘篁心中所想，只是继续叙述着：“可是，当家里人寻着我时，我就那么睡在那儿，我曾与其他人说过我坠崖，梨花妖救了我的事，却只得到了所有人的微笑以及‘那是梦’的解释。”
　　那不是梦，湘篁想说，却说不出口。
　　十四……已经散了，为了将白溶月从悬崖下救上来，她消耗了最后一点鬼力，昨晚，是她最后的时间。
　　“湘篁道长，很抱歉要你听溶月说这些，是为难了吧。”白溶月微笑着对湘篁说，目光中带着抱歉，“只是，昨日坠崖，溶月总觉得梨花妖还在身边，是她带着我上来。”
　　湘篁只是摇摇头，不敢开口。
　　白溶月将视线重新落到满院的梨花上，轻轻哼起梨歌。
　　湘篁静静地听着，突然觉得，十四其实还在，还陪在白溶月的身边。
　　吱呀一声，是绾绾从屋中走出，将树下出神的二人唤醒。
　　白溶月回过头看到绾绾，点头以作招呼，转过头看着湘篁：“湘篁道长，今日可否与溶月论道？”
　　“诶？”湘篁惊讶地看着白溶月，论道？这是？
　　见湘篁再明显不过的表情，白溶月笑了：“之前未曾说过，溶月早已决心向道，不管这梨花妖是否在，溶月都想为她祈福，也为白家和这满山的梨树祈福。”
　　一直到白溶月离开，湘篁依旧有些怔怔。
　　一双手搭在湘篁肩上，她不禁浑身一颤，抬头看着身后的人：“绾绾……”
　　“这样就好了。”绾绾微笑道。
　　“嗯。”湘篁点头，擦去眼角的泪，“这样就好了，只到这一世。”

　　☆、第16章耳中人一

　　因着白溶月只是些擦伤和惊吓，香雪阁很快恢复了往常的模样，采梨花制梨花的工序一道道进行着。
　　湘篁和绾绾在香雪阁逗留了几日，也算是品尝了那一道道梨花制成的各类美味。
　　湘篁有时会与白溶月论道，倒是因此见识了香雪阁中的藏书，其中也有与修道相关，倒是让湘篁饱读一顿。
　　绾绾也是这才发现，原来这呆竹子竟然能捧着书一坐就是一日，什么都忘了不说，甚至连日出日落都注意不到。
　　不过，也是因着这个，绾绾才知道湘篁夜视的能力非凡，就连一般专门修炼过这能力的人也远不如她。
　　梨花的花期不长，不过几日，那漫山遍野的梨花都落了地，枝头上取而代之的是嫩绿的叶芽。
　　停了那么几日，湘篁和绾绾也要重新上路了。
　　白溶月命人打包了一些梨花糕梨花糖、以及两壶梨花酒，亲自送二人到香雪阁门口。
　　尚未道别 ，却被一辆赶过来的马车打断。
　　白溶月微微皱眉，看着这直奔到近前才停下的马车，这种行为未免太过失礼。
　　只是，从马车上下来的二人却已顾不上这些，冲到几人跟前便忙着问：“请问，湘篁道长是否还在此处？”那一身风尘仆仆的样子，和眼底难以掩饰的倦容，让几人的不满褪去了一些。
　　“我就是湘篁，不知有何事？”湘篁疑惑地看着二人，她自然是不认识他们的。
　　那二人中的一人看了眼湘篁，眼中不禁有些惊讶，另一人年轻些的倒是已顾不上什么，对着湘篁就跪了下来：“请湘篁道长随我们去救救我家少爷！”
　　“快请起！”湘篁急忙弯腰想要去扶，却被绾绾拉住，只能嘴上说着，“你家少爷怎么了？”
　　这一次，开口的是那个年长的：“我家少爷于几日前突然变得癫狂痴傻，口中只念着‘跑了，丢了’，请了数个大夫却都说少爷无病。听闻湘篁道长有通天彻地之能，故而特地赶来。”
　　通天彻地之能？湘篁连连摇头：“我修为尚浅，绝达不到通天彻地。”就像之前在槐江镇贾府，她只是除了一只女鬼，便已耗尽灵力。
　　年长的那人哪里想得到湘篁会这样一本正经地否认了自己恭维她的话，愣了一下，倒是又弯腰鞠躬：“不管怎样，还请湘篁道长移步一看，只求能救得少爷。”
　　“绾绾……”湘篁并没有急着回答，只是转头看着绾绾，眼中倒是明显的不忍拒绝，但对她来说还是该看绾绾的意思。
　　绾绾本就不想去昆仑，自然乐得湘篁在路上不断地因着这些事拖延了时间，当即点头：“就去瞧瞧吧。”
　　湘篁立刻弯了眉眼，乌黑的双眼亮亮的，转回去道：“我们可以去看看，只是是否能救得你家少爷，我们也不敢保证。”长风师兄说过，做人不得将话说的太满，事先说明才好避免事后烦扰。
　　白溶月在一旁听着，见二人做了决定，微笑道：“既然你们有了决定，那我也不多留，希望来日再见。”
　　“嗯！”湘篁笑着应答，“溶月姐姐，等以后我还会来看你的。到时候我还要吃梨花糕！”几日相处，湘篁与白溶月的关系倒是近了许多。
　　接着，绾绾和湘篁上了对方的马车，那二人简单与白溶月打躬后，立刻上了马车驾车离开。
　　这一路上，他们倒是也没闲着。
　　一番问答之后，湘篁和绾绾总算了解了大致的情况。
　　他们是石山乡钱乡绅家里的管家和钱少爷的书童，钱少爷于六日前突然发病，想要喂下吃食甚至必须将他捆绑起来才行，夜间更是不得不敲晕了让他昏睡了事。请了大夫和附近几个和尚道士驱鬼招魂，却半点见效也不见。直到听闻香雪阁这边有真本事的道长，才连夜赶来。
　　总算，是在湘篁离开前赶到，把人请了过来。
　　“钱少爷发病前后，可曾发生过什么特别的事？”石山乡距离香雪阁有两日的路程，湘篁暂时也没办法亲自探查，只能问这两个钱家的人。
　　钱管家没有说话，倒是书童脸色有些白：“要说特别的事，近日里是没有，但两月前，少爷曾无意中得到一本修仙之法，读了只说有理，照着练了两月。”
　　“修仙法门？”湘篁微微皱眉，照着这书童的说法，只怕就是这修仙法门有了问题。
　　这人世间，能有什么心法敢自称是“修仙法门”的？殊不知这成仙成佛，再难不过。
　　“你知道具体的修炼情况吗？”想到这，湘篁也不再问其他了。
　　书童点头：“这修仙法门是夜间于榻上打坐，说是吸收天地灵气精华，初初几日，少爷倒是精神了许多，也因此坚持着每日里都照着修炼。”稍稍停顿一会儿，书童想了想，又说，“只是后来，也没见少爷说有其他的。”
　　“没别的吗？”湘篁为难地念了一句，若是如此，也想不到别的了，只能等到了钱家再说。
　　见湘篁一副愁眉苦脸的样子，一直在旁听着，对此毫无兴趣的绾绾不禁皱了眉，看一眼那苍白着脸的书童，开口：“你有跟着你家少爷一起修炼吗？”
　　书童全身一震，下意识地垂着头盯着车厢底板。
　　湘篁见了书童的反应，立刻明白绾绾此问的意思：“你练了。”她肯定地说，伸手就从乾坤坠中取出一张天演符贴在书童额前。
　　书童原是满心的惧怕，生怕自己也会与少爷一般成了那样。
　　他只是一个小小的下人，若是疯了肯定就只有被丢出钱家曝尸荒野这一个下场。
　　不过，他怎么也想不到眼前这小道长竟然手上突然就多了一道符，还直接贴在自己的脑门上。
　　接下来的场景更玄，没等他反应过来，那道符竟然烧了起来，转眼又化为灰烬，只留下那奇怪颜色的火焰还印在晕乎乎的脑中。
　　“放心，你没事。”接下来湘篁的话让书童总算长抒口气，不过那一来一往，倒是让书童对二人越发恭敬。
　　不管怎样，仅仅是湘篁露的那一手就足够他们这些普通人敬畏了。
　　虽然这么说，湘篁却依旧定定地看着书童。
　　书童被湘篁一动不动地盯着，也不敢乱动，只能硬着头皮扛着。
　　“天演符只能确定你身上无煞气缠身，说明府上应当没有妖鬼邪物。所以，钱少爷不会是被邪物缠身，那么应该是失了部分魂魄了。”总算移开了视线，湘篁淡淡地说。
　　“不知道长是否有方可解？”这一次，开口询问的是驾着车的钱管家。
　　之前车厢里的对话和举动，他都暗中观察着，如今看来倒是比之前找的那些干吃饭不顶用的和尚道士要更有本事。
　　这次钱老爷特地将他派出来请湘篁，无非也是两个意思。一来表示钱家的诚意，二来就是在路上看看这叫湘篁的到底是不是还是个骗人的。
　　湘篁只是一脸正色：“如今还只是推测，只有到了才能确定钱少爷的情况，若是真失了魂魄，还需试试能否将魂魄找回。若是无法，那钱少爷只怕就算转好，也远不如之前了。”
　　钱管家拉着缰绳的手一颤，急忙诚恳地说：“还请湘篁道长一定要尽力救下我家少爷，老爷膝下就只这一子，少爷自幼聪慧，眼看着就要进京赶考，实在是耽误不得啊。”
　　“我自当尽力。”面对钱管家的话，湘篁也只能这样回答。
　　丢失魂魄一事可大可小，何况这钱少爷疯癫已经长达六日，这丢失的魂魄究竟会遇到什么，是否还在周遭，都不知道。
　　若是这钱少爷不幸，魂魄也许早已遇到什么消散，从此痴傻一世。
　　此后，一行人沉默下来。
　　除了钱管家不断响起的吆喝声，就只有车轱辘滚动的声音。
　　书童已经坐回到钱管家身边的位置，放下马车帘子，让湘篁和绾绾至少能免于被冷风吹着。
　　因着钱管家努力赶路，马车的速度很快，颠簸自然是有的。
　　车厢又不算大，湘篁努力贴在车厢一边，生怕自家不小心撞到绾绾那儿。
　　只可惜天不作美，湘篁怕什么就来什么，马车碾过路面一块大石头，往绾绾那儿猛地一歪，本就坐立不安的湘篁直接扑到绾绾身上，急忙想要撑着车厢壁重新坐起来，却因为突然压着后背的手无法动弹。
　　“……绾、绾绾？”湘篁不知所措地问，努力地保持着现在这点高度，看着眼前近在咫尺的锦缎长袍紧张地咽了口气。
　　绾绾稍稍坐起，凑到湘篁耳边：“小竹子，你有办法招魂吗？”刚才说到钱少爷可能丢失了魂魄时，湘篁那淡淡的表情……怎么看都不像是她本身就有的。
　　耳边感受着软软的气息，瞬间涨得通红，湘篁尴尬地小声回答：“我只有办法找寻魂魄的踪迹，只要找回来……总能想到办法让魂魄归体吧。”
　　因着是说着正事，湘篁之前的紧张倒是少了不少，更多的是被识破的不好意思。
　　“呵呵。”绾绾轻笑，听上去似乎有些愉快。
　　湘篁看不到绾绾的表情，只能凭着她的声音和动作猜测着，好不容易才等到绾绾放手，立刻坐到一边，偷偷打量绾绾的神情。
　　“小竹子这是在看什么？”绾绾自然立刻抓住了湘篁的小动作，似笑非笑地看着她，眼中带着点促狭。
　　“……”湘篁目光游移，似乎有些忐忑，“绾绾不会责怪我吧？”她只是想帮忙，也许真的有办法。
　　“这没什么。”绾绾微笑，全不在意的样子，“你也是想尽力试试，是不是？”
　　“嗯！”见绾绾并无不悦，更没有觉得自己是骗子，湘篁立刻展颜而笑，用力点头。

　　☆、第17章耳中人二

　　纵使快马加鞭，可石山乡终究太远，没可能一天就赶到。
　　眼看着天色渐暗，钱管家再怎么想早些赶回去，也得考虑到车厢里请来的那二位，尤其那还是一大一小的两位姑娘。
　　赶着马到一家客栈前，钱管家下来，对着车厢恭敬地说：“二位，客栈到了。”
　　湘篁首先走下马车，然后是绾绾。
　　看一眼客栈，湘篁往里面走了两步，却又突然停下，转过头看着钱管家。
　　钱管家心中一凸，莫非是这家客栈看上去还寒酸了些？
　　“我知道你们心中焦急，待会儿我去写张方子，你且让他连夜带回去煎药服了，也算作宁神。另外，若是寻得到金药檀，可以在你家少爷屋中点上，再贴身戴着。”湘篁认认真真地说。
　　钱管家闻言，喜上眉梢，连连称是：“那多谢湘篁道长了。”
　　湘篁点头，和绾绾一道走进客栈。
　　钱管家立刻与书童说：“去准备匹新马，待会儿立刻带了方子和湘篁道长的话回去禀报老爷。若是少爷好转，也就免了你的责罚！”
　　“是！”书童听言，连连点头，从钱管家手中取了银票匆匆跑开。
　　钱管家也跟上二人去和掌柜的订房。
　　对于这两位目前能救少爷的唯一希望，钱管家自然恨不得好好地招待，只可惜天公不作美，上等的客房只剩下一间，余下的只有大通铺那儿还有床位。
　　钱管家为难地看了看外面的天色，转过身：“二位，要不我们再换家客栈？”左右湘篁已经给了缓解少爷情况的法子，他也比之前轻松了些。
　　“不必了。”开口的是绾绾，湘篁本对这些无所谓，向来都是由绾绾定，“我与湘篁住一间便是。”
　　见绾绾开口，钱管家也是松了口气，笑呵呵地定了客房，自然有小二哥过来带几人上楼。
　　到了门口，钱管家却是不好进去，眼巴巴地看着湘篁，倒是也有巧妙提醒的方法：“二位，我先去让店家送些吃食过来，待会儿再来取那方子。”
　　“好，我现在就写。”湘篁点头，倒是一如既往地有礼。
　　见钱管家匆匆离开，绾绾关上门，转过头便看到湘篁已走到桌子旁，取了纸笔。
　　那乾坤坠虽说空间不算太大，但也确实让出行方便了许多。偏偏，这类炼器之术是人类最为熟练，放眼望去，大多法宝皆是出自人类之手。
　　“小竹子，你何时会了这大夫的本事？”走到桌旁，绾绾不出声地看着，直到湘篁快速写完提笔了才问。
　　湘篁转过头看着绾绾，笑眯眯地回答：“这不是普通的药方，是我在香雪阁那儿看到的一本古籍上写的。”那得意的小模样，倒是有点以往她学会一种符后与师父说的样子。
　　绾绾倒是也知道这药方不同一般。毕竟里面还讲究了时辰方位，其中还有两味并非药材的事物。只不过她从未听湘篁提到过还有这本事，是以有些好奇。
　　“那几天你成日里躲着看书，莫非就是看的这个？”没想到香雪阁内竟还藏有此等奇书，绾绾心下吃惊，伸出手指点点湘篁的额头。
　　“嗯，那古籍里东西许多，有些我也还无法悟透，不过我已经全背了下来。”湘篁笑着回答，这也是她惯常的学习方法。
　　这算不算傻人有傻福？绾绾心中想着，微笑道：“可是，这完全没用过的方子，你就敢随便用？”
　　对这个问题，湘篁立刻收了笑容认真地说：“我没有乱用，这方子我都仔细研究过，纵使作用不大，也不至于伤了人。”出手谨慎，不可妄自菲薄更不可误伤人命，这些师父都曾与她说过，命她牢记。
　　湘篁懂事后的第一课，便是万物众生的生命可贵，无人可以生杀予夺。
　　她一向将这些视为最重要的准则，却没想到绾绾竟然这样认为，想到这，湘篁有些难过。
　　“对不起，我没有说你乱用的意思，只是想逗逗你。”绾绾没想到湘篁会有那么大的反应，看她眼里有些委屈的水光，却依旧执拗地认真与自己对视的样子，绾绾不禁伸手揽过湘篁，将她拉入怀中轻拍她的背，“你向来都是认真的人，在此事上不会含糊。”
　　被拥入怀时，湘篁全身都有些僵硬，听到绾绾的道歉才渐渐放软了身子。
　　绾绾身上一直有一股淡淡的香味，闻着非常的舒服，加上她温柔的嗓音，湘篁心里那点难过总算消散了不少，闷闷地“嗯”了一声。
　　两人就这么沉默地站了会儿，绾绾突然笑道：“小竹子，你还真是可爱，认真的可爱。”说着，一直轻拍她背的手移到头顶揉了揉。
　　本贪恋在绾绾软软的怀里闻着香气的湘篁大窘，立刻从她怀里退出来，转过头背对着绾绾收拾桌上的东西。
　　绾绾其实就是喜欢欺负人吧？她忿忿地想。
　　“小竹子，虽说我们相识不过一月，可是，你觉得我会那样将你往坏里想吗？”绾绾的声音又从身后传来，可话语却没有了之前打趣的笑意。
　　湘篁心头一震，收拾的动作也停了下来。
　　“小竹子，我不似你，心中有那么多众生平等的认知。在我看来，你是我的好友，所以我决计不会将你往坏里想。”绾绾淡淡地说着，语调温婉，如今的湘篁至少能听出那与绾绾对其他人时的语气有些不同，“不管你做什么，我都会赞同，都会支持。我也相信你会做到。”
　　哪怕背对着绾绾，湘篁也能感受到她落在自己背上的目光。
　　绾绾的话就这么落在湘篁心里，暖暖的，让湘篁有那么点想哭。
　　她自小就知道自己是孤儿，没有父母，只有捡到自己的师父终日为伴。
　　不知道为什么，周围的师兄师姐们似乎也不喜欢她，去晨课和打扫的时候，还会对她使些绊子；修行进度慢，更是会嘲笑她天资愚钝。
　　为了不让师父不高兴，她便只能更努力地修行，用任何闲暇的时间。却没想到偶尔听到说她碍事、还说到师父不该将她捡回来的话语。
　　那一日，湘篁跑去少有人去的竹林子里哭了一天，直到被云昔子找了回去。
　　此后，云昔子与两位师兄说，免了湘篁的集体晨课和打扫，以后只需要在他的院里便是。
　　湘篁是笑着与师父说谢谢的。
　　虽然师父并没有为她与师兄师姐们说过任何话，更没有夸过她做的好，但至少师父还是为她想了办法。她该知足。
　　在云昔子的院中，湘篁依旧努力修行，努力做到师父要她做到的事。
　　其实，她只是想有一天，能让师父带着她与所有人说，湘篁没有做错任何事，她也能做好事情。
　　后来，湘篁努力的目标，渐渐地就成了这个。
　　没想到，她一直想听到的话，却从绾绾这儿听到了。
　　没来由的，湘篁就觉得鼻子有点酸。
　　“湘篁？”见湘篁没有任何动作，绾绾有些疑惑地向她走近一步，却没想到湘篁突然侧身往门口走去。
　　“我、我去找钱管家，之前忘了与他说，我们只吃素了。”湘篁手中攥着那张方子，快步打开门离开。
　　绾绾伸出的手还悬在半空，半晌才翻转了手心朝上。
　　“怎么会……”她看着自己的掌心，微微皱眉。为什么会道歉？在意识到湘篁因为自己的那句玩笑话难过的时候，下意识地就做了那样的动作，说了那样的话。
　　哪怕后面立刻意识到这样做的必要性，并且还说了些让湘篁更信任自己的话，可那一瞬的不由自主却是真的。
　　不行，任何不寻常的变化，都意味着未知的危险。绾绾目光微沉，眼中闪过一丝厉色。
　　待湘篁再回来的时候，绾绾早已恢复了往常，默默站在窗边。
　　“绾绾，在看什么？”湘篁顿了顿，提着声音笑着说，就像之前一样。
　　“在看月亮。”绾绾并没有转头，双眼始终对着夜空，“晓月当帘挂玉勾，相较于满月，我倒是更喜欢现在这样的。”
　　湘篁眨眨眼，再看看屋外恰好被屋檐遮了一半的弯月，不甚理解。
　　转过头看一眼湘篁，绾绾不禁抿唇笑言：“我就是在看空中的弯月，等着吃食呢。”
　　湘篁恍然大悟，可之前去了厨房，还需要一小会儿，她立刻将乾坤坠里的梨花糕取出，双手捧着：“那先吃点这个垫垫肚子，之前一直在马车上，你似乎也不大有胃口。”
　　马车虽说省了脚力，可一路来的颠簸也是实实在在的，就连湘篁都略微觉得吃不消，绾绾一定更是难过。
　　“我刚才让厨房烧多些热水，待会儿就会送过来。到时候绾绾你泡会儿，应该会舒服一些。”
　　“泡澡？”绾绾有些惊讶，这呆竹子倒是细心，不过……她抬眼扫视圈，再看着湘篁，“是在这屋里吗？”
　　“是啊。”湘篁理所当然地点头，也跟着扫视一圈，然后在绾绾的注视中红了脸，连连摆手，“我、我们可以拉跟绳子挂些东西挡着。我也要做功课，会背对着的！”
　　这客房，并没有遮挡用的屏风，不算大的屋子里布局一目了然。
　　“噗。”绾绾掩着唇笑了起来，“呆竹子，你这是紧张什么？我明明什么都没说。”
　　“……”湘篁默默地看着绾绾，无声控诉。

　　☆、第18章耳中人三

　　两日的奔波，因着都有钱管家负责打理，一路上又都是乘坐马车，湘篁也就用多出来的时间做了不少的准备。
　　每晚都凝神绘符，白日里则在马车中打盹补眠。
　　湘篁每日只需要睡两个时辰，不过只要是睡着了都比较沉，就是路途颠簸，也对她没多大影响。
　　每当她睡着时，绾绾就托着腮看着她乖乖的小模样，视线从她白白嫩嫩的脸移到她的脖子，那儿挂着保护她的那个玉竹，以湘篁现在对她的态度，让她直接将玉竹摘下并非难事。
　　“绾绾？”眼前一直看着的人醒了过来，伸出一只手揉揉眼睛，咕哝着。
　　绾绾回过神，看湘篁迷迷糊糊的样子，原本软的声音糯糯的，不禁笑道：“醒了？”
　　“唔。”湘篁点点头，“绾绾在干什么？”
　　“看你睡觉。”绾绾淡定地回答。
　　“啊？”果然，湘篁揉眼睛的动作生生卡在那儿，睁大了眼看着绾绾，“看我睡觉？”
　　“嗯。”绾绾点头，“你睡的很香，香到流口水了。”
　　话音未落，湘篁边急忙转过身使劲搓嘴角。这……怎么就流口水了呢？
　　绾绾不禁笑了出来，目光恰好落在湘篁脖颈上露出的那根线。该怎么说呢？这马车中实在无趣，你的玉竹是否能借我看看？
　　然后，借助马车的颠簸一个不稳，可以让玉竹滚落。
　　那么，这小道士便可以任自己鱼肉了。
　　没等绾绾付诸行动，外面钱管家一阵吆喝，马车的速度渐渐慢了下来。
　　“二位，我们到了。”一阵轻微的摇晃，钱管家恭敬地说。
　　湘篁应了一声，却没有动，倒是凑到绾绾那儿，小脸还有些红：“绾绾，那个……还有口水印吗？”她不知道面前这人的心思已经转了好几道弯，还惦念着绾绾之前说的事。
　　绾绾嫣然一笑：“没了。”呆竹子就是呆竹子，哪有什么口水。
　　“那就好！”湘篁露出大大的笑容，这才离开车厢。
　　绾绾也跟着站起，看着湘篁的背影，摇摇头：这里人太多，又到了地方，还是等僻静些的时候再下手吧。
　　马车到的时候，早有守在门口的书童跑进去通报老爷。
　　待绾绾下了马车，钱老爷已经捧着胖胖的肚子努力小跑着迎了出来。
　　“湘篁道长，路上辛苦了，快请进，请进！”钱老爷一边抹着汗一边笑呵呵地说。
　　看得出来，这钱老爷虽说富态，可这两日过的非常辛苦。
　　双眼下已经有明显的青黑眼袋，只这么一小段路便气喘吁吁大汗淋漓。
　　他一边迎着湘篁和绾绾，一边对着钱管家：“立刻去准备茶水糕点，给二位能人接风。”同时，一边点头哈腰一边说，“二位，先去坐坐休息会儿？”
　　湘篁摇头：“不必了，先去你家少爷那儿看看情况。”说完，她转头看着绾绾，“绾绾，你要不要先去歇会儿？”
　　“我没那么娇弱，与你一起去吧。”绾绾简单地做了决定。
　　不管如何，她总不可能离了湘篁，谁又知道接下来会发生何事。
　　钱老爷自然对这样的结果喜闻乐见，立刻殷勤地亲自带着二人来到一个独立辟出的小院子：“这是当初为了犬子能安心读书，才特地隔出来的院子，哪里想到竟然会发生这样的事。”说到这，他也有些哽咽，深吸口气，“二位请进。”
　　见钱老爷带人过来，守着院子门口的两个护院立刻打开了门。
　　以往这里并不需要安排人手，只是如今钱少爷癫狂，就怕他跑出去遇到什么意外，只好将他锁在里面。
　　“多亏了湘篁道长的方子，犬子这两天才稍好了点，能喂一些吃食和药。”一边领着人往里走，钱老爷一边说着，“夜里也能自己睡会儿了。”
　　只是走进院子，湘篁立刻闻到一股沁人心脾的香味，淡而悠长，中间还掺杂了一小点苦味。
　　随着钱老爷打开屋子门，空气中的香味立刻又浓郁了一些。
　　“钱老爷果真找到了金药檀？”湘篁不禁问道。虽说这不算是特别罕见的东西，但毕竟是北方更多一些，没想到才不过一两天时间，钱老爷就找到了，而且数量应当还不少。
　　“是、是。”钱老爷连连点头，其实这是邻近乡里另一户乡绅家的一套桌椅，价值实在不菲。
　　只是为了钱家这唯一的独苗，钱老爷咬咬牙求了好一会儿，才算是求了回来，然后又是砍了劈了在屋子里烧着。
　　现在，屋子里的钱少爷倒是看上去安静地很，只低着头坐在床头，一动不动。
　　因为头发都披散下来遮住了脸，在门口也看不清他的神情情绪。
　　“二位，犬子不知现在情况如何，待我先去探探。”生怕儿子在人靠近时突然暴起惊到贵人，钱老爷与湘篁二人说了，当先走近床头的人，“麒儿？”
　　钱少爷一动不动，恍若未闻。
　　钱老爷有些疑惑，更带着一点焦急，以往这个时候儿子可不该是那么安静的。他伸出手想要拍儿子的肩，颤悠悠又唤了一声：“麒儿？”
　　“哇！”钱少爷突然跳了起来，冲着钱老爷便是一声大吼。
　　钱老爷哪里想得到这样的变故，身体因为惊吓猛得后仰，双手在空中乱抓却抓不到什么，整个人直挺挺就往后倒去。
　　湘篁快步跃至钱老爷身后一抬，她力气倒比一般人大些，这一抬倒是让钱老爷凌空转了个姿势，坐倒在地上。
　　不过这还不够。
　　吓到钱老爷后，钱少爷拍掌大笑两声便立刻往大门那儿跑去。
　　湘篁扶了钱老爷后转身便往钱少爷跑去，见他竟然直直冲向仍旧站在门口的绾绾，立刻祭出一张道符一甩，道符贴上钱少爷的背。
　　于是，本在奔跑的钱少爷顿时停住，维持着那一刻的动作僵在那儿。
　　“绾绾你没事吧？有没有被吓到？”湘篁快步跑过去，越过钱少爷，到绾绾跟前担心地说。
　　那钱少爷披头散发一脸狰狞，眼珠子满是血丝，长着血盆大口，实在是让人目不忍视。
　　绾绾摇头：“我无妨，你先去看看他吧。”见湘篁先过来询问自己的安危，她微微一笑。
　　再三确认绾绾无视，湘篁这才转身回到钱少爷那儿。
　　此时，钱老爷已经站起来，顾不得身上的隐隐作疼，着急地站在一边。
　　走到钱少爷面前，湘篁也不在意他脸上那些似乎是他自己故意涂抹上去的灰，先将他戴着的那块金药檀按在他印堂，借着一个口诀，钱少爷背后的道符无火自然化作灰烬。
　　钱少爷的双手双腿终于恢复自由，但他没有如之前那样癫狂乱跑，反倒是乖乖地站在那儿，双目直愣愣地盯着面前的湘篁，嘴里反复地念叨着：“出来了，丢了，丢了，没有了……”
　　湘篁微微皱眉，又取出三支异常短小的香。与道符一样，在湘篁手中自己点燃。
　　她将三支香竖在钱少爷鼻息前，一动不动地盯着。
　　钱老爷惊疑不定地在一旁看着，不敢出声，却也不知道湘篁这是在做什么。
　　不过，只过去一小会儿，钱老爷的双目睁得越发大了。
　　湘篁手中的三支香，只有左边和中间的两支的烟时不时地抖动一番，与钱少爷念叨时的动作相契合。
　　可右边那支香上的青烟，竟然没有半点变化，直直向上。
　　“钱少爷丢了人魂。”湘篁肯定地说，将手中三支香一挥，收回乾坤坠。
　　虽说之前书童已经传回了湘篁的猜测，但如今听她确定说来，钱老爷还是如入冰窟，挣扎着带着最后那点期盼问：“这失了魂，是否可以用叫魂的法子找回来？”
　　湘篁摇头：“那只是惊吓导致了一小部分的人魂离体，本质还是居于体内，所以能够轻易牵引了。可如今钱少爷是整个人魂丢失，除非找到他丢失的人魂去向。”
　　“湘篁道长，仙长，求你救救麒儿！”钱老爷双腿一软，跪倒在地趴伏着，提泪横流。
　　湘篁急忙退后一步：“我自当尽力，只是这件事还得从那本法门查起。我会先调养他的神智暂时稳住他，可能的话也许能由他亲自告诉我们。”
　　“有什么吩咐仙长尽管说，我们立刻就去办！”钱老爷一听，立刻巴巴望着湘篁。
　　湘篁对钱老爷的模样有些不忍看着，微微侧过视线，观察着这里四周：“首先，我需要不分时间都能随时出入这里。其次，那本修仙法门要让我研究一番。”稍稍思考了一会儿，她又提了两条，“让那书童待在这儿随时可以回答我的问题，然后……劳烦你多派些人去附近几个乡里问问，是否还有类似的人。”
　　钱老爷一一点头应着，听到最后一条时眼前一亮：“是了，仙长说的是！若是有类似的，或许可以再问些出来！”说着他又想到那书童，立刻问，“仙长，书香那小子也跟着犬子练过一阵子，不如让他――”
　　他的话没有说完，因为他看到湘篁的脸色因为这句话变得不那么好看。
　　“不必再让他人冒险，我自有办法。”湘篁摇头，看着钱老爷一字一句地说。
　　“是……是！”钱老爷莫名感觉到一股压力，只好唯唯诺诺点头称是。

　　☆、第19章耳中人四

　　钱世麒乃家中独子，从小受尽宠爱长大，加之自小聪慧，一路过来听的大多都是赞美称颂之言，就连附近几个乡里的学友书伴也都以他为首，事事都问询他的看法。
　　好在他有着向学之心，向来听从夫子的教导，虽说有些骄傲自满，至少算不上骄奢跋扈之徒。
　　那日，钱世麒带着书香到县城里拜见夫子，离开时恰好遇上了同窗乙肆哲。
　　书香被打发了去购置些纸墨尚未回来，钱世麒便与乙肆哲说了几句。
　　而后，乙肆哲突然小心翼翼看看四周，确认了无人才悄悄与钱世麒说：“要我看来，这读书为官的，顶多也就是一个人上人，却远比不上天上人之道。”
　　钱世麒看了眼乙肆哲，不以为然：“仙家自然比吾等凡人要高上许多，可人上人有路可走，天上人却无路无门。”
　　对钱世麒这番话，乙肆哲却是嘿嘿一笑，不作言语。
　　钱世麒不禁又打量了乙肆哲一番：“莫非你有求仙之法？”
　　“没有，怎么会有。”乙肆哲连连摆手，可这眼中藏不住的慌张和掩饰却将事实暴露无遗。
　　见乙肆哲有法，钱世麒又怎会舍得就此罢休，拉了他的手便叠声追问：“肆哲兄，你我自幼便是同窗，这交情可不是一般人可比的。你既然有法子，难道还舍不得让我一窥究竟吗？”
　　“这……”乙肆哲还有些犹豫。
　　钱世麒立刻趁势推了一把：“你就放心，这件事你知我知，绝不会让第三人知晓。”虽说是保证，但话里话外带上了一股子威胁。若是乙肆哲不说，那他耽于修仙之事大约会传扬出去。
　　果然，钱世麒此言一出，乙肆哲脸色有些难看，可还是掏出一本小册丢入他怀里：“你最好信守诺言。”
　　钱世麒将小册收入手中，笑道：“多谢肆哲兄。”
　　二人就此不欢而散。
　　待书香回来，钱世麒也不如往常那般总要在县城逗留到晚才愿回家，匆匆忙忙地就回了石山乡。
　　不过，钱世麒没有立刻就信了这小册子，而是就着平日里偶尔也会偷偷看的杂记研究，确定只是不会有损伤的打坐后才简单的尝试。
　　因着书香是跟着自己的人，钱世麒也需要有人帮他接应着，他还是告诉书香这是无意中得来的，还允诺若是真能成仙，定然鸡犬升天。
　　此后，钱世麒每日里都按着那册子的方法打坐调息。
　　不过二三日，他立刻感觉到神清气爽，读起书来精神百倍。
　　于是，钱世麒越发相信这所谓的修仙法诀，每日都勤加练习。
　　就这样，两个月过去。
　　钱世麒发觉自己近日里毫无进展，全无册子上所言的“凝气成形，双效为之”的进境，不禁有些着急。
　　打坐调息时，他渐渐有些心浮气躁，难以完全入定。
　　没想到，这一次的走神，却让他发现一件奇事。
　　每当调息到一半时，耳边都会听到近在咫尺的声音道:“可以看见了。”那声音尖尖细细，奇妙的是听得异常的清楚。
　　钱世麒下意识地立刻睁眼，四下打量。可屋子里除了他，什么活物都没有。
　　那么，声音从何处来？
　　钱世麒仔细地听着，却发现那声音突然消失。
　　莫非是错觉？钱世麒心中想着，又闭上眼继续调息。
　　没想到，那个细小的声音再度出现，依旧是念着：“可以看见了。”
　　这一次，钱世麒没有睁眼，心中欣喜万分。
　　他真真切切听到那声音，而且大概能判断，那声音就在自己耳中，是在自己身上发出。
　　这应该便是册中所说“凝气成形”了吧。如此一来，之后自己的进境会越发迅速？
　　一连听了几日，钱世麒确认自己所想应当是正确的，于是在一日又听到那声音时，他轻轻答了一句：“可以看见了。”
　　没一会儿，钱世麒感觉到自己耳内有些痒痒的，似乎有何物在蠕动。
　　他忍耐着，心跳却不断加速。
　　接着，随着耳朵里的东西出来，钱世麒屏息凝神等待着。直到感觉不到任何动静，他才悄悄睁开一条缝。
　　只见在他床前的地板上，一个寸余大小的小人儿在那儿奔来跑去，似是在跳着乐着。
　　钱世麒心下有趣，越看那小人越觉得像是自己，心中还道成仙有望，不曾想房门突然被敲响。
　　没等钱世麒反应过来，那小人似乎被敲门声吓到，神情变得恐惧万分，突然疯狂地在屋子里奔走逃窜。
　　然后，钱世麒便觉得头晕目眩，整个人仿佛被甩来甩去一般，心中只晓得一件事：小人丢了。
　　之后一段时日，钱世麒一直都晕晕乎乎，不得半刻停歇，偶尔会觉得突然像是撞到了什么，被腾空吊起来，然后丢进什么地方，那地方忽冷忽热，还左摇右摆，他始终昏沉迷糊。
　　直到后来，他隐约感觉到有一股淡淡的香味，让他似乎爽利了些。
　　这股香味像是终于开出了一条路，偶尔的清醒时，钱世麒顺着这香味的牵引走着。
　　走了也不知道有多久，终于一道青色的火焰从天而降，他一个激灵，睁开了眼。
　　“麒儿？麒儿？！”这是爹的声音？钱世麒晕晕乎乎地想着，他有多久未曾听过人声，见过除了黑暗意外的东西？
　　“钱老爷，我已暂时将钱少爷余下二魂稳住，在寻找人魂期间，暂时不会出什么问题。”又一个声音，从未听过。人魂？小人？
　　之后又说了什么，钱世麒就不知道了。
　　他又昏睡过去，直到第二日才醒来。
　　这一次，他终于看清了爹红着眼睛的样子。爹似乎一直在说什么，钱世麒觉得自己听到了一团声音，可脑子怎么都反应不过来。
　　“爹……我、头晕。”努力了半天，钱世麒终于吐出这四个字，感觉全身力气都用光了似的。
　　这十几日里第一次听到儿子喊自己的声音，钱老爷定定看着宝贝儿子，抱起他消瘦了许多的身子喜极而泣。
　　“儿啊，哪怕你将来只能这样做个半傻子，爹也找人服侍你，爹养你！”钱老爷心酸地说着。
　　湘篁已经与他说过这失了人魂会怎样。再他看来，如今儿子能喊爹，能恢复那么些神智，便已经是天大的喜事了。
　　想到来到这儿便一直为着儿子忙碌的湘篁，钱老爷立刻吩咐边上候着的钱管家，“立刻派人到湘篁道长那儿候着，不要打扰到休息，待她醒了再告诉她麒儿醒了。还有，厨房里的补汤要一直热着，湘篁道长醒了立刻送过去！”
　　“是。”钱管家立刻领命离开。
　　直到这时，钱世麒才钝钝地问了句：“半傻子？”
　　钱老爷有些心酸。儿子这并不是真傻，他所学依旧都在，只是反应却因为少了一魂，会慢上许多。至于读书出仕一途，算是彻底断了。
　　就在钱老爷与好不容易清醒一点的儿子慢慢说着话时，湘篁屋里是一片寂静。
　　前一日，湘篁几乎是与钱少爷一同晕的，早候在一旁的绾绾立刻在湘篁倒地前扶住她，看都不看与她毫不相干的钱家父子一眼，背起湘篁便往厢房走去。
　　她们已经在钱家住了九日，这九日里湘篁就没休息过，将那香雪阁所背的古籍默书下来，然后捧在那儿研究了一天，其余八天，她都用着全身的灵力制香。
　　那古籍中所记确实奇特，没有正统玄门之术不说，竟多是些旁门左道之术，甚至有一小半是利于妖鬼这些“异类”的。
　　这湘篁耗尽灵力也只能制出两支的镇魂香便是出自此书。
　　绾绾是看着湘篁将灵力不断用来制作镇魂香的，自然早就料到她会脱力昏迷这一点。
　　结果，湘篁这一睡便是一日一夜，眼看着要有十二个时辰了。
　　“那钱世麒与你何干，你为何要如此尽力？”绾绾坐在床头，看着湘篁乖巧的睡颜低声说着。
　　湘篁仍旧睡着，自然没有答她。
　　“其实我之前发现，若是耗尽灵力，待恢复时修为会有所增长。”前几日，绾绾曾问过湘篁这个问题，她当时是这么笑眯眯地回答的。
　　可是，湘篁不知道，这算得上是一些本元强悍的妖的一种修炼方式，寻常生灵轻易尝试不得，尤其是人类。
　　这种方式一不小心便会损伤储存灵力的本元，又怎么好轻易使用。
　　不过，绾绾并没有告诉湘篁。
　　既然就连湘篁的师父也没有将这事关性命的要紧之事告诉湘篁，她又何必主动去告诉她？
　　尤其是，湘篁如今也活不了几日了。
　　照现在看来，再要不了几天，湘篁就该想办法出去寻那早不见了踪影的人魂，到那时，一点虚假的线索便可以将她单独引至荒郊野外。
　　虽说绾绾不怕钱家那些凡夫俗子，但她毕竟也是鬼修，无意义的杀戮能少些也是好的。
　　“小竹子，你就好好吃喝养几日吧。”绾绾凑到湘篁耳边，轻轻地说。

　　☆、第20章耳中人五

　　“绾绾小姐，湘篁道长醒了吗？！”敲门声突然响起，听上去急切地很，似乎还带着惊恐的情绪。
　　正俯身在湘篁耳边说话的绾绾眼中闪过不悦，直起身子：“湘篁还昏睡着。”之前不是还乖乖守在外面不打扰吗？“有什么事待湘篁醒了再说。”
　　“可是……”门外的声音迟疑会儿，似乎是下定决心，“绾绾小姐，能叫醒湘篁道长吗？实在是要事相告！”
　　绾绾听得心烦，她家小竹子为了救那钱世麒都耗费了那么多心神，还不晓得要多长时间才能补回来，如今又有事了。
　　偏偏这小竹子也呆，次次都拼尽全力，若是伤着了，影响自己吞食她之后的效用该怎么办？
　　“怎么了？”没等绾绾赶人，湘篁的声音突然响起，听上去还有些迷糊。
　　绾绾一眼看向床上的人，湘篁正伸手揉着自己的眼睛，没注意到绾绾扫过去的视线。
　　外面的人听到湘篁的问话，生怕错失了这大好的机会，立刻回答：“昨日老爷按着绾绾小姐的吩咐派人去县城找那乙肆哲问话，可是回来的人说，那乙肆哲死了有三个月了。”
　　话说到后面，那人似乎也颤了颤，语调微微一抖。
　　“嗯？”湘篁似乎还没从昏睡中缓过神来，话听在耳中却不甚明了，她茫然地看向绾绾。
　　“就是将那修仙法门给了钱世麒的人。”绾绾轻声提醒，目光倒是没从湘篁脸上移开，怎么看都觉得有趣，“钱世麒，你当知道是谁了吧。”
　　“呃……”湘篁哪里听不出绾绾言辞中的打趣，尴尬地移开视线，故作认真地说，“我知道了，待会儿便过去。”
　　“那小人这就去回禀老爷，老爷现在一直都在少爷院里！”
　　然后，便是一阵匆促的脚步声。
　　脚步声渐渐远去，绾绾看着湘篁，伸手指点点她的脑袋：“你倒是不饿不累。”
　　湘篁忍不住捂着扁扁的肚子，有些不好意思：“好像有些饿的。”
　　绾绾没好气地站起来，走到桌子旁坐下。
　　湘篁急忙换好衣衫，跑到绾绾跟前，拉着她的衣袖：“绾绾，也不过是去探一探那乙肆哲的事，耗费不了多少力气的。”小女孩糯糯的嗓音，加上湘篁不自觉地一点撒娇，倒是软到人心坎里。
　　“你倒是不怕出些个意外。”绾绾面上带了些许的嗔怒。
　　这离体了的人魂能有何用？无非就是被捉去了炼制什么亦或是彻底吞食，从那个早已死了的乙肆哲“死而复生”地将那册子给钱世麒开始，阴谋就已经开始运转。
　　有这心计和能力做这事的家伙，定然不简单。
　　湘篁嘿嘿一笑，倒是把绾绾这责备的话语当作了默认，干脆扑上去抱住绾绾的脖子：“就知道绾绾最好了！”
　　猝不及防的绾绾下意识伸手接住湘篁的身子，免得她又滑了下去，脸上现出无奈的神情。
　　这都是什么事儿啊。这让她怎么继续劝骂下去？
　　没等绾绾想好，敲门声响起，然后是钱管家的声音：“湘篁道长，绾绾小姐，请二位洗漱用餐。”
　　湘篁立刻又从绾绾身上跳下来，伸手理理身上的道符，这才转头朝着门：“进来吧。”
　　她耳尖有些可疑地发烫，刚才一时激动，扑上去才意识到自己的行为似乎有些过了，可又不好立刻动作，所幸有钱管家来的正是时候。
　　看着端着饭菜和清水的婢女们鱼贯而入，放下东西又有序离开，最后一人还小心地关上门，湘篁偷偷深呼吸一口气。说来这还是最开始住下时绾绾对她们的要求。
　　确认自己脸上没有异样，湘篁才笑着转头：“绾绾，这下就不饿了。”
　　绾绾无奈摇头：“算他们懂得规矩。”若是让湘篁睡了一日一夜饿着肚子便过去，那绾绾也得好好与这呆竹子说上一顿，让她别对这些人如此地热情。
　　解决了腹中饥饿的问题，湘篁精神好了许多。
　　简单试探了体内的灵力，再三确认没有问题之后，湘篁与绾绾说了，二人一并前往钱世麒的院子。
　　钱老爷一直都在这儿，喂饱儿子之后，他便和儿子慢慢地聊着。
　　待湘篁二人到时，也已经问出了不少情况。
　　给儿子介绍了两位恩人之后，钱老爷便面带忧虑地将钱世麒所说当日发生之事、以及之后混混沌沌中钱世麒的感觉说与二人听。
　　他也是怕儿子一急反倒越发说不出来，所以早早将自己能想到的问题都问过了。
　　听了钱老爷所说，湘篁面色凝重。
　　“哎，湘篁道长，您实话说，麒儿这是不是被人炼了。”钱老爷见湘篁一眼不发，倒是自己先开了口。
　　湘篁略有些意外地看了他一眼，也不作隐瞒：“是。”
　　钱老爷一瞬间像是老了许多岁，叹了口气：“麒儿这么说时，我就已经做了准备了。”他勉强地笑了笑，“也许麒儿这人魂是回不来了，我自是会好好照顾儿子，将我身后之事也都安排妥当。只是――”说到这，他稍稍停顿，眼中闪着恨意，“求湘篁道长将害我麒儿的东西揪出来，为麒儿报仇！”
　　“既是已经放弃了寻回人魂，又为何非要报仇？若是被对方知晓，反倒又找上门来，岂非得不偿失。”绾绾突然开口，目光直直看着钱老爷。若是湘篁这应下来，岂不是要与那背后的家伙你死我活了？
　　“我麒儿怎可被平白就害成这样！”钱老爷立刻回答。他不甘心，他不会嫌弃麒儿，却也不甘心宝贝儿子就此废了，他要让那不知为何物的东西付出代价，“若是湘篁道长不愿，我也不会勉强，自会遍寻有能之士将那东西揪出来。”
　　“并非我不愿。”没等钱老爷话音落下，湘篁便说，“除魔卫道乃我辈职责所在，我自会去将此事查清，让它受那因果报应。只是仇恨不能解决什么，还请钱老爷放下怨恨。”
　　“只要那东西付出代价，我自然没了恨。”钱老爷绷着脸，愣是不松口。
　　湘篁见此也只能叹口气，提了另一件事：“现在，能让人带我去县城乙肆哲家吗？此外，还有钱少爷与乙肆哲说话拿到那本书册之所。”
　　“这是自然。”见湘篁要行动，钱老爷立刻露出微笑，殷勤地命人将马车赶至门口，领着二人往门口走去，“若是有什么东西，尽管让钱管家买了直用便是。”
　　“我们倒是需要他钱家的银钱。”坐在马车中，绾绾没好气地看着湘篁。
　　虽说这话说的是钱家，说到底还是对湘篁的好说话没辙。
　　要不是担心这呆竹子自己傻傻地跑到那情况未知的家伙跟前没吃掉，她才没那闲情逸致跟过去。
　　“绾绾，这个很好吃！”湘篁笑着将一块糕点托在手心，递到绾绾跟前，只可惜那假装没听到的样子一眼就能被看穿。
　　绾绾看了好一会儿湘篁，看到她显然承受不住了，这才放过她，拿过她递过来的糕点：“嗯，味道还行。”
　　见绾绾放过自己了，湘篁立刻笑着连连点头。
　　县城距离石山乡不远，马车没过多久便赶到了那儿。
　　湘篁斟酌一番，还是让钱管家先到钱世麒口中“书院一侧的小巷”。
　　那是他与乙肆哲说话并拿到书册的地方。
　　这条小巷显然鲜有人迹，一头放着不少废弃的杂物，早不能通行。
　　而另一头，也是靠近书院大门的那头，长着一棵大树，人若是绕过去站在巷子里，确实不易察觉。
　　湘篁让绾绾和钱管家都在树外候着，独自一人绕过大树走到巷子口。
　　照例是天演符，湘篁将符立在指尖，道符从四角燃了起来。
　　这一次，没有指示煞气的血红色光芒，倒是燃出了顶点黑气。
　　湘篁的脸色有些凝重。
　　“喵――”突然，一声猫叫从巷子深处传来。
　　湘篁猛抬头看向那端，隐约地，看到一个小小的黑影，逐渐靠近。

　　☆、第21章耳中人六

　　两边的墙很高，光线基本照不进这幽深的小巷子。
　　湘篁静静地看着那逐渐靠近的小小身影，等待着。
　　“小竹子。”绾绾的声音突然从身后传来，手搭在湘篁肩上，目光同样落在巷子深处。
　　“你怎么进来了？”湘篁转头看着绾绾，眼中有些不满，“这种地方阴气重，时常容易有些不好的东西积聚，先出去吧。”
　　“我听到猫叫声。”绾绾简单地回答，微笑看着湘篁，“有你在这，我需要怕那些吗？”
　　“……”湘篁扭过头，对绾绾的话不予置评，重新看着那突然出现的猫。它如今已走到不远处，停了下来，一双蓝色的幽瞳看着她们。
　　“喵~”猫坐了下来，修长的身姿显得格外的漂亮。
　　绾绾挑眉，疑惑地问：“小竹子，这只猫？”
　　湘篁没有回答，却突然取出一道道符，那只猫在湘篁动的同时也迅速站起来，柔韧的背弓起形成光滑的弧度，可以看到它身后那条只有半截的尾巴。
　　一道黑气突然从墙角腾起，直扑站着的湘篁和绾绾二人。
　　湘篁也是一个快速转身，道符在手中直接燃起火焰，她敏捷地一掌拍向那团黑气，另一只手又是一张道符置于之上，道符上的咒文直接脱离黄纸打入那黑气之中。
　　一声刺耳啸声之后，黑气彻底消散。
　　整一个过程，几乎只是眨眼一瞬。
　　绾绾目光为凝，这小竹子似乎厉害了不少。
　　不过，湘篁不知道她心里的想法，确定那黑气消散后立刻担心地看向身边的人：“绾绾你没事吧？！”
　　看着湘篁大大的眼中满是忧心，绾绾不禁有些怔神：“没、没事。”
　　“没事就好。”湘篁长抒口气，“还好我的道力和速度似乎比以前快了些，不然还不知会怎么样。”说到这，她伸出双手推着绾绾往树外走，“赶紧离开这里吧。”
　　那边本作好防御准备的猫见湘篁干净利落地解决那黑气，却半点没管它，不禁恢复了寻常的姿态，却没想到湘篁突然又转头看着它。
　　“小猫，这里日夜皆是无光，阴邪之物不断汇聚，还是别再来的好。”没等那猫再恢复警惕状态，湘篁只笑着说了那么一句。
　　之后，她也没再管那猫咪，只管拉着绾绾离开这儿。
　　绾绾的体质，可得小心为上！
　　“喵~”终于走到阳光下，站在大树底下看着渐渐远离的湘篁，露出一身雪白毛皮的猫目光中流露出一丝疑惑，但很快又打消干净，再转头看一眼那小巷，往另一边跑离。
　　“小竹子，方才那儿可有什么线索？”走在明亮的日光中，绾绾见湘篁神色轻松，开口询问。
　　“呃……”没想到湘篁被这问题问倒，脚步也跟着慢了下来。
　　察觉到湘篁的不自然，绾绾也跟着放慢脚步：“怎么了？”看湘篁视线游移的样子，她不禁皱眉，“该不会是忘了此事吧？”
　　“……”湘篁默默地红了脸，“我……我只顾着想那小猫妖和你的身子了。”
　　“……”绾绾无言，随即不禁笑了起来，“真是呆竹子。”
　　湘篁跟着嘿嘿笑了两下，重新恢复常速：“那里有死气出现，还夹带着阴郁之气，只是也不好分辨究竟是何所致，看来还得去乙家一探究竟。”
　　“嗯。”绾绾颔首，她们接下来便是去的乙家，至于交流，自有钱管家去忙活，“你刚才说，那只猫是妖？”
　　见绾绾惊讶的模样，湘篁笑着点头：“嗯，开了灵窍晓得修炼，但应该还不能化形。”虽然不知道那只猫妖为何会在那儿突然出现，但它身上是很干净的气息，应当与那炼制人魂的无关。
　　“倒是完全看不出来。”绾绾摇头感慨。
　　“绾绾你不怕妖怪吗？”湘篁好奇地转头看绾绾，她似乎只有感叹，却并无害怕。
　　绾绾好笑地回视湘篁：“有你在身边，我为何要怕？”
　　这一次，湘篁却是皱了小脸，连连摇头：“我修为尚浅，以后你还是别轻易冒险的好。这妖鬼之流究竟会什么，我也知晓不多，防不胜防。”
　　“所以，我们又怎知它们不会有法子突然抓了我？到时你距离我那么远，岂不是更无力解救？”绾绾一本正经地问。
　　“……”果然还是说不过绾绾，湘篁无言以对，只能暗下决心要更认真地修行进步。
　　看湘篁一脸郁卒，绾绾拍拍肩，示意湘篁看向一边：“你看，好不容易来这尚算繁华的县城，待会儿若有时间 ，倒是可以来这儿逛逛，再尝尝这边特有的小吃菜色。”
　　顺着绾绾所指，湘篁看了眼不远处人声鼎沸之处，点头：“嗯！可是，绾绾，如今还只是春日，日落时天气还算寒凉，她们为何穿着如此轻薄？”她转向绾绾，眼中满是不解。
　　绾绾一听不对，再看过去，一时也是大窘：“我说的可不是那家，是边上过来这家酒楼，号称百年老店的这家。”
　　她说的详细，湘篁终于找对了店，接着却依旧离不开那家：“可那儿又是什么地方呢？”
　　“那儿叫青楼。”绾绾简单地说了一句，看湘篁一脸好奇，干脆直截了当，“是风尘女子招揽恩客共渡鱼水之欢之处，鱼水之欢晓得吗？”若是之前还觉得小竹子还小，现在的绾绾确是带着戏谑的神色。
　　谁让这呆竹子自己好奇呢？
　　果然，湘篁先是一愣，接着白嫩的双颊像是要渗血一般：“我、我晓得的……”
　　“哦？那……你说是什么？”绾绾喜欢极了湘篁这可爱的模样，干脆凑近了继续追问。
　　湘篁只觉得脸烫得厉害。虽说她并不是非常明了，可云昔子教导她向来不分内容年岁，所以多少也知道些。看绾绾一直追问的样子，她倒也乖乖回答：“就是……像与道侣双修一般。”
　　“双修？”绾绾没想到湘篁的回答会是如此，先是一愣，看向湘篁的目光中带着点莫名意味，“那是什么？”
　　湘篁就没感抬头看绾绾，自然没看到绾绾的眼神，只以为是她单纯不知，煞有其事地回答：“书上说，就是阴阳和合，互助修行。”
　　“原来如此。”听着湘篁的回答，绾绾突然就没了再逗弄她的心情，重新拉了湘篁走着，“可是，我倒是觉得这互助修行，只要是同道中人，未必非要阴阳和合。”
　　湘篁皱着眉歪头想了会儿，认真点头：“也是，绾绾说的对！”
　　“……”绾绾脚步不易察觉地一顿，转头看一眼乖乖的湘篁，“方才怎会直接就看到这青楼的？”
　　湘篁忍不住又看了眼已经走过的青楼，这才回过头：“我隐约感觉到一点气息，和之前小巷子那儿略像，但是也不敢确定。”
　　相似的气息？绾绾微微皱眉。
　　她倒是，也完全没有注意到。
　　这时，前方传来焦急的呼声。
　　绾绾抬头，就看到先行去乙家请求让湘篁去府上一探的钱管家，看样子并不顺利。
　　“湘篁道长，绾绾小姐，那乙家――”走到二人跟前，钱管家恭敬行礼，说到这儿面上露出怒色，“太不近人情了！”
　　“其实也难怪他们，府上少爷暴毙，过了三月有余却突然有人说那人害人。”绾绾轻描淡写地，说的倒也没错。
　　钱管家知晓绾绾性子冷，也没在意，只是为难地看着二人：“那……接下来该怎么是好？”
　　“如今天色不早，先找个地方住下吧。”湘篁想了想，说，“既然来了，总不能这就回去。我夜间可以先去乙家外面看看。”
　　“我这就去安排。”钱管家听了心下稍定，立刻就又去安排住处。

　　☆、第22章耳中人七

　　县城的客栈多了许多，没多久钱管家便挑了家不错的，为湘篁和绾绾二人要了两间上房。
　　吃完饭，湘篁当然不会在街上还处处是人时去探情况，和绾绾一道上了楼。
　　房间是紧挨着的，同是上房，里面的布局自然也差不多。
　　湘篁站在门口，转头看着绾绾：“绾绾，你要住哪一间？”对于让绾绾做决定，湘篁已经非常习惯。
　　绾绾也没有推却，伸手随意指了一间：“我就这间。”
　　见绾绾选好，湘篁笑了笑，走向绾绾选好的那间推门而入，快速绕着房间四周走了起来，口中给念念有词。
　　不过一小会儿，湘篁便笑着站在屋子中间朝绾绾招手：“绾绾，这边好了！”
　　露出微笑点头，绾绾抬步跨进房中，抵挡住跨入时感受的那点如电流一般的刺痛，若无其事道：“其实，你就在隔壁，大可不必花费力气布置这些。若是我有什么问题，你一下就过来了。”
　　“你胡说什么呢？”湘篁瞪了绾绾一眼，眼中满是毫不掩饰的不满，“早些准备总是好的。”
　　可这准备却不怎么舒服啊。绾绾心中不禁说着，当然不能当着湘篁的面说出来。
　　这是在房子四周画下驱除妖邪鬼怪的阵法，她一女鬼，待在阵法当中当然会不适。
　　哎，还好女鬼不需要睡眠，绾绾好笑地想着。至少不至于因为睡眠不足惹来湘篁的疑惑和怀疑。
　　“你打算何时去乙家？”在桌子旁坐下，绾绾看着湘篁询问。
　　湘篁没有半点犹豫，理所当然地答道：“子时，一个时辰也足够来回了》”她其实也有了想法，主要就是去看看乙家是否有白日里巷子里那点黑气存在，说白了，无非也就是去碰运气而已。
　　话音刚落，湘篁倒像是突然又想起什么，看着绾绾满脸的认真：“绾绾，你今晚就好好待在这儿，不许轻易走出这房间。”
　　“……”绾绾本想着如何才能一路跟着湘篁，哪里想得到她竟然能先开了口，一时看着湘篁也不知该怎么说才是。
　　这……呆竹子变聪明了？
　　没等绾绾想出说辞，窗外突然又想起悠长的猫叫声。
　　湘篁神色一凝，与绾绾对视一眼，取出一张道符执于手中，走向这房间合着的窗户。
　　“喵呜――”第二声，声音似乎又近了些，几乎就像是在这窗外叫唤的。
　　那声音，分明就是白日里曾在那小巷中遇到一次的小猫妖。
　　“咚――喵――”木质的窗棂响起一声闷闷的声响，伴随着短促了不少的又一声猫叫，湘篁不禁看向绾绾。
　　“小竹子，它……好像是在敲窗？”绾绾与湘篁心中想的相若，这怎么都像是礼貌地招呼，虽然声音听上去还有点焦急。
　　见不是只自己一人的感觉，湘篁放松了一些，不过也没将道符立刻收好。
　　用另一只手打开窗户，湘篁全神贯注看着正坐在窗台上的白j□j咪。
　　“喵呜。”白猫似乎对湘篁拿着道符的手有些忌惮，但还是按捺着，躬了身，赫然是一副有礼的样子。
　　确认白猫没有攻击性，湘篁笑着将道符收回：“此时拜访，是有何事？”没有什么山精妖怪会找道士串门，这白猫即使对湘篁的道符害怕却依旧过来，目的显然并不一般。
　　白猫站起，侧过身，一只前爪抬起朝着窗外一个方向指指，短促地叫唤两声。
　　湘篁顺着白猫所指一看，那儿倒也熟悉，正是她们白日里经过的那条繁华街道，如今相隔一条街也依旧能听到那边的热闹喧嚣。
　　让她意外的是，从这窗口往那儿看，竟然恰好是之前还刚听绾绾说过的，那叫青楼的地方。
　　见湘篁只站在窗口向外发呆，白猫似乎有些急了，灵巧的身子踩着那不宽的窗台边原地转了两圈，干脆壮着胆子咬住湘篁的袖口朝那青楼地方向拽了两下。
　　湘篁惊讶地看着白猫，不禁笑问：“你是想我去那儿？那青楼？”
　　话音未落，那白猫便立刻松了湘篁的袖口，使劲点了两下头，尖尖的双耳还颤了两下，很高兴的模样。
　　这时，绾绾也已经站起来走到湘篁背后，看着那白猫：“它是怎么了？”
　　在绾绾的视线下，白猫瑟缩了一小点，但还是冲着湘篁又连连叫唤几声，突然往那边跃上前面屋子的房顶，转过头又对着湘篁叫唤。
　　“它还不会言语，不过应该是要我去青楼那儿，似乎还是急事。”湘篁一边回答一边看着白猫，它见湘篁没有跟上，似乎又急着在那儿来回打转，焦虑异常。
　　绾绾皱眉：“青楼又怎是你好轻易出入的地方。”她的脸上有着明显的不悦。
　　湘篁见状，立刻拉着绾绾的袖口轻甩：“可是绾绾，我想去看看。白日里这猫妖出现在小巷子，如今又与那青楼有关，我总觉得与这次修仙法门会有干系。”
　　无奈地看着越发习惯于拉着自己一副娇憨模样的湘篁，绾绾沉默了会儿，总算在湘篁和白猫殷殷期盼中点了头：“去看看可以，不过要叫那小妖领着往后门潜入。还有――”在湘篁高兴地说什么之前，绾绾看着她，一字一句道，“我与你一起去，不许反对。”
　　果然，湘篁立刻没了欣喜的神色，移开视线的模样一眼就能看出她又在想办法。
　　“青楼不必寻常地方，若是被发现了，你一个人我不放心。你敢说你会和那些唯利是图的人打交道吗？”绾绾自然不会等湘篁再想出什么缘由，抓着机会继续晓之以理。
　　她家小竹子那么白白嫩嫩，又是一副绝不会轻易伤害无辜的性子，如果真被抓了还指不定会怎样。
　　若是防住了那些个妖鬼，却让她落入人类手中，那岂不冤枉。
　　“喵、喵呜――”窗外白猫的声音越发焦急。
　　湘篁想着绾绾说的也是，加之白日里觉着青楼那点气息也不强，应当不会有太厉害的东西，最终还是点头：“那好吧，我们这就过去。”说着，她拉上绾绾的手，离开房间前对着窗外的白猫说，“你也听到了，找个不易察觉的方法，带我们过去。”

　　☆、第23章耳中人八

　　白猫灵性非常，当湘篁和绾绾走出客栈，就看到她在不远处坐着等着她们。
　　见二人出来，它立刻站起，乖巧地叫唤两声转身就走，行两步还会转过头看看湘篁二人。
　　白猫也是牢记了湘篁的吩咐，引着二人绕着小道很快便转到了一扇不起眼的木门前。
　　这里很暗，也不见什么人来往，隔着木门隐约能听到那头传来的一点喧嚣。
　　白猫轻轻叫了一声，紧接着跃上墙头，身姿轻盈矫健，如同起舞一般，转眼又跳入那头。
　　轻微的木头碰撞声后，木门动了一下，门后又是一阵猫叫。
　　湘篁试着去推门，门立刻开了，发出“吱呀――”的一声，并没有引来什么人。
　　“绾绾，我们快进去！”湘篁确定安全，转头小声地对绾绾说，那探头探脑的模样让绾绾不禁轻笑出声。
　　“小竹子，你还真当我们是来做贼的吗？”绾绾的动作大方了许多，干脆地踏入后院，经过湘篁时看了她一眼。
　　湘篁挠挠头，觉着绾绾说的也是。她们又不是进来偷盗，何必如此心虚？
　　放松了身子，湘篁快步跟上绾绾，却忘了她们也是“不请自来”之人。
　　所幸，二人今夜的运气还不错，一路上虽算不得畅通无阻，但也没被人发现。
　　白猫有灵，远远便能发现来人，提醒二人躲好，而它自己则状若无事地或走或躺，懒洋洋的模样与寻常猫儿无异。
　　这青楼里的人似乎也都认得它，偶而还会有与它招呼的。
　　“看来，这小猫儿是有主的。”绾绾小声与湘篁说。
　　湘篁点头，暗中凝起心神戒备着。
　　跟着白猫走着，她渐渐能感觉到那股与小巷中类似的气息越来越明显。而且，那气息似乎也在逐渐增强。
　　“喵呜~”走出这院子，白猫领着二人经过花园到了另一个院子前，突然停下来看着她们轻唤一声，蓝色的漂亮双瞳中透着担忧和焦虑，以及对湘篁的恳求。
　　湘篁疑惑地看一眼院子里那亮着光的屋子。
　　屋子的门紧闭着，里面没有任何声音。
　　湘篁低下头看着白猫，小声询问：“要出声问主人家吗？”
　　白猫立刻摇摇头，想要表达什么，却发现根本不知道该如何做。
　　终于，它咬住湘篁的道符下摆往窗边拉去，湘篁和绾绾见状，也知道继续保持噤声，跟着白猫悄悄走到窗边，往里张望。
　　因为窗户始终留着一道缝儿，湘篁和绾绾很快看清里面的场景。
　　可她们没想到看到的竟然会是这么一幕。
　　屋子那头的床上，一名年约三十的风韵女子端坐其上盘腿打坐，双目紧紧闭着，一个胖嘟嘟的小人儿自她耳中钻出，用力一跳落在她的肩上，再一跳落了地。
　　小人儿先是睁着黑黑的眼睛打量了一圈，接着开心地在屋子里转了起来。
　　看这场景，分明便是那女子的人魂已然从她耳中钻出。若是不尽快送回，随时都可能出现意外。
　　就像钱世麒所欲那怪异的敲门声。
　　想到敲门声，湘篁不禁看向这屋子的门。
　　按照钱世麒所说，那个时间，又是位于钱家后院的独立小院，怎么会突然有人敲门？
　　这一看却是不得了了。
　　竟然有一小团黑气，在湘篁未曾察觉的情况下凝聚在屋门前，那黑气似乎还试探着要撞击屋门。
　　来不及细想，湘篁立刻祭出罡符，甩向那扇门。
　　罡符贴上那扇门的同时，黑气也恰好撞过去。轻微的一声刺响，门上闪过一道青光，黑气被撞了开来，并没有发出会影响到里面的声响。
　　这动静自然引起绾绾和白猫的注意力。
　　白猫立刻弓起身子盯着那团黑气，眼中带着明显的敌意，一动不动盯着它。
　　绾绾同样转过去，看的却是已经又取出一张道符打算继续做什么的湘篁。管那黑气如何白猫如何，就连那坐在里面的人是死是活也与她毫不相干。
　　“小心！”
　　突然，从空中传来一声清叱，没等湘篁反应过来，有一人从空中跃下，手中剑直劈那团黑气。
　　黑气当下便被劈成两半，飘在半空中，似乎一下子也懵了没能反应过来。
　　“喵！”白猫凄厉地叫喊一声，直直扑向那突然出现在院中的人，速度快似闪电，如同一道白光闪过。
　　那人本盯着那分成两团的黑气，猝不及防之下还是被白猫抓到了手，痛呼一声将白猫甩到一旁：“咦，竟然还有只小妖！”
　　白猫落在一旁，立刻又跳转身子再度扑向那人，蓝色的双眸中满是怨气。
　　“哼，小小妖精还想在本道爷跟前放肆！”那人轻哼一声，手中长剑立于胸前，顺势便要往白猫那儿劈去。
　　不过，白猫到底也是开了灵窍修了妖道的，还不至于被简单的一劈伤到，轻松闪到一旁，却立刻又发起一次进攻。
　　湘篁眼看着这院中的混乱，想要开口，眼角余光却发现那原本在屋中高兴蹦跳的小人儿从窗缝中跳出，满是惊恐慌乱的模样。
　　“糟糕。”湘篁不禁低咒一句，本在门上的罡符立刻回到她手中。
　　咬破舌尖射出鲜血附于那道罡符背面，湘篁口中念咒，那道罡符如同有了灵性一般腾空而起直扑那小人儿。
　　小人儿也是灵活，被罡符追赶，它跑得越发快了。
　　湘篁驱动着罡符追赶，她修为不够，现下也是借着舌尖血才勉强与罡符联结，耗费着灵力驱动的，脸色逐渐有些发白。
　　绾绾看在眼中，此刻却也不好打断，只能看着那边还在对着白猫挥剑的女子道：“那白猫是请我们来救人，若你是正道中人，该先对付那黑气才是！”
　　其他人尚未注意到，可她是看得清清楚楚。
　　那悬在半空似是不动的黑气正凝聚力量，准备一击必中。向来，目标应该还是那满院跑的小人魂。
　　来人对付白猫显然绰绰有余，听了绾绾的话朝她瞧了一眼，再看看正催动罡符显然是同道中人的湘篁，立刻变了架势，刺向早已气喘吁吁的白猫的剑立时收回，改为出掌挡住白猫。
　　奈何白猫确实真发狠了对她，一爪子抓得实，她左手立刻出现四道血痕，比较之前深了许多。
　　“嘶――你也太狠了！”那人抱怨了一声，也没客气，将白猫丢向一旁暂时先对付空中的黑气。
　　黑气似乎也是有所感应，立刻扑向依旧在逃的小人儿。
　　湘篁见状，立刻驱着罡符挡住黑气之前。
　　又是一道青光闪过，这一次，湘篁却皱了眉，咬牙念咒，速度突然加快。
　　这一次，黑气没能再逃脱，被突然变形了的罡符彻底罩住，困在青色的光罩当中。
　　“猫，你主人的人魂便在那儿，看你的了。”在湘篁动作的同时，绾绾指着那逃跑的小人儿对白猫说。
　　白猫立刻放弃报复，几个起落跳到那小人儿跟前，俯下身子叫唤了一声。
　　那声音，满满得都是安抚和温情，蓝色的双眸漂亮得能滴出水来。
　　小人儿受了惊吓，见了白猫也是下意识转身就跑，白猫也不见烦，轻盈两跳又落在小人儿面前，依旧如之前一般。
　　几个来回下来，小人儿似乎也镇定了许多，好奇地摸摸白猫，便与它玩在了一起。
　　这时候，湘篁也已经将那黑气困住，转头看向来人：“你是？”
　　那人似乎对湘篁的罡符非常好奇，一边看着一边随意回答：“我叫绛鸢，师出茅山派。”
　　“茅山？”湘篁疑惑地问，她倒是从未听过。
　　“只是个小门派，不过那么几人，不必在意。”绛鸢终于笑眯眯地转头打量湘篁，“你也是道友？”
　　“是。”湘篁点头，看一眼那边已经安抚了的人魂，“你是否有办法将人魂引回本体？”
　　事出突然，湘篁完全没有准备，还真发了愁。
　　绛鸢将剑收了，背着双手看向那小人儿，眼中闪过惊讶之色：“离魂之术？此等禁术可危险得很，人魂离体随时可能遇到意外，怎么会有人使它。”
　　“是普通人受了欺骗。”湘篁说明道，“之前在附近便见了失去人魂之人，跟着线索才寻到了这儿。”
　　“哦。”绛鸢煞有其事地点头，“无妨，这人魂已经镇定，等玩腻了自己会回去。”
　　湘篁犹疑地看一眼正和白猫挨着的人魂，再看看眼前这一身自称道士却穿着明黄色与白色相合衣裳的人，忍不住问：“真的没问题吗？”
　　“当然！”绛鸢伸手敲了湘篁的脑袋一下，煞有其事地瞪着她道。

　　☆、第24章耳中人九

　　“可是，你方才都没能分辨出好坏，更没注意到人魂存在。”没等湘篁抗议，绾绾走过去看着绛鸢，一双凤目中看不出情绪。
　　绛鸢只比绾绾矮了一分，自小便是天不怕地不怕的主，可如今站在绾绾跟前，却好似弱了一些。
　　听绾绾说着，绛鸢有些尴尬。她也是光顾着除妖驱邪了，哪里还有那功夫注意这么不起眼的人魂？
　　不过，绾绾却并不打算这么放过：“若是没有，这人魂本就不会受到惊吓离开屋子，或许现下已然回了本体。”言语中分明就是“你莫名出来捣乱让事情麻烦得差点不可收拾”这样毫不客气的指责。
　　绛鸢涨红脸，她还从未被这么指责过，那分明就是在说自己多事了？！
　　可偏偏这件事确实是她未曾考虑周全，眼前这分明是女扮男装的人说的全都没错，更没有明显的出言不逊，她最终就只能忍着。
　　倒是湘篁，在旁认真听着，还点点头煞有其事地对着绛鸢说：“绾绾说的是。今日是多亏了那白猫让人魂镇定下来，若是一直受到惊吓，哪怕顺利送回本体，只怕也会受到损伤。”
　　显然，湘篁没听出绾绾是拐弯抹角骂绛鸢，只以为她是在说明情况。
　　这小道士是真呆还是装作不知道地讽刺自己呢？绛鸢这下憋不住了。
　　“好！算我多事！我不过是想赏月却发现这边有异常于是来探探情况吗？！哼！”说完，她一跺脚一个纵身，甩袖离开。
　　看着那一抹明黄跃入空中，几个起落便再也不见，湘篁不解地转向绾绾：“绾绾，她这是怎么了？”
　　“没什么，无非是大小姐脾气罢了。”绾绾轻描淡写地说，“不用理会，接下来要怎么样？”
　　“大小姐脾气？”湘篁懵懂地应着，“可绾绾你都没有。”绾绾不也是大小姐吗？不过，心中再不解她也不会漏过绾绾的问题，“先让这白猫将人魂带回屋子吧，我好布置。”
　　绾绾扫一眼那边已经将湘篁的话听在耳中的白猫，只看它已然对着那小人儿温柔地叫着，将小人儿往屋子里带，干脆走到院中的石桌旁坐下。
　　“小竹子，你方才说我没有什么？”绾绾微笑着问。
　　“没有大小姐脾气啊，绾绾那么温柔。”湘篁笑眯眯地回答，乌黑的眼中亮亮的，很开心。
　　被湘篁这样纯粹的目光看着，绾绾难得生出一丝的怪异感。
　　她从来都不温柔，执着于人世那么漫长的年月，她甚至忘了当初到底为了何事滞留人间不愿轮回。她只知道，从最初只能躲在阴暗的地方到如今化出实体隐藏气息随意走在日光下，她花费了许多，手上沾满鲜血。
　　温柔，对于一心只求生存的她来说，根本就是多余的累赘。
　　世间有太多自以为是正道的人恨不得将她们这类“异类”彻底除尽，若非足够强大，生存也只能胆战心惊。
　　果然，像小竹子这样的修道之人，太罕见了。
　　见绾绾突然就没了动静，似乎怔怔地在出神，湘篁走过去两步发现看不清坐着垂头的绾绾，索性蹲下来仰着头。
　　“绾绾，你怎么了？”抬头的那一瞬间，湘篁总觉得绾绾的眼神里似乎有着一种完全无法理解的悲凉，担心的询问脱口而出。
　　不过，那种悲凉感觉也只是转瞬即逝，没等湘篁抓住那感觉，绾绾便已恢复往常，那感觉只能压在湘篁心底，暂时封存。
　　“其实那绛鸢有句话没说错。”面对需要不断让其无限度信任自己的湘篁，绾绾自然不会吝啬湘篁喜欢的“温柔的微笑”，抬头看着空中那一轮月。
　　“什么话？”湘篁站起来，顺着绾绾的视线望向夜空，“月亮吗？”
　　“不觉得今夜确实适合赏月？”绾绾转头看着湘篁，“若是再有一壶酒，你我对月小酌，倒也有一番情趣。”
　　“嗯！”湘篁用力点头，动作迅速，立刻从乾坤坠中取出之前白溶月赠与她们的梨花酒，“绾绾，有酒。”
　　还不止是酒，就连带着沁人甜香的梨花糕也是现成的，一并放在桌上。
　　看着桌旁的石凳，湘篁想了想还是走到靠绾绾最近的那儿坐下，一切准备妥当，她笑着对绾绾说：“你看，这些都有，我们赏月吧！”
　　“呵呵。”绾绾看着开心地像是在邀功一般的湘篁，之前被怨愤和低落浸染的心情明朗了一些，拿起酒壶倒了两杯酒，“有明月当空，有湘篁对酌，若是能再现那似雪梨花于空中飞舞之景，那还真是再好不过的生活了。”
　　湘篁端起酒杯，小抿一口，听了绾绾所说，不禁连连点头：“也不必非要是什么仙境灵地，有山有水有树便好。”
　　绾绾笑了：“那再有一间不大的小屋，时而会有乖巧聪敏的鸟兽相伴，那生活岂不是胜似神仙？”
　　“会的。”湘篁用力地点头，眼睛转了转，“绾绾喜欢这样的生活？”
　　“若真能何事都不愁，这样的生活又有何不好？”绾绾的笑容淡了些，视线重新落向那轮明月。只是，这世间又有多少求而不得，要知道这看似简单的，其实却是最难的。
　　湘篁自然不晓得绾绾心中所想，她经历得少，自然也就简单了许多：“既然绾绾喜欢，那到时去昆仑之后，我们可以寻一个这样的地方。”她微微歪了头想着，认真得让绾绾心里突然有些发闷，“到时候，再禀告了师父。不过师父想来是不会离开苍麓，但是我们可以留一件屋子，让师父偶尔能来住上几日~又或者是我们可以时不时去苍麓探望师父，刚好绾绾你家也在苍麓附近，我们可以找一个比较近的地方……”
　　看着湘篁头头是道地说着，绾绾不禁出声打断：“呆竹子，你一修道之人，将来定是以除魔卫道为己任，哪由得你就此隐居的。”
　　湘篁愣了一下，看着绾绾：“可是，绾绾不想过这样的日子吗？”
　　绾绾轻轻一笑，抬头看着空中明月：“想，可是你我注定不同路。”
　　湘篁怔怔地看着绾绾，不知怎么的，觉得心里跟着绾绾这话叹了一声。
　　重新收回视线，绾绾抬手在发怔的湘篁头上轻敲一下：“发什么傻呢？若是让人知道他们崇敬的降妖除魔的仙人是这幅傻傻的模样，还不知道该怎么担心的。”
　　“我才不傻。”湘篁捂着头，摸摸那本就不痛的头顶嘟着嘴，“还不是绾绾你说的话让我听不懂了。”
　　绾绾似笑非笑地看着湘篁，眼中带着几分戏谑：“不懂？那我说清楚些。再过几年，小竹子你也就长大了，是大姑娘了。你是否晓得大姑娘要做什么？”
　　“不晓得。”湘篁老老实实地摇头。
　　“那是要准备着找一个夫婿出嫁了的。哪有你我随意找一处地方搭屋隐居的道理呢？”绾绾一本正经地说。
　　“诶？”湘篁愣愣地看着绾绾，将她的话又想了两遍才确定自己听到了什么，立刻摇头，“我是道士，虽说修道也有寻道侣同修的，可没有规定非要如此。”
　　说到这，她突然一顿，立刻看向绾绾：“绾绾是要嫁人的吧？”
　　是了，寻常人家都是这样吧，那等绾绾到了昆仑破了灾劫，想来就要嫁人了的。
　　想到这，湘篁小脸又皱了起来，好一会儿才一副下定决心的模样：“唔……那我每年都会找绾绾你赏月的！”
　　绾绾等了半天，等来湘篁这么一句，不禁捂着嘴笑了起来，半晌才完整地说出一句：“小竹子，真不知道该说你什么才好！”
　　正当湘篁不解，绾绾笑得不自禁时，一声猫叫声从屋子那儿响起。
　　两人齐齐看向屋子，只见那白猫不知何时已经站在门口，见二人回头，它抬起一只小爪子招了招。
　　“喵呜~”

　　☆、第25章耳中人十

　　跟着白猫走进屋子，之前所见在床上打坐的女子正斜靠着床头坐在床沿，见二人进来，微笑着起身作福：“七娘谢过二位恩人相救。”
　　到底是人魂曾离过体，她多少受了些影响，脸色略苍白，说话有些无力。
　　尽管气色不好，却还是掩不住她的风姿绰约，尽管眼角已能看出些许细纹，可自骨子里透出少女们难有的、已随着岁月沉淀越发醇厚的风韵。
　　“你坐吧，现在只怕人魂尚未全数归位。”湘篁立刻说，同时自乾坤坠中取出稍许金药檀点上。
　　这还是钱家赠与她的，数量不多，她尚未来得及炼制。
　　“二位恩人请坐。”那女子坚持着看湘篁二人坐下，这才跟着坐下，抱歉地说，“现在这时辰，姑娘们都在前面招呼，这里就我一人和小雪儿，怠慢了二位。”
　　“无妨。”湘篁自然不会介意，“不知该怎么称呼？”
　　“唤我七娘便是。”女子微笑着说，眉目间却透着沧桑倦意，“这青楼算是我名下的，所以这里还算清净，请二位放心。”
　　“诶？”湘篁对七娘的话不甚明了，但也没多大兴趣，“我们本为追查一修仙法门而来，这法门实为离魂之术，修炼一段时日后能让三魂之一离体，然后夺走人魂对其进行炼制，而失了人魂之人，自此终日癫狂，纵使好转也会有不可挽回的影响。”
　　仔细听着湘篁的话，七娘有些愣神，抬手掩面自嘲地低笑：“原来是这样吗？枉我竟然奢望着能有法子通彻天地，让我再看一眼……”
　　“喵呜~”一直乖巧地坐在一旁的白猫轻唤一声，走到七娘脚旁用鼻尖蹭了蹭。
　　湘篁看了眼绾绾，二人都未出声。
　　一时间，屋子里就只有七娘如泣般的笑声。
　　过了会儿，她才松开手，低头看着脚边的白猫。白猫感应到七娘的目光，抬起头低唤着，七娘微微一笑，伸出手。
　　白猫轻盈一跃，跳上她的膝头，在她怀里成团，伸出粉嫩的小舌轻轻舔着七娘的手。
　　“让二位见笑了。”七娘终于再度开口，语气温婉带着一丝久经风尘的魅意，从枕下取出一本小册，与钱世麒那儿那本几乎一模一样，“这本法门，是之前一位楼子里的客人作为银钱抵的。”
　　稍作停顿，七娘看着手中的册子无奈地笑：“这本也不合规矩，可当时鬼使神差的就应了。或许也是魔怔了吧，竟然就真去练了。”
　　“说起来，当时小雪儿曾经要撕这书，我还为此训斥过，甚至没想过向来乖巧的小雪儿为何突然反常。”七娘轻柔地抚摸着白猫。
　　“你的猫……”湘篁迟疑了一下，笑着说，“她很有灵性，也很关心你。”
　　“是啊。”七娘笑了，“小雪儿从小就乖巧聪明，那时候捡到她时才那么点儿大，不小心被碾断了尾巴奄奄一息的可怜样子。”
　　白猫亲昵地拿脸蹭蹭七娘的手。
　　“那几日，我和云儿都以为不成了呢，没想到她那么厉害，撑下来了。”说到这儿，七娘的眉目间又凝聚了一丝哀愁，抬头怔怔看着湘篁，眼中是期冀和害怕，“二位恩人，这世间是否真有让凡人通天彻地的法子？七娘也不求成仙长生，只求能见一见地府，问一问一人的情况。”
　　说到这，七娘的目光又黯淡下来：“若是能知道她已投胎，那便好了，七娘不会有其他奢望。”
　　湘篁摇头：“对不起，我并不会那些。不过只要在世时未曾做过恶事，都会很快排入轮回的。”
　　“没有，没有做过！”七娘抢声说着，看湘篁愣住的样子抱歉地一笑，“我又失态了。云儿她善良得让人无奈，当初第一次见到她时就觉得她不像是我们这样的人。即使过的那么辛苦，却依旧对每个人都笑着。”
　　说到这，七娘禁不住露出一个温暖的笑容：“她就是那么笨的一个人，谁的话都信，我只好拼了命的想办法提升自己的地位，想办法护她。”
　　七娘的动作缓慢下来，笑容也消失不见：“可是，在这种地方，就算我成了花魁又能如何？我终究，还是未能护住。”
　　“纵使我想着法子将她扮丑了，可还是没能逃过。然后，她的笑容不见了，早早地就离开了我们。”
　　“喵呜――”白猫转动身子抱住七娘已经不动了的手，轻轻叫着。
　　那声音，似乎也满是哀伤。
　　“小雪儿，你也想云儿吗？”七娘微笑着说，“云儿待你最好，每日里有什么好吃的记得要留你一些。”
　　白猫舔舔七娘，湛蓝的双目中有着盈盈水光，满是七娘的影子。
　　和白猫对视了会儿，七娘将那册子递给湘篁：“二位恩人，我所知的也就只有这些了，今后绝不会再妄想这些个，不然小雪儿也会担心的。”说着她看向怀里的白猫，轻挠它的下巴，“小雪儿，你说是不是？”
　　“喵呜~”白猫眯了眼，很舒服的模样。
　　湘篁接过书册，也站起身：“如此是最好了，若是你担心，平日里上香，节日里烧些烛钱也不会有错的。”
　　“七娘知道了，多谢二位恩人。”七娘站起身，却是走到一旁打开妆奁下面的一个暗格，取出里面的东西，转身走到湘篁跟前，“这是两年前小雪儿不知从哪儿带回来的。当时也没多想只收好了，也许给你们比较适合。”
　　湘篁接过书册，翻看了一会儿惊讶地看着七娘。
　　“我是不太懂这些个。”七娘微笑着说，“该怎么处理也不晓得。今次出了这事，我也不敢再留着这些，索性请恩人代为处理便是。”
　　代为处理？湘篁忍不住看向白猫，但它似乎对七娘手中书册全不在意的模样。
　　“既然如此，那我们便收下了。”绾绾见湘篁犹豫，站起身代为接过，转而看向湘篁，“天快亮了，院子里那东西也还需处理。”如今湘篁能控制罡符和定形符控制光罩，可毕竟也不能持续太久。
　　“嗯。”湘篁点头，也觉得此事不得再拖。不晓得还有多少人正在练这离魂之术，好不容易擒下这一团黑气，得好生利用了。
　　七娘见二人如此，也点头：“这里到底不是什么好地方，趁着天暗早些离开也是好的。”她送着二人到门口，“我目标大，就失礼不远送了，让小雪儿送你们吧。”
　　“好，你这两日多在白日里出来走走，不过最好能有人陪着，或许会有晕眩。”湘篁细致地嘱咐着。
　　待二人原路离开青楼，湘篁转身看看已经合上的门，抬头问：“绾绾，那七娘到底是否知晓白猫其实已经修了妖？”
　　绾绾一边走着一边淡淡地说：“知晓又如何，不知晓又如何？那白猫如今修了妖道，至少也能陪得七娘度过余生。”
　　若是寻常的猫，那七娘只怕是会孤寂一生了吧。
　　可是，如今要送行的却是那只不知为何修了妖道的白猫。不知道等那一天，它的心情又会是如何呢？
　　“小竹子，接下来你要怎么做？”走出一段路，来到岔路口，绾绾转过头问。
　　“我用香画符直接打入黑气，若是成功，那我们放了跟着就好。”湘篁显然已是想好了主意，神色凝重。
　　绾绾脸色不是很好看：“可这黑气到底是什么？你这么跟着去了，万一对方设下陷阱该如何？”
　　“可是……没有别的办法了。”湘篁皱着眉，拿着七娘赠与她的妖修书册，自责自己所学太少。或许……或许一路上也可以多学些招式术法？
　　绾绾皱着眉看了湘篁一会儿，最后松口：“那便如此吧，我与你同去。不许反对。”在湘篁开口之前，她提高音量。
　　湘篁扁扁嘴巴。
　　“所以，你们果然是要追着那东西去咯？”不远处的街上，身着明黄衣裳的女子问道。

　　☆、第26章耳中人十一

　　“之前是我大意出了差错，回去后细想此事，还是觉得应该回来看看，多少应当能帮些忙。”绛鸢来到二人面前，语气倒还算是诚恳。
　　湘篁自然没有意见，见这同道之人能来帮忙，多个人总是好事：“那是再好不过，我修行尚浅，有些东西还不懂。”
　　绾绾没来得及阻止，只能在后面看湘篁将自己那点情况都抖落出来，心中叹气。
　　这小竹子若是一直这样没有防备，只怕还不如让她吃了的好。
　　绛鸢惊讶地看了湘篁一阵，下意识地看向湘篁身后的绾绾。
　　绾绾的目光很凉，凉得绛鸢立刻判断出她并不欢迎自己，只可惜眼前这半点没心机的小道士先一步开了口，不禁咧嘴一笑伸手搭在湘篁肩上：“没关系，这道法虽千变万化，但万源归宗，有何问题我们可以一起探讨。”
　　“那就劳烦道友了。”除了长风师兄，湘篁还从未有与其他同辈分的修道人有过交情，立刻笑着应道。
　　“不用那么客气，叫我绛鸢便是。你呢？”绛鸢如今早已是一副熟悉的模样，刻意不去理会绾绾。
　　“我叫湘篁。”湘篁只当绛鸢为人开朗活跃，虽说对她突然的亲近有些不适应，但也没有明显抗拒，只乖乖回答，却也没忘了正事，“那绛鸢你是否知晓这是何物？”
　　绛鸢本还想再说些什么，奈何湘篁惦念着现下的要紧事，只好暂时放下，仔细看了看那团黑气。
　　捏诀轻点，那黑气在光罩里缩了缩，似乎在躲避绛鸢附着了道术的手。
　　“我也不能确定，但似乎是类似分.身亦或是分神的。”绛鸢撤了道术道，“能做些简单的任务，与本体有联系。如此一来不管本体去了哪儿，那分.身完成任务后总能寻到本体。”
　　“那本体是否能探知j□j的情况？”湘篁立刻想到过会儿需要面临的，虽说总要去做，但实现做个准备也好。
　　“那就得看功力了。”绛鸢轻松一说，“你是打算循着它去找？”
　　“是。”湘篁点头。
　　绛鸢还没说完，一直在后面慢慢听着的绾绾却上前一步：“不管如何，我们先开始。再拖天可就亮了。”
　　湘篁一听甚是，立刻转头朝绾绾一笑：“绾绾说的是，那我们先开始。”说着，湘篁将光罩连同黑气移开两步，“绛鸢，你先退后两步，我也不晓得会怎样。”
　　“嗯。”绛鸢原本玩笑的神色立刻凝重下来，抽出背后常见立了招式屏息在旁。
　　绾绾依旧站在那儿静静看着，原本打算跟着湘篁到城外就她二人时，刚好可以下手。如此也用不着惊动那黑气后面的东西，还可以以保护她为由骗得湘篁摘下护身玉竹。
　　却没想到，半路还是杀出了一个程咬金。
　　就看绛鸢方才和湘篁搭话时的惫懒模样，只怕就算她出言反对，也会有办法缠上来。
　　大好机会又没了。想到这，绾绾的目光越发凉了。
　　看着湘篁将罡符解开，绾绾扫视那团开始不安分的黑气。
　　就着团黑气看来，只怕背后的也不是什么厉害角色，比那得了自己一分鬼元的女鬼强不到哪儿去，如今又有绛鸢相助，想必不是问题。
　　只不过，这点本事，又怎会那离魂之术？
　　到这时，湘篁也已将金药檀的碎屑画入黑气当中。事实证明，湘篁这一尝试没错，黑气缓了缓，突然脱离她们快速往城外奔去。
　　“……好快。”绛鸢咋舌，若是一开始有准备她或许还能追上，可如今……她不禁看向似乎并不着急的湘篁。
　　然后，看到她空着的手上多了一张黄纸，以及剩下一小点的金药檀碎屑。
　　修道中人有着一件储物法宝也不算少见，绛鸢也不奇怪黄纸的由来。
　　她奇怪的自然是湘篁接下来打算做的事。
　　依旧是画符的模样，却是将金药檀碎屑画入黄纸。
　　接着，将黄纸折了折，然后停在了那儿一动不动。
　　“湘篁，怎么了？”绛鸢等待了一会儿，始终不见湘篁动作，疑惑地问。
　　“……”湘篁盯着自己手上的黄纸，转过身走到绾绾面前，“那个……绾绾，会折纸鹤吗？”
　　绾绾看看湘篁那抿着唇低着头的模样，再看看一边露出的一小点红了的耳尖，嘴角微扬，却是没在绛鸢面前出声调侃，只伸过手去：“给我吧。”
　　湘篁乖乖地将黄纸递过，站在一旁等着。
　　绾绾双手灵巧，将黄纸重新展开快速折叠起来。
　　原本还一头雾水的绛鸢笑着凑了过去，看看湘篁：“原来你不会折纸鹤啊~”
　　湘篁背到背后的双手都快绞成花儿了。
　　“好过会折纸鹤却半点没用的。”绾绾淡淡地说，将依然成了只纤巧纸鹤的黄纸递给湘篁，“不会无妨，天下会折纸之人难以计数，可能绘符追踪的却寥寥无几。”
　　“……”绛鸢控诉地指着绾绾，“你……你……我不过是开个玩笑，你要这么护着她吗？”
　　绾绾微笑看她，完全没受到绛鸢那夸张语调的影响。
　　“绛鸢，绾绾也只是开玩笑的，她人很好，你别担心。”湘篁立刻为绾绾说话，那大大的笑容满是真诚，真诚得绛鸢一口气憋着上不来下不去，当真郁闷。
　　“呵呵。”绾绾轻轻笑了，这小竹子还真是一如既往地可爱，“既然好了，我们也尽早去吧。”
　　“嗯！”湘篁用力点头，伸手轻抛，那纸鹤便腾空而起，直接随着黑气奔走的方向飞去。
　　湘篁和绾绾自然抬步跟着纸鹤走去，绛鸢转头看了看后面黑漆漆空无一人的街道，转回去跟上二人笑说：“走吧走吧，早些解决了我也好早些睡一觉。”
　　纸鹤的速度不快，纵使是绾绾也能跟上。
　　为了顾着绾绾，加上有湘篁的法子不怕跟丢，三人此刻倒是只比郊游快了一点。
　　“这便是之前你与你师兄的联络法子？”看一眼当先走着的绛鸢，绾绾问身旁的湘篁。
　　湘篁摇头：“我不会那些个，这是照着符录所载的一对子母符绘的。我借金药檀本身的稳固之力绘制子母符，这纸鹤便是母符，自然能循着子符追踪而去。”
　　绾绾略微有些惊讶：“那……这子母符可有限制？”
　　“未曾试过，只是符录中有载，子母符速度虽慢，却能遍寻天涯海角。”湘篁微微歪了脑袋，回忆。
　　“那岂不是比那传音纸鹤还要好了？”绾绾不禁有些感慨，虽说观湘篁使用道符，感觉威力小而且繁杂。可随着修习渐进，只怕符道的威力也会渐渐凸显出来。
　　“可是，子母符速度不快，更不会传讯。”湘篁认真地摇头。
　　“传音纸鹤并不算高神道术，子母符作用本不为传讯，作不得比较。”在前方的绛鸢不知何时放慢了步速插话进来，“曾听师傅说过，有一种道符可相隔千里持符而言，就如同面对面一般，那比传音纸鹤好上不止几分。”
　　“传音符！”湘篁双目一亮，她早已完整背下整本符录，自然立刻就能报出绛鸢所说的道符。
　　“是。”绛鸢点头，看向湘篁的目光中带着几分讶异和感慨，“没想到你竟是苍麓修符道的弟子？”
　　“嗯，我专修符道，其余的未曾习过。”
　　没等湘篁说完，前方不远处林子边上站着的人影引起了她们的注意。
　　那人寻常书生打扮，正抱着怀里的包袱浑身颤抖，一副受了惊吓的模样。
　　听到来路上有动静，那书生急忙抬头，眼中闪过惊惧，却在看清来人后常常松了口气。
　　待湘篁三人过去，书生拦住她们：“三位莫要再往林子去了，里面……里面有妖怪啊！”

　　☆、第27章耳中人十二

　　荒郊野外的林子前，夜深人静之时，惊慌失措的书生。
　　湘篁在远远看到那儿似乎有人时便已稍作变动，从与绾绾并肩快行半步，恰好挡在书生与绾绾之间。
　　相对湘篁还算不易察觉的防备，绛鸢的表现直接了许多。
　　将背上的剑执于手中，绛鸢一双黑瞳目光炯炯地看着书生：“你怎么会在这儿？”
　　那书生似乎对绛鸢手中的长剑有些惧意，时不时看一眼距离不远的剑，白着脸紧张答：“女、女侠！我是、我是从里面逃出来的啊！”
　　说着，他往林子里张望两下，又心有余悸地说：“我的两个同伴、都被吃了，我好不容易逃出来，然后……实在是跑不动，所以……”
　　看这书生，似乎确实被吓到了，双腿还有些打颤。
　　绛鸢看一眼湘篁，随后将手中剑回鞘：“你说说，是什么妖怪？”
　　见闪着寒光的剑终于回鞘，那书生似乎放松了一些，长长喘了两口气：“我没看清楚，只知道是一只好大好大的、如同野兽般的东西！”
　　绛鸢皱眉，抬头望黑漆漆的林子里看去。
　　那里完全是黑的，林子里的树很茂盛，看样子就连日光都不是很容易穿透。
　　里面隐约能感觉到一丝妖气，却不易分辨，想来是下了功夫作好隐藏。
　　“莫非，你们是来捉妖的？！”书生眼睛一亮，期冀地看着三人。
　　湘篁点头：“是。”子母符通过纸鹤告诉她，子符便是停止在了这林子深处，向来为恶的妖物都有地盘意识，那书生所说的应当便是这了。
　　“那实在是太好了！”书生激动地几乎要手舞足蹈，苍白的脸色搭配着兴奋至极的笑容在黑夜里着实有些狰狞，“我带几位过去吧！”说着，他转身便要重新回了林子。
　　“等等。”绛鸢含住他，“我们对这妖物的底细尚不清楚，还是斟酌一番待到天亮再进去更为稳妥。”
　　湘篁走到绛鸢身边，虽未出声，面上的神色却是表达了她赞同绛鸢的意思。
　　书生白着脸，话语有些结巴：“这、可你们、你们不是降妖除魔的仙人吗？我两位同伴、还不知道他们现下如何了。”
　　“你不是说同伴已经被吃了吗？”绛鸢斜睨着他，没有半点同情心的模样。
　　“我那不是怕你们是普通人不听劝进去吗？！”书生一跺脚，急了，“我逃的时候他们还没被吃，只是多少受了伤在挣扎！不然……不然我怎么逃出来。”
　　“哦~”绛鸢拖了音应了一声，目光中满是不屑，是抛下同伴选择独自逃生了吧。
　　听闻绛鸢阴阳怪气的声音，书生垂了头，双臂似乎有些颤抖。
　　“那你带路吧。”绛鸢终于又迈开步伐，往林子里走去。
　　书生猛然抬头惊讶地看着绛鸢，绛鸢随意挥挥手，脸上略显不耐：“快点，或许还能救下你同伴性命。”
　　“啊？哦，好。好！”书生欣喜地连连点头，领着几人往林子里去，“这边！”
　　“看不出来，你也修过夜视之术？”绛鸢一边跟着书生，一边转头与并行的湘篁笑说。
　　湘篁摇头：“我未曾修过，是天生如此。”才刚说完，拉着绾绾往侧移开了一小段距离，闪过前方一块石块。
　　进入林子之后，湘篁便一直牵着绾绾。在外时因着月光尚好，沿着路走没有问题，可林子里就不一样了。
　　绛鸢有些惊讶，不过大千世界无奇不有，这世间本就有人天生怀有奇能，湘篁大约也是其中一个。
　　也怪不得会成为苍麓的弟子吧？绛鸢心想着，又说：“待会儿还不知会是什么，不过从那人的说法看来，只怕个头不小，你们还是小心些的好。”一个是寻常女子，一个是只会符道的半大少女，怎么看都危险。
　　“我无妨。”湘篁摇头，“只请你也看顾一下绾绾的安全。”
　　“这是自然。”绛鸢也是爽快，她们三人一道过来，她也不会放着绾绾的危险不管。只是，她实在也不明白，看湘篁应当是下山历练，为何会带一个毫无修为的寻常女子一道？
　　须知，与异类相斗，有时生死只在一瞬。虽然绾绾给她感觉与寻常人不同，到底还是手无缚鸡之力的女子。
　　绾绾看着湘篁与绛鸢交流，她们说的话自然一字不落地听了清楚，却有些哭笑不得。
　　眼前这两个人类道士，除去湘篁那护身的玉竹，联手也挡不住她几招，如今却商量着如何保护她。
　　只是，完全没有必要的保护，即使再弱小，似乎感觉也不错。
　　不过，这不该是她应该出现的想法。那意味着……心的软弱。
　　“几位，就在前面不远了。”快走了那么一会儿，书生的提醒响起。
　　湘篁与绛鸢忽视一眼，纷纷凝气聚神。
　　湘篁将两张道符塞入绾绾手心，目光对象绾绾的双眼。
　　见绾绾轻轻点头，湘篁松口气拉着她跟上绛鸢的脚步。那是两道罡符，上面有着湘篁混入墨中的血，即使是绾绾也能立刻催动。
　　使用的法子，湘篁也曾与绾绾说过。
　　“你们看！”书生的声音又从前方传来，他转过身朝湘篁三人招手，似乎是让她们快些过去。
　　湘篁几人立刻加快步伐走到书生那儿，却没想到周围突然扭曲起来。
　　地面渐渐开始震动，湘篁三人几乎无法站稳。附近奇怪地扭曲着的树木刷刷地响着，十数道藤蔓快速从中窜出，在三人有所反应之前捆住了她们的手脚和脖子。
　　书生静静地站在那儿，似乎完全没有收到地面震动的影响。
　　他苍白着脸，嘴角是诡异的笑容，直到林中响起一声虎啸，他才白着脸垂下头非常恭敬的模样。
　　四周的震动和扭曲渐渐消失，藤蔓依旧存在，紧紧地将三人捆绑拉至半空，一只个头极大的虎头人站在那儿肆意大笑着。
　　笑了半晌，虎头人这才看着三人，目光中闪烁着暴虐的光：“除妖？要来收了我？”
　　他走近三人，绕着她们转了一圈。
　　也是这个时候，虎头人身后还有一人走到之前那书生边上，同样垂着头，脸色苍白。
　　若是钱管家在场，当能认出那便是乙家已死数月的乙肆哲。
　　停步在湘篁身前，虎头人巨大的脑袋凑过去嗅了嗅，咧着嘴露出里面尖锐的巨大虎牙：“是你坏了我炼收人魂的大事？！”
　　只这一开口，腥风扑面，湘篁脸色有些白，咬着唇一言不发。
　　“哈哈，不说话便没事吗？”虎头人大笑两声，右手化作虎爪，亮出尖锐的爪子，“那就先断了你一只手！”说着，爪子便朝着湘篁小小的身子爪下去。
　　血花四溅，虎头人的吼声震动整片林子。
　　大片的鲜血滴落在地面，同时坠落的还有他跟前三片黄纸小人，上面还写着看不懂的符文和生辰。
　　“做妖太嚣张了可不好。”绛鸢的声音在虎头人身后响起，她手中的长剑剑刃依旧闪烁着冰冷的光，不沾一滴鲜血。
　　而湘篁和绾绾，再更远些的地方，湘篁的脸色有些白，似乎耗费了不少灵力。
　　“可恶！”虎头人大吼一声，转身攻向绛鸢，“杀了她们！”
　　边上一直站着的两“人”立刻闻声而动，一起围攻绛鸢。
　　“哼，不过是两只虎伥。”绛鸢不屑地哼声，并未将它们放在眼里。
　　之前她和湘篁便凭借着不错的夜视能力注意到那书生手背上不同寻常的咒文。
　　虽然绛鸢不识，可自小便读背符文书籍的湘篁识得，那正是虎伥的记号。
　　为虎作伥。虎妖食人，禁锢其魂为伥，引诱活人至其处食之。
　　虎伥便是被虎妖吞食并且为鬼后还不得自由的可怜之物。
　　只是，再可怜的，也是可恨。绛鸢斩向它们的剑没有片刻的迟疑。
　　不过一会儿，虎妖便意识到自己不是眼前这人类道士的对手。
　　背后被她偷袭的伤口不停流血，他自知再斗下去必死无疑，目光扫过不远处站着的湘篁和绾绾。
　　那两个人，怎么都该比这人弱了。
　　心思已定，虎妖当机立断，驱使着虎伥扑向绛鸢，自己则化作猛虎之身扑向湘篁和绾绾二人。
　　绛鸢被突然扑过来的虎伥一时弄乱了动作，只能斩杀虎伥看着那巨大的老虎猛扑向湘篁：“快闪开！”
　　湘篁之前连用三道隐符和替身符，本就耗费了大量的灵力，如今见巨型猛虎猛扑过来，她立刻判断若是用罡符，只怕也扛不住这虎妖一扑。
　　“绾绾，用符！”湘篁喊了一声，绾绾动作也快，几乎在她话出口的那一瞬便用了湘篁给的罡符。
　　青色的光罩笼罩在二人周围，相较之前，却是淡薄了一些。
　　绛鸢见状不禁捏了把汗，这个怎么看都抵不过生死相搏的虎妖？
　　没等绛鸢想出什么法子救人，湘篁连续的动作流畅的没有一丝停顿。
　　她没有选择自己祭起罡符，却是从乾坤坠中取出一把极其精致小巧的匕首，撩起袖子对着白嫩的手臂毫不犹豫下刀，却不是简单一划。
　　看着湘篁将小匕首当笔那么用着，在手臂上刻写符文，绾绾只觉得手臂同一个位置，隐隐有刺痛的感觉。
　　这一动作，其实也就一瞬。
　　湘篁刻符的动作很快，却没留半分力，伤口很深，鲜血立刻涌出。
　　但那些血却没有一滴坠落地面，古怪地全数流向湘篁是手掌，再随着湘篁将手贴向光罩的动作渗入青色的光芒当中。
　　而此时，虎妖也已然扑到近前。
　　刺眼的光芒亮彻整片树林。

　　☆、第28章耳中人十三

　　巨大的老虎被重重地弹到一边，光罩中的二人巍然不动。
　　绛鸢震惊地看着遍布血色符文的青色光罩，方才强光之中，她隐约看到那些血色符文直刺巨型猛虎。
　　“绛鸢！”湘篁大喊一声。
　　绛鸢立刻转醒，手持长剑奔向一旁鲜血淋漓的虎妖。
　　那虎妖也是凶猛，明明身受重伤，却在倒地时立刻往林子里蹿去。
　　不过，绛鸢也不是好对付的，虽说一时愣神让虎妖占了先机，提气一跃，身形如优雅的鸟儿一般飞去。
　　背后冰冷的杀机越来越近，虎妖咬牙，重新化为虎头人形冲入灌木丛中闪躲着绛鸢的追击，一爪拿起腰间的小葫芦直接拍开。
　　葫芦应声而碎，虎妖看一眼手掌心那六七枚半透明的雾状丸子，眼中闪烁挣扎和迟疑。
　　右肩感觉到利剑逼近的寒意，虎妖自知再这样下去只有被斩杀当场一个结果，终于张口将那些丸子一并吞入腹中。
　　“嗤――”剑刃入肉，突然停止逃窜的虎妖没能闪过，长剑刺入它的右肩。
　　绛鸢先是心中一喜，继而察觉不对。
　　虎妖身上浓重的妖气突然变得动荡不安，紧接着突然又变得虚弱无比。
　　她所刺之处绝不会是妖丹所在，这样的反应绝对不正常，绛鸢当机立断抽剑后退，虎妖的妖气突然又暴涨起来。
　　巨大的力道自虎妖身上喷涌而出，绛鸢立刻运气护住自己，依旧被重重拍在地上，挣扎着支起身却猛吐出一口鲜血，之前着地的半边身子疼得像是要散架一般。
　　“绛鸢，你怎么样了？”湘篁一路小跑到了绛鸢身边担心地问。她和绾绾有罡符护身自是无碍，绛鸢却被虎妖那股狂乱的妖气击中。
　　“那家伙呢？”绛鸢一支手臂撑地，往虎妖所在之处看去。
　　那儿满目疮痍，最中间的地方形成了一个大坑。可那虎妖却不见了踪影。
　　“突然就不见了，我也没能看清。”湘篁摇头，如今她们三人是无力去追，“我们还是先回城休养吧。”说着，她伸手便要去扶。
　　一只手横里伸出拦住湘篁的动作，绾绾抿着唇看着湘篁：“你这手臂，还能扶人吗。”冷冷的语气中带着明显的不满。
　　湘篁低头看了自己被绾绾抓着的尚在流血的手臂，尴尬地笑笑：“我一时忘了……”
　　见湘篁不再想着去扶人，绾绾转眼看向绛鸢，弯腰将她扶起。
　　“诶诶诶疼――”绛鸢嘴上喊着，但还是站了起来，相较于身上和手臂感觉到的剧痛，她的双腿倒是无碍，借着绾绾的力站起后能自己行走。
　　不过，一脸疼痛的叫嚷和表情却是难免。
　　湘篁站在一旁看着绛鸢站起，喊疼的声音让人不忍再听，见她站住后立刻又关心地询问：“绛鸢，这么疼吗？或者我们先在这儿休息一番？”
　　“你还真有闲情逸致。”在绛鸢站住的那一刻绾绾便松开了她，还未转头就听到湘篁的话，立刻了然这呆竹子定是还未包扎伤口，转过头没好气地看着她。
　　“呃……”湘篁只觉得有些心虚，转开视线，“也是，这里不安全，万一那虎妖嘶――”
　　湘篁没能说完，因为绾绾不客气地将她伤了的手臂拽出来。
　　伤口已然没了效用，从伤口中渗出的血液沿着白嫩的肌肤滑下滴落，不过相较之前已然凝固了大半。
　　“绾绾，我的伤口愈合向来很快，没事的。”湘篁小心翼翼地看着绾绾，见她对血液凝固情况有些惊讶，立刻趁机说着。
　　绾绾没理会她，始终紧抿着唇，掏出手巾简单地将湘篁那还在渗血的地方不客气地一扎，转过身：“先回城里找大夫看看吧，尤其是绛鸢的伤。”
　　湘篁疼地咧了咧嘴，偷偷在绾绾身后徒劳地用安好的手扇了扇还疼的手臂。
　　绛鸢看在眼中，不禁捂嘴闷笑，只可惜乐极生悲扯动伤口，一张脸疼变了形。
　　这些动作，绾绾又怎会不知。
　　只是，她现在努力按捺着自己心底翻腾的意念，冷着脸往林外走去。
　　回到县城，钱管家早已焦急地在客栈大堂里打转。
　　他自认起的也不算晚，却没想到湘篁和绾绾的客房中早没了人，下来询问了客栈守堂的小二，却说从未有人从楼上下来过。
　　她们不是寻常人，想要悄无声息地离开这儿想必也非难事。
　　可是她们为何突然消失？若她二人就这么走了，他又该怎么与老爷交代？
　　就在他不知所措之时，三个人影出现在客栈门口。
　　时日尚早，客栈大堂不过寥寥几人，除了打扫准备的客栈伙计和钱管家，便是两三个要赶路早起的客人。
　　几乎同一时间，所有人都看向那清早出现的人，紧接着便是惊愕到惊吓。
　　除了当先作男装打扮的绾绾，其余二人皆是狼狈，湘篁手臂和道服上满是血迹，绛鸢的明黄早已沾上断草黑泥，走路的姿势也是一瘸一拐。
　　绛鸢咬着牙懊恼：“我这还是第一次被这么围观的。”
　　方才她和湘篁与绾绾抗议就这样进城回客栈，提议趁着街上无人从房顶直接进湘篁和绾绾的房间，却被绾绾凉凉的一句“你自己上”堵了回去。
　　湘篁人小，也受了伤，绾绾又是个寻常人，她自己……若是可以，早这么做了。
　　所以，这三人最终还是这么出现在客栈门口。
　　店伙计显示愣了一下，但很快就露出不欢迎的神色，刚想说什么，却被钱管家抢先一步。
　　“二位，你们终于回来了！”钱管家匆匆走到跟前，心中猜测到底是发生了什么，却不急着询问，看向显然是一路回来的绛鸢，“这位是？”
　　“是道友。”湘篁简单说明，脸上的笑容有些勉强。绾绾似乎心情不好，一路上都一个人独自走在前面，让湘篁也跟着无措起来。
　　钱管家点点头，在这大堂也不多问：“你们快些回去休息，我先打点一下，找个大夫。”
　　“嗯。”绾绾冷声应答，看一眼身后二人，“你们走前面。”
　　在二人踏上楼梯，绾绾跟在后面，抬眸扫了眼堂里那几个依旧偷偷打量的人一眼，眼中的冰冷惊得他们仿佛被刺了一般，急忙低下头装作忙着吃食的模样，再不敢多看一眼。
　　有钱管家用银钱打点客栈伙计，送上吃食寻来大夫，湘篁三人需要费心的事倒也不多。
　　湘篁是简单的外伤和血气不足，相较之下还是绛鸢严重一些。虎妖的最后那下伤了绛鸢的脏腑，身上的皮也磨掉了一些，也难怪她疼的呲牙咧嘴的。
　　好在那大夫事先得了通知是女子受了外伤，带着自家女儿过来，替绛鸢清洗了伤口包扎。
　　用了药，早已筋疲力尽的二人也就沉沉睡去。
　　钱管家知趣地退了下去，绾绾坐在床头看着熟睡的湘篁。
　　还未张开了的少女模样，脸上还带着婴儿肥，可爱得很。那双清澈无比的黑瞳此刻紧紧闭着，睡得是毫无防备。
　　绾绾的手捏成了拳，视线落在湘篁的左侧。
　　湘篁现下已经被包扎好的手臂正在被子下面，当匕首划过手臂时，绾绾竟然也感觉到同样的地方有着隐隐的痛感。
　　她和湘篁绝不可能有术法上的联系，那么这是什么原因？
　　还在那林子时，绾绾便想到了先前所见的那一片遍开梨花的梨树林。
　　“湘篁，我必须杀了你。”绾绾看着湘篁冷言。
　　睡梦中的湘篁一无所知，也不知道是梦到了什么，眉目舒展，似乎心情不错。
　　若是她此刻醒来，会发现绾绾的凤目中闪烁着幽幽的蓝光，杀意四溢。
　　绾绾紧握的拳头已然松开，纤细的五指端是尖锐的长爪，爪尖流溢着淡淡的赤红光芒。
　　双爪爪下，湘篁身上立刻弹射出青色的光芒，直刺绾绾。
　　这一次，绾绾早作准备，一爪不断击落青色的芒刺，另一只爪不断往湘篁身上加力，逐渐逼近湘篁细嫩的脖子。
　　青色光芒又强盛了一些，绾绾紧盯着湘篁，不断地调动鬼力。
　　只差一点了。
　　她的爪子向内扣起，渐渐收拢。
　　爪尖几乎已经触及湘篁脖子上的肌肤。
　　不知是否是感觉到什么，湘篁动了一下，脖子往边上一转，竟是将自己送到了绾绾爪下。
　　绾绾心中一跳，爪尖传来刺入肌肤的触感，青色光芒又强盛了一番，绾绾反应不及，被两道芒刺刺入体内，重重击退两步。
　　被芒刺击中的地方灼烫得厉害，绾绾看着床上依旧无所觉的湘篁，她白嫩的脖子上滚落几滴血滴，昭示着绾绾方才几近得手。
　　只是，终究还是失败，绾绾狠狠握拳，不在乎利爪刺入自己的掌心，转身从窗户飞跃而出。

　　☆、第29章无垠一

　　一直到日暮西沉，湘篁才从沉睡中醒来。
　　迷蒙中，她隐约看到有青色光华自眼角渐渐散去，全身暖洋洋的。
　　闭着眼又迷糊了一阵，湘篁猛然睁眼，惊坐起身左右张望着。
　　屋子里安静得很，除了她，什么人都没有。
　　看向窗外，微红的天色告诉她已经睡了几乎整整一天。怎的就睡了那么久？！
　　之前因着方便，也没有再开房间，让绛鸢睡了湘篁的客房，湘篁此刻所在的自然是绾绾的房间。可是绾绾却不在。
　　先前湘篁在这屋子里下过符阵，以保绾绾不被外邪侵扰。
　　但是，绾绾在哪儿？
　　掀开被子，湘篁一下跳下床，匆匆将道服穿上确认无碍后，离开屋子到了隔壁不停敲门。
　　没过多久门被打开，衣着整洁的绛鸢一副哀怨的模样看着湘篁：“敲这么急，你知道我赶过来开门有多不容易吗？”
　　只可惜湘篁此刻没那心情来注意绛鸢刻意作出的盈盈泪光，只往绛鸢身后张望。
　　“怎么了？”绛鸢见是有事，收敛了先前玩笑的模样。
　　“绾绾可在你这？”湘篁焦急地问。
　　“不在。她怎么会在我这儿。”绛鸢耸肩，却因为这个小动作扯动背后伤口倒吸一口冷气，转身回到桌子旁坐下，倒了茶，“不过，也许她只是一个人出去买些什么，你也用不着这么担心吧？青天白日的，难道还怕有什么把她吃了不成。”
　　“她体质特殊。”湘篁也镇静了一些，绛鸢说的没错，现在还是白日，又是人来人往的县城。她的反应确实大了。
　　绛鸢疑惑地看了眼湘篁：“体质特殊？你确定是她不是你？”
　　“嗯？”湘篁不解地看她，为什么会说自己？
　　“喏。”绛鸢用下巴指指湘篁的左臂，“你的手臂这么灵活了？”
　　湘篁疑惑地转了转手臂，看到从袖口露出的缠绕布条，才意识到自己睡前还火辣辣痛着的手臂此刻竟然没有一点不适感。
　　她急忙卷起衣袖，解开布条。小臂内侧白嫩的肌肤上还能看到咒文伤痕，不过比先前已经好了许多。
　　“怎么会这样。”湘篁惊讶出声，以前她也曾受过伤，可从未有过这么快的愈合速度。
　　紧接着，她也终于意识到自己比之前又轻快了许多，凝神运气，这一次体内灵力虽然没有增长多少，却总觉得多了点什么说不出来的东西，感觉比以往更自如些，原本隐隐有的滞涩感消失殆尽。
　　绛鸢见湘篁神色惊讶，不禁也是疑惑：“以前不是这样吗？我还以为你是吃过什么灵丹妙药。”
　　“不是。”湘篁摇摇头，却是想起了醒来时朦胧间隐约看到的青色光芒。
　　这是爹爹吗？湘篁伸手按住胸口的玉竹，感受着它带来的淡淡的暖意。
　　稍停一会儿，湘篁又放下手，将这份心情放在心底，有些担忧地说：“可是，绾绾在这儿也没有亲人，这个时候会去哪儿呢？”
　　“这我可不知道了，我醒来大约半个时辰，没听到有人进出的动静。”绛鸢摆手，“不然你去下面问问掌柜的？”
　　湘篁点头：“嗯，那我先去了。”也不多留，转身就往楼下跑去。
　　绛鸢坐在那儿看着大开的房门，百无聊赖地坐在那儿，把玩着杯子。绾绾这个人，总觉得不是什么柔柔弱弱的大小姐，这小道士护犊子般的模样是不是太夸张了。
　　湘篁并不觉得自己太过紧张，自下山以来，她几乎就是和绾绾一道，从槐江镇一路到这儿，绾绾是她除了师父以外相处最久的人，甚至与师父相比，还是绾绾更亲近些。
　　因为担心，自然不愿她有半点损伤。这就如同天性一般，根植在湘篁的血骨之中。她珍视着每一个身边的人。
　　当湘篁跑到客栈柜面正要开口问掌柜时，一个疑惑的声音自身后传来。
　　“小竹子？”那声音很容易分辨，因着男装打扮的缘故，特意压低了一些。
　　湘篁急忙转身，惊喜地看着绾绾，跑到她身边：“绾绾，你到哪儿去了？”
　　绾绾也是才刚回来，之前被湘篁玉竹芒刺刺伤的伤口非常奇特，她在野地里运功想要疗伤，却最多将那两个伤口处传来的不同寻常的刺痛减轻了一小点。
　　她曾想过索性就此离开，却还是选择回来。
　　这一次，不管如何，找到机会便将那玉竹骗下来。绾绾心中下着狠心。哪怕这小竹子是少见的单纯和友善，也不能让她放弃变强，放弃生存。
　　“我去厨房里熬粥了，你们的药也需要看着。”绾绾看着湘篁微笑地回答，抬了抬手中端着的碗，“你――以为我会去哪儿？”
　　湘篁一愣，看看那碗热气腾腾的粥，尴尬地笑笑：“我就是醒过来没看到你，一时担心。”
　　“担心？”绾绾一边说一边往楼上走去，“难不成那虎妖还会回来报复我？那他的目标也该是你和绛鸢吧。”
　　“谁知道呢。”湘篁认真地摇摇头，“虎妖未死，子母符还有感应。”看样子，那黑烟正是虎妖的一部分，所以哪怕虎妖突然发生变化逃离，母符依旧有反应。
　　绾绾的步伐突然停下，湘篁正边思索边跟着走，一时反应不及撞上绾绾。
　　绾绾手中的粥晃出碗口，撒落在她手上。
　　湘篁抬头看了一眼，急忙将绾绾手中的碗接过：“绾绾，你赶紧去浸会儿冷水吧！”白滑的粥落在绾绾手上，也不知道情况如何。
　　“没事，不是很烫。”绾绾不以为意地取出帕子将粥拭去，留下一小片红印，似乎确实无甚大碍，定定地看着湘篁，“你还打算追着那虎妖去？”
　　湘篁点头：“我想。这虎妖就是炼人人魂的妖物，若是就此放虎归山必定还会为祸众生。”
　　“可是，之前那虎妖突然变化，真的没问题吗？”绾绾看似有些担心。
　　“若是做好准备，应当没有大碍。”湘篁点头，眉目间满是坚持，“那虎妖最后食用的几枚丹药只怕就是人魂炼制而成。只怕它炼制人魂还不是单为了自己。”
　　“你的意思是，虎妖背后还有东西操控？”绾绾皱眉，似乎并不愿相信。
　　湘篁点头：“若非被逼到极致，那虎妖似乎也只是将人魂好好保存。若是为了自己，又何必全数屯放着非到生死关头才肯服用。”
　　此时，二人已边说边走到门口。
　　绾绾点头：“既是如此，也有子母符引路，那便追去吧。不过――”她很快接上自己的话，“我自然不会独自待在这儿等待消息，何况我多少也能用一下罡符，不会毫无作用。”
　　“……”湘篁看着绾绾，想不出有什么办法能说服绾绾收回主意。
　　“滚！”隔壁屋里突然传来一阵不耐的喊声。
　　湘篁与绾绾互视一眼，立刻快步走到隔壁绛鸢所在的客房。
　　门依旧如湘篁离开时大大敞着，绛鸢正背对着门看着窗户，屋子里除了绛鸢，谁都没有。
　　“绛鸢，你在于谁说话？”湘篁环顾四周，并未察觉到有任何鬼气妖气。
　　“……一个师兄，总要我回山上去再继续修炼。”绛鸢摆摆尚算完好那边的手，“我好不容易下来，不多玩会儿怎么行。”
　　她这话说的也没多大问题，湘篁当然不会去轻易猜忌，只是点点头：“历练对修为也很有帮助。”这还算得上是她的经验之谈。
　　绛鸢喝了口水，看向湘篁：“你们接下来什么安排？要去继续追踪那虎妖吗？”
　　湘篁点头：“是的。”
　　“我与你们一道。”绛鸢立刻说，直接只看着湘篁，“我不甘心，因为那虎妖弄得我手忙脚乱如此狼狈，这笔账我非得讨回来不可。”
　　湘篁沉默了好一会儿，然后终于答应：“那便如此吧。只是，我们先休整两日，你可得好好养伤。”
　　“放心了。”绛鸢笑嘻嘻地说，“我那糟老头儿师父，虽说别的不靠谱，至少还是给了不少不错的疗伤丹药，两日后定不会拖你们后腿。”

　　☆、第30章无垠二

　　绛鸢下了保证，两日内至少恢复到能自保的程度，之后便彻底闭了关。
　　这两日，湘篁亦是绘制了不少道符，将记忆里符所载的可能有用的都尝试了一遍。
　　有了那微妙的变化，没了往日运用灵力时那点滞涩，湘篁仿佛是开了窍，许多以往连一划都不能完成的道符都能成功绘制，甚至有几个完全脱离了符纸的要求。
　　湘篁心中欣喜，却并未就此放松。
　　她没有缩减道符修习的时辰，却又从休息的时间里匀一部分给了从香雪阁中所见的书册以及七娘赠与记录了妖修的书籍。
　　湘篁看书的速度向来快，且过目不忘，不过一日便从里面挑选了一些个能用的招式。
　　“绛鸢，若是我修习妖类的招式，是不是堕入邪道？”
　　“邪道？哈哈，何为邪，何为正？难道不是该全看人心吗。”绛鸢笑看着特地过来问询的湘篁，点点她的心口，“小湘子，你会问出这个问题，心里不也是有了想法吗。”
　　湘篁确实有了想法，道符的威力和能力虽然不可小觑，但几次对战下来，她也了解到只懂得用道符的局限。
　　她不想每次都空有灵力却因着这样的局限牵连了身边的人。
　　这一次，绾绾还好没事，可下一次呢？
　　若是多会些本事，大家都可以好好的吧？
　　最后，湘篁遥望着苍麓的的方向拜了三拜：“师父，湘篁一定会谨守道心，不会动摇分毫，更不会受到干扰入邪入魔。”
　　这一些，绾绾都看在眼里。
　　妖修之事，她作为鬼修虽不甚了解，但毕竟活了这数千年，多少也听到过一些。
　　妖修与其他修炼法门不同，它本身就存在了各种类型，不同族类的妖修也有不同的特色，就连同为妖修者也不宜乱修别类的，更不用说是身体最为孱弱的人类。
　　虽然小竹子并不修心法，可两种修行的招式又怎么可能完全融合互用？
　　是以，对湘篁的努力，绾绾并未放在心上。
　　何况，湘篁花费那么多时间去修行，对绾绾也是有利，能有更多单独的空闲时间运功疗伤。
　　那小竹子身上带的宝贝真是怪异得很，好像活的一般，难对付得很。
　　中了芒刺的地方，伤口恢复得非常缓慢。
　　现在的状态，无论如何也不可能再来一次之前那样的对峙。
　　钱管家自然是打发回了钱家，只说那虎妖不会再在附近作恶，但是钱少爷的人魂确实是找不回了。
　　客栈的房钱和二人所用的药钱，钱管家都一并付了。
　　所以，当二日后三人启程时，也不需要再费心这些，只准备妥当便离开县城。
　　“那虎妖必定跑出老远，我们这样子走得走到何年何月才能追上？！”不过小半日时间，绛鸢跺跺脚瞪大了眼睛看着二人。
　　湘篁沉默了会儿，看那模样像是确实在认真思考，却在绛鸢心情稍好时为难地说：“可是，我们都不会骑马。”
　　绛鸢的双眼瞪得越发大了，咬牙看着眼前这不开窍的笨家伙，恨其不争地说：“小湘子，你真的是道士吗？真的是修道中人？！”
　　“是的。”湘篁认真地回答她，一本正经的模样，无声地责备绛鸢不该拿此事开玩笑。
　　绛鸢扶额，颇有半分无奈半分哀怨的模样：“你就不知道，有一种术法叫作缩、地、成、寸吗？”
　　“哦，知道。”湘篁大约也知道让绛鸢头疼的是自己，乖乖地点头，“但是我不会那个。”
　　看着湘篁无辜的模样，绛鸢终于妥协地耸肩：“好吧，你不会，但是我会。带两个人应该不成问题。”
　　“诶？好厉害！”这缩地成寸，她还只有小时候见长风师兄用过一次，佩服得很。如今听绛鸢说她会，自然也跟着佩服起来。
　　绛鸢对湘篁这个反应非常满意，无视那个似乎从一开始就没多大变化的绾绾，她笑眯眯地拉着湘篁到绾绾那边站定，问清楚了子母符指示的方向，立刻结印念咒。
　　湘篁好奇地等着，只觉得从绛鸢那儿传来一道暖洋洋的气流，下意识地就闭了眼，再睁开眼，她们已然不在原先的地方。
　　“怎么样，一眨眼就过来了吧。”绛鸢笑眯眯地说。
　　湘篁点点头，高兴地打量四周。
　　与之前县城外颇显空旷的平地不同，这里是一条小溪旁，溪水很清，甚至能看到水底游动的小鱼。
　　有几只鸟儿似乎是被突然出现的三人惊动，鸣叫着飞入空中。
　　“真的，一点不适的感觉都没有。”湘篁一边感叹一边取出道符，“绛鸢，我们这样走了有多远？”
　　“应该是向东南走了大约十里。”绛鸢煞有其事地估算着。
　　“嗯。”湘篁催动灵力，母符纸鹤飞了起来，在空中转了一小圈，稳稳地往西南方向飞。
　　湘篁：“……”
　　绛鸢：“……”
　　没等绛鸢干笑着说什么，湘篁古脑地晃晃脑袋：“这虎妖也太会跑了，怎么这么快换了方向？若是一直如此，只怕很难追到。”
　　“……”绛鸢看着湘篁，第一次生出一点不好意思的微妙感。
　　“绛鸢，还好你会缩地成寸！”湘篁看向绛鸢庆幸地说。
　　绛鸢默默地站到二人中间：“额，那我们继续往西南吧。”她突然感觉到了某种叫压力的东西。
　　又是一道暖流，三人这一次出现在一片田地当中，大片的绿叶下覆着颗颗鲜红欲滴的小果子，色泽透亮。
　　嗅着鼻翼间带着清爽甜香的味道，绛鸢挪了脚，看着那几颗被踩烂的果子，看向湘篁：“小湘子，快些将母符拿出来辨了方向。”
　　她隐约看到那边田埂处，似乎有农户三三两两围聚在那儿，已经注意到她们这三个突然出现的家伙。
　　湘篁也听出绛鸢言语间的紧张，立刻取出母符。
　　当母符慢悠悠往北边飞时，农户们已经开始往这边围过来。
　　绛鸢也没等湘篁说话，立刻替她抓回母符纸鹤，第三次催动缩地成寸。
　　湘篁闭上双眼时，隐约还能听到越来越响的关于捉贼的叫嚷声。
　　第三次，湘篁尚未睁开眼，只觉得双脚才一触地便听到石块滑落的声音。
　　她立刻睁开眼，脚下的景象让她一阵晕眩。
　　这一次的落点是悬崖边，三人脚下外凸的石板已然吃不住三人的重量，向下滑落。
　　悬崖下方云雾缭绕，完全看不清下面是怎样的景象，深不可测。
　　“绛鸢，拉绾绾上去！”湘篁大声喊道。
　　深谷中传来空洞的回声，绛鸢身手敏捷，被湘篁这一喊，下意识地就拉住绾绾往上一跃，跳上安全的断崖处。
　　只是，因为这一跃的借力，三人原本踩着的石板坠落的速度越发快了。
　　湘篁同样跟着一跳，奈何本身身手就不如绛鸢，又特意停留了比她晚一步，没能成功，身子往下坠去。
　　“小湘子！”绛鸢急忙喊道，可她尚不会御剑飞行，想要救人却无能为力。
　　绾绾站在绛鸢的身后，几乎就要不顾隐藏自己的身份去将那笨竹子拽回来，却在看清湘篁的动作时终于努力按捺下来。
　　坠落的湘篁并未放弃，而是飞快祭出飞行符。
　　只这一张的飞行符，按在自己身上，运气周身灵力催动，很快便让她自己停在空中，渐渐飞回断崖。
　　看到湘篁落在面前的那一刻，绾绾才感觉自己终于镇定了下来。
　　真可笑，她做了这数千年的女鬼，怎么还会有心这种东西？又从何而来的心慌心跳？
　　想到这，难以抑制的杀气溢满绾绾全身，看着眼前两个一无所知的人类道士互相查看情况，她恨不得现在就将两人尽数杀死。
　　只是，肩上和右肋两处伤口越发疼得厉害，让绾绾终于还是克制住杀意。
　　“谁？！”大难不死的湘篁突然扫向绾绾那个方向，厉色道。
　　绾绾一阵紧张，随即才意识到湘篁是在越过自己看向身后。
　　看着湘篁三两步到自己身后护住自己的湘篁，绾绾暗中啐了自己一口，到底是在紧张什么？害怕她发现自己的身份？
　　可笑这小竹子，明明还那么小，就连她的肩头都及不着，整日里想着要保护她。
　　若是知晓她是修行千年的女鬼，一定会很难过。

　　☆、第31章无垠三

　　几乎在湘篁挡在绾绾身前的同时，绛鸢也已经腾空而起。
　　背上的剑迅速出鞘，一甩手将剑抛向那边的矮树丛中。
　　“啊！”一声短促的惊叫声响起，矮树丛一阵乱颤。
　　“咦？女孩子？”落地的绛鸢疑惑地嘟哝了一句，与湘篁相视一眼，大步走过去拨开矮树丛。
　　“呜……”矮树丛那头有一小片空地，绛鸢的长剑就直直竖在那儿，入土三分。在长剑前面，一个人背对着绛鸢蹲在那儿缩成一团，两只小手抱头紧紧捂着耳朵，带着哭腔念叨，“先生快来救岚儿，救救岚儿，呜呜。”
　　若是没有身后那毛茸茸的大尾巴在那儿一颤一颤的，还真让人觉得这就是个人类小女孩。
　　“喂，你――”绛鸢才刚开口，那小妖精像是又被吓到，大哭出声没头没脑地就往前冲去，撞在绛鸢的剑上又被弹了回来，手上还不小心被划了一道小口子。
　　“……”绛鸢登时说不出话来。怎么还有那么笨的妖精？！
　　“绛鸢，怎么了？”湘篁和绾绾也已走了过来，不解地看着眼前的一人一妖。
　　绛鸢摇头扶额：“我一听到哭声就头疼，小湘子，她就交给你解决吧。”不管怎么样，这么笨的妖精要害人是没可能了。
　　湘篁走到还在哭泣的小妖精身边，明显感觉到她瑟缩了一下，于是蹲下来问：“别怕，你的手好像受伤了，我帮你包扎吧？”
　　也不知是不是因为湘篁的语调比较平和，小妖精的哭声小了一些，偷偷地侧过头捂着脸从指缝中看湘篁。
　　湘篁也不急，微笑着看着她：“你放心，我们不会伤害你。”
　　“真的？”终于，小妖精停止了哭泣，抽着鼻子小声问。
　　“当然是真的。”湘篁一脸认真地保证。
　　小妖精终于完全抬起头，看看湘篁，接着又苦了脸：“疼……”
　　她伸出来的白嫩的手上，伤口依旧在淌着血，滴落在地上殷红了一小片。
　　湘篁立刻自乾坤坠中取出布条和止血的药物，简单地给小妖精的手伤敷药包扎。
　　她的动作很轻，小妖精的抽泣也渐渐停止，好奇地看着湘篁：“你们……是人类？”
　　“嗯。”湘篁点头，“我叫湘篁，她是绾绾，那是绛鸢，都是人类。你呢？”
　　“我叫岚！”一说到名字，小妖精似乎是想到什么，很是骄傲地昂着头，连带着情绪也好了许多，放松下来之后好奇心也跟着出现，“你们怎么会突然到这儿来的？我还是第一次见到先生以外的人。”
　　“怎么来的啊……”湘篁默默转头看向绛鸢，若是在连续三次之后她还没弄清状况，那也就真是傻了。
　　绛鸢抬头望天，奈何那边两道注视的目光太过强烈和执着，她只能重新看着湘篁：“这个，我也是第一次用。”
　　“嗯。”湘篁将视线移向天空，看了时辰再转回去问岚，“你知道怎么出林子吗？”
　　“诶？”岚愣了一下，站起来拍拍自己的褐色衣衫，“这里很大很大，要出去得翻过好几座山呢。而且，这里也不是很容易出去的。”
　　“不会吧。”绛鸢不信地走上前两步，看着岚，“若是只几座山，也不过一两天的事，又怎么会难出去？”
　　岚似乎对绛鸢还有些害怕，立刻躲到湘篁身后，露出一双眼睛瞪着绛鸢：“你不信就算了，哼！”
　　“你！”绛鸢不禁腾起一股子气，叉腰怒喊，“小湘子你让开，我抓了这小妖精好好问问！”
　　“坏人！”岚喊了一句，没等绛鸢再说话，整个人缩到湘篁身后，却不小心将自己的大尾巴露在了外面。
　　“绛鸢，有话好好说。”湘篁急忙劝说眼前的绛鸢，可别真一时气恼把岚给打了。
　　绛鸢原本就因着缩地成寸不好用烦躁着，脾气自然也不好，这岚也算是踩到点了。
　　三人正相持不下，一个听上去微凉的声音适时响起。绾绾一直在一旁冷眼看着，想到这呆竹子现在护着的是一只毫不相干的小妖精，淡淡地说：“你的尾巴掉出来了。”
　　“啊！”岚被此话一激，顾不上躲绛鸢，立刻双手捂住尾巴，“怎么又出来了！”说着念了一句口诀，毛茸茸的尾巴消失不见。
　　“哼，没用的松鼠精。”绛鸢不屑地说。
　　岚没有接话，只对她打了个鬼脸，重新转回去看着湘篁：“你们若是想出去，还是先到我家拜见先生吧。”
　　“这样会不会太麻烦了？”听岚这么说，湘篁也知道若是只靠走，她们三人必须在这苍茫大山中寻一处地方露宿。可是，想到绛鸢那缩地成寸，谁知道下一次会被带到哪儿呢？
　　“不会不会。”岚连连摇头，“这几日先生未曾出门，你们是好人，多住几日也无妨。何况，偶尔也会有人来拜访先生的。”只是那些人来的时候，先生都会叮嘱岚别出现在他们面前。
　　来这深山老林里拜访一位先生？
　　绛鸢冲岚问道：“喂，你那先生叫什么？这儿是哪里？”
　　“你才是喂！”大约是有湘篁护着，岚对绛鸢的害怕少了一些，气鼓鼓地还嘴。
　　绛鸢索性闭嘴，不去看那松鼠精给自己置气，走到长剑边将它从土中拔出。
　　“啊！”岚怕极了那冷冰冰的长铁片，立刻又缩回湘篁背后。
　　长剑泛着冷光，绛鸢只瞥了眼岚，收剑入鞘：“哼，此剑曾斩杀上千妖精，自然能摄得住这种小妖。”这话，自然是对湘篁和绾绾说的。
　　“岚，绛鸢她只是性子直，不会伤你。不过，我们既然要拜访你家先生，总要先知道该怎么称呼。”湘篁转过身安抚岚，面对看上去比自己还小的，她自然也得有年长的模样，只是不自觉地用上了绾绾的模样。
　　当初，绾绾也是这样温柔地对她说话的。只是这两日，湘篁隐隐觉得绾绾好像心事重重，自然也就没有往日那般的亲密无间。
　　如今太阳也已经过了当空向西偏斜，湘篁说的又有道理，岚乖乖地点头：“先生就是先生啊，我只知道这么唤他，这里是无垠森林。”
　　“这样，那我们也跟着叫先生吗？”湘篁询问着看向绾绾，这些称呼的，还是问过绾绾比较好。
　　没等绾绾回答，绛鸢惊讶的话声传来：“无垠？这里是无垠森林？莫非你那先生是无垠老人？”
　　湘篁疑惑地看看同样面露讶色的绾绾，再看看绛鸢，就听到岚义正言辞地说：“先生才不是老人，先生看上去年轻的很！”
　　……
　　“无垠老人是一位亦正亦邪的奇人，传言中他应当是人类，却从不分是人是妖是正是邪，全凭喜好行事。他最出名的还是那不知花费了多少年岁积攒的无垠界，据说里面藏满了奇珍异宝各类修行法决。还有，便是这无数的名册，记载了各类大事记和鲜为人知的情报。”
　　随着岚往她口中“先生”那儿去时，绛鸢简单地为一无所知的湘篁说明情况。
　　“也有不少人因着各种原因想找无垠老人的麻烦，可是，据说无垠老人的修为早已化境，单单是无垠界外的无垠森林，便让大部分人无功而返。”
　　岚走在前面，一边用力踩着树枝一边嘀咕：“先生才不是老人呢，先生是书上说的，说的那什么来着……啊对，谦谦君子！”
　　才刚说完，脚下被纠缠的草叶一拌，整个人向前扑去。
　　不过，岚并没有摔着，一只手及时拉住她的后衣领子。
　　“笨手笨脚的。”绛鸢的声音从身后传来。
　　岚转过头看一眼绛鸢，只见她立刻收回手，一副不屑的模样，干脆吐了吐舌头：“丑八怪。”
　　“果然妖精的眼光不是正常的。”绛鸢哼了一句，倒也懒得跟岚这小孩子再吵。
　　岚转回去闷笑着，心中窃笑：那我其实觉得你好看，是不正常的咯？
　　有了这么一段小插曲，四个人之间的气氛总算融洽了一些。
　　放松下来的岚时不时会停下来拾起掉落的松果，这一路上，她也捡了不少，用一块布兜着提在手里，脸上带着满足的笑容。
　　“前面便是先生的居所了。”她停下脚步，指着前方不远处，林木间隐约可见的一个山洞笑说。

　　☆、第32章无垠四

　　在洞口时，湘篁几人便可以想到这个洞很深，别有洞天。
　　只是，跟在岚身后不停地走着，三个人越走越心惊。
　　从进洞到现在，她们已然走了有一会儿了，却依旧在几乎没多大变化的石道当中。石壁凹凸不平，不像是人工凿成，可这长度却也太不同寻常。
　　更主要的是，一路走过来，这石道的左右石壁乃至于顶端都会时不时出现岔道，蜿蜒曲折不知道通往何方。
　　若是没有岚在前头带路，很难想象湘篁三人能顺利通过这段石道。
　　也难怪三人会心惊。
　　绛鸢看了看，放慢脚步与湘篁并排，小声问：“小湘子，你觉得这里……会不会有问题？”
　　湘篁摇摇头：“我也不晓得，不过这里的气很清，灵气充裕，山洞主人定不简单。”
　　“那我们――”绛鸢刚想说什么，却被一阵笑声打断。
　　“我道今日岚儿怎么久出未归，原来是有客临。”说话声有着年轻人的嗓音，语调爽朗，却有着年轻人没有的十足中气。
　　岚的情绪显然高了许多，就连行走的步伐也带上了雀跃的跳动。
　　随着她加快的速度，三人没来得及多想，便踏入了一个巨大的石穴。
　　豁然开朗。
　　谁都想象不到，在昏暗复杂的漫长石道后，竟然会有这么一片景象。
　　完全没有洞穴中的昏暗感，明明头顶是真切的石壁，却有着如阳光沐浴中一般的光线，
　　洞中布置非常简单，除了简单的石桌石凳，便是些栽于石盆之中的花草和角落的一汪清泉。
　　“先生！”岚愉快地蹦跳过去，拉住洞中那人的衣摆，“看，我找了好些的松果！”
　　那人抬手揉揉岚细软的头发，笑着说：“那先去放好吧，我先招待几位客人。”
　　“嗯！”岚立刻点点头，往一边的洞穴走去，却又突然停住，“先生，她们都是好人！”
　　“我知道了。”
　　得到满意的答复，岚放心地离开。
　　这时候，湘篁三人也各自观察了那人。
　　不过二十有余的样子，看上去倒是位翩翩佳公子，唯独身上的那份内敛质朴的气息昭显着他的不凡。
　　那人同样也看了湘篁三人，湘篁和绛鸢对他的目光并无多大反应，绾绾却是心中一突。
　　下意识地对上他的目光，绾绾分明看到那人眼中的一分了然，可是还未来得及生出敌意，他又移开了视线，像是全然不知般笑说：“来者皆是客，几位请坐。”
　　说着，他从一旁取出一套石杯，直接舀了那清泉的水端过来：“山中简陋，不过这泉水清凉解渴，倒也可以解除一路来的疲乏。”
　　主人家有请，湘篁三人本也不是锦衣玉食之人，加上确实口渴，道了谢便接过喝了。
　　一口入腹，一股清凉舒爽的感觉自口腹蔓延全身，精神不止好了一点半点。
　　“这可不是寻常山泉了吧。”绛鸢笑吟吟地问。
　　那人微笑道：“此山灵气聚集，其中又以此洞为最，我也算是沾了此地的光。”他笔直地站在那儿，一袭月白长衫悬挂着，此刻看上去倒有几分仙人风采。
　　“敢问如何称呼？”绛鸢此刻倒是对岚的话又信了几分，这个人的岁数定不会只有二三十，若说是二三百或许还有可能。
　　“这儿是无垠山无垠洞，世人一般称我无垠老人。”
　　果不其然，绛鸢站起来神情恭谨：“晚辈拜见无垠前辈。”
　　“哈哈，前辈不敢当，我只不过多活了一些年岁。”无垠老人笑看着绛鸢她们，“这世界可是年轻人的天下，吾只是区区看客罢了。”
　　绛鸢笑了笑，并未接话。无垠老人的怪脾气世人皆知，他从不会像大部分修行人那般遵循所谓的天道正义，更不会以诛除妖邪为己任。
　　就像现在所见，他对那松鼠精岚儿的态度，像是对待亲族小辈一般。
　　绛鸢很快接受了眼前人便是无垠老人的事实，才刚听说了他的事迹的湘篁却显得困惑了。
　　无垠老人笑看过去：“小娃娃，你有什么问题？”
　　“诶？”湘篁愣了一下，老老实实地回答，“你看上去明明岁数不大，比我师父还年轻，为什么要称呼你老人？”
　　“呵呵呵。”无垠老人爽朗地笑了，挥手间便变了副模样，白发白须，身躯也佝偻了一点，微微有些发福，“你看呢？”
　　湘篁睁大了眼睛：“原来是这样！”
　　不过，下一个问题又随之出现。
　　“可是，为什么要扮作老人家呢？”湘篁不解，无论如何，都是年轻的样子更便于出行吧？
　　无垠老人再一挥手，变回先前的模样，看着湘篁高深莫测地笑着，半晌才反问：“你觉得，是一个翩翩青年身怀重宝的可能性高，还是一个不起眼老头的可能性高？”
　　“那自然是青年的。”湘篁认真地回答，随后明白了无垠老人的意思。
　　无垠老人笑着摸摸自己并没有胡子的下巴，点头道：“作为老人，倒是更显得不起眼些。”
　　所以，他很容易就能旁观到一些个有趣的事。
　　“然后，就能发现很多有意思的不为人知的秘密。”说到这，无垠老人笑得更加明显。
　　绾绾盯着无垠老人，总觉得他在说完这话时，用目光刺了自己一下。
　　他……肯定知道了。
　　绾绾忍不住看一眼一无所知的湘篁，双手在不起眼的地方渐渐握成了拳。
　　“先生先生。”岚这时候从里面跑了出来，“今晚要准备什么吃的好呢？”
　　“随意多烧两个小菜，然后把后院埋着的，前阵子送过来的猴儿酒取来吧。”无垠老人吩咐着，岚立刻点头应着，又一蹦一跳地跑进了另一个洞中。
　　“当年捡到小岚儿时，她还很小，虽为妖类却本性单纯。”无垠老人见几人的目光随着岚过去，笑着与她们一同坐下道，颇有两分怀念的感觉，“我与她缘分颇深，便将她带了回来养在膝下，如今也是转眼百年有余，却不成想将她养成了没有半点心机的模样。”
　　绛鸢深以为然：“确实，这么简单就将我们带回家，太单纯了。”那模样，就好像她们三人没安好心似得，让人哭笑不得。
　　无垠老人哈哈一笑：“若是你们对岚有半点不轨的心思，也没办法进入这无垠界。”
　　此话一出，也就是告诉湘篁三人，之前那长长的石道中另有玄机。
　　绛鸢愣了一下，悄悄呼出口气，而湘篁自然是最坦然的那个。
　　绾绾一直都看着无垠老人，她有湘篁，自然不会对岚这不起眼的普通小妖有何想法，只不过她怀着这样的心思也绝非善类，眼前这人显然已经看出，他到底会有什么动作？
　　三个人，三种心情，无垠老人也不知道是心中有数还是不甚明了，半点反应都无。
　　最后，还是湘篁带着几分好奇：“先生，听说你这无垠界里许多奇珍异宝和修行法门？”话音未落，倒是将一旁的绛鸢惊得差点呛住，一时间只想掩面装作不识此人。
　　无垠老人看了眼湘篁，她澄澈的目光中是纯粹的好奇，笑着点头：“是，有些是我时不时外出寻回来的，也有人想找我问些事，换得的。”
　　就如之前所说，无垠老人这儿除了宝贝很多，更出名的还有那仿佛无所不知的情报卷宗。
　　没有人知道他是如何收集到这些的，只晓得，你想得到的，他那儿有答案，你想不到的，他那儿也有。
　　“好厉害。”湘篁单纯地感慨着。
　　无垠老人似乎挺喜欢湘篁，和她继续说着：“我既然与你们相遇，那便是有缘。我可以给你们讲一个故事，你们想听什么？”
　　“故事？”湘篁双眼一亮，立刻有了兴趣，但是很快又想到同来的二人，转头看向绛鸢和绾绾。
　　绾绾显然不在状态，对这个故事兴致缺缺。
　　而绛鸢，在湘篁炯炯的目光下，还是挥挥手：“你来定吧，我都无所谓。”
　　湘篁立刻点头，转回头笑着对无垠老人说出她想到的答案：“能说说这无垠洞的故事吗？它看上去，很了不起的样子。”

　　☆、第33章无垠五

　　“无垠洞？”无垠老人非常惊讶，这么多年来他也曾给过其他人这样的机会，但是他们选择的，不是与他们自身相关，便是些能换取利益的。
　　而眼前的小女娃，分明只是单纯的好奇。
　　见无垠老人的神色，湘篁意识到自己也许挑了个让他为难的，这无垠洞多少会与无垠老人本身有关系吧？
　　想到这，她有些惊慌：“对不起，我好像没挑好，要不换一个吧。”
　　无垠老人笑了：“既然挑了这个，便说这个吧。只不过这个故事或许也不算有趣。”
　　***
　　很久很久以前，无垠洞并没有名字。
　　它只是这绵延大山中一个洞穴，没有谁知道这洞穴是何时存在的，但也没有谁不知道这个洞穴。
　　因为，这里是一个危险的地方。
　　山里大大小小的山精妖怪都不断告诫自己的同族和小辈，千万、千万不要靠近那个山洞，不然……你连怎么死的都不知道。
　　小小的启明就住在这洞中。
　　她不知道自己怎么出生，父母又在何处，从有记忆开始，她就住在这蜿蜒曲折的山洞中，满目皆是厚重的黑暗。
　　这山洞太大，太复杂，没有一丝光线能够闯进来。
　　“没想到，我有生之年，还能看到你孵化。”
　　也许应该说是幸运，山洞中至少不只有启明。
　　一只已经很老很老，随时可能死去的金蟾当时还活着。
　　因为有金蟾，启明才知道自己是一只夜魅蛛，世上仅有的一只，有着上古妖族的血脉，天生拥有极为强大的妖力。
　　“是的是的，小家伙，哪怕你才刚孵化，能杀了你的就已经寥寥无几。但是你要记住，你同时也有一个致命的弱点，你不能接触阳光。”
　　大概是上了年纪，老掉牙的金蟾说话也变得絮絮叨叨。
　　当时还没有名字的启明听得最多的，便是他翻来覆去地嘱咐着，千万别让接触阳光，哪怕是一分一毫。
　　启明不理解，也不在意。
　　她甚至都不晓得阳光到底是什么东西。
　　山洞那么大，她甚至都不记得自己花了多少年的时间才将这里的路分辨清楚。
　　不过，还好她最多的就是时间。而且，她也不会饥饿。
　　启明长得很快，原本还只有老金蟾的一只脚掌那么大小，等她能轻易分辨清楚洞中每一条石道时，她已经比老金蟾大了数倍。
　　“你要一起出去看看吗？”有一天，启明这么问金蟾。
　　金蟾用他浑浊的眼睛仔细分辨眼前的小家伙――是的，在他心里启明依旧是个小家伙，叹口气：“我早就走不动啦，你要是想看就自己去吧，记得一定要在日出前回来……”
　　没等金蟾将他向来长的叮嘱说完，他就觉得自己被什么托了起来，接着便是迎面而来的风。
　　等再次停下，金蟾深吸一口起，那是已经有许久未曾闻过的带着草木味道的空气了，凉凉的。他不禁努力眨了眨眼睛，抬起头。
　　朦朦胧胧的，他隐约看到一点点小光点。
　　“原来外面是这样的啊。”启明不禁感叹。
　　洞外有一片空地，也不知为何从来长不出高大的树木。所以，在这儿，抬头能够直接看到夜空。
　　金蟾呵呵笑着，点头：“现在空中应该有不少星星吧。”
　　“星星？很亮的那个吗？”启明疑惑地问，一眨不眨地看着夜空中那闪烁的光芒。
　　她自出生以来，就只晓得洞中的黑暗，尽管能在黑暗中视物，却从未看过这样迷人的光芒。
　　“是的。”金蟾应答，努力睁开眼，却依旧只能满目朦胧，“可惜我是看不清了，不然我可以告诉你它们的名字。”
　　“名字啊……”启明睁大了眼睛，感叹着，“它们都有名字吗？”
　　“当然有。”金蟾肯定地说。
　　启明沉默了一会儿，看着天上那些几乎将她全数吸引过去的光芒，好久才重新开口：“东边那颗好亮好亮的星星叫什么？”
　　她喜欢光线，喜欢那种亮亮的感觉，让整颗心都跳动起来的感觉。
　　“那个啊，应该是启明星吧。”金蟾猜测的，若是说东方空中最亮的那颗星，他想到的就是启明星，“它很亮，等太阳出来，星星逐渐消失，留到最后的便是它。”
　　“原来，星星也不能被太阳照到？”启明看向金蟾，颇有几分感慨。
　　“是的，太阳太亮了，星星也承受不起。”金蟾简单地回答，这也是小家伙最能理解的方式了吧。
　　“这样啊……”启明再抬头，看着那最亮的星星，“以后，我就叫启明吧，那是我的名字。”
　　听到启明这句话，金蟾沉默了下来。
　　不知怎么的，他总觉得这预示了什么，感觉并不算好。
　　天空泛白，启明遵照金蟾的叮嘱，背着他又躲回了山洞。进去的时候，她忍不住回头看了一眼天空。
　　星星们真的如同金蟾所说逐渐消失。
　　最后的那颗启明星，努力地发着光芒，直到深色的山峦处现出几丝刺眼的光线。
　　灼热的疼痛刺激着启明，她不敢再在洞口逗留，急忙缩回最里面。
　　将金蟾放下，启明疼痛得几乎要晕眩，最后靠着洞中的山泉才渐渐舒缓一些。
　　但是，那一眼所见到的光，深深地刻入启明的脑海当中，比那灼痛更难忘却。
　　时间，对于启明来说，真的什么都不算。
　　金蟾扛不住这漫长的岁月，最后在某一个冬天里彻底闭上了双眼。
　　那个时候，洞中最大的洞穴里已经有了明亮的光线，洞顶和四周镶上了大颗的夜明珠，那还是某次杀了想来杀她的一个人类时无意中发现的。
　　能在黑暗中发出光芒的奇妙珠子。
　　越来越多的人知道这大山中有那么一个洞穴，洞穴里住着一只上古遗留的妖兽夜魅蛛。这样的一头罕见的妖兽，几乎就是每一个修行众人眼中的宝物，从血液到毒液，从毛发到筋骨，无一不是蕴含着强大灵力的好东西。
　　启明从最开始的不解，到后面的毫不留情。
　　这也只是一个生存的过程。资源整理：云裳小筑
　　然后，有那么一天，启明屠杀一批数量不少的人类后，正要回到洞中，却被一旁的动静吸引。
　　那儿，躺着一个人类的孩子，那大小应该是金蟾口中的人类孩子，启明还是第一次见到。
　　那孩子在那儿痛苦地j□j着。
　　他并没有受到启明的直接攻击，但是沾染了启明的毒液。
　　夜魅蛛的剧毒，无药可解。
　　不知怎么的，启明消失好久的好奇心又冒出了头，她靠近那个人类孩子，恰好看到了他不知为何睁开了的双眼。
　　那双眼，黑亮得如同天上的星辰，不，里面的光比星辰还耀眼，恍如白日。
　　那求生的*。
　　启明清楚地读出了他想活下去，他希望能活下去。
　　当那人类孩子再度昏过去，闭上双眼的时候，启明心中埋藏的对光的向往一时间又翻腾出来。
　　所以，她做出了一个决定。
　　***
　　“诶？启明她做了什么？”湘篁听得入迷了。
　　或许，在一些人眼中，这个故事真的没什么特别有趣的地方，更不用说价值。
　　但是，湘篁总觉得自己的心都在跟着启明，她也有向往的东西，向往到一旦获得，就完全不希望失去。
　　想要紧紧攥住的感觉。
　　无垠老人看看湘篁，有些怔神。不过他没有持续太久，摇摇头继续：“她把妖丹给了那个人类孩子，然后连夜将他送回了城镇当中。失去妖丹的启明，虽然依旧强大，却终究失去了妖力本源。”
　　“最后，她死在一位被称为奇才寄予厚望的人手中。”
　　“啊！”湘篁忍不住低呼出声。
　　无垠洞中并无启明，其实从这点就能判断出启明最后的结果。
　　但是，湘篁还是忍不住为她惋惜。
　　启明，明明都未曾做错什么。
　　无垠老人笑了：“而且，那位青年，正是当初她救下的那个本该死亡的孩子。”他看着湘篁，双眼中带着复杂的情绪，“因着夜魅蛛强大的妖丹，那孩子才能拥有如此高的天赋，年纪轻轻便位居修行之人前列。”
　　“哪怕被刺中了心脏的时候，她也依旧看着那双如同阳光般耀眼的双瞳。”
　　“飞蛾扑火吗？”绾绾忍不住喃喃。
　　无垠老人抬眼看了绾绾一眼，点头：“是的，飞蛾扑火。青年终于记起了当初濒临死亡时发生的事，可启明已经活不了了。”
　　“最后，应启明的要求，青年将她带到洞外，看到了她向往一声的太阳。”
　　“等启明化为灰烬，青年没有选择回去，他发现修行以来被教导的正邪观念彻底覆灭。最后，他在洞中住了下来，命名无垠。”

　　☆、第34章无垠六

　　故事结束，洞中一片安静。
　　绛鸢惊讶于无垠老人在这个故事中扮演的角色，湘篁启明为了她那简单的向往所付出的一切，而绾绾。
　　她说不清楚自己到底是什么心情。
　　只是莫名的，早就停了千年的心莫名地，仿佛有了动沉静在静。
　　飞蛾扑火，她本不屑的行为，为何会让她有了说不清道不明的感觉？
　　“绾绾，你没事吧？看起来脸色不太好，是不舒服？”湘篁担忧的声音在身边响起，绾绾险些没控制住一爪抓向身旁之人。
　　戾气突然暴起，就连绾绾都没办法立刻全数控制住。
　　抬头看着湘篁，眼中几近掩不住那赤红的光芒。
　　千钧一发之时，绾绾只觉得一股清气自头顶灌入体内，那难以立刻控制的戾气被清气彻底冲散，一瞬间就冷静下来。
　　脑海中还残留着些许后怕的情绪，绾绾愣愣地看着近在咫尺的湘篁，半晌说不出话来。
　　“绾绾？”湘篁并不知道在那么短短一瞬间在绾绾身上发生的事，只觉得绾绾的脸色似乎越发苍白，询问的语气中更添几分担心。
　　这两日绾绾都有些沉默，莫非是自己疏忽害她被什么侵染了？又或者是――病了？
　　“没事。”绾绾摇摇头，忍不住看一眼面色如常的无垠老人。
　　若说在场有谁有那样的能力，也就是这位深不可测的修行者了。
　　绾绾不明白他心理到底在想什么，明明已经看出自己的真身，那保持沉默以及这次的相助又为了什么？
　　如果……如果她在这里对湘篁动了手，不说自己尚未痊愈的伤，即使是最好状态地全力以赴，在那奇妙的玉竹阻挡之下，她很可能连逃都逃不掉。
　　前功尽弃。
　　也难怪方才那一阵心惊的后怕，冷汗浸湿了后背。
　　绾绾心中默默念着，却也必须转开湘篁的注意力：“我突然想到，那只虎妖该怎么办？”
　　在她的提醒下，湘篁和绛鸢才想起最初会来到这里的原因。
　　想到自己竟然完全忘了这为祸虎妖的事，湘篁立刻白了脸，急忙想要将母符纸鹤再翻出来。
　　纸鹤腾空而起，却只是在绕着圈，也不知是出了什么问题。
　　无垠老人饶有兴趣地看着那纸鹤，笑着说：“在无垠洞中，这些个联络的道术都被法阵压制。”
　　洞中不能用？湘篁站了起来，刚打算说明情况离开无垠洞，却又听到无垠老人继续说着：“小娃娃不急，你们说的虎妖莫非是那炼制人魂的？”
　　“是。”湘篁点点头，“先生知道？”可以不用漫无目的地寻找，湘篁期待地看着无垠老人，一双乌黑的眸子闪闪发亮。
　　“自然是知道的。”无垠老人点头，“那虎妖本也只是只靠着虎伥引人吞食的普通妖类，三月前突然开始将离魂术的一部分暗中赠人，伺机收集人魂炼制。事发之后，为了自保将练得的人魂尽数吞食，妖力大增，同时也平添了极重的戾气。”
　　湘篁三人越听越惊愕。
　　这些事，过去也不过两三日，无垠老人竟然知道得一清二楚。
　　甚至其中有一些细节，她们几人也不甚明了。
　　一时间，这看上去平易近人的温和青年，立刻显得高深莫测起来。
　　“我还知道，那虎妖就逃到了这儿。”无垠老人还嫌不够，语出惊人。
　　“可是，那虎妖为非作歹，你――”说到这儿，湘篁停了下来，她突然想起绛鸢曾经说到过的，无垠老人并不自诩正道。
　　“怎么，小娃娃失望了？”无垠老人看着湘篁，这小道士的眼睛倒是会说话。
　　湘篁摇头：“修行卫道，本就全凭自己，若是强行要求人人必须替天行道，反倒失了万法自然，歪了道。”
　　无垠老人不禁好好看了湘篁一眼，微笑：“想不到你小小年纪便有如此见识，很好。”他点点头，似是对湘篁非常满意，“无垠，不止无边无界，亦是无正无邪无是无非，不论世人如何诟病，我自做我想做之事。至于那虎妖――就算你们不去找，它也未必能活多久。”
　　“诶？”湘篁睁大了眼睛，“为什么？”难道已经有其他利害的修行中人决定击杀它了？
　　无垠老人笑而不语，却把视线落在一言不发的绾绾身上。
　　绾绾心下一惊，却也不敢随便推托，只好将她早有了的一些看法说出：“若是寻常虎妖，那么离魂术法的出现就显得极为不正常。加上它炼制了人魂却只是收着，直到最后将死时才吞下，力量增长后却又不趁机对我们下杀手。我觉得，这背后定然还有什么在控制这个虎妖。那些人魂，本是炼制了要献上的。
　　湘篁年幼，绛鸢又是半途介入的人魂一事，而且才刚介入便受了伤，自然不曾像绾绾这样细致分析过。
　　听绾绾这一番分析，湘篁连连点头，看向绾绾的目光中更是几分佩服和高兴，就连绛鸢也不得不撇嘴道：“你说的也挺有道理。”她大约也有几分较量的心思，接着绾绾的话继续，“所以，那虎妖吃了那些本该上贡的，所以它背后的家伙会杀它？”
　　绾绾点头，干脆无视绛鸢那点小情绪：“那日我们的表现完全不是它的对手，它却选择匆忙逃离，自然是有怕的东西。”
　　湘篁面露忧色：“那个把离魂术给虎妖的，一定是非常厉害的了。”想到为非作歹的虎妖背后还有一个更加危险的存在，她不禁开始担忧。
　　以她的能力，对付虎妖尚有风险，该怎么办？
　　“绾绾，我还是想找到那虎妖。至少要除掉那只虎妖。”湘篁看着绾绾认真地说。
　　绾绾静静看着湘篁，这才多少时间，这小竹子已经将她完全当做值得信任的同伴了。
　　“别忘了我，少了我，你们绝对会后悔的。”绛鸢也急着表态，不管那后面是什么，之前她一时失误才在虎妖上栽了跟头，自然要找回场子。
　　无垠老人似乎也有了凑热闹的兴趣，一边笑一边提醒：“不用着急，待你们吃饱喝足，休息一晚。我可以告诉你们那虎妖暂时的落脚之处。突然间得到那么多的妖力，他也得消化消化。”
　　知道虎妖所在的就只有无垠老人，他既然开了口，湘篁三人自然也反对不得。
　　何况，他说的也有道理，三次同行的缩地成寸，虽然方位不甚精确，灵力也耗费了不少。更不用说最后一次的惊心动魄。
　　晚饭后，松鼠精岚儿早早便将三人领到了另一个小些的洞穴中。
　　这洞穴里竟然有院落和房屋，让三人啧啧称奇。
　　“先生说，是以前一位精通炼器的人有求于先生，用这些做的交换。”岚蹦跳着引路，同时还给几人介绍，“那边是先生的屋子，我住这儿，剩下的房间你们自己挑吧。这些屋子里从来都不会有尘土，都干净得很。”
　　很快，三人便寻了屋子住下来。
　　绛鸢的伤是靠着灵药给恢复过来，几番折腾也早有倦意，打着哈欠说了晚安便关门睡觉。
　　湘篁在绾绾肯定自己没有问题之后，也回了屋子，照例在桌子前绘制道符，两个时辰后才吹灯入眠。
　　此时，也已经是子时。
　　院子里一片石生花旁，不知何时站了一个人。
　　他低着头，注视着那片生石花，目光专注而温和。
　　一间屋子的门轻轻打开，绾绾从里面走了出来，看着那人走过去。
　　“夜已深了，绾绾姑娘为何还不休息？”无垠老人依旧看着那片生石花，却一下喊出了绾绾的名字。
　　绾绾停了停，冷笑：“我是什么，你难道还不知道吗？”
　　这时候，无垠老人才抬起头，看着绾绾：“不管是什么，休息可以给人宁静。”
　　哪怕，有一些妖类和鬼灵都是不需要睡眠的。
　　绾绾沉默了好一会儿，才摇摇头：“那，为什么不揭穿我？”
　　“为什么要揭穿？”无垠老人似乎很惊讶。
　　“我一个厉鬼，跟着两个人类，总不会是为了除妖吧。”绾绾笑了。既然已经说到这，她反倒彻底放开，不再因着无垠老人的难以捉摸不安。
　　“理由可以有很多。”无垠老人摇摇头，“能回答这个问题的，只有你自己。也可能连你自己都还不能。”
　　“哼。”绾绾眼中闪过一丝复杂的神色，却兀自冷笑着肯定地回答，“我只为了伺机吞食那湘篁，以求在鬼修上精进一层。”
　　无垠老人看一眼毫不掩饰戾气的绾绾，淡淡地问了一句：“你究竟是在回答我，还是回答你自己呢？”

　　☆、第35章无垠七

　　最终，午夜的谈话不了了之。
　　第二日一早，湘篁和绛鸢都精神十足地起来。
　　不过有人比她们起的更早。
　　岚早已准备好放了提神香草的松子粥，待她们出来便盛了满满的三碗送过去。
　　“先生说你们要去做很危险的事，我特地挑了最大颗的松子，多吃些吧~”岚笑吟吟地给三人鼓劲儿，毫不犹豫地把她屯了许久的松果都拿了出来。
　　“谢谢！”湘篁露出大大的笑容，喝了满满一勺粥，“很香！”
　　“那是。”岚得意地晃着脑袋，“这些香草才刚能吃，还嫩着，刚好是最香的时候。”
　　“你不吃吗？”湘篁点点头，见岚只是站在一边，疑惑地问。
　　岚摇头：“我还要先给宝贝们浇水，然后等先生出来了再一起吃。”
　　“宝贝？”绛鸢疑惑地插话进来，“浇水？”
　　“是啊，那些花草都是我种的。”岚骄傲地说着，对于自己的成果显然非常满意，“除了捡松果，我最喜欢的就是跟它们呆在一块儿了。”
　　“噗，你这小妖精的兴趣爱好还真不像个妖精。”绛鸢忍不住笑道。
　　岚盯着绛鸢，直觉她并不会是在想什么好事，追问：“那像什么？”
　　“像什么啊……”绛鸢托着下巴一副深思熟虑状，然后一拍手，“对，像那些老掉牙都快走不动的大宅院里的老太太！”
　　一个小东西精准地砸中绛鸢，绛鸢捂住额头往地上一看，地面上还在滴溜溜打着转的，是一枚褐色的松果。
　　既然是松果，还能有谁？绛鸢一拍桌子猛地站起，朝着岚瞪视过去，话还没出口，剩下的动作也还没做，就看到岚一副受惊了的模样向后退，却不慎绊倒自己坐在地上，就连身后那毛茸茸的尾巴也给吓了出来。
　　“……”和岚那双满是心虚和害怕的眼睛互视着，绛鸢原本那一点点的怒气和之后故意要吓吓这松鼠精的心思彻底烟消云散。
　　对峙了一小会儿，在绛鸢无奈地思考接下来该怎么对付她的时候，岚怯生生地问：“你……你要干嘛。”
　　绛鸢扶额：“难道不是你先拿松果砸我的吗？”为什么反倒是一副她做错了的模样？！
　　岚涨红了脸，天知道她那时怎么突然冒出来那么大的胆子，支支吾吾半晌：“啊，先生你来了！”
　　绛鸢转身朝着岚视线所及的地方看去，一个人都没有。
　　当她明白了什么转回身时，只看到一个岩洞那儿一闪而过的毛茸茸的大尾巴。毫无疑问，她如果再追过去，只会面临在山洞中迷路的唯一后果。
　　“……我像坏人吗？”绛鸢指着自己问湘篁。
　　湘篁的小脸一下子皱了起来，似乎这个问题非常难。
　　绛鸢默默将视线移向绾绾，干脆跳过她，摸摸自己的脸：“怎么可能像，有我那么美的坏人吗。”
　　湘篁险些呛着，咳了两下继续埋头喝粥。
　　这也不过是清晨的小插曲。
　　三人出发时，岚自然是躲着绛鸢不出来了，无垠老人丝毫没问岚反常的原因，只让三人靠着站好，伸出手指对着地面虚画一圈：“我也只能将你们送至虎妖所在的十里范围内，你们还需要靠着那奇妙的子母符小心寻找。不过有一点你们可以放心。”
　　他站起身，微笑着看着绛鸢：“我不会将你们送到危险的地方。”
　　“……”绛鸢默默看着温和笑着的人，他这其实是在给那小松鼠精报仇吧？！
　　然后，便是一道光芒闪过，三人眼前一黑，再亮起时，已经身处一片茂密的森林当中。
　　绛鸢看看自己脚下那一滩水渍，再看看绾绾和湘篁两人脚下干燥的土地，问：“你们说，他是不是故意的？”
　　湘篁认真地想了想，转头看向绾绾：“绾绾，你一直没说话，是担心吗？”
　　从一早起来，绾绾自始至终就没在说话，甚至时常像是在走神。
　　看着湘篁，绾绾似乎刚从恍神中回来：“啊？嗯，大概有点……”她突然不想要继续跟着了，这呆竹子虽然是难得一见的品质，可太危险……实在太危险。
　　她想要放弃了。
　　在绾绾又一次失了神时，手上突然出现一个温暖的东西。
　　她低下头，双目一瞬间睁大，满是惊疑。
　　“放心吧，我有信心能解决这虎妖的！你拿着这个，它会保护好你。”湘篁没有半点犹豫的话声响起，用自信安慰着绾绾。
　　湘篁，竟然将自小都贴身戴着的玉竹摘下来给了绾绾。
　　“绾绾，你可得拿好了，等我除了那虎妖，可还要拿回来的~”湘篁笑吟吟地说着，用这种方式让绾绾再安心些。
　　只是，湘篁却不知道绾绾并不害怕那虎妖。
　　哪怕那虎妖再吞食几个炼制成的人魂，绾绾也不会放在眼里。
　　让绾绾越发不安的，是湘篁给予她的。竟然将这么重要的宝贝轻易地给了她，只为了护她周全。
　　湘篁并不知道绾绾为何还是不安，现在也没可能让绾绾一个人在这边等着。她牵住绾绾的一只手，和绛鸢点点头，祭出母符纸鹤跟着它往前走。
　　绛鸢有些古怪地看了绾绾一眼，总觉得最初认识时绾绾给她的感觉，并没有那么弱。
　　而是相反，她很强，甚至有些危险。
　　这一路过来，相处不过几天，可以感觉到绾绾并不好接近，但是表现起来确实像个普通人，所以也就没有多作关注。
　　纸鹤突然停了下来。
　　开始绕着三人急促地飞着。
　　几乎同一瞬间，湘篁周遭已经出现一道光罩。绛鸢的长剑也已出鞘。
　　一个黄色的巨大身影扑向三人，被光罩直接挡住。
　　虎妖对于湘篁这道光罩早有准备，在撞击到的同时想要借着弹力退开再转变方向伺机而动。
　　没想到，这次的光罩并没有弹开它，却没想到这次的光罩却与之前不同。
　　虎妖发现自己的碰撞到的前爪竟然被光罩牢牢地黏住。
　　没等虎妖想办法挣脱，绛鸢的长剑已到近前。
　　它猛吼一声，眼看着那长剑就要刺向自己的咽喉，立刻抬起自己被黏住的前爪一侧，将自己的前爪送到绛鸢剑前，同时也是挡住自己的咽喉。
　　血花四溅，虎妖断了一爪，从光罩上挣脱出来。
　　只是，还有人比它更快。
　　湘篁丝毫不在乎自己从光罩中出来，用的竟然也不再是道符。
　　从手上那份暖和中回过神，绾绾看到的就是湘篁手成爪型，手上包裹着一层淡淡的光芒，整个人往虎妖扑去，一副要跟虎妖近身肉搏的姿势。
　　她心中一惊，再看湘篁总算才暂时松了口气。
　　总算，那小竹子不是真打着要自己去跟虎妖肉搏的念头，似乎是用着她的灵力在控制，看上去不似人类修行者那样借助一些武器或者外放招式，更接近妖修的。
　　看一眼显然是以自己为中心的光罩，绾绾长长吐出一口气。往湘篁那儿靠近了一些。
　　虽说此刻没办法让湘篁安全地处于这光罩中，但接近些便于反应总是好的。
　　不过，也是湘篁和绛鸢都早做好了准备，又一开始就出其不备断了虎妖一爪，虎妖没多久便精疲力竭。
　　眼看着虎妖已经气喘吁吁无力再逃，湘篁和绛鸢分别持了杀招攻过去。
　　一道黑影突然从虎妖背后闪过。
　　它身下的影子竟然突然起了诡异了变化。
　　湘篁和绛鸢察觉之时，已然反应不及。
　　绾绾同样看到了那样的变化，心底突然升起极其明显的不安。
　　她下意识地抬步靠近，想要赶上绛鸢和湘篁将她们二人护入光罩。尽管，这光罩的防卫其实也不算真正的强悍。
　　只是眨眼的时间，黑影已经彻底笼罩住虎妖。
　　被黑影覆盖之前，虎妖的双目中满是急剧的惊恐。
　　湘篁和绛鸢险险地刹住身形，眼看着那黑影不断变大，吞噬着周围的草木。
　　然后，突然感觉到非常明显的灵力波动。
　　黑影中间裂开一道口子，耀眼的光从里面射出，同时扑向二人的还有巨大的能量冲击。
　　与此同时，绾绾也堪堪赶到，将二人护入光罩。
　　光芒消失，绾绾睁开眼，只看到光罩早已消失，虎妖和诡异的黑影已经不见，湘篁和绛鸢，倒在地上满身是血。

　　☆、第36章无垠八

　　罡符形成的光罩并没有起到多少的防护作用，湘篁和绛鸢都受了重伤,全身布满细密地伤口,出了不少的血。
　　就连绾绾也没能看清那黑影和强光的瞬间到底发生了什么事。
　　她现在只是走到湘篁身前,定定地看着她。
　　一同来的三个人中，就只有绾绾毫发无损。
　　这当然不是因为绾绾自身的功力比较强的缘故。
　　那个黑影开始胀大时，那股汹涌的强大力量让绾绾几乎想要用尽全力往反方向逃走。
　　可是那一瞬间,是对湘篁的担心让她放弃了生存的本能去靠近她。
　　到最后，却是湘篁给她的玉竹护了她,当时明显自手中蔓延全身的暖意，如今还能明显感觉到的玉竹在手心的温暖和如同心跳一般的感觉。
　　那感觉让人安心,就好像有那么一个人至始至终都倾尽全身心地保护着你。
　　其实，眼前这小竹子,不就是这样吗？
　　原本能毫发无损地站在这儿的，应该是湘篁。
　　绾绾一眨不眨地看着湘篁，蹲下来。
　　她的眼睛干得发疼，有一种胀胀的感觉，却并没有湿润。
　　她是鬼，当成为鬼的那一瞬间，她便没有了流泪的能力。鬼，是不会哭的。哪怕，想哭。
　　绾绾伸出手轻轻擦拭着湘篁脸上的血渍，如此稚嫩的脸，稚嫩的生命，怎么就作出如此举动，甚至毫不犹豫地将生的机会给了她呢？
　　该说自己的演技太好？绾绾不仅低笑出声。
　　实在是太好了，好到在自己都未察觉的时候，就已经舍不得对湘篁下手了。
　　密林，昏迷，玉竹又不在身边，多好的机会。她可以毫不费力地杀了两人，吞噬其血肉将她们的修为灵力据为己有，跟着湘篁走了这一路，她的目的就是这个。
　　可临到现在，绾绾很确定，她已经下不了手了。
　　玉竹还在自己手中跳着，绾绾觉得自己仿佛一下子有了心，她终于不得不面对这种早几日便已经隐约意识到的危险的情绪。
　　可是，即使再危险，也已经没了远离的机会。
　　“太可笑了……”绾绾掩面，笑声越发明显。
　　化鬼修行了这数千年，她竟然也会生出爱情这种可笑的情感？她会像十四那般痴痴守着眼前人，一年、十年、百年吗？
　　“太可笑了。”绾绾将手放下，原本略有些迷茫的双眼已然清明，她看着湘篁，“既然如此……”喃喃说了句，她俯身将湘篁抱起，看一眼同样倒在一边的绛鸢，确认她暂时不会醒后对她一指，绛鸢直直飘在空中。
　　完全不需要借助其他什么，绾绾明确地朝着一个方向腾空而起。
　　她轻盈地穿梭在林间，速度快得惊人。湘篁那一点小小的重量完全不算什么，掠行的同时绾绾还记得给她做上简单的防护，以免被茂林中横生的细枝擦伤了脸颊。
　　至于在绾绾身后自动跟着的绛鸢，因着绾绾没那份心思再去顾着她，倒是有些凄惨。
　　不过，这时候二人都在渗着血，虽说不多，其实也已经用不着去想着这些偶尔增添上去的小伤口。
　　无垠山说大不大，说小也不小。
　　只能说绾绾她们的运气不算太差，虎妖所在的山头距离无垠洞并没有太远的距离。
　　不过一炷香时间，绾绾便已经回到无垠洞前，停了下来。
　　擅闯绝对不是一个好方法，她忍着逐渐加剧的心焦，耐着性子在洞口喊着：“无垠老人，快出来救人。”声音随着她的功力传进无垠洞中，绾绾看一眼怀里的湘篁。
　　依旧不见有任何苏醒的迹象，到底是自幼只修习符道，湘篁在体格和反应上面比绛鸢弱了几分。
　　所以她伤得比绛鸢要重。
　　绾绾不是没想过给湘篁疗伤，可是她担心自己是鬼修，与人类道术相冲。
　　清楚地感觉到湘篁的体温在逐渐下降，绾绾也开始手足无措。
　　这该如何是好？
　　手上唯一的温暖提醒了绾绾，她近乎忙乱地一手抱着湘篁，空出拿着玉竹的手，将玉竹挂在湘篁的脖子上。
　　浅青色的光再次亮起，对于这光，绾绾并不陌生。
　　只是先前希望它不存在的心情却彻底发生了逆转。
　　淡淡的光芒笼罩住湘篁，然后消失。伤口并没见有好转，但湘篁的温度似乎是维持住了。
　　因为抱着湘篁，绾绾可以清楚地感受到湘篁身上开始运转的灵力。
　　但是，若始终不能止血，湘篁也撑不过多久。
　　好在无垠老人没有真如同一个老人家那般磨磨蹭蹭，才这一点时间，他已然出现在洞口。
　　见湘篁和绛鸢满身是血，无垠老人眼中闪过一丝惊讶，但很快又恢复平和，只简单说了句：“随我来。”转身入洞。
　　显然很清楚绾绾的能力，无垠老人在前引路的速度比岚快了不止一星半点，去的也不是之前那个大厅。
　　没过多久，他们便到了另一个同样宽敞的石洞，洞中一个巨大的丹炉，周围数个石架上摆放了无数的瓶瓶罐罐。
　　“发生了什么？”无垠老人一边让绾绾将二人放在石床上查看，一边问。纵使他神通广大消息灵通，也不可能在这么短的时间内即时探知到发生在湘篁几人身上的事。
　　绾绾也不用无垠老人多问，将所见清楚地说了出来。
　　异变的发生，自然是那突然有了动作的古怪黑影。
　　“损了元气，不算严重。”待绾绾说完，无垠老人也查看完毕，松了口气。
　　湘篁和绛鸢这两个女娃娃，他看着不错，又是进过无垠洞的缘分，他也不想看到什么不好的结果。
　　一招手隔空从石架上取来一个瓶子，无垠老人从个里面倒出几粒药丸。
　　随着药丸飘出的是扑鼻的清香，让人闻着精神一振，头脑清灵，显然是少有的灵丹妙药。
　　“小娃娃两粒，你自己也吃一粒吧。”能够舒经活络补充元气、甚至在一定程度上能增长修为的丹药，无垠老人半点不吝啬，将其中三粒给了绾绾，自己拿着余下两粒走到绛鸢身边。
　　绾绾神色复杂地看着手中的药丸，扶起湘篁，打算将三粒药丸喂她下去。
　　那无垠老人像是脑后长了眼睛一般突然发话：“这药丸吃多了反倒伤身，两粒足矣。”
　　绾绾一愣，只好将两粒药丸给她喂下。
　　转眼，无垠老人又转了回来，手上多了两个瓶子。
　　“都是细小的伤口，过不了多久便会止血了。不过都是女娃娃，还是莫要留疤的好。”说着，他将其中一个瓶子又塞给绾绾，“绛鸢娃娃我会让岚帮忙，这小娃娃就交给你了。”
　　绾绾看一眼瓶子，无垠老人其实早就看穿了她的心思了吧？
　　“这是――”
　　因着绾绾给湘篁喂药的动作，湘篁脖子上挂着的玉竹垂了下来，无垠老人一眼看到，惊愕地停住脚步出了声。
　　绾绾看一眼那玉竹，再看无垠老人的表情，那甚至比得知黑影的事还要惊讶。
　　“前辈认得这玉竹？”绾绾记得，湘篁曾说过这玉竹是她未见过面的父亲送于她的护身之物。若是有人能看出这玉竹的来历，说不定就能查到湘篁的身世。
　　无垠老人缓缓摇头，却并不急着说出答案：“若我没看错，以这小娃娃的符术，当是师承仓麓？”
　　眼瞎这情况，绾绾也不做隐瞒：“是。”
　　无垠老人神色严肃，走近湘篁探查湘篁脉络。先前给二人查伤，以他的能力并不需要诊脉。
　　显然，这件事比二人的伤更隐秘重要一些。
　　绾绾稳稳地抱住湘篁，看着无垠老人等待他的答案。
　　可是，待他放下湘篁的手腕，却摇摇头：“不可说，不好说。”
　　绾绾的心一沉。
　　能让无垠老人这样说的，只怕小竹子的身世太不一般，让不屑世俗的无垠老人也觉得此事不知比知道要好。
　　若是如此，小竹子将来会不会因为身世的事遇到些什么？
　　不自觉的，绾绾开始担心起来。
　　“若是小娃娃何时想知道了，便让她自己来问我吧。”无垠老人长叹口气，这般说道。
　　“嗯。”绾绾看着湘篁，缓慢而用力地点头。
　　既然事已至此，她绾绾也不是轻易放手的人。小竹子只能是她的，决不能让别人伤了去。
　　无垠老人的丹药确实不同凡响，不过两个时辰，湘篁便醒了过来。
　　睁开眼看了看四周，湘篁才反应过来自己应该是又回了无垠洞，之前发生的事她还有些模糊，也不知道绾绾和绛鸢怎么样了。
　　“醒了？喝药吧。”没等湘篁全部清醒过来，绾绾的声音就在一旁响起。
　　接着，便是递过来的一晚药汤。
　　“绾绾？！”湘篁高兴地转头看向绾绾，来回看了两遍才确定她应该安然无恙，长抒口气，“太好了，你没事。”
　　绾绾一直微笑着等湘篁观察完，见她这么说，目光微闪：“有你的宝贝护身，我自然是没事。只是你却受了重伤。”
　　湘篁不在意地摇摇头，还伸出双手挥舞两把：“才没有，你看我好的很！”
　　话才说完，大约是扯到了一边稍大的伤口，小脸立刻皱了起来。
　　“看你，没好就乱动，先喝药。”绾绾坐到床边伸手指点了湘篁的额头一下，拉她坐起来，将药丸递到她面前。
　　“……”湘篁看看那碗里黑乎乎的药汤，皱着小鼻子，“绾绾，这个好像很苦的样子。”以前偶尔生病，师父都是给一粒药丸吃了就好的。
　　绾绾微笑道：“不喝，就得在床上躺十五日，痊愈了才能下来。”
　　湘篁哀怨地看一眼绾绾，乖乖捧住碗，老老实实地喝了起来。
　　汤药确实很苦，湘篁的脸更苦。
　　只不过她没有告诉绾绾，其实在心里还有那么点偷偷地在乐着。
　　虽然不知道发生了什么，但是绾绾好像恢复了正常，没有像前几日那样让她不知所措了。所以，是因为虎妖已除的原因？
　　一口气喝光了药汤，湘篁将碗递给绾绾，嘴里满是苦味。
　　没等她要拉着绾绾诉苦，湘篁突然感觉到唇上凉凉的，下意识地伸出舌头舔舔，甜的？
　　之后，湘篁才意识到是绾绾将一块糖果直接递入她口中，她刚才下意识的动作还不小心碰到了绾绾的手指。
　　“额……绾绾你真好！”湘篁生怕绾绾不喜，将糖果含入口中笑着说。
　　绾绾依旧微笑着，让湘篁放心不少。
　　然后，她听到绾绾对她说：“你身上都是伤，入眠时不宜乱动。今后我两便同榻而眠，也好照料。”说着，她端着碗转身往桌子走去。
　　“……”湘篁愣愣地看着绾绾，心里突然冒出一个疑问。
　　绾绾……是不是还太正常？
　　作者有话要说：过年事多，总有那么多事来打乱计划……
　　无论如何，今日第一更献上，白夜继续去写第二更~

　　☆、第37章青媚狐一

　　因为小厮的事先嘱咐，湘篁不好随意乱走,只在这西苑里四下看了看。
　　前一夜探得煞气重的是东边那园子,手上的道符就只有那么一点,湘篁当然不好乱用。
　　小厮之前说的北边门，湘篁也远远张望过。
　　门开着，可以看到里面挺拔的绿竹和青石小径，看上去格外幽静。
　　湘篁自小喜欢竹子，见这景色爱屋及乌,对贾家小姐又是增了一份喜欢。
　　只可惜那是小姐的园子,她不好擅自出入。
　　差不多看看西苑的花木亭子，湘篁也就回了屋，除了为自己的修为还不能立刻辨出异类懊恼一番，就是继续每日的符道功课了。
　　完成后照例梳洗一番,湘篁重重吐了口气，才刚把新绘成的道符收好，边听到敲门声。
　　不好让人多等，湘篁小跑着打开门，看到来人笑着说：“小桃姐姐。”
　　小桃倒是愣了一下，看看湘篁也笑着说：“哟，你倒是嘴甜。”
　　反倒是湘篁有些不解：“小桃姐姐年纪不是比我大吗？”叫姐姐很正常吧？
　　小桃被湘篁理所当然的样子逗乐，倒是也挺喜欢这呆呆傻傻的小道童，转转眼珠子笑着说：“那……我家小姐也比你大，你得叫什么？”
　　贾家小姐？湘篁脑子里浮现之前在大门看到的人儿，张了张口却有些无措，糯糯地小声说：“贾姐……贾小姐。”
　　最终是回答了小桃，虽然那语气好像带着点莫名的不满。那贾家小姐这么漂亮，为人又和善，湘篁打小都是自己一个人跟着师父修行，也难免对她生出亲近之心。
　　小桃精明得很，哪里看不出湘篁那点自己对自己的小脾气，捂着嘴笑了会儿，才拍拍湘篁的肩：“小道童，小姐人很好的，你可以试试自己去问该怎么称呼。”
　　听上去倒是不错的提议，湘篁连连点头，没看到小桃眼里的兴味：“小桃姐姐你也是好人！”
　　小桃看着湘篁红扑扑的小脸，突然有那么点负疚感。不过……小姐应该不会生气吧？
　　“小桃姐姐，小桃姐姐？”湘篁发现小桃不知怎么的，看着自己走了神，伸手在她眼前来回一挥。
　　小桃回神，“啊”了一声：“哦，对，小姐让我来看看你住得如何，是否习惯，有没有缺的。”说着，她的眼神便往湘篁屋子里打转。
　　湘篁摇头：“没有，这里很舒服。”
　　小桃看看湘篁，突然一拍手：“这样，你跟我去见小姐，自己说吧。”话音未落，她便往北门那儿去。
　　湘篁有些犹豫，到底是小姐居住的园子，她到底是外人。
　　“你又在想什么，快点过来，小姐还等着我回话呢。”小桃不满的声音传来。
　　“哦。”湘篁急忙应答，还是跟了上去。
　　穿过层叠的竹林，湘篁不禁一边走一边四处看着。竹子在风中轻轻摇晃，沙沙声让人舒畅。
　　走出竹林，湘篁眼前一亮，一间不大却精致的阁楼，一片明净的小水塘，水塘边上一人亭亭玉立。
　　如画般的美景，湘篁停下脚步，生怕自己惊扰了一般。
　　只可惜，小桃没体会到湘篁的心思，笑眯眯地说：“小姐，我把小道童带过来了。”
　　水塘边的人回过头，盈盈目光落在湘篁的身上，在转瞬的讶异后微微一笑：“那就请过来吧。”
　　走近了水塘，湘篁才知道贾小姐是在做什么。
　　水面上，一团彩色的锦鲤群团在那儿，分明是在争食。
　　苍麓山上虽说也有锦鲤，可在那上面，即使是锦鲤也都有了道心，哪里会像这儿的锦鲤一般只为一点饵食便欢腾跳跃。
　　一时间，湘篁看着它们入了迷，双眼亮亮的很是有趣。
　　“小道长，在西苑住得可习惯？”突然，贾小姐的声音在身边响起，湘篁倒是吓了一跳。
　　水面的锦鲤被突然几乎是跳起来般站起的湘篁吓散，只留下湘篁和贾小姐的身影。
　　贾小姐也是被湘篁这一惊一乍地惊了一下，但随即被湘篁反应过来转而流露出的尴尬逗得忍不住轻笑出声。
　　她这一笑，湘篁更不好意思了，白嫩的脸上红了一片。
　　“那个……住得很好，很舒服！”总算，她还是回答了，希望能转移掉注意力。
　　“那便好。”贾小姐也没笑多久，微微点头，“不知小道长怎么称呼？”
　　湘篁这才想起来，好像之前两次都还未曾道过姓名，急忙回答：“我叫湘篁。”
　　“湘篁？”贾小姐有些许惊讶，这倒不像是修道人的名号，“不知是哪两个字？”
　　湘篁笑道：“皆与竹子有关，师父说，我是从竹林子里捡到的，所以起了名字作湘篁。”
　　贾小姐点点头：“原来如此，湘篁道长。”
　　她这叫得一本正经，湘篁还从未被如此正式地喊过，总感觉有些怪怪的。
　　反应最大的还要属小桃，她捂着肚子笑了起来，半晌才断断续续地说：“小、小姐，哈哈，这人才、才这么点大，哈哈哈，叫道长哈、好奇怪！”
　　被小桃这么一说，贾小姐也回过头又看了看湘篁。
　　确实，湘篁个子不高，才到她胸口，就连小桃都比她要高出一些。远远一人站着，或许还因为她的身形和衣着，不会那么明显。可如今在边上一站，实在是一目了然。
　　湘篁被小桃说矮，偏偏还是事实，一时间涨红了脸：“矮一点怎么了，只需两年，我也能如贾小姐那般高。”
　　这话一出口，小桃停了一下，煞有其事上下打量她两眼，笑得越发夸张。
　　湘篁奈何不得，只能瞪着前仰后合的小桃。
　　直到贾小姐带着笑意的声音传来：“不如，唤你小竹子，如何？”湘篁惊讶地看向贾小姐，只见她言笑晏晏，“道长也确实是显老了，可湘篁道童又拗口，还显生疏。”
　　小竹子？这叫法倒是新奇，湘篁也喜欢。只是她怎么也没想到贾小姐会突然用上这样亲昵的近称，那感觉，就好像原本谪仙一般的人物突然到了近前，意外而又让人兴奋。
　　其实，贾小姐并不是只可远观的？湘篁看看眼前带着笑容的人，之前那点仰慕中生出的惧意烟消云散。
　　“嗯，听贾小姐的。”湘篁用力点头。
　　见湘篁应承，贾小姐也是高兴，笑着走近一步：“小女名为绾绾，小竹子以后也不必一口一个‘贾小姐’，唤我绾绾便是。”
　　微微停顿，湘篁点头：“好，绾绾。”
　　“小姐，这不好吧。”小桃这下可不能再笑，认真地看着，“老爷夫人知道了，定不会允许。”
　　小桃说的当然没错，湘篁只是个小道士身份，年龄又小，直呼一方富商家千金的闺名多少有些于理不合。
　　绾绾听言，想了想，干脆地说：“那有他人在时，加上‘小姐’二字就好。”
　　见自家小姐执意，小桃也没有办法，只有看着湘篁：“喂，你可别忘了啊。”
　　“不会的。”湘篁立刻回答。
　　绾绾轻笑，想到之前说到的身高，退后一步打量：“小竹子，你今年多大了？”
　　湘篁挺起胸膛：“我今年有十三了。”还想再说什么，却被一阵出人意料的声音打断。
　　一时间，湘篁再度涨红了脸，甚至还往脖子上蔓延，而绾绾的目光从一开始的惊愕转为了笑意，看了眼湘篁的肚子，转向小桃：“小桃，去拿些糕点，再让厨房将湘篁道长的饭菜一并送到这儿。”
　　这特别说的“湘篁道长”，自然是指的对下人说时的用词，也算是帮湘篁一把，免得她年岁不大又呆，遭人轻慢。
　　“是，小姐。”小桃应声，转身往园子外小跑去了。
　　绾绾指着另一头的亭子看向湘篁：“小竹子，我们去那儿坐着，我想听听你之前所说的煞气一事。”
　　“好。”湘篁立刻点头，神色也严肃起来。
　　想想之前小厮的态度，湘篁也知道，若想好好去那园子探查，只怕还得仰仗绾绾。
　　见湘篁点头，绾绾微笑：“你也别太紧张，现如今家中确实未曾发生什么古怪之事，想来这煞气尚未作怪，我相信你能解决。”
　　“嗯！”得到肯定，是湘篁最开心的事，她仰着头看向绾绾，“绾绾你放心，我不管怎样也会将煞气根源驱除。”
　　听湘篁脆脆的声音喊着“绾绾”，走在湘篁一侧的绾绾不易察觉地一顿，低头看一眼开心走着的湘篁，她嘴角微扬，不再多言。
　　二人在亭子里坐定，简单说了一些各自知道的情况。
　　湘篁这才知晓原来之前在镇外偶遇，是绾绾才刚从四十里外的苍霞观回来。她每月都会前往那儿与女观主论道祈福，住上两日。
　　“若硬是要说，只怕也只有二哥的急症了。”说了会儿，绾绾叹气道。
　　湘篁凝神，这应当是之前小桃曾不慎提及的那个了吧？
　　“二少爷今日突发急症了吗？”湘篁立刻询问，“绾绾是否知道症状为何？现下情况如何？”
　　绾绾一双凤目看向湘篁，见她眼中是真切地担心和探寻，便也没有因她的急切着恼：“家父命人请了镇子西边那有名的郎中，想来应该有结果了。等小桃回来我让她去东苑问问。”
　　说曹操曹操就到。
　　绾绾话音未落，小桃匆匆忙忙跑了回来，比去时快了许多：“小姐，出事了！”
　　亭中二人立刻站了起来，走出亭子，绾绾双眉微皱：“究竟出了何事？”
　　小桃跑到二人跟前，拄着膝盖喘了会儿，一缓过气便说：“老槐树、老槐树那儿……好多虫子、还有鸟……都死了……”

　　☆、第38章青媚狐二

　　停下脚步,湘篁和绾绾一动不动地等待了一会儿。
　　贸然前进只会让自己陷入危险当中，面对未知的可能,湘篁自然要谨慎对待。
　　晚风吹过,竹枝摇晃发出沙沙的响声。
　　她们并未从林中感觉到敌意或者杀意。
　　歌声还在继续,吐字清晰,倒是让人听得清楚。
　　“月华好，云竹茂，风飘渺,自舞灵巧~芙蓉俏,冰肌绡，入俗世看尽红尘谁能共逍遥~”
　　湘篁忍不住问绾绾：“这是想入人间看看的意思吗？”
　　绾绾看一眼显然没懂“共逍遥”意思的湘篁，想了想,微笑道：“大约是对人间好奇的小狐妖,似乎想找人结伴同行。”
　　“诶？”湘篁认真地想了想，举一反三，“那……我和绾绾其实也是共逍遥咯？”
　　“对。”绾绾笑答，双目中透着愉快的光芒。
　　结束这段轻声对话，两人开始往歌声所在的地方靠近。
　　晚风似乎也配合着二人，一直逆着她们吹着，虽有些冷，却不至于让她们的味道顺风吹向歌声所在。
　　顺利潜入到竹林之中，行了不过多久，湘篁看到了一片空地。
　　一大团锦簇的花旁，一名身着紫衣的女子静静站立着。
　　月光仿佛都集中在她身上一般，冰肌玉肤，仿佛反射着淡淡的荧白月光。翘若蝶翼的睫毛偶有微颤，让精致的脸带上了几分娇弱的视感。双目微阖，慵懒魅惑。
　　如瀑的长发几近脚踝，隐约间似乎带着紫色的光泽，那自然张开的纤纤玉指间，一朵洁白的花朵悄然绽放。
　　不过，这些都没有她头顶那双竖立的尖耳引人注目。
　　覆着短短的淡紫绒毛，时不时轻颤两下。
　　这果然是一只狐妖。
　　那狐妖似乎未曾察觉到湘篁和绾绾的靠近，依旧轻启朱唇婉转浅唱。
　　湘篁觉着好听，便多听了会儿。
　　不知道怎么的，总觉得那狐妖唱到“共逍遥”时，那拖长了音的遥字摇得她心里痒痒的。
　　绾绾看一眼湘篁，再看一眼那尚未所觉的狐妖，轻轻划动脚步。
　　落叶摩擦的O@声惊醒了那对着手中花唱歌的狐妖，她抬头直直往湘篁这边看来：“谁？”
　　湘篁一惊，但是既然已经被发现，而且对方并没有表现出过多的杀意，她干脆地站起身，朝狐妖那儿走了一步：“我们是无意中听到歌声，所以过来看看。”
　　狐妖静静地看着二人，过了会儿才点点头：“我叫阿紫。”
　　“诶？”湘篁惊讶地看了绾绾一眼，一般妖精面对人类，就算不存加害之心，也不至于会这样仿佛是普通的陌生人一般互道姓名的吧？
　　不过，湘篁向来有礼，对方既然说了，她也立刻作出回应：“我是湘篁。”
　　“绾绾。”绾绾当然不会让湘篁一个人在那儿说着。
　　“你们是人类？”阿紫似乎也不紧张，看着两人，眼睛睁大了一些，里面满是好奇。
　　好像，眼前这狐妖跟之前看着浅唱时侧脸的感觉有些不一样了？
　　湘篁有些迷惑，点点头：“是，我们都是人类。”
　　阿紫的眼睛又睁大了些，可以明显看出那双眸子是紫色的。
　　“人类啊，人类的城镇里好玩吗？”
　　湘篁终于隐约明白了那种不一样的感觉是什么。
　　最初听闻歌声，只觉得美妙得摄人心魂。
　　初见其人，只觉得这狐妖清冷孤傲，自由一股子风流魅惑的气息。
　　可现在，阿紫明显表现出来对人类城镇的好奇和向往，怎么都不符合之前给湘篁她们的印象。
　　“你们怎么了？”不唱歌的时候，阿紫的声音依旧是那样带着魅惑感，只是语调却有些软软糯糯。
　　看着阿紫满是疑惑的双眼，湘篁楞了一下，摇摇头笑说：“其实我也没只去过几次，每次都匆匆忙忙的。”她想了想，接着描述，“城镇里很热闹，白天到处都是人，大些的城中就连夜晚也都到处挂着灯笼。嗯……有很多好吃的好玩的。”
　　湘篁说的其实很简单，但阿紫依旧非常认真的听着，眼中的向往更甚。
　　待湘篁还要说什么，却突然感觉到腹中饥饿，尴尬地看着面露不解之色的阿紫，挠挠头说：“我有些饿了，刚好我有带我们的食物，你要尝尝看吗？”
　　这小竹子，对于不相识的狐妖还真是和善得很。
　　绾绾在身后看着湘篁，却也做不了什么，只在湘篁取干粮时走上前不动声色地站在湘篁和阿紫之间，拿起一块饼递给阿紫：“这是人类的麻饼，尝尝吧，很香。”
　　“唔，阿宸说要道谢的，谢谢。”阿紫小声嘀咕了一句，然后笑着对绾绾道谢。
　　绾绾眼角微动，阿宸？这么说，这只小狐妖应当是有谁看顾着的，一向护得很好，所以才像现在这样，都能化形了却依旧单纯懵懂。
　　只是，这个阿宸又是个怎样的角色？
　　湘篁自然是不知道绾绾心中已然转了好几个念头，只笑着对阿紫说：“麻饼比较干燥，不容易坏，所以我们带的多是这类。若是人类开的酒楼茶馆中，比这好吃的可多得很。”
　　“是吗？”阿紫的双眼中闪着光，将口中的麻饼嚼烂吞咽，齿颊间留存着余香，让她更是向往。
　　但是很快，她又沮丧地垂下头：“可是阿宸不让我去。”
　　“诶？为什么？”湘篁不解地问。不过看到阿紫头上的耳朵，恍然大悟，“莫非是因为你的耳朵？”
　　被点了名，那双尖尖的耳朵抖了抖，阿紫苦恼地点头：“这是其中一个原因。”
　　“五十年前我能化形时，阿宸曾经说过，若是我能成功化为人形，她可以带我去一趟城镇里玩玩。”说到这，阿紫越发沮丧了，“可是不知道为什么，我总是没办法把耳朵藏好，这样出去一眼就会被认出是妖精的。”
　　“确实。”湘篁点点头，这双耳朵实在是太显眼了些。
　　“呜――”那双耳朵垂了下来，无精打采地耷拉在那儿，一如阿紫此刻的神情。
　　看阿紫那么沮丧，湘篁想了想，突然拍手：“啊，我想到办法了！”
　　“诶？”阿紫被她突然的拍手吓了一跳，完全没反应过来这湘篁突然是怎么了。
　　湘篁也顾不上详细解释，从乾坤坠中取出先前无垠老人赠与的百药鼎，又翻出几味“药材”，看了看高兴地说：“刚好需要的材料都有，若是我这丹练成了，你的耳朵就可以消失了。”
　　阿紫愣愣地看着湘篁，几乎无法相信自己所听到的。
　　直到湘篁已经用三昧符燃气真火，开始将药材分拣投入变大了些的百药鼎时，她才反应过来，脸上也满是欣喜的神色。
　　阿紫想要和湘篁说话表达自己的喜悦，可看湘篁全神贯注的模样，以及绾绾那一分警告的目光，她难得反应迅速地闭上了嘴。
　　“阿宸说过，运功时不得打扰。”阿紫又开始自言自语，说着那“阿宸”曾经教过她的东西。
　　将心情放平缓，绾绾觑一眼自顾自念叨着的狐妖，不得不承认其实她傻得可爱。
　　只是，好端端的一只狐妖，向来以诡灵狡诈闻名，怎么眼前的这只却是如此呢？
　　尤其是跟最初见的也实在相差太多了点。
　　湘篁要炼制的丹药并不难，所需时间也不长。
　　东边泛起鱼肚白，湘篁也收了功。
　　打开百药鼎，一股草药的清苦扑鼻而来，里面的温度出人意料的并不烫，湘篁可以直接伸手进去取出丹药。
　　将两枚碧青色的丹药递给阿紫，湘篁微笑着说：“吃一粒便可以隐藏住你的耳朵。不过，若是从来没去过人类城镇，还是小心些别自己独自去的好。”
　　“嗯，谢谢！”阿紫接过丹药，点头笑答，“我会等阿宸出关了一起去的。”
　　“所以，你说的阿宸现在在闭关？”绾绾插画，心中松了口气。
　　这阿宸定然不会像这狐妖那么好对付，如今闭关也可以避免湘篁又招惹上什么麻烦。
　　阿紫早就将湘篁二人视作好人，立刻点头有问必答：“嗯，阿宸说了闭关半年，再小半个月就该出来了~”
　　“那到时候你就可以去玩了。”湘篁倒是由衷为阿紫高兴。
　　阿紫点点头，想了想突然一溜烟儿跑向一边：“你们来一下吧。”
　　虽然不知道发生了什么，湘篁和绾绾互视一眼，还是决定跟上去看看。
　　让她们惊讶的，是在一片极其茂盛的竹丛后，竟然掩着一个古旧的建筑。
　　这建筑看上去像是庙宇，有一半都陷落在土中。
　　不知材质的柱子上遍布青苔，四周和庙顶满是落叶。
　　显然，这庙宇已经存在很久了。
　　阿紫似乎就是钻进了这庙宇中，湘篁和绾绾止步庙前，出于谨慎不打算跟进去。
　　好在阿紫很快又跑了出来，手中捧着碗口大小的一片黑褐色的东西，送到湘篁面前：“阿宸说这是很少见的药材，送你啦！”
　　湘篁仔细看了看，实在辨别不出这是什么。若说是灵芝一类，可是反面却完全不同。这是上下两面同样光滑凸出的东西。
　　不过，既然对方说了这是少见的药材，湘篁大概也能猜想到它的贵重，摆摆手：“太贵重了，我炼的丹药所用也都是些寻常药材，算不了什么。”
　　“可是，你帮了我很大的忙啊。”阿紫眨着眼看湘篁，“能进人类的城镇，阿紫就可以实现梦想了！”
　　“梦想？”湘篁被阿紫说的话吸引了注意力。
　　阿紫用力点头：“嗯，阿紫的梦想，就是要像妲己前辈那样，诱惑苍生！”
　　“……”湘篁知道妲己是谁，所以她不知道该说什么是好。
　　不过，细看阿紫，其实她不说话安静站着的模样，确实有那样的资本。狐族本就天生一副好皮相，而阿紫还是其中的出色族人。
　　阿紫完全没注意到湘篁的停顿，将药材又往她送了送：“我一直住在这儿，平日除了阿宸也不认识其他的。如今认识了你们，就当是见面礼吧。”
　　“那，我们就却之不恭了。”绾绾将手搭在湘篁的肩上，微笑着替她答应下来。
　　“嗯！”阿紫笑了起来，紫色的双眼眯成了缝，弯弯地如同月牙一般，单纯地愉快着。
　　作者有话要说：狐妖出场，反差萌的感觉如何~
　　然后，阿紫的形象，白夜心里一直有一副非常适合的图，这里献上

　　☆、第39章青媚狐三

　　因为意外遇到狐妖阿紫,湘篁和绾绾整夜没睡。
　　走出竹林时，互相都看到对方脸上那一点疲惫。湘篁有些不好意思：“对不起绾绾,因为我,你都没能休息。”
　　绾绾闻言,抬头看看初升的太阳,微微一笑，湘篁转头看着绾绾，只觉得此刻的她像是镀上一层金光一般,还能看到细细小小的绒毛。
　　好美。
　　“没关系,只要是小竹子你想做的，我都会支持你。”在湘篁微微的失神中，绾绾转过头看着她,本会让人觉得偏冷的凤目中带着温柔,那是只给湘篁的。
　　“唔……”湘篁有那么一瞬，感觉自己好像陷进绾绾那双漂亮的目光中一般，但很快回过神，脸上却有些烫，“嗯！”她点点头，看向村庄的方向，“我们去村庄看看吧。”
　　绾绾没有立刻回答，她只是微笑着看着湘篁，直到看到她耳尖微微红了，才颔首状若无事地说：“好。”
　　湘篁心里松了口气，立刻就抬步而去。
　　不过，这是在纠结什么？绾绾只是看了自己一会儿啊。
　　她心中悄悄冒出了一个疑问。
　　也不知道为什么，当时她就是有一种奇怪的感觉，好像是不敢去问绾绾为什么一直看自己，又好像跟不敢有点不同。
　　说到底，果然是绾绾最近偶尔都会有奇怪举动的原因吧。
　　这一次专注赶路，午时前便看到了人烟。
　　先入目的是成片连绵的农田，能看到其中辛劳耕作的人们。
　　走近一些，湘篁和绾绾走上田埂。
　　这山脚的村庄，平时也不大有生人过来，此刻看见湘篁和绾绾，自然都投以好奇的目光。
　　只是，这两日地里农活也忙，倒也没人丢下手上的活跑来凑热闹。
　　走了一小会儿，前面不远传来爽朗的说话声和笑声，二人往那边看去，是几名村妇手中挎着竹篮子沿着田埂走过来。
　　身后还蹦蹦跳跳跟着两三个小娃娃。
　　她们也注意到了湘篁和绾绾，停下脚步。
　　湘篁见状，上前一步作揖：“几位，我们云游至此，见这边有农庄，想过来看看有没有吃食，再问问路。”
　　对面几个农妇互相说了两句，又打量了二人一番，其中一个年岁大些的问：“不知如何称呼？”
　　“我叫湘篁，这是绾绾。”湘篁笑着回答，她们本无恶意，湘篁相信那些农妇也会感受到这点友善相待。
　　绾绾看一眼湘篁，有些无奈。
　　与湘篁不同，绾绾并不认为无论对谁都立刻就坦诚道出自己的名号是正确的行为。
　　虽说下降咒杀是非常冷僻的修行选择，可这不代表不会遇到。
　　哪怕是普通人，随意告知真名也不是什么有意思的事。
　　只可惜，这些事绾绾暂时还不能轻易与湘篁说，若是说了，先不管湘篁会不会对她产生怀疑，单单是她能不能记住照做都说不定了。
　　湘篁经历得那么少，那么单纯，她本就不晓得这世间的恶。
　　而她，就是恶。
　　只绾绾这走神的那么一小会儿，那边的农妇便走了过来。
　　几个小娃娃原本见着生人都躲她们身后，此刻也拽着一角露出小脸好奇地打量她们。
　　村子里民风淳朴，见来人是两个女孩子，便放下戒心热情地招呼她们。
　　因为是来给自家在地里干活的汉子送饭，最后让那最年长的张家嫂子领着二人回村，饭交给别人帮着送去。
　　跟着张家嫂子去了村子，湘篁为人和善，只这么一会儿就与那几个孩子混了脸熟。
　　不再怕生的孩子很快显露出他们天真好奇的特性，缠着湘篁跟他们讲她去过的地方，见过的东西。
　　村里来了客人，这件事很快就在村庄里传开。
　　待他们出来见着湘篁和绾绾，她们已经跟着张家嫂子见过这儿的村长了。
　　村里人热情好客，见两个女孩子竟然云游，因着湘篁的修道者身份倒是没去说那女儿家的规矩，见张家嫂子要留人用饭，立刻送过来一些好吃的东西。
　　面对这热情，湘篁只有连连道谢。
　　空闲下来了，湘篁和绾绾坐在摆放在大院里的桌椅旁，等着非要她们在这休息的张家嫂子再出来。
　　等吃饭的感觉让湘篁有些不安，可现在这儿也不适合做功课，只好看着村子里的娃儿玩耍。
　　那些小娃娃大概是听之前几人说了湘篁给他们讲的，见她面带微笑看向他们，立刻跑过来缠着她再讲些。
　　湘篁想了想，干脆捡起一根树枝在地上一边画一边注上字。于是，这说故事又变成了教字。
　　看到这大大小小的娃儿一圈围着认真学字，在旁见到的村民们自然是高兴，看向湘篁和绾绾的目光中又多了几分好感。
　　愉快的时间终止于一个赶着板车回村的人。
　　那是个中年汉子，坐着的板车上放着不少杂物。
　　他直接驾车赶到村长家门口，下来时看到湘篁和绾绾两个外人，愣了愣，又匆忙进了村长家。
　　那么大的动静，自然引来了周遭的注意。
　　一些村民开始议论到底是发生了什么事。
　　从他们的口中，湘篁也得知那个中年汉子叫张大牛，负责村里日常采买。今日他就是去城里买些东西的。
　　“湘篁？”绾绾看向湘篁，简单的说话中带上了些许疑惑。
　　湘篁收回跟着张大牛的视线，摇摇头，眉目间却染上了一分担忧。
　　显然，周围的村民多，湘篁不能说。
　　绾绾点头，目光也落在村长家。
　　张大牛进去的时候将门也带上了，没有人知道他在村长家跟村长在说什么。
　　但绾绾和湘篁多少能猜到一些。
　　张大牛身上带了煞气，如果不是一直都有，那就是在去城里的时候被什么东西盯上了。
　　没过多久，村长家的门又打开，村长从里面走了出来，神色严肃，张大牛紧跟其后。
　　村民都自觉围了上去。
　　村长扫视一圈周遭，开了口：“方才听大牛说，近几日城里每夜都有孩童失踪，昨日更是连近邻的两个村落也丢了孩子。”
　　此话一出，村民立刻哗然。
　　丢孩子，这可是大事件。尤其像他们这些个寻常农家的，孩子那就是根。
　　“咳咳！”村长清咳两声，四周的村民总算渐渐安静下来，只是看向村长的目光多了几分急切。
　　该怎么办？
　　“不管怎么样，天黑前把孩子们都叫回来，夜里关紧门窗早些睡觉。待男人们干活回来，让他们聚一聚，每日抽几人巡夜。”
　　听村长一一安排完，村民们也没那兴致再停留闲聊，纷纷散去。
　　湘篁和绾绾站了起来。
　　因为村长说完之后，往她们这儿走过来。
　　“二位，本想好好招待你们，不曾想突发事件，我们也就不强留了。”村长说得诚恳，也是担心她们在村子里受到牵连。
　　当然，也不能否认他的一些顾虑。
　　哪怕湘篁二人怎么看都不像是有恶意的人，终究还是外人。
　　“村长，不知可否让我们留下，参加晚上的巡夜。”湘篁很直接，面上带着认真。
　　村长惊讶地看着湘篁，实在没想到她竟然会这么说。
　　湘篁继续解释道：“我之前也说了，是下山云游历练。你们如此盛情招待，也算是我答谢诸位。”
　　村长皱着眉，正要松口，他身后的张大牛却喊了一声，对他摇摇头。
　　村长看一眼张大牛，点点头再转回来：“实在是这样特殊的情况，村子里又没有客栈的，不方便留二位。”
　　“如此，我们便走了，请告知该往哪个方向进城，大约多少路程？”绾绾替湘篁接下了话。
　　既然对方不领情，她们也不必巴巴地送上门受白眼。
　　看来确实是巴望着湘篁二人离开，张大牛立刻答了绾绾，送二人到村口。
　　等走出一段路程，湘篁才闷闷地说：“绾绾，他们是在怕我们是偷盗孩童的元凶吗？”
　　绾绾点头：“我们是陌生人，他们自然会有此担心。”她看向情绪有些低落的湘篁，点点她的额头，“别想那么多，既然他们不放心我们，就让他们自己解决便是。”
　　若说那张大牛带回来的煞气与这件事无关，绾绾还真不相信。
　　就让你们丢些个孩子吧。
　　绾绾正自心中想着，却没想到湘篁突然又停下脚步：“绾绾，我们回去，在村子附近先歇会儿吧。”
　　转过头看向湘篁希望的目光，绾绾知道自己确实不忍拒绝让她伤心。
　　“你要回去除了那煞气？”绾绾声音微沉。
　　湘篁点头：“那些小孩子都那么可爱，若此事真与那煞气有关，夜巡的普通村民起不了任何作用。”
　　没想到吗？其实早就想到了吧。
　　绾绾无奈一笑，摇摇头：“好吧，就依你。”之前就说了，无论你想做什么，都支持你。
　　不过，绾绾可不会压着自己的情绪。
　　伸手捏住湘篁的脸颊，绾绾毫不客气地用力扯了两把：“小竹子你还真是菩萨心肠！”
　　作者有话要说：又一次被突发事件打乱计划，被打乱的结果就是各种烦！

　　☆、第40章青媚狐四

　　是夜，与竹林相距不过数十里路,却没有昨日的明月当空。
　　漫天的乌云遮盖住本就不亮的月,漆黑的空中看不到一丝亮光。
　　“老三,今晚还真诡异的很。”村子里,一个汉子走到另一人边上，有些瑟缩。
　　另一人手中拿着钉耙暂作武器，看上去比先前那人要好些,看了他一眼叮嘱道：“也就是明日大约要下雨罢了,别想那么多，护住村里的孩子们要紧。”
　　“也是。”汉子想想自家两个孩子,也振作了精神，“管他什么强盗贼子，让我瞧着决不客气！”
　　反复念了两遍，他也有了勇气。
　　老三说的没错，不就是乌云遮月而已，有什么稀奇的。
　　想到这，他也放松心情，拿着锄头四处走着巡逻。
　　过了会儿，他经过村里一户人家时，隐约听到屋子后面有细碎的响声。
　　“谁？！”他立刻盯住那儿，喝问道。
　　回答他的是一片寂静。
　　“听错了吗？”他不禁有些怀疑，毕竟也只是当时突然听到的一声轻响，听错也是有可能，他犹豫了一下，小心往那边靠近。
　　才走过去两步，那边屋子后面突然闪出一道青影，转眼而逝。
　　他吓得双腿一软，直接坐倒在地，手中的锄头更是直接落地。
　　他战战兢兢地再看着前方，空空如也。
　　小心翼翼地转头看看四周，依旧，什么都没有。
　　看花眼？他心中想着，却怎么都不敢再一个人待着。
　　可是，没等他站起来，就感觉到有什么冰凉的东西触到了后劲。
　　他觉得全身毛孔都竖了起来，僵在那儿一动都不敢动。
　　四周寂静得可怕，汉子不敢有一分动弹，却又很想去看自己脖子后面的到底是什么。
　　“呼。”耳边突然响起一声轻叹，带着丝丝凉意一瞬间冷透汉子全身。
　　他下意识闭紧双眼，不敢看。
　　“嘻嘻嘻，你放心，只要你招我说的做，我不会杀你。”那个声音笑着说，完全就是贴在他耳边出声！
　　“告诉我，这村子里，哪几家的孩子最聪明？”那个声音又问，“只要七岁以下的孩子哦~”
　　孩子！城里掳走孩子的原来不是盗贼劫匪，而是身后这不知是鬼是妖的东西吗？
　　汉子心中骇然，所以，其实这些夜巡什么的根本就没用，人怎么能跟鬼神相抗衡？！
　　在这一刻，汉子的彻底绝望了。
　　“现在，可是你选择我带走的孩子。若是不乖乖地指着，我自己去挑，可就不知道会挑到哪个孩子了。”
　　那个妖异的声音继续说着，到最后，已经明显狠戾起来。
　　她说的是真的……不对，她肯定会找出自己的孩子带走的！
　　汉子的心里不断不停盘旋这个念头。
　　就在他几乎要在崩溃中点头时，前面突然有个青色火球高速飞了过来。
　　没等汉子惊叫出声，那火球已经击中汉子的头。
　　“要死了――”汉子闭紧眼等待死亡，可是，连一点灼烧的感觉都没有，反倒是后颈那儿的冰冷消失。
　　然后，是耳边什么掠过的风声，这一次倒像是衣料的声音。
　　接着，汉子听到又一个不一样的声音：“你，到边上去。”依旧是一个女声，比之前的还要冷。
　　汉子不敢睁眼。
　　这次的声音是身前传来，他不知睁开眼会看到什么。
　　“哼。”那声音似乎有些不耐，接着，汉子就感受到一个力道将自己丢向一边，然后没有了动静。
　　奇怪的风声依旧，但是没再听到说话声。
　　过了会儿，有脚步声跑进，接着听到了让汉子几乎痛苦涕零的说话声：“大胆哥，你没事吧？快起来。”
　　汉子这才睁开眼，借着老三的力颤颤悠悠站起来。
　　也是这样，他才弄明白到底发生了什么。
　　前面的空地上，有两人正打斗着。
　　不对，其中一个不是人，她分明是用蛇尾巴站立着。
　　另一个他们都认识，正是白日里来的那个小道士。她正拿着什么与那蛇妖你来我往的，好生厉害！
　　至于那将汉子打到一边的自然是绾绾。
　　他距离湘篁和蛇妖太近，蛇妖固然不会顾忌汉子的命，可湘篁显然会。
　　绾绾自然不会留下任何可能影响到湘篁的因素。
　　斗了会儿，那蛇妖见久攻不下，渐渐也慌了起来。
　　借着一次相错身的机会，她那张美人脸上的小嘴突然变成血盆大口，红色的蛇信子随着一团毒雾喷涂而出。
　　湘篁急忙闪身退后几步，转手祭出罡符挡住毒雾以及藏于其间的蛇信。
　　与湘篁拉开距离，蛇妖也不恋战，化作一条青蛇转身便逃，三两下潜入草丛中游离。
　　一场前所未见的斗法，看得几个巡夜的人目瞪口呆。
　　直到蛇妖逃走，湘篁收好道符走到绾绾那边查看她是否安好，才回过神。
　　仔细看看之前打斗的地方，那儿一株树沾了蛇妖的毒雾，竟然已经完全枯死，这样的结果更是让几人一阵后怕。
　　“我一直就远远站着，你半点没让那蛇妖过来，我怎么会受伤。”绾绾笑着对一脸关切的湘篁说，伸手点了点她的额头。
　　湘篁早习惯了绾绾这小动作，配合地后仰再“弹”回来，笑嘻嘻地答：“还是小心的好，那蛇妖的毒好厉害。”
　　“嗯，还好我们小竹子反应快。”绾绾自是不会吝啬对湘篁的夸奖。
　　不过，她们的对话也就到此为止。
　　被叫做老三的人首先走了过来，作势就要跪下：“多谢恩人相救！今晚若不是有恩人在，只怕我们都惨了。”
　　湘篁连连摆手：“快起来快起来，你们不必如此，如此害人之妖吾辈本该除之。”
　　这一急，文绉绉的话都给急出来了。
　　只可惜那几人还都跪着，连声道谢。
　　绾绾本冷眼旁观，奈何湘篁投过来求助的眼神，只好开了口。
　　“那蛇妖只是暂时被湘篁打退，你们不能这就放心，还是多准备些硫磺的撒在村周，每家每户也都撒一些。”
　　事关村里人的性命还有孩子，几个汉子也知道事情的严重性，立刻着手去准备。
　　为首的老三留了下来，对二人说：“恩人，如今夜深，若是不嫌弃，先到我家将就一晚？家里就我家媳妇儿和娃儿，让他们睡一屋，反正我也要去准备布置。”
　　湘篁并未多作推辞，她只是道谢，然后拉着绾绾跟老三过去了。
　　因为自己，绾绾已经有两日没睡了，今天夜里总要让她好好睡一觉。
　　到了地方，老三交代完自家妻子，刚要离开，湘篁突然想起来又叫住他：“若是有糯米，撒一些到方才那儿可能沾到毒的地方，另外明日再煮或者蒸，村里每人都吃一点。”
　　“好，好，我这就去办！”老三本就害怕那毒，如今有了法子，自然连连答应。
　　交代完，湘篁便回了屋，还在思索着是否有遗漏。
　　就方才与蛇妖斗法一段，湘篁可以确定这蛇妖修为不如吞了人魂的虎妖，只不过狡猾奸邪，逃窜的速度也快。
　　应该没有忘了什么吧？
　　“想什么呢！”一双手将湘篁拉到一旁，绾绾不满道，“你已经想周全了，一连两个晚上耗费灵力，如今该好好休息。”
　　说着，一块沾湿了的面巾覆到湘篁脸上，仔仔细细擦了一遍，然后是洗后拧干了的，又擦拭一番，接着将湘篁推到床上。
　　湘篁乖乖地钻进被子，看着绾绾同样洗了脸，然后也上了床，点点自己的额头：“还在看什么？”
　　“绾绾，你也累了，我们一起睡。”湘篁先前就被擦得红扑扑的脸依旧红着，可爱得紧。
　　绾绾躺进被窝，侧过身看她：“我们这几日不都是一起睡吗？”
　　湘篁支吾了一下，才解释道：“就是，我们一起闭眼，然后睡。”
　　“嗯？哦~”绾绾笑说，“好，我数一二三，一起闭眼？”
　　“嗯！”湘篁点点头，就连她自己也不知道怎么突然就有这么个念头，那么孩子气。可是绾绾竟然二话不说就应了。
　　一夜好梦。
　　第二日，湘篁和绾绾没有多作停留，要往城里去。
　　村民纷纷感激挽留，奈何湘篁说了要去城里继续追那害人蛇妖，他们也知道事情轻重不再挽留。
　　倒是那张大牛，立刻将村子那唯一的板车套上马匹驾了出来，载着二人入了城。
　　沿途上，他还特意指了先前那两个丢了孩子的村子。
　　“恩人，那蛇妖抓了孩子，会怎么做？”终于，到了城口，要道别时，张大牛犹豫着问。
　　当知道抓孩子的竟然是妖精时，其实他们也都大概猜到了结果。
　　只怕那些孩子，如今已经……
　　“具体的我也不能作答。妖精行事莫测，谁也说不准。尤其那妖精要的还是聪明些的孩子，似乎也不仅仅是为了――吃。”稍作迟疑，湘篁实话实说。
　　张大牛心中一颤，长叹口气：“我们村，真是多谢恩人了。”
　　“不必太过客气，是我应该的。”湘篁说。
　　“若是下次恩人再路过这，一定要来我们村住两日！”张大牛也不再多说，说完这最后一句，不想再在这藏着蛇精的地方多留，驾车回村。
　　湘篁不禁感叹：“为什么非要用这种方法呢？孩子们都还那么小。”
　　绾绾看着也大不了几岁的湘篁，忍不住说了一句：“这也算是，弱肉强食的一种吧。”
　　弱肉强食？
　　湘篁一怔，抬头看着不带表情的绾绾，其实，绾绾说的也没错吧。
　　就如同虎狼要吃其他动物一般。
　　想到这，湘篁重新振作精神，抬头看路，却没想到看到一个尚算熟悉的人影。
　　“绾绾，那是？！”她一把拉住身旁的绾绾，指着那背影惊道。
　　绾绾顺着看去，同样面露讶色：“是她。”

　　☆、第41章青媚狐五

　　依旧是先前见着时的紫衣,唯一的区别就是那对尖尖的耳朵不见了踪影。
　　显然,阿紫她吃了湘篁给她的丹药。
　　她现在正站在前方不远处,巴巴看着边上正吆喝着的人手中拿着的东西。
　　不少经过的人都忍不住将视线投注到她身上。
　　“小妹妹，想要糖葫芦吗？”一个看上去像是地痞般的人笑眯眯地走过去搭话。
　　“糖葫芦？”阿紫疑惑地看向地痞，眨眨眼。
　　一双天生媚态的桃花眼,让那地痞不禁愣住,一眨不眨地看着阿紫张大了嘴,呵呵笑着就想伸手去摸。
　　“阿紫！”湘篁大喊一声,跑过去先一步将阿紫拉过来,自己挡在二人之间。
　　绾绾在后面看了，目光一凝,那地痞只觉得伸出的手背上一刺，猛地缩回去捂住惊疑不定地看着眼前二人。
　　什么时候跑出来的小道士？啧，竟然差些摸到她了。
　　才刚想着，地痞又觉得脑后被什么刺了一下，比之前还疼上几分，急忙转头四顾。
　　可是，似乎没什么特别的。莫非是见鬼了？想到这，地痞也不敢再做什么，匆匆转身跑开这邪门的地方。
　　“湘篁~”阿紫并不知道之前差些发生了什么，见到湘篁，高兴地招呼。
　　她这一笑，几个偷偷打量她的人难免又是一阵恍惚。
　　“阿紫，你这么快就来了？”湘篁疑惑地问，先前不是说了还要小半个月吗？而且阿紫此刻是独自一人？
　　“嗯，有人带我来了。”阿紫笑着点头，好奇地指着边上问，“湘篁，这个红红圆圆的是什么？好漂亮。”
　　“那叫糖葫芦，挺好吃的。”湘篁说着，转头看绾绾，“绾绾，你要吃糖葫芦吗？”
　　绾绾摇头，只是走到湘篁近前。
　　刚才算那地痞走运，在湘篁面前，她也不想教训太过引起注意。
　　湘篁见状，找那老伯买了两串糖葫芦，递给阿紫一串：“尝尝，带你来的人呢？”既然是带阿紫过来，应当是她口中的“阿宸”了吧？是提前出关了吗？
　　“他说去那边看看，过会儿就来带我。”阿紫嗅嗅糖葫芦，接着伸出小舌舔了口，甜甜的味道立刻沿着舌尖渗入，好吃得阿紫愉快地眯起了眼一口咬下。
　　“唔，酸――”下一秒，阿紫皱起了鼻子，含着那半个糖葫芦一动不动。
　　湘篁看看阿紫，立刻明白了原因：“你再咬两口，外面的糖就混进去了。”
　　阿紫相信湘篁，所以照着她说的做，果真如湘篁所说的那样，又笑眯了眼。
　　湘篁看着也高兴，刚要吃自己那串，却突然感觉到右边一条小巷中传来一股气息。
　　和昨晚在村子里交手的气息很像。
　　“阿紫，我们有事要办，先走了。”湘篁快速地留下一句，看了绾绾一眼，见她收到便立刻跑进那小巷子中。
　　她们便是冲着蛇妖来的，现在湘篁突然要走，神情严肃，自然只会是因为蛇妖。
　　阿紫乖乖应了一声，看着湘篁二人匆匆离开，又咬了一口糖葫芦：“诶，还想跟湘篁说说那个和她一样好心的李大哥的。不知道李大哥干什么去了呢？”
　　她才说完，一名男子小跑过来，脸上堆着笑：“太好了，黄妈妈那儿刚好要人，运气不错。”
　　“黄妈妈？”阿紫疑惑地看着那男人，嘴角还沾了一点红色的糖渍。
　　男人目光中流露出一丝淫邪，却很快又按捺下去，笑着点头：“你不是说要来见识城里吗？我带你去个好玩的地方，在那儿你还能学不少东西。”
　　阿紫微微嘟了嘴摇头：“我才不要学东西。”
　　“那东西不难，而且很有用。学了之后所有人看了都会喜欢的。”男人并不急，语重心长地说，“黄妈妈那儿可是城里最好的，寻常女子还进不去呢。”
　　“可以让人都喜欢我？”阿紫双眼一亮，想到了她从小到大一直记着的梦想。她可是要成长为像先祖妲己那样能魅惑天下苍生的狐妖，那这些应该也有用吧，“好，那我去看看。”
　　男人心中一喜，立刻点头：“那你可跟好我，我带你去给黄妈妈见见。”
　　阿紫跟着那人离开，而先走一步的湘篁和绾绾已经穿过了好几个巷子。
　　地方似乎越来越偏僻，湘篁并没有忽视这一点，稍稍放慢步子将两张罡符交给绾绾防身，自己也凝神戒备。
　　又拐过一个弯，前面不远处赫然是一堵墙。
　　这儿是一条死路。
　　始终被追逐着的蛇妖也终于停下，蛇尾直立着看着湘篁：“小道士，你会为你的多管闲事后悔的。”她没有一点焦急，笑看着湘篁，眼里是毫不掩饰的杀机。
　　绾绾冷眼看着那蛇妖，不以为然。这死巷子里一共五道妖气，数量倒是不少，最强的不过是眼前这条蛇妖。如今的湘篁便能对付。
　　只是，双方蓄势待发之际，却突然感觉到另一个气息自远处如利刃般掠来，紧接着，伴着一声短促的尖叫，一条没了头的花斑蛇落在地上，还兀自在那儿扭着。
　　先前那蛇妖白了脸，抬头看去，只见一人站在屋顶，身影一闪，又一条黑蛇落地，几乎被劈了两半。
　　另一侧屋顶，两道烟往远处窜去，却被来人举剑横着一扫，两道影子纷纷坠落。
　　那个人落在湘篁身前，正对着那蛇妖，缓缓举起手中剑。
　　“等等，她抓了许多孩子，还不知道下落！”湘篁收起对来人的佩服，急忙提醒。
　　那人一顿，本已举起直指那蛇妖的剑又放了下来。
　　蛇妖只觉得原先那股让她完全无法呼吸的压力随着剑的放下稍稍一松。
　　“孩子？”那人出口询问，声音醇厚低沉。
　　湘篁点头：“近几日都有孩童丢失，应当与这蛇妖有关。”
　　趁着湘篁说话的当口，那蛇妖偷偷地想要凝气溜走，不曾想那人只一个目光扫去，里面的杀意让蛇妖立刻僵住不敢再动。
　　停了湘篁的话，那人皱眉，看向蛇妖：“说，孩子在哪儿，为什么要偷走孩子。”
　　显然，那人只是偶然路过来除妖的，并不晓得这城里发生了什么。
　　就在这时，上方掠来一个小东西。
　　没等湘篁反应过来，那个小东西口一张便是一团毒雾，直直扑向那人。
　　那人空着的手快速一划，毒雾堪堪被一道透明的墙拦住，接着那小东西烧了起来，连带着毒雾都烧了干净。
　　是最先被断头的蛇头。
　　那蛇妖趁着这机会转身就逃。
　　那人皱着眉，最终没有下杀手追击，转身看着湘篁和绾绾。
　　这时候，湘篁也才知道，面前这位身着道服的，其实也就二十出头的年纪，与长风师兄差不了多少，唯一的区别就在于眼前这人身上凌厉的杀意重了许多。
　　“这位道友是？”他很直接地问，目光扫过湘篁身后绾绾，微微皱眉，不过并未看出什么端倪。
　　殊不知，绾绾也在心里松了口气。
　　眼前这道士虽说不错，但还不是她的对手。
　　只是，绾绾却不敢在湘篁面前暴露身份。
　　“湘篁。”湘篁有礼地回答。
　　那人一直冰着脸，神情严肃：“九清嬴华，可否告知具体情况？”
　　原来是九清山的弟子？湘篁心中记下，抱歉地摇头：“我们也才刚来这城里，发现蛇妖的气息才一路追逐过来。”随后，她简单地将在村子里发生的事与他说了。
　　“原来如此，那蛇妖我会继续追踪，孩子的事也会查清，那么我先告辞。”说完，嬴华没有停留，直接顺着蛇妖逃离的路线离开。
　　看着他离开的路线，湘篁有些担心地问：“绾绾，看那嬴华的态度，似乎只要是妖都要除尽？”
　　“是，大部分修行之人都是如此。”绾绾点头。
　　湘篁有些不忍：“可是有些妖是好妖啊，像岚，像小雪儿，她们都很善良，从不为恶。”
　　“可并不是每个人都能如此想。”绾绾点点湘篁的额头，“也不是每只妖都如她们那般。”
　　湘篁皱了脸，想了好一会儿：“我还是觉得，不该滥杀无辜，师父说了，众生平等。”说到这，她突然急了，“绾绾，那若是阿紫不相信撞上他会怎么样？”
　　绾绾一愣，也微微皱眉：“似乎，有些危险。”
　　“那我们快回去看看，阿紫是不是还在。”急匆匆说完，湘篁立刻拉着绾绾又往来路跑去。
　　只是，阿紫早不在了那儿，她跟着人来到一个很大的院子前，敲了敲门。
　　门应声而开，开门的是一位微微发福的妇人，她的视线一触及阿紫，目光闪过讶色，仔细打量一番，她脸上带着满意的笑容，将一叠银票递过去：“这次很好，人归我们了。”
　　“是，是！”那人高兴地收好银票，转身就走。
　　“诶……李大哥？！”阿紫疑惑地问，却被妇人拉住。
　　“你现在就是我们这儿的人了，下午开始先让几位师傅试试，看学些什么为好。”妇人很快做了决定。
　　像这小姑娘的紫色和灵气，可是能好好赚上一大笔了。
　　学？阿紫想到之前那人对她说的，半知半解地点点头，跟着那妇人离开。
　　最终，湘篁和绾绾没找到阿紫。
　　她们找了一家客栈暂时住了下来，如今丢了蛇妖的踪迹，孩子的事还得再查探一下。
　　至少，从今日的包围看，只怕那蛇妖还不止这几只同伴。
　　是夜，阿紫最初居住的竹林中，那个不知年代的古庙里，一个身影渐渐浮现。
　　一身白衫，如墨长发披下，肌肤皎洁如玉。
　　她端坐着，宛如一尊玉佛一般，有着禅意的宁静和出尘。
　　月色高升，她的双眸微颤，缓缓睁开。
　　那是一双古井无波的黑瞳，睁开的一瞬，让人有种看透尘世的沧桑。
　　她，站了起来。
　　目光缓缓扫过古庙的每一处，只在储物那儿少了一样东西的空出停留了一瞬。
　　接着，她走出古庙。
　　白衫垂坠在脚边，修长而又飘渺。
　　她走到了那一片花丛旁，两日前，曾有一只小狐妖在这儿唱歌。
　　她伸出手，纤细修长的五指，轻抚过一片花瓣。
　　一直平静无波的面上闪过一丝笑意，淡淡地化入四周。
　　“阿紫。”她轻启双唇。
　　作者有话要说：新年快乐~这里是听千千小说网百合YY活动过了零点才开始码字的白夜……

　　☆、第42章青媚狐六

　　“湘篁,可还记得为道者，当以何为重？”
　　“记得，师父。立功为上,除过次之，为道者以救人危使免祸，护人疾病，令不枉死,为上功也。”
　　“嗯,此篇中又云：人欲地仙，当立三百善；欲天仙,当立千二百善功。但为师以为,人若为成仙行善,其所为本就违背天地自然之道。你当切忌。”
　　“湘篁知道了。”恭恭敬敬地说完，湘篁抬头看向师父，却发现师父明明就站在近前，可看上去却有些模糊。
　　“师父？”湘篁下意识地唤了一声，却发现师父云昔子被笼罩在一片迷雾之中，渐渐不见，“师父！”
　　湘篁心中一急，猛地站起，却发现整个人向下坠落。
　　再睁开眼，原来自己正躺在床上，只是梦到了昔日师父教导她时的场景。
　　呆呆地看着头顶的纱帐，湘篁回想起在苍麓时的点滴。
　　师父并不是亲切的人，平日里除了教导湘篁，几乎也不说话，大部分的时间湘篁都是独自一人做着功课，亦或是念着师父给她的各类经书。
　　不过，师父是抚养她长大的人，尽心尽力教导她，在这么多人都认为她天赋太低根本没资格成为云昔子唯一底子的情况下，师父从未嫌弃斥责过她。
　　“小竹子，怎么了？”身边响起绾绾还有些迷蒙的嗓音。
　　湘篁一愣，转头看去，绾绾正睡眼惺忪地看着她，眼里有一点担忧。
　　“对不起，我吵到你了。”湘篁抱歉地说，自无垠洞中绾绾为了照顾她一直同眠，之后，绾绾说了为节省盘缠，湘篁也很习惯地就继续了下来。
　　其实湘篁也喜欢喝绾绾一同睡，挨着一个人，感觉着有那么一个人一直都在身边，让湘篁感觉非常安心。
　　她没有告诉绾绾，她好像有那么点依恋她。
　　“时辰也差不多了。”绾绾伸出一只手，揉揉湘篁的脑袋，“不过，刚才好像听你喊师父？”
　　因着二人同眠，湘篁的晨起功课稍稍延后了一些，绾绾虽说过无妨，可湘篁始终坚持不愿吵了绾绾，最后才商定了这个时间。
　　听到绾绾的问话，湘篁自知是之前喊出声了，扁扁嘴：“我想师父了。”
　　绾绾看了湘篁一会儿，那小脸蛋有一半埋在被子下，眼里有股子委屈劲儿。
　　伸手将湘篁小小的身子揽入怀中，绾绾一边拍她的背一边说：“那要不要回去一趟？如今你也能用道符缩地赶路，要不了多少时间。”
　　湘篁连连摇头：“才不要，我要让所有人晓得我并不是资质一般的庸才，做一些让师父再看到我时能欣慰一笑的事！”
　　绾绾听着湘篁的话，嘴角的笑容有些发苦。
　　那就别回去了，以后我们两一起，绝不会不让人再这么说你。我会一直告诉你，你很出色，是我觉得这世间最好的人。
　　那么一瞬，绾绾心疼地想这么对湘篁说。
　　她还对湘篁的师父不满，听湘篁那么说，她师父显然极少夸她。甚至还不管同门对湘篁的不公嘲笑。
　　“你此番下山，你师父就没想办法与你联络吗？”绾绾忍不住问。
　　“下山前师父尚在闭关，也不晓得出关没有。”湘篁闷闷说着，“我已经有小半年未曾见到师父了。”
　　“那你为何下山的？”虽说是这么问，但绾绾心中已经有了答案。
　　不希望湘篁回苍麓的心越发明显，尽管，她知晓就这呆竹子的性格，绝不可能如此。
　　“大师伯让我下山历练。”湘篁乖乖回答，并未觉得有何问题。
　　绾绾无声地叹口气，能如何？好好护着这呆竹子吧，只希望这一路上能让她多见识些，能更通晓人心。
　　“嘿嘿，其实就是梦到了些个往事，一时多愁善感了。”湘篁突然一笑，无所谓地钻出被窝，“绾绾，我们都找了三日了，你说那蛇妖究竟在哪儿呢？”
　　这几日，她们在城里各处查探，却始终没能找到什么。
　　唯一得到的消息，便是有过城里和附近村庄中同时丢失的孩子，果然，这偷走孩子的妖精不止一个。
　　“要说，若是它们真潜藏在城内，应当会是鱼龙混杂之处。”绾绾想了想，判断。
　　湘篁点点头，颇有些担忧：“那天那个嬴华好厉害，希望阿紫别被他发现了。”
　　就他毫不留情斩杀那四条蛇妖看来，他对于妖类皆是不分缘由是妖便杀的。
　　此刻，被湘篁担心着的阿紫，才刚睡眼朦胧地醒来。
　　她被人带到这里已经是第五日，这院子很漂亮，与竹林的景色完全不同，而且也有许多美丽的人类女子。
　　其中有几人，在这几日里便来教她一些东西。
　　有些她知道，像曾经看到阿宸弹过的琴，写过的字；也有些她不知道，有一个叫棋的，拿黑黑白白的扁圆珠子在格子上放来放去。
　　还有像是跳舞，唱歌。
　　唱歌她会，所以阿紫在终于听到这她会的时，立刻将她最喜欢的歌唱了一遍。等她唱完，来教她的那女子笑了。
　　然后，她匆匆离开，回来时便带着另一个不认识的人，以及第一日见到的那位黄妈妈。
　　接下来两日，阿紫都在学习舞步，她很喜欢，因为她知道那能让自己的歌更美。
　　直到这第五日，待她用完餐，黄妈妈带着两名男子过来。
　　“阿紫啊，明日便是你第一次登台，我们今日学些别个的。”黄妈妈笑得眼睛都眯成了缝儿，“先简单的，夹菜和敬酒。”
　　说着，她按着阿紫的肩膀让她在那两名男子身边坐下，丫鬟们已然上了菜倒了酒，又陆续退出屋子。
　　阿紫有些不明白，疑惑地看着眼前两个三大五粗看着自己露出让人很不舒服的目光的男子，为何要给他们夹菜敬酒？
　　“小姑娘，快点吧，都进了这里，别害臊呐~”其中一个见阿紫犹豫不决，忍不住伸手要拉她。
　　阿紫立刻收回手，不满地看着那两人。
　　她不喜欢他们，一点都不想和他们接触。
　　黄妈妈见状，用眼神制止两个不悦的男子，放软了声儿说：“阿紫，你不是说要学那魅惑众生的方法吗？他们能交给你，何况，你若是连他们都诱不了，又谈何众生？”
　　“这样吗？”阿紫懵懂地问，见黄妈妈肯定地点头，看向那两人，又犹豫地思考暂时按捺住心里那点不悦。
　　等学会了方法就好了吧。阿紫心中想着。
　　可是，其实她就连“诱惑”到底是什么样的意思，也不甚清楚。
　　见阿紫点了头，那两人立刻堆满了笑容，端坐着等阿紫动作。
　　阿紫迟疑地看向身后的黄妈妈，见她面带鼓励的笑容，稍稍定心，拿筷子夹了菜，有些颤抖地递向其中一人。
　　那人张口，接下，满意地点点头。
　　阿紫一愣，其实这也不难？
　　接下来的几次，比之前轻松了些。
　　“阿紫啊，明日便是你第一次登台，我们今日学些别个的。”黄妈妈笑得眼睛都眯成了缝儿，“先简单的，夹菜和敬酒。”
　　说着，她按着阿紫的肩膀让她在那两名男子身边坐下，丫鬟们已然上了菜倒了酒，又陆续退出屋子。
　　阿紫有些不明白，疑惑地看着眼前两个三大五粗看着自己露出让人很不舒服的目光的男子，为何要给他们夹菜敬酒？
　　“小姑娘，快点吧，都进了这里，别害臊呐~”其中一个见阿紫犹豫不决，忍不住伸手要拉她。
　　阿紫立刻收回手，不满地看着那两人。
　　她不喜欢他们，一点都不想和他们接触。
　　黄妈妈见状，用眼神制止两个不悦的男子，放软了声儿说：“阿紫，你不是说要学那魅惑众生的方法吗？他们能交给你，何况，你若是连他们都诱不了，又谈何众生？”
　　“这样吗？”阿紫懵懂地问，见黄妈妈肯定地点头，看向那两人，又犹豫地思考暂时按捺住心里那点不悦。
　　等学会了方法就好了吧。阿紫心中想着。
　　可是，其实她就连“诱惑”到底是什么样的意思，也不甚清楚。
　　见阿紫点了头，那两人立刻堆满了笑容，端坐着等阿紫动作。
　　阿紫迟疑地看向身后的黄妈妈，见她面带鼓励的笑容，稍稍定心，拿筷子夹了菜，有些颤抖地递向其中一人。
　　那人张口，接下，满意地点点头。
　　阿紫一愣，其实这也不难？
　　接下来的几次，比之前轻松了些。

　　☆、第43章青媚狐七

　　出城探查的结果,是最近确实没有孩童丢失。
　　不少人都为此松了口气，觉得这丢孩子的事大概是能停止了。
　　只是，提到那些已经丢了的孩子,都不禁摇头惋惜。
　　丢失的都是比较聪明漂亮的孩子，丢了这么几天,报了官却始终未见结果,他们大都觉得没什么希望了。
　　要知道,就连城里的首富家那丢了的大公子也没有半点消息,何况是他们这些寻常的穷苦人家呢。
　　最后，湘篁和绾绾还是在一个较大的村子那儿落脚歇了一晚，一夜的风平浪静。
　　第二日，湘篁和绾绾回了城。
　　见湘篁有些无精打采，绾绾点点她的额头：“小竹子,别泄气。”
　　湘篁抬头看了看绾绾的微笑，也笑笑：“嗯，我才不会泄气！看来昨夜城里也没出事，绾绾我今晚想到街上看看。”
　　“嗯，那妖精随时有可能再出现，晚上出来说不定真能遇上。”绾绾点头，不过依旧是老样子，“我与你一道。我们先回客栈休息会儿，夜里好精神些。”
　　绾绾都决定了，湘篁当然知道她不会接受劝阻，索性点头。
　　反正，有问题时保护好绾绾便是。
　　从无垠老人那儿以及之前意外得到的几本书册中，湘篁可是有学了不少的东西。
　　到了客栈，湘篁和绾绾吃了些东西，回了房间。
　　推门而入，却惊讶地发现屋里居然有人。
　　“你是谁？”湘篁立刻反应过来，上前一步站在绾绾身前，看着眼前正站在桌旁的白衫女子。
　　她记得她，先前在城门口曾经见过，让人感觉很不一般的人。
　　那人看向她们，目光寡淡，仅仅是看而已。
　　她的目光，让绾绾完全无法确定她是否看出自己的身份。就好像，无论她是什么，在那人眼里全不用在意。
　　那个人，一点都不在意。
　　“吾名洛宸，此番擅自闯入，只为找寻阿紫。”白衫女子语气诚恳，一双瞳专注地看着二人。
　　尽管，她的脸上依旧看不出什么喜怒。
　　“阿紫？”湘篁惊讶地看了看白衫女子，“你便是她口中的阿宸？”原来，阿紫一直念着的是眼前这人吗？
　　“是。”洛宸点头。
　　湘篁想到之前在城里遇上阿紫，更惊讶了：“可是，之前带她来城里的不是你？”
　　洛宸微抿薄唇，眼里闪过一丝无奈：“不，是一男子。”
　　那日她得以提前出关，却发现寻遍整个竹林也寻不着阿紫的行踪。
　　她能通过接触周遭的事物探查前几日所发生的事，所以看到了阿紫用了丹药隐蔽双耳，后被一人类男子骗了离开竹林。
　　于是，洛宸便寻到了这城中。
　　奈何始终寻不着，只好试图通过湘篁和绾绾来找寻阿紫。
　　这湘篁和绾绾，她自然是通过那丛阿紫曾在旁唱歌的花丛得知的。
　　湘篁想了想，终于想到了某个可能。她看向洛宸想要再说什么，却被绾绾先一步制止。
　　“洛姑娘，请问你是怎么找到我们的。”绾绾看着洛宸道出了她心中的疑问。
　　能让人轻易就找到踪迹，再以逸待劳地等着她们自己回来，这可是件危险的事。
　　这次是并无恶意的洛宸，可下一次呢？
　　洛宸平缓地看向绾绾，点头：“你们尽可放心，以气定位是吾之本能，先前曾在竹林中探得你二人之气，方能寻来。”
　　说到这，洛宸目光微晃，似是有些担忧：“可是，吾无法断得阿紫之气。”她长袖下的手不禁握拳，心中生出一分恼恨。
　　恼自己为何没能再早几日出关。
　　恼眼前二人为何要将丹药赠与阿紫。
　　“昨日尚能隐约探得阿紫在此城内，但待我入城却突然彻底失了踪迹。”洛宸尽量详细地说明情况。她向来寡言，更未曾与他人有过交流，所以眼前二人是她几乎唯一的选择。
　　“你放心，我们一定想办法找到阿紫。”湘篁立刻保证。
　　阿紫是因为自己赠的丹药才得以隐蔽双耳，之后才会发生遇上人类并被骗来的事情，湘篁自然会尽力寻找。
　　何况，即使完全与湘篁无关，以她的性格，也会如此。
　　“多谢。”洛宸点头，诚恳道谢。
　　她话语不多，但寥寥几字中，皆是真挚。
　　绾绾先湘篁一步开口，拦住了她的“不用谢，应该的”，看向洛宸：“洛姑娘，我们来这城中也是有一件要事，近日多处都有孩童丢失，我们已查得是数目不少的妖精所为，奈何始终找不到它们行踪。你方才说了能以气定位，是否可以出手相助？”
　　洛宸微微蹙眉，绾绾看在眼中，又加了一句：“若是连洛姑娘也探不到，相信其他修行之人也不会轻易发现阿紫。只是小半日时间，待我们除了那些害人的妖精，也才有心思全力找寻阿紫。”
　　绾绾的言语中，威胁意味分明。
　　洛宸眼中闪过一丝不悦，转眼看向湘篁，湘篁脸上分明是尚未褪去的惊讶，注意到洛宸的目光，湘篁有些不好意思，却并未反驳绾绾所说：“洛姑娘，那蛇妖随时可能再抓孩童，孩子一旦被抓，只怕凶多吉少。”
　　而阿紫，她到底也是只狐妖，只要那嬴华探不到她的妖气，寻常人类不会是狐妖的对手。
　　“好。”终于，洛宸点头。
　　三人直接去了先前追堵蛇妖的小巷，洛宸很快便探到先前那蛇妖的妖气。
　　接着，她闭上双目，在她的额前出现一个淡青色的印痕，接着，湘篁和绾绾便感觉到她周身那股清气扩散开来。
　　非常清澄的感觉，如同回归最初的原始一般。
　　不过一会儿，洛宸便睁开眼，指了个方向：“往那儿，约百丈处，妖气共有六道。”
　　湘篁不禁有些紧张，六道妖气，六只妖精吗？虽然早有预想妖精会有好几个，但是确实知道数量还是让她有些紧张。
　　她还从未尝试过一对多。
　　“没关系，你准备已经很充分了。”绾绾将手放在湘篁肩头，微笑鼓劲。
　　洛宸看着二人，平静如水的眸子一闪，淡淡地说：“吾与你们同去。”
　　这女鬼，倒是对湘篁好得很。
　　“多谢。”湘篁笑了，对洛宸道谢，“还请到时代为照应绾绾的安全。”
　　洛宸看一眼绾绾，所以这女鬼选择在白日里化为实体是为了以人类的身份跟着湘篁吗？
　　而湘篁，全不知情？
　　洛宸不明白这二人现在是什么情况，能看得出那女鬼似乎与自己有相似的心思，可是湘篁――
　　至少，湘篁会念着绾绾的安危，而阿紫她……
　　想到这，洛宸的双眼有一闪即逝的落寞。
　　没让任何人发现。
　　她仍旧是那个清冷的人，面无表情，似乎不为任何所动。
　　百丈处，距离也不算远。
　　湘篁三人很快便到了地方。
　　不过那地方与湘篁和绾绾事先所想用于隐蔽的民居完全不同。
　　看着眼前人来人往的楼子，挂着红灿灿的大灯楼，正中央招牌上赫然写着“醉春园”三个大字。
　　“洛姑娘，真的是这儿吗？”湘篁禁不住转头再次问询。
　　洛宸一直跟在二人身后，并不参与二人的任何对话，只静静地跟着。
　　走近醉春园时，她便微微皱了眉，这儿太多人，又掺杂了明显的人间浊气，尤其是一些人看向她的目光，让她不舒服。
　　但是，她并没有怎么显露出来。
　　“应当就是里面。”听到湘篁的问询，洛宸点头，却不想再随二人进入。
　　可以给二人一道清气护体，应当不会有太大问题。洛宸心中想着。
　　“可是，这里是青楼啊……”湘篁不禁转过头再打量，她分明记得，这楼与之前绾绾告诉她的青楼很像。
　　仿佛是在应答湘篁的话，旁边有人笑着的说话声传过来。
　　“哎，听说这醉春楼今日会有新姑娘上台？”说话的是满腹偏偏衣着光鲜的中年男子，看那模样，应当是养尊处优的大户人家。
　　“是啊，是少见的绝色，我们可以大饱眼福了。”他的同伴笑说。
　　“那是，就不知道，那姑娘是否今日便挂牌呢。”
　　“我看不一定，若真是绝色，还不晓得是怎样安排呢――”
　　声音越来越小，两人在龟奴的迎接中走进大门。
　　“啊对了，你知道那姑娘叫啥吗？”
　　“好像是……阿紫，阿籽？”
　　最后两句隐隐传入三人耳中。
　　湘篁和绾绾皆是一愣。
　　而她们身后的洛宸，目光瞬间凝住，挥袖便要往青楼里走去。

　　☆、第44章青媚狐八

　　“等等！”绾绾先一步拦在洛宸身前,“你不能这样进去。”
　　只这一拦，绾绾便感觉到一股巨大的压力扑面而来，让她一窒。但是很快,这股压力又散开了。
　　洛宸静静看着绾绾，似是冷静了稍许：“为何？”
　　青楼,洛宸是知道的,正因为知道,才徒生了怒气。
　　“你这样进了那地方,只怕阿紫还未出现，便来了数不清的麻烦。”绾绾一边说着，一边示意着朝周遭看去。
　　洛宸冷冷往四周一扫，果然有不少出入这醉春园的人时不时看向这边。
　　绾绾一向是男子装扮，可洛宸就不一样了。就她那出尘的面容和气质,便引来许多人的观望。
　　明了绾绾的意思，洛宸抿唇点头，只一晃眼的时间，周围所有人都只觉得眼前一花，忘了自己先前是在看什么。
　　那儿，分明站着的是一个小道士和两位公子哥儿。
　　还真是世风日下，如今竟连道士都要出入青楼了吗？
　　不过，看那道士似乎是两公子哥儿的跟班，说来，那两公子哥儿长得倒是好看得很，也不知道是哪家的。
　　绾绾和湘篁一直都看着洛宸，却也是眼前一花。
　　再看清楚时，洛宸已然换了身装扮，依旧是一身白，披着的长发束高了，甚至连原本柔和的线条也硬朗了一分。
　　“这是障眼法吗？”湘篁惊讶地问道，若只是换装，那也没可能连着面容都发生了改变。
　　“可以了？”洛宸简单点头，抬眼问了绾绾。
　　绾绾点头，三人一道往醉春园走去。
　　在外点头哈腰招呼客人的龟奴看到三人，愣了一下，眼看三人便要进去，急忙拦住她们。
　　才躬身作揖想要开口，他一抬头便看到眼前一锭银子，立刻直了眼。
　　拿了银子给龟奴的自然是绾绾，她晃了晃银子，淡淡地说：“我们只是去看看，不会生事。”到底是在青楼呆久了的，这龟奴显然一眼便看出了她和洛宸的身份。
　　不过，有钱能使鬼推磨，龟奴立刻双手接过银子，捧着连连点头：“里边儿请，请！”
　　洛宸在旁将这些看在眼里，也是明白。若是没有这俗世里的银钱，她想进来也只能靠着术法潜入。
　　走进大门，楼里人很多。
　　今日是醉春园姑娘们献艺的日子，来这儿的人自然比寻常时候要多上不少。
　　大堂中人来人往，一些个姑娘们拉着前来的客人们调笑倒酒着，挨近了这些少爷老爷的，衣着也轻佻大胆许多。
　　这样的景象，对湘篁倒是一个冲击。
　　至于洛宸，她只是淡淡地看着，没人看得出她此刻在想什么，那眼神，就好像眼前的只是一片虚无一般。
　　“小竹子，我们去那儿坐，等阿紫出来。”绾绾指着一角不起眼的空桌椅道，伸手牵住湘篁软软的小手，将她唤回神，“人多，免得走散了。”
　　绾绾说得义正言辞，好像那桌椅距离她们很远，而中间人非常多似的。
　　至于事实，也就没什么重要的了。
　　点了简单的酒菜，又给出一锭银子拒绝了叫姑娘，好整以暇地等着。
　　湘篁张望了会儿，摇摇头：“这儿没有妖气。”满满一屋子百来号的人，没有一只是妖精。
　　从坐下开始便一直闭着眼的洛宸开了口：“在后面。”
　　湘篁点头，看了看绾绾：“现在时辰尚早，我们先看看究竟是不是阿紫吧。”停顿了一会儿，她又看向洛宸，“若是后院里的妖气有动静，还请洛姑娘相告。”
　　“嗯。”洛宸点头，睁开眼看了那早已搭好的台子，此刻已经有人上去了，“多谢。”
　　“不用谢，阿紫平安无事才好。”湘篁露出大大的笑容说，那笑容很有感染力，让洛宸也不禁勾起淡淡的一抹笑。
　　且说阿紫。
　　前一日，当她因为使用妖力显了双耳，被黄妈妈看到后，却并没有遭到大喊着妖怪然后被驱赶害怕的事。
　　这与阿紫打小从别的妖族听来的不太一样。
　　人类不是都害怕厌恶妖精的吗？
　　看着眼前的那没了手的汉子手腕处不断流下的血，阿紫有些害怕。
　　阿宸，该怎么办？现在偷偷逃走？可是黄妈妈好像对阿紫很好啊。
　　没等阿紫想出办法，黄妈妈便回来了，手中拿着个小盒子，笑盈盈地说：“你放心，这些人都是园子里签了死契的，不会有事，你就安心住着吧。今晚可有很重要的东西要教你。”
　　学东西？阿紫想到之前发生的，始终觉得不舒服，忐忑地问：“是学什么东西？”
　　黄妈妈却不急，有人找了大夫扶走了那汉子，又有人进来擦洗地面，没有人看她们。
　　“说来，你是狐狸精吧？”黄妈妈顾左右而言他。
　　阿紫皱皱鼻子：“我是狐妖。”狐狸精可不好听，她心中想着。
　　黄妈妈笑了：“好，狐妖。怪不得小阿紫那么漂亮，可是你怎么会想扮作人类到城里来？”
　　“来玩~”阿紫简直就是有问必答，“之前的李大哥说，这儿能学到诱惑苍生的方法？”
　　黄妈妈一愣，眼中闪过一丝笑意：“怎么会想到这个？”
　　“我最崇拜的便是妲己先祖了。”说到这，阿紫明显又高兴起来。
　　黄妈妈点点头：“你要是学这个，来我这儿准没错。今晚上要学的可就是必要的一课。”说着，她站起来，将那木盒放到桌子旁，背对着阿紫，“小阿紫，你过来。”
　　“嗯？”阿紫乖乖地走过去，却不妨黄妈妈猛不丁地转身，将手上的东西拍在了她的前额上。
　　阿紫一愣，只觉得有一股阴冷的气息自前额直刺入脚底，无力感立刻涌便全身，双腿一软便要倒下。
　　黄妈妈及时扶住了她，面对阿紫不解的眼神，她笑了：“放心，只是封了你的妖力，过会儿便能像普通人一般走。若是不能走，还怎么让你挂牌赚银子呢。”
　　听着黄妈妈完全变了的语调，阿紫终于明白自己是遇到了什么。
　　她努力伸手想去拿掉前额上贴着的东西，却只摸到逛街的额头。
　　黄妈妈自得地笑着，将阿紫半扶半推到了铜镜前：“你放心，这封印已经进了你体内，拿不掉的。给我乖乖地在醉春园里待着吧，哈哈哈！”说着，她摸一把阿紫的脸，“啧啧，看这水嫩的小脸蛋，这妖媚的小模样，到底是狐狸精呐。”
　　说完，黄妈妈将阿紫扔在床头，笑着离开。
　　自然，没有忘了吩咐人守着门口，还放大了嗓音：“你们好好守着，若是她想逃便扒了她衣服再扔回去。”
　　阿紫紧紧贴着床柱，眼中泛出了水光。
　　“阿宸，阿紫害怕。”她带着哭腔说着。
　　“阿宸，阿紫再也不自己跑出来了。”
　　那天晚上，阿紫没有吃饭，她只是挨着床柱寻求那一点点的安全感。
　　可是，门还是打开了。
　　黄妈妈走过来，看一眼桌上未动半点的饭菜，不以为然地笑笑，带着两个粗壮的妇人走到阿紫跟前：“不吃东西？这一招有的是姑娘用过，可到最后不一一讨饶。不过嘛，”她转了话头，“今日，不吃也好。”
　　说着，她一挥手，身后两名妇人将阿紫一左一右架了起来。
　　“你们要干什么？！”阿紫害怕地叫喊，瞪着黄妈妈。
　　“啧啧，带你学点东西。”黄妈妈笑眯眯地说，转眼伸手将一块布毫不怜惜地塞进阿紫口中，“不想我让人直接来硬的，就给我乖乖地看着。”
　　然后，阿紫便被代入前面楼里一个房间。
　　房间里有桌椅床榻，而阿紫被带到一堵墙边上，看着其中一个妇人摘下墙上的一副画卷，露出墙上的一个眼洞。
　　那妇人看了看，走到桌子旁黄妈妈身边：“妈妈，还没开始。”
　　“嗯。”黄妈妈一边给自己倒了杯茶，一边说，“把那小丫头按到墙上，让她看！”
　　于是，阿紫被全身钳制着，脸被按到墙上，眼睛刚好对着眼洞。
　　看到隔壁房间中的景象，阿紫惊讶地睁大了眼睛。隔壁屋里有两个人，站着的是一名女子，身上只剩下了亵裤和肚兜，而桌子边一个胖胖的男人色眯眯地正看着她。
　　看着那女人带着媚笑朝男人贴上去，用自己的身子蹭着男人，而那男人的手也摸上女人的身子，阿紫只觉得一点也不想看下去，闭上了眼。
　　可是下一秒，她便感到自己的头被重重打了一下，那是从未有过的疼痛。
　　她从小在洛宸的看护中长大，从未受过这样的委屈。
　　“把眼睛睁开，好好看着。不然，现在就把你脱光了，找三四个男人过来。”黄妈妈阴狠的声音响起，阿紫只能害怕地照做。
　　体内的妖力彻底消失，她完全不是这几个人的对手。
　　交缠的肢体，无法阻止丝丝入耳的*之音，阿紫这一晚上如同坠入噩梦难以逃脱。
　　可是，当她第二天睁开眼，绝望地发现这不仅是噩梦。
　　她依旧被困在这儿，门外有两人看守着。
　　“阿宸，阿紫好想你。”阿紫缩进被子里，哭道。
　　作者有话要说：两人还是没见到，下一章肯定能见面！
　　那么先提一下阿紫和洛宸二人，1、洛宸比阿紫活的要长久许多；2、洛宸和阿紫几乎从未到人世间晃荡，所以二人知道的并不是很多。当然，洛宸因其能力知道的要多谢；3、阿紫就是张什么都没画的被保护的很好的白纸，而洛宸……嗯，白夜可以明确说她情商不咋地。
　　剩下的，将会在二人的故事中详细说明。
　　最后：有耐心看到这一句的人，能猜到洛宸原型为何吗？或者说她的身份大概是哪类？

　　☆、第45章青媚狐九

　　一直到下午,除了送饭的，都未曾有其他人进来。
　　可这没有让阿紫放松下来。
　　一整天,她都蜷缩在床角背靠着墙流着泪。到后来,泪干了，整个人染上了一分死寂。
　　一天的时间,阿紫想了很多东西。
　　在她还很小很小、只是一直普通的小狐狸时,她走失在林子里受了伤,奄奄一息。是出来散步的洛宸将她捡起,带回去养好了伤势。
　　洛宸本想放她走的，可当时她死咬着洛宸的衣角不放，可怜巴巴地看着洛宸,最终才得以留下来。
　　这一留，便是六百年的时光。
　　是洛宸教她修行,给她讲那早已湮没在时光中的故事，一心一意护着她，还给了她名字。
　　“今后，吾便唤你阿紫。”洛宸这么说的那个夜晚，阿紫至今都还清楚地记得。
　　那一晚，洛宸抱着她，看着夜空中那轮隐隐现着紫气的圆月道。
　　洛宸的话很少，她说过，她自上古以来便被置于这伏羲殿中，除了早先时能日日听到人言，待三皇时期过去，这伏羲殿便日渐冷清。
　　所以洛宸并不习惯说话。
　　不过这没关系，阿宸寡言，便让她阿紫来说。
　　所以，自阿紫能说话后，便日日缠着洛宸，央着她讲故事，或者将白日里从周围的妖族们那儿听来的告诉阿宸。
　　林子里的妖精们都待阿紫不错。
　　她晓得的，都是因为洛宸的庇佑。
　　可是，不记得从何时，她开始向往人世。
　　她听了那么多妖精与人类缠绵悱恻的故事，她知道的，有喜有悲。可她还是想能经历一次。
　　其实她说着要学习妲己先祖诱惑苍生，说到底只希望能有一个人可以为她哪怕倾覆天下也在所不辞。她想经历一次这样的轰轰烈烈。
　　洛宸曾与她说过，人类比她想象得要复杂要哦可怕。
　　当时她不相信，只觉得洛宸是不想让她到人世间玩才这么说。
　　而现在，她终于明白了。
　　曾经有只年纪很大很大的老石精对她说过，她能得到洛宸的庇护，是这普天下最幸运的，却同时也是不幸的。
　　那时候她不明白，可如今终于明白了。
　　阿宸，我想念竹林里被你一直保护着的日子了。
　　阿紫在心中念着，也是打定了主意。
　　这时候，门被推开。
　　阿紫往那边看去，这一次进来的是黄妈妈。
　　“啧，还是不吃？这可不行，这一天三顿都不吃，哪还有力气上台？”黄妈妈瞥一眼桌上放冷了的饭菜，皱眉道，“你们，把那小蹄子拉过来，给她灌下去！”
　　那两个粗壮妇人应声过来，阿紫饿了一天，加之妖力被封的影响，早没了挣扎的力气。
　　她只是冷冷地看着黄妈妈。
　　黄妈妈更加不悦：“看什么？昨夜里你已见过鱼水之欢，你们狐狸精不是向来都喜欢勾了男人做这些个的吗？”
　　想到昨晚上所见所闻，阿紫的脸白了一分。
　　可是，她却没有再害怕地颤抖：“若是你再要逼我做什么，我现在便自毁妖丹。你能得到的便只有一具狐尸。”
　　这是她想了一天最终做出的决定。
　　只可惜，再也见不到阿宸了。
　　果然，黄妈妈的脸色变得不好看起来。
　　她瞪着阿紫，想看看她所说是否属实，却只看到前一晚还惊慌失措的小狐狸现在是一脸赴死的决然。
　　“啧，带上她跟我来。”黄妈妈恨恨地吩咐，恼怒地转身离开。
　　她已经与主人说过这狐妖的事，如今若是任由她自尽，只怕下一个陪葬的便是她。
　　如今，也只有带着小狐狸去见主人了。
　　领着三人，黄妈妈往向来禁止出入的园子走去。
　　两个拖着阿紫的妇人脸色越来越白。
　　这个园子是一个恐怖的存在，曾经有新进来的人走错路误闯这儿，结果出来的时候只剩下了发黑的骨头。
　　整个醉春园，就只有黄妈妈能够安全出入。
　　不过，她们也不知道黄妈妈此刻同样是战战兢兢。
　　每一次进来这园子，都会看到一些可怕的场景，更何况主人还是个喜怒无常的主，黄妈妈很清楚，在她之前，已经有两个死在园子里那些个的口中。
　　到了园子口，黄妈妈停下脚步，深吸口气，将阿紫抓在手中对两名妇人道：“你们先回去吧。”
　　两名妇人如蒙大赦，连连点头飞快地离开。
　　而黄妈妈，狠狠推着阿紫：“给我进去，跟我去见主人！”
　　此时，在醉春园的大堂，气氛逐渐热烈起来。
　　一个个貌美的女子陆续上台，表演各自所拿手的。
　　不过，虽说是拿手，到底也不是真的此间大家，无非还是为了搔首弄姿罢了。
　　当然了，来这儿寻欢作乐的，自然是喜欢这调调，还不时开些个来这儿才会说的玩笑，毫不忌惮地说着淫词秽语。
　　而湘篁三人，自然是倍感无聊。
　　她们皆是女子，来此为的也不是寻欢作乐，何况绾绾和洛宸容貌远在那些个女子之上。
　　随着时间过去，阿紫还不见踪影，洛宸渐渐沉不住气了。
　　这时候，堂上也有人念起了那原先便说好的阿紫。
　　眼看着楼里知名的姑娘都出了场，可之前宣传的阿紫却仍旧没有露面，有些冲着这醉春园新人来的人自然不满起来。
　　在醉春园的人招架不住时，一个带着喜气的声音响起：“各位客官，谁说我们阿籽姑娘不来了呐！”
　　黄妈妈从后面走了出来，身后跟着一面戴纱巾的娇小女子。
　　这让所有人又按捺下来，纷纷看着黄妈妈和她带着的女子。
　　“看，这不就是我们阿籽姑娘吗！”黄妈妈笑盈盈道，将身后的女子拉上来。身姿曼妙，肌肤胜雪，一双眼确有勾人之能。
　　但，那不是阿紫。
　　“只是同名吗。”湘篁有些遗憾。
　　她是真的想尽快将阿紫找出来的。她独自在外太过危险。
　　“不，那人身上，却有阿紫之气。”洛宸定定地看着黄妈妈，肯定道，“还有蛇妖之气。”
　　湘篁一愣，立刻问：“这么说，阿紫现在和蛇妖们在一块？”
　　她话音刚落，洛宸便站了起来。
　　湘篁和绾绾自然也不可能再坐下去，一道站起跟上洛宸。
　　好不容易用前阵子偷偷培养的姑娘顶替了阿紫，完成了主人的吩咐，黄妈妈走出大堂，擦擦脸上的汗，只觉得自己的寿命又活活短了数年。
　　只是，那又如何？
　　她贪恋荣华富贵锦衣玉食，为那些蛇妖卖了命。如今也已没了退路。
　　还好，只要好生伺候着那些蛇妖，问题也不大。
　　不过……想到刚才带着阿紫去见主人时所看到的，黄妈妈也有些老脸羞红。
　　蛇妖到底是蛇妖，做那事什么都不忌讳，明明都是女子模样，却四五个纠缠在一块，那场景还真是――啧啧。
　　原来蛇妖也玩磨镜之事吗。
　　可惜那小狐妖，如今算是被主人看上了，这醉春园少了棵摇钱树呐。
　　没等黄妈妈感慨完，她突然感到身后一阵森冷的气息。
　　她急忙转过身，身后不知何时竟已站了三个人，她分明没听到任何脚步声。
　　“阿紫在哪儿？”为首那明显是女扮男装的白衫人冷冷地开了口。
　　黄妈妈心中一凸，讪笑：“阿紫？这位客官可把妈妈我说糊涂了，阿紫不是就在大堂那台――”
　　剩下的话，被黄妈妈吞入腹中。
　　一柄精致的匕首贴着她的脖子，那上面冷飕飕的气冻得她胆寒：“姑、姑娘――有话好说、好说！”
　　使这匕首的，是绾绾。
　　她自然不会客气：“快说，阿紫在哪儿。”她看着黄妈妈，背对着湘篁，眼里刻意闪过一道红光，“或者说，蛇妖在哪儿？”
　　这下，黄妈妈还能不明白眼前是什么来路的？
　　她只能据实以告，将蛇妖盘踞的园子指了给她们，目送她们离开。
　　如今，也只有祈求这几人能将蛇妖们都斩尽杀绝，只要有一条蛇妖逃脱，那她的老命就要没了。
　　按着黄妈妈所指，湘篁三人很快便找到了蛇妖所居住的园子。
　　只是，阿紫却不知道如今来救她的人很快便要到了。
　　她现在只是浑身僵硬地看着眼前的蛇妖。
　　方才被黄妈妈带进来，看到的便是几条蛇妖化作女子之身纠缠在一块，其中占了最主导位置的便是现在这位。
　　阿紫当时本想转身不看，却被那蛇妖抬头看了一眼，全身便被僵住，就连眼皮都眨不了。
　　那蛇妖似乎还来了兴致，命着手下的蛇妖们放慢了动作，一个个地做给阿紫看，就连那些个私密的位置也毫不遮掩地展现出来。
　　“小狐狸，你方才倒是看得认真呐。”终于停了下来，蛇妖随意扯了一件纱衣披上，全不在意那纱衣遮不了多少东西，走到阿紫跟前伸手摸着她的脸。
　　随着她的触碰，阿紫发现自己能动了，急忙移开视线，红了脸。
　　“哈哈哈，这反应可比之前黄妈妈说的不太一样。”她双手搭在阿紫肩上，贴近了道，“莫不是这男女之别？”
　　阿紫干脆闭上眼，努力让身子向后，与蛇妖拉开距离。
　　至于她说的男女之别，这是什么意思？之前？阿紫疑惑，想到了前一晚所见的景象。是了，除了这次所见的皆是女子，其实是在做同一件事？
　　蛇妖笑了，她凑到阿紫边上，伸出长长的蛇信舔了一下。
　　阿紫一惊，急忙挣脱蛇妖，跑开两步。
　　蛇妖扶腰笑着，丁点也不怕阿紫跑了：“小狐狸，现在你跑什么。之前看得脸红，是想到了谁？”
　　阿紫一愣，原本还没想什么，却被蛇妖这一问，脑子里浮现出洛宸的身影。
　　这――怎么会想到阿宸？！和阿宸做那事？！
　　阿紫彻底呆住，只觉得有什么彻底变了。她猛得摇摇头，不对，这一定是被蛇妖蛊惑影响了的！
　　“小狐狸，你到底是可爱得很呐。”
　　蛇妖的声音徒然在耳边响起，不知何时，那蛇妖柔若无骨的身子彻底缠上了阿紫，那张妖媚的脸贴着阿紫的，蛇信轻舔。
　　“放开她！”一声怒喝从门口传来，伴随着巨大的力道，将门彻底打破。
　　在这力道中还夹杂着一股寒冷尖锐的气息，直刺那蛇妖的面门。
　　蛇妖急忙松开阿紫往边上闪去，同时打出几道妖力与那气息相撞。
　　那股尖锐的气息被推向阿紫，眼看便要击中，却徒然又化开将阿紫包裹住，阿紫完好无损。
　　“啧，是谁搅我好事？”蛇妖冷哼，右手上滴落几滴血。
　　屋子里其他本闲躺着观望的蛇妖纷纷聚集到她身后，警惕地看着来人。
　　洛宸此时已至阿紫身边，将她护在身后，冷冷地看着那为首的蛇妖，一双紧抿薄唇紧抿着。
　　在场所有人，都感觉到从她身上爆发出的巨大压力。
　　非人非妖非鬼非魔。
　　原本那样纯澈的清气，竟然能让人如同巨山压顶般的压抑，甚至连骨骼和经络似乎都随时会被压碎。
　　这个人，她到底有多强大？
　　在蛇妖们惊惧万分之时，一个冰冷的声音响起。
　　“辱阿紫者，死。”洛宸抬起左手，指着那为首的蛇妖。
　　那一瞬，蛇妖只觉得自己被压得无法动弹半分，而前方不远处那只伸出的手指，便是夺命的指示。
　　这一刻，园子里的气息仿佛彻底凝住。
　　洛宸指尖已经聚集一道清气，如刃。
　　“不要，阿宸！”阿紫突然回过神来，急忙扑上去拉住洛宸的左臂，“阿宸，你不能杀生！”
　　如刃的清气脱指而出，却因为阿紫这一扑偏开了方向。
　　蛇妖几乎被这清气擦脸而过，鬼门关前转了一圈。
　　因为这一突变，周围压抑的清气松了下来。
　　人与妖都纷纷松了口气。
　　她们这才有功夫再去看洛宸，却惊讶地发现。不知何时，洛宸原本光洁的前额上出现了一道血色的竖痕，如同裂开了一般，鲜红欲滴。
　　作者有话要说：O(∩_∩)O~下章就会告诉大家洛宸的故事咯~白夜看了大家的评论，果然多种多样，也有几个读者擦到了边呐~
　　那么，今天这章特地一直写到洛宸异变才结束，嗯，明天揭晓答案~
　　PS：这一对，显然洛宸比较低情商，而阿紫是被保护的太好，完全不是知道世间险恶，不过阿紫的情商绝对比洛宸高！

　　☆、第46章青媚狐十

　　“阿宸,林子那头的老头儿是石头精，那边小溪里的玉儿是鲤鱼精,那你的原型是什么呢？”
　　在阿紫还只能以毛茸茸小狐狸的形态到处跑的时候,她曾经趴在洛宸的怀里好奇地问。
　　那时候，洛宸沉默了好久。
　　久到阿紫以为她不会说了,开始不断点着小脑袋要睡着的时候,她才突然开了口。
　　上古时期,盘古划开混沌,用自己的身躯撑开了天地，天地也就随着盘古的长高越来越宽。
　　在这个过程中，有一部分浓郁的清气因为一些机缘,渐渐凝聚，化作一块白玉。
　　这块白玉凝聚了最纯正的清气,伴在撑开天地的盘古身边。
　　一直到盘古倒地，化为世界的一部分，白玉仍是静静地在那儿。
　　时光流逝，三皇之一的伏羲根据天地演变创造占卜八卦之术，为标识天地方位，走遍山川寻得这白玉，取其制成一物，称其为司宸。
　　然而，本就极具灵性的白玉因为伏羲这一制作，拥有了灵性神识，在制成的那一刻，空中清气翻腾，雷声阵阵，自九天之上降下紫雷劈中了司天地一角。至此，此神器八角便只余了七个。
　　伏羲见状，看着司宸摇头叹息。
　　“吾只求完美，却未思虑周全，致汝生出灵智惹来天妒。”
　　他拿着司宸看了一日一夜，这一整天里，空中始终可见紫雷时隐时现，随时都可能再度劈下。
　　最终，伏羲站起身：“汝之力太过强大，不容于天地。然汝与盘古先神同生，吾亦不愿毁了。今便设下一禁止，待他日汝之修行有成，不可杀生，不可妄动杀念，违者玉碎。”
　　至此，伏羲将司天地置于其神殿之中，改名落宸，盼其能凝神静心修行。
　　空中紫雷亦是在此后散去。
　　之后，他又寻了另一方也算是天材地宝的玉石，却也不再让其有定位天地之能，只是能判别寻常方位，名之：司南。
　　“此后，吾便一直在伏羲神殿之中，并未刻意修行。”洛宸抱着阿紫，时不时轻抚着她柔软的毛皮，淡淡地说。
　　“三皇五帝之后，此伏羲神殿逐渐淹没于历史之中，甚至于神殿主体都掩埋于厚土之下，吾不知不觉便能化为人形。”如今谁能想到，这一片竹林曾是伏羲神殿所在？“吾不愿轻涉尘世，便一直在此，也不记得过去了多少岁月。”
　　那时，阿紫不是很明白洛宸所说，只是伸出小小的舌头舔了舔洛宸的手：“阿宸，以后你不会一个人了。”
　　距离知道洛宸过去的那年，也已经过去四百多年，但阿紫却还记得最重要的一点。
　　洛宸，她不能杀生。
　　一旦她动了杀念，她的本体便会开始碎裂，若是她杀了生，便会立刻玉碎当场。
　　抱着洛宸的左臂，阿紫只觉得自己的心狂跳不已，抬眼看那蛇妖身侧地面上的一道深痕，只差一点。
　　只差一点，阿宸就再也不在了。
　　想到这，阿紫只觉得心脏如同被什么缴着一般的疼痛，眼泪不自觉地便掉了出来：“阿宸，你怎么可以想杀生呐，你会死的啊！”
　　洛宸前额上的裂痕中，鲜红的血液缓缓滑落，在她白皙的面容上留下一抹残艳。
　　她微微转头，看着正抱着自己手臂大哭的阿紫，微微一笑。
　　抬起右手抚摸阿紫的头，将体内的一股清气随着手心注入阿紫体内，打散她体内的封印，洛宸缓缓开口，那语气却与之前的要柔和许多：“吾一时忘了。”
　　在看到蛇妖那般对待阿紫时，她几乎忘了一切，心里满溢着从未有过的杀念。
　　当时她心中只有一件事，杀了那蛇妖。
　　“阿宸你笨死了！这种事怎么可以忘！”阿紫抬起头愤愤地瞪着洛宸，却在看到洛宸前额那道血痕时，又红了眼睛，语气也软了下来，“呜，阿宸若是有什么事，那我该怎么办呐。”
　　“放心，吾不会丢下你一人了。”洛宸将阿紫抱住，任她将泪水都抹在自己衣衫上，轻拍她的后背。
　　这说的不止是当下的事，也指闭关一事。
　　之后，她定要日日陪着阿紫，不丢下她一人独自去闭关。
　　洛宸和阿紫如今是沉浸在近乎失而复得的情绪当中，顾不得其他。
　　可蛇妖不会放过这大好的机会。
　　从之前可怕的压力中回过神，蛇妖们也听到了让她们放下心的消息。
　　那小狐狸说了，这个奇怪的人不能杀生。
　　既然不能杀生，那强大的力量又有何用？
　　想到这，蛇妖们又高兴起来，盯着那二人便要围攻下手。
　　没等她们扑向二人，却又被一道灼热的气息驱退。
　　抬眼看向那边，只见那不打眼的小道士正拿着几枚道符警惕地看着她们。
　　“大姐，我之前便是与这小道士交的手，她的修为只比我高那么一点。那日若非有其他人插手，我和姐妹们早就收拾了她们。”那蛇妖收下的一条青蛇妖走上前小声说。
　　为首的蛇妖看了她一眼，点头表示知道，不动声色的面容下却是也松了口气。
　　毕竟这湘篁是与洛宸一道来的，方才那道火符似乎也有一丝与洛宸相似的清气，这让她多少有些紧张。
　　至于湘篁，她也有感觉到体内多了一点力量。
　　那力道竟能与本身的灵力完好地配合，却并不会彻底融为一体。
　　那股力量不大，却可以让体内的灵力运转越发自如，甚至放大一小点灵力的效果。
　　就如同之前那道火符，原本只是一小团火苗，是打算用此拦下这群蛇妖而已，却没想到那火比以往热了许多，落地之后更是燃起一道半人高的火墙让那群蛇妖不得不离那火墙更远一些。
　　蛇，即使是修了妖，始终是冷血的。
　　她们畏火，畏热。
　　心中有了底，蛇妖对火墙的微距也少了许多。
　　因着习性，蛇妖在这常年居住的园子里自然是准备了大量的水池，此时便派上了用场。
　　挥手招来一道水柱，蛇妖不禁将火符浇熄，更是将周遭的地板也都浇了个透。
　　不过湘篁借着这点时间也做好了下一步准备。
　　面对数条蛇妖，湘篁的压力不小。
　　她将罡符和飞行符贴在自己身上，借着两道火符打向蛇妖，整个人也随之扑了上去。
　　此时蛇妖才刚将地面大湿，水柱还余下一小半，见湘篁过来，那蛇妖阴阴一笑控制着水柱打向湘篁。
　　只一小段距离，那水柱突然又一分为三，左右两道直击两道火符，中间一道扑向湘篁面门。
　　与此同时，那剩下几只蛇妖也纷纷化作细长不过一米的小蛇四下散开，潜入因着这屋子有门槛而积蓄了一些的水中。
　　“绾绾！”湘篁喊了一声作为提醒，同时抬手一劈，将那水柱劈作两半，并未被伤及分毫。
　　而绾绾也在湘篁喊声响起时立刻祭其她给的罡符，尽管她其实并不需要。
　　她死死看着湘篁四周，心中紧张。此刻湘篁的境况非常危险，为首的蛇妖竟然能够御水，而剩下的蛇妖化作如此小蛇潜入水中，着实不易分辨。
　　虽然它们将体型缩小了，可它们的毒不会因此而减弱。
　　若是湘篁不慎被咬上一口……
　　想到这，绾绾不禁紧握拳头，不、不会的，湘篁还有玉竹护身，以那玉竹的力量，应该不至于让湘篁出事。
　　才想到这，水面还真有了动静。
　　在面前蛇妖的控制下，八道细小水柱飞快冲向湘篁，听那破空的啸声，只怕即使是粗木板碰上了也能直接穿出个洞来。
　　不过这倒还好应付，湘篁将灵力注入罡符，将水柱尽数挡下。
　　可下一刻，那蛇妖又是一挥手，十六道水柱扫向湘篁。
　　面对越发密集同时也增了威力的水柱，湘篁抿抿唇，将再度催动罡符的同时右手打出几道灵力，将其中几道水柱击落。
　　而是，才刚解决这一轮，第三轮的水柱也开始了。
　　绾绾目光一凝，踏出一步几乎就要出手。
　　这第三轮的三十二道水柱中，竟然还有那几条蛇妖！
　　就在这时，一股霸道的灵力从空中落下。
　　东面的水柱以及其中的三条蛇妖登时被无情斩落，断成两节落回水中。
　　因着被灵力斩断并刺入体内，那几条蛇尸都没能再动上一动。
　　压力被打落了一半，湘篁总算将剩下一半的攻击应付过去。
　　其中一条蛇妖也被湘篁的灵力刺穿落回水面。
　　“原来你们竟是布下了如斯结界，藏于其中。”先前见过一次的嬴华从空中落下，站在那儿怒视蛇妖。
　　他的道法灵力向来是同辈中的佼佼者，奈何却极不擅于法阵之术。
　　先前追着那蛇妖想探知湘篁所说的孩童失踪之事，却没想到竟然会跟丢了。
　　这对他来说简直就是无法容忍之事，于是在这城里城外来回搜寻了好几日。直到今日才终于重新探得蛇妖的气息。
　　本着一雪前耻的心思，嬴华只匆匆与湘篁抱拳示意，随后便盯上了为首的蛇妖：“你们将那些孩童带到哪儿了？”
　　那蛇妖心思转得飞快，如今她不可能打赢眼前这些人，只能寻思着是否可以找到空隙逃走，是以拖着时间：“孩子啊，他们可是被我藏在了一个隐秘的地方，只要你们打赢了放我――”
　　还未说完，便有一人出声打断。
　　洛宸站在那儿，看着蛇妖淡淡地说：“若要寻找孩童，只需孩童平日所用之物，吾便能施法找到。”
　　即使是普通的孩子，也是有着一分天生的灵气的。
　　而对于生存了千万年的洛宸来说，这一分灵气便已足够。
　　蛇妖万万想不到自己这最后的生路就这么被洛宸堵死。
　　她死死地盯着洛宸，却在下一秒被嬴华毫不留情地杀死。
　　在蛇妖死的那一刻，洛宸的身子晃了晃。
　　阿紫急忙扶住洛宸担心地叫喊出声，洛宸却只是抬手捂住前额，忍着痛朝她微微一笑：“阿紫，待过两日吾养好伤，一起入尘世游玩吧。”
　　阿紫连连摇头：“不行，两日哪里够，要等阿宸全好了才行，不管过几年，几十年，几百年！我不会再贪玩自己跑出来的，就像之前说好的，我一定会一直陪着阿宸！”
　　嬴华转过身，看了会儿阿紫，皱起眉正要举起手中长剑。
　　湘篁在一旁看着，急忙想要出声阻止，却没想到嬴华又将长剑放下。
　　他本是认为妖物便该清楚之人，又为何突然放手？湘篁疑惑，看向洛宸那儿却又恍然大悟。
　　洛宸一手捂着前额，似乎虚弱地连站都站不稳，得仰仗阿紫撑着，可是那双清澈的双目却正看着嬴华，眼里是对阿紫的绝对维护。
　　那双眼的意思很清楚：若你欲动阿紫，吾便让你再无法执剑。
　　作者有话要说：说简单了，洛宸便是上古神器！

　　☆、第47章青媚狐十一

　　面对洛宸的威胁,没有几个人能完全抗住。
　　何况嬴华只是认为妖邪之物都该杀，却并非呆板不懂变通之人。
　　他放下剑,默默扫视众人一眼,索性离开。
　　道不同不相为谋，他虽然打不过眼前的洛宸,却也不打算和显然与这狐妖二人颇有联系的湘篁多说。
　　至于那些个也不知是否还活着的孩子,送给眼前这小道士也无妨,他对于救人并没有多大的兴趣。
　　洛宸身体虚弱不便行走,偏偏她又不愿再在此龙蛇混杂之地停留。
　　阿紫抖抖封印去除后重新露出的尖耳，立刻提出建议：“阿宸，要不我化回原型,驮你离开？”
　　在一旁刚拿出传送符的湘篁也不禁生出几分无奈和窘意，阿紫是怎么想到这么做的？
　　“好不好？反正,以前在竹林子里，也曾如此过。”阿紫笑眯眯地提议。当初她修行初成，体型可大可小应用自如，那时就曾经一时兴奋硬要驮着洛宸在竹林中飞奔。
　　“阿紫，这儿可不是竹林，是到处是人的城镇。”湘篁走过去出声提醒。
　　想到周围都是人，阿紫不禁下意识地抖了一下，眼神也黯淡了一些：“是哦，你说的对。”
　　哪怕一般人类对她无可奈何，可要是自己在人们面前显了原型，只怕附近有妖怪之事立刻便会传扬出去。到时候，阿紫需要面对的就是一大批修行之人前来除妖了。
　　自己修行只算小成，哪里打得过那么许多的修行之人？
　　而阿宸，决不能让阿宸再为自己动了杀念！
　　“吾可施障眼之法――”洛宸现在只觉得头疼欲裂，几乎难以集中注意力。好不容易凝聚起那一点心神说了这句，却也意识到恐怕这术法也是不一定能成功实战。
　　阿紫急得不行，却又不知该怎么办，只能求救地看向湘篁。
　　湘篁倒是早有了主意，奈何眼前这二人都没给她时间说。
　　如今终于得了空，走上前将两张道符一上一下相叠，又将灵力聚于指尖在相叠部分绘了一个简单的符文。
　　抬头示意绾绾也靠近了，湘篁确认四人位置，用灵力冲破道符。
　　与罡符想同的光罩立刻笼罩住四人，但紧接着便是发出极为亮眼的光芒。
　　待光芒散尽，四人已然身在湘篁与绾绾先前所居住的客栈之中。
　　“你们先休息会儿吧，洛姑娘，你的伤是否需要什么？”湘篁细心询问。
　　洛宸无论是头上怪异的伤痕，还是阿紫所说不能杀生的禁止都太过奇怪，又不晓得她究竟是什么身份，自然不知道该如何疗伤。
　　倒是有一点，洛宸的伤绝非人类的药物能轻易治疗的。
　　可是，从未受过伤的洛宸，她又怎么会知道。
　　她只是摇摇头，闭着双眼，手始终捂着前额，咬牙说：“出城往东北方向约十里路，一个土洞中。”
　　湘篁楞了一下，这才意识到洛宸是在说孩子们被关的地点，看一眼绾绾。
　　也不知道那些孩子被关了多久，有没有危险。她们晚一分救人，便是让孩子的危险多增加一分。
　　“你去救人，我留下来照应。”这还是绾绾第一次没有要求紧跟湘篁。
　　湘篁心中生出一丝怪异，但是她自己也并未意识到，只晓得绾绾这样的安排没错。
　　洛宸眼看着随时可能昏迷，阿紫又是不谙世事，若是她们二人都离开只怕也可能会出什么意外。
　　“那你们先歇着，我尽快回来。”湘篁点点头，索性又取出一张道符，按照洛宸说的方位施术，她的身影再次消失在空气中。
　　等湘篁走后，绾绾看一眼洛宸，取出一块上好的玉石走到床边递给阿紫。
　　“这块天然玉石有着不少灵气，我倒是觉得与洛姑娘的气息略有些相似，不妨拿着试试。”绾绾说与阿紫听，也是看着洛宸。
　　这是她第一次与别人示好，那块玉石是她百年前偶然所得，奈何其上的灵气非常怪异，并不能为她所用。但到底也是个不错的灵物，她便一直收着。
　　这一次拿出来给洛宸，也是盼着真能有些用处，增进与洛宸和阿紫之间的关系。
　　如此强大的存在，哪怕她无法杀生，仅仅是她精准无比的以气定位，便能得到极大的帮助。
　　阿紫是知晓洛宸本为先天白玉制成的上古神器的，见到这有灵气的玉石，对于它能起到作用的念头倒是更有把握一些。
　　现在洛宸情况不明，阿紫当然也不会客气，道了谢便接过玉石，将玉石放在洛宸枕上，贴着她的头。
　　“那我就不打扰了。”绾绾退后两步，走到门边，“我再去定一间客房，你们尽管安心养伤便是。”
　　房间里只剩下阿紫和洛宸。
　　阿紫将手放在洛宸捂着前额的手上，小心翼翼地说：“阿宸，让我看看吧。”
　　洛宸颤了颤，却并未拒绝，任由阿紫捧着自己的手移开，露出前额那一道鲜红的血痕。
　　触目惊心的红，震慑了阿紫的心神。
　　洛宸闭着眼，没有试图去睁眼看阿紫的神情，只是长吐口气，扯出一抹苦笑：“……裂纹，不好看。”
　　看洛宸紧闭双眼的样子，阿紫忍不住笑了：“哪有不好看，我们阿宸好看极了，是天下最好的！”说着，她伸手小心擦拭那裂痕处流出的血。
　　血不多，也奇怪地没有凝结，阿紫并没有花费太多的时间。
　　她小心翼翼地绕过那一道裂痕，可是到最后，却还剩下那裂痕上一点盈盈欲滴地血。
　　“那裂纹，大概是好不了了。”洛宸的疼痛此刻已经减轻了一些，“丑了吧。”
　　离开醉春园，她的情绪平静了许多，杀气尽数消去，禁制自然也就渐渐停止。
　　也是因为如此，洛宸终于能够放松下来，得以思考别的事，说几句简单的话。
　　“哪里丑了。”阿紫气冲冲地说，谁敢说阿宸丑？就算是阿宸说也不成，她心中想着，索性扑到阿宸身上，用自己的舌头轻轻舔舐洛宸前额上的血痕。
　　从她小时候便是如此，舌头软软湿湿，又灵活，处理伤口是最好的选择了。何况唾液中也多少有一点愈合的作用。
　　这一个过程中，洛宸一直都是闭着眼，突然感觉到前额始终在疼痛的伤口上有完全不一样的触感，她惊得猛睁开眼，却讶异地看到阿紫的下巴近在眼前。
　　额头上那暖暖的、一下一下轻挠着自己裂痕的到底是什么，已经不用再猜。
　　“阿紫――”洛宸不禁喃喃出声，却完全不知道自己要说什么。
　　那呆呆的模样，让听到呼唤停下来看她的阿紫不禁扑哧笑出了声。
　　笑了会儿，阿紫索性就这样趴在洛宸身上，与她鼻子贴着鼻子，轻轻地说：“阿宸，你不知道，我最希望的其实是能遇到那么一个人，可以为我轰轰烈烈倾尽天下……”
　　听到这儿，洛宸的双眼有些黯然，轰轰烈烈吗？她不会。
　　她从成型到现在，从来都与轰轰烈烈挂不上钩。
　　说实话，她向来都是无趣的，单调的。自己这样子，阿紫果然会觉得闷吧？
　　一双手贴上了正自顾胡思乱想的洛宸的脸颊，她重新将目光集中在面前的阿紫，与她四目相对。
　　阿紫笑了，这一笑倾国倾城，将狐妖的媚态发挥得淋漓尽致：“阿宸，我真傻，竟然不知道早就有了这么一个人，那个人一直都在我身边，陪着我，护着我，宠着我。”
　　洛宸的眼里闪过疑惑和惊讶，接着是一丝难以置信。
　　阿紫撑起身子，一字一句地说：“阿宸，我是说，你就是我一直想要找的那个人，我喜欢你，你也必须喜欢我！”她嘟着嘴，要是阿宸这样还听不明白，她就不要阿宸了！
　　面对阿紫直白的话，洛宸有些不好意思，脸颊微微泛红，却移开视线，轻轻点了点头。
　　她所见到的人，无论是何种感情，表达都是含蓄、内敛的，加之她本身的性格，自然对于阿紫现在如此奔放的表示有些许的不适应。
　　但是，在听到阿紫所说的话，她还未反应过来便感觉到心中传来的喜悦。
　　那是一种心里被什么填满了，胀胀得想要宣泄出来的欣喜感。
　　这就是喜欢吗？这就是爱啊……
　　既然如此，当然要点头应答，不能让阿紫失望了。
　　见到洛宸点头，阿紫高兴地将头埋入她肩窝，高兴地蹭了好一会儿：“太好了，阿宸是我的了！那等你伤好了之后，我要你像小时候那样抱着我讲故事！”
　　“好。”
　　“我也要驮着你到处看风景！”
　　“……好。”
　　“我要你给我买好吃的糖葫芦，我们一起吃！”
　　“……好。”糖葫芦？那是什么？
　　“我――”
　　没等阿紫想好接下来要做什么，洛宸伸手抱住阿紫：“待吾伤愈，一起走遍大江南北，做你想做之事，任何事。”
　　这句话，洛宸说得缓慢，一字一句都异常清楚，像是说话的同时也将这句话深深刻入自己心中一般。
　　不自觉地，阿紫双眼一热，又有泪水淌了下来。
　　“嗯！一起！”她说，又哭又笑。
　　作者有话要说：洛宸和阿紫的故事到这里就算HE完结咯~像什么一只狐狸和一块玉的H这种没节操的内容大家自行选择脑补好了白夜确定写不出来！
　　然后，将来大约还是会有酱油戏份的，嗯！！

　　☆、第48章百鬼行一

　　有了洛宸的指点,湘篁一道传送符，很快便传到了城外她所说的地方。
　　眼前是一片连绵的土坡，不易行走,人迹罕至。
　　而湘篁就落在其中一个土坡顶,刚到时脚下一滑，差点跌落下去。
　　站稳了身形，湘篁四下顾盼，开始头疼，这一大片地方，又不知蛇妖藏人的洞穴口有多大，该怎么找？
　　也不知道是不是湘篁运气不错,没找到洞穴,到是被她发现山坡下一棵歪脖子树旁露出一小团毛茸茸的白色。
　　她几个起落跳到树旁,本还做了准备若是小东西逃跑该怎么拦路，却没想到探头过去，树后那小毛球半点不怕生，睁大了蓝蓝的眼睛好奇地回望她。
　　湘篁蹲下来，看着眼前的小毛团。
　　一身雪白色的皮毛，背部有墨点般的黑色斑点，脖子那儿的毛比其他部位要长些，像是围了一圈般，看上去好摸得很。
　　那脑袋看上去像是小猫儿的模样，可偏偏额心长了跟短短粗粗的莹白色独角，划出一道月弧形往脑后伸长。
　　这，显然不会是一只寻常小猫儿。
　　思索一番，湘篁友好地伸出手：“请问，你知道这附近哪儿有蛇妖出没吗？”
　　虽然看不出这到底是什么生物，但至少也有灵性的吧？湘篁心中想着，也算是一种法子。
　　“喵呜？”小毛团歪了脑袋好奇地打量湘篁的手，叫声稚嫩无比，让湘篁直接联想到了刚出生的婴儿。
　　这小家伙……应该不会是刚出生的吧？湘篁盯着小毛团心想，就看到小毛团伸出它粗粗短短的小爪子，按在湘篁手心：“呜！”它眯了眼张着粉嫩的小嘴叫喊，可以清楚地看到小毛团嘴里只隐约可见两三个小白点。
　　原来，连牙都还没长吗？湘篁默默想着。
　　看样子，是没办法从小毛团这儿问出什么来了，湘篁有些头疼，看看四周。
　　也不知道这小毛团怎么会在这儿，它父母又去了哪儿？不过，看小毛团的模样，只怕它父母也厉害得很。
　　最重要的是，她没有太多的时间花费在这小毛团身上，更不可能就这么带走它。
　　“看样子，我还是得自己去找那洞穴了。”湘篁看着小毛团说，摸摸它的小脑袋，果然手感好得很。
　　小毛团抗议地努力仰起头张口要咬这只“冒犯”自己的手，却不小心因为仰头太过失了平衡，小身子往边上一滚，晕头转向。
　　也是这一动，湘篁才惊讶地发现小毛团的尾巴也很特别，比身子还长上一截的尾巴看上去更像是狮尾，尾巴尖上有一团黑色的鬃毛，最其他的是，小毛团有四根尾巴。
　　“啊呜！”晕了会儿，小毛团终于大叫起来抗议，那细细嫩嫩的小声儿，听上去像是哭泣一般。
　　湘篁连忙上前将它抱起放回原处，还帮它小心拍去皮毛上沾染的尘土。
　　然后又从乾坤坠取出几块糕点和一个碗，将糕点放入碗中，再倒了些水化开着米粉做的糕点，将碗往小毛团那儿递了递。
　　小毛团小心翼翼地凑上去，黑黑的小鼻子耸了耸，小小的舌头轻轻舔了一下，喉间发出一声愉快的咕噜声。
　　见小家伙喜欢，湘篁也就笑着站起身，转了转头。
　　一阵风吹过，她隐约听到哭泣声，湘篁仔细分辨了一会让，朝着声音传出的地方走去。
　　没走出多远，湘篁便发现前面不远处有个山洞，洞口不算小，被许多草蔓覆盖着，不易察觉。
　　也是洛宸以气定位的本事厉害，指出的位子本就比较精确，湘篁才得以训着哭声找到了洞口。
　　洞里的孩子不多，只有四个。
　　或者应该说是，只剩下了四个。
　　湘篁默默看了眼洞深处那些森森的白骨，上面甚至还挂着一些没有完全风干的肉丝。
　　已经有好几个孩子被吃了，骨骼胡乱丢弃在那儿，分不清谁是谁。
　　湘篁将缚住孩子的咒术解除，带着四人离开了洞穴。
　　特意留意了歪脖子树那儿，那小毛团已经不见了踪影，湘篁这才放心将四个孩子直接带回了城中县衙，并告诉他们剩下那些孩子的遗骨所在的洞穴位置。
　　解决了这些事，湘篁立刻回了客栈。
　　绾绾就在一楼堂里坐着，湘篁立刻走过去，有些遗憾：“绾绾，只剩下四个孩子了。”
　　绾绾握住湘篁的手：“至少我们想办法救下了那四个。”她不会对那些无辜丧身的孩子有同情之心，却也不希望看到湘篁难过。
　　到这一步，绾绾开始头疼自己无法帮湘篁了。
　　每每看到湘篁遇到危险，或是想要做什么，却又担心没办法跟湘篁解释自己为什么会这些。
　　告诉湘篁，自己其实是女鬼？
　　那就相当于对湘篁坦白，从第一次马车内外的相见，她就一直在对湘篁撒谎。
　　这个问题，绾绾始终没能想到好的方法。
　　她只能继续拖着，装作跟着湘篁学点修行方法的样子。
　　就这样又过去了三天。
　　有那块玉内灵气的帮助，洛宸的情况好得很快。到了第三日，她基本已经痊愈。
　　只是，她前额那道红色的血痕却始终留在了那儿，倒是在她那不似尘世之中的容貌留下了妖艳的一笔，好像将不食人间烟火的神祗拉落凡尘一般。
　　洛宸不耐多作装扮，却更不愿一路上总有人看着，索性又是一个障眼之法，几人离开城镇，回了竹林。
　　湘篁和绾绾也就是想着稳妥些，所以和洛宸阿紫一道回的竹林。
　　送到竹林，那座已经被掩埋了一半的伏羲神殿前，阿紫突然想起之前的事，拉着洛宸的手：“阿宸，前几日我将里面那――”
　　没等阿紫说完，洛宸点头：“吾已知晓，赠与她们便是。”自然，说的是先前阿紫送给湘篁的那个不知名的物件，她抬头看向二人，“此物乃先天混沌之气沉聚而成，于某些条件下或可化为任何事物，但吾等也尚不知其性。”
　　湘篁有些惊讶，不过也是，伏羲神殿中出来的又岂会是什么凡物？
　　不过，虽说如此，但不知道该如何控制，倒也像是鸡肋得很。
　　还好，湘篁有乾坤坠，倒是也不担心多那么一块小小的东西，笑着道了谢，完全没去想能怎么去运用。
　　她从不会贪心什么。
　　之后，便是道别。
　　在阿紫的依依不舍中，湘篁说明了要去昆仑的现况。
　　湘篁与阿紫说到此事时，洛宸淡淡看了眼绾绾，绾绾对着她扬起一个意味分明的笑容，让洛宸有些惊讶。
　　她不禁下意识地看了眼阿紫，随后了悟地勾起一个浅笑。
　　“若是昆仑方向，由此处过河直走约十三里便可见到一条路，顺着路走便是。”洛宸直接指出她寻找出的路线，却又沉吟片刻，“然，那边隐约有些许阴气汇聚之感。”
　　阴气？湘篁和绾绾皆是有了自己的一些想法，只是绾绾的却不能说。
　　湘篁点头：“多谢相告，我们往那边走，若是自觉无法应对，不会逞强。”
　　绾绾一愣，看向湘篁，她脸上满满的都是认真。
　　前几日那场与蛇妖的对峙，湘篁虽说并无大碍，却是好好想了许久。
　　以她的能力，即使最近增长了许多，学会了不少新的东西，但依旧只是个尚显不足的小道士。
　　量力而行，才能保护好绾绾。
　　湘篁明白，在这世间，很多事情不是仅靠着勇气和毫无畏惧便能成功的，但至少，她想要保护好绾绾，将她顺利送到昆仑。
　　湘篁暗暗握紧拳头，下定决心，却感觉到唇上凉凉的触感。
　　她一惊，下意识退后一步看去，发现竟是一串红彤彤的冰糖葫芦。
　　“这――？”湘篁疑惑地顺着拿着糖葫芦的手看向绾绾，这是从哪儿来的？
　　绾绾不打算揭开谜题，笑着晃了晃手中的糖葫芦：“既然决定好了，那我们便出发吧？”
　　“嗯！”湘篁点头，朝着洛宸和阿紫挥手，“那我们走了，有缘再见！”
　　“再见！”阿紫高举着手挥着，看着湘篁和绾绾并肩离开，消失在竹林外。
　　“阿宸，我们以后还会遇到湘篁和绾绾吧？”阿紫始终没有收回目光，问道。
　　虽然相处才短短几日，但她和湘篁投缘得很，她们算是阿紫除了洛宸外最熟悉的人了。
　　“会的。”洛宸应答，“或许不用几年，便会遇到。”
　　“嗯~”阿紫高兴地点头，眼角却抓到一抹红色。
　　洛宸向来都是一身白，哪来的红色？阿紫立刻转过头去，就看到眼前竖着一串与先前绾绾拿出的一样的东西。
　　“糖葫芦！”阿紫高兴地喊了起来。
　　洛宸点头：“给你的，你好像很喜欢。”见到了阿紫，她自然也能知道一些阿紫独自来城里的经历。
　　“嗯，很好吃！”阿紫高兴地拿过糖葫芦咬了一口，接着将糖葫芦递给洛宸，“阿宸你也尝尝，要里面的果子和外面的糖一起吃才好！”
　　糖葫芦最上面的那颗，赫然缺了一半，自然是被阿紫咬的。
　　洛宸虽不用进食，看着阿紫高兴的样子，也是一笑，将那余下半颗咬入口中，细细咀嚼。
　　丝丝酸甜自味蕾蔓延全身，洛宸的眼里也带上了笑意。
　　“好吃。”她看着阿紫高兴吃着的样子，说。
　　大概，这也就是凡尘俗世的味道吧？
　　愉快地你一口我一口分享糖葫芦的二人，自然是不知道方才道别离去的两人是什么样的情况。
　　只能说，相较于阿紫和洛宸只相差半个头的身高，湘篁实在是矮了些。
　　到底是还未长大，她对于将糖葫芦高高举起的绾绾实在是没有办法。
　　“绾绾！”湘篁跺了跺脚，可怜巴巴地看着绾绾，奈何绾绾只是笑着，却怎么也不肯将糖葫芦给她。
　　绾绾是坏人！还非要在她吃了一粒之后才抢走，嘴里还留着糖葫芦的味道，她馋啊！
　　绾绾哪里会看不出湘篁此刻的心思，不怀好意地笑说：“小竹子，我知道你在说我坏话，看来这糖葫芦是更不能给你了啊~”
　　湘篁听了，一急，生怕绾绾就把糖葫芦给怎么了，手下动作迅速地祭出飞行符，直接扑向绾绾高举的手。
　　绾绾哪里想得到湘篁会来这么一招，惊愕地后仰，脚下却为跟上，整个人往后倒去。
　　湘篁才将糖葫芦抢到手叼在口中，才发现绾绾往后摔去，吓得一松口急忙拉住绾绾，险险地将她一拉，免于后脑着地。
　　不过，绾绾也就这么坐倒在草地上。
　　有些化了的糖葫芦落在了她胸口，沿着滚落下去。
　　“对不起对不起！”湘篁急忙伸手去擦绾绾衣服上沾上的糖渍，擦了两下却被绾绾叫住。
　　“小竹子，你这是在碰哪儿呢。”声音中带着戏谑，没有半点不悦。
　　湘篁顿住，这才意识到自己竟然一直在擦绾绾的胸口，之前还不曾意识到的柔软手感此刻清晰地在脑中回放。
　　她的脸一瞬间涨红，红到了脖子根。
　　绾绾不禁笑了起来，点一下湘篁的额头：“呆竹子，这有什么~不都是女子？大不了我以后找机会摸回来便是。”
　　摸――摸回来？！这、这听上去似乎没错，可是，可是总觉得有什么地方不对劲！
　　湘篁心里呐喊着，嘴上却怎么也说不出来。
　　“好了，我们还要赶路呢~”绾绾站起来，将糖葫芦拿起，放回到湘篁手心，又拿了帕子擦掉衣衫上的糖渍。
　　虽然还有点印痕，但好在并不显眼：“小竹子？”
　　“啊？嗯。”湘篁点头应答，乖乖跟上，却对手里的糖葫芦一下子失去了食欲。
　　抬眼看看绾绾，嗯……果然还是别去问她方才所说的到底是玩笑话还是什么为好。
　　作者有话要说：嗯，继续糖葫芦梗，说实话白夜写的有些馋了……好久没吃糖葫芦了呐
　　另外，最近更新可能不会很勤，尤其是下周周三周四要去杭州一趟~
　　最后，这个故事的内容标题已经一目了然，不会有副CP这样的存在，但会出现一个比较关键的人物，你们猜是谁~

　　☆、第49章百鬼行二

　　一路西行,途经了几个村落小镇，倒是安然无恙。
　　与之前几个月来接连的事件相比，这大半月倒是太平得很。
　　偶尔能在人烟稀少之地遇上一两只小妖精,也都是小心翼翼避着湘篁,偶尔遇上，还会被湘篁的友善微笑吓得一惊一乍。
　　“绾绾，这世间的妖，其实大多还是怕人的。”湘篁不禁感叹。
　　绾绾看了她一眼，只是说着：“因为人类中也有比它们更强的。当它们修炼到不需要惧怕一般的修行人士，那情况或许就不一样了。”
　　绾绾本是就着实际随口说说，结果湘篁却认真想了想。
　　“人分善恶,妖也是如此。有些妖只是一心修行,那么哪怕到了那样的修为,也未必乐意来祸害人类。”也不知道湘篁从哪儿得来的这个结论，不过也算准确。
　　绾绾摇了摇头：“你说的也没错，但是，小竹子，无论是先前那虎妖，还是后来的蛇妖，都是将人作为增加修为的一种方式啊。”
　　湘篁一愣，点点头。
　　沉默了一会儿，在绾绾以为湘篁因为这个问题情绪低落时，湘篁叹了一句：“对人来说，一些妖精的妖丹亦或是皮毛筋骨也是炼制的好东西。”
　　知道湘篁陷入这无法改变的现状，绾绾不想她继续为此伤身，拍拍她的头：“别想了，小竹子你按着自己的想法做便好，别人的，你不需管，也管不了。”
　　湘篁点头：“我只是不明白，同为修行，为何不能友好相处互助呢？”
　　绾绾笑了，双手一摊：“老虎和兔子能友好相处吗？”
　　湘篁看着绾绾，露出夸张的哀怨表情：“好吧，绾绾你总是一针见血。”
　　知道小竹子是走牛角尖里走出来了，绾绾笑着点点她的额头：“你这儿总藏着这些悲天悯人的东西。”
　　湘篁吐吐舌头，继续往前走着。
　　之前村子里的人说了，前面不远是再来镇，方圆百里最大的镇子。
　　这段时间一路上走得挺快，湘篁想着在再来镇上好好休息两日，让绾绾也好放松几日。
　　再来镇，是一个非常热闹的镇子，往来商客很多。
　　镇子以酿酒成名，这儿居住的大半人家都是祖祖辈辈以酿酒为生，得一身酿酒的好手艺。其中更有两户人家的酒年年上贡京师，自然吸引了大量商人和慕名而来的好酒之人。
　　才远远地看到再来镇口那牌坊，空气中仿佛就已经带上了浓郁的酒香。
　　湘篁深呼吸一口气：“好香，绾绾，我们快到了！”
　　绾绾笑着点头：“时辰也不早了，进镇子得先找间客栈。小竹子，你可别闻得起劲儿，到时醉了，我可抬不动你。”
　　“才不会醉！”湘篁立刻反驳，哪有闻几下就醉的，她才没那么弱。
　　两人一边说着，一边走进了再来镇。
　　穿过那“天下第一酒乡”的牌坊，心情愉快的二人走进再来镇四处看着。
　　也许是天色渐晚的关系，街上的人虽不少，但多少有些形色匆匆的感觉。
　　本还没怎么注意，可一路走来，渐渐地，湘篁和绾绾都觉察出其中的不对劲来。
　　再来镇终年客流往来频繁，镇子上自然也有不少客栈酒楼。
　　可是，湘篁和绾绾这一路走来，那些客栈酒楼都奇特的大门紧闭。
　　更奇怪的一点，是一路过来，所有的房屋大门口都摆上了一排大小坛子，还能看到几个动作慢些的主人家，将坛子口的封口揭开了，走回到屋子里关了门。
　　街上的酒香在这奇怪的气氛中越发显得浓郁，像是要将彻底醉倒一般。
　　湘篁看看四周，走到其中一个坛子前凑过去张望，扑鼻而来的是醉人的酒香，隐约可以看到坛子里一点反光：“绾绾，好像是酒。”
　　她快步走回到绾绾身边，小声道。
　　绾绾点头，好看的眉头皱了起来：“这里太不寻常。”
　　湘篁也是连连点头：“要不，我们现在就走？”她之前才说了，绝对不胡乱逞能。
　　如今这再来镇的古怪气氛，加上先前洛宸所言，湘篁她不往这方面想也难。
　　最主要的问题是，湘篁甚至完全无法判断这是什么样的情况。
　　眼看着天色渐晚，没有时间去问镇子上的人这到底是发生了什么事，湘篁第一个想到的便是带上绾绾先找个安全的地方。
　　看湘篁如此，绾绾心中欣喜的同时，却也有了一股隐忧。
　　自认识这小竹子以来，她一直都是呆呆傻傻不顾自己的安危想方设法解决扰人的妖邪，可是，为了她这伪装出来的弱小，却开始改变了自己的行为。
　　这样子的变化，到底是好，还是不好？
　　绾绾自己也有千年的鬼修，自然知晓这历练才是真正提升修为的方法。
　　她的强大，不仅仅在于勤修，更在于那无数次生死之战。
　　而湘篁，最缺的就是这个。
　　她有历练有变强的心，却还是优先于保护绾绾的安全。
　　绾绾不禁想到无垠老人见到湘篁的玉竹时说的话，不是她杞人忧天，她从不相信运气，所以她早已设想过湘篁那未知的身世可能引发的各种情况。
　　“小竹子――”绾绾开口叫住想要拉着她回去镇口的湘篁，但一时也想不出该拿什么理由来自然地说服她。
　　没等绾绾说完，就有另一个声音接下了绾绾的话音。
　　“且慢，如今出不得镇子。”一个苍老的声音突然响起，叫得显然是湘篁和绾绾二人。
　　两人顺着声看过去，街上寥寥几人都是匆匆看了她们一眼，却很快又移开视线，快速回了自家屋子。
　　那神情，像是对什么唯恐避之不及。
　　至于叫住湘篁和绾绾的，是不远处佝偻着背的一位老人家，身着普通的粗布麻衣，看上去精神不是很好。
　　“两位，如今这时辰，不能、不能出镇子了。”他走到二人跟前，大约是速度快了，喘着气苦口婆心地说。
　　“老伯，这到底是怎么回事？”湘篁疑惑地看着眼前的人。
　　老伯喘了两口气，总算缓过气来，叹口气：“此事……天快黑了，若是二位不嫌弃，先去我那小铺，我再与二位慢慢道来。”
　　湘篁犹豫地看向绾绾。
　　绾绾只是看着那老人家，没有妖气，没有鬼气，实实在在的是个人。
　　而且看上去阳气不旺，估计也没多少年可活了。
　　见湘篁迟疑，那老人家又是一阵叹气：“如今你们在这镇子上，是不会有客栈留客的，你们来的不巧，正好碰上了这三日，哎。”
　　要说湘篁不好奇，是不可能的。
　　看到老人家愁眉苦脸的样子，再看镇子里行色匆匆的人偶尔可见的畏惧，湘篁真想知道这个小镇究竟发生了什么样的事情。
　　“那我们就叨扰老伯了。”终于，还是绾绾做了决定。
　　她看到了湘篁眼中的好奇和一丝的跃跃欲试。
　　不管怎样，哪怕被湘篁发现了，她也保她周全便是。
　　说到底，这才是她喜欢的呆竹子。
　　见二人点头，老人家也松了口气，转身往一头走去：“那二位便跟老头儿我来吧，这边走，得快些了。”
　　他抬头看看天色，尽管腿脚早已不利索了，却还是尽力地加快行走的速度，像是在害怕什么似的。
　　看样子，这再来镇里的异象，是天黑后开始的。
　　如今，天色已经开始暗了，一阵风吹过，整条街道上却只有湘篁三人。
　　沿路两旁的屋子前全都放着打开了的酒坛，明明是六月中的夏日，却楞是让人隐隐感觉有些凉意。
　　“对了，我姓许，这再来镇上啊，大多数都姓许，听我爷爷说，以前这儿其实只是个不起眼的小村庄，叫许家村。”走到一家小小的商铺前，许老伯一边将屋外挂着的灯笼取下一边说。
　　那灯笼红红的，倒是新糊不久的红纸，上面写着大大的酒字，应当也是间酒铺。
　　铺子外已经放好了几个酒坛子，都已打开着，可以闻到里面传出的酒香。
　　“二位先进来吧，我让孙女再去准备两个菜。”许老伯推开门走进去，对湘篁二人说。
　　“老伯，不用特地加菜，随意就好。”湘篁急忙说着，看这许老伯的铺子，大概生意也不是很好，有几分衰败寥落之气。
　　许老伯笑了笑：“无妨，我这家里也就我和孙女二人，能多两人，也有人气些。”说着，他提着灯笼往里走，“这三日你们便将就在我这住下吧，都说，这三日里即使是白天，擅自离开再来镇也会遇到那些个东西的。”
　　看着许老伯走进里面，湘篁和绾绾忽视一眼。
　　“绾绾，那些个东西是指……”湘篁猜测着说，就现在看到的情况来看，大约不是习惯独居或是小群集居的妖类了。
　　绾绾点头：“别太担心，既然那许老伯这么说，应当是有办法的。看这镇上人的样子，只怕这也不是近几年才有的事。”
　　那种麻木认命的表情，不经过一定时间的沉淀，是无法形成的。
　　过了会儿，许老伯又出来了，端着两个小壶出来，笑着说：“秀儿在准备了，还要一小会儿，我这里有热了些酒，二位尝尝。”
　　见他招呼，湘篁和绾绾便也到桌子旁围坐下来。
　　将杯中酒喝完，绾绾开了口：“许老伯，先前你说这三日，是镇子上发生什么事了吗？”
　　许老伯长长叹了口气，脸上的笑意又消失了大半，将杯中酒一饮而尽：“说来话长，你们有所不知。每年这三日，天一黑，再来镇上便会来许多那一头的客人，满街满镇都是。”
　　“这三日，别说再来镇上，哪怕是镇子外头方圆十里，也都是那些个‘客人’呐。”
　　湘篁和绾绾心中了然，她们猜测的没错，是鬼。
　　但是她们也没想到，听许老伯这么说，那将会是满目皆是孤魂野鬼的状况。
　　百鬼，夜行。
　　作者有话要说：白夜在被可怕的强迫症和傲娇的网络双重折磨当中生不如死……

　　☆、第50章百鬼行三

　　再来镇最早并不叫再来镇,甚至连原址也并不在这儿。
　　再来镇原先是一个很贫穷的村子,叫许家村，因为土地贫瘠，又无特产,村子里的人都贫苦非常,一点天灾便会让村里的人饱受饥饿之苦。
　　就是在这样一个大旱的夏日，眼看着地里本就不算壮硕的稻苗一日日地蔫下去,许家村的人苦求上天，却见不到半点雨水。
　　当时许家村一个整日里游手好闲之人,突然便带走家里最后那点口粮，一夜间不见了踪影。
　　村子里的人无不大骂他不孝不义，不顾家中父母兄弟的死活,却也不愿将自家那点同样不多的口粮拿出一部分来救济他们。
　　谁也不知道这大旱会持续多久,地里的稻苗还能剩下多少。
　　几日后，眼看着这日子炎热起来，许家村的人却突然发现了那离村之人的踪影。
　　他在离开几天后回来了，带回了一个天大的好消息。
　　他找到了一片神奇的土地，就在村子不远的地方。只要将水埋在土里，那水便能带上特殊的酒香，若是按照酿酒的方法，将酒坛子埋入土中，那会是世间少有的好酒。
　　但是，若要想住在这镇子上，需要向这片土地的主人们上贡。
　　“这便是再来镇酒祭的由来。”许老伯叹口气道，“这三日，每户人家都要开出最好的酒放在门口，然后紧闭门窗，夜里无论有什么动静都不许出来，也不能偷偷张望。”
　　“到底是那些个――”鬼怪二字没有出口，他只是浑身一颤，略过这个大家都心知肚明的词，“若是被它们看到，哪儿还能有命呐。”
　　“多谢老伯相告，只是这事，别人都不知道吗？”虽说知道了再来镇从前的故事，湘篁心中的疑惑却并没有减少。
　　她还记得，是之前有人告诉她们这儿的再来镇的。
　　“这种事，哪儿能让外人晓得。”许老伯摇摇头，叹口气，“哪怕有外商在这儿待到这祭祀之日，这种邪门的事，也是少提的好，谁晓得那些个到底有多大的本事。”
　　停顿了一下，许老伯似乎又想起了什么：“说来，记得我还小时，曾有修道的本事人来过再来镇，碰巧遇上了这三日。”
　　“他不听劝，愣是要夜里出去收了那些个，可是，再没有回来过。”
　　“那天夜里，屋外的声音可怕得很，那惨叫――”许老伯又是一个寒战，哆嗦双唇却没有再说什么，倒了酒闷头大灌一口。
　　屋子里沉默下来，也不知道过去多久，边上布帘被撩起，一名女子从里面走了出来。
　　她抬头看看屋里两人，眼中闪过一丝惊艳，很快又埋下头端着手中的碟子：“爷爷。”她将菜放在桌上，接着又转身回去。
　　“那是我孙女许秀儿。”许老伯笑笑道。
　　湘篁点头，却忍不住看了绾绾一眼。
　　刚才那许秀儿双眼肿着，分明是才哭过。
　　有着百鬼行的境况，以及这祖孙二人并不高的情绪，这顿晚餐吃得沉闷而又迅速。
　　待几人放下筷子，许秀儿站起来收拾了碗筷便又回了后屋，许老伯尴尬地笑笑：“秀儿她胆小，这几天也挺胆战心惊的。”
　　他顿了顿，又叹口气：“秀儿她爹是一次祭祀之日出去砍柴，却没能在天黑请回来。秀儿从此就没了爹，而她娘没两年就病死了，就剩下我祖孙二人。”
　　“都说人生气越强，那些个鬼怪就越不敢招惹，我让你们来，一是不忍心看你们就这么在镇子外遇上那些个，二来，也是给咱祖孙二人壮壮胆。”
　　“谁知道，那些个会不会突然乱闯家里呢。”
　　“老伯，既然如此，那你们为何不离开这地方呢？”湘篁不明白，既然那么害怕，为什么还要世代守在这儿，不肯离开？
　　“离开了又去哪儿呢？”许老伯摇摇头，“若是没这地，说不定那场旱灾就死了。而且，也有人想逃出这里，一起走了四个人，却只剩下一人逃了回来……”
　　逃离镇子，也会被鬼怪追杀吗？湘篁沉思。
　　“不说了，二位稍等，我让秀儿去整理整理屋子，铺上席子。”许老伯站起来就要往里面走去。
　　湘篁立刻起身：“老伯，不用麻烦秀儿姐姐了，屋子在哪儿，我们自己收拾便是。”
　　许老伯犹豫地转过身，他家秀儿确实也很憔悴，这两日都未曾睡好：“你们……”
　　“无妨，不过是一些小事，我们自己做也花不了多少工夫，倒是叨扰到你们了。”湘篁客气说着，态度却是坚决。
　　许老伯见状也就点了头，将两人领到一间屋子前：“这是秀儿她爹娘的屋子，如今也一直空着，不过平日里秀儿都有打扫着，我过会儿让秀儿拿干净的席子被褥过来。”
　　屋子里安静了下来，绾绾看着湘篁，好笑地问：“有人铺床，为何还非要自己抢来做了。”
　　湘篁的回答理所当然：“我自己来铺，总会舒服些，而且还能干净一点。”倒不是她自己有那些个讲究，若是就她一人，破庙满是尘土的地上也是说睡就睡，只是绾绾却不一样。
　　就算绾绾也不说什么，湘篁总想让她能更舒服些。
　　绾绾哪里看不出湘篁那点小心思，笑着伸出手指点一下她脑袋，靠过去说：“小竹子，你怎么就那么招人爱呢？”
　　“诶？”湘篁愣了一下，自然是知道绾绾明白了，只转过头不看她，“才没有呢。”哪怕她做的再努力再细心，师兄师姐们也都嫌她碍手碍脚。
　　绾绾当然不会让湘篁一直想着那些个不愉快的事，伸手勾过她的脖子，凑上去在她有点鼓鼓的脸上亲了一口：“怎么没有，我可爱死你咯。”
　　“！你你你你――！”湘篁惊愕地看着笑盈盈的绾绾，你了半晌却说不出半个字来。
　　绾绾好整以暇地笑看她：“我怎么了？”
　　“你这――怎么可以？！”大约是被绾绾镇定自若的模样影响到了，湘篁总算说完了话，眼睛瞪得圆圆的盯着她。
　　绾绾好看的凤目中带着疑惑：“为何不可以？男女授受不亲吗？可是我又不是男子。”那模样，就好像是真的不解一般。
　　湘篁一时不知该说什么是好了。
　　之前说着同为女子相恋也并不违背天道的到底是谁？！她就不信绾绾没想到这个！
　　可是，可是这让她怎么说？若是非要说清楚这个，那反倒是她太介意这件事了吧？
　　这时候，门被敲响，也算是救了不知如何是好的湘篁。
　　许秀儿抱着薄被褥和席子过来：“二位早些休息吧，别弄出动静是好。”她说话声轻轻的，有些小心翼翼。
　　眼睛看上去稍稍好了一点，但依旧能看出明显的红肿。
　　“多谢了，你也早些休息吧。我们会注意的。”湘篁立刻走过去将东西接过，也好挡开绾绾明显带着笑意的视线。
　　“嗯。”许秀儿点点头，又看了眼绾绾，见她带着笑意的目光看过来，急忙收回视线匆匆离开。
　　湘篁看着她似是逃跑般的样子，疑惑地转头看向绾绾，却见她双目盈盈地问道：“怎么，小竹子是要我帮忙吗？”
　　“……你坐着吧。”湘篁扭头，将被褥放上床，还不忘拿出一道符来驱邪驱尘。
　　说起来，最早认识绾绾时，她可温柔了呐。
　　其实现在也还温柔，也对她好，不过总觉得有点不一样。
　　以前，绾绾有那么坏吗？
　　等湘篁一边想着一边弄完手上的东西，正要抬起头，眼前却突然一黑。
　　“嘘――”不知何时，绾绾已经轻手轻脚到了湘篁身边拉住她，在她耳边小声提醒着。
　　湘篁能夜视，灭了蜡烛也只是短暂的黑暗，很快便将屋子里的东西又看得清清楚楚。
　　她警惕地看着四周，拉着绾绾让她到自己背后，接近床的位置，毕竟那床铺刚用了驱邪的道符，多少也能有些用处。
　　屋子里并没有来什么东西，让绾绾灭了蜡烛的，是从窗外传来的细碎的声音。
　　完全不同于常人的脚步声，像是一路磨蹭过来的，也有一声一声敲击地面的古怪声，液体的流动声，坛子倒地的滚动声。
　　当然，还不止这些。
　　完全不知该如何形容的，似乎是说话声，笑声，却完全的不同。
　　听着听着，让人心里生出一丝阴冷的感觉。
　　而在绾绾听来，却又是另一番场景。
　　她能听懂那些声音所代表的言语，不过也能听出言语中并没有多少的危险性。
　　这些“同类”们，也算是好酒之徒，一路过来，每户人家屋子前的酒坛都不放过，甚至也有为了一坛子酒打起来的。
　　更多的，是喝着酒还互相讨论着，谁家的更好喝些。
　　以及，它们对于明天能享受到的美味佳肴的期待。
　　作者有话要说：元宵+情人节快乐~白夜昨天夜里才回到的家，终于定到心仪的小猫咪了~~~三月中可以将猫咪接回家O(∩_∩)O~
　　然后，关于节日福利，这个故事的气氛实在……不太适合，于是过会儿会放上元宵节小番外，字数不多，大家可以先买了，明天的正文更新将放在该章中，字数自然会是3K+，这样大家再看时就不需要花钱了~~【当然这是从倒儿那里偷师来的~

　　☆、第51章 百鬼行（四）

　　屏息凝神了一小会儿,湘篁放松了一些。
　　街上的那些“客人”们并没有要进屋的意思，似乎也只对这些个酒感兴趣。
　　湘篁转身拉着绾绾让她坐下,轻声道：“你先休息吧，我再看看情况，应该没什么问题。”
　　是没有问题,绾绾能听出外面的声音渐渐远去，有些说话声已然微醺，说着回去好好睡一觉明日再过来。
　　所以,她放心地坐下,双手却勾着湘篁的脖子：“小竹子,你也一并睡了吧,那声音都远了，不会有事。”
　　绾绾距离得近，说话间气息喷吐在湘篁耳后，痒痒湿湿的，惹得湘篁好不自在。
　　她总觉得有些别扭，距离实在是太近了，可湘篁却又不知道如何与绾绾说不，只好支吾着一点点挪动位置，让自己稍稍自在一些。
　　可是，绾绾就像是挂在她身上那般，若是直接移开，湘篁又担心绾绾不小心摔在了地上。
　　到最后，湘篁只好应答着在绾绾边上坐下，低着头：“那、那睡吧。”
　　事实上，绾绾也是吃准了湘篁的性子软，又不懂得拒绝，才找准每一个时机去拉近和湘篁的距离，让她能尽快习惯于自己一直亲密相处。
　　当然了，同时也顺便吃点嫩豆腐的。
　　现在两人早已不去理会外面街上还零散走着的鬼，简单地除了外衣裹入被子中。
　　改上被子，湘篁稍稍放松了一些，平日里睡时绾绾本就喜欢贴着她，她也已经习惯了许多，只当是绾绾的习惯而已。
　　这一躺下，放松下来的精神也渐渐有了点睡意。
　　倒是绾绾，挨着湘篁闭着双眼，可始终清醒地思索着。
　　绾绾知道自己是过于急切，迫切地想要湘篁亲近些，再亲近些，亲近到哪怕湘篁知道了自己的身份，也能原谅她。
　　她更清楚，是她自己在害怕，隐瞒的时间越久，对湘篁的喜爱又越来越深，绾绾害怕。
　　何况，绾绾很清楚若是自己遭到欺骗，那绝对不会原谅对方。
　　所以，她知道这一些，却还是按捺不住。
　　怀着这些繁杂的情绪，绾绾也随着湘篁已经平稳下来的呼吸逐渐入睡。
　　待她醒来，已然天亮。
　　看着透过窗缝照射进来的光线，绾绾不禁勾起一抹自嘲。
　　什么时候，她这女鬼也需要睡眠了？
　　是习惯了靠近湘篁的温暖，还是习惯了用睡眠来逃避某些事实？
　　门外传来脚步声，经过门口时有特意放轻了一些，但还是没有逃过绾绾的耳朵。
　　看样子，是那对祖孙起来了，绾绾叹了口气，转眼去看湘篁的睡颜。
　　湘篁睡觉的时候非常乖，嫩嫩的脸蛋红扑扑的，有时候小嘴还会微微张开一条缝，可爱得很。
　　不过，今日的湘篁却有那么一点不同，绾绾很快就发现了这点。
　　呆竹子，还装睡吗？绾绾好笑地想着，伸出手指轻轻到湘篁的脸颊上挠了挠。
　　湘篁的睫毛微微颤了一下，很快又静止不动。
　　绾绾轻笑一声，继续不依不饶地挠着，终于，湘篁在无奈中睁开眼。
　　“唔……绾绾早。”湘篁揉着眼睛，迷迷糊糊地说。
　　“早。”绾绾笑着应答，看上去一如往常，见她坐起身穿衣，湘篁偷偷地松了口气，却听到她站起身后道，“装睡的本事不过关哦~”
　　湘篁登时傻住，所以绾绾一开始就知道自己装睡？
　　“小竹子，你果然是我的呆竹子。”绾绾转身看她傻傻的样子，凑过去在她耳边笑着说完，也不等看她反应，自己先离开了屋子，还贴心地给湘篁关上门。
　　湘篁懊恼一拳砸在被子上，捂住脸，烫得厉害。
　　她在庆幸绾绾已经出去，天知道她之前有多尴尬多紧张。
　　在绾绾醒之前湘篁就已经醒了，或者说，她根本就没有睡熟。
　　原因，却是因为之前得到的书册里的一页内容。
　　那一页内容并不难，相较于其他的甚至更简单明了。但是，这内容却是湘篁第一次接触到的。
　　双修。
　　这是一本古籍，里面的双修倒是并没有明指出男女阴阳之别。
　　只是说着：以体相合，以气相合，以神相合，方成天道。
　　湘篁是知道双修一事的。
　　可是湘篁不知道双修到底是怎么样，更没有想过双修。
　　在看到那本古籍的时候，明明是很简单模糊的字句描述，可湘篁莫名地想到了绾绾。
　　早上醒来，绾绾还正抱着她睡着，头就在边上，湘篁甚至能感觉到绾绾的气息，总觉得比以往烫了许多。
　　湘篁自己心里慌，不明白这是怎么回事，又生怕绾绾知道这事，只好在察觉到绾绾似乎要醒时努力装睡。
　　结果，却被绾绾看了出来。
　　绾绾应该不至于看出自己在想什么吧？湘篁忐忑地想着，磨磨蹭蹭起了床。
　　离开屋子，湘篁脑子里那点担忧便一股脑丢到一边。
　　绾绾就站在门口，门开着，她似乎在看着外面，一动不动。
　　湘篁走到边上一看，也是一愣，虽说昨晚有听到屋外街上的动静，却也没想到竟然是如此狼藉。
　　遍地都是倒地滚着的酒坛子，里面几乎都已空了。
　　偶尔能见到地上未干的水渍，甚至能看到那些水渍中有不自然的印痕，在深色的水渍中极为显眼。
　　湘篁皱皱鼻子，对绾绾小声说：“绾绾，这外面邪气重，等过午时大约会好一些，还是先回屋吧。”
　　“好。”绾绾点头，同湘篁往屋里走，转身时还看了一眼屋外那些狼藉的酒坛子，不易察觉地皱了皱眉。
　　这些残留的鬼气，只怕没有昨晚表现出的那么无害。
　　绾绾分明感觉到了一丝恶意的血气。
　　这些鬼，至少是这些鬼之中，有厉鬼存在。
　　“湘篁，我们今天离开吧。”绾绾眼中带着忧色，平日里那最常用的称呼也改了。
　　湘篁惊讶地看了眼绾绾，却发现绾绾此刻的神情是少见的认真，有着隐隐的忧虑。
　　她再看一眼街上的狼藉，以及渐渐走动收拾自家门前东西的人们，他们表情麻木，显然早已习惯了这样的景象。
　　若是她们要走，一道传送符便足矣，想来这些鬼也不会全数追到百里之外去。
　　没等湘篁说话，二人身后也有人说了一句。
　　“是的，你们赶紧离开吧。”
　　声音轻轻的，有些不自然的干哑，是许秀儿。
　　湘篁和绾绾齐齐转向许秀儿，她似乎被吓住，低下头不敢看二人，手绞在一块儿，迟疑一瞬还是开口：“若是你们有办法，现在立刻动身离开。也许、也许还能逃出去，快些走吧。”
　　说到最后时，许秀儿明显地颤了颤，眼眶又红了起来。
　　许秀儿这一表现，反倒让湘篁迟疑了起来。
　　她看一眼许秀儿，并不应答让她快走的话，倒是反问：“许老伯不是说了只要在屋子就没事吗？”
　　许秀儿愣了一下，眼里闪过惊慌，双手松开又揪住了身前的衣裳：“那、那也说不准，谁知道会不会有闯进来的……你们不是再来镇的，若是走的快，应该没问题！”
　　她渐渐激动起来，也终于抬起头恳求地看着二人。
　　绾绾这才从湘篁竟然也会了这样反问试探一事中回过神。
　　她转眼看向许秀儿，抱臂笑说：“就算要走，我们也得与许老伯道别了才是，不知道他去哪儿了？”
　　绾绾环顾四周，似是在寻找着。
　　许秀儿愣愣看着，半晌，才晒然一笑：“可是，爷爷是要你们替我死啊。”
　　她放开了手，看着两人，视线中是决然和坦诚：“酒祭只是第一天，之后还有两日，是牲祭和人祭。每一年都需要有至少一个人献给那群恶鬼，今年，被点中的是我。”
　　“爷爷舍不得我，所以才在看到你们二人时，想到了用你们替。”
　　许秀儿脸上滑落了泪珠：“这是我们再来镇的人欠下的，不该由你们来还。”尽管她因为害怕明显地颤抖着，却还是这么说。
　　不需要由自己告诉湘篁这里危险，因此而暴露自己的问题了。可绾绾却更加无奈。
　　看许秀儿这样，只怕湘篁是狠不下心转头就走了。
　　许秀儿最终不顾性命不忍牵连无辜的人，那小竹子的心就越软。
　　所以，在看到湘篁迟疑着看向自己欲言又止时，绾绾毫不意外，也能想到她接下来会说什么。
　　但是，没等湘篁开口外面却想起了惊慌的喊声。
　　湘篁和绾绾立刻走到门口往外开，只见街上的人们都神色慌张地奔走着，顾不上本还在打扫着的东西。
　　甚至还看到一个壮硕的男子一手拿着滴血的屠宰刀，一手提着一条羊腿一路脱着羊快速跑着。
　　那头羊脖子还淌着血，留下一道血痕。
　　这还只是巳时刚过，午时都未到，天色却渐渐转暗，还开始刮起风来。
　　往天上看去，隐约能看到太阳一边缺了一块，黑色的，没有半点光亮。
　　“天狗食日。”湘篁皱眉，“绾绾，这不正常。”
　　绾绾点头：“走不了了。”衣袖中的手紧握成拳。
　　街道上，本就没能彻底散掉的阴郁之气渐渐凝结，绾绾甚至已经能感觉到镇子外某些逐渐出现的零星动静。

　　☆、第52章 百鬼行（五）

　　“绾绾,快进屋！”湘篁立刻抓起绾绾的手，将她拉入屋中,关上门。
　　她不是唯一的一个，街上关门声此起彼伏，木头敲击的声音打在每个人的心底,让人越发的心慌。
　　再来镇的人们世代居住此地，早已习惯了这残忍的三日祭祀，麻木中却也带着冷漠的观望。
　　只要牺牲一两个人,就能换来整个镇子一年的富裕安乐。
　　谁不想如此？他们侥幸着祭祀不会轮到自己家,庆幸着他人的死亡。
　　甚至就连轮到了自家,即使伤心,却也未曾有过多少的挣扎反抗。
　　他们习惯了每年的三日祭祀，早早归家紧闭门窗，等待这百鬼行的夜晚过去。
　　他们，从没想过会有一天，甚至连准备都尚未完成，突生异变，白日成夜。
　　无日，百鬼将行。
　　镇子上的风越来越大，温度仿佛一下子下降了许多。
　　闭紧门窗之后，湘篁转头对许秀儿道：“我没将门栓上，许老伯若是赶回来能够进来，现在我们先到里屋去。”
　　她同样感受到了外面的危险，压抑着的狂暴气息，仿佛只等着最后一刻的释放。
　　“趁着现在还没来，我想听听再来镇真正的过去。”绾绾突然补充。
　　湘篁惊讶地看一眼绾绾，只见她抿着唇，一双好看的凤目也透着厉色。
　　她不禁腾起一丝疑惑，疑惑于绾绾此刻散发出的不同寻常的感觉。许老伯既然打着要她们代为献祭的心思，自然不会将所有事情都尽数告知。
　　只是，这个过去，对现下的状况来说，重要吗？
　　“好。”许秀儿点点头，应了下来，按捺住心底的焦急，往里屋走去。
　　湘篁被拉回了心神，也将绾绾的这点异常暂时抛开。
　　看着湘篁的背影，绾绾任由她拉着往里走，目光中却闪过一丝复杂神色。
　　这个问题，她一定要知道。她从镇外的邪气鬼气中，还分辨出浓重疯狂的怨气。这并不是一般的鬼怪所能解释的。
　　这百鬼行，必然也与再来镇有一定的渊源。
　　不管如何，如此多的鬼灵，要保湘篁，只怕自己得用尽全力了。
　　也只有这样了。
　　尽管已经确定为了湘篁的安危自己宁愿暴露身份，可想到之后可能出现的种种结果，绾绾心中还是禁不住一阵抽搐。
　　“绾绾，绾绾？”湘篁的声音传来，将绾绾唤回神，她的脸上是明显的担忧，“绾绾，你脸色很差，有什么不舒服吗？”
　　百鬼带着的阴邪之气越来越重，湘篁不禁担忧绾绾的体质。
　　绾绾露出一个笑容，摇头：“没事，只是担心。”说着她又看向许秀儿，“你接着说吧。”
　　许秀儿点头：“爷爷说的都是事实，只是他隐瞒了一些。”
　　“当初，那人之所以离开许家村，不仅仅是那一口气，他是无意中听到他爹娘商量放弃他这不成器的儿子，养活剩下几个孩子，所以干脆趁夜盗走家里的食粮离开。而带着这百鬼地的消息回来的时候，发现父母弟妹都已经饿死，家里被翻得乱七八糟。”
　　“当时每家每户都只有那么些存粮，没有人知道旱灾会持续多久，没有人愿意救济哪怕是一点粮食给那一家子。”
　　“爷爷说，那时候村里人都担心他不愿将那法子告诉他们了，却没想到他在那空屋里呆了一宿，第二日便带着村里人到了那地方，从土里挖出一坛酒，说是他离开前才刚埋下去的。”
　　“村子里的人都惊呆了，几乎不用多少时间，所有人都同意搬到此地，凭着酒渐渐宽裕起来。”
　　“可是，一年后的一天，那人却突然像是疯了似的，笑着将酒搬到镇子中央，将几坛子好酒都撒在地上，仿佛和人一起喝酒一般，第二日，他更是将家中所有银钱拿去买了牲畜，就在那儿宰杀了放着，而第三日――”
　　许秀儿颤了颤，声音有些发抖：“第三日，他死在了那儿，手腕脚腕划出了深刻的刀痕，血流了一地。”
　　许秀儿话音未落，外面突然响起一阵惨叫声，凄厉无比。
　　三个人都惊了一下，许秀儿更是捂住双耳低下头缩成一团。
　　湘篁站起身，从乾坤坠中取出几张道符递给绾绾：“先别用，若是真的闯进屋子，你再将这些贴在里屋的门窗上。”
　　说着，她便要离开里屋到前面去。
　　“小竹子！”绾绾急忙站起，拉住湘篁想要与她一同前往。
　　可湘篁却回过头，眼里满是不容拒绝。
　　这还是绾绾第一次见到湘篁如此没有转圜余地的神情，她不再软软得无条件听从绾绾，她已经做出决定，绝不会改变。
　　看到湘篁这样的神色，绾绾终于还是松开了手，笑得有些难看。
　　她上前将湘篁抱住：“你……自己小心，实在不行就跑。”
　　“放心吧，未必有事的。”湘篁先是一呆，随后笑着回抱一下绾绾，又回到了之前那个可爱呆萌的小竹子，“说不定，它们都不会闯进来。而且啊，我不是还有宝贝护身嘛。”
　　松开湘篁，绾绾退后一般，看着湘篁轻应一声，看着她笑着转身离开，将门阖上。
　　小竹子那么呆，当然不会知道她指的，不仅仅是现在。
　　还有之后，也许不再有她在一旁看护着的历练。外面的森森鬼气越来越强，强到就连绾绾自己满怀震撼。
　　她鬼修上千年，依旧没有把握能将这百鬼尽数打退。
　　但是，她总会要拼尽全力的。
　　如果还活下来，之后的事情之后再说。
　　“那个……你还好吧？”许秀儿战战兢兢的声音从身后响起。
　　绾绾转头，眉心微蹙：“怎么这么问？”她有什么不好的？
　　许秀儿似乎被绾绾的神情惊吓到了，颤了一下才说：“你、你好像抖得很厉害。”
　　发抖？绾绾看一眼自己，笑了。
　　原来真的在发抖，她在害怕。
　　许秀儿怔怔地看着绾绾，奇怪的人。
　　她突然就笑了，笑得那么好看，就连镇子外最艳丽的那种不知名的红花也没她好看。但是，又让人觉得害怕。
　　没等许秀儿想到什么来形容，就见绾绾突然又停下笑容，好看的眼里仿佛闪过什么奇特的光芒，然后、竟然就这样直接穿过紧闭的房门。
　　这！这是什么？！许秀儿惊得全身僵硬，止不住得发冷。
　　爷爷，你找回来的到底是什么人？
　　竟然、竟然还想让她们代替去死？！
　　此刻，外面的天已然全黑。
　　空中只有一圈细细的光晕，指示了被遮蔽的太阳所处的位置。
　　只可惜，太阳如今也无能为力。
　　再来镇的街道上，挤满了形形色色的鬼怪。
　　它们的神情或麻木、或狰狞，双眼中是同样的嗜血。
　　它们在寻找血肉，这是在这块土地上寄居的人类与它们作出的交换，每年用足够的血肉以及活人的精血来交换。
　　可是，天上无日，它们来到镇上，却并没有找到本该得到的东西。
　　既然没有，那就自己寻找。
　　这样难得的异象，天地间阴气比以往更加充盈，它们怎么可以不好好地狂欢一场。
　　这镇子上，分明有那么多鲜活的生气。
　　对，就在那门后。
　　一时间，整个再来镇如同陷入了地狱一般。
　　时不时有惨叫声响起，孩子的啼哭声，大人的痛呼声。
　　发现房屋再不能庇佑他们时，他们开始慌乱地逃跑。
　　可是，这屋里屋外，不论往哪儿跑，都看不到生路。
　　趁着那只独眼的厉鬼追着一人离开，许老伯从鸡圈里逃了出来，顾不得满身满头的鸡毛鸡屎，匆匆朝着家里跑去。
　　身后突然响起一声尖锐的啸声，许老伯不敢往后看，他完全能够想象到此刻身后就有一只不知模样的鬼在追着自己。
　　他只能跑。
　　为什么会这样？他明明已经为秀儿准备好了生路，可怎么会这样？！
　　走神间，许老伯撞上了一个孩子。
　　那孩子跌倒在地，哭喊着。
　　背后的啸声近了。
　　许老伯越过那孩子继续往前跑，没多久，孩子的哭声戛然而止，连带着那啸声也远去，但是耳边仿佛能听到啮噬骨肉的声音。
　　前面就是岔路，拐进去，那鬼怪应该就看不到自己了。许老伯喘着气，努力跑着。
　　他终于冲过了那个岔路，拐进去。
　　却发现面前是一个浑身是水的鬼。
　　它笑着，尖锐的指甲刺透了他的身子，向两边拉开。
　　他绝望的目光看向远处，自己家的地方。他的秀儿，秀儿……
　　此刻，他的家中，一道灼热的烈焰闪过。
　　两只鬼怪凄厉地惨叫着，渐渐在火焰中化为灰烬。
　　湘篁站在屋子中央，一手执着道符，一手凝气于掌。
　　她前方的大门已经支离破碎，就这样敞开着。
　　周围正捕捉着人类的鬼怪都感应到这边传来的灵气，强烈的，美味的。
　　它们松开手上的猎物，将那些断肢抛开，循着这灵气围了上来。
　　湘篁神色凝重。
　　她知道，如今已经被十数只鬼围住了，而不远处，有更多的鬼怪围上来。
　　这不是她所能解决的场景，她……完全没有一点活下来的可能。
　　她的额角沁出了豆大的汗珠，快速将道符分别布置出来，她只求能拖延更多的时间。
　　拖到――太阳恢复。
　　拖到――绾绾能活下来。
　　百鬼，近了。
　　作者有话要说：有人说，我这是吊胃口

　　☆、第53章 百鬼行（六）

　　汗珠顺着脸颊滴落,融汇入地上的鲜血当中。
　　湘篁神色专注，纵使体内已经出现气力不济的感觉,却依旧稳稳站在那儿，目光坚定毫不动摇。
　　她的周围，十数只鬼怪团团围着，狰狞阴森，嘶叫着,却似乎有些迟疑不定。
　　而湘篁，就这么站在那儿,对方不动，她也不动。
　　她不知道自己还能撑多久,也知道这几乎就是死局，她唯一的目标就是拖延尽量长的时间。
　　绾绾在湘篁的身后，默默地看着湘篁的模样。
　　小竹子总是这样，平时呆呆的，可一到这样的时候，认真专注的模样彻底吸引着她。
　　不过，差不多了，不能再继续看下去了。
　　湘篁有玉竹护身，在之前的交战中有占了优势，可方被无意打飞过来的木片削到手臂。
　　虽说有及时处理，血流得不算多，却让这些鬼怪发现了这一点。
　　尽管不能直接伤到湘篁，可一片小小的木片就能做到。
　　等下一次它们再度动手，湘篁只怕就撑不住了。
　　“小竹子。”绾绾出现在湘篁的身后，弯□在她耳边轻念，双眼却看着那群围着的鬼怪，闪烁着赤红的光芒。
　　“绾绾你怎么出来了？！”湘篁几乎没有感觉到任何气息，绾绾的声音突然就在耳边出现，惊异之下也顾不得她为何会悄无声息，只担心地想要转身，却被绾绾牢牢地钳住肩膀无法转头。
　　湘篁转开了注意力，那些鬼怪却一时不敢上前。
　　哪怕没有多少智能，本能也让它们感觉到新出现的那个比这人类更加强大，她藏着没有释放出来的戾气。
　　绾绾贴着湘篁，轻轻道：“小竹子，你要记住，我是真的舍不得你，我――”她双目中的血色越来越浓，也不再彻底压抑自己的力量。
　　周围的鬼怪开始躁动起来。
　　湘篁没注意到绾绾的异样，她只是觉着绾绾说的话很奇怪，那种听不明白却又好像要分别的感觉很不好。
　　喜欢。
　　这剩下的话绾绾没能说出口。
　　一个巨大的压力突然笼罩了四周，压得她喘不过气来。
　　那是非常纯粹的灵力，修行人的纯粹灵力，带着充沛的正气。
　　下一秒，数十道银色的光剑自空中射落，准确刺中周遭的每一只鬼怪。
　　它们没能发出任何声音，就这样随着光剑消散在空中。
　　不只是绾绾，整个再来镇上所有正在享受血肉盛宴的鬼怪，都感受到了同样的压力，弱小的完全动弹不得，强大些的努力抗拒，有的想要逃离，有的却不甘地朝着这边过来。
　　“师父！”不同于其他的，湘篁欣喜地抬头看天，她对这气息非常熟悉，是从小感受到大的。
　　绾绾心中一惊，竟然是云昔子吗？
　　不愧是修道者中为首的人物，完全不是她能够应对的。
　　呆竹子安全了。
　　但是……她甚至没能为湘篁做什么。
　　“绾绾，我们安全了，师父他来了！”
　　看着高兴的湘篁，绾绾却万分懊恼。
　　之前为何不舍地想多看会儿湘篁，没能早些现身去帮忙。
　　若是由她自己暴露身份，并且为了救湘篁受伤，小竹子那么软的性格，定不会狠得下心。
　　可如今，因为她的贪恋和害怕，来不及了。
　　真的来不及了。
　　绾绾此刻的心情如坠冰窟，止不住地发冷。
　　前方不远，一个身着素色道袍的人手执一柄长剑往这边慢慢走来。
　　纵使是走在这污泞之上，也明显可以感觉到他出离尘世的感觉，飘飘似仙，神色淡漠，只是那双眼睛看着绾绾透着冰冷。
　　再来镇上肆虐的鬼气彻底沉寂下来，云昔子已然将镇子上的鬼怪们除尽，只是这毁了大半镇民的灾难却没办法倒回。
　　云昔子没去理会那些人，更没在意刚被自己屠尽的恶鬼们。他沉着脸，一步步走近湘篁。
　　“师父！”湘篁喊了一声，在绾绾松开她后，她高兴地走前两步，随后意识到自己狼狈，拍了拍身上的尘土，有些忐忑地乖乖走到云昔子身前，“徒儿拜见师父！”
　　云昔子这才将目光从绾绾身上移回到湘篁身上：“嗯。”他的声音很淡，那双古井无波的眸子里看不出任何情绪。
　　第一次离开师父那么长时间，此刻见到，湘篁自是非常激动，满满的思念之情都满溢出来。
　　但是，她同时又希望能让师父看到自己的努力，记着他平日的教诲，一边按捺着一边说：“师父，徒儿此次下山历练，学了不少东西。”可是她想到之前面临的情况，不禁又低下头，“可是徒儿解决不了这里的问题。”
　　“无妨。”云昔子似乎并不在意这些，看着自己这从小带大的徒儿，“你为何下山？”
　　他出关出来，本有所突破，纵使平日讲求平心静气豁然达观，却也心里有几分欣喜。
　　可是，当他发现湘篁竟然下山，全部的心情都变成了不悦和担忧，带着深深的不满。
　　湘篁愣了一下，乖乖回答：“是大师伯说，徒儿年纪不小，应当下山历练。”
　　云昔子眉心微蹙，却也不再说什么，只微微颔首：“到我身边来。”视线又重新落在绾绾身上。
　　湘篁注意到师父对绾绾的目光有些冷，踟蹰间道：“师父，这是绾绾，她――”
　　云昔子没有让她说完，他只是冷冷地说：“下山几月，是有了主见，不需听为师的话了？”
　　湘篁心底一跳，连连摇头，虽然不知道师父要做什么，但想到师父也不会随意伤害无辜的人，也就先乖乖走到云昔子身边，开口想说明情况。
　　可是，她这一次连一个字都没来得及出口。
　　湘篁一到云昔子身边，脚都还未落下，他抬手一挥，绾绾应对不急，生生挨了这一下，连连后退两步，晃了晃总算没有倒下。
　　“绾绾！”湘篁急忙想要跑上前，却被云昔子一手扣住肩膀，明明看上去并未用力，可湘篁却挣脱不得。
　　果然欺瞒不住云昔子，绾绾压抑着体内翻滚的鬼力，一弯腰吐出口鲜血，后又重新挺直腰背，看着云昔子和湘篁这对师徒。
　　该来的，总要面对。
　　“师父，绾绾她不是这镇上的，她――”湘篁抬头看向师父，却发现他的目光透着冷冽。
　　“哼。”云昔子冷哼一声，“她是人吗？”
　　“绾绾她当然是――”湘篁没有听出云昔子问话后面的意味，还一心向着绾绾说话。
　　而云昔子，又是一挥手，三道凌厉的剑气刺向绾绾。
　　绾绾急忙向一旁躲闪，奈何云昔子仿佛一早就算好了她躲闪的方向，无论往哪儿，总有一道剑气瞄着她。
　　绾绾不可能真就这么挨上一下，只有运起鬼力自保。
　　湘篁看着绾绾灵敏地闪到一边，可以明显感觉到充盈的鬼力。
　　再来镇肆虐的鬼怪已经被师父杀尽了，不可能是漏掉的。湘篁睁大了双眼看着湘篁，眼里是明显地挣扎。只有绾绾，那儿只有绾绾。
　　她看着绾绾击碎云昔子的剑气，看过来的眸子是鲜艳的血红。
　　绾绾，不是人。
　　“湘篁，我――”绾绾清楚地看到了湘篁眼中的难以置信，本一心想挣脱师父过来查看绾绾情况的湘篁，因为这让她震惊的事实，下意识退后了一步。接着，是受伤的神情。
　　湘篁一心待绾绾，可绾绾从最初，就是一个最大的骗局。
　　“湘篁，你听我说，我――”将湘篁的神情看在眼中，绾绾的心狠狠地抽着，慌乱、害怕，还有心疼。
　　她舍不得湘篁难过，可让湘篁难过的确实她！
　　“非我族类，一身戾气，欺瞒我徒，其心不良。”云昔子冷冷开口，松开湘篁看着绾绾。
　　带着杀意的气劲朝着绾绾席卷而来，她只能暂时中断要说的话，拼尽全力在云昔子明显的杀意下苦苦支撑。
　　与之前只是试探给湘篁看的剑气不同，这一次，云昔子是下杀手了。
　　绾绾本就不是云昔子的对手，此刻又始终挂了三分心在湘篁身上，更是难以抵挡云昔子的功力。
　　几番起劲相接，绾绾被打退了数步，受了伤。
　　面对这样的攻击，绾绾再没有气力维持人类的形体，逐渐化回鬼形。
　　湘篁默默看着渐渐变化的绾绾，她的样貌没有多少改变，只是褪去那大小姐的伪装，更妖魅了一些。
　　举止间那红色的气息，她总觉得似乎在何处隐约感受过。
　　其实，这并不难猜。
　　湘篁看着绾绾：“我曾在破庙里遇到过一次危险，是你吗？”
　　绾绾一惊，被云昔子的起劲击中，急忙运转鬼力支撑，只是明显陷入了极其被动的局面，被狠狠压制着。
　　只是，她也顾不得这些了，看着湘篁眼中满是真切的情感：“是我。”这个时候，解释能有何用？说了之后她喜欢上湘篁所以才不再害她了吗？
　　湘篁被绾绾眼中流露出来的情绪晃了晃神，可是事实却不断冲击着她。
　　“你、想杀我，所以才找了理由一路跟着我。”湘篁的声音出奇地平稳，如同第二个云昔子一般。
　　“嗯。”绾绾点头，依旧看着湘篁，“你、有很强的灵力。”
　　湘篁笑了，她捂着嘴，突然笑了起来：“原来是这样吗？我以为、我以为终于有人对我好，终于有人说我棒了。可是、可是这一切都是骗人，骗人！”
　　泪水滴落下来。
　　“绾绾，一定很可笑吧，我竟然还想要保护你？保护一个比我强的女鬼？！”湘篁依旧笑着，即使已经泪流满面，“不，绾绾是谁，我喊你绾绾时，你就在暗暗笑话了吧？！”
　　“不、不是！”
　　绾绾早顾不上云昔子这个危险，硬生生挨了那气劲，猛吐出两口血，却只一心看着湘篁惊慌着说：“湘篁，我一开始是想伺机害你，可是我后悔了！我舍不得啊小竹子――”
　　湘篁哭了，泪水就像是刀子落在绾绾心上一般，她想要说明白，她着急她害怕，千年来她第一次想哭，像湘篁那样哭。
　　可是，她是鬼，她没有泪。
　　看着二人，云昔子一直都没有情绪的眼中突然闪过一丝明显的怒意，转瞬即逝。
　　他上前一步，将剑举了起来，指着绾绾。
　　这一次，他要一击毙命。
　　杀气四溢，绾绾却无动于衷。
　　她只是看着湘篁，痴痴地看着，哀求着。
　　小竹子，我只求你，只求你相信我。
　　小竹子，我爱上你了。
　　作者有话要说：没有死，所以是伤
　　不过……这章卡的白夜好*，两个人的反应，她们的心理，诸如此类……

　　☆、第54章 百鬼行（七）

　　森冷的剑直斩向绾绾,绾绾无动于衷。
　　一道刺眼的光闪过,云昔子的面容如同结了霜一般,长剑停滞在空中，被光罩所阻。
　　鲜红的血雾喷洒在青色的光罩上，云昔子目光一凝，将长剑收回。
　　光罩也跟着消散,留下血雾洒落。
　　湘篁唇间被献血染红，挡在绾绾身前看着云昔子。
　　“你这是要为她与为师作对？”云昔子淡淡地说,看着湘篁,神情冷漠。
　　湘篁摇头，但神情却毫不退让：“师父，她曾帮过徒儿,只求师父饶过她一次。”
　　她没有说,是之前绾绾那一声“小竹子”，让她几乎还没反应过来，身体就先一步有了动作。保护绾绾，竟然已经成了类似本能的举动。
　　尽管，那根本就是从头到尾欺骗自己的鬼。
　　云昔子的眉心皱了起来，带着明显的不满。
　　湘篁立刻又说：“师父，不管如何她是帮过徒儿，种了因，徒儿这次只是还她一个果，从此再无牵扯。”
　　绾绾瘫坐在地上，看着湘篁的背影。她奋不顾身来救她是，她是欣喜的，可听到湘篁此言，原本升起了的希望又重重地砸在地上，四分五裂。
　　湘篁，要跟她一干二净。
　　云昔子对湘篁的决定并不满意。
　　“你可知她是什么？上千年的鬼修，满身的戾气，当除。”云昔子冷言，他向来对于鬼邪妖孽从不留情。
　　湘篁咬着下唇，强撑着云昔子对她施加的压力：“徒儿知道，请师父放过她，只是这次。”
　　云昔子冷哼一声，湘篁胸口突然一闷，又是一口鲜血突出。
　　看自己一手养大的弟子如此坚决地维护那个女鬼，云昔子盯着她：“我大可放她这次，明日再取她性命。”以他的修为，寻找绾绾的气息并非难事。
　　就像他一出关，得知湘篁竟然下山立刻便追寻过来一样。
　　“……”湘篁有一瞬的停顿，继而确定地说，“那与徒儿再无关系。”
　　如果一切都是欺骗，还不如像其他人那样，从未善待她，从未信任她。
　　这一次，她救了绾绾，就算是将这些都断了吧。
　　见湘篁如此坚决，云昔子皱着眉扫了绾绾一眼，她此刻虚弱得很，方才一斩虽未击中，但之前的气劲也伤她不轻。
　　这女鬼似乎全没察觉到云昔子的视线，只是一声不发地看着湘篁的背影，眼里有着伤痛。
　　云昔子对这种眼神并不陌生，这也是他那怒气的原因，只是，湘篁这次显然是救定了这女鬼。
　　这性子，到底还是像。
　　“再无下次。”终于，云昔子丢下这句话，转身离开。
　　唯一的徒弟如此用性命哀求，他纵使再淡漠，也下不了狠心。
　　说起来，这还是湘篁第一次如此明确地向他恳求一件事，她不会撒谎，应当不会再与那女鬼有瓜葛了。
　　待回去之后，命长风来杀了这女鬼便是。
　　终于送走了云昔子，湘篁的脸色并不好看。
　　不仅仅是因为她受的伤，更因为绾绾的欺骗，还有云昔子离开时流露出的那一点失望神色。
　　她从小就努力着要让师父以自己为傲，如今却让他失望了。
　　“湘篁……”绾绾喊了一声，却不知道自己该说什么，能说什么。
　　湘篁并没有回答。
　　她只是动了动，抬步往门口走去，没有再看绾绾一眼。
　　“湘篁！”绾绾急忙想站起来追上她，可是全身无力，体内的鬼力不受控制得横冲直撞，疼得厉害。
　　湘篁顿了顿，随即加快速度往外走。
　　“湘篁，我是喜欢上你了！”绾绾顾不上其他，只能将这说出来，不管湘篁信不信，总要让她知道。
　　湘篁停下脚步，终于开了口。
　　“我还要相信你？”湘篁只觉得头涨如斗，她的世界中向来都是简单的，阴谋和欺瞒从未出现过。
　　她想不清楚，也不想想清楚，她只知道，被骗的感觉实在是太糟了，她一点都不想再被骗一次！
　　想到这，湘篁转手祭出一道传送符，不一会儿消失了踪影。
　　看着空无一人的前方，绾绾仓促抬起的手重重垂了下来，砸在地上，几乎撑不住自己。
　　强行施法，让她体内本就乱窜的鬼力越发肆虐起来，双眼红得越发妖艳。
　　休息了好一会儿，绾绾才算是缓过气，勉强压制住了体内肆虐的鬼力。
　　外面渐渐亮了起来，天狗食日逐渐过去，太阳缓缓出现。
　　绾绾咬牙硬撑着站起来，跌跌撞撞地走着，往最近的密林里去。
　　她现在的状况，绝对照不得日光，必须在那之前找个地方躲起来。
　　距离再来镇百里的地方，湘篁徒然出现，情况也没比绾绾好多少。
　　受了伤，情绪不稳，还强行使用道符，道力的反冲让她脏腑如同火灼刃搅一般，双眼一黑晕了过去。
　　也不知过去多久，天色大亮，仿佛之前的天狗食日只是错觉。
　　只是，除了几乎毁于一旦的再来镇，天地各处也发生了悄然的变化。
　　罕见的天狗食日，天地间的阴阳之气失衡，在这段黑暗时间中，不少妖物蠢蠢欲动，享受这难得的盛宴。
　　太阳再度亮起，它们带着新得到的力量重新蛰伏，伺机等待着。
　　这一切，没有多少人知道。他们只是忐忑地等来了天地重复光明，庆幸这并不是世界终结。
　　而湘篁，最该庆幸的，大约是在昏迷中并未遇到危险。
　　待她好不容易从昏迷中转醒，只觉得脸上湿漉漉的，似乎有什么东西一下一下地蹭着，痒痒的。
　　“绾绾别闹――”湘篁迷迷糊糊地说，可随即想起之前发生的事，最后一点迷蒙全数消散，被绾绾欺骗的难过又全回了来。
　　是了，绾绾已经被识破，怎么可能还会是她。
　　睁开眼，湘篁立刻就看到了在自己脸上作怪的是什么。
　　毛茸茸的银白色毛团，漂亮的蓝眼睛，额头上象牙白的独角，看到湘篁睁开眼，它愉快地张嘴叫唤两声，粉嫩的牙床上是白白小小的牙尖。
　　“是你啊。”湘篁叹了一声，努力撑坐起来，看着退后一步让开位置的小毛团笑了笑，伸手揉揉它的脑袋。
　　小毛团很乖巧，亲热地蹭蹭湘篁的手心，又是叫唤两声，声音细细甜甜的。
　　湘篁浑身无力，也只是一下摸，很快又垂下手。
　　她张望四周，头还是有一阵阵地晕涨，身上的疼痛更是明显。湘篁需要一个能够休息的地方，最好还能有水和吃的。
　　可是，她甚至连这儿是哪都不知晓，更不可能知道这附近哪儿有城镇。
　　“喵呜！”见湘篁愣神，小毛团突然叫了一声，转身便往一边冲去，那速度还真快，只见它身后四条尾巴晃着，转眼便没了踪迹。
　　湘篁张张口，发现也不知道该叫什么，见它已经跑没影儿了，也就又闭上，打了坐催动灵力周游全身疗伤。
　　她的伤不算太重，闭上眼凝神静气，很快便有了效果。
　　在湘篁打坐时，她的胸前也有翠绿的光芒透过布料照出，渐渐笼罩她全身，融入。
　　待湘篁收功时，她长吐口气，全身感觉轻松了不少，就连灵力与自身也感觉契合许多。
　　找个地方走吧，湘篁心中默默想着，没想到小毛团又跑了回来。
　　它蹦到湘篁跟前，将嘴上叼着的一条大鱼扔到湘篁跟前，讨夸奖似的叫唤着，可爱得很。
　　湘篁疑惑地看了眼那尾大鱼，再看向小毛团：“这是给我的吗？”
　　“呜！”小毛团干脆地应答，蓝眼睛愉快地眯成了缝。
　　“谢谢。”湘篁微笑着说，将鱼拾起，不妨那小毛团突然抖了抖全身，水花四溅，彻底湿了湘篁的脸。
　　湘篁惊愕地看向小毛团，正好撞上那小毛团同样睁大了的惊愕的蓝眼睛，显然它也没想到会这样，随后“喵呜”一声可怜巴巴地看着湘篁。
　　看这闯祸了又装可怜的小模样，湘篁哭笑不得，伸手将脸上的水擦净，拾起那条鱼：“没事的，带我去水边吧。”
　　没有水，这鱼可没法吃。
　　见湘篁不生气，小毛团又活跃起来，高兴地转身往直前去的地方跑去，跑出两步还转过头看看湘篁，晃晃身后的尾巴。
　　看小毛团这可爱讨喜的样子，湘篁心中的郁忿总算散了一点，拿着鱼向它走去。

　　☆、第55章 捉迷藏（一）

　　屏峰并不是山峰,而是一片荒芜的低谷。
　　没有人知道它为何会有这样的名字，甚至有很多，连它叫屏峰都已记不清了。
　　他们都用另一个称呼叫它。
　　“回不来”。
　　这是一个神秘而可怕的低谷,终年缭绕着迷雾，只有生长着低矮的树丛,没有人敢进去，连靠近都不敢。
　　人只要一踏入这谷中,就再也没有出来过来的。
　　奇特的是，这山谷中其他的生物却生长着很好,毫不费力地来往于谷内谷外，只唯独人。
　　远近的寨子里，偶尔会有人狩猎时追着不小心踏过了界,从此就消失在那一片迷雾之中。
　　没有人知道，屏峰里到底有什么，进去的人，究竟遇到了什么。
　　“里面，有一座被鬼怪占据的城啊。”青木寨子里年纪最大、早眼花耳聋的老阿婆时常念着。
　　孩子们在她面前围了一圈，好奇地问着“回不来”里面的事，可老阿婆却像是听不到孩子们的问话一般，昏浊的双眼呆呆望着远方，只自言自语着：“这么多年了，快了，快了……”
　　孩子们觉得无趣得很，一哄而散，玩耍间将此事也就忘到了脑后。
　　几年过去，老阿婆早已去世，当时围着听故事的孩子们也都长大。
　　“阿幼莎，说过多少次，别与银旎走太近！”隆家阿妈不悦地与女儿说，一旁阿爹闷声不吭听着。
　　阿幼莎不依地拉着阿妈：“阿妈，银旎多好，小时候她还救过我，不就是一个名字嘛。”
　　“这就够了！”隆家阿妈瞪着说，阿幼莎见阿妈生气，也只好委屈地嘟了嘴，但就是不松口应声。
　　“好了，明天是赶秋节。”终于，隆家阿爹开了口，阻止了这一场不知道会持续多久的训话。
　　阿幼莎一晚上都在为银旎觉得不忿。
　　银旎的名字又不是她自己要起的，凭什么就因为她用了男人们才用的名字，寨子里的人都或多或少地疏远她？
　　要知道，银旎不但人好，手巧，长得也很漂亮，别人都说阿幼莎是青木寨最美的姑娘，可阿幼莎觉得银旎笑起来时比她要美多了。
　　抱着这样的不满睡过了一晚，第二日，阿幼莎趁着大家都忙节日，偷偷溜出去找了银旎，与她说了这些。
　　对于阿幼莎为自己的抱不平，银旎只是笑了笑，看似不在意：“阿幼莎你也不必为了我与阿爹阿妈争吵，我这名字，也是命。”
　　银旎自生下来时，就总是哭不停歇，两三日的时间下来，整个人都发了紫，眼瞅着随时可能断气。
　　最后，是银旎的阿爹请来了附近十八寨中最了不起也是最神秘的神婆阿姆，让孩子认了寨子里那棵大树为干亲，才终于止了哭。
　　之后，神婆阿姆还眨巴着嘴看了银旎好久，最后长长吐了口气，却什么都没说。
　　她只交代了银旎阿爹：“这孩子，要起男孩的名字。”
　　银旎阿爹担心女儿，索性就毕恭毕敬请了神婆阿姆给银旎起了名。
　　如今，至少银旎顺利长大了。
　　她脾气好又能干，在寨子里同龄的孩子、甚至是更小的孩子里人缘都不错。只是，她不止学女孩的手艺，也同样学男孩的打猎功夫，这就显得越发与众不同。
　　被银旎安抚了几句，又提到她的名字，阿幼莎也不再说下去，扯开了话说起了今日的赶秋节。
　　“嘿阿幼莎，银旎，你们果然躲在这儿，节日要开始了，正找你们呢。”努布大声喊着从一边跑过来一边喊。他也是与她们从小一块儿长大，关系很好。
　　努布跑到二人面前，喘了口气看向阿幼莎：“阿幼莎，刚才我看到你阿爹阿妈在找你，就快到这儿来了。”
　　阿幼莎“呀”了一声，犹豫地看向银旎。
　　前一晚她才刚跟阿妈起了争执，今日是赶秋节，阿爹那句话的意思她懂。
　　“快去吧。”银旎收到阿幼莎的目光，笑着朝她点头，语气温柔。
　　阿幼莎点点头：“待会儿见！”说完，她便跑向寨子。
　　看着银旎一直注视着阿幼莎跑远，努布的目光黯了黯，忍不住开口：“银旎，你――”
　　银旎打断了他的话，她一双明灿的黑眸看着努布：“努布，我们也回去寨子吧，时辰快到了。”
　　“……嗯。”努布点头，这样的打断，已经是第四次了，银旎她什么都清楚。
　　“好兄弟，你可是寨子里的姑娘们都倾慕的第一人，这体力可不能输给我。”银旎笑着，作出准备奔跑的动作，眼梢微挑着挑衅努布。
　　努布笑了笑，跟着做好了准备，与银旎一道往寨子奔去。
　　寨子里的姑娘，银旎，你真不打算承认自己也是个姑娘了吗？
　　赶秋节，是苗寨里每年立秋举行的盛大节日，其中最重要的便是那高过十米的大秋千了。
　　年轻男女们都兴奋地跟着扮成“秋公秋婆”的人来到秋千架下，有的准备借着秋千对心仪的姑娘唱情歌，也有的人期待着今年都会有谁如此勇敢。
　　银旎在人群中默默看着那被装饰一新的秋千，不自觉将视线落在满是期待神情的阿幼莎身上。
　　她抿抿双唇，对此没有任何的兴趣。
　　“秋公秋婆”的丰收祝贺结束，年轻人们欢呼着涌上秋千，这秋千呈纺车状，有相互错开的八架车辐，每架一人。
　　最先抢上去的八人坐定，送秋人用力推动了秋千，秋千快速旋转起来。
　　在人们的欢呼声中，送秋人突然顶住秋千横木，让秋千戛然而止，人们都屏住了呼吸。
　　一个个人从秋千上快速跳下，只余下最后一人。看得出，他是故意留下做这最后一人，显然，他要对他倾慕的人吐露心曲。
　　曲声落下，人们纷纷让出那位姑娘，她有一丝羞涩，但更多的是热切，苗族的姑娘向来大方热情。
　　看着那一对人，阿幼莎不禁露出羡慕的神色：“银旎，如果能有那么一个人有勇气在这种场合为我放歌，那该多好。”
　　银旎笑了笑，目光中却是闪过一丝苦涩，她没有勇气。
　　说话间，第二轮已经开始，阿幼莎挤进人群，却没能抢到前八。
　　看着阿幼莎沮丧地退回来，银旎笑着说：“下一轮，我送你上去。”
　　“真的？”阿幼莎高兴地转过头，忍不住再次询问。
　　见阿幼莎眼里的兴奋喜悦，银旎也禁不住勾起笑容：“我何时骗过你。”
　　话音未落，人群中爆发出一阵欢呼声。
　　竟然是这一轮的结果已经出了。
　　努布站在秋千上，尴尬地看着下面的众人。他只不过是不小心看着人群中银旎脸上少见的笑容，一时走了神，结果没能及时跳下秋千，成了这必须唱歌的最后一人。
　　秋千架下不少女子都期待地看着努布或许会对她们中的哪个人唱起情歌，努布却只是穿过人群与银旎对视了一眼。
　　银旎的目光，平静得与周围人格格不入，她只会对阿幼莎笑。
　　最后，努布还是在众人失望的目光中，唱了一首赞美山林的歌，然后跃下秋千。
　　既然银旎不想，他也无谓再让她本就不算容易的生活多一层阻碍。
　　人群再一次涌上秋千，这一次，银旎拉着阿幼莎往人群前面挤去。
　　她常年跟着阿爹在林子里狩猎，身手敏捷，在人群中钻来钻去，很快便到了最前面。
　　不过银旎并没有就此松懈，而是一气呵成地双手扣住阿幼莎的腰侧，将她托举了上去。
　　“银旎，还是你最好了！”阿幼莎高兴地朝着银旎喊着。
　　银旎仰着头看着阿幼莎，阳光像是在她周身渡了一圈金光，让银旎不自禁屏住呼吸，移不开视线。
　　一只手伸过来，将银旎往后拉进了人群。
　　银旎转身，见是努布才放松下来，再回过头看着已经开始旋转的秋千架，这才知道刚才自己差点挡住秋千转动，被所有人看到她的失常。
　　“谢谢。”银旎有礼的对努布说。
　　努布扯了扯嘴角，裂开嘴：“好兄弟嘛。”随即将视线放在阿幼莎身上，“大概快要停了。阿幼莎她就喜欢抢第一，总是没停稳就跳下来，可得看好了。”
　　银旎闻言也看向阿幼莎，努布说的没错，阿幼莎为了这第一，可从来不管不顾自己的危险。
　　送秋人抬起手，顶住横木。
　　上面的人一个个跳下来，可是让银旎和努布无比诧异的是，阿幼莎竟然始终在秋千上，待到了最后一个。
　　她坐在那儿，没有一点想要跳下来的动作，看上去似乎是自己要留在最后。
　　人们欢呼起哄起来。
　　可是，银旎一眼就看出阿幼莎神情中的慌张。
　　她看到阿幼莎的嘴开合着，目光中满是惊慌无措，只是没有一点其他的动作。
　　银旎一步步走了过去，可人们都在起哄，她听不清阿幼莎在说什么。
　　时间一点点过去，银旎终于大步走到最前，大喊一声：“都停下，阿幼莎不对劲！”
　　她有生以来第一次那么大声地喊话，周围终于渐渐静了下来。
　　人们与听到了阿幼莎的声音。
　　她的声线已经因为害怕而颤抖。
　　“怎么办，我下不来――”阿幼莎看着银旎无措地说。
　　作者有话要说：关于这次小故事中的角色们，设定是苗族，白夜查了半天资料却没能查出什么【原谅白夜查资料的悲剧能力】，只知道苗族的命名，除了跟父亲爷爷有关，也有习惯用金来给女孩，银来给男孩……大概是这样。
　　然后，在苗族习俗，包括称呼和节日，为了方便大家看懂，还是用了不那么准确的。就这样。
　　下面是关于赶秋节的一些资料。
　　流行于湖南湘西和贵州桦桃一带的苗族地区，每年的立秋之日举行，为期一天。开始为每年农历“立秋”，青年男女聚集村寨、山场，唱歌跳舞，寻求伴侣。
　　首先，由穿着古老民族服装的一男一女扮成“秋公秋婆”，在人们的欢呼声中，分别擎着一个饱满的玉米棒和一把金黄的稻穗，来到秋千架下，向人们报告一年的收成，祝贺庄稼获得丰收。接着，青年人争先恐后地涌上秋千。秋千架有10多米高，呈纺车形状，有相互错开的八架车辐，每架可坐一人。送秋人用力推动，秋千旋转起来，越转越快，人们发出阵阵欢呼。突然，送秋人用力顶住秋千横木，秋千嘎然而止，上面的人纷纷往下跳。按习惯，最后被停在秋千上的人要高声唱歌。有的青年人有意停在上面，趁机用歌声向恋人吐露心曲。
　　苗族赶秋节在每年“立秋””。赶秋节赶秋原来的意思是赶秋“千”，关于这一节日的由来，有一段美丽的传说：
　　相传在很早以前有一个叫巴贵达惹的英俊苗族青年。他不仅聪明勇敢为人正直，而且乐于帮助别人，苗家人很喜欢他。巴贵达惹还没婚配，媒人们络绎不绝的来到他家说亲，九十九寨的姑娘们都暗暗地爱着他，可惜的是他一直没有中意的。他心中的姑娘在哪里呢？一个秋高气爽的日子，巴贵达惹正在山里打猎，忽然他看到一只老鹰抓着一件东西飞了过来，便弯弓拉箭将老鹰射下，仔细一看，原来老鹰抓的是一只漂亮的绣花鞋。巴贵达惹想，能绣这么漂亮鞋子的姑娘，一定聪明美丽、心灵手巧。巴贵达惹便决心要娶到这位群威群胆。他想到了一个好办法，制造了一种可坐人的秋千，让附近的姑娘们来荡秋千玩。这时，他拿着花鞋到秋千场去逐一核对，终于找到了这位美丽的姑娘，于是和她结为连理。巴贵达惹寻找姑娘的秋千演变成了人们有趣的娱乐工具。

　　☆、第56章 捉迷藏（二）

　　阿幼莎一直被不知名的力量困在秋千架上,无法理解更无法解决的问题，让节日的喜庆气氛彻底消散，几个寨子里有威望的人出面去请神婆阿姆。
　　其他的人渐渐散去,也有一些陪伴秋千架下。
　　阿幼莎很想从秋千架上下去，可是整个身子仿佛不是她自己的一般,完全控制不了。
　　奇怪莫名的现象让阿幼莎越想越害怕，红了眼眶。
　　这时候,秋千架突然有了一点的晃动，阿幼莎心一惊抬起头,却惊讶地发现银旎竟然爬上来坐在了自己边上：“！银旎，你怎么上来了？！”
　　银旎笑了笑，只简单地说了两个字：“陪你。”
　　阿幼莎觉得心里暖洋洋的,害怕褪去了一些，担忧升起：“你赶紧下去，这秋千也不知道出了什么问题……”
　　虽然嘴上这么说，可想到银旎又离开，阿幼莎还是有些不舍。银旎若是在身边，她会觉得安全许多。
　　从小到大，银旎总是想尽办法保护她。
　　银旎却摇摇头，看着天一笑：“哪有什么问题，你放心，等神婆阿姆过来就好了。你看我，小时候差点死了，不也被神婆阿姆救回来了吗。”
　　这话说的也没错，神婆阿姆神通大得很，又什么都知道，阿幼莎又放心了一些。
　　“嘿！”努布的声音从下面传来，阿幼莎和银旎往下看去，只见两个东西向她们砸来。
　　银旎身手敏捷，准确地接住，是两包糯米团和烤肉。
　　“谢了。”银旎晃了晃手，将其中一包打开，递给阿幼莎。
　　没吃两口，寨子里突然又有了动静，没多久便看到一群人走了过来。
　　走在最前的，赫然是寨子首领和神婆阿姆。
　　见人来，银旎看看阿幼莎，笑着安慰：“我先下去，待会儿你就能下来了。”
　　阿幼莎点点头，看着银旎轻松地一跃而下，心中又开始紧张起来。
　　人群走近，可以清楚看到神婆阿姆和首领的脸色，实在是不好看。
　　神婆阿姆的目光定定地看着秋千架上的阿幼莎，突然冲着秋千架叩拜起来，口中喃喃有词，却听不清楚。
　　没过一会儿，神婆阿姆重新站起，神色淡漠：“试试跳下来吧。”
　　阿幼莎愣了一下，这才意识到她这是对自己说的，往下一纵，还真从秋千架上跳下，登时高兴地笑了起来。
　　看着一群年轻人围着阿幼莎笑着，神婆阿姆以及年长的人们却没有半点笑意。
　　神婆阿姆转过身，看一眼隆家的阿爹阿妈，只说了一句：“给孩子做顿好吃的，明早便上路了。”
　　两人脸色煞白，隆家阿妈更是忍不住抽泣起来。
　　“哭什么，十八寨里都有一人，这是为了十八寨的安宁。”神婆阿姆瞪了两人一眼，“让孩子睡个好觉，说不定还能破了那‘回不来’！”
　　这附近的十八寨，每二十年都会有一次特殊征兆，它的发生并没有固定的形式，但必定会明显选中一人。
　　这些人，将会被聚集起来，送入屏峰。
　　谁也不知道他们进入屏峰会遭遇什么，因为，没有人再从里面出来过。
　　突然的奇怪事件似乎是解决了，年轻人们都愉快地各自回了家。
　　阿幼莎有与阿爹阿娘说着之前的事，高兴时也忍不住提到了银旎的陪伴。
　　说完，阿幼莎才想起来他们并不愿看到自己与银旎玩耍，一时安静下来，担心地看向二人。
　　奇怪的是，他们并没有说什么，只笑了笑给她填了菜：“一年一度的赶秋节，多吃些好的。”
　　这怪异举动的原因，最终在第二日清早揭晓。
　　神婆阿姆早早地又来了寨子里，身后跟着形形j□j的青年男女十七人，阿幼莎是最后一个了。
　　面对着事实，原本开朗活泼的阿幼莎突然沉默下来。
　　“阿幼莎……”隆家阿妈红着眼喊了一声，却不知道该说什么。路上小心吗？这句话在“回不来”面前，未免太过无力。
　　阿幼莎看向阿妈，露出一个勉强的笑容：“阿妈不要伤心，到底是为了寨子，我这样也算是勇士了吧。”
　　纵使再不舍，她又能怎么样？想必那些沉默不语却都跟着神婆阿姆过来的人都是这样的心理。
　　十八寨的人们需要他们进去，他们只能这么做。
　　见阿幼莎下定了决心，神婆阿姆转身便走：“时辰快到，不能耽搁了。”
　　阿幼莎接过寨子里为她准备好的干粮饮水，跟着神婆阿姆走去。
　　她害怕，可是她必须去。
　　整个寨子的人目送着他们，带着惋惜和怜悯的目光，但也只能如此。
　　才走出寨子没两步，突然一个人出现在跟前，竟是之前一直未出现的银旎。
　　她此刻背着弓箭，挎着一个囊袋，要进山的模样。
　　“阿姆，我也一起去。”银旎看着神婆阿姆，目光坚定地说。
　　神情麻木的年轻人们纷纷看向银旎，神情惊讶。
　　最诧异的，还要属阿幼莎。
　　神婆阿姆淡漠地扫视了银旎几眼，最终点头，一言未发地继续前行。
　　银旎同样平静地看着众人一个个在她面前经过，无视那些人打量自己的目光，一直等到阿幼莎才与她并肩。
　　“银旎，你不该来的，要知道我们这是去――”阿幼莎小心地看一眼前面，小声又急切地说。
　　银旎却只是一如既往地笑笑：“我家也就只我一人，说不准我去了，能弄明白里面到底是什么东西呢。”银旎的阿爹和阿娘早年就去世了，她是一人生活，也算是在寨子里无牵无挂。
　　阿幼莎不解地看着银旎，总觉得这并不是答案，却不知道应该是什么。
　　终于，这一行人到了云雾缭绕的屏峰边缘。
　　神婆阿姆看了所有人一眼，视线在银旎身上停留片刻，淡淡开口：“孩子们，努力回来吧。”
　　所有人脸色多少都有些发白，但依旧将身板挺得笔直。
　　终于，在神婆阿姆的注视下，一行人踏入迷雾之中，再看不见。
　　当湘篁踏入青木寨时，这件事已经过去了三四天。
　　寨子里的人还没有完全从这件突发事情中缓过来，气氛显得有些沉默。
　　其中，当然是隆家的阿爹阿妈最明显。
　　因着湘篁年幼，寨子里的人倒没有太过为难警戒于她，湘篁也小心注意着寨子的风俗，观察了寨子里的人，打算过两日再选几个年轻人询问她的问题。
　　可以感觉得出，年轻人比年长的更自由更好奇，对于十八寨以外的人j□j物显得更能接受一些。
　　不过，没等湘篁想好该怎么询问，努布便首先找了来。
　　他有些不安地看一眼湘篁带着的小毛团，带着点期盼地问：“你应该是中原的能人吧？你能破除‘回不来’吗？”
　　湘篁疑惑地看一眼努布：“‘回不来’是指？”
　　努布一拍脑袋，也是，湘篁这外族人怎么会知道他们寨子里的称呼。
　　“是南边那个满是迷雾的山谷吗？”没等努布再说，湘篁又是一问。
　　既然说到破除，那只怕就是她来寨子里想要探查的目的了。
　　之前漫无目的，竟然不知不觉还是一路向西，不过路上颇为平静，偶尔遇上一些个深山中修炼着的小妖，因着并未害人之心，湘篁也都是视而不见。
　　一直到看到那迷雾缭绕的山谷。
　　湘篁能感觉到谷中传出的邪气。
　　见湘篁知道，努布连连点头，并将赶秋节那日发生的事说了一遍，还有他这两日四处询问打听到的。
　　关于每二十年就会发生一次的异象。
　　低着头一股脑说完这些，努布抬头，却发现湘篁脸色发白，看上去不太好。
　　“你……没事吧？”努布担心地问，看这样子，是没办法了吗？他止不住地失望。
　　想到银旎毫不犹豫地就跟阿幼莎走了，努布不舍，却也知道自己哪怕是喜欢她，也做不出像她这样的决定。
　　湘篁回过神，摇头：“我知道了，明日可否带我去拜访你们的神婆阿姆？”
　　努布有些犹豫，带外族人去见神婆阿姆，这事可大可小。
　　只是，想到不明情况的银旎，他咬咬牙点头：“明日一早，你到寨子西边那棵大树下等着。”
　　“好。”湘篁点头，两人的谈话也就结束。
　　待努布离开，湘篁回到床边，又愣愣地出了神。
　　听努布说到那“回不来”的事，她立刻就想到再来镇一年一次的祭祀。
　　太像了，像到湘篁立刻想到最后那一场百鬼行，想到绾绾。
　　是的，她想绾绾，想到心揪着得疼。
　　她努力地让自己不去想绾绾，还带上了黏着自己的小毛团看着它时常j□j西撞地闹出小笑话，可到最后，那笑容总是控制不住地往下。
　　“咪呜~”手中传来毛茸茸的温暖，湘篁低头一看，小毛团不知何时跑到她怀里一拱一拱地，四条尾巴晃啊晃。
　　湘篁露出一个淡淡的笑容，摸摸它的头：“不早了，睡吧。”
　　作者有话要说：小竹子出来了~

　　☆、第57章 捉迷藏（三）

　　屏峰深处,到处都是半人高的灌木，间或有一两棵遮天大树,脚下是厚厚一层落叶。
　　谷里的迷雾，显得比在外面看时淡上一些,因为谷里没有风,反复完全静止了一般。
　　一只兔子悠闲地停在一片鲜嫩的草丛前，嚼着叶子，高高竖着的双耳时不时颤两下,偶尔抬起头观察四周。
　　破空声转瞬而过,兔子才刚转身跳起,就被一支箭刺中,重重落在地上，最后蹬了几下腿便再无半点生息。
　　周围依旧静悄悄的,只有兔子变成了死物。
　　过了好一会儿，一片灌木丛才穿出了细碎的声音，一个人背着弓箭从里面钻出来，拾起兔子小心观望片刻，这才又快速回到灌木丛中。
　　灌木丛里面是空的，一些细小的枝条已经被砍掉，此刻已经躲了一个人。
　　那人回到灌木丛中，利索地将箭拔出，取出一块皮子将箭头擦干净了重新收回箭囊，再将兔子拎起来笑着说：“阿幼莎，今天我们烤兔子吃。”
　　阿幼莎看上去比之前瘦了一圈，眼下是淡淡的青色，听了银旎的话，她却流露出害怕的神情：“可以生火吗？”
　　银旎眼里闪过一丝犹豫，表情却半点不显，只是轻松地肯定：“当然，我有法子。”停顿了一下，她笑着转头看阿幼莎，“吃了那么几天的干粮，看你瘦成这样。”
　　阿幼莎沉默下来，半晌才努力笑着回答：“那我可就期待银旎的手艺了。”
　　“放心吧。”银旎转头，手上的短刀快速地割开兔子喉管。
　　放心吧。
　　这三个字，是银旎这几天来说的最多的。
　　她不知道该怎么才能离开这儿，也不知道她能保护阿幼莎多长时间。
　　走进屏峰，终于知道了这“回不来”的真相，她第一次完全没有信心带着阿幼莎活下去。
　　但是，阿幼莎如此害怕，她只能控制自己心底的恐惧，告诉她。
　　放心吧。
　　那日，他们十九人走进屏峰之中，漫无目的地走了许久。
　　他们完全不知道自己会面临什么，野兽？妖魔？又或者是再也走不出去沦为野人的人类，亦或是白骨。
　　一整天的毫无异常，让他们稍稍松了口气，然后，就在快入夜时，他们遇到了一个女孩。
　　女孩很漂亮，脸上带着的是天真可爱的笑容，可所有人都在害怕她。
　　在这荒无人烟的地方，一个突然出现的小女孩，那是什么？
　　“你们在怕我吗？”看到他们害怕，小女孩也不急着靠近，歪着头笑眯眯地问。
　　有几人不停地想往后躲，最后还是银旎开了口：“是的，你是什么？”不问，不代表她就不是，银旎选择的是面对。
　　当她这么问时，有几个人有小声地抱怨，抱怨她这样问激怒了对方怎么办？
　　不过，小女孩似乎并没有生气。
　　她好心情地咯咯笑了两声，并没有过来的意思：“我？我是鬼啊。”说着，她又看了银旎两眼，“你很有勇气。”
　　“谢谢。”银旎保持了应有的礼貌，至少这鬼看上去并不是完全没有理智。
　　小女鬼眨了眨黑黝黝的大眼睛，似乎更开心了。
　　她指着他们，点一个，数一个：“一、二、三、四……”到后来，她疑惑了，“怎么多了一个？”
　　所有人面面相觑，这小女鬼知道进来的应该是多少人？
　　“不对，不对！”小女鬼来回走了两步，看着他们，“数量不对，先前抓住我的鬼姐姐说了，我只要抓住十八个人，就可以摆脱这儿了！”
　　见小女鬼的情绪开始激动，人们害怕起来。
　　有一个人推了银旎一下：“她是自己要跟进来的！”
　　其他人默默旁观着，有两三人小声附和了两句，他们也怕小女鬼突然发了狂。
　　“自己进来？”小女鬼再一次看着银旎。
　　既已如此，银旎点头：“是，我自己要求进来。”
　　“为什么？”小女鬼像是孩子一般，好奇地问。
　　银旎没有半点犹豫，出口的话却答非所谓：“我们进这里，到底要怎么样才能出去？”
　　众人顿时哗然，这么直接的询问？这是要带着他们找死吗？！
　　银旎不管其他人不满的指责，她只看着小女鬼。
　　她不可能将阿幼莎这个理由告诉小女鬼，那么索性直问。
　　小女鬼苦恼地摇头：“嗯~出去的方法吗？我也不知道。”不过，她的苦恼没有持续多久，她很快笑着说，“天快黑了，我们赶紧开始游戏吧。”
　　“游戏？”一群人面面相觑。
　　小女鬼并没有因为银旎的话而生气动手，这大家当然高兴，可是这游戏又是什么？和鬼玩游戏？
　　“捉迷藏。”小女鬼笑着说，“我做鬼，你们跑，时间到了我就开始找你们。”
　　大家都知道的游戏，小时候还时常玩，可是在现在这诡异的状况中，没有人敢随意应答。
　　小女鬼并没有说完，她往一旁走了两步，补充：“我就是被上一个鬼抓到了，又因为是第十八个，所以才成了现在这样。”她看似毫无心机地介绍着，“只要我抓住十八个人，我就可以去轮回了！”
　　说到这，她突然转头看向他们，单纯的模样此刻看上去却让人害怕。
　　“那、那我们不玩呢？”终于，在银旎沉默着不知道想什么时，有一人战战兢兢地问。
　　小女鬼摇摇头：“不论你们玩不玩，我只要数到一百，就可以开始抓人了。”
　　所有人打了个寒战，这是被迫玩捉迷藏了啊。
　　“那么，之前的十七人被抓住后，到了哪儿？”银旎突然问了一个似乎毫不相干的问题，目光炯炯地看着小女鬼，眉心微皱。
　　小女鬼高兴地拍手回答：“你问的问题都很奇怪，不过我还是会告诉你，前面十七人都魂飞魄散啦~”说到这，她笑容突然一收，“现在，可以开始了吗？”
　　没等人回答，她转过身伸出双手捂住眼睛，开始数数。
　　她的声音中满是愉快，像是真的在和小朋友们玩捉迷藏的孩子。
　　几乎在数字响起的同时，众人一哄而散，自己寻了方向全力奔跑。
　　不管怎么样，至少、至少跑得远一些，比其他人更远一些。
　　阿幼莎想跑，可是当她转身要跑时，却发现银旎站在那儿，并没有动。
　　她焦急地想问银旎原因，没出口便听到她问：“喂，你叫什么？”
　　小女鬼数数的声音断了，她并没有转身，却能听得出她的声音中满是惊讶：“诶？我？”
　　银旎点头：“嗯，你。”
　　小女鬼沉默了一下，突然咯咯笑了：“我都想不起来了，就叫十八吧。”
　　银旎沉吟，看着小女鬼的背影莫名得感觉到一丝哀伤。
　　“好吧十八，我叫银旎。”
　　“嗯，你们快走吧。”小女鬼还是背对着，“我好像忘了数到哪儿了，重新数吧！”
　　说完，她又开始从一数起。
　　银旎看了她一眼，拉着阿幼莎转身就跑。
　　一路山注意躲藏、随时消除她们行走的痕迹，就这样小心翼翼地活了几日。
　　她们不知道自己在哪儿，不知道那叫十八的小女鬼在哪儿，也不知道一起进来的人在哪儿――他们还有几人活着。
　　毫无疑问，在这场捉迷藏的游戏中，被鬼抓住的，只有死亡一途。
　　而且，魂飞魄散。
　　放完了所有的血，银旎迅速将兔子剖腹剥皮，将弯刀擦干净后提着兔子的耳朵，带着阿幼莎离开这片灌木。
　　血腥味能引来野兽，大概也会引来十八。
　　没有人能保证十八的嗅觉不会如此灵敏，银旎所做的就是将多年在山林中捕猎的经验全部运用起来。
　　虽然不知道屏峰究竟有多大，银旎还是记住了她们这几日活动范围的地形。
　　她带着阿幼莎往一个水潭过去。
　　在距离两人将近一整个屏峰的地方，一个人战战兢兢地躲在一个隐秘的山洞里，拿出一小块干粮大口吃了起来。
　　因为吃得太急，他不小心噎住，红了脸努力拍胸口，好不容易咽了下去。
　　能够重新呼吸，他长长抒了口气，不禁感叹一句：“呼，活过来了……”
　　背后突然伸出一只苍白的手，抓住他的肩膀。
　　“咯咯咯，第七个。”
　　剩下的半块干粮落地，山洞里只剩下小小的十八转头看着洞外。
　　湘篁拜访完神婆阿姆，便告别了努布只身来了屏峰。
　　身怀灵力，她敏锐地差距到屏峰内外明显的气息差异，稳稳地停在边线外，并不莽撞地擅自闯入。
　　神婆阿姆曾经提到过，进去之后就再也找不到出来的路。
　　“嗷呜！”小毛团突然对着里面的迷雾，背上的毛都炸了起来。
　　湘篁立刻退后一步，警戒地看着前方。
　　白色的浓厚迷雾中，一个身影突兀地出现，比更湘篁差不多高，身上满是浓重的鬼气和邪气。
　　“你是谁？”十八好奇地看着湘篁，问。

　　☆、第58章 捉迷藏（四）

　　“我是道士。”面对十八奇特的询问,湘篁回答。
　　这十八看上去似乎没有什么危险性,可是，鬼就是鬼。
　　十八点头，像是完全没在意湘篁的保留,只是满怀的好奇：“哦，道士啊……要抓我吗？”
　　湘篁摇头,这十八说话直接得很：“我还没决定。”她索性也实话实说。
　　十八愣了一下，咯咯笑了两声，退后两步：“来玩捉迷藏吗？”
　　“捉迷藏？”湘篁疑惑,不过她也隐隐觉得自己是接触到屏峰的秘密了。
　　十八高兴地点头：“对,我们在玩捉迷藏,我是鬼,抓到十八个人,就结束了！”
　　十八人，湘篁立刻想到了之前苗寨中过来的，除了主动提出进来的银旎，刚好就是十八人。
　　之前，神婆阿姆也曾说过，每一次的二十年，都是十八人。
　　湘篁摇头：“可是我不喜欢玩捉迷藏。”她看着十八，想知道她会做什么。
　　只见十八脸上的愉快情绪渐渐消失，有些沮丧却也不勉强：“好吧，那我去找其他人了。”说完，她渐渐消失在迷雾之中。
　　又看了迷雾好一会儿，湘篁这才收回视线。
　　若是捉迷藏，哪怕是被发现，只要不被抓住便好了吧？
　　那么现在屏峰之中进去了十九人，多下来的一个又会如何？
　　身后突然传来一阵声响，湘篁立刻转身警惕地查看，是一只小鸟衔着果实在树枝见跳跃。
　　见没有其他气息，湘篁这才稍稍放松，四下张望一番，就地整理出一片地方靠着树坐下，从乾坤坠中取出食物和水，简单地吃了些。
　　她打算在这附近先查看一阵子，不离开，不擅入。
　　十八离开边缘，重新投入到捉迷藏这个游戏中。
　　她自己也不知道为何会提议让那道士也参与到游戏中来，毕竟，不管那道士的本事如何，参与进来都算是一个不可知的变数。
　　莫非是在屏峰中一个人呆久了，所以看到有好多人，会很开心？十八晃着脑袋想着。
　　她已经不记得来这儿有多久了。
　　从不小心闯入这儿被鬼姐姐捉住那日开始，她日复一日年复一年地在这里打转，可是除了一些不同人言的无知动物，她没有遇到过任何人。
　　空气中飘来了血腥味，十八嗅了嗅，双眼中闪过兴奋的光芒。
　　这次能抓到谁了呢？
　　她快速地往血腥味发出的地方窜去。
　　不过一会儿，十八就在一丛灌木前停住脚步。
　　灌木中心是被利刃砍出来的空隙，最中心的土是明显的红褐色，浸满了献血。
　　血还未干透，曾经在这里的人肯定未曾走远。
　　十八又抬起头，看向四周。记得，这附近是有一个水潭吧？不管是受伤还是捕猎的动物，总需要水来清洗才对。
　　想到又能抓到一个人，十八愉快地舔舔双唇。
　　这一次，可别又是个会被吓破胆涕泪横流的家伙才好。
　　十八一边往水潭跳着过去，一边回想起最初见到他们时当中那个有趣的人。
　　银旎？倒是很有勇气，不知道遇上她时，她会怎么表现呢？
　　水潭位于一处峭壁之下，水流从那儿直直坠下，经年累月冲刷出一个深不见底的水潭。
　　潭水很凉，偶尔能见到一两个水泡，却幽深得看不到任何鱼的踪影。
　　银旎带着阿幼莎到了这边，看一圈水潭周围的地势，寻了三块叠着的大石让她站到中间：“你在这休息会儿，外面看不到这里，若是有什么动静千万别出声。”
　　“银旎你……”阿幼莎有些担心。
　　银旎笑说：“我只是去清洗一下，很快就回来。”
　　说完，银旎便转身大步离开这儿，提着被层层包裹的兔子走向水潭。
　　阿幼莎还想拉住她，奈何银旎动作太快，她再想抓住就得跑出这儿。
　　短暂的犹豫，银旎已经匆匆离开到了潭边，阿幼莎看了她一眼，还是在恐惧的影响下缩回这躲避的空间，闭上眼将脸埋入屈起的双腿间，努力不让哭泣声传出。
　　她害怕，她想回家。
　　潭水很冷，潭边又是毫无遮掩之处，银旎用最快的速度将箭头和短刀都洗了一遍，再将包裹兔子的布打开扔在一边。
　　大约是运气好，一直到银旎清理完兔子、重新装好清水，都没有出现危险。
　　急匆匆回到隐蔽处，银旎看到阿幼莎埋着头，脚步不禁停顿下来。
　　看她耸动的肩膀，阿幼莎在哭。
　　银旎怔怔地看着她，欲言又止。面对这样的话，不管是什么样的安慰和保证，都显得苍白无力。
　　毕竟，就连她自己，都没有把握能活下来。
　　这一刻，银旎看向阿幼莎的眼神中，满是心疼，以及无能为力的自责。
　　“咯咯咯，找到了。”清脆的声音穿过迷雾传来，银旎如入冰窟般浑身发冷。
　　木灵在上，她竟然忘了现在的处境！
　　转身看去，只见十八站在水潭的那头遥遥看着这边，尽管距离不是很近，但是银旎能很清楚地感觉到十八的目光盯着自己。
　　跑？还是赴死？
　　她现在应当看不着阿幼莎吧？
　　“你刚才的眼神很奇怪。”十八似乎并不急着抓人，倒是依旧不动地站在那儿说着意料之外的话题。
　　眼神？银旎惊愕，她看得清自己的眼神？她看到了什么？
　　“喂，你刚才在想什么？”见银旎没回答，十八有问了一句，满满的单纯好奇。
　　“我在想该怎样才不被你抓住。”银旎大声回答，想将问题引开。
　　十八却摇摇头：“不对不对，肯定不是想这个。”
　　不满意？银旎皱了眉，这该怎么说？
　　可是，十八又似乎失去了兴趣，笑着拍手：“不管怎么样，第八个、第九个，找到了呐~”
　　说着，她突然一跃，竟然直直就跳过了整个水潭，那非人的跳跃力。
　　十八数了两个人，她肯定是知道阿幼莎也在这儿了，眼看着她再这样跳两步就能到达这儿，银旎拉住已经知道十八来了的阿幼莎转身就跑。
　　“快跑吧，跑啊~”看到两人逃跑，十八似乎很开心，就好像是玩兴大气的孩子一般笑说，轻松一跳，距离又明显地拉近。
　　“再快些吧，这么快抓住就不好玩了~”看着眼前两人拼尽全力地飞奔，十八倒希望她们能再快些，多跑会儿。
　　那个银旎，太有意思了，还有之前不肯说原因的眼神，十八喜欢那种眼神。
　　眼看着距离越来越近，跟着银旎奔跑的阿幼莎又已气喘吁吁，随时都有可能被抓住了。
　　“我、我跑不……你自……跑吧！”阿幼莎很努力才说出了这句话，她清楚自己是银旎的累赘，若不是有自己，银旎根本就不会被发现。
　　只是，银旎却没有回答，反倒是拉着阿幼莎的手明显地一紧。
　　她不可能丢下阿幼莎，可是，阿幼莎确实没法再跑了。
　　“停！”银旎突然大喊一声，同时自己停住脚步。
　　阿幼莎本就是银旎带着才勉强能跑，如今银旎一停，她腿一软几乎就要坐倒在地上。
　　胸口的疼痛让阿幼莎忘记了此刻面临的死亡危险，却不代表银旎没有想到。
　　她只是转过身看着十八，当看到十八真的停下时，不禁有些惊讶。
　　“怎么了？”十八疑惑地问，她心情很好，所以真得按照银旎说得停了下来，尽管这会让她全身发疼。
　　“能放过阿幼莎吗？”银旎问，“你只需要抓住十八人，让我代替她。”
　　十八明显地惊讶了：“代替？替她去死？这就是你进来的目的？”
　　如今这情况，银旎也无法再隐瞒：“是。”她直视十八，没有去看阿幼莎。
　　十八苦恼地摸摸额头：“可是不行哎，只要找到一个人，我就要努力去抓他的。”这是禁锢着她的规则，是这屏峰的规则。
　　银旎有些绝望，真的没有办法了吗？
　　“那么，我继续来抓了。”十八见银旎不再说话，又一次上前。
　　一直抵抗这里的禁锢，她会全身发疼发烫，直到失去神智。
　　到那时，哪怕抓住了十八个人，她也无法再拥有完整的灵魂去轮回转世。
　　“阿幼莎，我先跑，引走她。”银旎突然放矮身子，双目紧紧盯着十八的动作道。
　　她并没有降低声音，她相信无论是多大的音量，十八都能听得一清二楚。
　　“诶？”稍稍缓过气来，阿幼莎还没从之前银旎的话中完全回过神，又一次惊讶了。
　　“十八，我跑，你来抓我，你应该喜欢这种游戏吧。”银旎不再理阿幼莎，对着十八说。
　　“唔――”十八停了停，歪着脑袋，“好像……有点意思？”自己应该是喜欢玩游戏的，可是怎么会觉得不那么有趣呢？
　　“阿幼莎，好好保护自己。”银旎终于转过身，深深看了阿幼莎一眼，说完这一句话，便立刻朝着一边如离弦之箭一般冲出去。
　　十八看了阿幼莎一眼，不太情愿地转了方向。
　　原本，对她来说，只要是抓人，先抓谁是她的自由。
　　作者有话要说：明天就能把儿子接回家了~我亲爱的小妖呐~

　　☆、第59章 捉迷藏（五）

　　看着银旎朝着那个方向离开，阿幼莎这才想明白之前银旎那点对话和举动到底是要做什么。
　　眼看着十八就要追着银旎过去,阿幼莎突然生出一股勇气：“喂！”她未曾注意过这小女鬼的名字,一时间也只能这么喊。
　　一根木枝突然落下,阿幼莎一惊,抬头看去。
　　不远处水潭边的一棵树上,有一个人攀在那儿，面色慌张。
　　阿幼莎对他有点印象,是之前一起过来的其中一人,见过几面,看样子原本是躲在树上,不小心碰落了树枝。
　　“咯咯咯,这个更近~”十八孩童般的笑声响起,不知何时，本要去追银旎的她停了下来，同样站在那儿抬头看着那树上的人，听上去心情愉悦。
　　情形骤转，那人见十八竟然将目标转回自己，急忙转身跃下没命地飞奔。
　　十八二话不说地抛下对话了许久的银旎和阿幼莎，转身往那人追去，如同孩子般迈着小步子愉快蹦跳着，却在几下起跃中便没了踪影。
　　阿幼莎还愣愣地看着十八和那人离开的方向，银旎却突然又跑了回来，来起阿幼莎说：“阿幼莎，趁现在快跑！”
　　先前银旎也没有跑远，她听到阿幼莎竟然冲着十八喊，心一瞬间提了起来，脚下的步子放慢了想再做什么让十八跟紧自己。
　　却没想到接下来的景象峰回路转。
　　这一次，已经缓过气来的阿幼莎二话不说站起来，跟着银旎快速奔跑，却没想到银旎跑的方向竟是之前跑过来的路。
　　“银旎，这？”阿幼莎急忙提醒。
　　银旎却镇定点头：“我们回去先前水潭边上。”
　　距离不算太远，没多久，两人便跑到了水潭边。
　　银旎不容分说地让阿幼莎躲进去，自己找了几个方向再确认了几次，才也跟着钻了进去。
　　石头下的空间不算小，两人躲进去倒是还有些空余，她们都坐下来，齐齐长抒口气。
　　发现对方竟然也是如此，她们互视一眼，忍不住笑了起来。
　　“嘘。”笑了几下，银旎小声提醒。
　　阿幼莎立刻捂住嘴，点点头，眼底多了几分这几日都未曾见过的笑意。
　　直面死亡的危险，阿幼莎先前的紧张也褪去了不少，整个人放松下来。银旎看到这样的场景，自然也非常高兴。
　　“我们重新回这里躲着，真的可以吗？”阿幼莎小声地说。
　　银旎点头：“一般，不会想到我们还会回来这里躲着了，暂时可以躲两三天，休息一下。”说到这，她流露出一丝为难，“只是，兔肉可能是吃不到了。”
　　“那没关系。”阿幼莎笑着说，“能躲两天已经是很好了。”
　　银旎放心地看了看四周：“等会儿我把这里挪一挪，天黑后再去外面布置一下，若是有动静可以直接从石缝逃走。可惜，那些陷阱怕是对十八没用。”
　　“原来她叫十八。”阿幼莎嘀咕着，突然认真地看着银旎，“银旎，为什么你要对我那么好？”
　　银旎拿干粮饮水的动作一滞，抬头看向阿幼莎，见她不像以往那样笑着问类似的问题，心里也有了底。
　　她想了想，如同以往那般笑了一笑：“我就是想这样，没想过原因。”
　　阿幼莎沉默了一下，看着银旎把东西取出来，细心地将一些漏风的石缝用草木挡上，最后也笑了。
　　“那我们出去了再讨论这个问题。”她笑着说，笑得很开心。
　　“嗯。”银旎点头，也笑着回应，“想办法离开。”
　　夜空下，十八站在一棵树上抬头看着天上那轮白月。
　　“要轮回啊。”十八喃喃着说，她独自在这儿那么多年，就是这一个信念支撑着她。
　　她害怕过，恐惧过，孤单过，寂寞过，看到那么多人进来的时候，十八真的很开心，这是这么多年来她第一次看到人。
　　不过，这些人怕她，生怕被她抓住，也憎恨她，希望她死。
　　虽然，她已经没可能再死一次。
　　银旎看阿幼莎的目光，让十八隐约想起很久之前，曾经也有人这样温柔地看她。
　　十八有些羡慕。
　　而且，这个银旎也很神奇，她好像……不怕她？
　　想到这，十八又摇摇头否认了这点，银旎还是怕她的，只是她似乎有更害怕的东西。
　　那个阿幼莎吗？怕她有危险？
　　“咪呜~”一个嫩嫩的声音传来，十八低下头，很快在一片叶丛中找到了目标。
　　银白色的毛色在这个圆月夜中显眼得很，十八轻轻从树上跳下，如落叶般轻盈地落在湘篁跟前。
　　“它叫什么？”十八看着正四爪朝天跟湘篁闹着的小毛团问。
　　湘篁起先并未察觉到十八，屏峰之中充盈的气息隐藏住了十八本身。
　　不过，十八与她相隔一道安全的屏障，也未曾对她显示出敌意，湘篁笑了笑答：“我都不知道它是什么，不过它一直跟着我，就叫它小妖了。”
　　听到自己的名字，小毛团的双耳立刻一颤，冲着湘篁又叫了两声。
　　“小妖很可爱。”十八蹲下来，双手托着下巴抵着膝盖说。
　　湘篁点头：“嗯，也不知道多大了，整天淘气得很。”
　　“呜！”听到湘篁说自己淘气，看着湘篁抗议地叫了两声，却很快又在湘篁的抚摸下舒服地哼哼。
　　十八似乎很闲，就那么蹲在边上看着，一言不发。
　　湘篁似乎也不在意，自顾给小妖顺毛。
　　看了会儿，十八突然开了口：“小道士，你说，一个人为什么会愿意用自己的命换别人的命呢？”
　　湘篁的动作停下，抬头看看十八：“你好像比我小吧。”
　　十八撇撇嘴：“我都死了那么多年，怎么都比你大。”
　　“……也是。”湘篁点头，若是这样，那有些功力的鬼可都几十数百年了吧。
　　“小道士，我的问题呢？”见湘篁似乎发了呆，十八不满地提高了声音提醒。
　　湘篁回过神，将不受控制的联想放下，扭头想了想：“或许，是亲人吧？”如果是师父出事，她肯定会舍命相救的！
　　“不对不对。”十八摇摇头，“她们肯定不是姐妹。”十八回想了银旎和阿幼莎多的模样，相差不小。
　　“她们？”湘篁趁着十八思考的时候回问。
　　十八口中的人，莫非是十八寨子里送进去的？
　　“嗯。”十八点头，半点没隐瞒的，“有人说让我抓她，放过另一个人。”
　　“那应该差不多年龄吧。”湘篁现在倒像是和十八是好友一般，也蹲着一起想，“不是姐妹，那就是喜欢咯？等等，姐妹？”
　　湘篁惊讶地看着十八，又是女子与女子吗？
　　若是在认识绾绾之前，湘篁或许会认为她们二人感情胜似姐妹，可终究是认识了。
　　发生过的事，不可能回到过去，如同从未发生过一般。
　　“喜欢？”十八迷惑地看着湘篁，满眼的不解，“喜欢是什么？”
　　湘篁沉默了，喜欢到底是什么？绾绾曾经跟她说过，可是她不懂。
　　原本，她以为她懂得一些了，可是到头来，却发现绾绾至始至终都在骗她，那么她说的那些话，又有多少是可信的？
　　终于，湘篁还是摇摇头：“我也不知道。”
　　身后不远处传来一阵草叶擦动的声音，湘篁转过头，什么都没有。
　　“大概是风吧。”十八的声音传来。
　　湘篁转过身：“大概是吧。”
　　“别管了，那我问你，我明明得抓住十八人才能轮回转世，可是之前我看到一个人，我不太想抓她，我是不是喜欢她了呢？”十八歪着头看着湘篁，非常困惑。
　　若不是自己心里那点不想抓银旎的心思，她应该是按照顺序依旧去抓了银旎，再去找别人的。
　　她是那么想摆脱这儿，想要轮回转世，却在抓住之后这一点不会被限制惩罚的空闲时间跑来看月亮。
　　又是喜欢的问题，可这个问题，湘篁自己都不清楚。
　　不过，湘篁还是很认真地想了好一会儿：“如果哪怕你会为此受伤、又或者是付出某些代价，你还是不想转她，大概就是喜欢的吧。”
　　“哦？”十八想了想，那因为银旎说话，她就算被压得有些疼也听她说完就是了咯？“原来我喜欢她。”她点点头，恍然大悟。
　　湘篁默默看了眼怀里的小妖，她应该没有说错话吧？
　　小妖湛蓝的大眼睛看着湘篁，单纯而又无辜地回视。
　　风似乎有些大，周围树叶又发出轻微的沙沙声。
　　这一次，十八和湘篁完全无视。
　　十八似乎是解开了心中的疑惑，站起来笑着对湘篁说：“你真的不进来捉迷藏吗？外面风那么大，在这里面就没什么风了~”
　　“捉迷藏，是一定要抓到人，才算是抓住咯？”湘篁趁机再了解这个“游戏”的情况，“被抓住的人就直接魂飞魄散？”
　　“一定要抓住才算，不然我都该抓到十人了。”十八咕哝着说，“抓住就消失了，我也不知道去了哪里，不过鬼姐姐说过，除了第十八人代替原来的成为新的鬼，其他人就连魂魄也找不到的。你真的不来玩吗？可好玩啦，你是害怕？”
　　回答完湘篁的问题，十八继续揪着湘篁不放地问。比之前要积极许多。
　　湘篁作出犹豫的样子：“那，如果你一直抓不到人，会怎么办？”
　　“一直呆着啊。”十八耸肩，看来是觉得着问题没意思得很。
　　湘篁笑了：“我进去你也抓不住我的，哪怕我站在你面前。”
　　十八不禁打量她几眼：“我才不信。”
　　“那你让让，我进去给你看。”湘篁笑着说，非常自信。
　　风似乎大了些，这一次的沙沙声又响了一点。
　　作者有话要说：接下来白夜尽量在周一到周五白天更新，小妖刚到新家，有些闹腾呐

　　☆、第60章 捉迷藏（六）

　　暗中的屏峰里亮起了一道光,淡绿的,美丽的。
　　十八站在这道光之前,却满脸的沮丧和无奈。
　　她发现，自己真的如同湘篁所说，拿她一点办法都没有。
　　明明已经说动湘篁走进来了，可是却被这道奇妙的光罩挡开，看得到，抓不着。
　　“我不找你说话了,看到却抓不着,浑身疼。”十八苦着脸。
　　湘篁有些惊讶：“你只要看到了，就必须抓吗？”看来，这屏峰里的诡异禁制是越发不简单了。
　　束缚人类，束缚鬼魂，不可能仅仅是为了这么一个游戏。
　　“是。”十八点头，却不像之前那样详细说明。
　　见十八已经有了离开的意思，湘篁急忙将最后那点疑问也一并提出：“若是你一直不抓人会怎么样？”
　　十八看了湘篁一眼，突然一笑：“我会疯，失去神智疯狂地抓人，直到抓到十八个，又或者是有别的魂魄进入这儿被禁锢利用。”她的样子像是遇见了非常愉快的事，看了一眼湘篁身后屏峰外的世界，“那时候，我也就魂飞魄散了。”
　　要是能抓这小道士抵数就好了，真可惜。百 合  小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群） 
　　惋惜地看了眼湘篁，十八突然觉得不太愉快，索性连话也不说，就这么在雾霭中淡去。
　　湘篁不明白十八离开前那个眼神是什么意思，只知道自己的心情同样不太好。
　　尽管湘篁觉得十八自己定义的喜欢并不是真的，可她还是莫名想到了绾绾。
　　绾绾和十八有那么一点相似，她本身也是鬼，她的目标本也是杀了湘篁将灵力纳为己用，然后，绾绾说她改了主意，因为喜欢湘篁了。
　　鬼，喜欢上人？喜欢上自己原本要杀的人？
　　不，这种事，怎么可能。
　　人鬼殊途，就像十四对皇甫月，成了鬼，就只有默默地守着。
　　湘篁抬头看了会儿，挑了方向往屏峰里走去。
　　“罡符能让十八抓不住我，我也非会被此地控制的鬼类，索性进去看看有无破解之法。”湘篁边走边说，声音不算轻，不过她只身一人，不会有什么回应。
　　小妖本咬着湘篁的道袍一角自己玩耍，见她走了，也急忙摇头晃脑地跟上。
　　屏峰附近又彻底恢复了寂静，没有人敢接近这儿。
　　十八寨中尚未从这特殊的赶秋节中恢复过来，尽管，距离赶秋节已经过了大半月。
　　那十八、不对，是十九人，进入“回不来”已经有二十二日。
　　这一日，屏峰之中突然升起了袅袅炊烟，在这没有风的地方突破迷雾往空中直直升起。
　　林子里，银旎看向空中，背上阿幼莎背对炊烟努力跑着。
　　“银旎，那是？”阿幼莎不再像最初进来时，让银旎别再带着总是拖累的她自己先跑，这二十多日下来，她已经知道她们二人将共进共退，同生共死。
　　所以，即使前两天被人故意射伤了腿，也没有说让银旎丢下自己的话。
　　“大概是湘篁的。”银旎简单地回答，要将气力留着尽量远离那儿。
　　“那个奇怪的小道士啊。”阿幼莎有些疑惑，却也不在提问。
　　几天前，她们曾经遇上过湘篁，当时湘篁看她们的眼神有些奇怪，不过她们看她的眼神大约也没好到哪儿。
　　她们怎么也没想到，竟然会在这种地方遇到其他人。
　　湘篁与她二人并没有多少交流，互报了称呼，并互相了解了情况，然后道别。
　　对银旎二人来说，她们终于看到了一同生还的可能性。
　　对湘篁来说，她知道自己大概见到了十八口中说的人。
　　当时，湘篁只额外问了银旎一个问题。
　　“你相信鬼会喜欢上人吗？”
　　银旎回以难以理解的目光：“鬼？喜欢上人？”
　　湘篁没有再等答案，显然银旎连想都未曾想过这个可能性，答案又会是怎么样的呢？何况，银旎心里已经有了人。
　　之后，湘篁继续在屏峰中走走停停，终于将这儿走了个遍。
　　当然，也得出了一个结论，她完全不知道该如何下手，她没有头绪，甚至也不知道该如何离开这儿。
　　终于，在确定自己同样被困在屏峰之中后，湘篁干脆就近找了些枯叶木枝，点了火。
　　没多久，十八果然出现。
　　也不过那么几天没见，十八看上去的感觉竟然比先前相差了许多。
　　湘篁惊讶地看了她好一会儿，才终于开口：“你没事吧？”
　　十八看了眼湘篁身边那层阻碍她的光罩，默默蹲到火堆边上，也只有这个样子，让湘篁多少找回了先前十八的感觉。
　　湘篁跟着一同蹲下来，感觉此刻还是先不要出声的好。
　　“我拖得太久了。”好一会儿后，十八终于开了口，与这句话同时到来的，还有十八的攻击。
　　湘篁并没有彻底放开警惕，在十八动了的同时立刻将更多的灵力注入道符之中，十八被彻底阻挡在光罩外。
　　十八重新蹲回了之前的位置，分毫不差。
　　“试着抓你，至少我现在能好受一些。”十八看着湘篁，稚嫩的脸上没有一丝笑意，“当然，我不介意刚才的偷袭能真的成功。”
　　湘篁苦笑了一笑：“抓了我，就不用抓她们了？”
　　“嗯。”十八点头，“最开始就这么想了。”
　　所以，才特别想将湘篁骗进来。
　　只可惜，她却奈何湘篁不得。
　　“或者，我们一起想办法毁了这里？”湘篁拿木枝拨一下眼前的柴火，让火烧得旺些。
　　十八看着她：“我已经抓住十七人了，只差最后一个。我为什么要帮你毁了这里，让自己魂飞魄散？”
　　可是，也正是因为一直迟迟未去抓这最后一个，十八才日日遭受折磨，全身疼痛难当。
　　“时间越久，我本身的力量越强，轻易便可以找到她们。”十八低下头，这话更像是对她自己说的。
　　湘篁看着十八，不禁有些愣神。
　　这样的神情，难道十八是真的喜欢上银旎了？
　　“我知道，如果我出现，她宁愿撞到我手中，也不愿看我抓了另一个人。”十八像是打开了话匣子一般，诉说着。
　　周围只有木柴爆裂的哔啵声，湘篁没有插话，她能感受到这时候，她只需要倾听。
　　“可是我不想抓她，我喜欢她。”十八叹了口气，此刻的她，尽管模样比湘篁还小，感觉却比湘篁年长了许多岁。
　　寂静降临周边，两个人相对蹲着，看十八犹豫而又隐隐忍耐的样子，湘篁忍不住说：“也许你并不喜欢她。你是鬼，她是人，甚至是你的目标，你怎么会放任自己喜欢？”
　　十八抬头看向湘篁，目光中是疑惑：“喜欢是可以控制的吗？”
　　湘篁哑口，可以控制吗？她不知道。
　　“咯咯咯。”十八笑了，如同最初见到那样，站了起来，“小道士，你果然是个笨蛋。”她上下看了湘篁一阵，最后补充上一句，“除了你那点本事。”
　　湘篁站了起来，神情颇为认真：“我确实是不知道，不过这不能算笨，只是――”没遇到过？湘篁没能说下去，离开再来镇时最后看绾绾那神情，以及她说话的声音又在脑海中浮现。
　　十八并没有给湘篁时不时的走神多少注意力，她看看自己的手，突然盯着湘篁，目光锐利：“这两天，我已经感觉有时无法控制自己了。”
　　湘篁不禁心惊，那要不了几天，十八便会化为只被杀戮趋势的鬼，到时候银旎和阿幼莎肯定是逃不过了。
　　“所以。”十八没有给湘篁思考的时间，继续说着，“我告诉你这里的阵眼所在，你破了它。”
　　“诶？”湘篁惊讶地看着十八，这是湘篁高兴看到的，可是之前十八曾说，毁了这里，被束缚的她也就跟着魂飞魄散。
　　虽然只见过两三次，但湘篁能清楚地感觉到十八有多想离开这里进入轮回。
　　“小道士，你耳朵是不是不好使了？”十八不满地看着湘篁，“趁我还没后悔，你给我听清楚！”
　　日落，日出。
　　银旎站在水潭边上，抬头看着山尖隐隐升起的红日。
　　第二十三天了，她们还有多少天？
　　“银旎。”阿幼莎的声音从后方传来，银旎转过身，就看到她往这边走来，腿脚还有些不方便，急忙跑过去扶住她。
　　借着银旎的力，阿幼莎走到水潭边，同样抬头看着灿烂的红日：“我们又活了一天了。”
　　“嗯。”银旎点头，“我们还会继续活下去。”
　　阿幼莎笑了笑，将自己放心地靠在银旎身上：“其实，只要在一起，死了也没关系。”
　　银旎抿唇，眉心微微皱了起来。
　　“瞧你，又在担心什么。”阿幼莎笑了，伸手抹开银旎的眉头，还想说什么，却感觉到地面微微震动起来，竟然还感觉到了屏峰中一向都没有的风，“银旎，这是怎么了？”
　　银旎没有说话，突然将阿幼莎挡在身后，警惕地看着水潭对面。
　　不知何时，十八竟然站在那儿，脸上一如既往地是如孩童般单纯的微笑，看着她们。
　　“十八，你抓住多少人了？”对峙半晌，银旎问。
　　十八歪着头，笑着回答：“已经十七个了。”
　　银旎暗暗松了口气，那就只要再一个就好。
　　阿幼莎在身后看着银旎突然放松的背影，感觉到了什么，突然站到她身边拉住她的手：“一起生，一起死。”
　　“可是――”银旎一急，转过头要与阿幼莎说，却被她坚定的目光制止，对视了一会儿，她突然一笑，回握她，“好。”
　　“十八不用再抓人了。”声音自近在咫尺的地方响起，银旎二人心中一惊，十八竟然已经到了身旁。
　　“十八快死了，所以不用抓人了。”十八又说，难以言喻的目光看着两人。
　　“你要死了？”阿幼莎不解地看着十八，她不是已经死了吗？
　　十八笑着双手一摊：“嗯，死了，什么都没有了。”
　　太阳越升越高，阳光照入谷中，这一次，浓郁的迷雾没有升起，阳光甚至直直照过了十八的身子。
　　看上去，十八似乎透明了一些。
　　“为什么？”银旎似有所悟，看着十八问。
　　十八摇头：“为什么？十八也不知道，就是不想抓了。”
　　一阵明显的震动，大地恢复平静。
　　十八静下来感受了一番，露出大大的笑容：“你们现在出的去了，以后这里不会再有什么。”
　　“你――”银旎沉吟，却不知道该问什么。
　　“我能抓你一次吗？”十八不等银旎说完，期待地看着银旎。
　　阿幼莎有些紧张，谁知道这是真是假？
　　可是，银旎却还是点了点头。
　　十八高兴地拍手，像普通孩子那样跌跌撞撞地跑过去，双手拉住了银旎的胳膊：“抓到了，银旎。”
　　随着声音响起，她彻底地消失，正如她所说的，什么都没有了。
　　“银旎……”阿幼莎不明白这发生的一切，只是知道，她们真的可以离开这个可怕的地方了，一起活着离开。
　　“嗯，我们出去。”银旎点头，扶着阿幼莎离开。
　　空着的那只手紧紧握着拳头，拳头中心，是一小块凉凉的石头。
　　作者有话要说：这篇文里的小故事始终是以感情为主，不过这个小故事写出来的感觉总不如原先预想的，到底还是白夜驾驭的能力不足。
　　小竹子在这故事中的戏份不多，但是，这个故事的设定，始终是为她量身定做的。
　　捉迷藏的鬼故事这种设定取自《地狱公寓》一文，当然最大的区别就是那是惊悚灵异故事，而这个，不可怕了~

　　☆、第61章 闻说（一）

　　湘篁是在破了屏峰三天后才离开的。
　　她找着十八说的地方,轻易就找到了破除屏峰的关键。
　　这是一种很神奇的禁制，如果没有人明确告诉你,你哪怕是到了这个地方,也找不到它。
　　破除的方法很简单,甚至不需要消耗灵力。
　　这大概是屏峰这儿禁制的唯一缺陷，不过若是没有十八明说,这缺陷也已经被安全地保护起来。
　　湘篁这里待了三天，也研究了三天。
　　屏峰这儿是为了搜集人类的魂魄而设的，如此说来倒是与先前遇到的伪修仙法门有些像，同样都是搜集了人类的魂魄，大约还是为了一些阴邪损人的用途。
　　只可惜,湘篁经验太少,没办法从这个禁制中看出门道来。
　　三天里,她除了琢磨这禁制，便是在想十八的事。
　　一个人的灵魂有多么重要，她作为修道人，更是比常人清楚很多。
　　十八成鬼多年，不会不知道这其中的道理。
　　可是，仅仅是为了一个甚至只见过几次的人，十八竟然选择了魂飞魄散，彻底放弃了存在的机会，这绝不是轻易所能下的决定。
　　感情到底是怎么才会产生的？又到底有多大的力量？
　　尽管不想，湘篁还是想起了之前与绾绾相处时，曾经将杀了自己的机会给了她的几次。
　　她甚至将护身玉竹都摘下来交给绾绾，对绾绾来说，那时应该是最好的机会。
　　即使是有绛鸢在旁，但湘篁并不认为绾绾会害怕绛鸢。她见过绾绾与师父对峙，绾绾的功力定比绛鸢深厚。
　　还有……无垠森林那一次。
　　她曾经在与虎妖的对峙中陷入昏迷，待醒来时已经回到无垠界，距离那日已过几日。
　　她已经将太多的机会给了绾绾，但她还活着。
　　是不是该去问一问无垠老人？
　　湘篁脑海中冒出这么一个念头。
　　一阵风拂过脸颊，湘篁摇摇头站起来，她确实是想知道的，既然如此，总要由着心去做。
　　走出屏峰，湘篁正算方位，不曾想一人突然从林中走出，看到她时松了口气。
　　“我以为找不到你了。”银旎走到湘篁面前，沉声说。
　　“有事？”湘篁不解，银旎为何会找她，而且听她的语气，是这几日都在寻找。
　　银旎将手中提着的猎物放下：“是你破除了这里的东西吧？”她看一眼湘篁身后的屏峰，昨日她甚至冒险又踏进去了，然后安然回来。
　　“十八告诉了我方法。”湘篁想了想，如实相告。
　　银旎双手紧了紧，而后取出一个小布囊：“十八最后抓了我，然后消失了，只留下这个。你知道这是什么吗？”
　　有留下东西？湘篁疑惑地接过，将布囊中的东西倒入手心。
　　看上去似乎只是一块晶石，凉凉的，看不出材质。
　　她试探着将一缕灵力注入其中，却感觉灵力立刻被晶石吞没。
　　这绝非一般晶石，能吞没灵力这点更像是活物，可湘篁感觉不到晶石内任何一丝气息。
　　“我也不清楚。”湘篁最后只能摇头，“按照十八所说，阵法破除，她便魂飞魄散。这块晶石中甚至连普通晶石多少都会有一丝的灵气都没有，我无法判断。”
　　“这样。”银旎从湘篁手中接回布囊，将它握在手心，“我也只是觉得，这应该是她留下的。”
　　湘篁沉默着，没有再说。她不知道该不该把十八喜欢银旎的事告诉她，可是十八现在都已经不在了。
　　“不管怎样，还是要感谢你。”银旎又取出一个大些的布袋，递给湘篁，“这里是一点肉干和干粮，你带着路上吃吧。”
　　她似乎不再去深究十八的事，只是将那装着小晶石的布囊收入怀中，干练地说。
　　湘篁看一眼，也不推拒，接过银旎的布袋：“多谢，我便不客气了。”
　　银旎一笑：“都是大山里的东西，是山灵的馈赠。那么，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　两人没有道别，她们都很清楚，双方只是因为一个巧合相遇，大约是不会有再见的机会。
　　离开这片大山，湘篁转了方向，踏上了前往无垠的路途。
　　这一次，她特地岔开了方向，不愿去走之前走过的路。同样的景色，总容易让她想起什么。
　　她也不太愿意用传送道符，她不想太快，她不知道得到了无垠老人的答案后该怎么办。
　　新的路线大多是山路，要在群山中穿行。
　　湘篁独自上路，也有遇到过一两次立山为王的匪徒，不过区区寻常人，哪里会是湘篁的对手。她甚至不需要接住道符，只心念一咒便直接从拦路的匪徒眼前消失。
　　看着吓得屁滚尿流的匪徒，隐身于一旁的湘篁却没了最早下山时惩恶扬善的心思，默默转身离开。
　　一路上，只有小妖伴着湘篁，也算是独自一人时值得欣慰的陪伴。
　　这样的情形一直到湘篁进入黑风山地带。
　　才进去不过两个时辰，便有四名大汉站在她身前。
　　湘篁看一眼他们手中拿着的大刀板斧，不等他们说话便已经心中了然。
　　没等湘篁念咒，一道人影从她身后掠过上前，一剑便将四人的手腕划开一道口子。
　　不管丢了武器抱住手腕哀嚎的四人，湘篁抬眼，看到的是一身黑色短衫，手执一柄长剑，看上去剑刃锋利得很，隐隐可以感觉到上面的戾气。
　　“我扬武镖局今日便要走这黑风山，若要寻仇，尽管来。”面对叫嚣威胁的四人，那人勾起一抹笑，全没将几人的威胁放在眼里，英气的剑眉扬入鬓角垂下的一缕发丝中，显得英气勃勃。
　　只是，这人不过三十余岁的面容，发色却已然灰白，硬是让容貌显得沧桑几分。
　　那四人面面相觑，纷纷捡起武器往山里逃去。
　　那人转过身，看了看湘篁：“我们的车队也要过这儿，若是道长不弃，不如同行？也好有个照应。”
　　“多谢。”
　　“在下楚天青，不知如何称呼？”那人收剑入鞘，抱拳。整个人站得笔直，即使发髻微乱，有那么点不修边幅的发丝垂下，却并不影响本身流露的自信强势。
　　那是一种刻入骨髓的姿态习惯。
　　“湘篁。”湘篁的回答很简单，态度也显得有些不冷不热。
　　楚天青微愣，眼中闪过一丝复杂的神色，但很快又恢复常态：“那我便托大直呼湘篁了，车队就来，稍等。”
　　说是稍等，实际上也没过一会儿，便听到了车马声。
　　还没见着，只听一人朗声笑骂：“你堂堂楚天青，竟然还要拿我武扬镖局的名号来吓人。这事若是传出去，你就不怕你家那些老头又念叨吗？”
　　湘篁循声看去，只见一青衫男子骑一匹赤色高头大马，面上带着打趣的笑容，俊逸舒朗。
　　他身后跟着不少人，手持刀兵，将两辆牛车层层护住。
　　那牛车上分别放着几个大红木箱子，捆绑得结结实实，看样子分量不轻，也不知道是护送的什么。
　　观察间，那青年也已经策马走到二人面前，坐在马上打量湘篁，视线锐利，当然也没有放过趴在湘篁肩上的小妖。
　　一直看了个遍，他才咧嘴笑说：“我是武逸辰，这家镖局的少主。”
　　湘篁点点头，却不再看武逸辰，只转过身看着去路：“走了吗？”这话，分明是对楚天青说的。
　　武逸辰哪里想到会是这样，一时惊愕地看向楚天青，却发现自己这好友眼中难得噙了笑意。
　　见武逸辰看自己，楚天青笑说：“我早说了，你这大少爷习惯得改改。”说着伸手拍拍武逸辰所骑的神骏，索性走到湘篁身边，与她一同步行，“不用管他，走吧。”
　　武逸辰哪里乐意，急忙驱马走到两人边上，从马上一跃而下，一边跟着一边说：“喂喂天青，后面跟着那么多人，你好歹给我留点面子呐。”
　　“面子？不知武少爷的面子多少银钱一斤？”楚天青不买账，微笑着继续调侃。
　　“银钱？我们都三十多年的好兄弟了，你竟然还跟我提那俗物！”武逸辰夸张地说，面带不忿。
　　楚天青夸张地叹息：“奈何我们都是俗尘中人，出门在外都需要这些俗物。我家不必武兄家有生意支撑，一日不如一日啊。”
　　“呵呵，这话可得让人来评评理了，我武家能记得上你楚家吗？”武逸辰瞪着楚天青。
　　两人互相抬着杠，互不相让。一人轻描淡写，一人情绪激昂，倒是你来我往毫不相让。
　　他们都注意到湘篁肩上那不似凡物的小妖，这也是楚天青在击退四人后与湘篁说的是“互相照应”的原因。
　　显然，有着这样一只奇兽相伴的湘篁定然不将这四个匪类放在眼里。
　　不过，尽管他们对湘篁和小妖怀着一丝好奇，但在见了湘篁的回答和态度后，都没有一味的追问。
　　在江湖中摸爬打滚那么多年，经历了许多，他们懂得尊重人。
　　听着他们的话，湘篁的旅途一下子热闹了不少。
　　她一言不发，但难免也分了几分心去听他们说话。
　　这一听，一直不甚明朗的心情倒是放松了一些，心口闷闷的压抑感也少了一些。
　　她抬眼看着前方连绵的深山，感受山中偶尔传出的几丝非人气息。
　　就这么互相照应几日吧，也还不错。

　　☆、第62章 闻说（二）

　　接下来的半日,路上都太平得很。
　　车队有着武扬镖局的标志，应当也震慑了不少隐藏在四处虎视眈眈的盗匪。
　　行到一片稍平坦些的坡顶,武逸辰一抬手，所有人整齐地停下来。
　　“休息二刻。”
　　虽说是休息，但也没有人放松了警惕。
　　整条押镖路线中，黑风山这儿是最危险的路段，武逸辰的父亲、也是武扬镖局的总镖头，当初面临这奇怪地要求了押镖路线的生意时曾犹豫了数日，最终还是点头接下。
　　就连武逸辰都不知道他们押运的究竟为何。他只知道父亲派出了最有经验的镖师，让他也参与押送,甚至还特地请了楚天青来帮忙。
　　镖师们分了批警戒和休息,迅速吃些干粮肉干补充体力,同时也算稍稍放松一路紧绷的精神。
　　楚天青走到一处大石旁一跃而上,拿着小酒坛边喝边远眺北方。
　　武逸辰忙镖车那儿，留下一个楚天青，立刻就显得沉寂了许多。
　　湘篁同样也没说话，保持着与车队不远不近的距离，无意间看到楚天青的侧脸。
　　只这一眼，一瞬而逝的熟悉眼神，让湘篁没有移开视线。
　　过了会儿，楚天青转过头，好脾气地朝湘篁招手：“湘篁不如来这边，也好说话。”
　　被楚天青抓了包，湘篁倒也没紧张，只点头走过去。
　　楚天青摸摸自己的脸，好笑地问：“在下脸上是有何物？”
　　“没有。”湘篁摇头，仔细看看楚天青早已没了方才那点眼神的双眼，“刚才你的眼神，我有见过。”
　　楚天青没想到湘篁这样一眨不眨看自己，竟然只是因为一个眼神，不禁笑了：“眼神吗？其实这眼神不少见，见过也是正常。”
　　“那，你是在伤心？”湘篁直问。
　　还真是直接得让人措手不及，楚天青仰头灌下一口酒：“现在也说不上伤心了吧，大概。”
　　“哦，那以前是伤心的了？”既然问了，湘篁干脆追问到底。
　　楚天青这下是无奈了，转头看着湘篁：“小道士，你问这个做什么？”
　　“就是想知道。”湘篁回答得一本正经，神态诚恳。
　　一开始发问时，她是有犹豫，可是既然已经开了口，那就问到底吧。
　　“可是……”楚天青将酒坛一放，“告诉你，对我有什么好处呢？”
　　湘篁微微歪头，皱着眉似乎有些苦恼。
　　楚天青见状，笑着举起酒坛又喝了一口。看湘篁这模样，他倒是相信她是真的只是想知道答案，并没有其他针对个人的心思。
　　“那，我帮你保守你是女子的秘密。”耳边传来湘篁带着笑意的声音，楚天青动作一滞，立刻凝气运功才让岔入气管的酒水出来，勉强逃过了毫无形象地咳嗽的结局，但感觉依旧是不好受。
　　面对楚天青快速反应后扫过来的惊愕又戒备的目光，湘篁很镇定：“放心，他们听不到我们说的话。”
　　湘篁指的，自然是武逸辰和他的镖师们。
　　楚天青看着湘篁，神色严肃。湘篁也大方地让他看，左右她也不会心虚。
　　半晌，楚天青才收敛那一身凌厉的气势：“你还真是不能小觑。”
　　“是的。”湘篁的回答毫不客气。与之前相比，只是一小段时间的独行，却让她整个人都发生了蜕变。最明显的，就是那一分真真正正的自信。
　　有绾绾在时，她遇到未接触过的事还会依赖绾绾。
　　而在独自一人时，她事事皆只能靠自己，然后发现，其实自己比想象中的要更厉害。
　　湘篁不能否认绾绾对她的肯定有很大的帮助，但这些肯定真正发挥作用的时间，还要属这段独行。
　　“你是怎么看出来的？”楚天青似乎彻底放松了，又恢复到最初略带一丝闲散的状态。她自小作男子养，又请了怪医做了简单的易容，还从未有人看破过。
　　湘篁也不隐瞒，据实相告：“男子与女子的气息本就有区别。”拥有一定的修为后，哪怕是彻底换了模样，修道者也能轻易将人分辨。
　　说到这，湘篁看一眼若有所思的楚天青，又补充了一句：“一般人应当是看不出。”
　　这句补充，倒是让楚天青对湘篁的好感加了一分。
　　是个心思细腻的小女孩，而且，估计哪怕不说，湘篁也不会真将此事宣扬出去。
　　看那一丝不苟的装扮和认真的模样，是又一次与她……有了重合呐。
　　想到她，楚天青不禁又远眺北方，难免带上了一分怅然之色。
　　湘篁没有打扰，也没有再一次盯着楚天青不放，她只是跟着往那边看去，满目皆是绵延青山。
　　楚天青，当然不会是在看这些山。
　　“嘿，你们两，在这儿看到了什么？”武逸辰忙完，发现二人正一言不发地看风景，凑上来问。
　　楚天青转头，看向武逸辰，眼角余光确实注意到湘篁道袍长袖下的手微微一动，心下了然。
　　“你看，黑风山地势繁复，虽说山脉不算长，但穿山越岭，盘旋弯曲，还有多处容易埋伏。”楚天青摇摇一指，目力非一般人所能及。
　　武逸辰显然也功力不弱，倒是也跟得上楚天青，点头：“所以我一直不明白，托镖的人为何非要这么要求，老头子又为何要接下这诡异的镖。”
　　武逸辰说得含糊，也有不动声色地看向湘篁。
　　不过湘篁似乎对他的话毫无兴趣，只是依旧看着万里大山，神情有些恹恹的。
　　楚天青当然看到武逸辰这小动作，朝他轻轻摇头，示意他无妨。
　　武逸辰显然对楚天青相当信任，既然她这么说，他也耸肩，不再防备。
　　只是，武逸辰这一来，楚天青和湘篁的对话也就告一段落。
　　没过多久，车队继续行进，经过一段时间的休息，众人都是精神抖擞。
　　一路上，依旧是风平浪静，这当然是所有人都乐意见到的。
　　经过一下午的长途跋涉，哪怕再自律的人，多少也有些疲惫。
　　“等过去这一段，应当有一块地势比较开阔的地方。”武逸辰与一位老镖师说了几句，策马过来与楚天青道。
　　他们此刻正停在一处两侧皆是山崖的窄道前，石壁几乎是笔直垂下，窄道只够牛车勉强通过，最多三人并行。
　　很容易被伏击的地势。
　　“走吧。”楚天青点头，看一眼这被成为“一线天”之地，当先前行。
　　湘篁紧跟其后，面色倒是与楚天青一般如常。
　　押镖的车队自然是武逸辰所管，按照他的安排前后分配了人，两辆牛车上还分别站了三人持着武器戒备着。
　　遇到这种地势，所有人都凝神静气地警戒，车队缓缓前行，安静得只有车轱辘碰撞石土声。
　　一人、二人，一车、二车……
　　渐渐地，车队安然通过了一线天，出乎意料得顺利。
　　心情忐忑的人们高度戒备的精神终于放了下来，长长抒出口气。
　　“这是真被咱们镖局的名号震慑到不敢来了吧？”有年轻的镖师略兴奋地与同伴说，换来年长同伴的一记警告眼神。
　　不过，纵使知道在将镖送到前都要随时保持警惕，但大家还是多少放松了一些。
　　眼前就是一片开阔之地，甚至不需要武逸辰布置，经验丰富的镖师们也都知道今夜将会扎营在何处，目光有意无意往那边游弋。
　　走了一整天，加上之前的紧张，他们都有些疲惫。
　　尤其是松了口气后，这种疲惫一下子全数释放出来。
　　武逸辰也知道自家镖师们的心思，干脆也大声说：“加快速度，到那儿便好。”
　　年轻的镖师们纷纷跟着他笑着加快了速度。
　　“等等！”出了一线天后便在出口站着的楚天青始终皱着眉一言不发，见状急忙出声想要制止。
　　然后话音未落，走在最先前的几人突然发出惊呼声，脚下一陷，全没有反应时间地落入脚下掩埋得几乎没有破绽的陷阱之中。
　　异变突生，后面的车队急忙停下动作，谁曾想这陷阱不只是在那儿，众人脚下纷纷开始下陷，由远及近。
　　“所有人往后和两侧退，戒备！”武逸辰运气大喊，惊慌的人们立刻采取行动照做。
　　而楚天青也已一跃而起，如同黑影一般起落间到了最前面，拎起最先往下陷的两人朝远处一抛，转手又腾空抓住另外二人。
　　眼看着楚天青自己因为抛出的力道压下陷阱，而陷阱下竟然竖着密密麻麻的森森利刃，近处的人不禁一阵紧张。
　　楚天青面色从容，充沛的内力一荡，脚尖轻轻往一柄刀刃上一踩，便借力又升入空中，带着那二人落到安全的地方。
　　这还只是开始。
　　最前方的几个陷阱埋的是利刃，可后方几个陷阱却又有了差别。
　　这些陷阱应该是特意设置的连环陷阱，前方的掩体比较厚，人踩上去不会有事，随着掩体越来越薄，到最后放时陷阱一踩便塌。
　　这样的塌陷会带动先前的那些掩体，使得这些陷阱也纷纷作用起来。
　　饶是楚天青和武逸辰的反应再迅速，还是有两三人不幸落入陷阱当中。
　　好不容易待众人停在确认安全的实地上，那几个有人落入的陷阱中却传来惊恐的惨叫声。
　　这肯定不是被刀刃乱刺会导致的。
　　众人心惊肉跳地听着陷阱中一声接一声的哭号，拿着兵刃看着四周，面上满是紧张和不忍。
　　那里面哀嚎的都是同生共死的兄弟们。
　　但他们的任务是保护所托之物的安全，不能擅自行动。
　　“我去。”楚天青简单一句，制止了武逸辰想要前去查看的动作。
　　她走到陷阱旁边，往内一看，脸色也有些难看。
　　“天青，陷阱里？”听着呼号声越来越轻，武逸辰不禁上前一步问。
　　“别过来！点火！”就连楚天青也难免在言语中带上了紧张，语速又急又快，同时也往后退出两步。
　　纵使再不解，武逸辰这时候也不会含糊，直接从包裹中拿出火把和火折子点上。
　　只这个动作的时间，所有人都看到了楚天青这样反应的原因。
　　有东西，从陷阱里爬了出来。
　　作者有话要说：周五没更，今日补上，然后明日不更，周一会更

　　☆、第63章 闻说（三）

　　黑压压的毒虫和蛇快速地涌出来,不少人都被这架势吓到，手忙脚乱中始终没能点起火。
　　湘篁在一旁看着,她对蛇虫不熟，但要点火是容易，便取出道符。
　　不过，没等她上前,楚天青当先抽剑一扫，蛇虫被一道气劲卷起向后,亦有几条蛇被登时斩成数段。
　　这一扫,无一漏网。
　　有楚天青这一下,后方的镖师们总算得了空隙燃起几支火把。
　　楚天青反身从一匹白马马鞍上点起一个小坛子,执着坛口往蛇虫上一倒，一股浓郁的酒气升起。
　　镖师们也不含糊，立刻将火把抛入蛇虫群中，另有三人再燃起两根站在前头随时戒备。
　　有了烈酒的引燃，火很快烧了起来。
　　蛇虫的数量不算太多，总算被火彻底克制住，偶尔有漏网的也被镖师们眼疾手快地烧了。
　　眼看着陷阱这儿被压制住，楚天青突然又腾空而起，却是越过众镖师的头顶直上后方岩壁。
　　白光一闪，岩壁上响起两声痛呼，其中有一个人从岩壁上翻下来。
　　楚天青没有贸然冲上岩壁顶上的密林，一击之后便又下坠，提起栽下来的那人落地。
　　被楚天青提着的人惊魂未定，落地后双腿一软，整个人跪趴下来。
　　立刻有镖师上前将人绑住。
　　这时候，武逸辰已经安排了人手去清理那边的陷阱。
　　被火烧过，这些蛇虫都已经没了生命的迹象，掉落入毒虫陷阱的几人早已气绝，身体都已发黑。
　　有人想去把他们捞上来，始终站在一旁的湘篁突然出声：“有巨毒。”她皱着眉看着陷阱底的尸体，并没有被里面狰狞的景象吓到。
　　这些不是单纯的毒蛇毒虫，除了非同一般的毒性，上面还浮现一层淡淡的邪气。
　　看来，这些毒虫收到驱使，是因为有人用邪法操控。这种控制方法，与西南苗疆的蛊虫又不相同。
　　“我们有准备。”镖师并没有将湘篁的话太放在心上，他们在江湖上混了那么多年，当然也知道尸身有毒，特意用了麻绳皮料等物，就是防止直接接触会中了毒。
　　“那没用。”湘篁摇头，这一次却是看着楚天青说。
　　她能看出那些镖师们只是将她当作了一个普通的小女孩，纵使知道那么点小常识，也不过是如此。
　　她无意与这些不过几日便会各奔东西的人多说，直接找了显然有发言地位的人。
　　仅仅是看湘篁严肃的神情，楚天青便意识到湘篁所说的严重性。
　　她相信湘篁，一是因为先前与她的接触，还有一点，是湘篁身上表现出的那一点相似。
　　“你，去把尸首抬上来。”楚天青走到被绑住的壮汉身边，冷言。
　　壮汉明显地一哆嗦，整张脸显得比被抓时还要惊恐。
　　见他这脸色，武逸辰脸色一黑，抬腿就是一踢：“说，到底怎么回事？！”这才刚进黑风山就死了两个兄弟，如今看上去又还有其他问题，他恼怒得很。
　　那一脚踢得很，壮汉疼得整张脸都扭曲，可是他还是显得有些迟疑。
　　武逸辰越发不耐，提起他：“你再不说，我现在就把你丢进去给我兄弟陪葬！”
　　这一下，壮汉顾不得疼了，惊慌失措地连声喊着：“我说！我说！”
　　武逸辰这才把壮汉丢回地上，冷冷地看着他。
　　楚天青在一旁看着，状若随意，实则屏气凝神注意着四周的动静。
　　看来壮汉对陷阱里的尸体极度畏惧，被放下后立刻就张口欲言。
　　可是，他张开口，却发现一声也说不出，紧接着仿佛有什么东西扼住他的喉咙，不过转瞬，整个人就开始发青，眼珠子暴突出来。
　　突发的异变看得人目瞪口呆，湘篁一个箭步上前，抽出一道符重重拍在壮汉额头，灵力便顺着道符上的咒文打入壮汉体内。
　　终于，抽搐的壮汉翻了白眼，晕了过去。
　　一个镖师上前探了喉颈：“还活着。”
　　武逸辰的脸色难看得很，抬眼看向楚天青。
　　楚天青只冲他微微摇头，他一直在旁凝神戒备，但刚才的突变完全没有迹象。没有人，亦没有什么不易察觉的暗器扫过。
　　是事先服了毒？武逸辰看着湘篁，不得不否认这个可能，若是服毒，那么湘篁只刚才那样贴了符便让人好转又该如何解释？
　　“湘篁道长，不知这――”眼看事情诡异，武逸辰自然不会玩闹，对着显然深藏不露的湘篁询问。
　　只是，他这话没说完，湘篁却是目光往陷阱那儿一扫，神色一凝抛下武逸辰往那头过去。
　　众人随着她的动作，也看到了接下来让他们瞠目结舌的一幕。
　　陷阱那边，原本已经惨死的镖师竟然从里面探出了头，伸手往外爬，呆滞的双眼直直盯着人群这边。
　　“这……这……是诈尸？！”有个年轻的镖师颤抖着说出了周遭人们心中的问题。
　　他们见惯了生死相搏，每个人手中多少都有几条人命，可是面对这样从未想过的诡异景象，都是相似的难以理解和惊惧无措。
　　湘篁不会指望他们能帮上什么，她只是跃到人前，看着两具渐渐爬过来的尸体。尸体的速度不快，但身带剧毒，只是接触便让地上的绿草枯萎。
　　“要怎么办？”楚天青冷静地问。
　　她看着两具尸体，目光沉静如水。她不曾见过这种异象，但是她不畏惧。
　　“烧了。”湘篁取出两张道符，半点没有征求同意的意思。
　　她是修道之人，自然没有一般人应当将死者保持完好下葬的意识。她只知道眼前已经尸化了的尸体必须用火烧尽，才能避免被那股奇怪的邪气再沾染的危险。
　　楚天青眉梢一抖，侧头看一眼湘篁。
　　湘篁未作理会，只是凝神盯着两具尸体，取出两张道符。
　　楚天青可以想象到身后武逸辰等人的反应，就不知这小道士到底知道与否？若是明知可能会引发不满，还是一意孤行，倒是与那人又想象了一分呐。
　　她嘴角勾起一抹弧度，看向那两具尸体：“那便烧了吧。”
　　既然如此，由她开口，那些镖师们纵使无法接受，也不会对湘篁做什么。
　　出了这黑风山，他们也就分道扬镳了。
　　青色的火焰燃起，两具尸体在火焰中嘶哑地吼叫着，渐渐化作了灰烬。
　　天色渐暗，武逸辰低头看着地上两堆黑色的粉末，沉默不语。
　　“逸辰，此行蹊跷，不得不为之。”楚天青看着武逸辰道。
　　武逸辰点头：“我知道。”他再往地上看最后一眼，抬起头转身，“准备安营，老王你带三个人把陷阱填埋好，将两位兄弟葬了，待这趟镖走完回去算清抚恤银子给他们家里。”
　　说完，他又走到湘篁跟前：“湘篁道长，不知这附近是否还有危险？”
　　湘篁取出一枚寻气符引燃，火焰在山风中竟然一丝摇曳都没，这自然也吸引了不少或明或暗的打量目光。
　　过了会儿，青色的火焰外现出了一抹艳丽的红色，火焰轻微一颤。
　　湘篁目光一凝，看着火焰渐渐熄灭，这才将手放下，摇头：“没有了。”
　　武逸辰松了口气，他是看不明白那奇特的火焰里到底能看出什么，不过至少湘篁说了没有危险。
　　只要没有这些鬼神之物便好，仅仅是人，他们对付起来绰绰有余。
　　经过这一番折腾，镖师们都没了以往安营时那点欢乐，个个沉默不语。
　　一直到架起汤锅，烤上肉食，才渐渐传出了说话声。
　　那个尚在昏迷的壮汉还未苏醒，武逸辰暂时也没有审问的心情，只命了人严加看守。
　　而湘篁，她独自一人走到一边，从乾坤坠中取了吃食慢慢吃着。
　　她找的地方，篝火的光几乎照不到，身心疲惫的众人也没那么多心思来注意她。
　　湘篁很高兴现在能自己一个人呆着。
　　只是，她的安静并未能保持多久。
　　一小块肉出现在她的视线中。
　　来人是楚天青，湘篁抬头，没有错过她眼中的一点关心。
　　“我不吃荤食。”湘篁摇头，将最后一点干粮放入口中，拿起一旁的水囊。
　　“至少吃些热的，对身子好。”楚天青将肉收回，却又递过来一个碗，还冒着热气，“蘑菇汤，没有加荤菜。当然也不是毒蘑菇。”
　　听楚天青的玩笑，湘篁不禁笑了笑，她的说话语调确实让人听着轻松，声音听着温厚舒适，像是春风一般。
　　“笑了便是好的。”楚天青也笑了，走到湘篁边上的另一块石头旁坐下，“趁热喝了，身为女子便更要注意这些。”
　　“诶？”湘篁茫然地看着楚天青，为何女子更要注意吃热食？她不是很明白，师父也未曾教过她。
　　见湘篁这表现，楚天青眉梢一挑，笑意更浓：“嗯……女子体质易偏寒，有这个说法吧？”
　　湘篁想了想，似乎确实曾在哪本医术上看到过，便点头，认真回答：“我们修道之人有灵力护体，倒是不畏寒的。”当然，她还是接过楚天青的好意，“谢谢。”
　　还是个小女孩，她家人师门怎么就放心让她一个人出来闯荡？楚天青不禁替湘篁叹惜一把，接着又想起她与湘篁一般大小时，见到身子莫名出血惊慌失措之下引发了一阵动乱，又好笑起来。
　　最后，还是她教的自己女儿家的事呐，楚天青抬头看天。
　　湘篁感觉到楚天青的走神，默默喝着热汤。
　　似乎有好久都是吃着干粮和水，有多久没有这种暖和的感觉了呢？
　　她又想到了绾绾。明明是鬼，还总拉着她往城镇里走，住客栈，吃大餐，一点不担心带来的银两日益减少。
　　“湘篁，方才那火焰里有一抹红色，那是正常的吗？”楚天青突然出声，打断湘篁的想法，却让湘篁一阵心跳加速。
　　就好像是做坏事被抓包了一样。
　　“确实没有危险的气息。”斟酌片刻，湘篁认真回答。
　　楚天青看一眼湘篁，不深究：“那就好。”她笑着说。
　　“白天的问题，你现在能回答了吗？”见这问题揭过，湘篁心中一松，转而回到了白日里被武逸辰打断的问题。
　　“那个啊……”楚天青继续抬头看天，“曾经伤心，痛心，如今却是再无力去做什么的感觉了吧。追悔莫及？哀莫大于心死？”
　　湘篁转头看着楚天青，明明感觉应该是在难过，为什么她在笑呢？
　　作者有话要说：好困…小妖每天5点多就开始闹腾了，叹……今天下午有些空闲，白夜努力看尽量再更一章吧

　　☆、第64章 闻说（四）

　　黑风山深处一座山寨里,最大的寨楼中坐着七八人，为首坐着一人虬须满面，一双三白眼看上去阴鹜狠戾。
　　此刻，他正看着落座的几人，面色阴沉。
　　“厉老大，虽说我们都是各自为王的人,可如今既然决定联手，总也要坦诚相对。不是我计较,是今日之事太过骇人！”
　　其中一人站起来对着为首的抱拳：“若是厉老大不将计划都摊开来大家说清楚，我这就打道回府！”
　　他话音刚落，立刻有两三个声音出来支持。
　　他们到这儿两三日,厉老大都只是让人好酒好菜伺候着。直到这次的目标武扬镖局已经到了,本打算聚集起来商讨布置，可厉老大却只说了第一波布置已经完成，带他们去看了一场。
　　到如今，他们始终是云里雾里，不知道厉老大到底打的什么主意。
　　“你们，舍得那武扬镖局保的东西吗。”缓缓看了众人一眼，厉老大露出一丝志在必得的笑意，不轻不重的一句话让所有人安静下来。
　　包括先前提出异议的，也带上了犹豫和不舍的神色。
　　他们都是在各地占山为王颇有名头的盗匪首领，之所以会聚集在这黑风山，无非是因为前不久传出的消息。
　　武扬镖局将要保一支镖，有说是增长寿命的仙药，有说是前朝秘宝的藏宝图，也有说是独步武林的高深秘籍。没有人能确定是什么，但必然是价值连城。
　　各方势力都对此蠢蠢欲动，甚至派了人想去打探消息。
　　奈何武扬镖局实力也不一般，半点消息都探测不到，甚至就连这镖车到底走哪一路都不清楚。
　　这种情况，一直到他们收到黑风山首领厉老大的信件才算是终结。
　　厉老大称武扬镖局必然会过黑风山，请他们来一道设计埋伏，将那宝贝夺到手。
　　他们为了宝物而来，又怎甘心空手而归。
　　见众人全数沉默，厉老大满意地看着他们，最终将视线落在左手边第一位的红衣女子身上。
　　她是在座几位盗匪首领中唯一的一名女性，衣着鲜红，衬得如凝脂般的肌肤越发白嫩。她身形姣好，面容清丽，实在让人难以将她与岭南那代让人闻风丧胆的女匪首领联系起来，但是，她却是让朝廷兵马都头疼的大盗。
　　没有人知道她的年龄，只知道她自闻名便是一头白发；没有人敢打她的主意，因为她诡秘莫测的高强功夫，以及阴晴骤变的性情。
　　“赤练娘子，你怎么看？”厉老大看着她说。
　　在场几人中，就只有赤练一人始终面无表情一言不发，厉老大对她最无法把握，自然只有先出击打探。
　　见他点到自己，赤练眸子一抬，面色不见半点改变：“我倒是想知道另一个问题，不知厉老大的消息从何而来？”
　　这个问题，每个人都想知道，但因为之前所见，全被抛到了脑后。
　　何况，别人的消息路子，随意打探也是忌讳。只不过现在提出，却也算是顺理成章了。
　　屋子里静悄悄的，所有人都等着厉老大的反应。
　　赤练如此直接的提出这个问题，毫不掩饰她对厉老大的怀疑，这种魄力也不是每个人都有的。
　　厉老大是出了名的心狠手辣，何况这里还是他的地盘。
　　果然，厉老大的面容拉长，表露出明显的不悦。
　　他直直盯着赤练，就连旁人看了都背上发凉，可赤练竟似毫不在意，懒懒地垂着眼帘，喝口茶，吃点小点心。
　　半晌，厉老大突然哈哈大笑：“赤练娘子果然是巾帼不让须眉，实属女中豪杰！”
　　赤练将杯子放下，看向厉老大，微微一笑：“哪里及得上厉老大这黑风寨气势磅礴，我们这些后辈还得向厉老大讨教经验。”
　　二人你来我往，整个气氛缓和下来，周遭几位也纷纷松了口气带上笑意。
　　“都说长江后浪推前浪，等十数年后，可就得是我这老骨头仰仗你们了。”厉老大说着，将一大碗酒一饮而尽，往桌上一抛，站起身，“走，我带你们去见一个人，那可是好不容易抓来，费尽心力才把消息挖出来的。”
　　没想到厉老大竟然如此大方直接带他们去看人，这反倒让一些人犹豫起来。
　　只有赤练，毫不犹豫地战起，跟着厉老大往外走。
　　见到她如此举动，其他人才纷纷跟上，人多好说话，那厉老大总不能把他们这么多人都一网打尽了。
　　若是动作慢了，漏掉什么消息那才要命。
　　一路经过放哨的寨兵，厉老大带人到了后院一排靠山小屋中。
　　这儿竟是没有任何寨兵看守，就连烛火都少，让众人有些疑惑。
　　只见厉老大走到一间屋前，伸手敲门，语气里带上了一分客气：“银虚子道长，不知现在可否见一见那道士？”
　　“是你说的那些人？”里面传出一个声音，有些尖细，听上去阴测测的。
　　“是。”厉老大点头。
　　这时候，所有人只觉得身上一冷，很快这感觉又消失不见，只是隐隐还有种被窥视的感觉。
　　“去看吧，别乱碰东西。”里面的人再次说，听上去似乎有了一种奇怪的笑意。
　　总之，这实在让人不舒服。
　　所以当厉老大转身带着他们往另一边走时，所有人都匆匆跟了上去。
　　这一次，厉老大没有客气，直接打开了门，紧跟着就交代众人：“里面的东西不要随意乱动，出了问题谁都不愿意看到的。”
　　有了之前那对话，所有人都点头照做。
　　屋子也不大，边角分别放了奇怪的东西，也不知道作何用处。
　　屋子的最中间有一人盘膝而坐，身上除了沾着些尘土，倒也还算是整洁。
　　“就是他，知道他是谁吗？”厉老大有几分得意地看着那道士。
　　“厉老大你就直说吧！”一人在后面喊着，他已然非常好奇，这人既然是厉老大说着抓来的人，竟然不安排人看守，甚至连捆绑都没有，这显然跟之前那古怪的死尸一样都是奇事。
　　“嘿嘿，他是一个修仙门派的弟子。”厉老大笑着说，满意地看着眼前几人都流露出惊讶到羡慕的神色，才接着说，“前不久那银虚子受了伤被我遇到，才知道他竟然也是为了武扬镖局保的那宝贝。银虚子本会些法术，可是被此人打伤，他只能与我合作共分那宝贝。”
　　他转身看向那道士：“为了抓这人，我们可废了不少功夫，不过总算成功了。”
　　“若是如此，那武扬镖局保的宝贝……”有人立刻想到了。
　　厉老大看了那人一眼，这才慢悠悠道：“与长生不老有关。”
　　一时间，整个屋子安静下来，但是，几乎每个人眼中都有毫不掩饰的贪念。
　　在这一片寂静中，一个声音响起：“所以，我们除了与厉老大你合作，还与那道士合作？”赤练毫不客气地问，直指之前屋里那个银虚子。
　　厉老大疑惑地看了眼赤练，点头道：“没错。”
　　“我退出。”厉老大话音刚落，赤练干脆地说。
　　她这一言，让众人面面相觑。
　　先前大家犹豫着想退出时，赤练明显对这桩合作抱着参与的兴趣，可如今所有人都摩拳擦掌打算大干一场时，她竟然又提到要退出了。
　　赤练这女人心里到底在想些什么？
　　厉老大的脸有些微的抽搐，赤练这样的举动无意是在他最得意时打了他的脸，但是现在大事在即，他也不能就此闹起来。
　　压抑住心底的怒气，厉老大看着赤练：“不知赤练娘子为何突然要退出？”
　　“厉老大，你是响当当的豪杰，说话说一不二，我信你。”赤练看着厉老大，面对他带着厉色的目光毫不闪躲，“但是我不信那道士。那些个邪术太过古怪，我不想将姐妹们的性命交在那人手中。”
　　厉老大沉默了，赤练这番话，也让他不好发作。
　　她都说分明了，她信自己，只是不信那银虚子。
　　说到这银虚子，厉老大心里其实也有些忌惮，所以斟酌再三之后，照着银虚子那带着讽刺的话请了这几位有名的盗匪首领一起瓜分这宝贝，确保成功的同时也可以防备银虚子。
　　所以，他根本无法反驳赤练。
　　但是，他不想失去赤练这个盟友，仅仅是刚才那一番表现，厉老大就知道赤练是在场数人中最有头脑的一个。
　　思索一番，他板了脸：“赤练娘子，你这是不买我的面子了。”
　　赤练摇头，却半分不退：“厉老大，我敬你是英雄，乐意与黑风寨交好。但是姐妹们跟着我落草，将性命交托给我，我不能不顾及。之前被抓的那位兄弟的情况，我看在眼里，我不放心。也请厉老大理解我这小女子对姐妹们的情谊。”
　　话说到这份上，厉老大也无可奈何，何况赤练自贬小女子也算是给了厉老大台阶，厉老大只能“大度”地点头。
　　“赤练娘子，既然你都这么说了，我也不能强留。只是这事――”
　　“厉老大大可放心，我在落草这么几年，可不会做这违背道义的事，不然我还怎么在绿林立足。”赤练笑道。
　　“有赤练娘子这句话，那我们也就放心了啊！”厉老大呵呵大笑，大手一挥让众人走出屋子，“不过，今晚上，赤练娘子可得罚酒，大家喝尽兴了！”
　　“应当的。”赤练点头，豪爽地应下。
　　此时，武扬镖局的营地里，除了守夜的人都已各自躺下。
　　周围静悄悄的。
　　湘篁向来就不需要多少睡眠，现在还醒着。
　　她脑子里一直在想先前楚天青对她说的话。
　　“湘篁，错过了，可能就真的错过了，后悔也没用。”
　　作者有话要说：又是两条线路，不过这两条线路下章基本就能汇合了，至于本章阴谋，才露冰山一角，殊不知谁是螳螂，谁是黄雀

　　☆、第65章 闻说（五）

　　第二日,赤练便带着自己的人离开了黑风寨。
　　走了半晌，紧随其后的副手红药犹豫着走上前：“首领，这方向――”
　　这方向与回去的方向相反，是迎着武扬镖局的方向。
　　赤练点头：“昨日那情形你也听说了，虽然未曾亲眼看到，但至少知道武扬镖局的队伍里有人能解除那诡异的情况。”
　　红药沉默下来,没错，当她们听闻昨日埋伏时发生的事情后,都有些后怕。
　　谁也不知道那被捉的兄弟到底是怎么回事，突然就像是被看不到的邪门东西扼住喉咙，谁也不知道这事情还会发生多少次。
　　赤练下决定即使引发冲突也要带着姐妹们离开,让她们真心感激,也更信服。
　　只是，这个时候赤练不选择直接离开，却决定迎着武扬镖局走，难道是……
　　“首领担心我们被下了那种邪法？”她犹豫再三，用确定不会被听到的声音小声问。
　　这种猜测，不能让其他姐妹们知道，以免乱了自己的阵脚。
　　“不得不防。”赤练沉声。
　　大半日过去，这群时常穿梭于山林的女匪们也渐渐有些乏了。
　　赤练突然停下脚步，所有人心中一紧，纷纷跟着停下。
　　所有人都放轻动作，小心看着林子外侧经过的人。
　　守备严密的武扬镖局，一路上都格外得小心，没有人愿意像之前那样，中了陷阱不说，还落得只能火烧尸身掩埋在外的结果。
　　赤练心中揣度比较，就自己一支必然是对付不了，不过黑风寨里那几路联合起来，应当是没有问题。
　　突然，她目光一凝，盯着一个身影一眨不眨地看着，拳头微微攥紧。
　　车队的其中一辆牛车上，坐着一个花白头发的人，一身黑衣，面容纵使是过了数年也依旧如记忆中一般清晰。
　　一样的，让人爱恨交织。
　　“首领？”红药小声地问。
　　赤练回神：“楚天青在车队里。”
　　红药明显一惊：“首领，你说的……是武林盟主楚天青？”
　　“……是。”听到武林盟主一词，赤练又是一顿，依旧是冰着脸，“她识得我。”
　　红药低头想了想，抬头坚定地说：“首领，让属下去吧。若是真有施什么邪术，总不会漏过我。”
　　赤练皱眉看着红药，思索再三。她们确实不可能一路跟着，这只会让黑风寨的人对她们起疑，让众姐妹陷入危险之中。
　　只是，莫说她认识楚天青，就算不认识，只她这一头的白发，便足以让所有人辨出她的身份。她赤练绝不能露面。
　　“首领，再犹豫下去只会错失机会。”红药对赤练又说了一句。
　　赤练顿了顿，终于还是点头。
　　红药笑了：“首领放心，属下一定成功归来。”说着她退后两步挑了两个冷静的姐妹，抽出长剑往自己手臂毫不犹豫地刺了一剑，撕开衣服一摆胡乱扎了，带着两个姐妹逃下山去。
　　武扬镖局的车队再一次上路，是全员戒备，每一步都格外地小心翼翼。
　　突然，一边山林传来纷乱的脚步声和枝叶摩擦，所有人立刻停下脚步抽出武器，盯着声音发出的方向。
　　不一会儿，从树丛中先后三名女子，看上去有些狼狈，发丝凌乱，其中一人的手臂直直垂着，不断有血液涌出。
　　“停下！”武逸辰大喊一声，直直看着三人，“你们是谁？”
　　红药抿唇，不说话，却只是抱拳：“我们无意与武扬镖局为敌，只请诸位也放过我们，让我们离开！”
　　武逸辰皱眉，仅是看三人装束，她们的身份就已经大致能够确定。不过她这一身伤又是怎么回事？联想到之前她们跑出来时不时张望后方的模样，武逸辰心中形成一个猜测。
　　“你们是黑风山上的盗匪？”想到就是这些人害得几个兄弟惨死，武逸辰就咬牙切齿。
　　先前抓住的盗匪早被那件事吓破了胆，醒来后不需要拷问便将所知都说了出来，只求他们能救他一名。
　　但是他不过是黑风寨里的一个小喽，只知道厉老大请了一些厉害的盗匪首领相助，另外还有个神秘的人，其他一概不知。
　　见武逸辰无意放人，红药咬牙：“我们知道昨日那位被抓兄弟的事，想趁夜逃离，最后却被发现了。”
　　是害怕所以要逃离黑风寨？武逸辰怀疑地看着三人，揣度她所说是真是假。
　　这时候，楚天青也已经下了牛车走过来：“无论如何，先给她一些金疮药止血。”
　　楚天青既然开了口，武逸辰也就不再说什么。
　　毕竟只是三个人，若是没有什么邪法，仅这三人也奈何不了他们。
　　“湘篁道长，她们三人身上是否带着邪术？”看楚天青让人送过去金疮药，三个女匪还算安分，武逸辰走到湘篁边上问。
　　湘篁看一眼三人，摇头：“没有。”
　　听到这话，武逸辰放心了一些，倒是红药紧张地抬起头，看着湘篁：“这位是救下那兄弟的能人吗？我们身上真的没有被下了邪术？”
　　看她神色，所有人都能感受到她的惊喜和迫切。
　　那种知道自己终于不会莫名其妙丢了性命的感觉，倒是都能够理解，让人心有戚戚。
　　湘篁闻言，走向三人。
　　她认真地看了三人，又取出一张符燃了，然后肯定地点头：“放心，什么都没有。”
　　接着她又说了让三人越发放心的事：“先前那人身上的咒，是要在一定距离内才能催动。若是出了范围，就算是下了咒也没有影响。”
　　这句话，无意是一枚定心丸，红药得到了她最想要的答案。
　　连连道谢，红药上好了药，再度到武逸辰跟前要求离开。
　　“少镖头，我与姐妹们也只是想离开这地方，不至于落得莫名被利用惨死的下场，还望少镖头放我们离开。”
　　武逸辰却并不想：“放你们走是可以，不过得告诉我们黑风寨里的情况。”
　　红药面露犹豫之色，半晌才答：“纵使我们与厉老大意见不合不愿合作，却也不能违背绿林上的规矩告诉你们。”
　　说到后面，红药的目光坚定，显然是心意已决。
　　武逸辰皱了眉，若眼前是壮汉盗匪，他或许还能毫不留情地命人绑了严刑拷打，多少问出些什么。
　　可是眼前的是一名女子，自称打算离开不参与劫镖的女匪。
　　而且她已经给了一条信息，厉老大请了好些别处的盗匪过来合作。
　　“你们，是连云寨的吗？”楚天青走过来看着她们问，神情不愠不火。
　　红药不禁看了这江湖上如同传奇般的武林盟主一番。都说这位盟主是突然崛起，年纪轻轻以一柄长剑击败数位武林高手，还孤身入虎穴破了当时颇为神秘可怕的邪派日轮殿，最终让江湖人人皆服。
　　可是，楚天青成了武林盟主，却并未见多少风光，反倒是突然间花白了头发。
　　没有人知道这位武林盟主私下里的生活到底是怎样的，没有人能探到任何的消息。
　　而如今，这位传奇而又神秘的武林盟主突然就直接说出了她们的寨子。
　　“……是。”红药有些忐忑。
　　先前首领说了楚天青认得她，不知道现在这位高深莫测的武林盟主会怎么做。
　　若是对首领了解，是否会看出其实她们不会只有三人？
　　她不禁看向楚天青。
　　楚天青目光平静如潭，什么都看不出。
　　“赤练娘子向来是个说一不二之人，想来她的人也是如此。既然不愿透露黑风寨的事，想必也不会透露我们的情况。”楚天青只是静静地看着红药，那感觉竟像是在平等交易。
　　“天青……”武逸辰欲言又止，他知道自己这兄弟向来不愿多做杀戮，可是就这么放过这三个女匪，只怕兄弟们不安心。
　　“逸辰，她们也急着离开。不然被邪术咒了该怎么办。”楚天青肯定地说，“早些离开这是非之地，才是安生之道。”
　　红药心有戚戚地点头。
　　“不过。”楚天青话音一转，“黑风寨属绿林，但那个下邪法的却不是，不知姑娘是否有东西可以透露？”
　　红药迟疑了一会儿，说：“我只知道厉老大那儿有一位被称为‘银虚子’道人，但是他一直在屋子里，未曾见过。”
　　“啧，这些邪门的道士！”武逸辰不禁烦躁地说，转念发现自己好像牵连了人，急忙看向湘篁，“湘篁道长，我说的不是你。”
　　“嗯……”湘篁点头，又随手递出一张道符，“这个可以让你们暂时不被邪法所侵，但是时间有限，最多只能撑一日。”
　　“多谢道长。”红药急忙毕恭毕敬地接过，这可是让姐妹们更安全的保障。
　　到最后，武逸辰还是应了楚天青的意思，放了红药三人离开。
　　看着三人进了林子，武逸辰组织车队继续前行，他自己策马走在牛车边上。
　　“天青，有时候我总觉得看不明白你到底在想什么。”武逸辰忍不住感叹。
　　楚天青笑了笑：“我自己都不明白，你又怎能明白。”
　　认识楚天青那么多年，武逸辰最不待见的就是她这样的笑容，干脆扯开话题：“对了，听说前阵子雷家托人上门提亲，结果怎么样了？”
　　楚天青摇头：“我早说了，此生不娶。”
　　“哎，你又何必呢，云裳是个好女子，只是――”武逸辰忍不住道。
　　“逸辰，我不想提此事。”楚天青抬高了音量，目光中闪过一丝厉色。
　　“好吧好吧。”武逸辰只能双手一摊，“我家那小兔崽子天天念着拜你为师呢，你说说到底应不应。”
　　“我的功法，不适合他。”
　　“我也这么跟他说啊，可是他不信，你找个时间直接去说！”
　　车队渐渐走远，红药几人也回了赤练身旁。
　　她将事情始末说与赤练，将道符也递了出来。
　　沉默了一会儿，赤练看着红药：“你拿着道符，先带姐妹们离开这儿回去，我跟着车队探探情况。”
　　“首领，这――”红药立刻反对。
　　“此事就这样定，红药，你要带好她们。”赤练灼灼看着红药，语气冷硬。
　　“……是。”赤练去意已决，红药也只能咬牙点头，攥着道符领着姐妹们离开。
　　看着众人走远，赤练抬头看看天色，潜入林木深处。
　　她不知道自己怎么想的，但是想到那屋子里那个邪异的声音，她总觉得放心不下。
　　赤练轻功绝佳，轻易就悄悄跟上了车队，远远看着，只有她一人，她有自信绝对不会被黑风寨的人发现。
　　但是，她不知道，在她身后不远处的一棵树上，有另一抹红色静静地在那儿，看着她的背影若有所思。

　　☆、第66章 闻说（六）

　　黑风山的地势虽算不得险要,但却绵长。武扬镖局若想通过，需要七日。
　　如今，已经是第四日，除了第一日的陷阱，他们并未遭遇任何埋伏。
　　但是，没有人放松警惕。红药那日透露的信息,足够他们判断前路会有一番恶战。盗匪的联合，以及那神秘莫测的邪道人,都让他们不敢有丝毫的松懈。
　　又是一个夕阳西下，前面探路的镖师跑回来与武逸辰道：“少镖头，前方二里有一片空地,地势开阔。”
　　武逸辰点头,与身后众人说：“再行二里，安营休息。”
　　“等等！”武逸辰话音未落，林子里突然传出一个声音。
　　众人皆是一惊，纷纷抽出兵器对着声音传出的方向，武逸辰盯着那儿：“谁？出来！”
　　不过一会儿，林中出来一名红衣女子，对那些对着自己的兵器丝毫不在意，一跃而下，坦然地看着他们。
　　“赤练娘子！”人群中有人忍不住喊，虽然他们未曾见过真人，但白发红衣的形象早已深入人心。
　　赤练娘子的连云寨距离武扬镖局的位置相去甚远，因此作为武扬镖局的镖师还尚未与连云寨对上过。但赤练娘子在武林中的大名却是人人皆知。
　　不过，这些镖师们心中的惊愕，却远不及他们的少镖头。
　　武逸辰惊讶地看着眼前的人，眼里闪过明显的疑惑，看了半晌才迟疑地说：“你、你是云――”
　　“连云寨的赤练娘子。”楚天青打断了武逸辰的话，从牛车上下来，走到人群前，目光莫测地看着眼前人，“不知有何指教？”
　　武逸辰皱着眉看向楚天青，眼里仍旧有明显的困惑，但还是闭上嘴不再询问。
　　赤练的目光漠然扫过楚天青，看着他：“前方空地有埋伏，很危险。”
　　这是怎么回事？所有人都面面相觑。先前遇到连云寨的三人，是因为她们受制于他们，才透露了一小部分信息。可眼前这位连云寨的首领又是为何？
　　他们都看向楚天青，不知道这位武林盟主会怎么做。
　　“纵使危险，我们也不可能再掉头回去，换条路走。”楚天青摇头道，竟是完全没有怀疑赤练的意思。
　　武逸辰一言不发地看着楚天青，再看向赤练，目光中的犹疑越发重了。
　　赤练眼里闪过一丝不满，看一眼武逸辰的队伍，一时没有说话。
　　“你说前方危险，那么他们的布置是什么样的？你为何又要通知我们？”终于，还是武逸辰先开了口，他问了两个问题，目光探寻地紧盯着赤练的面容。
　　赤练眉头一皱：“他们害我姐妹，我为何不能出卖他们。”她轻飘飘扫一眼武逸辰，目光不满，“我只知道他们计划今晚埋伏，但不知道具体布置，你们若不信我也没办法。”
　　武逸辰的疑惑更重，这赤练到底是否他想的那个人？若不是，天青为何会是这样反应？若是，也未免变化太大了些，她似乎真的完全不认识自己。
　　“他们大约有多少人手？”楚天青凝声道，不再接相信与否的话头。
　　赤练顿了会儿，不耐地皱眉：“人不是问题，问题是那不是人的。”
　　“不是人？”武逸辰不禁跟了一遍，所有人都忍不住在这儿字眼上打转。
　　赤练看了眼一旁的湘篁，抿唇：“那些邪道妖法，当然算不得人。一个小道士可起不了多大用处。”
　　莫名被说了的湘篁忍不住看了她一眼，只见她一张脸如同挂了霜一般冷冷的。
　　说了那许多，赤练似乎越发不耐烦，看了他们一会儿：“你们是打算继续走下去？”
　　“这是自然。”武逸辰点头肯定，不管是从声誉上说亦或是生意上说，他们都没有退路。
　　赤练沉默了会儿，走到楚天青面前：“那我与你们同行，阻不了他们的生意，那就直接报仇。”
　　楚天青的眼里也有一丝疑惑，开口问：“若是如此，那连云寨当怎么办？”
　　赤练微微皱眉，转眼看向一旁的湘篁，走到她跟前：“小道士，有办法改变我的样貌么？主要是……发色。”说到发色时她的语句停顿了一下，双眼中似乎闪过一丝什么。
　　湘篁转头看了楚天青，见她并未阻止，从乾坤坠中取出一张道符：“将它带在身上就好。”
　　赤练的面上显出一丝不满，但很快又恢复平静，接过道符拿在手心看了看，这才将它收好。
　　在众人所见，赤练此时已然是装扮寻常的女子，一头黑发，面容倒是不见多少变化，衣服也成了与他们类似的便利短衫，不禁叹奇。
　　只是，这一边，武逸辰心中的怀疑更甚，他再看向楚天青，只见她正看着赤练愣愣出神。
　　“少镖头，现在……？”一位老镖师见状，走上前请示武逸辰，天色已经暗了许多，应当早作决定。
　　“前行，全员警惕。”武逸辰点头，终是下令前行。
　　如今的状况 ，纵使是知道前方有埋伏，也没可能再掉头。
　　相较前方的开阔地势，至少还能排开防御，比来路那狭窄的山道要安全许多。
　　所有人重新动了起来。
　　湘篁本就没离开牛车多远，早早地自己先上了去。楚天青亦是转身打算上去，一如前两日一般，可一个身影先她一步抢了位置，看了眼楚天青。
　　楚天青也不生气，翻身上了自己那匹多日未骑的马，跟在牛车边上。
　　武逸辰忍不住半调侃半试探地放慢步子说：“天青，怎么以前没见你那么好脾气？”
　　楚天青看一眼武逸辰，勾起一边嘴角，淡淡地说：“如斯佳人，总要有礼待之。何况还是为巾帼英雄。”
　　“怎么不说是女匪？”赤练在一旁嗤笑出声，“作恶多端的盗匪，正义之士不该以铲除为己任吗？”
　　“朝廷不都将我们江湖中人划为匪类？无甚区别。”楚天青回答的随意，似乎不是刻意说着，
　　赤练抿着双唇，不再说话，眼里却有些不屑。
　　所有人安静下来，气氛开始渐渐沉凝。
　　随着天色越发昏暗，他们终于到了那片开阔之地。
　　派了几位有经验的老镖师去空地上查探了一遍，确认没有陷阱，车队才慢慢进入，寻了个接近入口的地方背靠着山壁安营。
　　他们点燃了篝火，一切准备井井有条，就仿佛并不知情那般寻常。
　　饭的香味逐渐升起，因着已经知道有人埋伏，武逸辰倒也不再想什么隐蔽行踪的问题，让镖师们架了锅子煮饭烧汤。
　　湘篁还是老样子，找了一处不起眼的角落坐着，默默吃着东西。
　　这里的气息似乎有些奇怪，但单凭自己这点道行，不借助道符还是没办法明确判断。
　　可是她不知道该不该点燃寻气符。湘篁甚至不知道自己是想看到那一抹红色的火焰，还是不想看到。刚好楚天青提了让她暂时不要施法引起对方注意，她也就顺势而为，免了自己去想那个难解的问题。
　　“小道士，你怎么会与他们同行？”赤练不知何时到了湘篁边上，坐下，目光看向不远处正与武逸辰商量事情的楚天青。
　　湘篁也抬头看了看，又重新低下头：“顺路，他们帮我赶走了劫匪。”
　　赤练不禁转头看着湘篁：“劫匪？你被抢了？”听上去有些难以置信。
　　“……没来得及。”湘篁顿了顿才嘀咕了这么一句。她当然不至于真被抢，只是还没动手而已。
　　赤练伸手扶额，转手撩了一把垂下的发丝。
　　“你是楚天青青梅竹马的云裳吗？”没等赤练再说什么，湘篁难得地开口询问。
　　赤练抬着的手一僵，惊讶地看着湘篁：“你说什么？”
　　“你是云裳吗？”湘篁看着赤练，看着她的双眼。
　　赤练的双眼很黑，一闪而过了一些抓不住的东西，很快转过头移开视线，整个神色又冷了下来：“云裳是谁？”
　　湘篁似乎完全没注意到赤练情绪的转变，只是拾起地上的一根树枝玩耍一般在地上画着：“楚天青从小一起长大的人，奈何一夜间却反目成仇。”
　　一阵风吹过，扬起赤练的发梢。
　　一叶障目符对湘篁不起作用，她看着被风吹到眼前的白发，突然又没了说下去的兴趣。
　　你后悔吗？后悔当日在楚天青眼前断剑断情，相告自此两不相见。其实到十多年后的今日，这些问题只怕也没有了多少意义。
　　两人不到四十，一人白头，一人花发。如今相见，两人的态度何尝又是真彻底断了。
　　只是，昔日的云裳今日的赤练，性格刚烈，因为那时候突发的异变更偏激了几分。而楚天青，背着她自幼不得不扛起的整个楚家，当时的她，无法放下楚家义无反顾地为赤练说话，如今的她，纵使放下，却也不知道该从何说起。
　　“楚大哥看上去心情不错。”湘篁似是闲聊般说，抬头看着楚天青，“她到现在还没喝过酒。”
　　这几日里，湘篁时常看到楚天青几乎片刻离不开酒坛，她喝的不多，从不让自己醉了，但也从不让自己彻底清醒着。
　　赤练听着湘篁的话，眉头狠狠皱着，冷道：“大战在即，还能喝酒？”
　　可湘篁却像是没听到她说的话，依旧一眨不眨地看着楚天青。
　　赤练见状，忍不住说：“你一直看她作甚？”
　　湘篁转头，看着赤练不解地眨眨眼，她不明白赤练为何突然不满，但还是将刚才看到的话说与她听：“楚天青在说，若是她死了，将她尸体烧了撒到青若寺后山的莲花潭。”
　　作者有话要说：会不会……看晕？

　　☆、第67章 闻说（七）

　　青若寺,是楚天青小时候每月都会去的地方。
　　她自小被做男子装扮,只因为她父亲只育有她一人,却必须有一个儿子来封住那些族人们对她家虎视眈眈的打量。
　　从小,楚天青便被严格地安排读书习武，每月仅一日得以随着母亲前往青若寺上香,偷得片刻玩闹时间。
　　楚天青也懂事,从不一人跑远,只在后山的莲花池边看花看水看鱼。
　　然后，在某一日,她在花丛中看到了一个漂亮的倒影。
　　那是她与小云裳的初遇。
　　云裳当时是一户才刚乔迁来的大户人家的长女,那人家拜访当地大家,毫不避讳楚家涉足江湖,上门拜访。
　　之后,更将云裳交托到楚家习武。
　　至此，楚天青便和云裳几乎同吃同行，云裳长楚天青三岁，总想压着楚天青喊她姐姐。两个孩子也就这样笑闹着长大。
　　两人也曾结伴闯荡江湖，纵马欢畅，渐渐互生情愫。她们本以为，日子会一直这么下去，直到一个夜晚。
　　那夜，楚家突然被人闯入，那人竟然对楚家的布置一清二楚，直入内堂重伤了楚天青的父亲。
　　在楚家混乱之时，云裳的身世又被揭开，竟是重伤楚父的邪派中人，那人前后还独创数个门派杀伤许多江湖上有威望的人士，一时间，江湖上对云裳父女的讨伐声日益高涨。云裳更是被楚家族人认定了泄漏楚家布置的罪。
　　面对族人的声讨以及想要夺家的举动，楚天青顾及重伤的父亲以及柔弱的母亲和幼弟，不得不站出来，当先走在灭邪教的最前端。
　　那样的情况，纵使楚天青从未怀疑过云裳，纵使她从未将剑指着她，江湖上的言论却不会提及这些。
　　遭逢巨变的云裳在一夜潜入楚天青居所，指着她问是否愿意跟她走，远离江湖。
　　最后，在楚天青的摇头中断剑断情，再无联系。
　　邪教覆灭，所有人都以为不起眼的云裳同那些人一并死了。
　　楚天青却知道，云裳的模样牢牢刻在她脑中心里，那些人里面，无一是云裳。云裳也不会卷入这正邪纷争当中。
　　那场大战让楚天青成了武林盟主，让楚家不再动荡不稳，也让楚天青斑白了头发，从此再不与人结伴江湖行。
　　后来，江湖上传出了赤练娘子的名号，以及她领着的连云寨。
　　当时武逸辰与楚天青相聚时提到她，楚天青突然笑了，难得地醉倒到莲花池边。
　　“若我死了，将尸体烧了撒到青若寺后山的莲花潭里吧。”
　　转述了这句话，湘篁自己也摸不清到底是何心理，难道是突然想要去挽救这两人？是自己感觉到惋惜了？
　　云裳未曾听楚天青说明，当时的楚天青也确实百口莫辩，最终，两个人独自渡过了这十几年，皆伤了心，白了头。
　　若是她，若是绾绾……
　　话音未落，湘篁突然感觉到身边的人身上传出强烈的气息变化。
　　两股气息似在冲突，其中有一股还隐隐有一丝熟悉。
　　湘篁站起身，看着紧闭双目的赤练皱着眉刚想说话，从山道通往这块空地的入口那儿却传来一股更不详的气息。
　　没等她来得及做什么，整片空地被一股力量封闭起来。
　　不止湘篁，就连普通的镖师们也都觉察出不对，天空变得越发黑，原本还能瞧见的星星和月亮彻底不见了踪影，压抑的黑色仿佛随时能将他们吸进去一般。
　　树声，风声，全不见了踪影，整片空地寂静得可怕。
　　这还不止。
　　不过一会儿，原本烧得正旺的几个篝火也渐渐暗了下去，转眼就只剩下零星几个火点，任凭镖师们怎么扑救，也不见半点气色。
　　如今，他们几乎置身于完全的黑暗之中，伸手不见五指。
　　“拿出兵器戒备！”武逸辰大声说，他作为少镖头，决不能露出一丝慌张。
　　话音未落，他感觉到身旁有人靠近，抽剑便是一刺，只觉得剑尖被人轻易扣住，紧随其后的声音让他紧绷的心放松了一些：“是我。”
　　来人是楚天青。
　　当武艺到达一定境界，仅凭听力也能做很多事，楚天青便是如此，而冷静下来的武逸辰，也不差。
　　但是，这还只是开始。
　　随着第一声惨叫响起，所有人才知道盗匪们已经开始了他们的行动。
　　借着这不寻常的黑暗的遮掩，他们偷偷从后方杀了过来。
　　痛呼声连连响起，镖师们乱了起来。
　　他们几乎什么都看不到，甚至不知道触碰到的到底是伙伴还是盗匪，随时可能丧命的惊恐让他们心底的慌乱快速增长，有人已经开始胡乱挥着手中的武器，只求没有人近身。
　　一时间，武扬镖局的人一片混乱，甚至有不少人伤在伙伴的手中。
　　“都住手！”黑暗中响起楚天青凝气一喊，几乎所有人都是下意识地一停。
　　空地上突然出现了光，虽然是怪异的青绿色，却将在场的所有人都照得一清二楚。
　　湘篁站在空地中央，双手捏诀，头顶一张道符正是光源。
　　赤练拿着剑站在湘篁不远处，目光冷冽地警惕看着四周。
　　失去黑暗的遮掩，这些在银虚子的咒术下能在黑暗视物的盗匪也失去了最大的仰仗。
　　镖师们立刻迅速反击，受伤的镖师退回镖车附近包扎警戒，其他的毫不客气地持着兵器攻向盗匪。
　　因为是暗袭，盗匪们也没有倾巢而出，被这意外的光源彻底打乱阵脚，没多久便一溃千里。
　　林中，潜伏着查看情况的厉老大见状，立刻看向身边带着的银虚子：“银虚子，怎么会这样？！”
　　银虚子的脸色也很不好，本就显得枯黄发青的模样越发见不着活气：“那小道士比我想的要厉害，我伤重未愈，没办法。”
　　厉老大面色狰狞，但是银虚子留着还有用，他只有将阴鹜的目光放在空地中央的湘篁身上。
　　“不过是个手无缚鸡之力的小道士而已。”厉老大狠狠地说。
　　“厉老大，接下来如何？”一同的其余盗匪首领齐齐看向他。
　　厉老大拿起手中大刀：“就算不借助其他，我们这么多人还拼不过他们小小的镖队了？那传出去江湖上还不笑掉大牙！”他站起来看了众人一眼，“这一次的宝贝非同寻常，我们不能放过任何一个活口，将消息传出去。想必诸位也不希望之后不得安宁吧。”
　　“厉老大说的是！”一人站起来，拿着武器，目光中也闪着狂热。
　　其余人也纷纷点头应答。厉老大说的没错，若是这次伏击传出去，不说武扬镖局不会放过他们，其他江湖势力也都会为这宝贝虎视眈眈，甚至还能打着替天行道的名义正大光明地打上各大山寨。
　　在厉老大一声令下，所有盗匪高喊着往山下冲去。
　　听到这震天的喊声，镖师们纷纷往山上看去，看到黑压压的盗匪们也不禁胆寒。
　　原本早已兵败如山倒的伏击盗匪见状，看到生的希望，又骨气勇气硬拼起来。
　　盗匪纵使单挑不过镖师，可是，这数量也太多了。
　　“退到山道口，压阵对匪！”武逸辰大喊，立刻作出判断。
　　面对潮水般的盗匪，他们退到狭窄的山道守住口子是最好的办法，盗匪没办法用数量对抗他们，镖师们也能轮番上阵争取到缓气的机会。
　　武逸辰话音一落，众位镖师便采取了行动，慢慢后退。
　　有着楚天青和武逸辰以及几位功夫好的老镖师压阵，镖师们成功退到山道口。
　　但是，又一个发现让镖师们慌乱起来。
　　“少镖头，这里走不过去！”有人高声喊道，带着明显的惊慌。
　　明明眼前就是山道，一览无余，可他就是没有办法跨过去，就好像有一堵无形的墙挡在那儿一般。
　　武逸辰一愣，转头看一眼后方，也不知是何原因。
　　“这里下了阵，出不去。”湘篁的声音遥遥传来，她始终站在那儿，赤练和两名镖师围着她对抗想要杀了湘篁的盗匪。
　　“背靠山墙成圆形防守，伤员退到内圈休息，逸辰你上去，防备有人从后方袭击。”楚天青沉声道，一剑斩出杀了冲过来的三个盗匪。
　　她的目光落在湘篁那儿，有几个明显不同于一般盗匪的人往那儿去了。
　　“放心，这边能撑，你赶紧过去，不能让小道士出事！”武逸辰点头，飞身上山，镖师们也按着楚天青所说的方式围好。
　　如今，也只能靠着防守拖延一下时间。
　　一时间，两方相持不下，都杀红了眼。黄土上沾染了大量的鲜血，四处可见倒地不起的人。
　　山上，被厉老大丢在那儿不管的银虚子不见了先前那副虚弱的模样，站起来看着下面空地上的厮杀，脸上带着残酷的冷笑。
　　他的视线落在楚天青身上，阴冷地说：“好宝贝，享用这场盛宴吧。”
　　作者有话要说：楚天青和赤练确实是有卓一航和练霓裳的影子，不过楚天青比卓一航还是稍好一些，然后两人会是HE。
　　到这一章，这个故事的阴谋应该大概能想到了，不是盗匪和镖师的冲突而已哦~
　　再然后，绾绾在哪里呢~

　　☆、第68章 闻说（八）

　　山中空地,厮杀还在继续,楚天青以灵敏的身形游走与人群中,专挑那些身手好的盗匪下手。
　　她武艺再高也始终是一个人,所以她选择凭借身法一击必中，将那些更可能伤到镖师的人先击倒。
　　只是,纵使想好了策略,盗匪的人数依旧太多。
　　“逸辰,抛弃镖车，再缩小圈子。”楚天青一剑挑开一柄大斧,看着武逸辰扬声道。
　　背后一道凌厉的风袭来,楚天青急忙弯腰闪避,侧方又有一把大刀低低扫过,武逸辰前扑以剑尖指地借力,堪堪闪过。
　　好不容易站稳，身后的攻击也已经来了，楚天青回身应对，不禁笑说：“几位首领倒是齐心。”
　　方才那一下，她也是强行提气险险闪过，长时间的打斗让她也有些吃不消。何况，这一次来了三个盗匪头子，铁了心要先将她攻下。
　　“单打独斗我们是对付不了你，可纵使是你楚大盟主，双拳也抵不过我们六掌吧。”其中一人笑着，二话不说语其他二人攻来。
　　楚天青但笑不语，面似轻松地应对着，可还是得分一分注意力在湘篁那边。
　　这次来了三个盗匪头子，可黑风寨的厉老大却不在其中。
　　一时间，楚天青也暂时无法从三人手中脱身。
　　而那头武逸辰，却没办法遵从楚天青所说。
　　他身为镖头，身为武扬镖局的人，不允许将镖抛下只求自保。他只能杀入盗匪之中以命相搏。
　　楚天青刚确认湘篁那边暂时还不算紧迫，回头就注意到武逸辰那儿并未任何改变，急忙又喊：“逸辰，快！”
　　武逸辰咬牙：“天青，我武扬镖局的人，断没有人在镖亡的道理！”
　　楚天青一愣，手臂不慎被伤了道口子，她运功击退几人，凝气大喊：“武扬镖局的镖在我身上，那只是诱饵。”
　　此话一出，整片空地上的人都短暂地停下了动作。
　　那三名盗匪先是一愣，很快又大笑起来：“兄弟们，今天就让我们来挑了这被称为传奇的武林盟主！”
　　应和声四起，人们开始蜂拥向楚天青这方。
　　武扬镖局的人亦是惊愕，旋即有老镖师请示武逸辰：“少镖头，这――”
　　武逸辰已然反应过来，咬牙啐了一声：“这死老头子！老杨，开箱子查看！”
　　这话同样是大声说的，不少盗匪将视线移向了那几口大箱子。毕竟，没有人能保证箱子里的真不是镖。
　　老杨心领神会，走过去不急不缓地解开绳子，慢慢打开木箱。
　　他站的位置很好，用自己挡住了所有人的视线，往里面看着。有些人的注意力被吸引过去，手下动作慢了些，转眼被镖师们打倒。
　　不过，这也只是短暂的一会儿。
　　“杀了他们，还怕不知道箱子里的是什么？！”有人大喊，盗匪们反应过来，镖师们的压力瞬间又大了起来。
　　一抹红影从人群中掠过，落在武逸辰身边，冷冷地递过去一张道符：“小道士说是障眼法，石头可变金子。”
　　武逸辰了然，才刚接过，便看到赤练迅速离开，人直奔回湘篁身边。
　　不过一会儿，几个镖师按着武逸辰所说，突然将箱子大开，抓出里面的东西往盗匪群中抛去。
　　那些人下意识地闪躲，可注意到竟是金灿灿的金子，瞪直了眼，有几个反应快的顾不得其他，急忙往地上扑去，将地上那些金子划拉到自己怀里。
　　到底不是一个山寨的人，为了抢夺这些金子，盗匪群中渐渐有了内斗的迹象。
　　武扬镖局的人终于得了喘口气的时间，可是吸引走一大半注意力的楚天青却渐渐不支。
　　赤练刺穿了几个人，看向湘篁，视线中闪过一丝焦急：“小道士，这样不是办法，阵法不破不行！”
　　湘篁何尝不知道这个，只是为了支撑这一个光源，她已经要不断地输出灵力，哪里还有余力去研究这困住这儿的阵法。
　　若是去了，那这片空地又会是一片黑暗。
　　“无妨，就算是夜视，那也只是先前一波盗匪。他们定不会人人能够如此。”楚天青的声音传来 ，她始终分一份注意力在这边，一是为了湘篁这唯一能对抗那邪道士的人，还有一点便是因着赤练。
　　有了楚天青这句话，赤练立刻看着湘篁，不用说便能知道她的意思。
　　既然如此，湘篁也就收了手。
　　这突然的黑暗，让许多人都措手不及，下意识地停下了动作。
　　在场没有停下的人就只有四人，早已闭上眼准备的楚天青，本就擅长夜视的湘篁，以及厉老大和赤练。
　　厉老大一直伺机瞄着湘篁，趁着湘篁的收功，他运起全力往她刺去，只可惜斜力一柄剑拦下了他这一击。
　　他看向执剑的人，双目中闪过厉色：“赤练娘子，这便是你退出后的举动？”
　　赤练的动作有极短暂的停顿，但很快又毫不留情地攻向厉老大，抿着唇一言不发。
　　“哈哈哈，今日便会会你赤练娘子，待事成之后，我定带人踏平你连云寨！”厉老大放着狠话，手上的招式狠厉地往赤练身上招去。
　　湘篁看一眼赤练，眼里闪过一丝犹豫，但还是往空地的周围摸去。
　　当务之急，还是要破除阵法。某个家伙既然要试试武功对敌，那便让她试去。
　　空地上此起彼伏的呼号痛喊声少了许多，因为无法看透的黑暗，不少人都伏低了身子小心翼翼，不敢轻举妄动。
　　湘篁悄无声息地穿过众人，摸到空地边上，用自己的灵力试探这个法阵。
　　法阵的感觉非常阴冷，湘篁总觉得这并不仅仅是为了禁锢，似乎还在加持了某样东西。
　　那样东西，在法阵的内部，这片空地上。
　　一股恶意从法阵循着她的灵力袭来，湘篁急忙松开手，惊魂未定地看着自己的手掌。
　　那急速逼近的恶意，带着狰狞的笑，让湘篁心惊不已。
　　她一路过来接触了不少鬼灵妖邪，却没有这样带着有绝对意识、强大而又可怕的恶意，纯粹的由贪念引发的恶意，没有任何因果掺杂在里面。
　　突然，一道阴冷的杀意从上方刺向失神的湘篁，待湘篁意识到，已经躲闪不及。
　　眼看着湘篁就要被打伤，玉竹亮起保护，但是这保护并且能阻挡多久。
　　红色的影子以非人的速度扑过来，湘篁落入一个凉凉的怀抱，被带向一边。那柄偷袭湘篁的飞剑最终失了准头，只刺中红影的腿。
　　“这种时候怎么可以走神！”绾绾顾不得腿上传来的灼痛，瞪着湘篁训着。
　　湘篁先是迅速祭起天罡符，绿色的光罩护住二人，她才默默看一眼绾绾的腿，带着邪气的飞剑钉在那儿，没有流血，却呈现出不详的黑色。
　　“你忘了带上身子了。”湘篁头也不抬地呛回一句，运灵力护手拔出飞剑，动作干净利落毫不留情，要是疼那也活该。
　　“……”绾绾无语地看着湘篁，她是见这呆竹子竟然毫无防备地就跑出来想破法阵，被偷袭时候还在发呆，只能抛掉负累尽快赶到。
　　若是再控制着赤练的身子，等她赶到，只怕湘篁也被刺了个透心凉。
　　见湘篁利索地拔剑查看，绾绾有些忐忑的心渐渐安定下来，眼角也带上了笑意，靠上去道：“小竹子，你早知道我跟着？”她那日重伤之后，找了地方运功稳住伤势，便跟着她当时打在湘篁身上的咒法跟了上来。
　　湘篁至始至终没有防备她，才让她轻易在身上下了追踪咒。
　　湘篁始终没看绾绾，只是动作有短暂的停顿。
　　这停顿被绾绾敏锐地捕捉住，她笑吟吟地又靠近些，盘算着再接再厉，那边的动静却打断了她的思绪。
　　“云裳！”
　　大喊的是楚天青，这还是湘篁第一次听到她如此失态的呼喊，不禁回过头去。
　　她视力极佳，透过人群看到赤练闭着眼一动不动，被楚天青揽在怀里。楚天青一手被限，另一只手苦苦抵挡，才这么一会儿身上便多了数道伤口。
　　湘篁不禁看向绾绾。
　　“……我到底是鬼，她多少会受点损伤。再片刻便能醒来了。”绾绾担心自己女鬼的身份，解释地有些忐忑。
　　她能在人间存活这上千年，手上沾染的献血绝对不在少数。仅仅是她自身带着的阴气鬼气，就足够对普通人造成一定的损伤。
　　见湘篁没有说话，绾绾禁不住有说了一句：“我不是强行宿体，那赤练知道我的存在，也默认了。”
　　鬼宿体活人，若是原灵魂知道并且自愿让出，那损伤又会少上许多。
　　绾绾本不在意，但她是要借此接近湘篁，总不能在湘篁跟前伤人损命。她不知道湘篁的底线到底在哪儿，只能小心翼翼地试探。
　　湘篁闪过讶异的神色，但是想到楚天青所说的故事，转而又了然。
　　赤练此时的身份，以及她骨子里的骄傲，都不允许她选择参与进这件事，但是她却放心不下楚天青。
　　所以在遇上绾绾之后，她默认了被绾绾宿体，那她至少在众人眼前，是被控制的一方。
　　“嗯。”湘篁点头，此时，那边赤练已经苏醒过来，见楚天青的模样也是一怔，旋即拿起武器挑开袭过来的刀刃，站起身与楚天青背对背迎敌。
　　湘篁不再关注那边，转过头，原本一直让绾绾难以揣摩的神情变得惊慌失措。
　　“绾绾，你的腿……”
　　作者有话要说：第九次发文……

　　☆、第69章 闻说（九）

　　子时一到,异变突生。
　　绾绾的先前被刺穿的伤口有明显的气息波动，她的小腿似乎正在不断消散，化作单纯的鬼力。
　　被湘篁提醒，绾绾才意识到腿上的灼痛不知不觉中发生了变化，体内的鬼力不受控制地往腿上涌去，就好像是寻着了一个出口要离开那般。
　　她急忙凝神静气，试图将鬼力控制在体内，但也只是减缓了它流失的速度。
　　此时，湘篁也已经反应过来,二话不说将天罡符尽数塞到绾绾手中：“多少能有点用。”同时，将一张寻气符拍在自己额心，注入灵力。
　　青色的火焰燃烧起来，融入她的双眼,她看向绾绾的小腿，那本无形无色的鬼力立刻呈现出绾绾特有的鲜红。
　　鬼气并未向四周无目的的消散，而是如同一缕红烟，飘向不远处的人群。
　　那里，楚天青和赤练正配合着对敌，她们毫不犹豫地将背交给对方。
　　天罡符确实起了些作用，光罩多少阻碍了鬼力向那边飘，湘篁转头看着绾绾：“你在这儿小心着，我过去。”
　　绾绾有一瞬的愣神，旋即点头，笑说：“放心，我还不至于就这么完了。”
　　湘篁不喜欢绾绾这么轻易就提到“完了”，她突然想起当初十四笑着彻底消散的场景。
　　“当然不会。”她不禁补了一句，再看一眼眼角眉梢带着盈盈笑意看着自己的绾绾，有些烦躁地转身离开。
　　绾绾就这样笑着看湘篁的背影，她家小竹子成长了不少，如今已经不会像以前那样犹豫不安、不断询问她的意见了。
　　还好，这样的小竹子，没有真的选择厌弃她，她心里有她。
　　越靠近楚天青，湘篁越是心惊。
　　一路过来，她注意到不止绾绾的鬼力，周围有许多鬼力都在往楚天青这边汇聚。
　　是的，鬼力，远不及绾绾那么强大而显眼，但总和起来却也是可怕的量。
　　这片空地上，这个夜晚，这场夺镖引发的打斗，死了太多的人。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
　　一直都跟在湘篁身边，被湘篁用法阵加持保护着的小妖也显得很不安，在她脚旁来回踱着步子。
　　随着湘篁走近那儿，小妖的不安不断加重，直到一扑抱住湘篁的一条腿。
　　湘篁低下头，看到小妖那双湛蓝的眼中是不安和担心，不禁笑说：“小妖，我得让他们停下，现在的情况太不正常。”
　　小妖似乎是听懂了，过了会儿松开湘篁的腿，退出去两米远。
　　因小妖怪异的举动感到不解，湘篁正想叫回小妖，不曾想小妖突然弓起身子张开口，一声让人意想不到的震天吼声从小妖那小小的身躯中爆发出来，空地上一阵人仰马翻，不少功力低的人好一会儿都觉得脑袋晕晕的。
　　而湘篁，看着又一溜烟跑到自己腿边蹭着的、有些恹恹的小妖，心里的震撼难以言喻。
　　在小妖发出吼声的那一瞬，湘篁隐约看到一头威风凛凛的巨兽轮廓出现，就在小妖所站的地方。
　　这……是小妖将会长成的模样吗？
　　现在的状况并不容许湘篁太长时间地思考小妖的事，趁着周围的人都停下了动作，湘篁凝气道：“这场镖是个阴谋，有人要搜集你们死后的灵魂为恶。”
　　整片空地寂静无声，湘篁所说的太匪夷所思，让盗匪们一时也不敢相信。
　　但是，刚才小妖的发威，又让他们对湘篁这人带上几分畏惧，将她放在了一个高于自己的位置。
　　终于，有人沉声提出了众人心中的疑问：“我们为何要信你？”
　　说话的是厉老大，他当匪首那么多年，自然不会同一般盗匪那么不知所措。
　　湘篁的视线立刻顺着声音看向厉老大，乍被她一看，厉老大也有些心惊，因为寻气符的关系，湘篁此刻的双目闪烁着青色的荧光，在黑暗中格外分明。
　　但是，湘篁没有答话，厉老大也沉住气。
　　“楚天青，之前你说镖在你身上，先拿出来吧。”湘篁没有回答厉老大，而是又转向了楚天青。
　　现在的楚天青，早没了之前那份懒散，一身黑衣上挂了口子，露出里面沾了血色的内衫。
　　她看向湘篁，眉心紧皱：“此乃武老镖头托我所保之物。”若是此刻拿出，出了差池，她便是失信于人。
　　“哼，还不知是什么东西。若这东西真是有人蓄意害人，一味保着反倒害了镖局。”赤练在楚天青背后冷冷道。
　　至少，她没有说是武扬镖局也参入了阴谋，毕竟昔日也与武逸辰有过交情，对他父子为人心中有数。
　　楚天青沉吟，赤练所说也不无道理。
　　又见楚天青犹豫，赤练不禁想起昔日，她执剑问她的场景，心中又生出些怒气。
　　“救人要紧。”湘篁适时出声，认真肯定的话语让在场众人心中因为杀戮打斗而激动的心冷静了一些。
　　是的，救人要紧。
　　几乎所有的人都看向楚天青。长时间的黑暗，多少让他们适应了一些。
　　楚天青突然笑了，她笑得很畅快：“是了，不过曲曲一个武林盟主的名头，不重要了。”在楚家稳定，她渐渐将实权掌握到手中，并悉心将亲弟抚养长大到能掌领楚家的时候，她已经不在乎这个名头了。
　　只是，那么多年的习惯，让她下意识地以这个身份思考问题，一时转不过弯。
　　她转头看着背后的赤练，她的云裳，还能隐约感觉到她先前那点怒意。武林盟主楚天青，为保此镖而死，其实也不错？
　　想到这，楚天青将东西拿出，放于掌心。
　　众人睁大了双眼。
　　那东西不过半个手掌大小，形状像是半个圆盘，质地看不清楚。
　　此刻，它上面有黑绿色的线路发着暗光。
　　所有人屏住呼吸。
　　镖师们是惊讶于他们所保之物竟是这么一个不起眼的小东西，虽说那东西如今看在眼里带上了说不出的诡异感。
　　而盗匪们，这就是所谓能让人长生不老的宝贝？这、实在是与想象的相差不少。
　　在湘篁眼里，那半个圆盘却显得精彩了许多。
　　大量从四周搜集来的鬼力汇聚到了这儿，呈现出让人觉得不详的光芒，那中央，有一枚小小的圆珠正在凝聚，随时可能成形。
　　那气息波动，熟悉，湘篁开始觉得熟悉，与之前曾经遇到过的那离魂之法有些类似。
　　是了，这法阵的禁锢也与十八所在之处相似，一样找不到阵眼，一样的禁锢与吸收。
　　湘篁的眉心皱了起来。
　　“小竹子。”绾绾的声音自身后响起，引得湘篁猛转过头。
　　只见绾绾不知何时已经到了自己身后，一条小腿已经消散到了膝盖的位置。
　　湘篁不满地说：“你怎么过来了？”
　　绾绾嫣然一笑：“在你边上比较安心。”说着她伸手架着湘篁的肩膀挨上去，“一条腿跳着累，让我撑一会儿。”
　　湘篁默默看一眼绾绾，不再多作言语。鬼……需要靠腿来走路吗？要知道绾绾可是千年厉鬼。
　　一段时间的沉默，让众人都已经有了大致的判断。
　　湘篁看着楚天青手中的东西，只是一如既往的语气：“我要毁了它，或许那些魂魄还有救。”
　　魂魄。
　　已死之人的魂魄。
　　兄弟们的魂魄。
　　无论是镖师，亦或是盗匪，心头都闪过了这个念头。
　　都是一起刀口舔血生活过来的，他们或许前一日还在一起喝酒吃肉打闹玩笑，而今晚死了，为了镖局、为了山寨死了。
　　他们是英勇的，战后会让他们入土为安。
　　可是，如果魂魄都被邪法控制了，还哪里有安？
　　不过，双方也都有自己的顾虑。
　　这到底是否如湘篁所说，是个邪门的法器。
　　他们纷纷看向湘篁，想要再确认一番。
　　可是，还没开口，他们都睁大了眼睛。在湘篁身后，竟然渐渐显露出一个人来。一身艳丽的红衣，如瀑般垂下的黑发，妖冶的面容，一对丹凤眼带着一丝不屑的笑意正看着他们。
　　敏锐的人，更是注意到那个突然出现的女人，有一条腿正在慢慢消失。
　　“如你们所见，我不是人。”绾绾带着玩味的笑意扫视过众人。
　　不是对着湘篁，绾绾可不会有多少善意。
　　湘篁这才知道绾绾现了形，心中下意识有一分不愿意掠过，可是很快也明白，这是最容易说服众人的方法。
　　可是，绾绾这么做，必然会让鬼力更难控制，而且还会将她自己暴露在布置这个阵法的人面前。
　　她只是为了她。
　　绾绾的出现，让所有人都纷纷倒向了湘篁所说。
　　毕竟，一只鬼真的出现在他们面前，确实在消散。正如湘篁所说。
　　“对了，赤练，被附体的感觉不错吧。”不知为何，绾绾突然又看向赤练，似笑非笑地说。
　　这一下，所有人才明白赤练不顾道义出现在这儿的原因。
　　竟然是被女鬼附体？女鬼过来是为了找……这个小道士？
　　“够了，不许说话。”湘篁突然开口，声音冷了不少。
　　她似乎对这女鬼不满，那女鬼似乎也露出了一丝紧张，闭上嘴不再言语，更没有再露出先前那鄙夷众人的媚笑。
　　这些，都是所有人看见的。
　　湘篁不再停留，取出一张道符，往楚天青走去。
　　“我要破它。”
　　作者有话要说：因为小竹子，绾绾开始会做一些原本不会去理会的事，因为绾绾为自己做了这些，加速了消散，小竹子生气了
　　一次能发文成功不……

　　☆、第70章 闻说（十）

　　空地旁的林子里,银虚子手中拿着同样的半个圆盘，圆盘中有一颗珠子在不断汇聚，就如楚天青手中一般。
　　珠子的光芒照在银虚子的脸上,让这张脸看上去越发得僵硬。
　　是的,尽管银虚子在笑，但那笑的模样怎么都让人有一种滞涩的僵硬感。
　　“不错，真是好用的贪念呐。”银虚子笑着,声音如同漏气一般，阴森无比，“可惜，可惜近日无战争。”他摇摇头，全不将战争会引发的生灵涂炭放在眼中。
　　圆盘中的珠子,就快要彻底凝聚。
　　突然，一抹翠绿色突兀地从珠子中发散开来，紧接着，银虚子手中的银盘不受控制地震动起来，发出一阵轻啸。
　　银虚子睁大了眼睛，看着原本完美的计划向着另一个方向走去，目光一眨不眨地落在那翠绿色的光芒中。
　　“这……这不是……”银虚子不禁将圆盘丢在地上，低头看着自语，圆盘的震动越发明显，珠子中间不断散出翠绿光线。
　　银虚子抬起头，抬手一点眉心，目光穿透黑暗和树木直接看到空地中央，那一个正努力对付圆盘的小道士。
　　若是没看错，那小道士手中执着一张道符，上面的波动他并不算陌生。
　　“苍麓符道？”银虚子玩味地低声笑着，“有意思。”
　　说着，银虚子抬手往地上那半个圆盘一扫，一道飞剑精准地刺中圆盘中的那枚半成形的珠子。
　　本就已经承受不住的珠子立刻碎裂开来，接着彻底消失，那半个圆盘也没了动静，死气沉沉地躺在地上。
　　“虽然有些可惜了……”银虚子看着已经没了灵气的圆盘，脸上却是僵硬地笑着。
　　他又是一挥袖，一道光飞向黑风寨的方向，最后看一眼空地上被力道击伤的湘篁，祭出一把飞剑升入空中离开。
　　随着珠子的破碎，湘篁整个人脱力，身子晃了晃才勉强撑住。
　　她感觉到头明显的晕眩，过度的灵力消耗让她全身的经络都在发疼，虽然有一缕细微的不同以往的灵力在慢慢游走，减轻经络的灼痛，但也没办法立刻见效。
　　一双手按着湘篁的肩往后，湘篁僵了一下，随即又放松地靠入身后这微凉的身子，长抒口气。
　　绾绾的小腿已经恢复，虽然失去了一部分鬼力，但那不算什么，运功调养一两日便能全部恢复过来。她当然注意到湘篁的疲累和不适，不动声色的将本靠着湘篁的重心往后移一些，便换了靠着和被靠的位置。
　　随着那半个圆盘的落地，笼罩在空地四周的黑暗很快便消散开来，露出空中的星月。
　　在武逸辰的组织下，镖师们点燃了篝火和火炬，空地上尸横遍野的样子让所有人禁不住倒吸一口冷气。
　　原来，竟然已经死了那么多人了？
　　在黑暗中，他们除了被鲜血和杀戮驱使着杀红了眼，全没注意到到底死了多少兄弟。
　　他们知道一直有人倒下，却想不到竟是如此的数量。
　　一阵风吹过，火光忽明忽暗。
　　沉寂中，湘篁的声音响起：“这儿的阵法，大约也有一定的致人疯狂的作用。”
　　不管这算不算是另一种让人稍稍安心些的方式，至少确实让人们心头的沉重松动了一些。
　　接着，湘篁低低的念咒声响起，虽然听不懂内容，却如同一阵平和的风，刮走了一部分阴霾。
　　厉老大狠狠将刀往地上一插：“该死的银虚子，竟然敢算计我！”
　　事已至此，除了让人回去寨子里寻找银虚子的踪迹，厉老大也别无他法。哪怕，这银虚子多半是已经跑了。
　　待厉老大派去的人回来，湘篁已经结束了超度。
　　活着的人或疗伤，或帮着整理尸首，湘篁则到了一边休息。
　　“你不必那么拼命。”绾绾看着盘膝调息的湘篁，伸手擦拭她额前沁出的汗珠。
　　湘篁睁眼看着绾绾，视线滑落到她的腿上：“没事吧？”
　　“比你好多了。”绾绾也低头看看，笑说。
　　呆竹子硬要冷着脸的样子其实也挺可爱，不过太别扭可不好。
　　湘篁能够感受到绾绾看着自己的目光，细致而又温和，有种温暖的感觉。
　　这种感知让湘篁有些纠结。
　　事实上，在之前察觉到绾绾跟着自己时，湘篁就已经知道了自己变化了的感受。从火焰燃起，确定了绾绾的存在，一个人时会有的冷清感就消失了。
　　可是，就这样承认这点？
　　湘篁收回视线，依旧不抬头看绾绾，只是小声嘀咕了一句：“谁知道是真是假。”
　　然后，她听到一阵轻笑，那么熟悉。
　　接着，绾绾蹲下来，双手搭着湘篁的肩，让湘篁不自觉地就抬起眼，看入绾绾那一双漂亮的红色眸子中：“湘篁，我不骗你。”
　　每一个字，都能感到绾绾用心言语的认真。湘篁不得不承认，她动容了。
　　“什么？死了？！”人群那头传来厉老大的喊声，湘篁不禁转过头去。
　　绾绾无奈地站起，她知道，被这么一打岔，湘篁的注意力算是转开了。
　　果然，湘篁站起来，打算过去看看。对之前那个已经破裂了的圆盘，湘篁有些在意。毕竟这是法器，阴邪的法器，而且与先前两次似乎都有丝丝牵扯。
　　绾绾也随着转身，打算跟上湘篁。
　　但是湘篁突然又停顿下来。
　　绾绾有些疑惑，担心湘篁是否有何不适，刚想开口，却听到湘篁低声说：“你要说话算话。”
　　意识到自己听到什么，绾绾禁不住地裂开嘴，若非四周都是人怕又惹恼了湘篁，她真想抱一抱湘篁小小软软的身子。
　　“绾绾绝不再瞒骗湘篁。”她笑着说，红色的眼中流转着愉快的光芒。
　　听着绾绾止不住上扬的声调，湘篁只觉得脸颊有些发烫。
　　她加快脚步走到厉老大那儿，就看到一具尸体，一具道袍服饰的尸体。
　　“小道长，你来说说这是不是那什么天一的道士？”厉老大沉声问。
　　银虚子曾用咒法控制他说信息，这也是厉老大相信了银虚子的主要原因。
　　湘篁仔细看了尸体，随后站起来摇头：“道服虽然是天一门的样式，但是天一门的道服祥云图案中会有一个一字，这儿是平的。”湘篁指着袖口那儿的祥云状图案道。
　　天一门曾到访苍麓，湘篁有看到过。
　　她虽说没有资格近距离看，但是她目力好，加之细心，所以有注意到。
　　“所以，这是银虚子的同党，如今事情败露被银虚子灭口？”厉老大瞪着那具尸体，脸上的肉一抽一抽的。
　　湘篁想凝起灵力往尸体里探一探，却被湘篁及时伸手阻止。
　　湘篁转头想说什么，只听绾绾先一步开口：“这人早被抽离了六魂二魄，仅存的一魂一魄也在不久前被咒法引爆。”她抬头看着众人，眉梢轻佻，“要我说，此人就是被人从里到外都利用了一把而已。”
　　绾绾说的肯定，其他人也下意识地跟着她的思路想。
　　这一想，说不定还真是如此。
　　有些人禁不住点头，赞同着。
　　此事，算是告一段落。武逸辰与楚天青商量之后，依旧决定带着那已然碎裂的圆盘送完这趟镖。
　　当然，在场的盗匪们也一一表态不会再有任何阻拦。这件事，于双方都有莫大损失，再追究也是徒劳。
　　没过几天，江湖上终于传出消息。
　　这一场恶战，无胜无负，但盟主楚天青遵照着与武老镖头的约定，将镖保住了。代价是付出了生命。
　　是的，楚天青被邪道士银虚子暗算，为了不化作阴尸殃及无辜，还有最后一点神智时让武逸辰将她火化成灰，洒落在青若寺后的莲花池中。
　　楚天青，这个传奇一般崛起的年轻盟主，最终竟然以预料不到的方式死去。死时，也不过三十四岁。
　　在江湖众人组织祭奠楚天青那日，连云寨的人们也终于盼回了她们的首领。
　　不过，赤练安然归来，还带了一个人，一样的是一名女子。
　　那女子神情有些拘谨，似乎有一点不自在，但还是尽量表现坦然地与众位姐妹认识了。
　　赤练并没有多作介绍，只说了她唤作“青云”，是她结拜了的妹妹。
　　于是，这位结拜妹妹便跟着赤练住进了她习惯的、山寨后方靠山僻静的屋子里。
　　“让你从此跟着我落草为寇，不自在了？”待只剩下二人，赤练抱臂看着昔日的楚天青、今日的青云。
　　楚天青之死，是她自己一手策划，请湘篁帮了一点小忙。
　　也就是欺骗了在场的盗匪和镖师们，知情的，就只有湘篁绾绾，以及武逸辰和赤练几人。
　　“云裳，我……我只是不习惯这身衣服。”楚天青无奈地看着赤练，她明明就知道，非要这么歪曲了理由。
　　不过，不管云裳怎样都行，总之，她终于不是武林盟主楚天青，而是可以一直伴在云裳身边的普通小女匪，青云。
　　作者有话要说：闻说故事到此为止，那银虚子所做之事也基本明了。
　　然后绾绾和小竹子……下个故事还需要梳理，刚好又是周末，所以大概周末老样子，不更。

　　☆、第71章 半妖（一）

　　黑风山一事，江湖上喧闹了一阵子,其他地方也是。
　　不知为何,湘篁之名突然就传入了妖鬼二界之中,苍麓弟子，道术高超，下山数月除了不少妖魔鬼怪。
　　“阿宸,他们说的是我们认识的湘篁吗？”阿紫疑惑地看向洛宸,怎么都无法将他们口中那个厉害可怕到可恨的湘篁与昔日曾经见过还帮过她们的湘篁联系在一起。
　　洛宸摇头：“谣言不可信,只是――”她没有继续说,抬头看一眼远处。
　　“阿宸，只是什么啊？”阿紫被吊起了胃口。
　　“出来许久,去试试可否巧遇她们？”洛宸没有回答，只是指了个方向问。若无意外，湘篁她们应当不会突然改向才是。
　　只是，湘篁大约要有麻烦了。这句话，洛宸并不打算告诉阿紫。
　　她能以气定位，若是真要找湘篁，并不难。但是洛宸隐约觉着湘篁的灵力中混杂了另外的东西，现在一切尚不明朗，莽撞地将自己暴露反倒不好。
　　何况，还有阿紫在身边。
　　不过，洛宸阿紫也没想到，这被传得沸沸扬扬的当事人却完全不知道此事。
　　湘篁和绾绾此时还在大山之中穿行。
　　虽说湘篁原谅了绾绾，可一时间也没可能如同之前那般亲近。
　　尤其是绾绾所说的，她对湘篁的感情，也让湘篁不知道该如何面对。
　　爱情是什么，湘篁一点都不清楚。
　　绾绾很明白这一点，所以黑风山之后，她只是一如往常那般跟着湘篁，再不提此事。
　　她有的是时间，可以慢慢地，慢慢地让湘篁陷下去，现在，湘篁还小。
　　此刻，她们正找了一挡风之处，湘篁照例想要从乾坤坠中取出干粮和饮水，却发现由于在山林中行走太久，干粮告罄。
　　湘篁有些尴尬，先前绾绾有提议出山到镇子里买些日常用品，同时也休息会儿。
　　可是就连她自己也说不清楚理由，只是下意识拒绝了。
　　她好像有些怕绾绾被人看到，被人发现，尽管过去的经历在告诉她，绾绾完全有能力将自己伪装成一个普通的人类。
　　“这两天吃干粮都烦了，我去弄些山果。”绾绾适时出声，转眼没了踪影。
　　是的，在山林里，左右就只有湘篁和绾绾，绾绾也就不必特意凝聚鬼力化个实体，对抗日光。
　　湘篁的尴尬还没成型，就只剩下她自己一个了。
　　她不禁摇摇脑袋，摸摸怀里的小妖。
　　既然都原谅绾绾，不再追究她骗她的事，那就不应该表现出明显的冷漠？湘篁心里思索着自己的行为。
　　当绾绾带着一些山果回来时，就是湘篁默默接过果子擦拭一番，又挑了一个不错的递给绾绾。
　　看着眼前的果子，绾绾愣了一下，随即嘴角明显的上扬，眼里的光彩也亮了许多。
　　先前几次，可都是她自己向湘篁要来的，尽管女鬼并不需要进食。
　　等绾绾接过去，湘篁立刻低下头吃自己的，脸颊有一点的发烫。
　　不知道怎么的，刚才那样的眼睛，绾绾那双红色的眼睛，她感觉很漂亮。
　　“小竹子，你是想找那个银虚子？”吃完果子，绾绾看着湘篁问。
　　从湘篁的路线看来，不难看出她是作出了猜测。
　　思及石山乡、再来镇和屏峰，三处地方相距甚远，看似没有多大联系，可湘篁始终觉得这三处均为收集人类魂魄，都与那银虚子有干系。
　　照着这样想，便能想到湘篁就是沿着三处的连线往东边去。
　　毕竟，要说灵力充沛，还是西北的绵延山脉和东南的山海比较充沛。
　　湘篁并未与绾绾说过这个，但绾绾却说了出来。
　　她不禁看了眼绾绾，只见她目光带笑，颇具自信。
　　“唔……嗯。”湘篁低下头，拨了拨眼前的篝火，待火烧旺些后，才加上一句，“我不会莽撞的。”
　　绾绾不禁笑了：“不会就好，先休息吧。”
　　湘篁点头，用道符下了防护：“你也休息吧，我做好防护了。”
　　见湘篁这么说，绾绾立刻点头，转眼就往她那儿靠近了些，闭眼做睡眠状。
　　待湘篁反应过来，绾绾已然一副睡着的模样，几乎就挨在她边上。
　　女鬼……不用睡觉吧？
　　湘篁默默地在心里嘀咕了一句，但还是没说出口，自己也寻了个舒服些的姿势闭目休息。
　　黑风山上那事，湘篁耗尽了灵力，明显感觉到这一次灵力的恢复没有往常那么迅速。
　　而且，不知为何，与以往耗尽灵力后的表现都不同，总觉得恢复起来的灵力没有以往那么自如，有一种奇怪的力量无法融合，导致了灵力的滞涩。
　　这些，湘篁只能想办法尽量休养调节，她知道绾绾大概有察觉到一些。不过，她没说，绾绾也就不说，只在路上不动声色地照看着她。
　　不管怎样，她现在确实比以往更容易疲劳。
　　夜渐深，林子里不时响起虫鸣声，偶尔有风吹过，吹出沙沙的声音。
　　也不知过去了多久，绾绾当先睁开眼，鲜红的目光微暗，悄无声息地看一眼湘篁。
　　湘篁还睡着，气息平稳，脸上尚有未褪尽的疲累。
　　见湘篁未被惊动，绾绾抬眼看向一边的黑暗之中，眨眼已不在原处。
　　在湘篁用道符作出的防御圈边缘，绾绾突然出现在那儿，一袭红衣显得暗沉而压抑。
　　距离这儿的不远处，有一人停了下来，同样警惕地看着突然出现的绾绾。
　　在黑暗的林子里，那人的一双眼睛发着幽幽的绿光，看上去有些骇人。
　　“谁？”僵持了一会儿，林子里的第一声响起。
　　绾绾惊讶地转头，只看到湘篁不知何时竟然已经起来，就在身后不远处，同样也发现了前面那隐约能看到轮廓的“人”。
　　是的，除了那双幽绿色的眼睛，对方的轮廓完全是人的模样，个头不大，比湘篁还矮上一些。
　　出了声，湘篁也就走到绾绾边上，她没有去看绾绾。
　　“怎么醒了？”绾绾没有放松对那边的警惕，小声问。她自认没有发出任何动静。
　　“突然醒的。”湘篁随意回答，有些心虚。
　　她只是在睡梦中隐约觉得少了股气息，莫名地就醒了过来，睁开眼，就看到绾绾不见了踪迹。直到她接着找到绾绾，才松了口气。
　　湘篁的第一反应，就是不能让绾绾知道。
　　是身体有何不适？绾绾注意到湘篁的神色里有一丝的不自然，有些担心。
　　但是对面传来的声音暂时打算了她继续问的意图，何况有他人在，总不能暴露了湘篁伤势未愈。
　　“你……你是什么？”那头传来的声音细细嫩嫩，是小女孩的声音，听上去倒是颤颤的在害怕。
　　“……”绾绾默默地看一眼湘篁，对面传来的妖气不纯，也弱得很，加上这一句问话，显然只是意外遇上。
　　既然如此，也就没她什么事了，交给湘篁便好。
　　“我叫湘篁。”湘篁看着那头道，“我们没能在天黑前下山，只好在此夜宿。”
　　那一头的幽绿光芒晃了晃，慢慢走近了两步。
　　她好奇地看着湘篁和绾绾，见她们似乎确实是人，松了口气：“呼――我以为是遇见鬼了呢。”
　　“哦？鬼？”绾绾打量着眼前的小姑娘，似笑非笑道。
　　那小姑娘似乎有些紧张，连连摆手摇头：“不是不是，我不是说你是鬼！”在绾绾的目光下，小姑娘心虚地轻了声音，“就是――就是觉得――你漂亮的不像人。”说到最后，声音几乎都听不见了。
　　“呵呵，谢谢。”绾绾轻笑出声，目光往湘篁那儿飞去一眼，倒是有两份得意。
　　绾绾这得意于自己容貌的模样，倒是让湘篁也不禁笑了起来，与绾绾之间那难消的距离生生少了一分。
　　“确实不像人。”湘篁中肯地点头，认真地对小姑娘说。
　　见她们都不介意，小姑娘放下心来，略显消瘦的脸上也带上了几分笑容：“我叫朗小八，两位姐姐好。”
　　她这一笑，湘篁和绾绾看得真切。这朗小八除了那双眼睛，还有一对犬齿比常人要尖长一些。其他地方似乎与常人无异。
　　这不是一个普通的人类孩子。
　　“你好，你怎么会在这儿？”湘篁点头应答，抬头看一眼天空。
　　天空微微有一丝的泛蓝，看样子已经快到卯时。
　　“哦，这里离我们村子不远，我每天都这个时辰来山上采些野果野菜的。”她有些腼腆地笑着，将手里的篮子提了提。
　　篮子里有些野果和菜，湘篁还真都不识得。
　　不过仅仅看这里，足够她们判断出这朗小八多半是跟着人类一起长大的。
　　“天还没亮，现在上山危险。”绾绾看着朗小八，并不直问她为何这个时间上山。
　　毕竟都是陌生人，虽说这小八看上去并无威胁，问多了总是不好。
　　“没关系，我都看得清，而且好像野兽都在怕我。”朗小八笑着说，只是那笑容看上去却并不那么开心。
　　她看看两人，再看看手中的篮子，突然说：“山里寒凉，你们一定没休息好，不如到我家坐坐？”
　　作者有话要说：这是进入下一个阶段，转折，然后白夜成功地卡文了……
　　PS：才发现今天就是31日了，我继续奋斗

　　☆、第72章 半妖（二）

　　突兀的邀请,让湘篁和绾绾有些惊讶。
　　若说这是山里人的热情好客，可这样的相遇时间和相遇地点,多少也会有所防备吧？何况，看朗小八的模样，也能估测出她家的情况并不是很好。
　　为何她会对着两个陌生人提出这样的邀请？
　　见湘篁流露出犹豫之色，朗小八的眼睛暗了暗，随即笑说：“我好像太突兀了,而且我家也招待不了人。对不起……”
　　看她低着头嗫喏的样子,湘篁不禁有些疑惑,道：“不用说对不起。”
　　“哦。”朗小八乖乖地点头，“对不――”她急忙捂住嘴，显然，“对不起”三个字在她来说已经习以为常。
　　“大概是一直受欺负。”绾绾在一旁看着，通过鬼力传音给湘篁，以免朗小八听到。
　　她活了那么多年，自然有看过一些这样的例子，就连不同族的妖类所生的孩子也很可能遭到歧视，更何况是妖与人类的孩子？
　　尤其，这孩子还是跟着人类一同生活的。
　　“你父母都在家？为何会想要请我们去？”看着朗小八那局促不安的样子，湘篁莫名觉得有一种微妙的感觉，想要做点什么。
　　这种感觉很奇怪，她似乎很轻易地就相信朗小八所说都是真的。这对以前的湘篁来说是正常，可对如今的，却是反常了。
　　朗小八摇摇头，神情有些不好：“娘亲在家，她腿脚不好，所以我每日都打早来林子里捡些果子野菜。”她没去提她的父亲，低低头嗫喏两下才回答了湘篁的第二个问题，“你们、你们都好漂亮，又有本事，若是能到我家，或许小虎子他们会来问我你们的事呐。”
　　这样，或许村里的大家就不会总是远远地躲着她了吧？朗小八的想法其实非常的简单，但是想到自己这么做似乎是在利用绾绾和湘篁，她又开始不安起来。
　　“对不起……”
　　“我说了，不必说对不起。”湘篁笑着说，“我们连日来露宿山林，也有些累了，若能到你家叨扰两日，该是我们道谢才是。”
　　“诶？”湘篁说了这一串，朗小八一时没反应过来，只觉得自己是听错了，回想一遍，再看看湘篁带着笑的神情，这才裂开嘴，一双眼睛亮亮的闪着光，“不用谢不用谢！这真是太好了！”
　　说着她转过身：“往这边走，没多远就是我们村！”
　　湘篁点头，灭了先前生的火，对绾绾道：“既然有村子，刚好也可以看看是否能补些干粮。”
　　“也是。”绾绾笑看着湘篁，眼中是一分了然地兴味。
　　看她明显是知道自己心中所想的模样，湘篁郝然，转头嘀咕：“我就是想看看有何事能帮帮她么……”
　　“扑哧。”见湘篁一副别扭的样子，绾绾不禁轻笑出声，在湘篁懊恼走远之前走过去，“小竹子，你要知道，我总是会陪着你做任何事的。”
　　“……嗯。”湘篁感觉脸颊微烫，应了一声，快步跟上朗小八的步伐，“赶紧走吧，别跟丢了。”
　　这时候，也不管这“跟丢”是否有可能了。
　　看着湘篁的背影，绾绾的心情突然很好。
　　朗小八说的没错，村子距离并不远，过不了多久，她们便看到处于山窝中的村庄。
　　村子不大，因为被群山环抱，自然也不会富裕。
　　可以看到一些稍平坦的地势被开垦了田地，随着太阳升起，村子里也渐渐有了活动的人。
　　朗小八的家在村子的西边，看上去孤零零的一间，距离村子中央隐隐有些距离，只这一看，便能判断出村子里对她母女的态度。
　　朗小八稍作停顿，不再奔跑。先前在林子里，朗小八的速度确实也不同于常人，她倒是也不在湘篁和绾绾跟前稍作掩饰，仿佛完全信任了她们一般。
　　可是，到了村子里，她的行动明显地拘谨起来。
　　跟着朗小八往西边那小屋走去，湘篁和绾绾目不斜视，心中却是已经对这个村庄有了大概的了解。
　　身后不远处有小人儿偷偷探出脑袋看她们，自以为藏得很好，却没瞒住任何一人。
　　湘篁明显看到朗小八的耳朵动了动，定是听到了动静。
　　“看她，还特别挺了挺身子。”湘篁忍不住与绾绾分享自己的小发现。
　　绾绾抿唇笑着点头，眼角眉梢带着欢畅的笑意，摸摸怀里抱着的小妖。
　　现如今，小妖大多是由绾绾带着，尤其像现在这情况，湘篁还特意给小妖准备了符文让它看上去像是只普通的白猫。
　　原本，小妖喜欢赖在湘篁身边。还是绾绾某日拐着弯儿做手脚，才争取到由她来带小妖。
　　她可不喜欢看到这小妖兽时不时蹭着湘篁的脸撒娇耍赖的模样。
　　配合着朗小八慢慢走到了小屋前，屋子有些破旧，勉强能够遮风挡雨。
　　屋外有用木架子简单地架了小棚屋，看上去应当是农家里自家养鸡鸭用的，可是里面空空如也。
　　“以前养过小鸡小鸭，可是不知道为什么，它们好像都很害怕的样子，没几天就死了。”朗小八看到那棚屋，突然说，语气中少了几分先前的欢快。
　　这是可以想到的原因，朗小八体内那非人的部分，显然是属于某些凶猛兽类的妖物。
　　不过，朗小八没多停留，推门进入屋子：“娘，我回来了，还有两个漂亮姐姐。真的，可漂亮了！”她的声音从屋子里传来，让湘篁和绾绾不禁相视一眼。
　　“漂亮竹子，进去吧。”绾绾笑吟吟地说。
　　湘篁不禁白了她一眼，走进屋子，绾绾自然是紧跟而上。
　　她们才刚进屋，右侧的草帘被撑开，一名面色憔悴的女子走了出来。
　　见到湘篁二人，妇女眼中闪过惊讶，露出有些勉强的笑容拿着布擦擦一条长凳：“两位姑娘快坐，这个……家里就这一条凳子，委屈了。”
　　屋子里的摆设简单到离谱，一张桌子，一条凳子，还有几块石头被擦得干干净净，看上面的磨痕是用了许久。
　　“无妨，是我们突然打扰的，麻烦这位大嫂了。”湘篁说得有礼，独自一人的那段时间，她也有注意寻常人之间的招呼，如今已经像模像样。
　　只是……
　　“小竹子，你这书呆子般的话都是在哪儿学来的？”绾绾带着打趣的笑语悄悄响起。
　　湘篁一边还与朗小八的娘亲说这话，抽空隙瞪了绾绾一眼，偏就无可奈何。
　　最后，在朗大嫂的招呼下，湘篁和绾绾二人并排坐在那其实不长的长凳上，两人挨着。
　　接着，她又打发了朗小八去边上菜园子里摘些菜，将一个干净的篮子塞到朗小八手里：“你去小舅家借点肉来。”
　　朗小八的神情似乎不是很情愿，但看看湘篁和绾绾，还是点点头，转身跑出屋子。
　　待朗小八走后，朗大嫂这才回来，在一块石块上坐下，尴尬地看着二人：“额……两位姑娘，听小八说，你们是在山上遇到的？”
　　湘篁点头：“是的，我们在山里走了数日，身上干粮也已不够，刚好遇上小八，想来村子里购置一些。”说着，她从乾坤坠里取出一些银钱放在桌上，“不知大嫂可否帮我们张罗一下？”
　　朗大嫂还从未见过如此大锭的银两，不禁多看了两眼，
　　见湘篁点头，她不禁喃喃：“可以是可以，只是这、这太多了……”她不是不想要，只是不敢要。
　　“你尽管收了便是，我们与小八也是投缘，知道你们生活不容易，多的就当是我们的一点心意。”绾绾接过了话头，言语中带上了让人无法推拒的感觉。
　　朗大嫂一颤，抬头看看眼前二人，她们分明都是了然的样子，不禁鼻子有些发酸：“你们、你们也看到了吧，小八她那双眼睛。”
　　“嗯。”湘篁点头，并未任何忌讳、害怕亦或是厌恶的模样。
　　两人的坦然自若让朗大嫂放松了一些，面对这两个似乎对小八没有任何排斥的人，她也忍不住将埋在心里的话倒了出来。
　　她埋了太久，藏了太久，快要透不过气了。
　　听了朗大嫂的话，湘篁和绾绾才意识到原来事情与她们所想的尚有一些出入。
　　朗小八确实是朗大嫂年轻时在山林里采野果，与一化为人形的狼妖相识倾心、而后所生的。
　　只是，那狼妖自从与朗大嫂一夜*之后，便再未出现过。
　　朗大嫂偏偏怀了身孕，在无人可寻的情况下掩掩藏藏，最后在临将分娩时被村子里的人发现。
　　朗大嫂害怕村里人忌讳肚子里的孩子是妖怪的，只能谎称这是与一外乡人所怀，最终那男人没有留下，偷偷离开。
　　山村里民风古朴，朗大嫂与人苟合未婚先孕，差点就丢了性命。
　　最终还是当了村长的大伯怜悯她，将她留了下来，只是村子里的人至此就疏远了她们母女。
　　朗小八，被人疏远的原因，不是半妖，而是野种。
　　“为了小八的事不被发现，我只能让她在村里人尚未起来时去林子里摘果子野菜补家用。”朗大嫂拭去眼角的泪花，“小八她很乖很孝顺，还抓过山里的山鸡带回来，但是我怕村里人知道，只能训了她，让她不许捕捉山里的野味。”
　　朗大嫂叹了口气：“小八大概也知道自己的不同，这两年都没再问那些为什么。”
　　一时间，屋子里的气氛沉甸甸的。
　　作者有话要说：精神不济ing，目测还是抽
　　――――――――――――――
　　如大家所见……不得不回家了继续点发文……

　　☆、第73章 半妖（三）

　　“娘,肉要来了~”朗小八的声音从门口传来，听上去似乎心情不错,与刚离开时完全不同。
　　朗大嫂急忙擦去泪花，扯出个笑容走去门口,从朗小八手中接过篮子：“小八你招呼着,我这就去做饭。”说着她又对湘篁和绾绾一笑,“家里也没什么东西，这不是让小八去借了点肉,你们坐啊！”
　　“大嫂。”湘篁急忙叫住人,“我们只食素。”
　　“啊？”朗大嫂愣住，看看两人又看看手里的肉,一时没有动作。
　　“朗嫂子,这肉既然已经拿来了,就给小八补补身子吧，小孩子还在长身体。”绾绾笑着提醒。
　　“哦，好的。”朗大嫂点头应着，看一眼瘦小的女儿，鼻头一酸，急忙进了厨房。
　　朗小八也没吃过几次肉，见有肉吃，当然高兴。
　　不过，让她最高兴的还不是这个。
　　见娘亲进厨房，朗小八找了块石头坐下笑眯眯地看着湘篁和绾绾：“多亏了两位姐姐，刚才去村子里，大家都很好奇你们，就连找小舅借肉也容易了许多。”
　　“可以跟小伙伴们一块儿玩？”湘篁看朗小八兴奋的样子，问。
　　出乎预料的，朗小八居然面露犹豫之色。
　　“只要他们能对娘好一些就好了。”朗小八看看厨房，放轻了声音说，“小八刚才想了想，还是别跟他们玩了。”
　　“为什么？”湘篁分明看出朗小八眼里有一丝向往，明明还是个孩子，爱玩的年龄，为何又这么说？
　　朗小八有些犹豫，她看看湘篁，又看看厨房的方向，过了会儿才像是下定了决心：“我、我知道自己很特别。万一、万一发病咬了人，就不好了。”
　　病？湘篁本以为朗小八是通过什么途径知道了自己的身世，可是听到后来却觉不对。
　　什么叫发病咬人？
　　“发病？你有病？”绾绾不似湘篁总要在心里先想一遍，直接开口询问。既然湘篁对这朗小八上心，她也不介意给予一点注意力。
　　“诶？”朗小八似乎对她们的问题感到惊讶，忍不住开口，“你们不是看到了吗？我的眼睛还有牙齿，还有奇怪的速度。而且、而且我还能很容易就抓到一些野兔山鸡，山里的野兽也不敢攻击我。”
　　小八她不解，疑惑，同时也害怕。
　　这些特殊的能力让她能够轻易在山林中找到野果野菜，甚至可以轻易捕获猎物肉食。可是，为什么她会这些？
　　湘篁点头：“我们是知道，但是，你觉得这是病？”
　　朗小八对湘篁的反应有些疑惑。
　　她点点头，呆呆地看着她们：“是啊，荣爷爷说的，我这是中了邪病，随时可能发疯咬死人的。”
　　湘篁的眉头皱了起来。
　　这分明是在欺骗朗小八，而小八显然是当真了。
　　“这荣爷爷又是谁？”
　　朗小八很是疑惑：“荣爷爷？就是荣爷爷啊，他年纪好大了，动都几乎不能动，我有时候会帮他找些吃的送过去。”她说着，突然想到湘篁可能是在问什么，笑着说，“他就住在山上一个水边的洞里！”
　　湘篁和绾绾忽视一眼，绾绾点头一笑，看向朗小八：“我们想拜访这位荣爷爷，小八你带我们去吧？”
　　朗小八点头，拍拍小胸脯：“好的，不过要等明日清晨，我那时候才去山上。”她看向厨房那儿，“不然娘亲不放心。”
　　“好。”
　　之后，是一顿并不算丰盛的午餐，但是几个人都吃的满意。
　　难得能尝到肉味，朗小八当然是开心的，看她津津有味的样子，朗大嫂看着也有些心疼。
　　到底是她的错，让朗小八出世，继而不得不面临现在的境况。
　　至于湘篁和绾绾，这菜虽不算美味，至少还是热腾的，吃入腹中整个人都暖和起来。
　　看绾绾一副惬意地眯起了眼的侧颜，湘篁忍不住传了音过去：“女鬼还要吃东西吗？”
　　绾绾不动声色地瞄了湘篁一眼，同样传回来一句：“小竹子吃的，我都想尝尝看。”
　　“……”湘篁只觉得耳根有一丝发烫。
　　绾绾愉快地夹了菜进湘篁碗中，给自己拨了口饭，细细咀嚼着。
　　饭后，绾绾也不想在屋子里干坐着，叫了朗小八，索性让她带她们去村子里走走。
　　她们也不必偷偷摸摸在朗小八家中躲着。
　　“小竹子，要是小八的身世之前村里人就晓得，只怕我们还会被当做是她从山里带回来的妖精。”走在村子里，绾绾笑说。
　　周围有多少小心翼翼打量的目光，她和湘篁都能感受得到。
　　果然，不久后有一个中年男人走了过来，身后还跟着两三个人。
　　看着装，这男人整洁体面，从神态上看应当是这个村子里说的上话的。
　　“我是这村的村长，不知二位来村里是有何事？”他一边问着，一边也看向朗小八，目光中带着猜测和探寻。
　　他在打量她们的同时，湘篁和绾绾当然也在打量他。
　　湘篁更是注意到他身后那两个青年时不时把目光落在绾绾那儿，眼神中有点让她觉得不舒服的东西。
　　想到这，湘篁的眉心微微皱起，不甚愉快地说：“我们下山历练除妖，与山上遇上小八，甚觉有缘，遂来她家看看。”
　　绾绾不禁看了湘篁一眼，小竹子这怎么就生气了？说话方式也这般古怪，听上去老气横秋，跟那洛宸似的。
　　不过，有了这样的说话方式，对方倒也不敢轻易小觑这看上去年岁并不大的小道士，说话也算客客气气。
　　“原来是巧遇，那是我们小八有福。”朗村长笑呵呵地说，眉目间也舒展了些许。
　　既然是巧遇，那就不是小八父亲那方的人寻了过来。也是，这么多年都不见音讯，怎么可能突然来了人的。
　　至于，这小道士所说的除妖，朗村长没放在心里。且不说湘篁所说是否属实，村子里还从未出过妖孽为祸之事，他是半点都不担心。
　　“真该晚上出来吓吓他们。”湘篁听到了绾绾悄悄与她说，言语中带着不满。
　　他分明是不将湘篁放在眼里，这让绾绾可不怎么愉快。只可惜，在湘篁跟前，她也不好对这人做什么小动作，折腾他。
　　问清了由来，朗村长也就道别离开。
　　见村长对这两个外人没有再多说什么，村子里的人也都放下心来，一个个孩子也忍不住冒出头。
　　他们出生在山里，从未出过山，当然没见过外头的人。
　　尤其绾绾这一身红色的裙裾，可是他们从未见过的漂亮。
　　不过，绾绾可没有那闲情逸致被孩子们围观询问。
　　湘篁注意到她的神情，干脆在孩子们好奇地围上来之前与朗小八道：“我们先回你家休息会儿，你放心，不会突然发疯的。”说着她拍拍朗小八的肩，打入一丝灵力。
　　那灵力几乎什么用处都不会有，但能让朗小八感觉到肩上转瞬即逝的凉意。
　　有湘篁这个动作，朗小八没有疑惑，只以为湘篁是对自己做了什么，高兴地点点头。
　　待湘篁和绾绾离开，朗小八站在那儿，也不知道该怎么做。
　　没等她想好，小虎子当先跑到她跟前：“喂，小八，那两个姐姐好漂亮，是你带来的？”
　　村子里的孩子，要数小虎子最大胆活跃，在好奇心的驱使下，小虎子也不在乎大人们对朗小八母女的疏远，上去提了问题。
　　他这一带头，周围的孩子自然也围上去，朗小八最初有些无措，好在他们提的问题她都能回答。
　　而后，他们索性找了个大草垛子，一群孩子围着朗小八坐下听她讲。这话题，也从湘篁和绾绾，渐渐说到了对孩子们来说还是神秘危险的山林。
　　另一头，回到朗小八家中的绾绾心情显得非常愉快，湘篁看她一脸得意的模样，终于还是忍不住说：“我只是让小八自己好好与村里的孩子相处。”
　　绾绾连连点头，非常了解地说：“嗯我知道，不是因为你看出我讨厌小孩子。”
　　“……”湘篁一时气结，这一说自己的解释反倒是故作玄虚了，没好气地说，“我也算小孩子，你倒是讨厌啊。”
　　绾绾笑着凑上前：“当初，是谁说自己已经长大了的？”说着她站直了仔细看看湘篁，“嗯，确实有长高了一些。”可惜还不及绾绾。
　　“……”湘篁沉默，她怎么又跟绾绾抬起杠了，明明就没说赢过。
　　于是，她从乾坤坠中取出黄纸，用行动告诉绾绾她在忙。
　　绾绾笑笑，不出声，寻了个地方坐下，静静看着。
　　就如最初认识时那样，小竹子认真的时候非常专注，让人看着看着便入了迷。
　　这一入，便是夕阳西下。
　　朗小八回来了，虽说皮肤因为一下午的日晒有些红红的，但看上去非常高兴。
　　不管怎么样，这都算是一个不错的开始。
　　晚餐之后，湘篁和绾绾走进朗大嫂收拾出来的房间中，等待夜深。
　　绾绾本以为湘篁会继续她每日的功课，打算继续旁观，却没想到等来的是一句话。
　　“绾绾，去吓唬村长吧。”湘篁满脸的认真，就像是要去除妖一般。

　　☆、第74章 半妖（四）

　　月黑风高,夜深人静。
　　朗村早已熄了灯火,早早地上床入眠,待第二日日出时分再起来干新一天的活。
　　朗村长家里亦是如此。
　　这是大山间的小村庄，每户人家都忙碌于自家农田的耕种，或者是进山打猎，从没有阶级之分,家家如此。
　　只是，因为湘篁的一句话，朗村长的今晚，注定不得安宁。
　　绾绾本就对朗村长不满,有了湘篁的提议，她当然毫不客气地作怪起来。
　　不过,在绾绾点头打算立刻就行动时，湘篁却又说了要一道去。
　　“小竹子，你是想去见识鬼是如何吓人的？”绾绾有些惊讶地问，她以为湘篁就算有什么想法，也不会自己跟着掺合。
　　湘篁一顿，目光有点可疑地飘移，随便应了一声算是承认。
　　显然，这不是真的理由，绾绾看了湘篁一会儿，嫣然一笑：“那我们走吧。”
　　现在看不出来没关系，总能知道的。
　　湘篁当然好奇绾绾要怎么吓那朗村长。
　　昔日在苍麓山上，湘篁有听长风师兄与她说过一些妖魔鬼怪的故事，其中有的女鬼便是自己化作女子诱人亲近，再伺机吸取凡人精元。
　　如果绾绾也是用这种方法，湘篁才不乐意。
　　好在，绾绾不是那些低级的女鬼，她们只是来到朗村长的床头，打了一道鬼力入他神识之中。
　　不过一会儿，朗村长的脸上就出现不安的情绪波动，手脚也时不时颤一下，像是看到了让人惊惧的东西。
　　“走吧，小竹子~”绾绾笑着对湘篁说。
　　“这就好了？”湘篁惊讶地看着绾绾，就这么简单？
　　“控制这鬼力也是有技巧的。让人做个噩梦，我们再出去村子里简单布置一下，明日朗村长看了，定然非常精彩。”绾绾颇有些得意，说的也就多些，“这种方法比直接弄醒了吓效果更好，也不容易让他怀疑是我们两个外来人作祟。”
　　湘篁默默听着，果然做这些事，她是远远及不上绾绾的。
　　不过，她也抓住了她的重点。
　　“只需要将鬼力打入神识，简单控制着描绘场面就好？”湘篁问，“那灵力亦或是妖力是否可以做到？”
　　“自然是可以的。”绾绾耸肩，“追根究底，这些都是同宗同源，差不多的东西。”所以她当时才会将灵力充沛的湘篁视作饵食。
　　之后，两人便到了屋外，湘篁看着绾绾随意走着，弄翻院子里的一些东西，还给打了几个脚印上去，不禁好笑地摇摇头。
　　这样布置下来，确实能让朗村长疑神疑鬼。而且类似兽类的爪子也让朗村长更不容易怀疑到她们。
　　经过一户人家时，湘篁突然停下脚步：“我也去试试。”说着她就跃进屋内。
　　床上躺着的，是先前跟着村长的年轻人中的一个，他曾经看了绾绾好一会儿。
　　湘篁只看了他两眼，便将一道灵力打入他的神识。没多久，那人也出现了睡梦中不安的迹象。
　　做完了这件事，湘篁和绾绾回去朗小八家。
　　因为早先就约好了带她们去见荣爷爷，小八一直都没说，有那么点点兴奋雀跃。
　　她终于可以带人去看荣爷爷了，不会觉得她或者他是怪物，可以共享的人。
　　只是，她这样的好心情却没能一直保持下去。
　　当朗小八带着湘篁和绾绾到达荣爷爷所在之处，湘篁第一时间便是将四周都看了一遍，神情认真而严肃。
　　那样子，显然不是单纯地看谁而来。
　　绾绾倒是依旧似笑非笑的模样，可目光却透着冷意，她没有如湘篁那般打量周遭，一双眼只看着前面不远处那潮湿的洞穴。
　　朗小八口中的荣爷爷，就住在那儿。
　　“是谁啊……”洞穴中传来一个颤巍巍的声音，接着是轻微的摩擦声，有东西从洞穴里缓缓爬出。
　　“荣爷爷，是我，小八。”朗小八出声喊着，“我带了两个朋友过来看您，今天多亏了她们，我和小虎子他们玩时没有发病。”
　　摩擦声停顿了一阵，而后才又动了起来。
　　终于，她们看到荣爷爷的真身，黑褐色湿滑的皮肤，头顶两个豆丁般的小眼睛，原来是一条蝾螈精。
　　一阵妖气波动，蝾螈化作了一个老头，坐在洞穴前的大石头上看着来人。
　　小老头一把黄黄的胡子，瘦瘦小小的，豆子一般的小眼睛滴溜溜地转着，怎么看都让人觉得狡猾。
　　不过，朗小八似乎并未有这种想法，显然与这荣爷爷认识时间已经不短。
　　这蝾螈道行不浅，抬眼看了看绾绾和湘篁，发出漏气般的笑声：“我道是什么，竟然会与这小家伙为伴。”他的目光从绾绾滑到湘篁，“女鬼和……道士？有趣、有趣。”
　　“荣、荣爷爷……”朗小八惊愕都看着他，不知所措地问。
　　她从未见过荣爷爷这样阴阳怪气地说话，更没想到他如此毫不客气地说绾绾和湘篁，而且……绾绾、是女鬼？
　　“小八，你退后一些。”湘篁明显感受到蝾螈精那儿传递过来的恶意，出声提醒。
　　“可、可是……”朗小八有些犹豫，她带湘篁和绾绾来，不是想要这样的结果。
　　蝾螈精笑了：“怎么，这小半妖还不知道吗？”他扫向朗小八，目光中早没了朗小八记忆力的那种慈祥。
　　朗小八懵了，半妖？那又是什么？
　　“你欺骗小八究竟为何？”见蝾螈精自己说出了这个，湘篁干脆直问。
　　又是那}人的笑声，蝾螈精浑不在意道：“无非是添点趣味，看那小半妖担心着自己会不会发狂咬人，光是想想就好笑得很。一只半妖，居然害怕自己去咬人？”
　　说到这，他看了眼惊骇而瑟缩的朗小八，摇摇头：“亏她还是当年占领这片地方的狼妖之子，到底是不人不妖的杂种，半点用都没有。”
　　恶意的讽刺，朗小八就算再不愿意，也明白了所谓的荣爷爷到底是怎样的心态和看法。
　　她是狼妖的孩子？她根本没有邪病，而是半人半妖？
　　她……她原来不是人？
　　看朗小八摇摇欲坠的样子，湘篁见蝾螈精还要说，抬手便是一道灵力直接打过去。
　　蝾螈精灵敏地闪到一边，湘篁本就随意的灵力打在岩壁上，留下一个坑洞。
　　“咦？”蝾螈精似乎被其他东西吸引了注意力，凑到那坑洞旁，脑袋又化回蝾螈的模样凑上去嗅了嗅，又抬头看向湘篁，“有趣，太有趣了。”
　　湘篁被蝾螈精盯得背后发凉，眉头皱起。
　　冷不防地，蝾螈精一挥手，水中渐渐冒出水泡，数量越来越多。
　　距离水面最近的朗小八看了一眼，大惊失色：“湘、湘篁姐姐，快跑！”
　　没等朗小八说完，水中一道黑影射向湘篁，第二道、第三道，越来越多。
　　是大量的蝾螈，小小的，却以反常的速度冲向湘篁，没人能想到这软软小小的生物竟然能有这么快的速度。
　　湘篁的速度并不慢，天罡符几乎是湘篁用的最多的道符，这一次也不例外。
　　首先做好稳妥的防御，再斟酌下一步的做法，湘篁向来是稳扎稳打的应对方法。
　　而绾绾，也接到湘篁的示意，把吓呆了的朗小八隔空抓入天罡符的光罩中。
　　大量的蝾螈冲了过来，被天罡符阻拦，但是它们并没有放弃的意识，只是照着蝾螈精的驱使密密麻麻地扒在光罩外圈，很快将湘篁三人都笼罩起来。
　　从外侧看，就好像是一个巨大的蝾螈团，上面有大量的蝾螈在扭动着。
　　纵使知道目前暂时是安全的，这样黑压压的一片景象依旧让湘篁一阵紧张和心惊。
　　朗小八长大了嘴抬头看着，只是短短的时间里，她接受了太多难以置信的信息。
　　包括绾绾，她此刻也不再隐藏自己的瞳色，一双鲜红的眼睛看着湘篁：“小竹子，能杀了那蝾螈精吗？”
　　湘篁微微皱眉。
　　绾绾的目光不禁有些许的黯淡。湘篁，还是不喜欢她杀生？可是，无论是身为女鬼还是道士，杀生是难以避免的。
　　“你伤还未好，我能解决。”湘篁的回答姗姗来迟，却让绾绾精神一振。
　　她目光炯炯地看着湘篁，原来小竹子犹豫是因为这个？
　　没等她们再说什么，那一圈密密麻麻的蝾螈突然传出一些动静，一块地方的蝾螈自动往周围让开，接着，她们看到了蝾螈精那放大了的脸。
　　没有变回人形，丑陋的有着一张大嘴的脸。
　　“要杀我？”蝾螈精笑着，“多么奇妙的发现，一个道士和一个女鬼结伴？而那个道士又要除妖？”
　　他紧紧盯着湘篁，像是在看什么奇怪的东西：“尤其，这个道士身上竟然还有妖的气息。”
　　“？！”湘篁本想继续的动作停下了，她本不愿听蝾螈精多说，却没想到他此刻说到了自己。
　　绾绾何尝没有震惊，只是她很快意识到了什么，目光扫过湘篁胸口的位置，那儿挂着一直以来都觉得非常奇妙的玉竹。
　　“你说什么？”终于，镇定了心神，湘篁看着蝾螈精说。
　　蝾螈精仰头大笑，似乎热衷于欣赏湘篁此刻阴沉的表情。
　　就如同他一直以来所说的“有趣”。
　　“一个道士，一个斩妖除魔的道士，是个半妖，啊哈哈哈！”
　　这句话，如同晴天霹雳般集中了湘篁，她怔怔地看着张狂大笑着的蝾螈精，半晌没有反应。
　　而那蝾螈精，笑够了之后又一次盯着湘篁，阴森森地说：“小道士，你杀了多少妖精？”
　　作者有话要说：昨天凌晨4点半就起了，一路赶到杭州却发现……医生放假啊！于是折腾了五个多小时才从拥挤的高速上又回了家
　　anyway，至少接下来两日不用在杭州陪母上大人，所以今天挑战许久未有的码字爆发【第一步任务完成，待白夜去吃粒鱼油补脑…………
　　最后才是文章相关：有人能在这章之前想象到小八这个故事与主线的关联么~

　　☆、第75章 半妖（五）

　　“啊！”一声凄厉的惊叫声在一旁响起,对峙的双方皆是一惊。
　　转头看去,竟然是一个小孩子坐倒在地上,满目皆是骇然之色。
　　不知不觉间，太阳竟然已经升起大半，因着先前的混乱，湘篁她们也没有发现这孩子是何时来的。
　　“呀,人类的小孩子，还真是扰人。”蝾螈精阴测测地说，抬起一只手指着那孩子。
　　小蝾螈群中一阵骚动，几只蝾螈迅速射向那个孩子。
　　“小虎子！”朗小八惊呼一声,顾不得隐瞒自己的某些不同常人的地方，急忙用最快的速度奔过去,那速度竟然比蝾螈们还快了一分。
　　在小蝾螈几乎快扑到小虎子身上时，朗小八将小虎子拉向一边，险险避过。
　　但这样还远远不够，朗小八将小虎子拽起来：“小虎子快――”没等她说完，落地的蝾螈又蹦起来冲向他们，朗小八没有办法，只能下意识地伸手去抓。
　　还真有一些被朗小八抓落在地，但依旧有几只漏网之鱼，扑到朗小八手上张口就咬。
　　朗小八吃痛，猛力一甩，几只蝾螈被尽数甩落在地，弹了几下再无法动弹。
　　“咦。”蝾螈精惊讶地看了朗小八一眼，在此抬手，这一次，包围在光罩上的蝾螈骚动得越发厉害。
　　但是，没等蝾螈精再做什么，被蝾螈包围的圆球中突然发出一道强烈的杀气。
　　他急忙转头，看向之前还因他所说之话而失神的湘篁，却见她此刻双目炯炯正盯着自己，几个符咒腾空往这边打来。
　　那杀气，便是从这符咒上发出的。
　　扒在光罩上的蝾螈们亦是感受到了这股杀机，纷纷扭动着如潮水般从光罩上退下，试图逃回到水中。
　　蝾螈精也慌忙后退，想要凝聚妖力。
　　可是，随着湘篁的一推，那符咒突然加快了速度，没等蝾螈精作出反应，符咒便打中他的脑袋。
　　在一道刺目的血光中，蝾螈精化作灰烬，小蝾螈们也失去了控制，纷纷回到它们所喜爱的溪水中去。
　　林中安静下来，绾绾急忙捞起湘篁的右手，那儿一道口子正流着血。
　　“你的药呢？”奈何伤药都在湘篁的乾坤坠中，绾绾拿不了，只能出声提醒似乎还在出神的湘篁。
　　湘篁低头看看自己的手，倒是乖乖取出药递给绾绾。
　　绾绾也不知道该不该责备这呆竹子，只好抿着唇毫不客气地将药膏涂抹在伤口上，拿了布条狠狠地包扎。
　　“嘶――”大约绾绾的动作太用力，湘篁终于忍不住出声，“绾绾，好疼。”
　　“自己割手的时候倒是不见疼了？”绾绾看都不看湘篁，不满道。但是手下的动作还是轻了一些。
　　血符威力强横，但同时必须以血为引，消耗大量的精气。以绾绾和湘篁二人的能力，对付这只蝾螈精其实并不需要用到这个。
　　湘篁低着头看着自己的伤口，半晌才说：“我就是想杀了他。”
　　绾绾的动作一顿，继而继续完成最后一点，却没有放下湘篁的手，而是一只手握着：“不管怎么样，我总是会陪着你的。”关于湘篁的身世，她不多说，只听湘篁自己的决定。
　　湘篁顿了顿，被绾绾握住的手回握她，另一只手按住胸口的玉竹：“绾绾，我的血液，好像多了一点颜色。”
　　“嗯？”绾绾惊愕地看向湘篁。先前湘篁的动作很快，她又在防备蝾螈精，还真没注意过湘篁血液的颜色。
　　“在贾府我也曾用过血符，那时候的血液是鲜红的。可是现在……”湘篁忍不住看一眼自己的伤口，“我好像看到了有莹绿色的细小光芒。”
　　那光芒，细小得不易发觉，但用血液来写了符咒的湘篁还是注意到了。
　　再联想蝾螈精所说，以及自己只是个被师父捡回去的孤儿，湘篁还是有大半信了蝾螈精所说。
　　她，她竟然是个半妖。
　　师父他到底是否知情？
　　“湘篁，你想知道吗？”绾绾看着湘篁，问。
　　湘篁摇头：“我不知道。”
　　“两位姐姐，小虎子晕过去了！”朗小八惊慌的喊声将两人的注意力暂时引了过去。
　　走到那边，湘篁松口气：“放心吧，恰人中便好，应该是见着妖怪惊吓过度。”
　　朗小八立刻照着湘篁所说掐了小虎子的人中，只听他大叫一声醒了过来，还不停地揉着自己的人中处：“好痛啊！”
　　接着发现自己所在的地方，以及身边的人，小虎子才想起晕倒之前看到的，急忙四处张望。
　　“小八，那、那妖怪呢？！”小虎子慌张地问。
　　“已经被两位姐姐除了。”朗小八指指湘篁，“你怎么会这时候上山？”
　　“我――我就是睡不着，溜出来玩。”小虎子支吾着说，看看朗小八，“刚才多谢你救了我，你的速度好快！”
　　朗小八一惊，整个人都僵住，这该怎么说？告诉小虎子自己是半妖？
　　“我们教了小八点东西，她自然会比较厉害。”湘篁轻描淡写的一句话，解决了朗小八的难题。
　　绾绾看了湘篁一眼，这才算是明白了她先前在村子里那“恶作剧”的目的。
　　山里人分不出妖法道法，刚好可以给朗小八一个特殊的理由。
　　果然，小虎子立刻一脸羡慕地看向朗小八：“小八，真好啊！”
　　朗小八挠挠头，也只有傻傻地一笑。
　　至少她知道，今后在村子里，她大概可以放心地跟小伙伴们一起玩耍了，甚至还能正大光明地上山捕猎。
　　有了这一段小插曲，一行人总算平安地下得山去。
　　告别了小虎子，湘篁三人回到朗小八家中，看到的就是焦急的朗大嫂。
　　朗小八没有在平常的时间里回家，她自然非常担心。
　　将在山上的事情与朗大嫂说了，面对朗小八的疑问，她叹着气将事情始末说给了小八听。
　　朗小八这才知道自己的身世，却也不会责怪自己的娘亲。
　　“娘，两位姐姐跟小虎子说了，是她们教我的本事，以后我可以用自己的本事来帮着家里了。”朗小八这么对朗大嫂说。
　　朗大嫂也不禁落了泪，母女两抱成一团。
　　湘篁和绾绾悄悄退出屋子，站在小屋外，湘篁看着远方。
　　而绾绾，只是静静地看着湘篁，不问，不扰。
　　“绾绾，我想知道身世。”终于，湘篁下定了决心，“我不想不明不白地活着，我想知道我的父母到底是谁，为什么留下我一个人。”
　　看来，朗小八那不负责任的狼妖父亲给湘篁留下了深刻的印象。
　　她的犹豫，有一部分就是害怕自己是被遗弃的。
　　不过，相较于对事实的害怕，湘篁还是选择去知道它。
　　“好。”绾绾微笑着说，一如她先前所说的，不管湘篁做什么，她都支持陪同。
　　“我还想知道，师父他是否知道我的身世，他为何要收我为徒。”湘篁接着说。
　　在知道了半妖的身份后，湘篁发现以往师父的很多决定都有了眉目。不许她与师门中人太多的接触，不许她下山，不许她修习剑道；甚至她修习道术的缓慢速度也有了解释。
　　让半妖修炼道家心法？定是事倍功半。
　　“好。”绾绾依旧没有迟疑。
　　哪怕，这是需要面对苍麓派的第一人，不久前才刚重伤过、甚至要杀了她的云昔子。
　　“绾绾，我害怕。”终于，湘篁的声音带上了一分哭腔。
　　她终究还是个十多岁的孩子，从小就被隔开了养育教导，单纯而善良。
　　她从没想过有一天，自己的身份会突然与妖精连上了关系。
　　那是修道人们誓言要斩杀的对象啊。
　　“怕就怕，难道你还不能害怕不成。”绾绾抱住湘篁，笑盈盈地在她耳边说。
　　“扑哧。”湘篁还真有点哭笑不得，这时候难道不该是安慰说有她陪着吗？不过，这么听起来感觉也不错。
　　见湘篁笑了，绾绾满意地点头：“既然要知道身世，不如去问问无垠老人？”
　　当日在无垠界，他可是曾经说过，当湘篁自己想要知道的时候，可以去找他。
　　“嗯。”湘篁点头，迟疑着问，“如果我真的是半妖，该怎么办？”
　　如果真的是半妖，如果这件事捅出去，只怕湘篁没可能再在修道界中生存。
　　加上湘篁先前所说的血液的变化，或许能理解为这段时间里湘篁的气息渐渐透露出妖气的部分？
　　绾绾心中转过了很多的可能，但在到达无垠界确认前，她不打算说出来让湘篁徒增困扰。
　　“其实，半妖和女鬼，也挺配的。”绾绾将头架在湘篁的肩上缓缓道。
　　耳边的吐息清晰无比，湘篁一时间红了耳根，半晌说不出话。
　　果然，小竹子对自己的距离又越来越近了。绾绾笑着，一边的拳头渐渐握紧。
　　不管湘篁将要面对什么，她不会让她独自一人。
　　作者有话要说：半妖故事的结果大家应该可以预见，最后的收尾在下一章会有交代，下一个故事……容白夜好好想想，想想……

　　☆、第76章 除妖会（一）

　　此后,湘篁和绾绾在朗村中又住了几日。
　　这几日里，村里的人对朗小八母女的态度有了很大的转变。
　　甚至不需要继续对朗村长动手脚,小虎子对蝾螈精的描述足够让村子里所有人知道了山中妖精的存在,以及湘篁她们的本事。
　　当然，还有奋不顾身救了小虎子的朗小八。
　　加上湘篁一副教了朗小八一些本事的模样 ,村里人哪里还敢轻易得罪了小八母女。
　　朗村长本也想将小虎子送过来学点本事，却被湘篁一个“天赋”问题打发了。
　　总之,全村人就只有小八有天赋学习这本事，万一将来山上又出什么妖精的,就只有朗小八有本事对付。
　　灌输了这样的认知后，湘篁将这几日从记忆里挑出来的修炼法子让朗小八牢牢背下，看她确实烧了这些修炼法门之后,终于提出离开。
　　朗小八纵使不舍,也知道她们有重要的事，只能准备了一大堆干粮让她们带着。
　　如今的朗小八，可以不用隐藏自己，上山打猎到村子里换些粮食用品，日子也渐渐能好起来。
　　离开郎村，湘篁二人的目标便是直接下山。
　　因着乾坤坠中用于制符的黄纸快要没了，湘篁打算去进城去买一些必备的东西。
　　同时，也看看是否可以打听到什么消息。关于银虚子、还有苍麓派。
　　她已经好久没有听到苍麓派的事了，也不知道师父现在在做什么？
　　下得山，湘篁对于能在城里打听到消息其实并不抱希望。
　　毕竟这可不是一般人茶余饭后都会提的话题，有很多事情，在他们不知道的时候就不断发生着。
　　但是，当湘篁踏入城中，她惊讶了。
　　一个普通的小城镇，不过半条街，已经先后看到了三波修行中人匆匆走过，皆是三五成群神色严肃。
　　湘篁心中惊讶，但还想着另一个问题，看向绾绾：“绾绾，这里不知是什么情况，你要不要到外面先避一避？”
　　绾绾皱眉，看看前方跑远之人，对于湘篁这个提议并不满意。
　　只是，小竹子若是倔起来可不好说服，要怎么说呢？
　　这时，正好又有三个身着道服佩戴长剑的人跑过，绾绾突然拉住其中一人：“这位道兄……”
　　被绾绾突然拉住，那道士停了下来，转头看向绾绾，目光中有些讶异。
　　再一看旁边的湘篁，他才点头：“两位道友有何事？”与他一行的二人也停了下来，看着绾绾和湘篁。
　　“我们历练至此，见你们匆匆跑过，想问问这里是发生了何事？”绾绾一副虚心求教的模样，倒是轻易就将自己划拉到湘篁一类去。
　　尽管，她都没有一件像样的道符。
　　湘篁哪里想到绾绾竟然直接就把她自己暴露在了这些人面前。
　　这几人修为也不差，看道服便知道是天一门的弟子，本事自然也有。
　　不过，事已至此，湘篁也只能配合着绾绾点头演戏，心中暗暗坐着准备。
　　好在，那三人并未怀疑绾绾，见是道友也都算好声好气：“五百里外的天门山有大批妖物突然聚集，附近的修行人士得到消息都在这里聚集，打算一举铲除这批妖物。”
　　大批妖物？湘篁心中惊讶，很快又想到若是如此，只怕各门派的高手也会出现于此。
　　不管如何，还是暂时避开的好。
　　“这位，莫不是苍麓派的湘篁道友？”可是，没等湘篁反应，那道士突然看向她打量了一番。
　　湘篁一愣，抱拳：“是的，不知道兄如何知晓？”
　　道士笑了起来，语气也热络了不少：“黑风山一事，我们都听闻了道友之名，没想到道友才这般年岁，真是佩服得很！”
　　湘篁禁不住与绾绾互视一眼，黑风山虽说死了许多人，但也不算太危险，他的反应是否夸张了？
　　尽管心中疑惑，湘篁还是得应答：“道兄太夸张了，我也是运气好。”若是没有先前在屏峰得到十八的指点，她也未必能成功破除了法阵。
　　那天一门的道士却不这么想，他连连摇头：“湘篁道友一路斩妖除魔，我们可都是听说了，不必谦虚。”没等湘篁出言弄明白他所说为何，他便话音一转，“说来，这次除妖，湘篁道友是否要参加？妖物集聚，必有大事，若不能及时阻止，只怕会祸及苍生。说来，听闻你们苍麓派亦有道友就在附近，此刻应该也已赶到。”
　　苍麓派也有在？那么或许可以打听师父上次回去之后的近况了。
　　湘篁心中想着，目光落在绾绾身上。
　　绾绾哪里不知道湘篁在想什么，一道灵力便过了去：“你如今的气息与以往有所不同，若他们发现不了你，自然发现不了我。”
　　这还是蝾螈精说了之后绾绾才发觉的。连日来都与湘篁相处，绾绾一时也没察觉出湘篁灵力中的细微变化。
　　事后仔细想想，再与湘篁对了时间，才发现似乎是从湘篁突然又觉得灵力不易催动之时开始的变化。
　　如此说来，与那玉竹也脱不了干系。
　　“呀，这还真算是说曹操曹操就到。”没等到湘篁的回答，天一门的道士突然笑说。
　　随着他的目光看去，湘篁也不禁露出了惊讶的神色，接着，之前严肃的神色放松了不少，让绾绾不禁也抬眼好好打量了来人一番。
　　“长风师兄。”湘篁笑着喊，言语中带着一分亲热。
　　这一下，绾绾不禁又多看了长风几眼。
　　她记得这个人，湘篁说到在苍麓山上的日子时，提到最多的除了师父，便是这位师兄，对湘篁很好的一位师兄。
　　看着他听到湘篁的喊声，看到湘篁后笑着走过来的模样，面容确实俊朗，能感觉其修为比天一门那几人要高了不少，气息沉稳凝聚，基础扎实。
　　“苍麓长风有礼了。”走到近前，长风首先与天一门三人见礼，待对方回礼有才看向湘篁，眉宇间的神色亲近了许多，“湘篁师妹，好久不见，那日我赶去找你，未曾想晚了一日，没能赶上。”
　　他的声音醇厚带着磁性，确实好听，看天一门那名女道士时不时将目光落在他身上、面带羞色便可见一斑。
　　因着在街上说话不方便，加之互相介绍后长风并未察觉绾绾的异状，湘篁打听了苍麓派只有长风一人过来，这才稍稍放心地跟着长风去找客栈投宿。
　　长风确实非常关心湘篁，一路上都询问着湘篁这段时间的经历。
　　听到一些惊险场景，他也面露担心之色，直到湘篁简单地说完，他才笑着拍拍湘篁的头：“不错，咱们的湘篁师妹厉害了。”
　　湘篁不禁捂着头皱眉抗议：“长风师兄，湘篁不是小丫头了。”她忍不住看了眼绾绾，长风师兄这样的举动未免太将她当小孩子看待了，绾绾可别往心里去。
　　“是是是，湘篁师妹长高了许多，是小姑娘了。”长风师兄笑着作揖赔罪，湘篁皱皱鼻子，也就没再说什么。
　　“说来，湘篁，当日我赶到贾府寻你，可是贾府人说他们府上并无小姐，这是怎么回事？”说起正事，长风的神情也严肃起来。
　　其实不用多想，也明白是有妖鬼邪物算计了湘篁，所幸后来云昔子师叔出关，下山寻着了湘篁，说是无事，长风这才算松了口气。
　　“那个啊……”湘篁拖了音，也不敢在这时候去看绾绾，看着长风师兄大脑转的飞快，“那是个女鬼，想吃我。”
　　果然，长风的眉心皱了起来。
　　“不过师兄你放心了，那女鬼没得逞，还好有绾绾帮忙 ，我才幸免于难。”湘篁拉了绾绾的手，对长风师兄道。
　　话题转到了绾绾身上，长风不禁打量了绾绾几眼：“多谢这位姑娘相助师妹，不知姑娘师出何处？”
　　绾绾镇定得很，只是轻轻一笑，一眼扫过似笑非笑：“家师在我出来前曾叮嘱，不许道出她老人家的名讳，还请道兄见谅。”
　　被绾绾这一眼扫中，长风只觉得脸上一热，移开视线笑道：“既是如此，那我便不多问了，还是要谢谢姑娘救了湘篁。”
　　奇人异事隐居山林，收了徒却不愿为人所知也是有的，故而长风也未怀疑。更何况他此刻还尴尬地不敢去看绾绾。
　　倒是绾绾，见状不禁轻笑出声，这一笑，惹得长风哪里还敢再多作询问，不自觉得加快了脚步只求快些到达落脚的客栈。
　　落在后面的湘篁不禁用力捏了把绾绾的手。
　　绾绾吃痛，转头看她：“小竹子，你怎么了？”
　　湘篁哼了一声：“我长风师兄风流倜傥，又是这一辈中天赋修为排的上号的，果然能吸引不少人呐。”
　　说完，她扭头跟着长风走去。
　　看这湘篁别扭的背影，绾绾勾起嘴角，跟上去微微俯身，在湘篁耳边小声说：“或许是吧，我怎么觉得有什么东西特别酸呢？”
　　“……”湘篁脚下的步伐又快了一分。
　　“呵呵。”绾绾轻笑，依旧跟上，“嗯，方才某个小竹子看到他就笑开了颜，我看着可觉得酸的很，不是滋味呢。”
　　“……”这……刚才那时候，绾绾就吃醋了？
　　“湘篁师妹，你怎么有点红？不是在山林中受了寒吧？”长风惊疑的声音自前方响起。
　　作者有话要说：小二，上大闸蟹，今日醋味甚好，正好请各位看官看戏吃蟹~

　　☆、第77章 除妖会（二）

　　借着在外当节俭开销,绾绾成功地争取了与湘篁同住。
　　再顺着长风自己的担忧抢先说了带湘篁去休息会儿，绾绾很快便拉着湘篁回了房，关上房门。
　　看着绾绾这一连串流利的动作，湘篁无话可说,只能默默扶额，顺带还为自己的长风师兄默哀了一会儿。
　　毕竟，从方才长风师兄对绾绾所说只有点头的反应看来，师兄只怕真被绾绾那一眼一笑给勾了一把，所以暂时才会有些失常。
　　可是，绾绾有那么美吗？
　　湘篁默默看着绾绾，心中念着,全然不记得当初在贾府相识时,她自己也觉着绾绾美。
　　“你放心,依照你师兄的心性和修为，待过会儿便会如常了。”绾绾笑盈盈地说，“不过，趁着你休息、只有你我之时，我们是不是该说说接下来的那场除妖行动？”
　　说到正事，湘篁也正了色，点头：“也不知道为什么，突然会有大批妖物聚集。”
　　毕竟，大部分妖物都习惯独行，有亲缘关系的或者是原型习惯群居的，才有可能出现三五成群的状况。
　　大批妖物聚集，若为为了争夺某些资源，只怕就是有什么在操控。
　　沉默稍许，绾绾道：“湘篁，你是否知道妖王？”
　　“妖王？”湘篁惊愕地看着绾绾，随后点头，“有听长风师兄提到过，说是实力强大到能让一方大妖怪们都俯首称臣的便是妖王？”
　　“差不多。”绾绾颔首，“妖类是最尊崇力量的，实力是最重要的一点，但我听闻昔日妖王不仅实力强大，却也并非只会硬拼之辈，品性和智力俱佳，所以他手下有一批对他极为衷心的大妖。”
　　这一段话，湘篁来回想了一遍，看向绾绾：“昔日妖王，所以如今的妖王不是他？”
　　绾绾摊手：“听说这两年有个什么妖成了新妖王，但因着昔日妖王失踪，在那些终于昔日妖王的大妖眼中也算不上名正言顺。其实这就跟人类差不多，自然会有争执。”
　　“所以这是两方妖物要打起来了？”湘篁惊得站起来，“都这么厉害，那就这么些人哪里是对手？！”
　　别说这里都是紧急从附近赶来的一般修道弟子，哪怕是师父来了也未必能轻松面对吧？
　　见湘篁紧张的模样，绾绾不禁笑了：“小竹子，别紧张呀。”她走过去将她重新按回到凳子上，“要真是这样，这些人也不敢轻举妄动，如今这架势，应该是能解决的范围。”
　　湘篁想了想，绾绾说的也没错，这才又放心下来。
　　“不过，若真是如此场景，湘篁你要如何做？”绾绾话由一转，饶有兴致地问。
　　湘篁撇嘴，抱着小妖轻挠它的下颚：“劝师兄暂时不要轻举妄动……”她目光微晃，似乎还想到了什么，却抿唇不说，“总之不能什么都不清楚就去了。”
　　显然，湘篁如今已经渐渐习惯了在行动前先保证自保，绾绾心里得意，也就决定不去计较湘篁那总不忘的师兄。
　　不过，绾绾也没想到自己不说话，反倒让湘篁提出了她的意思：“绾绾，我还是觉得你不能去。”
　　对于这个问题，绾绾挑眉：“小竹子，你觉得我会听吗？”
　　先前，绾绾一般都不会反对湘篁的想法，如今突然明显地反对，倒是让湘篁有些许的不适应。
　　这还不止。
　　“若是你硬要求我留下，我只能想办法偷偷跟上，那会发生什么我就没有把握了。”绾绾言语中的威胁分明。
　　湘篁的眉头狠狠地皱了起来。
　　自从被蝾螈精称为半妖，湘篁的情绪一直就不太稳定，如今被绾绾毫不客气地威胁，心情又显烦躁。
　　绾绾敏锐地察觉到湘篁的情绪，将她拉到跟前，一双赤红眼眸定定地看入湘篁眼中，伸手抚按湘篁的眉头：“湘篁，你担心我被发现，我也同样担心你被发现。若是要我就这样躲在后面，只能干等着不知何时才能安全回来的你，我做不到。”
　　绾绾说得缓慢，一字一句咬得清晰坚定，听得湘篁心头有点发酸。
　　“若是你，你能安心躲在后面等待吗？”
　　“……不能。”湘篁诚实地说。
　　按照绾绾所说将自己放在她所处的位置，是的，她自己也做不到。
　　绾绾笑了，拉着湘篁的手：“所以，我们一起面对，不是很好？”
　　湘篁还能说什么？她只能妥协地点头。
　　接下来，绾绾便面临了被塞一大把道符的情况。
　　她哭笑不得地看着将乾坤坠中所藏道符都拿出来，一张张挑选的湘篁，不得不提醒：“小竹子，你师兄要是见着我使这些，还不得说我偷师了。”
　　“……”湘篁看看手中的道符，最后收回乾坤坠中，“我是想着道符能在掩盖你的气息，能全用道符就不易察觉了。”
　　绾绾将手中的道符找了找，只留下几张天罡符：“这样便好，这次除妖有那么多人，我们不必轻易出手，不是还有个师兄么。”
　　绾绾丝毫不掩藏自己将长风推出来当挡箭牌的打算，不过湘篁的反应才是让人惊喜。
　　“嗯，长风师兄很厉害的。”也不知道究竟是湘篁没有听出绾绾的意思，还是她对这打算也非常赞同。
　　没等绾绾再说什么，她突然神色一凝，转手祭出一道天罡符，朝着疑惑的湘篁竖手指于唇前示意噤声，自己轻巧地闪到一侧的屏风后。
　　这时，敲门声也响起。
　　“湘篁师妹。”是长风在敲门。
　　“来了。”湘篁一边应声，一边疑惑地看向绾绾，长风师兄之前就已经见过，绾绾为何突然这么大的反应，还要用上天罡符？
　　不过，她只看过去一眼，急忙又转回了头，耳根有些发烫。
　　那屏风上此刻挂了红色衣物，分明是绾绾先前所穿的，湘篁方才那一眼还看到一节白嫩的手臂。
　　匆匆打开门，湘篁才知道原来来的不是长风师兄一人，他身旁还站着一个身着深棕色衣服的人，看上去皮肤有些苍白，双眼下也有明显地青色，让原本还算俊朗的面容徒增几分狰狞。
　　“师兄，这是？”湘篁疑惑地问，她如今的感知已经比从前强了许多，能感受到他身上有一股死气。
　　若不是长风师兄带来，湘篁一定会对此人保持很高的警惕。
　　“湘篁师妹啊，这位是鬼子师兄，是我的好友，没想到今日能遇上，所以带来给你认识。”长风师兄笑着介绍，而那鬼子则是朝着湘篁点点头，脸上依旧没有表情，“鬼子他少言，不过很有义气。”
　　这两人站在一起，看上去果然是天渊之别，长风温文有礼总是带着和煦的笑容，那鬼子却总是板着脸，阴沉得很。
　　“鬼子师兄，你好。”既然长风师兄如此介绍，湘篁也就这么喊了。
　　只是他身上那个死气以及夹杂着的一点鬼气让湘篁心中疑惑。
　　“我师门的术法，主要就是驭鬼。”鬼子突然开口，就连声音听上去都有些凉凉的。
　　但是他的话分明是回答了湘篁并未出口的疑惑，而湘篁另一个不解也得到了解释。
　　修习驭鬼之法，自然更容易察觉到鬼气，就如同鬼于鬼、妖与妖之间更容易辨认对方一样。
　　绾绾定是感觉到鬼气，才突然用天罡符隔绝自己，然后躲到屏风之后。
　　“湘篁师妹，你的朋友呢？”果然，长风没有忘记湘篁这儿还有一人，此刻许久未见踪影，难免疑问。
　　“啊？哦。”湘篁很快镇定下来，“师兄，绾绾她在沐浴……”
　　“诶？”长风面上不禁尴尬，“是我失礼了，待会儿下来一起吃饭吧？”
　　“好的。”湘篁点头，忍不住又看了眼鬼子，正好看到鬼子同样在看着她，乌黑的双瞳里竟然有一丝幽幽的蓝光。
　　目送两人离开，湘篁关上门，还不放心地上了栓，这才对着绾绾那边说：“绾绾，他们走了。”
　　回答湘篁的，除了偶尔的水声，并没有其他声音。
　　“绾绾？”湘篁疑惑了，绾绾总不至于现在这时候真沐浴吧？
　　说来，女鬼需要沐浴吗？
　　不管湘篁心里怎么想，绾绾始终没有回答。
　　等了会儿，就连水声都消失了，依旧没听到动静。
　　湘篁终于按捺不住，带着点担心走到屏风后，紧接着被眼前的景色镇住。
　　大浴桶内，绾绾双手搁在桶边缘，下巴抵着手臂，双目紧闭着。从双臂到肩背处的光洁曲线微微起伏，带着桶中的水轻起波纹，晃花了湘篁的眼。
　　湘篁不自觉地屏住呼吸，呆呆地看着。
　　直到门口走道有人走过，湘篁才惊回了神，不禁后退一步，尴尬地移开了视线。
　　“咳，绾绾，别睡了……”长风和鬼子还在楼下等着，她得叫醒绾绾。只是，这声音怎么听都觉着没什么底气。
　　作者有话要说：最近依旧缺眠，加上昨日眼睛疼的厉害，因此没更……今日得加把劲了
　　另外，关于这个故事的剧情，因为会有不少牵扯，所以剧情斟酌量比较大，希望能把握住吧

　　☆、第78章 除妖会（三）

　　“嗯？”懒洋洋的声音从浴桶那儿传来,绾绾之前似乎是真睡着了,如今被湘篁一唤才算醒来。
　　轻微的水声响起，看样子是有了动作。
　　“长风师兄和他朋友说在楼下等我们吃饭。”湘篁低着头道，努力不去看绾绾。
　　“嗯。”绾绾应答,又是一阵水声传来。
　　“小竹子。”绾绾的声音再次传来，语调微扬,夹杂着疑惑。
　　“啊？”湘篁下意识地抬头,却看到浴桶之中，绾绾支起了身子,原先被遮住的精致锁骨以及半抹酥胸展露出来，上面还有水珠向下滑落。
　　湘篁只觉得脑子嗡嗡叫着,从未见过的景象让她不知所措，隐隐约约听到绾绾说了什么,可她完全没听清，唯一做的就是在绾绾继续站起之前慌忙背过身子闭紧双眼。
　　不再看到那晃人眼的景色，湘篁总算渐渐冷静了一些。
　　可是，紧接着，好不容易回来的感官便告诉她，绾绾从水中出来了，能听到湿哒哒的脚踩在地上的声音，还有水珠滴落在地板上。
　　那声音，越来越近，就到了身后。
　　手，从背后搭在了肩上，湘篁无法控制地一颤。
　　“小竹子，你怎么了？不舒服？”绾绾担忧的声音响起，“是你师兄说了什么？”
　　湘篁摇头，悄悄咬了自己的舌尖一口，疼痛感让她莫名其妙混乱的头脑清醒了一些：“唔，没有。”
　　只是，因为咬了舌尖，这说话难免有些含糊。
　　这一来，绾绾似乎越发担心，不容分说地将湘篁转过身查看：“让我看看？你不对劲。”
　　转、转过去了！湘篁心中呐喊，双眼闭得越发紧了，只觉得自己整个人都快冒烟。
　　房间里安静得可怕。
　　湘篁闭着眼对着绾绾，不知所措地等待绾绾下一个举动。她仿佛失去了思考的能力，只听到耳边水珠落地的声音，以及似有若无的呼吸声。
　　时间仿佛过得很慢，湘篁半晌都没等到绾绾的反应，又不敢睁眼看，心中忐忑。
　　就在这时，笑声响起，绾绾双手本是按着湘篁的双肩让她转过身，此时却是撑着自己笑弯了腰。
　　湘篁愣在那儿，不知发生了何事。
　　她只是木木地站着，感受到绾绾柔软的身子挨着自己，一颤一颤地笑着，那笑声近在耳旁，如幽潭水流般动听。
　　湘篁觉得自己僵硬得快站不住了。
　　“小竹子，你是害羞了吧？”终于，绾绾似乎是控制住了，噙着最后一点笑意道。
　　湘篁挣开来退后两步，睁开眼，本想说的反驳便卡在了喉咙里。
　　绾绾就那么站在那儿，直接套了红色的外衫，腰间一根红带随意一扎，衣襟松垮垮地搭着。因着身子没有擦干，外衫就那么沾湿了贴合着肌肤，绘出明显的轮廓。
　　“小竹子？”绾绾大方地在湘篁面前展示自己，满意于湘篁的反应，也好奇她接下来会怎么样。
　　被绾绾又喊了一次，湘篁涨红了脸瞪着她：“你把衣裳穿好！”说完头也不回地绕过屏风到外面去。
　　只是那匆匆的模样，怎么看都像是落荒而逃。
　　绾绾弯了眉眼，却也控制住没笑出声，以免真惹恼了湘篁。
　　整理好身上的衣着，其实也就是一挥手的事，绾绾绕过屏风，面上是一本正经的模样。
　　“方才你师兄过来，是有其他人同行吧？”看湘篁一副不想理会她的样子，绾绾自然有办法。
　　就如她最初就认为的那样，小竹子是个非常认真的人。
　　果然，湘篁总算是看向绾绾，见她确实穿戴整齐之后开了口。
　　“说是驭鬼的一位师兄。”湘篁点头，面上露出一丝担心。
　　若是他同行，绾绾极可能被看破，这该如何是好？
　　绾绾同样也想到了这点，她沉吟片刻，突然又靠近湘篁，伸手便探向湘篁的衣襟。
　　“！”湘篁惊愕之下瞪圆了眼盯着绾绾，下意识伸手回护，奈何绾绾动作快，又突然，手指一勾便将湘篁的玉竹勾了出来。
　　“小竹子，你看你的玉竹，如今不会再排斥我了。”绾绾似是未曾察觉到湘篁的紧张，只是看着手中玉竹说。
　　“……”湘篁不知道这是否真的是自己想太多，只能顺着她的话应了声点头。
　　绾绾笑着看她：“那么，我暂时寄居在玉竹之中，如此一来有着玉竹的灵气，想那鬼子也无法察觉到我。”
　　湘篁沉默了一会儿，似乎是在考虑。
　　绾绾看着湘篁认真的模样，很是享受。方才那一下，这小竹子的反应还真大得很。
　　终于，湘篁开口，只是这内容却让绾绾一时间笑不出来了。
　　“我好像没和你说过，那位会驭鬼术的师兄是叫鬼子吧？”湘篁看着绾绾，目光中是肯定和了然，“绾绾，你装睡。”
　　“额……”绾绾逗得太开心，不慎露了马脚，这还真是她始料未及。
　　这大概就算是得意忘形乐极生悲了吧。
　　被湘篁这样的目光看着，绾绾还真生出一丝不好意思来，事到如今，她也只能低头认错，先让湘篁消点气。
　　不过，即使是如此，绾绾也不忘争取一番：“其实，小竹子，你有觉得不快吗？或者说觉得我这样让你讨厌？”
　　湘篁似乎是被绾绾这问题问怔了，露出思考的神色。
　　见状，绾绾不禁一笑，心中抱了几分期待。
　　只见湘篁想了会儿，重新看向绾绾，面无表情地点头：“嗯，讨厌。”
　　“……”绾绾无言以对，露出了一丝纠结的神色。
　　看到绾绾如此，湘篁总算露出一点笑意，倒像是扳回了一句的得意：“我不习惯――”她迟疑了会儿，斟酌一番，“与人那般亲密，这个，太――”露骨这个词，湘篁没能说出来。
　　抬头看一眼绾绾，她始终笑着，只是眼神里似乎有一种让湘篁心里有些闷的情绪，湘篁立刻又说：“我、我现在想先弄清楚身世……”她不是没想过，但是她真的不明白爱情到底是什么。
　　“小竹子，我说过你不用着急的。”绾绾笑着，拍拍她的肩膀，“你师兄也等了有一会了，接下来几日我便暂时呆在这玉竹中。”她点点湘篁胸口的玉竹，“你可别把玉竹给丢了哦。”
　　“怎么会……”湘篁闷闷地说，“可是师兄知道你和我同行，这该怎么办？”
　　“你这么说便是了。”早在听到门口湘篁几人的对话时，绾绾便已经想好了对策。
　　待湘篁收拾妥当，下楼时，长风和鬼子早已在靠边的桌子旁坐着等候。
　　终于等到湘篁下楼，长风立刻招呼，等湘篁走过去坐下后才问：“湘篁师妹，怎么――”他本想问这么花了那么久，突然想到先前是绾绾在沐浴，姑娘家的事哪里好具体问的，立刻转口，“你那位朋友，绾绾姑娘呢？”
　　“哦，她突然有点事，先走了。”湘篁面露一丝为难之色，像是有难以明说的原因。
　　长风看在眼里，虽说不明白却也知道不好多问，只笑笑道：“既然有急事那也没有办法，来，师兄给你讲讲这里的一些人。”
　　不过一顿饭时间，湘篁便从她见多识广的长风师兄那儿了解了如今聚集在这里的修行之人。
　　她自己下山历练，还真没怎么与其他门派的修行人士有过交道，只除了自称茅山派道士的绛鸢。
　　“看样子，他们打算待会儿就启程，看到那人了吗？他方才说了去探查的结果，妖物聚集是因为那边山上一隐居世家，妖物不算强大，但胜在数量众多。”
　　等待湘篁的时间里，长风也了解了许多。
　　“湘篁师妹，你确定要去？”介绍了大致情况，长风最后问了一句。
　　对长风来说，这个师妹一直都是那么小小乖乖的，一不小心就会被欺负了去。如今虽说大半年未见，但没多大变化。即使所有人都在说她如何厉害，她依旧是那个招人疼的小师妹。
　　作为师兄，他总不愿看到她涉险。
　　“嗯。”湘篁点头，这是毋庸置疑的。
　　她和绾绾甚至都已经在最初的犹豫中做了决定，又怎么可能轻易离开？
　　“既然如此，那你跟我来一下。”长风点头，站起身，转而对鬼子道，“我先带师妹去取些东西。”
　　“嗯。”鬼子依旧是不太理会人的样子，但能够看出他对长风这个好友时，眼神里的冷漠褪去。
　　跟着长风到了他客房中，长风关上门，看着湘篁：“湘篁师妹，你朋友离开之事，可是与鬼子有关？”
　　“……是。”湘篁点头，犹豫了会儿道，“绾绾她师父曾交代，不许她与懂得驭鬼术之人接触，绾绾也是没有办法。”
　　湘篁的神色不像是说谎，长风也不怀疑，松了神色：“若是如此，那也没有办法。”
　　这件事揭过，长风笑着从包裹中取出一样东西：“这是师兄先前无意中得到的，想必送与你比较有用。”
　　湘篁低头一看，竟然是由黑檀木浆所制的符纸，这类符纸本身就蕴含了不小的灵力，能让道符威力提升不少。
　　“谢谢师兄！”湘篁高兴地说，心中对自己按照绾绾所说欺瞒他有了点小小的愧疚。
　　只不过，事关绾绾的安危，她也只能继续。
　　“师兄妹，哪用那么客气。”长风笑着拍拍湘篁的肩，“你下了山，云昔子师叔那儿便就只有一人了，你得空了也回去看看。”
　　“……嗯。”说到云昔子，湘篁又忐忑起来。
　　因为绾绾，也因为自己那不明不白的身世。
　　“长风兄，他们走了。”敲门声响起，鬼子的声音从外面传来。
　　“好的，我们来了。”长风应答，看向湘篁，“还不快去收拾东西？”
　　“嗯。”

　　☆、第79章 除妖会（四）

　　跟随长风与鬼子一路到达天门山,湘篁惊讶地随着他们走进山林间一古朴雅致的山庄中。
　　“怎么，忘了中午时刚说的,是一户隐居世家里出了事吗？”长风看着湘篁长大,自然能作出一些判断。
　　湘篁不好意思地点点头。之前的那些经历,不是山间野怪便是城中藏匿，她一时间看着苍茫大山也就下意识地忘了山中也可能有人家之事。
　　说话间，山庄主人也出门将众位迎了进去。
　　虽说面对的是十数位修行之人,那山庄主人也不见半点谦卑之色，自持着一分傲气：“鄙人墨传文，多谢诸位前来相助。请。”
　　之后，众人便到了山庄正厅,听墨传文将此事大致说了一遍。
　　墨家是数百年来的制砚墨大家,世代如此,也认识了不少精于书画之人，久而久之，对书画自然有了一定的成就。
　　如今这作乱的妖物中，为首的曾经化作人形混入墨家学习作画与制砚墨之法。
　　因着她很有天赋，又聪颖耐劳，墨传文还收了她作弟子归入墨姓，唤作墨彩，让她与自己的长女一同学习。这样一来，也可以让她们更亲近些，今后也能帮衬着女儿。
　　只是 ，墨传文万万想不到，他这本是为了将来铺路的行为，却让那妖物对自己的女儿生了不轨的心思。
　　事情败露，那墨彩斗不过墨家当时正好来做客的一位修行之人，趁乱逃了。
　　却没想到，过了几日，墨彩竟然纠集了一群妖物企图过来抢人。
　　“若对方的目标是令千金，最好能有人就近守着为好。”听了事情始末，一人道。
　　妖精的能力神出鬼没，既然知道了对方是要抢人，当然得派人在边上守着。
　　这任务，自然得交给同为女儿身的三人，这其中当然也包括了湘篁。
　　因着湘篁这段时间被传的那些事迹，她莫名地就成了三人中的主心，随着墨家的丫鬟到了墨家大小姐的院子里。
　　院子周围守了许多人，看上去防护严密得很，湘篁看着只觉得有些压抑。
　　一直到墨家大小姐的闺房之中，湘篁见着了满面愁色的墨籽玉。
　　“谁准你们进来的？”见有外人进来，墨籽玉面色一沉，言语间丝毫不见客气。
　　一同进来的两位女子面露不豫之色，向来都是别人求她们，还没遇见过如此态度的。
　　“大小姐，是老爷找来的能人。老爷吩咐，这两日她们会在院里保护大小姐。”带几人过来的丫鬟似是习惯了如此，只恭敬道。
　　这时候，墨籽玉才打量了一番三人，趁着这间隙，湘篁也同样看着墨籽玉，她面容姣好，眉目间有一丝书卷气儿，一身气质却被如今的疲色愁容压下了不少，神情上还带着一分焦躁的戾气。
　　只见墨籽玉英气的眉梢一抬，眼中带上了讥诮：“既然是老爷找来的，你按着他的吩咐便是，如今还需要见过我吗。”
　　明显地对墨传文不满，看来墨籽玉是被关在这儿，湘篁心想，下意识伸手按着胸前的玉竹。
　　“那奴婢就带她们去侧屋了。”丫鬟恭敬地一幅，也不管墨籽玉是否有看，转身对着湘篁三人，“三位，请跟我这边来。”
　　“等等。”湘篁立刻开口，“我想留下来与大小姐谈谈，过会儿再走。”
　　丫鬟面露讶异，想了会儿点头：“劳烦道长了。”
　　至于那二人，乐的不与这态度不佳的墨籽玉说话，很快也跟着离开。
　　待人都离开，湘篁关上门，转头又走到墨籽玉一旁，不出声地看着。
　　墨籽玉似乎是当湘篁不存在，埋首于绣架，专注地绣着一针一线。
　　湘篁看去，那竟是一件嫁衣，灿烂的红色上有金灿灿的蝴蝶飞舞。
　　也不知过去多久，墨籽玉结了线，目光柔和地伸出手指细细描绘着那金蝶的纹路，又是一会儿后，这才抬头。
　　她看着湘篁，没了先前那明显地排斥，像是闲聊：“我绣得如何？”
　　“很漂亮。”湘篁诚实地回答，“像是真的在飞一般。”
　　墨籽玉笑了，目光落在那金蝶上：“蝶舞蝶舞，我看了那么多次，早就印在心上了。”
　　看着墨籽玉的神情，湘篁心中一动：“莫非，墨彩是蝴蝶精？”
　　果然，此话一出，墨籽玉神色紧张，抬头紧紧盯着湘篁，本放在绣架上的手更是紧紧攥住了剪子：“你从哪里听来的？”
　　湘篁看一眼墨籽玉手中的剪子，语气平静：“你伤不了我，但是你可以与我谈谈。”她的语调平和，尽量让墨籽玉了解她的想法，“我觉得，事情似乎与你父亲所说的有所不同。”
　　大约是湘篁言语中有了怀疑墨传文所说的意思，墨籽玉虽然没有松手，攻击性却少了一些：“爹说了什么？我受了她的引诱和欺骗？”
　　湘篁摇头：“她只说墨彩对你有不轨企图。”
　　墨籽玉笑了笑：“若此事为实，那我亦对她有不轨之念。”她将绣剪一放，“事已至此，我也不怕你们知晓。最初我确实不知她为妖，但相处半年后，我们相熟，她便将此事坦言相告。她曾在危难时为我所救，为报恩才出此下策，本打算助我此生平顺，不曾想我们朝夕相对互生了情愫……”
　　墨籽玉年少时，曾在一只花雀爪下救下一只很大的蝴蝶。
　　此事墨籽玉也几乎忘了，可被救下的蝴蝶却前来报恩。一直到墨彩将原身展现给墨籽玉看，她才想起昔日的那只漂亮的大蝴蝶。
　　“这本完全出乎我与她的意料，但我们皆不悔。”墨籽玉道，想着墨彩，她目光中也多了分柔意。
　　湘篁不禁生出一丝感慨，不管怎么样，墨籽玉能抛开那些自小便被灌输的道德伦常，也是性情中人了。
　　“可是，你为人，她为妖，纵使你们在一起了，你渐渐老去华发丛生，而她却十年如一日地不见任何变化。”不知怎么的，湘篁突然又想到绾绾，脑中浮现出一个庆幸，幸好自己是修道人，生命远远不止数十年。
　　墨籽玉似乎是被湘篁问到了，看着那嫁衣愣愣地出神。
　　湘篁同样没有说话 ，她被自己的庆幸惊到，意识到自己心里对绾绾，大概确实是有同样的情感的。
　　“呵。”过了会儿，墨籽玉似是叹息般道，“纵使如此，我也不愿放弃，说我贪恋也罢，自私也罢。除非，她亲口对我说，她放弃了。”
　　湘篁看着坚定的墨籽玉，心中转过一片复杂。
　　她胸前的玉竹似乎是感应到她所想，有些发热，微微地颤动。
　　但是，湘篁没去理会，只是看着墨籽玉：“如是如此，”玉竹的震动越发明显，似乎是要阻止湘篁继续，可是，湘篁依旧无视，“或许我可以帮――”
　　“不许！”绾绾凭空出现在屋中，按住湘篁打断她所说的话。
　　她的突然出现，让墨籽玉一惊，若非坐着只怕得惊退几步。墨籽玉惊疑地看着突兀出现的绾绾，与湘篁之间来回打量。
　　绾绾可不管这墨籽玉，只是看着湘篁：“湘篁，你不能帮她。”
　　湘篁抿着唇，倔强地看着绾绾，她当然明白绾绾如此反应的原因，从有了这个想法时便想到，不曾想她竟然不顾一切地冲出玉竹来阻止。
　　绾绾露出一丝哀求神色：“小竹子，如今这儿有十余人，与他们相对，随时可能遇到危险。”若是平常也就罢了，如今湘篁还有个生世问题，随时可能暴露。
　　半妖的身份本就难容于世，若再按上个协助妖物害人的名由，湘篁的危险大了。
　　湘篁有些动容，她知道绾绾在担心她，也知道这件事有多危险。
　　“可是绾绾，若是她们就此永隔，我们又会怎么样呢？”湘篁抬手握住绾绾的一只手，“想想十四，十八，再想想阿紫和洛宸，我希望她们能好。”经历了这些事，再回想过去遇到的那些人、鬼、妖们，湘篁又明白了好多东西，不再是那样懵懂。
　　绾绾沉默了，她总没办法彻底反对湘篁的决定，一如她与湘篁所说的那样，她总会支持湘篁想要做的。
　　此刻的绾绾有些烦躁，烦躁到完全没意识到湘篁所说的话语中，也透露了她对于两人情感的归类。
　　她不禁松开手来回踱了两步：“我之前就不该让你来这镇上。”只是，这世上就没有后悔药可吃。
　　湘篁知道绾绾这是妥协了，笑着说：“我们只是想办法，不轻易动手便好，绾绾你就放心吧。”
　　事到如今，绾绾又能再说些什么，她只能无奈地看着湘篁：“你最好记住这个。”
　　见二人旁若无人地交流完，墨籽玉已经完全镇定下来。
　　眼前这二人，分明与她们差不离，她还真没想到原来这世界还有其他与她一样违背伦常之人。
　　这样的认知无形中将墨籽玉心中的警惕降低了一些。
　　“所以，你们两与我们相同？”待二人说完，墨籽玉来回看着她们，问。
　　就好像一连几日看不到出路的软禁终于找到了一线曙光，她疲累而满是尖锐戾气的目光中有了雀跃的希望。

　　☆、第80章 除妖会（五）

　　若是要蝴蝶精顺利抢到人，只怕在时间上不能再拖沓。
　　墨彩能找到的妖精数量有限,可修行中人总能将消息传出,寻来更多的除妖人士。
　　墨籽玉不能出房门,湘篁只有自己到院中寻觅可能存在的小蝴蝶。
　　好在,墨传文并不知道这妖精的原型，也没有那闲情逸致去理会这个季节依旧还活着的蝴蝶。
　　湘篁在花园里走了会儿，便发现了一两只停在花枝上不打眼的小蝴蝶。
　　悄悄地靠近,湘篁暗暗用灵力将蝴蝶拢住,这才算是走上前。
　　未曾料想自己竟然会被抓住，两只蝴蝶着急地扑腾着。
　　“快去传话,已有十六人相助墨家，若要带走大小姐，尽早过来。”湘篁压低了声音道,时刻警惕着四周。
　　当然，这还不够：“告诉你们首领，籽玉候着彩兮。”
　　说完这，湘篁松开灵力，两只蝴蝶转悠了会儿，有一只展翅往远处飞去。
　　显然是要留下这另一只继续待在院子里，它们不可能去完全相信一个莫名其妙的道士。
　　湘篁却不在意这些，只要墨彩相信便好。
　　不，就如墨籽玉所说，墨彩只是蝴蝶精在山庄里用的名字，她至于墨籽玉说过真名。
　　那便是彩兮。
　　若非需要湘篁传话，墨籽玉也不愿将这真名告诉湘篁。
　　这一晚，山庄中没有人安眠。
　　因着众人到达时已近傍晚，晚饭后商议决定第二日再分批进山探查妖物的情况。
　　山庄中人也是忐忑，为着不知何时可能发生的人妖之战。
　　为着如今不知身在何处的彩兮担忧。
　　一直，到次日清晨。
　　山庄虽说地处深山，却也傍着一处瀑布，那儿有一片矿石区，有专人从那儿采集符合标准的矿石回来炼制成砚所需的材料。
　　是以，清晨，山庄中能感受到阵阵凉风。
　　往常，这凉风或许能让人神清气爽，可今日的凉风，却带了不同寻常的东西。
　　随着山庄中早起的奴仆们渐渐晕倒在地，厢房中的修行者也陆续察觉到异状。
　　只是，当他们凝气出门，却发现双腿仍然无法控制地发软，甚至连完全的直立都无法做到，更不用说面对屋外的妖精。
　　他们只能看到成群结队的五彩蝴蝶们从外面飞入山庄，撒下磷磷的粉末。
　　正是这些粉末，造成他们现在的状况。
　　其中，一直最大的黑凤蝶落地，化作一名女子，乌黑的长发挽着一个松散的发髻，皮肤洁白胜雪。
　　她走到一名修行者跟前，目光鄙夷地看着他明显地瑟缩，不屑地哼了一声。
　　环视一周，她似有所感地看向一边的屋子，那儿有一股阴寒的气息，让她感觉到危险。
　　“居然还有能撑住的。”彩兮笑道，并不见畏惧之色。
　　她乃蝴蝶苦修成精，知道自己原型弱小，纵使武修也无法改变这致命的弱点，索性就选择了毒修。
　　若是她的毒无法放倒对手，她确实没有其他的办法，但是今日却不仅有毒。
　　随着她的声音落下，一群蝴蝶团簇着两个人过来。
　　这两个人，一人是完好无损地清醒着，到了彩兮身边便被放落了地，笑看着彩兮，略显虚弱的面容洋溢着光彩和笑意。这自然是墨籽玉了。
　　另一人却没有这待遇，她始终被群蝶团着，看上去虚软无力，就跟这里那群倒地的人一般。
　　“湘篁师妹！”本勉励打坐着想要运行道力驱毒的长风不禁焦急地喊。
　　先前有鬼子提醒，他比其他人早一步运功，是以还能够施法。而鬼子，因着他驭鬼师的特别，要对敌也不是问题。
　　然而，湘篁却落在了对方手中。
　　听到长风的叫唤，湘篁动了动，勉强睁开眼，却没力气开口。
　　彩兮也没有给他们师兄妹说话的时间：“既然是师兄妹，便跟我们一同走一遭吧。”她一挥手，蝶群飞过去就要抓起长风。
　　长风下意识抵抗，一旁的鬼子也准备放出鬼奴。
　　“别忘了，这小师妹可还在我手中。”彩兮的声音适时响起，打断了长风的动作。
　　簇着湘篁的蝶群散开，留下两只化形为人，一左一右拽着湘篁，其中一人尖锐的手指抵着湘篁的颈旁，随时都能血溅当场。
　　“鬼子，我跟她们走。”终于，长风放弃了抵抗。
　　彩兮满意地笑了：“放心，我对于你们为敌没有兴趣，只要离开这儿，我便立刻放了你们二人。”
　　说完，当着一众人的面，彩兮拦着墨籽玉，带着她飞入空中。
　　蝶群也跟着彩兮洋洋洒洒地离去，湘篁和长风被夹带着，同样升空飞离山庄。
　　鬼子放心不下，看这一院子被毒倒的人，运气体内那为数不多的灵力远远地跟了上去。
　　“族长，后面有人跟上来了。”离开了山庄，彩兮原本的紧张总算放下，如今墨籽玉在旁，她心情也好了许多。
　　这时候，一只蝴蝶飞过来报告。因为在空中，蝴蝶们索性都用着本体。
　　彩兮看一眼远远跟着的鬼子，摇头：“无妨，我自有安排。”
　　蝴蝶退下，彩兮转头看着怀中好奇的墨籽玉，笑道：“空中的景色如何？”
　　“很壮观，但有些眼晕。”墨籽玉如实道，眉眼中也是笑。
　　“哈哈，以后我多带你飞几次，你就好习惯了。”她畅快地笑了会儿，又看着怀中人，“籽玉，你当真愿意跟着我住入山林中，与世隔绝？”
　　墨籽玉点头：“你又不会饿着我，我要担心什么。”她放眼脚下山河，“我本对山外的世界无甚兴趣，这样的生活正合我心意。只是，彩兮，有人提醒我了，当我年华老去，而你依旧守着漫长的生命，这于你不公。”
　　彩兮挑眉，看着有些紧张的墨籽玉：“是那小丫头说的吗？”她所指的，自然是湘篁。
　　墨籽玉并未回答，只是看着彩兮，显然在等待她的答案。
　　彩兮摇摇头：“你当我未曾想过？籽玉，我与你一样，不悔此事。”说到这，她突然俏然一笑，“大不了，待下一世，我守着你出生，再将你抢一次。”
　　虽说是玩笑话，却让墨籽玉开了怀，两人又笑了一阵。
　　如今，蝶群已经飞过了天门山，却还不见停下。
　　长风担心湘篁的状况，忍不住开口：“如今已经离开了天门山，你们何时放我和师妹离开？”
　　彩兮闻声，转头飞到长风跟前：“也是时候了。”她笑着，低头看看脚下，突然一挥手。
　　团簇着长风的蝶群瞬间散开，长风反应不及，就这么从空中跌落下去。
　　远处跟着的鬼子见状，急忙跟着往下，两个身影坠入下方的林海之中。
　　彩兮抬头看向湘篁，果然，她满脸焦色，却因着中毒，只能被两只蝴蝶精撑着。
　　“放心，这下面摔不死。若是你师兄全身而退，反倒惹人怀疑。”彩兮说得轻描淡写，对长风的安危显然并未放在心上。
　　对她来说，这些不过是人类，甚至还是敌对的修行者。若非湘篁相助，她可以下更狠的手。
　　墨籽玉此时才意识到不对：“彩兮，湘篁道长是真中毒？”
　　彩兮点头：“只有这样，才能骗过所有人。”虽说是湘篁自己愿意做的人质，可彩兮不认识湘篁，不容许湘篁露出马脚的可能性存在。
　　墨籽玉看看湘篁此时担忧的神色，心中有些愧疚：“彩兮，我们已经出来，可以帮湘篁道长解毒了吧？”
　　“还不行。”彩兮一口回绝，神色严肃，“现在还不行，我们到了再说。”
　　湘篁如今顾不上自己，只是担忧坠落的师兄。
　　说到底，是自己将他牵连进来。若非自己成了人质，长风也只会如同那些修行者一样被留在山庄之中。
　　这时，湘篁感觉到胸口一暖，玉竹那儿有了轻微的颤动，紧接着一股极细微的熟悉气息离自己而去，没过多久又回了过来。
　　绾绾是去看了？湘篁放心了一些，既然那么快回来，没有在彩兮面前现身，应当是长风师兄没有大碍吧？
　　如此，一行人浩浩荡荡地继续往一边飞去。
　　直到快到天黑，蝴蝶群才渐渐下降，落入下方深山的洞穴之中。

　　☆、第81章 除妖会（六）

　　彩兮始终没有给湘篁解毒,让手下将湘篁带入洞中一角，挥挥手让它们退了出去。
　　山洞不大，蝶群转眼便退了个干净，洞中很快只剩下墨籽玉、彩兮和湘篁三人。
　　湘篁无力,只能靠着大石头坐着。
　　“那么,请另一位出来吧。”彩兮看着湘篁,肯定地说。
　　既然都直说了,绾绾也就不再隐藏，从玉竹中出来。
　　不过,她也没理会彩兮,而是在湘篁身旁蹲下,查看她的情况。
　　“绾绾，长风师兄、他怎么样了？”湘篁担心的是别的,缓口气问，面带焦急之色。
　　绾绾挑眉，看看湘篁：“他被下方的大树挡了几下，虽说受了伤，不过我看到他那朋友已经找到他施救了。”
　　看那样子，估计断了好几根骨头，也划拉了几个不小的口子，不过应该死不了，也就不必与湘篁详细说明了，免得这呆竹子担心这担心那的。
　　“那就好。”湘篁放心地松了口气，转头看着彩兮，事到如今，应该可以放我离开了吧？”
　　她感觉到彩兮对自己虽无恶意，却也没有善意，久留总归不是好事。
　　可是，彩兮却扬眉一笑：“不成，我还得留你几日。”
　　不明意味地说话，让湘篁皱眉，绾绾更是毫不客气地站起来：“你以为，凭你一只小小的蝴蝶精，能留得住我们？”
　　彩兮不慌不忙：“我确实不是你的对手，不过――”她看一眼湘篁，“想必她身上的毒，你是解不了的。”
　　绾绾的眼中闪过一丝杀意，但很快又按捺下来。
　　“人你已经带出来了，还留着湘篁作甚？”绾绾怒极反笑，“莫不是要留人喝喜酒？”
　　话题说到墨籽玉那儿，彩兮看上去似是柔和了一点，也是这一点，让绾绾觉得还有能继续谈话的可能。
　　彩兮回答得很坦然：“有人命我定要留着湘篁道长――”她话意未尽，若有所指地看了眼湘篁，“过几日将她带过去。”
　　这话，本不该与湘篁二人说。
　　如今彩兮说出来，也算是表达了她的立场，却也给湘篁和绾绾二人更多的谜团。
　　彩兮显得很随意，一挥手将洞口用妖力封了起来，拉着墨籽玉在一块平坦的石上坐下。
　　安抚了想为湘篁说话的墨籽玉，彩兮抬眼看着湘篁和绾绾：“我不过是一只弱小的蝴蝶，侥幸才修炼成妖，一些强者想要捏死我是易如反掌。”
　　“我受控于人，如今，那人要你。”彩兮看着湘篁，目光中并未有任何担忧之色。
　　湘篁的性命，对她来说没有任何意义，她不担心湘篁的生死。
　　“所以，你打算将湘篁交给那人？”绾绾问，她当然不会让此事发生，最好的方法，就是彩兮身旁之人。
　　她心里快速转过了多个念头，目光中却并未流露出半分，始终看着彩兮带着不满之色。
　　彩兮笑了，看了绾绾几眼：“我最初是这么打算。”她回答得很坦然，并未觉得这有什么问题：“但是，你们帮了我和籽玉。”
　　听到这，墨籽玉的紧张神色也放松了一些，毕竟，湘篁在那样孤立无援的情况下伸手帮了她们，若是可以，她也不想忘恩负义。
　　“我的毒，还会持续两三日，期间你会显得越来越虚弱。”彩兮转向湘篁，“然后，突然好转。而那个时候，就是你将我的手下打得措手不及离开的最好机会。”
　　彩兮摊手：“当然，那时候我可不会客气。”
　　“我们自然也是。”绾绾同样冷视，两人还真有些像护食的猛兽一般。
　　不管如何，接下来的几日就如彩兮所说，面上看去彩兮对湘篁毫不客气，而湘篁确实也越来越难受。
　　始终暂宿在玉竹中的绾绾，即使是不满，也只能在湘篁的安抚下忍耐。
　　一直，持续到飞至无垠之森附近。
　　这里是湘篁和彩兮说好的地方，刚好是湘篁与绾绾的目的地，也更容易解释彩兮为何没有带着手下一直追捕湘篁。
　　当湘篁感觉到体内毒性突然消除，挣脱两边抓着她的蝶妖时，蝴蝶们的攻击丝毫没有留手。
　　比想象中猛烈许多的攻击让湘篁一时手忙脚乱。
　　好在，还有绾绾在旁，她对蝶妖们下手同样也不留情面，倒有几分泄愤的意思。
　　到底是修行千年的女鬼，蝶妖渐渐处于劣势，小半的蝶妖从空中坠落，就连彩兮也受了不轻的伤。
　　当然，绾绾没有对簇拥着墨籽玉的蝶妖们下手。
　　重伤了彩兮之后，绾绾才算是停了手：“这就是弱肉强食。”她笑着说，赤红的双目闪着肆无忌惮的张扬。
　　彩兮擦去嘴角的学，冷笑：“或许如此，但是人类永远是最可怕的。”说着，她意有所指地看了一旁的湘篁一眼。
　　绾绾眉心蹙起，但很快又回转过来，彩兮指的应当不是那呆竹子：“你是说要湘篁的是――”
　　“我不知道。”彩兮飞至墨籽玉身旁，“此后再不相见。”
　　说完，她又是挥手间撒出一蓬毒雾。
　　绾绾冷笑一声，捂住口鼻带着湘篁冲出毒雾往下方的无垠之森跑去。
　　彩兮低头看着两人没入那据说有进难出的无垠之森，带着蝶妖们转身离开。
　　“彩兮，你的伤如何？”墨籽玉有些担心，她略有点懊恼，“若是我也会些道术就好了，可以帮你。”
　　彩兮笑了：“籽玉，我们比她们可幸运许多了。”
　　墨籽玉有些不解，幸运？
　　“命我抓那湘篁道士之人，可不会只做这一件事。”彩兮凉凉地笑着，“人类总是如此，阴险狡诈道貌岸然。”
　　墨籽玉上下看了彩兮两眼：“彩兮，你是不是忘了我也是人类。”
　　彩兮一人，流露出讨饶之色：“我错了，我这不是把你抢了过来吗。”
　　墨籽玉也不是真生气，只点点头：“我准备好了嫁衣，你可得穿着它嫁于我。”
　　“咦，不是你嫁于我？”彩兮凝眸看着墨籽玉，在她的目光中屈服，“好吧，我穿你人类的嫁衣，你也得穿我的蝶衣。”
　　“好。”
　　而冲入无垠之森的湘篁和绾绾，抬头看着蝶群离开，也是若有所思。
　　“她们这一走，也不晓得会怎么样。”湘篁忍不住感叹。
　　绾绾看了眼湘篁，伸手点点她的额头：“你都自顾不暇了，还关心她做什么。她对你可没客气。”
　　湘篁毫无芥蒂地冲绾绾笑笑：“她至少也放我们走了。”
　　绾绾真想看看湘篁究竟怎么想的：“若是你没有心软，根本就不会中毒。”她随手将湘篁身上沾染的毒雾拍散，“你真以为有我在，她能对你做什么吗？”
　　看绾绾一脸不爽的模样，湘篁想了想，走过去抱着绾绾的手臂：“我知道，绾绾很厉害嘛。”
　　这带着点小撒娇的话就连湘篁自己出口了都不适应，更别说绾绾了，她一副被惊着的模样下意识看看湘篁：“小竹子，你没事吧？”
　　湘篁本就在不好意思，被绾绾这一问，立刻松开手转过脸：“没事。”
　　看着湘篁发红的耳尖，绾绾心里一软，靠上前捏捏她耳尖：“没事就好。”说着她执起湘篁的手握在手心，“你这般年龄，本就该多像点小女孩儿，有我让你依靠呢。”
　　想到湘篁这举动背后的含义，绾绾心里就美得冒泡。不过现在还不是让湘篁明说的好时机。
　　依靠？依靠绾绾，湘篁在心里将这个念头来回咀嚼了一番，觉得听起来也不错。
　　她有想过努力修行在师父面前证明自己，有想过以后要快快成长报答长风师兄，却从未想过彻底依靠一个人。
　　说来，在和绾绾一同游历时，她似乎就有下意识地依靠了？
　　“湘篁，其实那蝴蝶精不只是放过了我们。”绾绾开怀了一阵，又严肃了神色。
　　先前彩兮在最后说的那句话，以及看湘篁的眼神，绝不会只是无意为之。
　　而且，还有山洞里那句话。
　　“嗯？”湘篁并不理解绾绾的意思，当时的她距离有些远，并没有听清绾绾和彩兮的对话。
　　“小竹子，你可能被某个人类盯上了。”绾绾说。
　　正如彩兮所说，妖也好鬼也罢，对上了无非是力量强弱和一些小计谋而已，可是人类却不一样。人类的世界关系太过复杂，要是真有什么人将湘篁作为目标算计，比被妖鬼盯上可怕太多。
　　湘篁皱起了眉。
　　她相信绾绾，可是她同样也不理解：“我有什么可算计的？”
　　她是苍麓派的一名小弟子，云昔子唯一的徒弟。可她也仅仅是如此。
　　绾绾摇头：“小竹子，你别忘了，你现在可能不仅仅只是一个普通的小道士。”她点点湘篁胸前的玉竹，“这玉竹不同寻常，既然是你父亲给的，那你父亲绝对不一般。”
　　湘篁下意识伸手攥住胸前的玉竹，玉竹似乎感应到她焦躁的心情，发出阵阵暖意。
　　“而且，小竹子，先前我们出山，你突然声名大噪。这件事也不同寻常。”绾绾继续分析。
　　先前因为担心身份识破的问题，她们也就将这个小问题暂时先掠过，直到现在才提起。
　　“你自己算算，从下山到现在，你才除了多少妖鬼？”
　　湘篁沉默，数量绝对不多。
　　她见的确实是不少，但下手的却没几个。反倒是，她还出手帮过一些。
　　“但愿，你帮助过妖鬼之事不要传出去吧。”绾绾叹息一声。这些问题现在提出来，也没有头绪，她提提精神，将声调放轻快些，“还是先去问清你的身世。”
　　“……嗯。”湘篁点头，朝着绾绾笑笑。
　　纵使勉强，她也不能太让绾绾担心才是。
　　作者有话要说：其实也是明显的分辨，小竹子要去问身世了，那么过程是否会波折，无垠之森外又会发生什么呢？

　　☆、第82章 除妖会（七）

　　无垠之森广阔无垠,好在湘篁和绾绾都已经来过一次,无垠之森也记住了她们。
　　沿着森林里莫名出现的小道,湘篁和绾绾不过才走了一小段路,就见着了熟人。
　　岚一如既往地热爱着松果，挎着个小竹篮在茂密的林间捡拾着松果。嘴里还哼着小调儿轻松愉快。
　　看她这模样,湘篁也不禁笑了：“岚儿！”
　　本专著着寻找松果的岚被突然一喊，吓得大尾巴又掉了出来，急忙看向声音的来处。
　　见着湘篁,岚儿才长长松了口气：“原来是你们,吓死我了。”
　　再相见，对她们来说总是愉快的。
　　岚高兴地带着湘篁二人再回去无垠界，无垠老人依旧是一副偏偏佳公子的模样，让人难以想象他已经活了那么久。
　　对湘篁和绾绾的到来,无垠老人没有丝毫的意外。
　　“比我想象的要早。”无垠老人笑着对她们说，吩咐岚去准备茶水和吃食，“不过，我已经准备好了。”
　　湘篁神色一凝，这就要知道自己的身世了吗？
　　她觉得自己的心跳的如擂鼓一般。忐忑、紧张、期待、害怕……她完全不知道自己到底是什么样的心情，只是想想，就已经喘不过气。
　　一只手覆在湘篁的手上，有些凉凉的，想也知道是谁的。
　　绾绾并没有说话，只是用这种方式重复着她已经说过许多次的话，湘篁觉得镇定了一些，深呼吸一口气：“请告诉我。”
　　这其实不算是什么离奇的故事，唯一让故事变得让人唏嘘不已的是两位主角的身份。
　　一是妖中之王，一是修道之人。
　　明\乃是一株修行万年的淡竹，以植物修妖本就不易，他不但修化了型，还凭借着一身的本事做了这妖王。
　　在明\管制之下，妖界太平了近千年，不说各部族间鲜有争端，就连和人界修行者们也达到了一个平衡。
　　但是，在四十年前，这平衡却被明\自己打破。
　　先是有妖物肆虐为祸，有人指出明\是幕后指使，各修行大家纷纷要求明\交代清楚。
　　接着苍麓派前掌门的小徒儿――也是他唯一一位女弟子云凌子为明\所惑，企图为明\查明真相。
　　然后，紧随其后的便是云凌子遇害的消息。
　　众人皆道是云凌子察觉了什么，为明\所害，苍麓派掌门亦是大怒，命人去讨要说法，却没想到去的十几名弟子全数一去不返。
　　为此，苍麓派掌门带着三个弟子亲自前去，所有人都等着看苍麓派最后得到的结果，以便随时准备出手。
　　却未曾想，浩浩荡荡的一众无功而返，妖王明\不知所踪。
　　即使是被抓了的明\亲信，也无一人知道他的踪迹。
　　之后，一直过了好几年，妖界才算稍稍安定下来。
　　这几年里，妖与妖、妖与人都爆发了无数次的争斗，死者数以万计。
　　明\始终未曾出现，他的那些亲信手下一直坚信着他不曾做过那些事情，坚持寻找他的踪迹。
　　也有部分妖物，对着妖王的位置蠢蠢欲动，各自悄悄壮大自己的势力。
　　一直到两年前，新的妖王终于出现，但是，因着那群拥护明\的大妖，始终无法完全坐稳这个位置。
　　“这些，是众人所知的内容。”说到这，无垠老人呷口茶，说。
　　他停顿了片刻，让湘篁先将这些吸收，不急着继续。
　　正如他所说，如今那不明生死的明\，是所有冲突矛盾的中心点。
　　几乎可以说，除了他手下那群亲信大妖，没有人、亦没有妖相信他在此事中是无辜的。
　　就连她们这两个听故事的人，都会觉得明\并不可信。
　　但是，那明\的身份――
　　“明\者、竹也。”湘篁喃喃道，抬头看着无垠老人，“先生，他是我爹？”
　　纵使是绾绾，也不禁惊讶万分。
　　湘篁，不但是妖之子，还是一代妖王之子？结合无垠老人所说之事，只怕她这身份一暴露，所有修行之人都将与她为敌！
　　“是，明\纵使明知不该，依旧为号称出云仙的云凌子所吸引，一人一妖互相倾心。”无垠老人点头，目光中有几分感怀，“若不是那一连串的事件，以这二人的心性和能力，或许能做到出世避隐。只可惜――”
　　湘篁怔怔地愣神，半晌才说：“所以，不是爹娘抛弃的我。”
　　不像朗小八那样，她的爹并没有抛弃她，只是――
　　“所以，我娘已经死了，爹不知所踪？”
　　无垠老人不禁看了眼低着头低语的湘篁：“你的名字是云凌子所起，事情发生后，明\为保护怀孕的云凌子选择暂时隐藏，他亲信中必然有人反叛，他却没有心力去着手查，所以谁也没有告诉。当时，知道他二人住所的就只有一人。”
　　湘篁忍不住抬起头，等待着无垠老人接下来的话。
　　那显然是秘闻的内容。
　　“你的师父云昔子，向来很疼爱自己的师妹，对于她执意与明\一起的选择并不能接受。但是，明\曾曾于危难之中救过云昔子一命，这让云昔子甚至不知道该做什么，只能选择保护他们。”
　　“但是，待你降生不过两月，云昔子突然得知师妹身亡的消息，他独自一人寻过明\，也确实被他寻到了。”
　　听到这，湘篁不禁屏住了呼吸。
　　她自小在苍麓派，为云昔子唯一的入室弟子，其实发生了事情可想而知。
　　“我所知的，只有明\将尚在襁褓的女儿交托给云昔子，用那一命的恩情换他保女儿成长。并将本命妖元分裂了一部分，化作护身宝物留在女儿身边。”说到这，无垠老人意味深长地看了眼湘篁，她下意识按住胸口的玉竹，“你被云昔子带回苍麓，因着明\的咒术以婴儿的姿态沉睡了近二十年，再苏醒之际偷偷带出，以弃婴再带回苍麓收徒。”
　　湘篁又想到了师父一直以来对自己的样子。
　　他从来不对自己笑，教导是严格而尽心尽力的。在他心里，自己到底又是怎样的存在呢？
　　因为爹对他有救命之恩而不得不如此？还是，确实将她当做弟子来教导看护？
　　她忍不住又想再来镇时，因为绾绾的事，师父那少见的生气模样。
　　“小竹子。”绾绾的呼唤声在耳边响起，打断了湘篁越来越不受控制的念头。
　　湘篁抬头，看到绾绾目光中的担心，笑了笑：“绾绾，我只是大概能明白，那日师父为何如此生气了。\"
　　师父当初看着娘渐渐与爹同行，而她又与身为女鬼的绾绾同行，这还真得说冥冥之中自有天定？
　　转头再看无垠老人，湘篁神色中的慌乱似乎少了许多：“先生，那我爹他究竟在哪儿？”
　　至始至终，明\都直说是下落不明。
　　无垠老人摇摇头：“这个问题，我也无能为力。”
　　听到这个答案，湘篁放在膝上的双手不禁捏作了拳头。
　　她第一次知道自己的身世，听到有关爹娘的事情，她想知道更多，她更想找到爹，让他亲口与她说这些。
　　“既然是被陷害的，那应当与幕后之人有关。”绾绾伸手搭着湘篁的肩，柔声道，“何况，先生也说了，你爹尚有一批手下始终在暗中查探当年之事，小竹子，只要发生了，总能有办法找出来。”
　　“嗯，我首先不能放弃。”湘篁点头，扯出一个笑容，“先生，我想找他们。”她想接触她爹身边的人。
　　无垠老人微微皱眉：“直接找上门，或许并不是好主意。”
　　他们都是潜伏四处暗中行动，无垠老人确实有办法找到他们，但他们又怎么会轻易相信？
　　“不过，我可以暗中透露消息，让他们自己来找你。”想到这，无垠老人又展开笑颜。
　　“多谢先生。”绾绾代着湘篁道谢，她比湘篁更加清楚，无垠老人向来都不轻易掺入尘世之中 ，他手中的无垠界如此诱人，若是给了世人由头，只怕无论这无垠森林如何厉害，也不得清净。
　　“哈哈哈。”无垠老人朗笑几声，不在意地摇头，“你们两次到此，便是与我有缘。这缘分来了，可推不得，我欣然接受。”
　　结束了这次谈话，他又看向湘篁：“我这里有一簿册，想来如今可以交予你了，先在这里住几日，研透了再走吧。”
　　无垠老人这样说，自然有他的理由，湘篁此刻的精神也不好，一样想有个清净的地方再想想无垠老人所说之事。
　　“谢谢先生。”湘篁接过无垠老人递过来的册子，低头一看，竟然是一本徒手撰写的簿册，一本记载着竹子修妖的簿册。
　　书册上的字，如行云流水般流畅，字里行间又透着含而不露的韧性锋芒。
　　“这是你爹所书，昔日曾与他有过几面之缘，这是他赠与的。”无垠老人微笑着说明，“你所配玉竹乃是你爹三分妖元，若能好生吸纳，定当不凡。只是，切忌急进贪功。”
　　“……嗯。”湘篁抱着小册子，双眼中终于闪出了水光。
　　一路送两人到客舍，看着湘篁先进了屋子，绾绾停下脚步看向无垠老人：“先生，湘篁此事你相助颇多，是否会给你带来麻烦？”
　　无垠老人看了眼绾绾，了然地含笑道：“帮的倒也不算多，或者说，还不够吧。”
　　小心思被一语道出，绾绾略有些尴尬，双手在身侧收缩又放开，笑了：“我自是希望湘篁能得更多助力。”无垠老人的消息来源、他的无垠界，啊怕是他本身不可测的功力，绾绾都毫不隐瞒地觊觎着。
　　“一切随缘。”无垠老人并未不满，倒是畅快地笑了两声，虚空一抬手，手中多了一卷竹简和一个小瓶子，“此竹简中记载了鲜为人知的鬼修之事，想必对你能有用处。至于这丹药，乃是我因缘际会中无意练成，能保一次性命，但也只此一颗。”
　　说到这，无垠老人将两件事物递于绾绾。
　　将东西接过，绾绾自是心怀感激，刚想道谢，无垠老人却又开了口，竟是还未完。
　　“若是信得过我，可将你们所带的那只妖兽交于我几日。待你们走时定当相还。”尽管没见到，但无垠老人说得肯定。
　　绾绾心中讶异，很快从怀中取出一枚玉石。
　　这还是先前在蝾螈精占据的溪水那儿发现的灵玉，因着小妖的模样奇特，出现在城镇中多有不便，才想办法让它暂居玉石之中。
　　唤出小妖，它看上去无精打采，几条长尾巴耷拉在那儿，哀怨地冲绾绾叫唤两声。
　　看小家伙可怜的模样，无垠老人不禁笑道：“灵玉储物还行，要携带生灵，始终还是欠缺了些。”
　　“这也是当时无奈之举。”绾绾点头，也有些抱歉地抱起它摸着头，“先生，不知小妖究竟为何？”
　　无垠老人笑而不答：“你们便安心在此休养几日，此后，只怕会很辛苦。”
　　作者有话要说：明\（gan），竹子的别称，然后就是湘篁老爹了。再一个故事，差不多上卷也就结束了。
　　------------------
　　前几日白夜三次元事多，实在抱歉。昨天总算是忙完能恢复正常节奏了

　　☆、第83章 有口难辩（一）

　　湘篁还是第一次觉得,时间过的太快。
　　她不过是终于想清楚了自己想要知道的事情，以及之后的打算，竟然已经过去了三日。
　　她本想就此离开，却被绾绾劝说着再留了两日,去背诵学习那本应当是最适合她的修行法则。
　　但是，湘篁也只是将它背了下来,铭记于心。
　　“我想先去找师父，当面问他。”湘篁这样对绾绾说,“这是妖修，我想在与师父道别后，再开始修炼。”
　　她是云昔子的弟子，修行符道，当然不能再背弃师门做别的修行。
　　但是，湘篁打定了主意，要让自己更强，拥有更大的力量，然后去找出当年陷害明\之人。
　　既然如此，她只能请云昔子责罚，大概还要自废先前十余年所得的道行。
　　而且，湘篁很想问问，云昔子养大自己，是否仅仅只是被明\的恩情所束缚。他是否其实讨厌着她。
　　绾绾本想劝住湘篁，她总有一种不好的预感，觉得湘篁此时回苍麓不是好事。
　　尽管，云昔子抚养教导湘篁十几年，二人的因摆在那儿，不是轻易说断就断的，可绾绾始终有不好的感觉。
　　不过，湘篁骨子里的固执在那儿，绾绾的劝说没能起到任何作用。
　　对这样的结果，绾绾只能选择伴在身边。
　　也许早去了也好，趁着湘篁的身世没有被发现。
　　因着急切，告别无垠老人，湘篁和绾绾便用传送符直接回到苍麓山下、距离槐江镇不远的小破庙。
　　“那时候第一次见着你，如今想来还记忆犹新。”绾绾看看这简陋的破庙，不禁笑了。
　　那时候一心想要吞食湘篁变强，哪里想得到今日。
　　湘篁的神色有些许迟疑：“绾绾，你真的要在这？”
　　绾绾噙着笑意半开玩笑：“小竹子是想我跟着一起上山吗？”
　　“你明知道我的意思。”湘篁眉目间有一丝懊恼，“你可以去镇上，找间更舒服的客栈，我此番上山，还不晓得――”
　　湘篁的话没能继续，绾绾伸手整了整她的道袍，将玉竹压好，再确认腰间挂着的灵玉坠子：“小竹子，那些于我都没什么意义，这儿近些，我喜欢这。”
　　她退后一步上下查看一番：“小妖的灵玉坠子不许离身，你爹的玉竹更不能取出来。若是有问题，记得用纸鹤与我报讯。”
　　离开无垠森林时，无垠老人将小妖和淬炼过的灵玉交予她们，并告知了小妖乃上古神兽英招血裔，只是年岁不足尚未成长。
　　小妖依旧是在灵玉之中，但是不会再像先前那样不适，反倒能够得到润养。
　　“都记下了吗？”思来想去，绾绾觉着也没有再遗漏的了，虽说不舍却也不能延误了日程，只好最后确认一句。
　　“都记住了。”湘篁点头，一直因为接下去的事忐忑的心中透着暖意，“绾绾，待我下山，我们一道去寻我爹爹。”
　　绾绾笑了：“那是自然。”
　　上前一步抱抱绾绾，湘篁转头离开破庙。
　　绾绾目送着湘篁快步走入山中，抬头看天。如今尚未到午时，可天色却暗暗地，看来随时可能下雨。
　　大约是被这暗沉的天色影响，绾绾心中始终不安，再看看她不敢靠近的苍麓山，不禁长抒口气。
　　还是，继续按着先前无垠老人所赠竹简清理鬼元，待鬼元中的杂质去除，她的修为也能跳过平台期，更进一步。
　　这一次，记住了路，湘篁上山的速度很快。
　　不过是一个时辰的工夫，她便看到了苍麓派那云雾缭绕中的山门。
　　如同初次离家终于归来的孩子见着了家门一般，湘篁的心难免软软得，有些酸胀的感觉，脚下的步子稍作停顿，随即加快了速度。
　　到了山门之前，湘篁看着敞开的门，不禁有些疑惑。
　　以往都会有两名同门轮值守着山门，今日，这山门前却一个人影都没有。
　　可是，眼看着附近没有任何打斗的痕迹，更没有什么奇怪的气息，湘篁也就没有多想。
　　听长风师兄说过，他轮值时偶尔会偷懒溜出去，大约这两位同门也差不多吧？
　　说来，也不知长风师兄的伤势如何，如今回来了没有。
　　穿过山门，沿着长长的阶梯一路向上，湘篁的心情难以控制地有了小小的雀跃。
　　不久之后，她将看到大家平时切磋的三个大练武台，再上去便是做早课的地方。大殿一定如同以前那样恢弘大气，说不定云阳子师伯还在那儿讲道。
　　从那儿往右穿过鸣鹤池，沿着小道走上两刻钟，便能到达苍麓的东南侧峰。
　　那儿很清净，平日里不许弟子们随意出入，正是师父云昔子的居住之所。
　　昔日居住的地方，一幕幕呈现在湘篁的脑海中，她几乎都想再用一道传送符将自己传了过去。
　　只是，这里到底已经是苍麓派，这样做不合礼数。
　　想到这，湘篁眼前一亮，长台阶两旁的密林豁然开朗，方才所想的练武台出现在眼前。
　　练武台上，站着数十个身着道服之人，或是两两切磋，或是在旁观战。
　　相较于之前山外那暗沉的天色，这里的天空也明亮了许多，间或可见鹭鸟于空中飞过，响起一串清脆鸣声。
　　毕竟是建成了许久的修道之所，苍麓山顶的灵气也比山下充裕许多，湘篁禁不住深呼吸一口，停下来缓缓张望一番。
　　也不知道，待与师父说后，还能否回到这里。
　　湘篁心中默默想着，只想将现在眼前所见刻入心中。
　　前方传来笑闹之声，湘篁抬头看去，与前方不远处结伴走来的三名同门目目相对。
　　湘篁甚至来不及扬起笑容，三名同门竟然大惊失色，同时抽出长剑冷对着她，面上满是凝重戒备。
　　其中一人更是与同伴道：“我去禀报掌门！”
　　湘篁完全不知道这究竟是怎么回事，只能无措地看着前方二位分明认识的同门：“二位师兄，我是湘篁啊。”
　　“知道你是湘篁。”其中一人冷言，见湘篁想要过来，厉声呵斥，“站住！否则休怪我们无情！”
　　不得不停住脚步，湘篁只能尽量放松来降低师兄对自己的敌意，她现在只想弄清楚究竟发生了什么：“二位师兄，这到底是怎么回事？”
　　那人闻言，面露不屑之色：“怎么回事？我们倒还想找你问呢，想不到你竟然还有胆子自己过来！”
　　“我是苍麓弟子，当然是回来了。究竟是发生了什么？”湘篁急了，弄不清楚的状况让她甚至都不知道该怎么办。
　　看湘篁这模样不像作假，那人似乎有些疑惑，皱紧了眉头：“你还会不晓得原因？”
　　“师弟，莫要与她多言，逆天妖物的话怎么可信。”他身边的人突然出声，言语中的冷漠和厌弃更甚。
　　湘篁下意识看向他，只见他那双眼里满满的都是对她的厌恶和憎恨。
　　原来，还有比小时候受到的那些冷嘲热讽更让心发疼的东西。
　　就在这一愣神的时间，十数名手持长剑的苍麓弟子从天而降，将湘篁团团围住。
　　练武台上寻常的小弟子们早已被遣散，原本轻松舒适的氛围一瞬间变得剑拔弩张。
　　湘篁只能那么站在那儿，她在等，她也只能等。
　　等待知道究竟发生了何事。
　　终于，二师伯云虚子走了过来，掌管门派戒律的他面色一如平时的冷硬，只是目光中比以往更是多了一分同样的厌弃和杀意。
　　他只看了眼湘篁，便没再理会，而是越过湘篁看向从山下顺着阶梯奔跑而来的人。
　　那是他方才听到禀告，派去山门那儿查探情况的弟子。
　　“师尊，轮值守山门的两位师弟，都已毙命！”带着沉痛和悲愤，那人狠狠瞪了眼湘篁，跑到云虚子面前跪下。
　　此言一出，空气中的肃杀又添了一分。
　　云虚子再度看向湘篁：“你可还有话说？”
　　作者有话要说：有时候传送符也不是好东西
　　然后，果然每天5点半就醒的情况下，晚上十一点睡是极限了

　　☆、第84章 有口难辩（二）

　　湘篁已经懵了,毙命？怎么回事？
　　“我、我上来时山门那儿没有人，我什么都不知道、不知道。我怎么可能杀了同门师兄弟呢！”湘篁被突如其来的事件撞得不知所措,她连连摇头。
　　“休得狡辩！”云虚子厉声道,“墨家上下一百三十七口人，以及当时在山庄中的十名道友皆被残忍杀害,面目全非！如今长风尚且下落不明,只在距离山庄半日路程那儿寻着他沾血的剑！说，你将长风怎么了？”
　　湘篁只觉得头脑嗡嗡乱响,云虚子的声音反复地在她脑中不断响起，她不自觉退后了一步，却因为这一举动引得周围的人越发警惕，情势一触即发。
　　“不、不是的，我没杀他们……”湘篁的声音很弱，她的双耳闷闷的，甚至听不到自己说了什么。
　　一*的头疼袭来，她终于站不住，抱住头蹲下：“我没有！我被蝶妖抓走了，只看到她们把长风师兄丢了下去……”
　　“什么？那群妖物把长风从空中丢下去了？”云虚子的声音如炸雷一般，“它们竟然如此心狠手辣！这样子，长风莫不是尸骨无存？！”
　　“不、不会！”湘篁急忙喊道，“她们说了，长风师兄不会死的，她们――”
　　“她们？”云虚子双目怒瞪，“你说谁？蝶妖？果然是与这群妖物同流合污！”
　　湘篁一愣，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　云虚子见状，冷笑：“该承认了吧，说，为何要杀百余名无辜！”
　　“我没有……”湘篁不知道该怎么办，只能反复地说着。她有些想绾绾了。
　　“二师兄，让我来问吧。”一个淡漠的声音响起，盖过了云虚子愤怒的叱问。
　　湘篁立刻抬起头，看到许久未见的师父就在面前，那双眼睛正看着自己。
　　“师父……”湘篁下意识地开口。
　　“湘篁，站起来。”云昔子一眨不眨地看着湘篁，没有人看得出他心里的想法，只能静静等待着。
　　习惯了遵照云昔子吩咐的湘篁站了起来，腿有些麻，这儿的风大，她的身子有点发颤。
　　“你与那群作恶的蝶妖，认识？”云昔子问的一见针血，正是在这个问题上，湘篁无法反驳云虚子。
　　面对师父的询问，湘篁只能垂下头：“是，我认得她们。”她很清楚这会让大家怎么想，急忙抬头又紧接着说明，“那蝶妖与墨家大小姐相恋，她们是真心相爱，墨家大小姐要我帮忙我才――”
　　后面的话戛然而止，湘篁一瞬间感觉到了巨大的压力，那压力压得她全身颤抖，如同坠入刺骨冰窟一般。
　　眼前的师父，变得那么陌生，他的眼中没有别人那么显而易见的憎恶，却让人觉得比那还可怕许多。
　　“人和妖？”云昔子冷冷地出声，满满的都是不屑，“无稽之谈。”他直接下了定义。
　　就连他身旁的云虚子也微微皱眉，看向自己这师弟，张张口想劝说，却也知道此刻劝说不得。
　　“不，怎么会是无稽之谈，明明――”湘篁下意识地想要反驳，明明，明明她的爹娘都……话音再次落了下去，她的娘死了，爹不知所踪。
　　“人便是人，妖便是妖，人妖逆伦违背天道，不得善终。”云昔子所说一个字一个字砸入湘篁心底，撞得她生疼。
　　云虚子终于忍不住，上前道：“师弟，正事要紧。”
　　云昔子停顿了一会儿，看向湘篁。
　　湘篁察觉到落在身上的视线，不禁有些害怕的颤抖起来。
　　她怕，怕师父也像二师伯那样质问她。
　　终于，那一双薄唇轻启，云昔子收了先前的一分恼怒之色，复又变得淡漠出世。
　　他看着湘篁，就好像眼前站着的只是一个不相干的人：“你与妖物合谋劫走了墨家大小姐，让众道友中毒无法运功，是否为真？”
　　“……是。”湘篁点头，她无法辩驳。
　　果然，周围一阵哗然，所有人越发认定湘篁所为。
　　被云昔子扫视了一眼，周围又安静下来，云昔子似乎并没有先前那般生气：“你，伙同妖物为恶，理当由二师兄论戒责罚。”
　　他没有生气，只是将湘篁交给了云虚子。
　　“师父，徒儿没有杀过任何人！”湘篁跪了下来，抬头看着云昔子，眼中含泪，“徒儿是帮墨家大小姐传了信，但徒儿一样被蝶妖下了毒，被带走飞了数日，一直到无垠森林才想办法脱身！我身为苍麓弟子，绝不会做犯残杀无辜之事！”
　　湘篁不理会周遭的质疑，只是看着云昔子，哀求地看着一手养大自己的师父。
　　别人可以不信，但是师父，求求你一定要信徒儿……
　　但是，湘篁这样的眼神，却换得云昔子淡漠地移开了视线。
　　湘篁的心好冷。她曾经，曾经那么一心一意想要让师父认可自己，让他为自己骄傲。
　　她以为，自己天赋不足多少会让师父失望，她以为，师父与自己说没关系，是安慰自己。
　　原来，师父是真的不在乎吗。
　　她只不过，是师父被救性命的“因”之下，为了从中解脱才被带回了苍麓，才有了现在这样的“果”。
　　“若你是人，或许这其中有什么问题。”云虚子见师弟不言语，接过了话头，“但你竟然是为天地所不容的半妖，你身为妖之子，自然什么都做得出来！”
　　身世的暴露，湘篁听着竟然已经没了感觉。
　　原来这件事已经人尽皆知了啊，湘篁突然想笑。
　　她真的笑了。
　　“我究竟为谁所生，难道是我可以控制的？”湘篁低声说着，眼中有泪低落，划过嘴角的笑容，“若是为天地所不容，那又为何要带我回来。”
　　她的双手紧紧攥着，指尖嵌入手心，刺疼感让湘篁找到了宣泄口，她越发用力。
　　面对周遭嫌恶的目光，湘篁将背挺得直直地，如同傲立风中的修竹，她看着云昔子：“既然毫不在意，又为何非要将我带到这里，为何要抚育教导我至今，然后又轻易否定我。”
　　“人与妖，不得善终。”湘篁只看着云昔子，将他的话语重复。
　　空中一声炸雷，一向天朗气清的苍麓派上空竟然转瞬间阴云密布，风越发的冷冽。
　　异象让周围的苍麓弟子多少有些骚动，而在这强风中，云昔子移回视线到湘篁，能看出几分云凌子轮廓的面容上是刺目的笑容。
　　湘篁，比之前长大了一些吧，云昔子突然不合时宜地想。
　　看她这些话，似乎是知道了以前的一些事？
　　“一介妖物，还在这儿说些什么！”云虚子怒斥一声，他不明白师弟怎么会带这小半妖回山，但此事传扬出去总是不好，“一百多条无辜性命在身，你今日就得在此做个交代！”
　　又是一声炸雷，闪电的光照得在场人脸上一片狰狞。
　　“妖物？”湘篁低吟，语调回转，又是笑了，“妖物。”
　　云虚子已经抬起了手，随时准备一掌拍下。
　　“二师叔！”一声呼喊破空而来，众人抬头看去，是失踪多时的长风。
　　匆匆从空中落下，长风似乎伤得不清，由鬼子扶着快步走到湘篁身边。
　　他似乎松了口气，停下脚步看着云虚子：“二位师叔，湘篁师妹绝不会做出这等事情，那日我们被蝶妖抓走，湘篁确实身中蝶妖的毒无法动弹。”
　　云虚子并不信服：“长风，若她不与妖物勾结，为何你重伤至此，而她却毫发无伤？”言语间，分明是对湘篁的怀疑。
　　“二师叔，湘篁从小心善，绝不会做这样的事。”长风着急地说，却因为过于急切吸入冷风，禁不住咳了起来。
　　鬼子在一旁看得皱眉，抬头看一眼依旧不信的云虚子，终于开口：“那日蝶妖来袭，我留有一只鬼奴在山庄中，它可以说明。”
　　说着，他也不等云虚子首肯，抬手便捏诀召唤。
　　转眼，一个长得圆润可爱的胖娃娃出现在鬼子身旁，双目滴溜溜转着，看上去激灵得很。
　　若要说不同，便是这娃娃晶莹到几乎透明的肌肤，以及那看不到半点眼白的双眼了。
　　“小金，把你所见地说出来。”鬼子吩咐。
　　小金点头，出口的是清脆的声音：“主人命我潜伏在山庄里，我便藏着未曾被发现，那些中毒的人没多久便有了力气，但是找不到蝶妖，说是要从长计议。又过了两日，有一群妖精进了山庄，把所有人都杀了。”
　　“那都是什么妖精？是否见到她？”鬼子一指湘篁。
　　“没有。”小金摇摇头，“好多妖精，老虎的，狼的，熊的，什么都有。”
　　事到如今，云虚子哑然，若是如此，似乎确实与那群蝶妖以及湘篁无关。
　　但是，对他们来说，这也只是鬼子的一面之词。
　　“若是如此，那山门的两名弟子又是怎么回事。”云虚子黑着脸，看向湘篁。
　　鬼子所学的驭鬼术，在许多修行者看来算是旁门左道，他们并不屑于接触。鬼子也知如此，当然不屑去拉近关系。
　　“我上山时，并未见到人。”湘篁咬牙，神情坚定。
　　这件事，背后肯定有人操控，就像蝶妖所说。
　　这一件件事情有如一张渐渐编织完善的大网，不知不觉地将湘篁笼罩其中。
　　“两位师叔，湘篁从小在门中长大，她的品性不会做这等伤天害理之事。”长风咬牙，看向云昔子。
　　湘篁小时候受尽了欺负，却从未想过要报复，长风不相信她会杀人，更别说是杀同门。
　　云昔子，沉默不语。
　　云虚子轻哼一声：“妖就是妖，岂可相信妖物能为善的。何况，她还是当年为祸一方的明\之女。”
　　长风一时语塞，不禁看了眼湘篁，眼中不忍。
　　他相信湘篁，却也无法改变湘篁身世的事实。
　　尤其，还是与苍麓结了如此深仇的明\。
　　湘篁抬头，直直看向云虚子，眼中带着怒意。
　　她的爹，被人陷害，如今依旧不知所踪，到现在还一直为人所诟。
　　“你这是什么眼神？！”云虚子看着湘篁眼里出现了一丝戾气，厉声道。若不是湘篁是云昔子之徒，他早想出手惩治了。
　　“谁规定了人必是正道，妖鬼便是歪邪？此番下山，我见过有些鬼宁愿自己消散，也要救人；有见过狐妖单纯不谙世事，却为人类所骗身陷青楼。试问，谁为善，谁为恶？”
　　这些，是下山之后，湘篁一路所见所闻中渐渐在心中积累的疑问。如今，她将它们问出了口，字字直击人心。
　　话音未落，湘篁只觉胸口遭到一下重击，青绿的光芒甚至还未亮起，便被穿透。
　　她被力道向后推出数米，力道将她牢牢压在地面，双膝被磨出一片血痕。
　　终于停了下来，湘篁猛吐一口鲜血，却没有理会身上的疼痛，只是抬头看向云昔子。
　　“师父，我说错了吗？”
　　作者有话要说：这章写了好久，白夜觉得，该去看心理学了……
　　但愿湘篁的心理转变没有显得太突兀

　　☆、第85章 有口难辩（三）

　　“师父,我说错了吗？”
　　湘篁的嘴淌着血，白嫩可爱的面容被鲜红染得狼狈而又凄厉。看着云昔子的目光中,是哀伤和绝望。
　　面对云昔子的沉默，湘篁又笑了。
　　“是你教导我万物自有其存在的道理，众生平等,可现在,仅仅是妖,那边是错了？就如同再来镇上,绾绾不过是女鬼,她什么都未曾做过,你便对她痛下杀手！”
　　“湘篁。”长风急着呵斥了一声，想要制止她越来越带挑衅的话语。
　　他不知道湘篁说的是什么事，他也没办法在云昔子师叔责罚湘篁时无礼出手,只能提醒她不要再说气话激怒了云昔子。
　　但是，来不及了。
　　一道劲风吹过，湘篁飞了出去，倒在地上，她只觉得全身的筋骨和内脏都在翻腾，血气不受控制的乱窜。
　　她趴在地上，吐出几口鲜血，眉目间却没有半点的屈服。
　　终于能支起身子，湘篁看向云昔子：“是，我是半妖，体内流着妖的血液，但我没错，我说的也没错！”
　　周围的苍麓弟子不禁退后了几分，他们感受到此刻汹涌的压力，此刻的事情发展让他们有些胆战心惊。
　　云昔子一直都是淡漠如仙人般的模样，仿佛没有什么能挑动他的情绪。
　　他们第一次见着他发怒。
　　“三师叔，湘篁她年纪小，还不懂事，所以才――”看着云昔子放下刚才抬起的手臂，抽出剑一步步走向湘篁，长风顾不上什么，想要拦住他为湘篁说话。
　　鬼子手上用劲拉住了长风：“你现在能做什么。”他冷冷地说，“你自己也清楚，你做不了什么。”
　　长风想要反驳，却说不出话来。
　　他转头看向湘篁，她的道服上浸染了鲜血，脸颊上也沾染着血迹，目光中带着如被困小兽的凄厉。
　　“她一直是很乖巧让人心疼的妹妹。”长风忍不住道。
　　可是，纵使再心疼湘篁，他也不过只是一个小小的弟子，他虽然算得上优秀出色，却也只不过是一个晚辈，他什么都做不了。
　　一声怒吼从湘篁身上传出，引得众人惊诧中又警惕起来，一双双眼睛都盯着她。
　　湘篁不理众人，只是呵斥了一声：“小妖，不许闹！”
　　眼前这种状况，纵使是小妖出现也无济于事，还是避免让它从灵玉中出来，免得遇到危险才是。
　　“那是什么。”云虚子斥问一声。
　　湘篁笑了：“你们既已不将我认作苍麓弟子，我又为何要回答你们。”她目光锐利，始终看着云昔子。
　　她是云昔子收的弟子，自然应由云昔子来说出最后这句话。
　　“你――”云虚子被呛了声，暴怒之下连连冷言，“好、好！妖孽就是妖孽，果然不晓得知恩图报！”
　　“知恩图报？”湘篁重复了一遍，“那我是否应该自尽于此，就因为我是半妖！”
　　湘篁的话掷地有声，砸的周围人沉默下来，酝酿了许久的雷雨似乎受不了这沉默，倾盆般泻下来。
　　大雨中，湘篁的血水被冲落在地，化了开来，鲜红中夹杂着荧光般的绿色，刺着所有人的脸。
　　“湘篁，身为半妖，虽未参与百余性命的残杀之事，但也与妖鬼为伍。”
　　云昔子终于开口，一字一句，随着雨水落在每个人身上。
　　“自今日起，将湘篁逐出苍麓，此后所谓皆与苍麓无关，若是为恶，苍麓众弟子皆应奋力灭除。”
　　他一步一步走向湘篁，在她身前站定。
　　“你昔日所学皆为苍麓，如今也当归还。”
　　“师叔，若是没了功力，湘篁她――”光是能不能挺过这重伤已是难说，跟不用提外面那群誓要杀了湘篁为门下死去弟子讨公道的各派之人。
　　长风想说，但云昔子已经手起剑落。
　　无法看清的光芒划过，如同空中时不时游离的闪电一般，湘篁重重躺落在地。
　　她的双手双腿已经被划开了口子，隐约能看到森森的白骨。
　　湘篁此时已然没有力量再撑起自己的身子。
　　她躺在地上，仰头看着黑沉沉的天，心中亦是下着大雨。
　　师父，以后没有师父了，她不是人。
　　湘篁不是人。
　　云昔子垂头看着湘篁，俯□子。
　　他握起湘篁无力的右手，一道灵力自掌心刺入湘篁的筋络。
　　湘篁的身子下意识地一颤，身上难以甩去的无力涌遍全身。
　　云昔子重新站起来，最后看了眼湘篁，转身：“长风，你可以带她下去休养，五日内离开即可。”
　　“是！”一旁干着急的长风闻言，欣喜地抢在其他人说话前应下，快步走到湘篁身边，“湘篁，我们去治伤。”
　　说着，他就要弯腰抱起湘篁。
　　鬼子见状，急忙把他一拦，自己动手。
　　“不。”小小的虚弱的身子被抱起，湘篁颤着手用仅有的一点力气攥住鬼子手臂的衣料，发出了声音，“带我、下山。”
　　她的声音哑哑的，气息短促地说不完一句简单的话。
　　“可是湘篁，你这身子……”长风想要劝说，却被湘篁打断。
　　“下、山！”湘篁睁开眼盯着长风，眼里的坚决刺痛了长风的双眼。
　　“既然她执意要走，送下山便是。”看云昔子站在那儿，云虚子不耐地说。
　　多留湘篁几日本就会给苍麓带来不必要的麻烦，刚好湘篁要走，云虚子乐见得很。
　　“……是。”长风无法，只能和鬼子一道带着湘篁往山下去。
　　云虚子让四名弟子跟着一路监视他们下山，又喝退了其他弟子，看看站在雨中看不清面容的师弟，不禁摇摇头，甩了袖子：“尽然把这孩子带回山，真不知道你怎么想的！你自己好好反省！”
　　离开了山门，山路上就只剩下湘篁三人。
　　长风看湘篁煞白的小脸，很是无奈：“你说你，这种时候倔什么！山下的药和灵气都不及山上，这伤得怎么养。”
　　湘篁似乎有些神智不清了，只是低声喃喃：“下山、庙、庙里，绾绾……”
　　若是留在山上，这山顶的异变是瞒不住的，绾绾会担心。
　　绾绾若是闯进来，就走不了了。
　　长风一愣，不禁看了眼鬼子。
　　鬼子双目直视前方，似是已经知晓：“就在前面。”他们从山中走出，前方可以看到一间小小的庙。
　　庙门口，有一红衣女子站在那儿，看着这边。
　　***
　　“这里待不得了。”
　　槐江镇的一间客栈里，绾绾站在虚掩的窗边看看楼下街道上走过的几个修行者，道。
　　屋子里，长风坐在桌子旁，鬼子坐在靠墙的椅子上，两人都知道绾绾的意思。
　　“我还是难以想象，湘篁竟然从下山开始便与你同行。”长风看了眼绾绾，不禁摇头。
　　当日下得山来，他和鬼子一直都有运灵力阻雨，身上基本是干着的，唯独湘篁被雨淋得透湿。
　　听湘篁呢喃绾绾时，长风就有些惊讶，这绾绾竟是在山下等湘篁吗？
　　直到庙前那身着红衣之人以非人的轻盈姿态落奔赴面前，满脸焦急之色的将湘篁抱入怀，顾不得这泼天的大雨时，长风才在惊愕之中被鬼子告知。
　　“此女为鬼。”
　　当时，绾绾几乎控制不住满身的戾气，双目如要泣血般的红，几乎就要不顾一切杀上山。
　　却被湘篁混沌中的一句呼唤压了下来。
　　“绾绾、我们，走。”
　　长风很勉强才隐约听到湘篁的声音，而绾绾，抱着湘篁：“好，我们走。”
　　她也不理会后面跟上来的满腹疑问的长风、以及带着让她不适的气息的驭鬼师鬼子，只是将湘篁牢牢地抱着，往槐江镇走去。
　　湘篁的伤太重，那血腥气浓郁到随时可能引来什么。
　　进了镇子，还多亏了长风施了障眼法，才顺利找了客栈住下。
　　若是让人见着湘篁一身是血的模样，还不知道会发生什么骚动。
　　“若我不是鬼，你现在放心将湘篁交予我吗？”面对长风的感叹，绾绾只淡淡地说。
　　长风一愣，好笑地摇头：“你是鬼我就放心了吗？”
　　就连他自己都觉得不可思议，他居然会有那么一天，平心静气地与一只道行颇深的女鬼在一间屋子里半开玩笑。
　　可是，最疼的师妹成了半妖，而女鬼也比以往认知的更重情重义。
　　“不放心，也由不得你。”绾绾不以为然，对长风没有一点客气。
　　她还真没把长风放在眼里，事到如今，她也不怕自己的身份败露给湘篁带来麻烦，不必遮掩的情况下，就眼前这两人还不是她的对手。
　　长风稍稍有些尴尬，但也没往心里去：“你打算把湘篁带到哪儿？”
　　这个问题让绾绾有些愣神。
　　是啊，去哪儿呢？她一向居无定所，四处飘荡，可如今有了个湘篁。
　　“小竹子她，想弄清楚她爹的事。”沉默片刻，绾绾说。
　　大概会找个地方让湘篁进一步养伤，她不只是外伤的问题，还有更严重的筋络损伤。
　　若湘篁单纯只是个人类，只怕再也无法积攒灵力修行。
　　又是一阵沉默。
　　“这件事，也许――”长风像是犹豫了好一会儿，迟疑着开口，却被楼下传来的动静打断。
　　鬼子立刻站了起来，那是他放下去做暗哨的小金子报信，有修行者进了客栈，而且是直接往这边来的。
　　“来者不善。”他冷冷地说。
　　绾绾同时作出了反应，她瞬移到床边，将正混睡着的湘篁抱入怀中，同时祭出早已准备好的天罡符和隐身符。
　　两者反应之下，她的鬼力被光罩挡在了里面，而隐身符则隐藏了光罩的光芒。
　　“那些药能用许久，千万别断。”长风看着绾绾和湘篁消失的地方叮嘱，“找个隐秘的地方先避一阵！”
　　一阵室内绝不会有的风拂过，长风长抒口气。
　　门外传来了激烈的敲门声，长风整整道符，转身开门。

　　☆、第86章 有口难辩（四）

　　顺利地出了槐江镇,绾绾马不停蹄地往西北边赶去。
　　因为走动，湘篁迷蒙间醒了过来,疑惑地出声：“绾绾？”
　　见湘篁这次醒来似乎比以前又清醒了些，绾绾愉快地笑了：“醒了？再忍耐会儿,我们找个适合的地方就下去。”
　　那日在槐江镇住下,长风出去了一趟,回来便带了一大堆的药。
　　其中有一味，必须每二个时辰服一副。
　　“怎么出来了？”因为筋络始终灼烧般的疼，湘篁的眉头皱着,双手双脚无力地挂着。
　　“镇上寻你的人多了,就避了出来。”绾绾轻描淡写地说,看到前方一片密林,往那边儿落下。
　　“哦。”湘篁握了握拳头，手腕的疼痛伴随着无力感袭来，她失魂般地喃喃，“我现在，什么都做不了了。”
　　湘篁了无生气的语调让绾绾皱起了眉：“胡说什么！不过是没了身为人类的修为而已，我倒觉得这样对你学习你爹留下的修妖册子更有益处。”她抱着湘篁落了地，寻了个有三株大树紧挨的地方，“至于你的手脚筋，放心，有方可治。”
　　地面上已经由绾绾一挥袖铺好了厚厚一层干燥的落叶，湘篁被绾绾小心放下，还有些难以置信：“绾绾，你不骗我？”
　　绾绾没好气地屈指在湘篁额头扣了一下：“不然你以为你的手怎么能动。”
　　“……”湘篁默默看了眼绾绾，突然发现自己好像确实笨了许多。
　　这时候，绾绾已经揭开湘篁手腕上的伤口，开始换药：“这几日你的精神渐渐恢复了些，若是没事，可以想想该怎么修炼。”
　　湘篁老老实实地看绾绾轻而快的动作，点点头，又想到先前突然从槐江镇离开之事：“是有很多人想找我出来杀我？”
　　绾绾看一眼湘篁，伸手将一枚药丸递到湘篁唇边：“是，不过你不用担心，他们找，我们躲不就是了。”看湘篁把药丸吞下，她又从一个玉壶中倒出一碗温热的汤药，“把这个喝了。”
　　他们找，我们躲。
　　绾绾这句话还真是一语成谶，接下来的日子，她们几乎没有安宁之时。
　　每每找到隐秘的地方暂时躲藏，却要不了两天便被追踪到了附近，必须逃离。
　　在这样的日子里，唯一值得高兴的，也就只有湘篁的伤确实慢慢好转起来。
　　“小竹子，我杀了他们。”一日绾绾出去寻水，回来时，身上却湿漉漉的。
　　本勉强盘膝调息的湘篁先是一愣，随即明白了她的意思，沉默了会儿道：“你没有受伤吧？”
　　绾绾一双盈盈水目看了湘篁一会儿，才微微一笑：“没有，但是、一直不断地被寻着踪迹，你的伤会拖太久。”
　　她并不是被逼绝境才反击，她是确实想杀了他们，这群像是苍蝇一般追着她和湘篁不放的人类。
　　“你没伤就好。”湘篁闭上眼，似是不去再想的模样，只不过她的喃喃话语还是出卖了她心里的那点挣扎，多年为人的挣扎，“那些，都已经与我无关了，他们是要杀我的……”
　　绾绾走过去，靠近了湘篁，抱过她瘦了许多的身子：“事到如今，你心软，他们却不会心软。”
　　“……嗯。”湘篁沉默了会儿，突然低声说，“绾绾，你身上都是水。”
　　“……”
　　湘篁偷偷笑了笑，正色：“有没有找到……嗯……他们的踪迹？”
　　一路往这边走，一是躲避那些修行者的追踪，第二，也是为了顺道看看能否找到明\昔日手下的大妖们。
　　按照无垠老人所说，他们主要所在的范围正是这灵气不算太浓、并不为修行者门派所看好的地方。
　　绾绾微微皱眉，摇头：“没有。”
　　别说是花心思去寻找了，她们甚至都没法弄清楚自己到底跑到了何处，只能不断地躲避掩藏。
　　“嗯。”湘篁的声音低低的。
　　“小竹子，你一定不知道，在过去那么长的时间里，我有好几次都几乎要死了。”绾绾突然转了话题，带着轻松地说。
　　这个话题，当然引来了湘篁的注意。她还是第一次听绾绾说过去，她真正的过去。
　　“那时候，我想尽一切的可能努力活下来，现在想来，那段时间还真算得上胆战心惊。”绾绾笑了笑，“你也知道，我若是再死一次，那边是真的没了。”
　　“绾绾……”湘篁不禁喊了一声，还好，绾绾没有出事。
　　“你一定想不出有那么多办法。拼着不过三成的成功可能去强行占据一个人的身躯，硬是在里面呆了近一个月。有一次实在没办法，还好对方被驭鬼之法引诱，卑躬屈膝了好一段时间，最后才想办法逃了出来。至于欺骗和杀戮，更是习以为常。”
　　说到这，绾绾突然一愣，不禁苦笑：“这话题好像不太愉快。”
　　湘篁摇头：“要生存，都不容易。”她看向远处，“其实我该多听听这些。”
　　绾绾耸肩，不置可否：“这并不必要，小竹子，其实只要记住，让自己变强，强到一切只能听你主宰。”她顺着湘篁的目光看去，“要成为鬼，总要对尘世有相当的执念。可是我已然忘了为何会化为鬼，我所记得的，就是变强。”
　　“绾绾，我会变强。”湘篁的目光渐渐变得坚定。
　　她要变强，强到不用再这样东躲西藏，强到能够让人无法怀疑自己所说的每一句话，强到掌握一切。
　　“嘿嘿嘿嘿，只怕是没那机会咯，等下辈子吧。”一个尖细的声音突然响起，听起来竟是近在咫尺！
　　在声音响起之时，绾绾就已经一掌划向那儿，只这一句不长的话，竟然在十数个地方响起。
　　绾绾朝着每一给地方都做了攻击，却全数落空。
　　“好厉害的女鬼。”那声音突然在头顶响起，比先前还要清晰。
　　绾绾和湘篁立刻抬头，正对上头顶一双黄橙橙的小眼睛。
　　一道白色光芒闪过，直刺那双眼睛。
　　眼睛一个睁大缩小，又不见了踪影。
　　取而代之的，是久宿灵玉之中的小妖，精神抖擞地抓着树干来回警惕张望。
　　“哎呀呀，差点就栽在这小东西手上了。”声音再度响起，在前方的树上。
　　这一次，他没有再东躲西藏，卷着树枝看着小妖夸张地说。
　　他的体型不大，是一只黄鼠狼。
　　但是，能悄悄靠近她们，并且做到先前那些的，修为绝不简单。
　　只见他的小眼睛滴溜溜一转，黑色的眼珠子瞄着湘篁：“啧啧，这就是明\之子？竟然这般没用。”
　　湘篁愣了一下，眉头皱了起来，低头看看自己。
　　绾绾不满地挡在湘篁身前，盯着黄鼠狼精：“你来这儿目的何在？”
　　仅仅是直呼明\，便可以看出眼前这虽说是妖，但与明\定不是一路。这么以来，这黄鼠狼精也非善者。
　　“大人要我来探探情况。”黄鼠狼精看似没将两人放在眼里，不屑道，“如今看来，大人的顾虑实在是多余。纵使有着明\的血液，到底是不人不妖，哪里会对大人有所威胁。”
　　放松之下，黄鼠狼精也没保密，直接说明自己所属。
　　这几句话，足够湘篁和绾绾知道，派他来的那位“大人”，指的当是如今的新妖王，玄涯。
　　原来，玄涯也已经听到了湘篁的消息。
　　还派人过来打探，这绝不会是想要保护“明\之子”的打算。
　　这一次，黄鼠狼精话音未落，几道血红色的气息凝成利刃飞刺过去。
　　黄鼠狼精往侧里一躲，却没想到鼻尖几乎撞上同时飞至的另一道气刃，他只能扭腰堪堪避过往另一个方向越去。
　　但是，依旧是血红的气刃，连番险避，却每次都撞上气刃，最终他身上被狠狠划出两道口子。
　　这还没完。
　　被突然攻击，黄鼠狼精也立刻按照本能作出反击。
　　妖气瞬间充盈这一片山林。
　　绾绾也不示弱，同样用鬼力相抗，保护住还带着伤不便行动的湘篁不受妖力的压迫。
　　“喵呜――”小妖也大声叫唤，从树上落在湘篁身前，牢牢地守住湘篁。
　　被无垠老人带走几日，没有人知道他做了什么，但回来的小妖明显有了不同。
　　虽说体型模样未见变化，但浑身的气息有了明显的不同，也少了几分初见时稚嫩的感觉。
　　转眼间，绾绾和黄鼠狼精打作一团，以湘篁现在几乎与常人相同的目力，只能看到一红一黄两道模糊的人影。
　　片刻过后，绾绾和黄鼠狼精落地，黄鼠狼精捂着又添的伤口恶狠狠地冲着绾绾呲牙：“是我轻敌，但你也好不到哪儿去。何况，要除了明\之子，还不需要我们动手。”
　　说着，他又是一闪，快速的身形不见了踪影。
　　“绾绾，你没事吧？”湘篁担心地问，但是她现在都站不起来，只能在那儿焦急地看着。
　　绾绾有轻微地一晃，转过头莞尔一笑：“小竹子，你如此担心我，我可舍不得受伤呐~”她俯□挨近着湘篁，感受她脸上的热意。
　　“……”湘篁一时间涨红了脸，看绾绾似乎未见受多重的伤，都还能说这些话的。
　　才想到这，绾绾突然又直起身，神色严谨地望向东边。
　　“绾绾？”湘篁疑惑。
　　“我们又该走了，小竹子~”绾绾笑着说，伸手抱起了湘篁，让小妖回了灵玉，“小心哦~”
　　作者有话要说：今天又拆了一次电脑，整理风扇和加导热膏，叹再一两章，上卷就结束了呐

　　☆、第87章 有口难辩（五）

　　就如黄鼠狼精所说,想要除了湘篁的，这世间大有人在。
　　与绾绾一番较量,虽说是绾绾占了优势,但明显的妖力鬼力还是引来了本就在附近搜寻的修行者注意。
　　而绾绾下了杀手的几人尸体也引来了更大的怒火。
　　修行者参与追杀湘篁的人越来越多，修为也越来越高。
　　何况，她们需要面对的,还不只是这群修行者。
　　形形色色的妖精时不时地出没,纵使是没有直接的动手,却也足矣引来那群修行者的注意。
　　不过一个月时间,湘篁和绾绾的躲藏越来越艰难。
　　又是一场恶战，绾绾已经没可能留手。
　　被黄鼠狼精打出的内伤未能痊愈，如今几乎没有休息余地的逃亡更是让她的戾气越来越重。
　　留下几具残尸,绾绾顾不上手臂的伤，带着湘篁先逃离此处。
　　没过多久，身后又传来修行者的灵力，速度非常之快。
　　绾绾不禁看了湘篁一眼。
　　身后追击的灵力，比以往遇到的任何一人都强，强得她也心中没了底。
　　“这边！”一道清叱突然响起，绾绾下意识便一掌拍去。
　　对方连忙出剑化解，却没有反击，只是连连跳脚：“是我啊，死女鬼你也看准了再打成不！”
　　绾绾有些惊愕，却并未放下全部警惕，看着对方。
　　是个熟人，相处过一阵子，直到无垠森林。
　　“绛鸢？”湘篁在一旁喊出了她的名字，惊讶得很。
　　绾绾没有说话，依旧看着绛鸢，等待她的反应。
　　“……”绛鸢朝着湘篁挥挥手，又较劲似的盯着绾绾，“死女鬼，你莫不是忘了我的名字了吧？”
　　绾绾面色一凝，淡定地靠近湘篁一步：“你怎么在这儿？”
　　绛鸢被一打岔，往后方看了看：“别多说了，先解决追兵才是。”说着她往一旁的草丛一指，“我记得你们有办法收住气息，赶紧。”
　　身后的追击越发明显，湘篁看看绛鸢，咬牙点头，拉着并不甚相信的绾绾往草丛里钻，祭起天罡符的同时也放出了一只符文纸鹤。
　　不需要湘篁多说，绾绾配合地将一道鬼气缠绕在纸鹤上，纸鹤往着另一个方向飞去。而湘篁和绾绾也在天罡符的包围中躲入草丛。
　　没一会儿，便有几人提着剑赶到，为首的一位目光锐利，直扫向绛鸢：“你是谁。”他的声音很冷，给人一种此人绝不会留情面的感觉。
　　对于对方不客气的问话，绛鸢带着英气的眉毛一挑，带着三分挑衅：“自然是追那半妖的，倒是你，口气不小，师出何门？”
　　那人并未回答绛鸢的问题，只是一皱眉：“她们往哪儿去了？”
　　“那。”绛鸢伸手一指，指的正是湘篁和绾绾躲藏的地方。
　　那人眸光往那儿轻描淡写地一撇，一挥袖，带着几人往相反的地方奔去。
　　在那条路上，有着一只带着两人气息的小纸鹤在那儿慢悠悠地飞着。
　　临走前，他还看了绛鸢一眼，目光里满是不屑和嘲笑。
　　“啧。”绛鸢不忿地虚空刺了几剑，但现在也不是泄愤的时候，她走到灌木丛边，干脆也挤了进去，“小箱子，我们当日一别，也不过数月时间，你怎么就翻天覆地了呢。”
　　四周暂时没有其他的气息，绛鸢调侃般道。
　　湘篁一愣，不禁苦笑：“我也想不到。”
　　绛鸢笑嘻嘻地伸手就捏湘篁的脸：“没以前有肉，捏上去的手感可不好了，真遗憾。”她一副惋惜没有早下手的模样，夸张地摇摇头，“不过，看来我是有半妖和女鬼朋友，听上去倒是了不起！”
　　湘篁不禁好笑地摇头：“不该唯恐避之不及吗？”了不起是怎么回事？难不成这还能拿着去与其他人炫耀不成？
　　绛鸢无所谓地摆摆手：“没事，我们茅山派可没那么多讲究，没人会管我。”她一副有恃无恐的模样，“你们打算去哪儿？我有什么可以帮忙的？”
　　说到正事，绛鸢面上嬉笑，眼中却是满满的认真和支持。
　　这让湘篁逃亡这一路上渐冷的心又回暖了一些。
　　“我们应该先离开这儿。”绾绾的双眼死死盯着绛鸢那只手，刺得绛鸢就想拿东西挡挡，“他们很快就会发现纸鹤之事，到时候返回过来便无路可走了。”
　　绾绾说的在理，绛鸢纵使想揪着她说几句，也得先看着情况。
　　三个人立刻离开草丛，打算往另一个方向走，却不曾想先前已经离开的人此刻正好整以暇地站在灌木丛前。
　　“区区雕虫小技。”先前才离开的人站在那儿，冷冷地笑着。
　　绾绾抬手一挥，数道血剑扫向对方，而绛鸢也同时行动，长剑直指。
　　那人轻盈一跃，轻而易举闪过所有血剑，一抬手格开绛鸢的长剑：“你若再助纣为虐，休怪我不客气。”
　　绛鸢哼了一声，如雀鸟一般跃入空中，手中多了两枚黑乎乎的丸子重重砸在地上。
　　随着两声闷响，一时间尘土飞扬。
　　“缠住他。”绛鸢大喊一声，也不知道是对谁说的，自己快速跃回二人身边，“快走！”
　　四道黑影从周围蹿出，直扑尘土中人。
　　那四道黑影悄无声息，暂时将那人缠了住。
　　湘篁和绾绾也不含糊，这个时候，她们只是看了绛鸢一眼，眼中带着谢意，迅速地往另一头逃窜。
　　她们不知道绛鸢到底是什么身份，手底下有多少人，但能在这种时候二话不说地就替她们出头，甚至连不轻易示人的力量都用了出来，她们都牢记心中。
　　而现在，最重要的，便是保证自己的安全。
　　只是，大约那人自信之余，也传了信出去。
　　湘篁和绾绾还是在一处峭壁被堵了去路。
　　而追踪至此的，已然有十余人，将来路拦住。
　　其中一位老道士走上前，正气凛然：“妖孽，事到如今，还不束手就擒？！”
　　绾绾不禁笑了：“湘篁自小便遵循着师门教诲，以斩妖除魔为己任，如今却成了妖孽，这究竟是谁造成的？”
　　她亭亭站立在那儿，眉目间是张狂的不屑：“你们人类口口声声的正道，却不知何为正，何为邪！放着真正的幕后恶人不去追查，却拼尽全力来追杀无辜的湘篁？！”
　　“要我说，人类，才是最最无耻肮脏之物！”绾绾的话一字一句地抛出，狠狠砸在周围众人身上，她轻蔑的扫视一眼，“就像有些人，一副道貌岸然的皮囊，里面还不知道是怎样的藏污纳垢！”
　　意有所指的话，让每一个被绾绾扫视中的人都有种她是在讽刺自己的感觉。
　　一时间，所有人的怒火都集中在绾绾身上。
　　湘篁觉察出不对，想要开口，却发现自己怎么也说不出话来。
　　“你一介鬼邪，还在这儿妖言惑众，其心当诛！”终于，那老道首先憋出一句话来，剑指绾绾。
　　绾绾笑得张扬，双目鲜红如泣血般：“是否如此？”
　　有几个年轻的修行者心神不稳，只觉得心口被重重撞了一下，岔了气。
　　老道看了越发恼怒，掏出一柄小剑直刺绾绾。
　　绾绾收回了妖娆的笑容，神色凝重地看着小剑，她将一分注意力挂在湘篁那儿，其余的调动到最大限度，只求能在眼前的绝境中寻出一条活路。
　　但是，她没想到眼前这看上去不起眼的老道，竟然练有法器。
　　小剑如同长了眼睛一般，被绾绾闪过后立刻又转头继续盯着追踪。
　　与此同时，其他人也纷纷动了手。
　　一时间，绾绾那儿险象环生。
　　眼看着绾绾渐渐在围攻中露出疲态，湘篁在那儿看着着急。
　　不禁是语言，就连身子都被绾绾禁锢，湘篁不知道绾绾究竟做了什么，只知道那群修行者眼里似乎只有绾绾。
　　一个、两个，修行者们陆续死在绾绾的手中，献血染红了黄土，本对于杀人还无法完全适应的湘篁如今完全没有了不适的感觉。
　　她只是呆呆地看着绾绾，看着脸颊溅上了血液的绾绾，心中的不安越来越盛。
　　绾绾始终带着笑，纵使她身上的伤越来越多，她的笑容却越来越大。
　　那里面有一种让湘篁非常不好的东西。
　　几乎没有时间去想清楚那是什么，湘篁突然拼了命地调动体内这个月里好不容易积攒起来的那一点灵力。
　　她顾不上才刚刚长好的经络因为这行为又开始了难耐的灼热，她只想动，想到绾绾身边，牢牢抓住她，不管接下来需要面对的是什么。
　　不过一会儿，湘篁感觉到经络的灼热开始蔓延到了血液。
　　她全身都开始烫了起来。
　　胸口的玉竹热的发烫，有一股奇妙的气息注入体内，带着那一点仅有的灵力游走全身。
　　此时，湘篁已经大汗淋漓，整个人就像是被蒸了一通，而且热度还在不断上升。
　　全身的疼痛不断刺激她的大脑，湘篁拼着一口气，渐渐通红的双目始终看着绾绾。
　　修行者已经剩下不到几个了。
　　但是绾绾，几乎都已无法站稳。
　　绾绾，坚持住啊，只差一点，就差一点！湘篁在心中不断喊着。
　　绾绾好似感觉到一般，转过头，朝着湘篁看来，见她的模样有些诧异，随即露出一抹温和的微笑。
　　那是与杀人时完全不同的笑容，不同的眼神。
　　但是，湘篁此刻宁愿她没有这样。
　　那柄仿佛有了灵魂一半的小剑穿透已经疲于应对的绾绾。
　　虚弱的她只来得及闪过要害，却又被另一个大和尚的禅杖重重地打了一下。
　　绾绾的身子高高抛起，划出一道凄美的血红色弧线。
　　湘篁此刻才冲破了绾绾下了的禁制，冲出去接住了绾绾。
　　“小竹子、你、不该出来的。”绾绾勉强提气，眉目间有一丝憾色。
　　“再不出来，你打算怎么样！”湘篁急红了眼，绾绾此刻又有了当初在黑风山时见着的那种消散的迹象，她却不知道该如何是好！
　　绾绾笑了笑，目光看向逼近的几名修行者：“有些遗憾呢，似乎不能陪着小竹子你找爹了。”
　　“不行，你必须得陪着！”湘篁大声喊，牢牢抱住绾绾。
　　可是，绾绾就那么从她双臂中穿透过去：“我可是、鬼啊……”说着，她以难以追踪的速度直扑几名修行者，同时将体内紧余的鬼力一分为二，逆向运转。
　　不断撞击的鬼力很快动荡起来，那一抹红色在空中突然碎裂。
　　那几个修行者万万没想到还有这样一招，来不及躲避，被巨大的冲击波及，皆受了重创。
　　峭壁前，没有人还有力量阻拦湘篁离开。
　　可是，却也没有了绾绾的身影。
　　“绾绾――！”一段死寂之后，湘篁踉跄地奔到绾绾碎裂的地方，发出一声悲鸣。
　　巨大的妖力伴随着湘篁的失控横扫四周，峭壁震动起来，不断有碎石砸落。
　　即使被砸出了血，湘篁却全无所知一般，徒劳地在那儿来回看着，想要看到绾绾对着自己笑的样子，想要看到绾绾只是受了伤而已。
　　但是，最终，湘篁只找到了一枚特殊的石头。
　　一枚连最普通的气息都没有的石头，她曾经见过一次的鬼石。
　　绾绾，她化作鬼石了？
　　湘篁看着手心中的石头，木木地想。
　　看着看着，突然将石头抱入怀中，整个人跪在那儿蜷作一团抽泣着。
　　“还活着吗？”一道冰冷的声音在一旁响起，是先前被绛鸢阻住的人。
　　湘篁只是蜷着，没有半点的动静。
　　那人目光扫视一周，重新落在湘篁身上，拔剑出招，直刺湘篁。
　　刺目的青绿色亮起，那人被重重甩了出去，身上数道伤口喷涌着血液。
　　湘篁的身上也裂开了不少的细小口子，从里面流出的血中，绿色的荧光又多了一些。
　　她的身子如同要裂开了一般地疼，却及不上湘篁此刻的心。
　　“绾绾，你怎么可以这样。”湘篁低低地说，“你让我该怎么办？”
　　石头，除了一片死寂，什么都给不了。
　　“绾绾，你真的就那么死了吗？”湘篁的脸上也出现了裂口，体内突然出现的大量妖气横冲直撞，她的身躯容纳不住了。
　　[小竹子，我总会在你身边的。]绾绾的声音在脑海中响起，湘篁无神的目光渐渐找回了焦距。
　　“不、绾绾，我不会让你就这么离开的。”湘篁喃喃地说，“不管是谁，都要为今天的事付出代价，也包括你，绾绾！”
　　巨大的妖力又一次冲击湘篁的身子。
　　她终于承受不住，昏了过去。
　　只是，她始终牢牢攥着那颗毫无生气的鬼石，就像是要将它嵌入体内一般。
　　一阵轰鸣声，峭壁上一块大石翻滚下来。
　　一股无形的气息在空中与大石一撞，大石立刻化为粉末。
　　待再有人发现这里，只看毁了大半的峭壁，以及将这里层层掩埋了的乱石。
　　作者有话要说：重感冒来势汹汹，还有各种杂七杂八的事，这个五一对白夜来说真的是不太愉快……
　　然后，上卷到此便结束了，感觉绾绾正的是大部分时间都在打酱油，并且还要继续的趋势

　　☆、第88章 化身为魔（一）

　　　　平阳村乃是位于焦阳城西北面的一个小村庄,村子背山靠水,土地肥沃,年年收成皆是不错。加上还可以往村后山林里捕猎些野兽作贴补，村民们虽说不上富庶,也算是安乐。
　　平日里,村子里有谁家出什么事的，村民们也都热情相助,邻里间其乐融融。
　　要说这村子里大家最敬重的,除了德高望重的村长,也就属几年前过来这边定居的女先生欧阳瑾。
　　山村中没有那么多规矩，欧阳瑾为人随和,博古通今，如今带着表妹来这山清水秀之处疗养，空闲时免费教村子里的孩子们识字，时间长了，村民们自然都喜欢这温文尔雅的女先生。
　　只是说到她那顽疾缠身的表妹时，也禁不住摇头叹息。
　　曾有好心的村民问过欧阳瑾的意思，若是能说户好人家，也能多个人照应她们姐妹。两个女子无所依地生活，也不容易。
　　但欧阳瑾只是微笑着婉拒，字句铿锵地答：“表妹之病一日不好，宛轩便一日不成家。”
　　村里人拗不过欧阳瑾，也只好不再提此事。
　　偶尔提到她们，最多也就是一两句长吁短叹，敬重之余多了几分惋惜。
　　这也要说到她表妹的――柯穗的恶疾。
　　没有大夫能对这病说出个所以然来，只诊出她的身体越来越虚，除了能开些滋补的汤药，也无能为力。
　　然而，柯穗的问题定不止于此，自她十五岁以来，总不断地头疼，后来记忆日渐变差，行动也逐渐迟缓，最严重的时候，甚至忘了该怎么拿筷子吃饭。
　　欧阳瑾散遍家财，带着柯穗四处求医，始终无果。
　　只有一个山里的赤脚大夫说了个偏方，说这是脑子的病，得吃脑才能补。
　　欧阳瑾别无他法，只好照着那赤脚大夫说的，试着找屠夫买了猪脑炖了哄着柯穗吃下。
　　竟还真起了一点作用。
　　至此，欧阳瑾便每日给柯穗寻回来新杀的动物脑来补脑。
　　那时候，欧阳瑾身上的银钱也已然花销了大半，索性寻到这平阳村，落了户。
　　这一住，便是四年的时间。
　　这日，天才微亮，欧阳瑾踩着乡间的田埂往村里走。
　　一路上经过的早起农作的人纷纷朝她点头微笑，热情些地还打了招呼：“欧阳先生，从城里买了新鲜的猪脑回来啊。”
　　焦阳城距离平阳村不远，也就是半个多时辰的脚程，欧阳瑾每隔一日便早起进城，就为能从屠夫那儿买到新鲜的猪脑。
　　若是晚了一刻，开了市，别说这猪脑是否还在，便是这新鲜度也已经不一样。
　　只是，这一天，欧阳瑾的脸上却没有往常那和煦的笑容。
　　她微微皱着眉，手里提着一包药，却没有以往包了猪脑的荷叶包。
　　面对村民的询问，欧阳瑾摇摇头，有些忧愁：“张屠户说今日没有杀猪，他说这两日城里发生了一桩命案，总之近几日的猪肉会卖不好，索性歇业几日。”
　　命案的事牵扯不到他们小村子里，可听说这几日都买不到猪脑，村民们也不禁替欧阳瑾担忧起来。
　　尤其看欧阳瑾白净的脸上微皱的眉头拧起的愁绪，让他们更是为着着急。
　　“欧阳先生，我看这样吧，等待会儿我们地里装甲事儿完了，看能否到山里猎点什么，暂时替替。”有一人热心地提议，周遭的人也纷纷应声。
　　欧阳瑾虽还是心忧，但见村民如此热心，也不禁笑道：“那真是劳烦乡亲们了。”
　　“欧阳先生别那么客气，俺们娃儿能识字，还多亏了先生你呢！”
　　“就是，咱邻里乡亲的，本就互相帮衬的，也不是多大事儿。”
　　穿过农田，便进了村子。欧阳瑾的屋子在村子北边，很寻常的带着院落的农家屋子，院子由矮墙围着，一般不特意也看不见墙里的事。
　　这样的矮墙在平阳村里不多见，但想到屋里就住了两个大姑娘，村民们也都纷纷表示理解，起院墙时都有过来帮把手。
　　当然，欧阳瑾事后的道谢和谢礼让村民们对这两位新来的姑娘们多了几分好感。
　　走进院子，欧阳瑾关上门，这才走向屋子。
　　推门而入，柯穗已然起身，正坐在窗旁看着窗外。
　　欧阳瑾走过去，正好能看到窗外的空地上，前些日子买来的小鸡仔们叽叽喳喳地啄着食，圆滚滚的身子蹦来蹦去，煞是可爱。
　　“小穗，我回来了。”欧阳瑾笑着说。
　　柯穗转过头，张了张口，眉头微微一皱，继而舒展开来：“小瑾！”那笑容，如同初融的春雪，明媚得让人眼前一亮。
　　“嗯。”欧阳瑾面上带着笑，心里却闷闷的疼。
　　她很清楚，柯穗刚才是一时想不起自己的名字，才会有这样的神情。
　　柯穗似乎感应到欧阳瑾的情绪，朝她张开双手：“小瑾，我会、努力记住你的。哪怕、哪怕忘了我自己的名字。”
　　欧阳瑾心中一暖，抱住柯穗，伸手按揉着她颈后的天柱穴：“嗯，今天头疼吗？”
　　“唔，还好。”柯穗笑了笑，说的简单。
　　欧阳瑾点头，是的，还好，这疼痛就没停歇过，因为习惯了，所以还好。
　　欧阳瑾替柯穗按揉了许多年，力道早已掌握，不一会儿便按揉出了热力，让柯穗一直缠扰的疼痛减轻了一点，她舒服得眯了眼哼哼，就像是小动物一般。
　　过了会儿，欧阳瑾才松开柯穗，拿起放在一旁的药包：“我去煎药。”
　　“哦。”柯穗的视线落在手掌心，这才说，“哎，我就说、好像忘了什么的。”
　　她的手掌心是一把稻米。
　　“要喂鸡？”欧阳瑾看一眼，笑了。
　　“是啊。”柯穗笑着站起身，扶着桌沿靠向窗台，“可不能、让这些小家伙、变瘦了。”
　　“你自己小心便是。”欧阳瑾交代了一句，到灶上拿了药罐，生起炉火。
　　她当年变卖欧阳家所有家产，带着柯穗四处求医。数年来，也就在这平阳村住下的几年日子是柯穗最开心的。
　　没有千奇百怪的难喝药物，没有各色各样的大夫用那种无能为力的眼神看着她摇头，有的是简单的生活，友善的村民。
　　想到这，欧阳瑾不禁笑了，恐怕对柯穗来说，也就这每日都得吃的猪脑让她纠结了吧。
　　不过，就像是药再苦柯穗也不抱怨地喝下，每次欧阳瑾端上的猪脑，柯穗也都是吃得一干二净的。
　　一如柯穗对欧阳瑾保证的那般。
　　她会努力记住她。
　　院子里传来叽叽喳喳的声音，欧阳瑾看药已上炉，便走出来看看情况。
　　柯穗已经不在窗便，欧阳瑾连忙走到门口，就看到柯穗蹲在院子里，手掌心是一只小鸡仔，愉快地在她掌心啄食着。
　　哪怕病痛再磨人，柯穗的笑容依旧如同往昔，孩子般干净清澈。
　　“小瑾，你看它、多可爱。”柯穗看到欧阳瑾出来，笑着朝她招手。
　　欧阳瑾走到一旁，也陪着蹲下，看看地上欢快啄食的小鸡仔，点头：“是很可爱。”
　　前几日买下这些小鸡仔，也是担心柯穗寂寞。昔日的柯穗可以跟着她一本书便是一日，可如今的她已经识不得多少字了。
　　“可是，我忘了、昨日、给它起了何名了。”柯穗皱着眉遗憾地说。
　　欧阳瑾笑了：“它们都长得一样，你怎么分得清谁是谁？”
　　“唔……”柯穗盯了一会儿，不得不承认确实如此，“小瑾你说得对。”
　　看柯穗似乎不太愉快的样子，欧阳瑾想了想：“不如，我找村子里的李婶，问她要几根染了色的棉线给它们系上，名字也简单。系着红色棉线的便叫小红，你觉得如何？”
　　“这样好！”柯穗高兴地笑了，转身搂住欧阳瑾的脖子，“小瑾你、好聪明！”
　　喝药，做饭，下午时分孩子们来欧阳瑾的院子里识字。
　　这识字也简单，一人一根树枝，就在地上写写划划，写错了随手一抹便是。
　　欧阳瑾教的认真，孩子们学的认真，柯穗在一旁也看得认真。
　　送走了孩子，欧阳瑾将树枝放到院子一角，回过头看到柯穗已然挨着屋子门睡着了。
　　此时的阳光不烈，暖暖地晒在柯穗身上，照得她白皙的面容浮着一层淡淡的光。
　　欧阳瑾不禁一笑，走到柯穗身旁，也不叫醒她，在她边上坐下，让她能靠着自己，晒晒这暖和的阳光。
　　这一坐，倒是欧阳瑾也渐渐睡了过去，直到敲门声把两人唤醒。
　　“唔小瑾、有人敲门。”欧阳瑾睁开眼，就看到柯穗坐直了身子，揉着眼睛迷迷糊糊地说。
　　欧阳瑾笑了笑：“我去开门。”
　　来人是村子里身手最好的李大壮，提着一个荷叶包。
　　“欧阳先生，这是俺们山上刚猎到的鹿的，小了点，不过明天俺们还会上山！”李大壮笑呵呵地将手里的东西往欧阳瑾一递。
　　“实在太感谢了。”欧阳瑾道谢着，接过这显然是刚杀了的鹿脑。
　　村子里民风朴实，男人们都当着天，从不让妇女孩子见这宰杀的场面。
　　“不用客气，我弟弟小虎多亏了欧阳先生教着，这不，前不久俺们去城里卖东西差点被骗，还是小虎晓得帮了大忙。”李大壮憨憨地挠头，有些局促地又递过来一包东西，“这是鹿腿上的肉，俺、俺娘让俺送来的，说你们两姑娘家，也得吃些肉身子才好。”
　　欧阳瑾见状，也不推拒，却是在接过肉时将塞了点碎银在他掌心。
　　“哎，这俺可不能收啊！”李大壮见了银子，急的是面红耳赤。
　　欧阳瑾按了他的手，黝黑的眼眸看着：“李大哥，若是不收，那我这些东西也就收不得了。不是有句话吗，亲兄弟还要明算账呢。”
　　欧阳瑾声音不响，可就是有着一股子说服力，压得李大壮张张口也说不出别的理由，更不可能硬推，只能诺诺收下。
　　送走了李大壮，欧阳瑾才收了那和善的笑容，合上门。
　　“小瑾，是村里的人吗？”柯穗是记不得村子里都有谁了，但听声音应该没错。
　　“嗯，我问他们买了点脑。一天一吃哦。”欧阳瑾笑了，只给柯穗的独特的笑容中带着宠溺。
　　“……唔嗯。”柯穗乖乖地点头。
　　
　　作者有话要说：下卷开始，白夜预告：这个小故事看标题就知道会比较……惨？嗯，算是虐文，虽说两小主角最后还算是在一起；场景或许会略血腥至于写出来最终效果为何白夜还不知道……然后，小竹子会出现，绾绾还是块石头【剧透的好多……

　　☆、第89章 化身为魔（二）

　　一大清早,就连村子里的公鸡都还未叫唤，欧阳瑾轻轻地阖上门,沿着村子里的小道往村外走去。
　　天还暗着，但欧阳瑾走得很快。
　　几年来她每二日便沿着这条路一直走到焦阳城,早已将路摸透,不需要看便晓得哪儿有坡，哪儿有坑。
　　欧阳瑾的脚程很快，这也是这么多年一路求医练就。
　　小时候她爹也曾请了师傅教过她一点腿脚功夫,大了带着柯穗求医，一路上什么都得她操持着,早已不是身娇体弱的寻常女子。
　　有段时日柯穗几乎无法行走,都是欧阳瑾一路背着的。
　　约莫一个时辰,欧阳瑾便到了焦阳城。因为心中着急，倒是比寻常日子更早了几分。
　　这两日，全靠着村民上山打猎的猎物脑子来代替猪脑，但总有空手而归的时候。
　　眼看着柯穗的说话越来越难，有时候一句话甚至需要想好就，欧阳瑾的心情也急躁起来。
　　这不，早早地就寻来了焦阳城张屠户家碰运气。
　　敲开张屠户家的门，张屠户一副才刚醒的模样，让欧阳瑾的心沉了底。
　　虽说她来的早了些，但以往时日，张屠户也该清洗刀具准备开工了的。
　　果然，张屠户惊讶地看着欧阳瑾，摇着头：“你怎么来了？这几日城里不太平，万一撞上什么可就不好啦！”
　　欧阳瑾咬牙，恳求地说：“张屠户，你帮个忙，看看有哪家要杀猪的，我表妹可不能断这猪脑啊。”
　　眼前的欧阳瑾是多年来买猪脑的熟人，张屠户知道她家情况，也只能无奈地摇头：“我这不是也没办法。告诉你，如今已经死了三家人啦！每次都用死了的人的各个部分做了菜盛着盘摆放在桌上，这样子的情况，猪肉哪里卖的出去！”
　　说到这，张屠户不禁也打了个哆嗦，作势要关门：“我也不想断了生意，实在是没有办法，你还是赶紧回去吧！”
　　看着门在眼前关上，欧阳瑾很想说她愿意买下整头猪，但是……她身上的银钱已经不多了。
　　叹了口气，欧阳瑾转身慢慢走着。
　　她也不知道该怎么办，但是一时不想回村。
　　回了村子，就一定没办法了。
　　不知不觉，欧阳瑾也不知道自己到了何处，只是墙那头似乎有古怪的动静。
　　她停下脚步屏住呼吸，墙那头的细碎动静一点点传了过来。
　　很奇怪的声音，有点像是咀嚼、吞咽，但又有连续的“咔”“咔”声，有点像是大黄狗啃骨头的声音，比那还要短促。
　　不知怎么的，欧阳瑾想到先前张屠户说的话。
　　她不自觉地握紧了拳头，有些紧张。
　　也许是心理的作用，她隐隐觉得闻到了一丝血腥味。
　　现在这种情况，应该赶紧逃，离得远远的！但欧阳瑾却不知怎么的，抬起脚步，竟然摸着墙往这宅院的大门方向悄悄走去。
　　一步、又一步，欧阳瑾觉得自己浑身颤抖地厉害，抖得发烫，却有股古怪的好奇吸引着自己想要一窥究竟。
　　终于，她走到了拐角，跨出一步，落下。
　　院子里的声音戛然而止。
　　欧阳瑾停下脚步，静静地等待着，心如擂鼓。
　　院子里悄无声息。
　　等待稍许，欧阳瑾终于忍不住，往大门走去。
　　越来越近。
　　最后，她站在了大门前，震惊地看着门内的一片狼藉。
　　大门是敞开着的，门口大红灯笼还亮着，被风吹得一晃一晃。
　　只是这原本喜庆的场景却被院子里的景象撕扯得狰狞破碎。
　　地上横七竖八地躺着几个人――或者说，已经不能再称之为人了，支离破碎的尸体，血液流了一地，干涸了大半，看上去黏稠可怖。
　　四处可见断了的四肢被丢弃一旁，有些像是被啃食过一般，遍布缺口。
　　甚至还有个人，已然看不清是男是女，肚子被彻底剖开，露出一个血肉模糊的腹腔，空洞洞地对着渐渐泛白的天空。
　　欧阳瑾胃部一阵抽搐，踉跄地扶着门干呕了一阵。
　　扑鼻而来的浓郁血腥味让她想要立刻逃离，才刚勉强抬步要走，眼角却瞥到院子里一处，白花花的、颇眼熟的东西。
　　那是……人脑。
　　欧阳瑾对自己说。
　　脑。
　　小穗需要的、脑。
　　鬼使神差地，欧阳瑾往院子里，踏出了一步。
　　突然，一阵冷风直吹欧阳瑾的后颈。
　　寒毛尽竖。
　　欧阳瑾整个人僵直在那儿，一动也不敢动。
　　她分明感觉到此刻的只有迎面而来的微风，那后颈明显的冷风是怎么回事？！
　　莫非……凶手回来了？！
　　“咯咯咯咯咯。”仿佛是回答她心中所想，身后传来奇怪的笑声，如同牙齿撞击一般，却明显许多，“又一只，人类~”它的语调上扬，尖细的声音刺得欧阳瑾耳朵生疼。
　　不知是否是绷到了极限，欧阳瑾突然不再恐惧，她猛地转身直击背后那不知为何的东西，同时脚下也跨出步伐，却不是往外面。
　　欧阳瑾跑进了院子，不理会裤脚沾上的血浆，直奔那不知何故没了大半脑壳的人。
　　掏出一向准备着的荷叶，欧阳瑾伸手一捞，将已经露出大半的人脑包在荷叶当中。
　　脚下不停，急转个方向又往门口冲去。
　　门口的方向没看到任何东西，欧阳瑾不及多想，踩着一地血浆便要冲出门。
　　但是，门突然重重地关上，欧阳瑾狠狠撞了上去，被撞得坐倒在地，只来得及将荷叶包抱在怀里。
　　血浆四溅，欧阳瑾没用双手撑着身子，后背全躺在了地上，沾染了大片的血迹。
　　没等她坐起，一个黑乎乎的东西突然出现在她头边，自上而下地看着她。
　　那只是个东西，借着天边的白，却依旧是一片黑色，像是将身子全缩在黑衣服里的人，却又不像是人。
　　“你、喜欢吃脑子？”那个东西发问，声音与先前的笑声不同，是一个粗重浑厚的男声。
　　欧阳瑾下意识想藏藏荷叶包，却很快意识到这没有用，只能努力压住狂跳的心：“家里人要吃。”
　　然后，她感觉到有像是视线一般的东西扫过她，接着那东西又开口了，这一次却是个稚嫩的女童声音：“这样，我不喜欢，我更喜欢肚子里的。”那东西的声音显得非常愉快，“一个够吗？这里有九个人~”
　　它杀了九个人，欧阳瑾心惊胆战，却只能与它周旋：“一个够了……”
　　那东西像是想到什么，一拍手掌：“啊对了，你一定也喜欢新鲜的！”
　　说着，欧阳瑾便看到那东西离开身边，开始以诡异的速度再各个尸体边跑动。
　　没一会儿，边上那张唯一完好无损的桌子上出现了几个碟子，里面盛满了各种肉类，被摆放地如同一些家常肉菜一般。
　　果然，是之前将焦阳城闹得满城风雨的罪魁祸首。
　　“好啦！”那东西又回到欧阳瑾身边，一副大功告成的模样，声音又成了老头的沙哑，“你也起来吧，别躺着了！”
　　一股力道将欧阳瑾提了起来，让她站住。
　　那东西紧接着看看地上的一片血浆：“你是人类，留了脚印可不好，我带你走。”
　　不容欧阳瑾多说，又是一个力道，欧阳瑾被带着升了空，一阵晕眩后脚才踩到了实地。
　　那东西，已经不见了踪影，只留下一阵让人头皮发麻的“咯咯咯”声。
　　若非欧阳瑾如今一身的血污，手里还提着颇有分量的荷叶包，之前那些真像是一场噩梦。
　　终究，这是现实，欧阳瑾只能继续面对。
　　努力按捺慌乱的心，欧阳瑾四下看看，确信无人，辨别了方向后迈开步子。
　　这儿是焦阳城的东北处，她记得在去村子的路上有几条溪流，挑了僻静些的奔跑而去。
　　终于跑到了溪流边，看着清澈的溪水，欧阳瑾迫不及待地放下荷叶包连着衣服跳进较深的地方。
　　全身浸满了散发着令人作呕的气味的鲜血，欧阳瑾顾不上其他，将衣服脱下在水里搓了又搓。
　　太阳渐渐升起，欧阳瑾光洁的皮肤已然泡起了皱。她将自己的身子搓了几遍，鼻翼间却依旧有那挥之不去的血腥味。
　　但是，她不能再继续了。
　　欧阳瑾在溪水中冷静了许多，将衣服重新穿上，顾不得一身湿，往平阳村赶。
　　农户们已经早起下田干活，看到匆匆回来的欧阳瑾竟然一身的水，纷纷担忧地询问。
　　欧阳瑾只说了太早出门没顾得上脚下，落了水，脸上却带着喜色：“我寻着了一户人家，愿意将猪脑卖于我。”
　　大家受到欧阳瑾喜悦的感染，纷纷表示祝贺，也连连提醒她赶紧回去换身干净的衣服，别着凉了才是。
　　欧阳瑾接口称是，顺利地过了这关。
　　没有人怀疑欧阳瑾所说，就连欧阳瑾，也不断说服自己事实正是如此。
　　在院门口站定，欧阳瑾闭着眼对自己重复一遍，推门而入。
　　柯穗早就站在窗口，面色焦急地看着门的方向，一直到欧阳瑾出现才露出了笑容。
　　“小瑾，我、好想你！”柯穗笑得灿烂，眉眼都弯成了月牙儿。
　　“我也是。”欧阳瑾关上门，笑着走过去，举起自己提着的东西，“这次买到猪脑了，待会儿一起去后院挖几颗萝卜，我们煮萝卜汤喝。”
　　“好~”柯穗高兴地拍手。
　　她最喜欢的，便是欧阳瑾煮的萝卜汤。哪怕汤里有她并不爱的猪脑。
　　看柯穗高兴的模样，欧阳瑾惊慌失措的心终于沉淀下来。
　　只是挖了死人的脑子又如何？若是为了小穗，哪怕是挖活人的，她也做。
　　只要小穗能对着她露出笑容。
　　她欧阳瑾，愿意不择手段，哪怕化身为魔。

　　☆、第90章 化身为魔（三）

　　　　“小瑾，我觉得今天头似乎不太疼了。”看着欧阳瑾送走来学字的孩子们,合上门,柯穗走过去挽着她的手臂道。
　　欧阳瑾自然有察觉到柯穗今日的情况不错,说话时也不会停顿，如今听她说头疼减轻，自然是高兴：“有好转便好,待你再好上一些,我带你出去踏青。”
　　“可以去溪边吗？”柯穗双眼一亮,如同繁星般璀璨。
　　“当然可以。”欧阳瑾笑着颔首，“我抓鱼烤了给你吃。”
　　“太棒了！”柯穗兴奋地拍掌,小时候她时常跟着欧阳瑾去溪边玩耍，吃烤鱼。只从病得无法很好自我控制之后,她就没再吃过烤鱼。
　　欧阳瑾怕她找不出刺，噎着。
　　看着柯穗如同小鸟儿般雀跃，欧阳瑾的心也跟着飞扬起来。
　　门外，突然响起呼唤欧阳瑾的声音。
　　“欧阳先生！”
　　欧阳瑾心中一紧，这声音是先前去焦阳城卖东西的张二，看时辰现在也不过刚回村子，来这里找她作甚？
　　她想到了前一日目睹的场景，那血肉模糊的院子。
　　没等欧阳瑾反应，柯穗已经去开了门。
　　之前她反应慢，都是欧阳瑾开的门。
　　张二喊了会儿，终于等到了开门，看到门后的人一时愣住。
　　随后，他才反应过来眼前这姿容绰约的姑娘是欧阳瑾的表妹，笑着连声招呼：“是柯姑娘吧，今日看来气色不错。”
　　“嗯。”柯穗笑得灿烂，没注意到对频频偷眼打量自己，转头喊着，“小瑾~”
　　声音如玉石般清脆悦耳，听得人心动。
　　张二不禁心想着，只怕天上仙女的声音也没有柯姑娘的好听呐。
　　欧阳瑾应声快步走出，恰好见着张二不及收回的目光，心中不禁涌出一丝怒意。
　　她斜跨一步将柯穗挡在身后，才挂上温和有礼的微笑对张二道：“找我何事？”
　　柯穗在她身后，听着欧阳瑾的声音，不禁露出有些疑惑。
　　张二被如此一问，才想起赶过来的目的，笑呵呵地说：“是这样，方才我在城里遇上了二舅，他让我告诉你，明日一大早要杀头猪，你可以去买。”
　　原来是这个，欧阳瑾暗暗松口气，笑着说：“那真是太好了，我明日一早便去，多谢你传话。”
　　“嘿嘿、不客气。”张二挠挠头，忍不住想再看看欧阳瑾身后的人，却被她挡得严严实实地，只好呐呐道，“那我走啦。”
　　“等等。”欧阳瑾开口叫住张二，忍不住问，“城里有发生什么事吗？”
　　张二疑惑地看着欧阳瑾：“欧阳先生指的是？”
　　欧阳瑾不禁有些后悔，但面上不动声色：“哦，昨日去城里，听张屠户说起，城里最近都不太平。”
　　张二恍然大悟，看看四周悄声道：“是啊，听说昨日又死了一家，那地方可惨了！凶手一直都没找到呢！那些人都在传，根本不是人干的！”说到这，他打了个寒战，不想再继续了，“欧阳先生，你进城可得多加小心才是！”
　　“嗯……”欧阳瑾点头，确实不是人干的。
　　“不过，大家都说这凶手一次都杀一家子，也许不会对落单的下手。”张二见欧阳瑾神色凝重，又说了些听来的消息让她放松点。
　　“多谢了。”欧阳瑾点头，“天色不早，你也赶紧回去吧。”
　　“嗯。”
　　等张二走了，柯穗看看站立不动的欧阳瑾，伸手拽着她的衣袖：“小瑾，你不高兴？”
　　欧阳瑾闻言转身，目光落在柯穗脸上，凝视着。
　　柯穗疑惑地回视：“小瑾，你在看什么？”
　　欧阳瑾伸手抚上柯穗的脸：“小穗，我们相依为命那么多年，我竟然忘了你有多美。”
　　虽然不明白欧阳瑾为何突然这么说，但到底是在夸她，柯穗脸上染上红晕：“哪里，若是小瑾你好生做、”她皱着眉想了下，“女儿家打扮，比我漂亮多了。”
　　“哦？是吗？”欧阳瑾挑眉，语调上扬，“小穗，你又是从哪儿知道的？”
　　为了方便，欧阳瑾向来是为图方便不着繁琐衣裙，这样来往于城外野地时也会安全一些。
　　被欧阳瑾一问，柯穗的脸越发地烫，移开视线小声说：“我看的。”
　　看，是柯穗最能做到的一件事，哪怕说话和行动都困难时，她的双眼还能看到，所以她每日最多的时间就是在看欧阳瑾。
　　她一遍又一遍地看她，只为不将她忘记。
　　欧阳瑾心中一动，带着柯穗进了院子，抬脚关上门，抱着她挨近了道：“小穗，今日当真不那么头疼？”
　　柯穗似是明白了什么，回抱着欧阳瑾缩在她颈间点点头，蹭得欧阳瑾越发心痒。
　　许久未与柯穗亲近的欧阳瑾，被张二的视线勾起了酸意，如今见柯穗点头，她也就放心地让自己放纵一次。
　　沉沦在柯穗唇舌间褪不去的药汤苦香会中，欧阳瑾抱起她往屋里走去。
　　现下时辰尚早，在村外田间干农活的村民们陆陆续续地回村，言笑晏晏。
　　这些声音传入院子，却丝毫影响不到屋中的融融春色，反倒是更添几分紧张的绿意。
　　第二日，欧阳瑾起身，看看身旁仍在熟睡的柯穗，嘴角勾起惬意的笑容。
　　有许久没那么开心了吧，小穗的病竟然有了好转。
　　因为心情的愉快，欧阳瑾的步伐也轻松了几分。
　　一路赶到焦阳城，随口应了张屠户说的注意安全，她带着新鲜的猪脑往回走。
　　但是，这轻松的心情却没能保持下去。
　　吃了猪脑过了一夜，柯穗是在头疼中醒来的。
　　看她煞白的脸和满头的汗珠，欧阳瑾的心如刀割般疼痛。
　　明明之前好了两日，也没断过吃脑，柯穗的情况却像是几年前一次断了吃脑时的情况一样。
　　更迅速的恶化。
　　停了课，欧阳瑾在床边陪了一天，心中的推测成形。
　　以形补形，果然柯穗的脑袋还是得人脑补最好啊。
　　哄了柯穗睡下，欧阳瑾咬咬牙，翻出家中一柄除草用的柴刀悄无声息地离开了平阳村。
　　这是月初，天上几乎见不着多少月光。欧阳瑾披着星光先去了一条溪水边。
　　柴刀只是偶尔除草用，上面多少长了斑驳的铁锈，她寻了一块石头在溪边开始磨刀。
　　静谧的溪水旁，除了潺潺的流水声，便是这来回的磨刀声，在野外显得格外突兀。
　　欧阳瑾默默听着，将那一声声催命般的磨刀声牢牢记在心里，将刀磨好，也是将心磨硬。
　　终于，柴刀上看不到半分铁锈，光滑地甚至能反射出光来。
　　欧阳瑾也完全定了心思，不再犹豫，快步往城里走去。
　　要趁着夜深人静。
　　甚至还要伪装成那东西所作！
　　踏入城中，欧阳瑾穿行在小道里，一户户地看着。
　　因着先前几起凶案，家家户户都门窗紧闭，就连打更人都不再上街，整个焦阳城就如同一座寂静的死城一般。
　　不对，街道上有巡逻的捕快，纵使再害怕，他们吃着公家的饭，不得不举着火炬走着。
　　他们三五成群，一起走着壮胆，脚步飞快，只求尽快结束这巡逻。
　　欧阳瑾避过了一组捕快。
　　想到自己甚至希望那东西出现，欧阳瑾不禁有些好笑。
　　算了吧，这么多年，小穗就靠着你一人，你如今还想去依赖妖怪不成？
　　欧阳瑾在心中自嘲。
　　走了会儿，欧阳瑾还是转到了她最熟悉的城南区。
　　张屠户家便在这儿，平日里等着杀猪时也会听那些大嫂们唠嗑，对这边的每户人家自然都更熟悉。
　　眼前这家，家里只有一寡妇照顾着才四岁大的幼子、以及卧病在床的婆婆。
　　以前欧阳瑾曾对这寡妇起过一丝怜悯之心，如今却也顾不得那么多。
　　深呼吸一口气，欧阳瑾小心用柴刀插入门缝，一点点拨动门栓。
　　都是老旧的屋子，门栓很快便开了，欧阳瑾轻手轻脚地踏入，合上门。
　　适应了黑暗的双眼打量了屋子的结构，欧阳瑾选了左边的布帘掀起走入，边上一根粗木棒狠狠砸下。
　　欧阳瑾不急闪躲，只来得及抬起胳膊挡，一声闷响，胳膊一阵钻心的疼传来。
　　可如今也顾不得了。
　　眼看着这寡妇要放声大喊，欧阳瑾忍着巨疼捂住她的口，右手拿起柴刀狠狠对着寡妇的身子便是几刀。
　　最初还能感觉到捂住的口中几声呜咽，到后面，已经再无动静。
　　欧阳瑾喘着粗气放开寡妇，她的尸体顺着墙落在地，一双眸子里满是惊恐和绝望。
　　右手穿在阵阵的麻，就连欧阳瑾自己都不晓得从哪儿来的那么大力气。
　　只是，她总要或者带着新鲜的人脑回去，小穗还等着她。
　　寂静中，身后突然响起孩童的啼哭声，欧阳瑾的精神又瞬间绷紧。
　　她匆匆转身，寻着毫无抵抗力的孩子便是几刀，孩子的哭声停止，鲜血从几道口子中淌出。
　　欧阳瑾不停留，立刻去了边上的屋子，将在床上无法动弹的老人也杀了。
　　她满目血丝，全身烫得厉害，最初杀人的惊恐渐渐变了味。
　　杀人，也不过如此，不难。
　　当欧阳瑾将三具尸体都拖到前厅，让血流了一地，再用手将刀伤撕扯到看不出来时，沾着血的脸上已经带上了古怪的笑容。
　　就如同那日所见，她将尸体的一些部位摆放成了菜的模样，最后看了一遍，将随身带来的布取出擦干手上的血迹，这才掏出小心翼翼放着的荷叶。
　　将孩子和寡妇的大脑取出用荷叶包好，欧阳瑾带着擦干了的柴刀、在门外换上了新鞋，带着满是鲜血的鞋子离开了焦阳城。
　　焦阳城依旧一片寂静，一道黑影看着匆匆离开的欧阳瑾，闪回了黑暗中。
　　几个起跃，黑影踩上屋顶跳到一家客栈的二楼，悄无声息地进了其中一间屋子。
　　屋内没有点灯，比街道上还要昏暗。
　　但黑影没有撞到任何摆设，走到：“主子，属下方才看到，凶案乃一人类所为，不是噬魂。”
　　桌子旁，有一人坐着，看不清模样。
　　她轻笑一声，声音冷冽：“那只是说明，噬魂很聪明。”
　　“主人的意思是――”黑影有些讶异。
　　“既然噬魂要我们如此认为，那你跟着那人类便是。”她似乎颇有兴致，“就玩一把，看谁才是赢家。”
　　
　　作者有话要说：其实……没什么悬念。
　　然后，果然重口味能炸出几只潜水党呐……

　　☆、第91章 化身为魔（四）

　　杀人的事,最终没有被发现。
　　两个人脑,欧阳瑾将一个放在瓦瓮里放入井中冰着保存，一共吃了四日。
　　她不敢擅自减少用量,生怕柯穗会因此受苦。
　　为了掩人耳目,她第三日又去了趟焦阳城。
　　同往日一般，去张屠户那儿询问是否有新鲜的猪脑，顺带听听大嫂们的唠嗑。
　　她们比往常还要紧张，因为这一次的凶案就发生在附近的街上，杀人凶手依旧没有抓住。
　　她们说着害怕下一个是自己家,同时又长吁短叹着寡妇一家的不幸。
　　她们对着欧阳瑾絮絮叨叨，劝说着以后别这么早出来,遇上危险可就真糟了。
　　欧阳瑾微笑道：“放心，我多少学过点腿脚功夫。而且我表妹的病耽误不得,我会注意着的。”
　　欧阳瑾觉得自己笑得很真诚，除了对着柯穗，还从未笑得如此真诚过。
　　最终，欧阳瑾果然没能买到新鲜的猪脑，带着一脸憾色，垂头丧气地空手而归。
　　出了城，她又取出一个包好的荷叶包，提起精神回了平阳村。
　　没有人能察觉，她在这其中的各种演绎。
　　第二次。
　　第三次。
　　……
　　深夜中的欧阳瑾越来越顺利，杀人仿佛成为一件如同吃饭睡觉一般简单的事，欧阳瑾再没有皱过一次眉。
　　那日遇上的古怪的“那东西”再也未曾出现，可是没有人认为，这几次不是“那东西”干的。
　　欧阳瑾发现自己身上有发生一些难以言喻的变化，但是……那又如何。
　　那会让她跟容易便取得新鲜的人脑。
　　尽管，杀人的过程中，她似乎难以控制地兴奋着。
　　“主人，那个人类，有魔化的迹象。”还是那间客栈，黑影看着桌子旁正摸索着一枚光洁石头的冷艳女子，稍作犹豫道。
　　女子动作不停，目光也依旧在石头上：“你担心会对我们不利，嗯？”
　　黑影显得有些紧张，垂着头，却依旧诚实地点头：“是。”
　　女子轻描淡写地瞟了黑影一眼，扬起一抹笑意，一双漆黑的眸子里却是冷的：“既然担心，那除了便是，噬魂定会乐意见着。”
　　黑影沉吟一会儿，询问：“主人是说，给那些人类捕快消息？”
　　“嗯。”女子应答，“藏了这么几日，噬魂怕是饿得不轻。这场游戏再玩下去，可就腻味了。”
　　“是。”黑影一躬身，转瞬间不见了踪影。
　　而屋子里的女子，定定看着手中的石头：“快了，你再忍耐一段时间，快了。”说着，她手指抽出一根莹绿色的光线，将石头绑住，挂在颈上收入衣中，渐渐消失在屋中。
　　欧阳瑾不知道自己就这么被定了结局。
　　她只是觉得这几日是柯穗生病以来最快乐的日子。
　　柯穗的头疼一天天的减轻，人也轻快了许多。
　　欧阳瑾带着柯穗去山上看景，去溪边戏水捉鱼，看日出日落，看明月繁星。自然，也有一些房中之事她二人自知其乐。
　　欧阳瑾越发肯定了自己所为没错，又是一个夜晚，她提着那把柴刀，又一次进了焦阳城。
　　如今，她已经不需要格外挑选人少无壮丁的人家，反倒是选了看上去家境不错的。
　　她觉得，这样的人家，或许人脑也会更补一些。
　　轻易斩断了门栓，欧阳瑾走进屋中，快速奔赴每一间屋子。
　　没一会儿，一家六口尽数毙命，欧阳瑾轻而易举地将尸体堆放在院中，三两下便扯开了脏腑。
　　突然，外面响起了喧闹声。
　　欧阳瑾停下动作，转过头，看到敞开的大门外满是火光。
　　大量的脚步声在外站定。
　　竟然，被发现了？欧阳瑾皱眉，心中有些惊慌。
　　但是，她决不能被抓，柯穗还等着她。
　　就连欧阳瑾都不知道，自己的嘴角还挂着诡异的笑容，她只是心念着柯穗，兀自将荷叶取出包好两颗鲜嫩的大脑。
　　捕快们小心翼翼走进大门时，看到的就是这样一幅诡异骇人的景象。
　　“头儿，那、那真的是人吗？！”跟在捕头边上的一人战战兢兢地问，不管怎么看，都很难想象一个人做出这样的事情。
　　“问什么，还不趁现在，大家一起上了！”捕头狠狠瞪了小捕快一眼，呼号。
　　看到这样如炼狱般的景象，他也怕，但是他们人都已经在这儿了，能怎样？趁着那“人”没有拿起地上的柴刀，或许还能多些胜算。
　　“对，一起上！”
　　人多能壮胆，这句话没错。大家一起喊了这一句，想着自己这边有那么多兄弟，先前的惊恐也散去了许多。
　　他们抽出佩刀进了院子，再齐齐往血泊中那人冲过去。
　　而欧阳瑾，终于包好了人脑，但转头再看柴刀所在，捕快们已经杀到。
　　一时间，她只能护着荷叶包来回闪躲劈来的刀，她终究只是血肉之躯，没办法抗住刀砍。
　　好在，欧阳瑾的速度很快，力气也大，闪躲时她一心往外跑，被她推开的人不但无法站稳，还会连带着撞倒身后的同伴。
　　混乱之中，捕快们对欧阳瑾也没有办法。
　　捕头见欧阳瑾一路只逃的模样，心中底气强了几分。
　　看来这还是个人，没有太大的本事。
　　见兄弟们东倒西歪了一半，他当先抢上前一刀竖劈。
　　欧阳瑾感觉到身后利刃破空，想要躲闪，却也只闪开了半个身子，那一道重重劈在她右边肩胛骨上，疼得钻心。
　　她闷哼一声，借着这力道往前冲，速度越来越快，没多久便失去了踪影。
　　捕头瞪着空荡荡的街头，想着方才那人跑走的速度，不禁又疑惑这人究竟是什么东西。
　　方才一刀劈中，感觉也不像是入肉，倒像斩在坚韧的皮革上一般，明明可以斩断木块的力道却只斩入了一分。
　　但是，手中刀刃上的鲜血确实是真的。
　　“头儿，有兄弟发现屋子里还有个孩子活着！”一个捕快跑出来，“兄弟怕院子里的情况吓着他，在屋里哄着。”
　　想到院子里惨烈的模样，那捕快不禁感慨：“好可爱的孩子，才三四岁大，要是他知道……”
　　捕头狠狠将手中的刀一甩，甩落刀刃上的血液：“留四个兄弟在这儿，剩下的跟我追上去，定要抓了那杀人魔！”
　　“是！”
　　一腔热血翻腾，加上先前合力将杀人魔逼得逃跑，众捕快齐声喊。
　　欧阳瑾逃跑时，身上满是鲜血，加上背后一道刀伤也在淌血，纵使速度再快，依旧留了一道血迹。
　　捕快们举着火把，一路追寻着这血迹，出了城。
　　城中又安静下来，黑暗中，一个黑影跟着一个紫袍女子往同样的方向快速跃去，起落于屋顶，却悄无声息。
　　受害的人家中，一个捕快想办法哄着将孩子从窗户抱出了屋子，另有一人回了衙门，留下两人互相壮胆着看守在院子里。
　　院中一地的残尸看得}人，两个人商量了一下，决定关上门守在院子外。
　　院子里彻底寂静下来。
　　死去的人无法又行动，可院子里突然又多了个身影。
　　那东西站在血液中来回看着，突然前后颤了两下，像是在笑。
　　接着，那东西俯□子，挑了一具已然开了膛的尸首打算捞出里面的脏腑。
　　但是，那东西的动作没能继续，它发现自己头顶不知被什么东西刺入，接着便无法动弹。
　　时间一点一滴过去，那东西用尽了办法尝试，却发现自己怎样都没有办法。
　　“咯咯咯咯。”它终于出了声，对着不知在何处的对方，“好吧，我输了。”
　　接着它的话，院子里一丛不起眼的凤尾竹旁响起了答复，清冷的女声：“明日巳时，悦来客栈天子一号。”
　　话音落下，那东西就发现头顶的刺痛消失，身子又恢复了动弹。
　　“洗干净了来。”
　　这是最后一句话。
　　那东西也不在意，继续享用面前的大餐。
　　早知道那位这么难对付，还不如早早就服了输。
　　这一切，门外的捕快都一无所知。
　　他们只知道院子里一片寂静，什么都没有发生。
　　天渐渐亮了，柯穗早早地醒来，守在窗口等着欧阳瑾回来。
　　她觉得有些奇怪，往常这时候，欧阳瑾早已回来。她不禁有些担心。
　　焦阳城的凶案太大，就连平阳村也是人尽皆知，有不少人劝说欧阳瑾换个时间，可始终是没用。
　　正担心着，一个人从后墙跳入，柯穗吓了一跳，警惕地看着匆匆过来的人，随即紧张变成了惊讶。
　　“小瑾？！”柯穗急忙从屋子里出来，扶着她。
　　欧阳瑾全身湿透，脸色苍白得厉害。
　　“小穗，我们得走。”欧阳瑾道，背上的伤口因为浸了水，火辣辣地疼着。
　　“走？走去哪里？”柯穗不明白，“小瑾，你是遇上强盗了吗？找村里人帮忙吧。”
　　欧阳瑾步伐一顿，突然苦笑：“小穗，村里人不会帮我的。”
　　她先前出城，特意挑了别的方向，一路到一条溪水边清洗了身上的血迹，这才偷偷回了村。
　　她不知道那群捕快是否会被迷惑，何时会找到这儿。
　　毕竟，她即使逃跑也要带走人脑的事，被他们看到了。
　　“为什么？”柯穗眨眨眼，满面困惑。
　　村里人明明对她们非常友善。
　　“小穗，我杀人了。”欧阳瑾低声说。
　　柯穗懵了，眨眨眼，再眨眨眼：“小瑾你刚才说……”
　　欧阳瑾点头，再次重复：“我杀人了，杀了好多人。”
　　柯穗捂住了嘴，惊讶地睁大了眼。
　　欧阳瑾的心有些凉，果然，小穗也会害怕她了吧？杀人魔。
　　“小瑾，我们快走，我去收拾东西！”柯穗突然转身，一边走一边说。
　　欧阳瑾讶异地看着走进屋子翻箱倒柜的柯穗，一时没反应过来。
　　“小瑾还愣着做什么，赶紧走啊。”柯穗转身，见欧阳瑾还愣着，不禁气恼道。
　　“……嗯。”欧阳瑾止不住地笑，背上的伤口仿佛也不疼了，走进屋子帮着一起整理，才走出一步，看到手中的人脑，她又转步伐走向厨房，“小穗，你先整理着，我去把这次的脑子炖汤，路上带着才好。”
　　想来那些捕快就算要找人，也没那么快找到，欧阳瑾急忙走进厨房。
　　柯穗的病耽误不得，不说那会让小穗难受，若是断了，只怕到时候也走不了。
　　作者有话要说：好困，等周末一定要好好补眠。
　　另外，果然柯穗和欧阳景这一对的结局，有些难写，微妙的过度。
　　再然后：上一章有多少人看出小竹子了？

　　☆、第92章 化身为魔（五）

　　生炉子，烧水,洗萝卜切块,下锅。
　　欧阳瑾熟练地准备着汤，却在打开荷叶包时愣住了。
　　荷叶包包得匆忙,没有以前那么严实,有两三条小缝,现在，两颗人脑上爬了好几条虫子,啃食着这两个人脑。
　　欧阳瑾心里徒然升起一股杀意,待她再反应过来，那些虫子、连同两个人脑,都被她踩成浆，一片模糊地黏在地面。
　　眼看着瓦瓮里萝卜翻滚，已经可以放脑了，自己却毁了这两个人脑。
　　该怎么办？
　　才刚问出这个问题，她心底未消的杀意便又翻腾起来。
　　这里不是有很多新鲜的人脑吗。有一个恶魔般的声音在脑中响着，催促着。
　　是啊，这村子里不也有许多人？
　　反正，她们就要离开，也不在乎了。
　　才刚下定主意，欧阳瑾却惊讶地发现自己已经拿起了菜刀，走到厨房门口。
　　她有些心惊，自己的身子似乎脱离了自己的控制。说来，杀人的时候，似乎也因为这点，她能够在人们叫喊前就杀死了所有人？
　　“还没发现吗？你已经入了魔。”一个声音突兀地在身后响起，带着一丝兴味。
　　欧阳瑾猛地转身，盯着不知何时居然潜入自家厨房的奇怪女子，眼中透着明显的杀意：“你是谁，来抓我的？”
　　女子笑了：“抓你？我可没这兴趣。”她连看都不看欧阳瑾手上的菜刀，只坐在长凳上，一身紫色的锦袍显着玲珑的身姿，“我只是来提醒一句，你心魔已然外显，现在的你已不单纯是一个人。”
　　欧阳瑾皱眉，自己身上发生的变化，她并非一无所觉。
　　“那又如何？”
　　她冷声道，盘算着自己杀了眼前这人取脑的可能性。
　　“不需要几日，你便会失去所有神智，将身边所有活物杀尽。”女子似笑非笑地看着欧阳瑾，用轻松的口吻说着这样一件可怕的事。
　　欧阳瑾一愣，并没有怀疑湘篁所说。自己体内发生的变化，包括之前不受控制的行动，都昭示着这一点。
　　“那，你也会被我杀死。”欧阳瑾看着女子，不掩饰自己的敌意。
　　她知道的太多了。
　　紫袍女子笑了，目光凉凉地看着欧阳瑾：“你杀不死我，但你会杀死你的表妹。”
　　“不，不会！”欧阳瑾下意识地反驳，脸却瞬间白了。
　　是了，若是失去了神智，那她或许真的会对柯穗――
　　那女子看透欧阳瑾所想，颔首肯定：“你已然没了神智，又何来的表妹与外人之分？”
　　欧阳瑾拿着刀的手微微颤抖起来。
　　这时候，外面恰好响起柯穗的询问：“小瑾，厨房里有人吗？我好像听到别的声音。”
　　“没、没事。我在煮汤，你别进来了。”欧阳瑾虽然痛恨眼前这来历不明的女子那尽在掌握的刺目笑容，却也不得不这么应对柯穗。
　　等柯穗应答，欧阳瑾终于提起头，满是血丝的双目看着湘篁：“你是说，我很快便会伤害她？”
　　“是，若是你还活着。”女子点头，耸肩。
　　欧阳瑾沉默了会儿：“那么，你来的目的究竟是什么？”
　　那女子轻笑：“近日我炼成了一样东西，效用是让鬼拥有实体，不过还缺一个试药的。”
　　面对欧阳瑾，女子直接道出了自己的目的，她显然丝毫不担心欧阳瑾对自己造成任何威胁。
　　欧阳瑾一愣，低头看着手中的菜刀：“你是在等我死吗。”
　　“人死后，三魂七魄离体，但那还只是魂魄。”紫袍女子似乎心情不错，颇有耐心，“魂魄难留于阳间。除非，魂魄对阳间有强烈的执念，那便化了鬼。”
　　“你究竟是什么人？”欧阳瑾当然明白，自己若是死了，定舍不下柯穗。化鬼是必然的。
　　“我？”那女子轻笑，目光变冷，“我可不是人呐。”
　　厨房里安静下来。
　　瓦瓮中的水“扑扑”地滚着，催促着欧阳瑾。
　　突然，欧阳瑾笑了：“看来，是不死不行了。”她走到炉子边上，拿起菜刀，“我要为小穗煮最后一次。”
　　说着，她手起刀落，看向自己脖子的动作竟然比以往杀人时更利落。
　　那根本是非人的力道，只这一刀，欧阳瑾倒在地上，脖子上的鲜血如泉水般喷涌而出。
　　女子看着尸体微微有些出神，随后才抬手一指。
　　还在喷涌的血泉中漂浮起一滴血滴，凌空来到她眼前。
　　她的另一只手取出一个小瓶，将那血滴盛起，盖上瓶盖轻轻摇晃两下。
　　一阵带着腥气的冷风吹过，女子抬眼，欧阳瑾的魂魄已然化了鬼，就站在眼前，一双眼死死盯着自己，打有你若食言便拼死相搏的意味。
　　她饶有兴致地勾勾嘴角：“你和你表妹倒是痴心得很。”痴心的人，她总乐意稍加宽待。
　　打开小瓷瓶，那血滴又从瓶中钻出，只是色泽越发艳丽了一些。
　　她手指轻轻一弹，那血滴便直直飞向欧阳瑾，砸在欧阳瑾的魂魄上，渐渐融化。
　　欧阳瑾只觉得体内一阵暖流涌过，她看自己的双手，似乎不再那么透明。
　　她尝试着去拾起地上的菜刀，菜刀确实到了手中。
　　“捕快已经找到张屠户了。”紫袍女子看着欧阳瑾拾起菜刀愣神，出声提醒。
　　要不了多少时间，捕快便要到平阳村了
　　欧阳瑾一惊，视线落回到地上自己的尸体上。
　　俯视自己的尸体，感觉有些微妙，但她现在已经没时间去体会。
　　她蹲了下来，举起菜刀，又是手起刀落。
　　尸体的颅骨被斩开，欧阳瑾伸手从脑壳里碰触大脑。
　　“这就是我的脑子。”欧阳瑾轻声说，莫名的，一滴泪从眼角渗出，划过微笑着的嘴角，滴落在捧着的脑子上。
　　给瓦瓮重新倒了些水，欧阳瑾加了味，将自己的脑子轻轻放了进去。
　　她蹲在一边看着，等待脑花烫熟了，从厨房的一根房梁角取出一个小布囊，从里面拿出一个油纸小包。
　　紫袍女子眉梢一挑，并未说话，只看着欧阳瑾将小包中的粉末倒入瓦瓮，搅拌后将脑花盛出。
　　“那是什么？”跟着欧阳瑾站起，她可有可无地问。
　　“开了这偏方的人说，这能根治小穗的病，但除非万不得已，不要用。”欧阳瑾回答，看了看她，“你别出来。”
　　那女子停下，耸肩，表示同意：“你不怕这药有问题？”
　　“还有别的选择吗？”欧阳瑾淡淡地说，离开了厨房。
　　来到前屋，柯穗已经收拾好了所有东西。
　　见欧阳瑾出来，柯穗站起来：“小瑾，你怎么去了那么久。”
　　“时间长汤才好喝。”欧阳瑾笑着，将碗递给柯穗，“小心烫。”
　　柯穗接过，闻了一口：“今天的汤好香~”
　　欧阳瑾笑着，拉柯穗坐下来：“吃吧。”
　　柯穗点头，惦念着要跑，舀起一块脑花咬下。脑花入口嫩滑，柯穗一瞬间停顿下来。
　　“小穗，我想过了，你如今的病也有了好转，接下来我们便回家乡吧。”欧阳瑾想着心里的打算，没注意到柯穗的停顿。
　　听了欧阳瑾所说，柯穗过了会儿才闷闷应答，将口中的脑花咀嚼着咽了下去。
　　看看低头吃着的柯穗，欧阳瑾脸上的笑又多了几分，夹杂着一丝哀伤：“别回柯家了，虽然我卖了欧阳家所有的财产，但当初走之前安置给乳娘置了宅子田地，也说过以后说不定还回去。到时，回去了找到乳娘家便是，她晓得你，她儿子也晓得的。”
　　听着欧阳瑾的絮絮叨叨，柯穗只是低着头吃着，越吃越快。
　　欧阳瑾依旧专注地看着柯穗，见她如此，眼中也带着一份湿意：“过段时间天要凉了，可得记得加衣服才是，来这儿时我有留了足够二人回家乡的银两，就在床底下土里埋着的。若是走累了，租马车代步也成。”
　　碗里已经空了，柯穗始终没有抬头。
　　她的身子轻轻颤着，分明是忍耐压抑着什么。
　　“小穗，你知道了吗。”终于，欧阳瑾问。
　　柯穗点头：“小瑾，这是你的味道，我吃出来的，这分明是你的味道。”她终于抬起头，泪水早已满面。
　　欧阳瑾的身体已经渐渐变淡，柯穗不知道发生了什么：“小瑾，为什么要这样？”她不在乎欧阳瑾如何做到的这点，她只是不明白。
　　“可是，我不死，就会杀了你啊。”欧阳瑾微笑着说。
　　失去了实体，渐渐变回鬼的欧阳瑾失去了流泪的能力。
　　柯穗想要抱住欧阳瑾，双手却穿过了她的身体。
　　她只能抱着手中的碗，蜷着身子哭了起来。
　　此时，欧阳瑾想要安慰，想要拥抱，却无能为力。
　　柯穗已经看不到她，更听不到她说话。
　　突然，门外响起喧闹的脚步声：“快，把这里围住！”
　　欧阳瑾认得这声音，是先前在焦阳城伤到她的捕头的。
　　她焦急地想要提醒柯穗让她想办法跑了，奈何柯穗只抱着碗痛哭这，什么都不知道。
　　门被“砰”的一脚踢开。
　　捕头带着几个捕快冲了进来。
　　柯穗似乎全无所动，依旧缩在那儿。
　　众人面面相觑，捕头立时吩咐：“你们几个进去看看！”派遣几人进里屋查看，自己则走到柯穗身边，“你是欧阳瑾的表妹？”
　　有张屠户的消息，捕头心中已然作出判断。
　　柯穗没有说话。
　　欧阳瑾在边上死死盯着捕头，双眼有些发红，周身的戾气逐渐加深。
　　“头儿，那人已经死了！”一个捕快出来道。
　　捕头皱眉：“死了？倒是便宜了她，不然定能让她尝尝凌迟之苦！”他说着便要往里走去，“尸体如何？也要带回去交差！”
　　话音刚落，一旁痛哭着似乎全无威胁的柯穗猛抬起头，双眼血红血红的，突然跳起来直扑捕头。
　　捕头一时不察，被从后方抱住，急忙反扣住肩上的手臂想要把人摔下去，却没想到那手抠得紧紧的，勒得他生疼。
　　“你们、快来啊――！”捕头出声叫喊周围的捕快，想让他们帮忙把这疯女人从背后弄下去，才出口几个字，后颈就传来一阵剧痛，让他痛呼出声。
　　周围的捕快们纷纷上来伸手要帮忙，柯穗却自己松开了手。
　　捕快们一时被眼前所见吓傻了眼。
　　只见柯穗半张脸沾满了鲜血，口中一大块肉，竟是从捕头后颈咬下来的！
　　没等他们反应过来，柯穗吐掉口中的肉，朝着最近的人又是一扑，张口咬下。
　　在一阵惨呼声中，那捕快捂着自己的脸，那儿已经没有了肉，露出白森森的牙齿。
　　“是、是你们！”柯穗疯狂地抓人就咬，嘴里念着模糊的语句，“害死、小瑾！”
　　她像是疯了一般，双目通红，哪怕手上被捕快的刀砍伤，那伤口也转眼便全数愈合。
　　“死、杀！”柯穗的声音越来越像是野兽般的吼叫，嘶哑而急促。
　　她用着牙、用着渐渐长出尖锐指甲的双手，撕扯，噬咬。
　　不过一会儿工夫，屋子里残肢断臂，血流成河。
　　柯穗低喘着，站在屋子中央，双手垂着。
　　欧阳瑾在一旁看着，不明白柯穗为何会突然变成这样。
　　可是她现在没办法与柯穗沟通。
　　她突然想起先前在厨房里那个神秘的女人。
　　“她化魔了。”才刚打算进去找人，欧阳瑾便听到身边响起了她的回答。
　　不知何时，那女子突然出现在边上，看着柯穗的眉目间有几分讶异：“竟然真的有这种药物。”
　　“你说什么？”欧阳瑾不禁出口询问，为什么柯穗会突然化魔？！
　　难道是吃人脑的缘故？
　　“应该是你方才下的药的问题。”女子简单地说，“她的血液已然成了紫黑色，与你的化魔不同。”
　　欧阳瑾是心中魔因着杀人而外显，柯穗则是被药物催成了魔。
　　当然，服食人脑也会让柯穗的魔性增长也是事实。
　　“那个混蛋！”欧阳瑾不禁握拳，她怎么想得到，那所谓“不到万不得已不用”的药物，竟然让柯穗化为了魔物。
　　“你看，她已经没了理智。”女子淡漠的声音又一次响起，欧阳瑾看过去，就看到几个战战兢兢的捕快围拢过来，看柯穗一动不动，似乎想要试试是否能够制服。
　　结果，捕快才刚到一定的距离，柯穗突然跃起，那速度绝非人类所能及，轻而易举徒手撕裂了一人，又将另一人抓住，一口咬在他的头上。
　　这一次，不仅仅是肉块了。
　　一阵令人牙酸的摩擦声中，柯穗竟然将那捕快的脑壳咬了下来，露出里面的脑。
　　她似乎是发觉了食物的存在，伸手探入脑壳之中，将捕快的大脑挖出，嗅了嗅，张开了口。
　　远处的几个捕快看到这血腥的场景，纷纷忍不住弯腰呕吐。
　　“不、别这样！”欧阳瑾不禁哀恸出声，声音中带着绝望。
　　她不愿看到柯穗沦为这样的行尸走肉。
　　意想不到的事情发生，柯穗竟然真如欧阳瑾所喊，停下了动作。
　　欧阳瑾看着柯穗就那样张着嘴顿住，很快反应过来，转头看向身旁的女子。
　　她正伸着一根手指，对着柯穗。
　　“你有办法！”欧阳瑾几乎生出要流泪的冲动，如今眼前这女子是唯一的稻草了，“求求你，帮帮小穗！”
　　湘篁眼底有一分惋惜：“我没有办法，化了魔，是回不去的。”
　　欧阳瑾咬着牙，定定地看着柯穗：“那、那杀了小穗呢。”
　　“化魔，便是三魂七魄皆成了魔。”言外之意，纵使是杀了柯穗，她依旧是魔，除非将她彻底打散。
　　欧阳瑾的目光中露出了绝望。
　　她没有想到，事情会变成这样
　　而自己，想尽办法想要从恶疾中留住柯穗，最终却将她送到了现在这一步。
　　是不是当初便病死了，小穗其实会快乐一些？
　　“或许，还有一个办法。”终于，女子的话给了欧阳瑾最后的希望。
　　她急忙转头，目光灼灼地看着女子。
　　“有一个古法，但我不能保证定能成功。”女子微微皱眉，没有了先前随意的模样，“而且，那方法，是将化魔之人至亲的灵魂炼制成锁，锁住她的魔性。”
　　她严肃地看着欧阳瑾：“你将再无转世之机会，历经火灼炼制，若是成功，你能锁住魔性，引导出她最后的神智。”
　　“若是如此，她依旧是魔，但不会是眼前这般盲目的行尸走肉。我可以给你们栖身之所。”
　　欧阳瑾沉默下来。
　　她走到柯穗身边，将手虚搭在她的脸庞。
　　柯穗似乎有所感，微微抬头，通红的双目中是狂乱和挣扎。
　　欧阳瑾将这一切都看在眼中，最终回视了女子：“好，若是成功，我们奉你为主。若是失败，那便是我们注定魂飞魄散。”
　　“嗯。”女子似是有些感触，点头的时候也不再如最初那般冷漠。
　　“你是谁？”欧阳瑾突然问。
　　女子挑眉：“我为妖，名湘篁。”
　　作者有话要说：文中小竹子的正式出现，当然小竹子真的不小了……
　　关于欧阳瑾和柯穗这一对，已经不需去论是非黑白，她们踏入了人性的黑暗面，也被黑暗面侵蚀。她们的结局无奈而绝望，一个永世为魔，一个彻底被炼制成了锁。只能说，在爱这一字上，她们很让人感慨吧

　　☆、第93章 上邪（一）

　　“湘篁，炼魂锁之事,你欠斟酌了。”
　　南岭一处杳无人迹的绝壁山谷之中,一灰袍老者对才刚出关的湘篁坦言道。
　　老者发须皆白，但双眼中精光内敛,显然修为高深。
　　湘篁看上去唇色略有些发白，精神不是很好。
　　她花费了两成的功力配合着自身的妖元，燃起离火十八日，这才将欧阳瑾的魂魄炼制成魂锁。
　　此时，她正要去用这魂锁将现在被强制锁着的柯穗锁上。
　　“松老,再斟酌，我也会选择这么做。”湘篁对这几位先前父亲身边辅佐的大妖非常尊敬,不单是因为之前到绝境时是被他们所救，还因为更重要的一点,这么多年，他们始终没有放弃寻找她的爹爹。
　　对于湘篁有些任性的话语，松老的脸色并不太好。
　　但是湘篁接下来的话让他缓和了许多。
　　湘篁露出一抹浅笑，眉目间一股傲气：“何况，练成了这一个留存了一魂的魂锁，我便拥有了一个强力的手下。”
　　这存了一魂的魂锁，便相当于有了灵识，魔化的柯穗力量强大，却几乎已经没了智慧，欧阳瑾这最后一魂便可以补足了这点。
　　锁上魂锁的这一刻，就等于全新的一个存在出现，拥有欧阳瑾的智慧以及魔化了的柯穗的力量。
　　松老没有料想到湘篁竟然成功炼制了这魂锁中近乎传说一般的存在，不禁又好好看了看湘篁。
　　若是如此，确实如同湘篁所说，她得到的绝对超过那花些功夫便能恢复的功力和妖元。
　　看这湘篁，对于妖来说，她的年龄还太过稚嫩，但是竟然有了如此高的成就。
　　那时候把她救回来，无非是看在竹君的血脉这点上，可如今，不过十余年的变迁，眼前这半妖少女，竟然有了如此不容小觑的进步――无论是功力亦或是心性。
　　竹君，您的孩子有着与你一样超凡的天赋，不，她甚至超越了你。
　　“所以说，松老啊，现在可是年轻人的世界咯~”一个慵懒的声音从一旁传来，竹屋旁的石磨上坐了个长发间有着几缕绚丽色彩的女子，笑呵呵地看着松老和湘篁。
　　“青姨言重了，湘篁还有很多要跟着你们学习的。”湘篁言语中带着敬意，自从遇到他们，她确实学了很多。
　　独自一人时，湘篁偶尔还会摩挲着绾绾化作的鬼石思索，若是早些遇上了，还会不会到当时那一步。需要绾绾用性命来保全自己。
　　“小湘篁，你什么都好，就是这性子未免太古板了，明明还是个孩子。”青雉不满地摇摇头，在他们眼里，湘篁活的时间还太短，自然与孩子无异，“都是那群臭道士教坏的。”
　　听青雉这么一说，松老不禁想起当年她得知明\有后时的高兴样子，未免也有些惆怅。这许多年来，他们竟然仍旧未能找到明\的下落，亦未能揭开昔日的阴谋嫁祸。
　　“湘篁，既已如此，你便快去将那化魔锁了吧。”松老摆摆手，还是正事要紧。
　　眼看着噬魂兽已经被湘篁纳入麾下，那件事大约也就是近两年内了。
　　使用魂锁不是件困难的事，湘篁只是来到禁锢柯穗之处，抬手将柯穗的所有行动暂时封住。
　　她能感受到这几日柯穗化魔后力量的不断增强，同样的封，此刻却让湘篁感觉到有明显得动摇，先前能轻易封住柯穗的咒封，如今竟然只能坚持一小会儿。
　　不过，这也已经足够。
　　湘篁走到柯穗跟前，将魂锁一掌嵌入柯穗心口。
　　在嵌入的那一刻，原本不起眼的小锁立刻生出数条淡金色的锁链，将柯穗牢牢地捆住。
　　一道金光之中，欧阳瑾那最后的一魂，带着留恋的笑意出现，拥抱住已经没了人形的柯穗，渐渐化入她体内。
　　哀恸的吼叫声中，化了魔的柯穗逐渐恢复了人类的模样，双目似乎清澈了一些，但看得出来，她的容貌多少有了些变化。
　　一头青丝化作白雪，原本清丽的容貌带上了欧阳瑾那疏冷的感觉，双瞳变浅了许多，看上去冷冽非常。
　　而那魂锁生出的锁链，化得细小精致，松松挂在她的身上，看上去有几分怪异的美。
　　“……瑾……？”
　　湘篁解除了咒封，等待着眼前这人的反应。只见她停顿了许久，才缓慢地转动视线，定在眼前的湘篁身上，茫然地发出了第一个音。
　　她似乎很努力地想着，可是怎么都想不出来。
　　看她这模样，湘篁心里有些微地心酸，她朝着她伸出手：“你叫瑾穗，我是你的主人。”
　　“……瑾穗？”重生的魔疑惑地重复了一遍，她发现自己念着这个名字时，确实有一种安心和熟悉，于是她接受了这点，伸出自己的双手捧住湘篁的，如同本能般半跪下来垂首，“主人。”
　　一个胖乎乎的孩童蹦跳着走了过来，他的皮肤呈现出灿烂的金色，整个看上去像是个金灿灿的小童子一般。
　　瑾穗立刻站起，好不收敛的杀气卷向小童子。
　　只见那童子伸手随意一挥，轻易打散那股杀气，饶有兴致地打量着她：“湘篁，这就是他们说的化魔？”
　　湘篁抬手示意瑾穗停下接下来的动作，点头：“小金子这是刚回来？”
　　小金童将双手背于身后，一副老人家的做派，面上却笑嘻嘻地：“听说你将噬魂兽弄回来了，又带回个少见的化魔，自然得回来看看。”
　　“小金子还能没见过化魔？”湘篁微笑道，这又是昔日追随父亲左右的大妖之一，原型是金鳌，别看现在是孩童身形，年龄却是最大的一位。
　　“可炼制了魂锁的可只有湘篁一人。”小金子摆摆手，收回看着瑾穗的目光，“不过这化魔还年轻得很，只怕是不熟悉自己吧。”
　　其实这也是当然，化了魔可不等于成了化魔。化了魔之后便会开始不断地杀戮，而杀戮又会影响其心智，到最后成为彻底的杀戮工具。杀戮到了一定程度，那就没办法再用法子控制了。
　　湘篁当然也知道这点：“小金子是想……训练瑾穗？”她眉梢微扬，语调愉快。
　　“瑾穗？古怪的名字。”小金子摇摇脑袋，看湘篁的目光，好笑地说，“本是想提议你寻个人的，你倒是算到我头上来了。”
　　“小金子对大家都熟悉，就当是帮晚辈一个忙。”湘篁笑着，她也知道小金子并不训练瑾穗的最佳人选，金鳌擅长术法，而化魔主要却是外功。
　　小金子无奈耸肩：“这辈分都搬出来了，看来我不答应是不行咯。”
　　湘篁笑了。
　　小金子依旧背着手，微笑着看着湘篁。
　　最初救下湘篁时，诸位大妖中当属他和青雉最照顾这看上去弱小的半妖。对他来说，其实他只是喜欢看孩子们单纯的笑容而已。
　　“瑾穗，你跟着这位前辈学习，全按照他吩咐的做。”湘篁转头，吩咐瑾穗时又带上了气势。
　　这十多年，寻找培植自己势力的气势。
　　“是。”瑾穗垂头应答，走到了小金子身边站定。
　　确认没了问题，湘篁便对小金子招呼：“我得先去噬魂兽那边问话，告辞。”
　　“去吧去吧，小湘篁这是把人丢给我老人家，然后就走人呐。”小金子夸张地摇着头叹息。
　　湘篁不禁哭笑不得：“这次出去，我自会寻些好吃好玩的给小金子你。”
　　“那可说定了！”小金子拍着手掌，蹦跳着定音。
　　终于告别小金子，湘篁来到安置噬魂兽之所。
　　因着噬魂兽是投诚，自然是安排了住所。
　　在这里待了几日，噬魂兽不禁觉得无聊得很，这儿尽是些单调的竹屋，风景确实不错，却未免比外面少了许多的乐趣。
　　终于，等待数日的噬魂兽等来了湘篁，终于能知晓她如此执着于寻找自己的目的了。
　　“于是，你寻我的目的究竟为何？”见湘篁坐下，并未立刻开口，噬魂兽索性自己开门见山。
　　湘篁的兴致不错，见噬魂兽自己问了，她轻瞄了他一眼：“你觉得，我所做为何？”
　　噬魂兽一噎，随即又放松了心思：“无非是为了魂魄一类。”他乃是噬魂兽，拥有寻找或是勾出独特魂魄的能力。简单说来，他能闻出每种灵魂特有的味道。
　　湘篁勾起一抹浅笑：“你的能力确实好用，不过我这次需要的，是一个位置。”
　　“嗯？”噬魂兽确实没想到湘篁竟然只是要一个位置，但也正是如此，他那永远藏在黑色兜帽下的面容严肃起来，“什么位置？”
　　若是一个得找他才能知道的位置，只怕就是那几个地方了吧。
　　“我需要混沌气，据我所知，如今这混沌气只有一处可能存有。”湘篁语调轻松，真如闲聊一般，可说出的内容，却让噬魂兽心中如惊涛骇浪一般。
　　“混沌气，你要这来做什么？”噬魂兽下意识地脱口而出。
　　湘篁挑眉：“你果然知道在哪儿。”
　　噬魂兽闭上嘴，一动不动地站着。
　　湘篁似乎不急，任由他不出声，淡淡地说：“莫非你还想着悲天悯人，有着要救众生于水火的圣人心怀？”
　　噬魂兽这一听，只觉得古怪得很。他怎么可能有这想法？
　　像是掌握了噬魂所想，湘篁点头：“那你又担心我取了这混沌气做什么？”
　　确实。
　　湘篁所言没错。
　　噬魂兽无奈地耸肩：“明白了，不过我不确定那里是否有混沌气。只是那守墓人却是不好对付。”
　　“守墓人？”湘篁询问。
　　她只知晓千年前有一个国家，其皇室有着源自上古混沌时期的神兽血脉，每一个皇族子弟都拥有一分混沌气，身后下葬时会由皇族巫师施法取出奉于皇祠以求国泰平安。
　　现如今，那国家已然消逝，没有人知道原因，更没人知道其踪迹。
　　在这个国家的历史上，就只有一位帝女未曾接受国葬仪式。
　　湘篁想要寻着混沌气，这位帝女的墓葬处最有可能寻到。
　　“是，有一位守墓人。”噬魂兽肯定地说。
　　因为他喜欢寻着各种味道的魂魄，所以曾无意中寻着过这位帝女墓葬之处。
　　不过，他所闻到的味道，却并不是这位帝女的。
　　“那是一位很强大，而又特别的守墓人。她最常做的事，便是独自在那儿，吟诵《上邪》。”
　　作者有话要说：周末除了带小妖去打疫苗，几乎都在补眠了，加上下一个故事的斟酌，所以又断了三日=_=白夜似乎真的需要有几天假期来寻个安静的地方放空一下了哎
　　然后，这章可以看到，湘篁是成长了不少，她的周围都有些什么，然后她所居住的地方……那是她曾和绾绾说到过的简单的生活居所
　　再到最后，这个小故事，故事来源于小曲儿的“上邪”这首歌，白夜很喜欢最后两句的意境，咳当然这个故事已经被改得面目全非就是了

　　☆、第94章 上邪（二）

　　现如今,对于湘篁来说,赶路已然是一件并不难的事情。
　　当然，这不是说还如昔日那般运用的道符。
　　昔日无垠老人曾相助解开了小妖体内的灵封,加之南岭深处藏着数个天然的灵穴,小妖长得非常迅速。
　　“英招兽本就以吸入灵气之量成长,而非年岁限制。”这是无垠老人说过的。
　　当时得知小妖竟然是英招兽的血裔,湘篁和绾绾都是万分的惊讶。
　　此时，湘篁便是乘着小妖，奔驰于云端之上。
　　噬魂兽当然不敢与湘篁共乘一骑，老老实实在前方带路。总算,多年东奔西走的生涯让他拥有不错的脚力，不至于因为速度太慢被身后这虽说稚嫩却也拥有不弱的威慑力的英招血裔嫌弃。
　　这一次的路程很远,竟然直接到达了南海。
　　噬魂兽看了看下方,转头对湘篁汇报：“那地方有不少厉害的海兽，如今天已晚，不如先休息一晚？”
　　湘篁看看时辰，再看看有些疲惫的小妖，点头应下。
　　她当真是没想到那帝女母竟然会在南海之滨，那是即使是如今的朝代，人们也始终未能有多少探索的地方。
　　大海，太过神秘而强大。
　　落了地，小妖便回到了猫咪般大小，懒洋洋地趴在湘篁的肩头。
　　先前在追踪噬魂兽时跟随湘篁身旁打点一切的影刃迅速地寻好客栈，简单的障眼法，便可以让湘篁堂而皇之地带着小妖入住。
　　至于噬魂兽，他得了一夜的自由，只要别把事情闹大。
　　湘篁外出，始终是习惯住着客栈，就如同昔日和绾绾四处行走时那般。
　　不过，她现在已经不喜欢在人流往来的一楼大堂用餐，都是点一些小点心，让他们送上来。
　　然而，仅仅是走进门到上楼这一短暂的时间，湘篁便引来了不少的目光，若是当年，湘篁定会不知所措，可如今，她只是神情淡漠，背脊如修竹般挺立，旁若无人地走着。
　　那一身的冷傲气势，让人为她的容貌所惊艳的同时，也生出了不敢靠近的畏惧。
　　通常，湘篁从出现到离开，就是让人多了点茶余饭后议论的事情。
　　不过，也会有一些不开眼的，带着无意义的自信挡了湘篁的去路，意图行调戏之事。
　　就如现在这位。
　　跟在湘篁身后的影刃早已习惯了这样的场景，从第一次打算出手被湘篁拦下后，他再见这类事，都是笔直地站着，如同眼前无人一般。
　　“小美人，我南亚城可美丽得很，需要哥哥我带你游览一番？”眼前这衣着华贵的公子哥笑眯眯地说着，若不是言语轻佻，乍看之间倒也算得上翩翩公子，能让不少少女为之倾倒。
　　只可惜，湘篁不同那些寻常女子。
　　她只是凉凉地看着他，那目光似古井无波，怪异得如同看一件死物一般。
　　是的，在湘篁眼里，他已经是个死人了。
　　就在这时，一个明黄色的身影突然出现，一柄泛着寒气的剑横入两人之间。
　　那公子哥定睛一看，竟是开了封的利剑，惊骇得大退一步，手中擅自指着长剑：“这这……”
　　“登徒浪子，没见人姑娘不想理会吗，还不识趣点滚！”目中无人的语气，张扬的声调，倒是让湘篁不禁侧目。
　　竟然还遇上了熟人呐。湘篁心情突然好了一点。
　　“你不知道南亚城禁兵刃吗？你你你这是以武犯禁！”那公子哥被下人扶着，瞪着眼看向持剑之人。
　　他这一喊，手下七八人也围了上来。
　　“以武犯禁？”来人斜睨这一圈人，不屑地一笑，转眼不见了踪影，再出现时已经站在公子哥面前。
　　“快拦住她！”公子哥吓得满头大汗，连声大叫，却听到周围传来压抑的笑声。
　　“公、公子爷……”扶着公子哥的下人战战兢兢地提醒，“他们都不能动了。”
　　公子哥这才注意到，自己带出来的打手竟然都被贴上了黄符，摆出各种奇怪的动作僵在那儿。
　　面前传来笑声：“我可是道士，可不是以武犯禁的武林中人。”来人当着公子哥的面轻轻擦拭了手中利剑，缓缓收入鞘中，“还不带着你的人滚！”
　　公子哥哪里还敢多作停留，急忙跌跌撞撞冲出门外。
　　他手下的人也想跟着跑，却被来人的话喊住：“站住，把这些没用的木头也弄走！”
　　“是、是！”那人连连点头，“我去喊人来搬！”说着便跟着逃了出去。
　　“……这，果真是一群蠢货。”来人瞪着那逃跑的人无语，明明只需要将黄符揭了便好，却愣是说着去找人扛。
　　湘篁没有看热闹的兴趣，直接越过那群僵立的打手，以及造成这些的人，继续往前上了楼梯。
　　那模样，就好像这一切都与她毫无关系一般。
　　“喂！”身后传来一点都不客气的喊声，反倒是有点兴师问罪的意思。
　　紧接着，便是“蹬蹬蹬”的脚踩木板的声音。
　　湘篁身旁的影刃正放矮了身子打算攻击，却被湘篁的一道妖力制住。影刃跟随湘篁多年，早已熟悉了湘篁的各种不易察觉的指示。
　　因为没有了阻拦，那人很快便跑到了湘篁身后，一手插腰不忿地说：“小湘子，这不过十来年功夫，你是不打算认人了吗？！”
　　尽管湘篁的容貌和气质都已经发生了翻天覆地的变化，但她还是一眼就看出了湘篁的身份。
　　“是没想到，你还能认出我。”湘篁转过头，脸上带了分浅笑，一双黑眸静静落在面前这明黄色的张扬女子身上，“绛鸢。”
　　“别忘了，我可是道士。”绛鸢笑着说，指指湘篁肩头的小妖。
　　毕竟也有不弱的修为，别人看不到的，她可是能看到。
　　十余年时间，身为道士的绛鸢身上几乎没发生多少变化，想来这雷厉风行的性格也起了不小的作用。
　　湘篁点头，冷眸一抬扫过那些看热闹的，直压的那群人纷纷躲开视线低头狠吃，这才又看向绛鸢：“若是叙旧，便上来说吧。”
　　说完，她也不等绛鸢回答，自顾上了楼。
　　影刃冷冷地看了眼绛鸢，半点没掩饰自己对她的警惕，也匆匆跟上。
　　直到湘篁回过头，绛鸢脸上挂着的笑容才敛了起来。
　　她眉心微皱，最后无奈地摇摇头，快步跟上湘篁。
　　昔日可爱单纯的小湘子，竟然变成了现在这副模样。若是没有小妖这模样奇特的小家伙，她怎么都没可能认出。
　　进了屋，绛鸢看到湘篁已经在桌子旁坐下，也走了进去。
　　湘篁见她已经进来，吩咐道：“影刃，去拿些点心来。”
　　“主人……”影刃看了看绛鸢，不禁迟疑道。
　　湘篁眉心微皱：“去。”说话声不容置疑。
　　“……是。”影刃立刻遵照着湘篁所说，快步离开房间，出去时不忘带上门，并趁这时候狠狠瞪绛鸢一眼。
　　“额……我跟他没仇吧？”绛鸢有些尴尬地问。
　　“影刃是妖，妖与道士，你觉得呢。”湘篁淡淡地说。
　　绛鸢蹙眉，她当真不喜欢看到这样子的湘篁，不禁心中有些焦躁：“那你呢，湘篁，你与道士，是否有仇？”
　　她咄咄逼人地追问，目光紧盯着湘篁，想看清楚她的神情，是否有任何变化或者犹豫。
　　可是，湘篁只是笑了，非常寡淡的一笑，唇角一抹戾气，眼中神色又像是全不在意一般：“我应当无怨无仇吗？”
　　她取出一壶酒，两个杯子，倒满了递一杯给绛鸢，拿起自己的一杯似品茶一般喝着。
　　看那模样，倒像是早习惯了这样的自斟自饮。
　　绛鸢神色复杂地看着湘篁，她果然已经不再是小湘子了。
　　然而，湘篁的那个问题，也让绛鸢无法回答。
　　她能说什么，不该吗？可是湘篁遭受那样莫须有的罪责，被自幼便投入的师门轻易抛弃，为此遭到如附骨之蛆般摆脱不了的追杀……如何能无怨无仇。
　　就连……就连老头子都劝告她，让她别再掺到湘篁这件事内，以免自身难保。
　　那时候，已经再不见湘篁行踪，传言她被埋于那日的山石之下。因为几乎是整座山的塌陷，要挖掘过于艰难，最后也就不了了之。
　　想到这，绛鸢的表情一下子垮了下来。
　　“可是小湘子，你总不能也敌视我吧，我不小心也是个道士。”她哀怨地看着湘篁，然后惊喜地发现湘篁露出一抹浅笑，确实是发自内心的愉快。
　　“绛鸢，你是朋友。”湘篁道，“不然，我怎会与你饮酒。”
　　不知怎的，绛鸢突然生出一种奇妙的“荣幸”感。
　　拿起杯子，看着杯中之酒，绛鸢将它一饮而尽：“好酒，清而不淡，香而不腻。”
　　湘篁笑了笑：“这是梨花酿，友人所赠。”她不缓不慢地给两个杯子满上，动作闲适，看上去隐隐有一点最初时绾绾的举止风范。
　　绾绾为欺瞒湘篁，自是装着大家小姐的行为举止，而绛鸢看到的亦是如此。
　　如今湘篁褪去先前的冷冽，绛鸢从她身上看到了绾绾，忍不住问：“绾绾她……呢？”虽然，她大概已经能想到结果。
　　湘篁拿杯的手稍稍一顿，微笑：“绾绾为了护我，伤势过重，化了鬼石。”
　　绛鸢愕然。她大约能猜想到绾绾如今已经不在，湘篁才成了现在的样子，可是为什么湘篁竟然是在笑？
　　那笑容没有半分虚假，鬼石是鬼死后偶尔会留下的残骸物，那么，绾绾不在了，湘篁提到的时候又怎么会没有一丝半点的悲伤？
　　一眼看出绛鸢的困惑，湘篁放下酒杯，昂着头，那样自信而高傲：“我寻着了办法，让绾绾回来，到我身边。”
　　难以想象的事情，因为湘篁的笃定而惊人。
　　绛鸢完全没有生出怀疑，只是震惊。
　　湘篁抬起手拢在胸口，那枚始终贴身收着的鬼石，带着难得的温和笑容，干净明澈：“只差寻几样东西了，绾绾说过会一直陪着我，我也该为此努力才是。”
　　最初那两年，没有了绾绾的陪伴，她如同失了魂一般。天地间也只有她一人了。她什么都不想做，哪怕是寻死都不想，只这么毫无目的地活着。
　　直到，她无意间翻到了鬼石这一说。
　　鬼石，乃是鬼元彻底消散的躯壳，如同人失了魂魄。那么，若是把魂魄重新凝聚呢？
　　从那日开始，湘篁便有了目标。她修炼、悄悄收拢自己的势力，暗中查探各种消息，一直到现在。
　　“绛鸢，我要把绾绾找回来，没有什么可以阻挡。”
　　简单的话，生生带上杀阀的戾气。
　　作者有话要说：莫名的科学素养大赛终于结束，白氏打字机正式回归

　　☆、第95章 上邪（三）

　　“我说,我早就看那些道貌岸然的修行者不爽了，所以你真的没必要对我怀着敌意啊！”
　　一艘海船上，绛鸢瞪着影刃说着。
　　奈何，影刃压根不给她反应，只笔直地跟在湘篁身旁，怎么看都像是不待见绛鸢。
　　“喂,你到底有什么不满？”绛鸢怒指影刃，那模样是非要一个答案。
　　影刃终于开了口,话语冷飕飕的：“主人的时间何其保贵,如今竟然要耗在这海上。”
　　“……”绛鸢一时噎住，也不知道该说什么好。
　　确实,若非她硬要跟着湘篁来,以湘篁她们的脚程,只怕如今已经到了神秘的海岛之上。
　　没办法，谁让她修习的茅山道术不擅长御空飞行呢？
　　“影刃。”湘篁淡淡地说，只这两个字，却让影刃再度噤声，乖乖地站着。
　　绛鸢不禁啧啧感慨：“小湘子，这些年不见，你可是比以前有气势了许多。”她说的随意，如同当年那般唤着湘篁，丝毫没注意到影刃因为这个称呼握紧了拳头，眼中闪过一丝不忿。
　　“不然，如何掌控桀骜不驯的妖类。”湘篁说得轻描淡写，但过程绝不会就如她语气那般简单。
　　只是，这些都已然过去，只要能达成她想要的，那么都不是问题。
　　“姑娘，再过去，我们可不敢咯。”船老大走了过来，为难地说。
　　他们纵使出海，也都是沿岸运货或是打渔，还从未走过那么远。要知道，大海上情况瞬息万变，若是有什么万一，随时可能船毁人亡。他们不敢轻易冒险。
　　时间比想象的要短，湘篁微微蹙眉，目光扫向站在一头的噬魂：“距离那儿还有多少路程？”
　　噬魂老老实实地回答：“才行了一半。”
　　入海大半日，行了不过一半路程。此时便要停，湘篁有些不满。
　　影刃迅速地作出反应，一双英气的剑目看向船老大：“再往前行。”说着又递出一锭银两。
　　这些东西，对于他们这些妖来说，要获取那是轻而易举。
　　船老大看到那大锭的银子，目光有些直，但最后却还是恋恋不舍，来回搓着手：“这位姑娘，不是我们不愿，这儿真是不能再过去了。我在这海上活了大半辈子，我敢夸口这一代只有我的船能走得最远。但是当真只能到这儿。”
　　“为何？”湘篁制止影刃的威逼，似乎有了几分兴趣。
　　船老大说得如此严重，这其中定有些缘由。反常便是妖，这倒是湘篁乐见的。
　　“姑娘，你是不知道，别看我们这一路上顺顺当当的，可一旦再过去，纵使老天爷不跟咱看玩笑，海里也会有东西出来。”说着这个时，船老大显得有些紧张担忧。
　　“什么东西？”湘篁一问到底，看上去当真是好奇。
　　见湘篁如此，船老大虽说有些担忧，却也不忍吊着她的好奇闭口不答，只好放低了声音：“听我爹说，那是海龙王手下的虾兵蟹将，抓了活牲去海底献给龙王。它们就盼着我们过去，好凿了船抓我们去吃呢。”
　　“只有这些？”
　　船老大本以为这些足够将这些个姑娘给吓回去，却没想到湘篁竟有几分意犹未尽的感觉。
　　他摇摇头：“姑娘，怎么是‘只有’呢，人可只有一条命呐，哪里斗得过那些怪物们！”
　　湘篁的视线越过船老大，落在他后方的一点，微扬的嘴角带上了审视：“你指的怪物，是说它吗？”
　　身后，传来大量的水花声。
　　一瞬间，船老大突然觉得背脊发凉。
　　他下意识地立刻转身，就看到船舷外不过几米处，一条墨绿色的大蛇在海中直立起来，弯下的头足有牛犊那般大小，灯笼似的大眼闪着黄色的邪光。
　　船员们都注意到了这头突然自海中钻出的巨蛇，纷纷呼喊地慌忙地远离。
　　可是，这船不过这点大小，茫茫大海，又能躲到哪儿？
　　“抱歉，为了赶路，出海时给船施了法，速度比以往会快一些。”湘篁毫无诚意的话语传入船老大耳中，未说的还有同时也对这些人略施小术，让他们无法察觉这点。
　　船老大此时已然没有心思去计较湘篁所为，他僵立在那儿，只能颤抖地看着那巨蛇张开血盆大口，想跑却根本迈不出步子。
　　巨蛇嘶叫一声，腥风扑鼻，蛇信探向船老大。
　　船老大绝望地闭上眼，他不该贪图那几十两银子，擅自接下这古怪的活的。
　　“影刃。”就在这时，湘篁的声音再度响起，却不再是如同催命般的告知。
　　随着她的话出口，影刃如同离弦之箭一般迅速冲向那条巨大的海蛇，手起刃落，两道白光，那大蛇连嘶吼的时间都没有，便生生断成了三截。
　　浓稠的蛇血洋洋洒洒地散落，湘篁一挥袖，她周遭三尺内一干二净，没有落上半点血液。
　　船老大闭紧了双眼，等了会儿却只觉得淋了一身的水，小心翼翼地睁眼，恰好看到那巨大的蛇头就在眼前，继而落入海中，砸起大片水花。
　　蛇头上巨大的眼睛还死死地瞪着，死不瞑目。
　　船老大惊呆了。
　　“主人――”影刃回到湘篁身边，见她周遭一片血液狼藉，就要矮身跪下，却被湘篁制止。
　　影刃有些焦急，她只仗着自己刃快，竟没意识到和会让大量血液洒落，而湘篁就站在靠近船舷的位置，无疑会被波及到。
　　湘篁确实不喜欢这满地的刺鼻腥味，但眼下事情要紧，她一道灵气打入船老大头顶，如同一道清泉灌入，让船老大回了神。
　　“如此，你当信我们能保一路平安了吧。”湘篁淡淡地说，双目看着船老大。
　　人还是同一个人，如今却让船老大莫名觉出难对付的压力。
　　船老大还能如何？只能硬着头皮讷讷道：“是、我这就让人开船。”
　　他也顾不上一身的蛇血了，迈着步子绕过她们招呼船员开工。
　　船再度破浪前行，湘篁嘱咐了噬魂随时注意方位和情况，轻松离开那斑驳的血斑来到干净的这一面。
　　绛鸢始终都在这儿，赞叹方才影刃展现出的力量。
　　“好快的刀，能让我看看吗？”影刃的动作很快，绛鸢几乎没有看清她的武器究竟在那儿，是什么模样。
　　影刃看了眼绛鸢，见她确实只是好奇，稍作停顿还是作了答：“我便是刃。”她是刀刃化作的妖，全身上下自然都可以化作刀刃。
　　有噬魂和影刃动手，这一路上虽说不时会有巨大的海兽窜出，却没能对航行造成影响。
　　几头海兽皆被轻易杀死之后，海上又平静了下来。
　　虽说这些海兽与野兽没多大差别，但多少也知道害怕，自然不敢再轻易来犯。
　　船员们见了从未见过的场景，害怕过后也渐渐兴奋起来，航行的劲头高涨，船行驶得比先前还要快上不少。
　　就这样，湘篁终于到达了噬魂所说的海域。
　　按照噬魂说的，这儿有一座主岛被几座小岛环绕，终年弥漫于雾气之中。
　　帝女墓便在主岛之上，朝着北面的一处峭壁上是唯一通向帝女墓的甬道。
　　船速慢了下来。
　　这片海域的怪异，就连这些普通的船员也觉出了不对。
　　这里没有一点风，海面几乎水平如镜，周遭安静得可怕。
　　湘篁深吸一口气，感受这空气中不一样的感觉。
　　不是清，不是浊，有一种厚重却又道不明的感觉，似乎什么都模糊中和了一般。
　　“看，看天上！”一个船员突然指着盯上大声呼喊。
　　其他人纷纷跟着抬头，只见湛蓝的天空中，明晃晃的太阳边上竟然出现了一轮弯月。
　　弯月的光淡淡的，但依旧清晰可见，让人生出灼热的太阳与冰冷的月亮相合的奇怪想法。
　　“日月相合，无阴无阳，是为混沌。”噬魂在一旁摇头晃脑地拽着文，倒是透了每个人的心。
　　“无阴无阳？”湘篁将这一句念了一遍，突然莫名地笑了，她看向噬魂，“所以，这里便已然受到了混沌气的影响？”
　　“比我当初来时更加厉害。”噬魂点头，他无意中闯入这里，凭借灵敏的身法上了岛，一路上所见所闻，皆是前所未见之事。
　　混沌气，当真是厉害得很。
　　“如此甚好。”湘篁点头。
　　船老大却有些为难：“姑娘，这没无风无浪，我们也没办法呐。”虽说见着了奇异的场景，足够以后抱着孙子做故事讲了，可这也得能回去才成。
　　“你们在这里，不必再往前去。待我们回来，自会有办法离开这儿。”湘篁简单地交代，当先一步踏上船舷，如履平地般踏空往远处的小岛走去。
　　她步履缓慢，可一步却似能走出很远，看得船老大和船员们目瞪口呆。
　　噬魂咧嘴一笑，也蹦了过去，影刃紧接着也要跨出。
　　“喂，带上我！”绛鸢没赶上湘篁，眼疾手快地抓住影刃的胳膊，“距离太远，缩地成寸不好掌握，为了你们不用浪费时间找我，还是带上我吧。”
　　绛鸢抓得很紧，影刃挣脱不出，只好狠狠瞪了她一眼，无奈地带上她。
　　“你自己抓紧。”抬头看湘篁此刻已然快到岸上，影刃冷冷说了一句。
　　绛鸢立刻配合地再抱紧了一些。
　　紧接着，她感觉到一阵强烈的风吹过，晕乎乎中双脚便落了地，睁开眼，竟然已经到了岛上，先湘篁一步。
　　这速度……是箭矢吗？绛鸢有点反胃，好晕……
　　此时，湘篁也上了岸，抬头远望。
　　因为浓郁的迷雾，她几乎看不到什么，十米开外就只剩下影影幢幢的模糊黑影。
　　周围没有虫鸣鸟叫，似乎与海上一样寂静无声。
　　然而，这时候，远处传来飘渺的声音。
　　上邪！
　　我欲与卿相知，
　　长命无绝衰。
　　山无棱，
　　江水为竭，
　　冬雷震震，
　　夏雨雪，
　　天地合，
　　乃敢与卿绝。

　　☆、第96章 上邪（四）

　　一首并不陌生的诗,伴随着从未听闻过的旋律吟诵,悠扬深远,满怀说不清道不明的情深。
　　那里面，似乎夹带着某种惆怅和哀叹。
　　湘篁不禁下意识抬手抚摸胸前的鬼石,双目中闪过一丝缅怀。
　　但很快，她的眼中又恢复一片清明,转头看向身边之人，影刃始终是冷着脸,噬魂左顾右盼,对这并无意外。倒是绛鸢,她带着少见的苦笑，眉头紧紧皱着,与向来张扬随性的她颇有些不同。
　　“我们过去。”湘篁开口,轻描淡写地盖过吟诵声，让沉浸其中的人转醒。
　　绛鸢一愣，随即点头，不禁有些尴尬。
　　跟在湘篁后面，绛鸢看着她的背影，想着她是否有注意到自己的失常，突然感觉到身旁一道视线刺着，转头一看，是影刃正不屑地看她。
　　绛鸢蹭得一下冒出火来，就像是被窥探了心底秘密张牙舞爪的小猫一样：“你看什么！”
　　影刃只冷冷地转回头，留下一句：“你快掉坑里了。”
　　绛鸢反应也算快，话听完，还没彻底反应过来，抬起的腿已然停下，悬在半空。
　　她低头看去，只见脚下杂乱的枯叶中隐约可见缝隙下的黑色，目测还是个不浅的洞，急忙跨了过去。
　　再看已经走过去一小段路的人，赶紧跟上。
　　看那影刃一直都挺直的身子，绛鸢突然一笑，上前猛一拍她的剑，在影刃下意识抬手反击的瞬间立刻退开，避开她的刀刃，笑眯眯地说：“刚才谢啦~”
　　影刃冰冷的表情瞬间变得有些纠结，想要发作又不好发作的样子看得绛鸢就差捧腹大笑了。
　　最后，影刃只能狠狠瞪绛鸢一眼，扭头紧跟湘篁，不再理会绛鸢。
　　绛鸢闷笑了一阵，也知道见好就收，快步跟上，先前被勾出来的那些情绪也就烟消云散了。
　　湘篁她当然知道身后发生了什么，没出大问题，没耽误正事，她向来是不多作管束的。
　　噬魂则在更前头带路，他左顾右盼，时不时嗅嗅，像是在寻找什么。
　　走了小半日，算算时辰已然是酉时三刻，可这空中的日月始终都挂着，照得这片海域如白日一般。
　　“再前头便是峭壁下了，洞口在中间部位，周围多是藤蔓，我未曾进洞，只知道里面是帝女墓，但有什么，我全不清楚。”
　　噬魂停下脚步，往半空中指着峭壁的中间。
　　如同他所说的一般，整个峭壁垂挂着孩童小臂粗细的藤蔓，隐约可见有一处较为特别，洞口的藤蔓竟又比周围的茂盛了不少。
　　“既然未曾进去，你又是如何知道守墓人之事？”湘篁疑问。
　　噬魂“咯咯咯”地笑着：“要我说，这帝女墓指的可不仅仅是那洞中之墓，这一整片海域和岛，都被那位守墓人划为墓地范围。”他双手一划，“你看，我们一路走来，未见任何蛇虫鼠蚁，未闻丝毫鸟鸣兽吼，这都是那位守墓人所为。”
　　湘篁眉梢一挑：“所以，守墓人并非守在洞穴之内，而是游走在岛屿海上，而且，还会杀死其他活物？”
　　既然这岛上的雾气并没有任何毒性，那湘篁只能如此推想。
　　噬魂又是一阵笑：“我与那守墓人见过一次，她只是驱逐我离开，看上去并非热衷杀戮之人。但是她确实不允许有会发出动静的生物存活在岛上。”
　　“她说，没有什么能够打扰那位帝女长眠。”
　　湘篁点头以示了解，转眼便往峭壁飞掠。
　　噬魂看得是目瞪口呆，不禁低呼一声：“她的到底懂不懂我的意思，这不是犯了那守墓人的大忌吗？！”
　　话音刚落，影刃也有了动作，她二话不说提了绛鸢便随着湘篁的步伐快速掠去，速度依旧快得离谱。
　　几个起落，湘篁和影刃都落在了洞口。
　　绛鸢惊魂未定地站好，夸张地安抚自己：“我算是知道什么叫利刃破空了！”她抽空拿眼刀剐着影刃，“你都已经是妖了，能别把自己当刀剑使呐。要多学学小湘子，看她那气质。”
　　影刃一板一眼地回答：“主人不是一般人能学的。”
　　绛鸢登时被噎得说不出话，最终只能指着影刃看向湘篁：“小湘子，这呆子你是怎么养出来的！”
　　“影刃很聪明，只是比较单纯。”湘篁现在并无多少心思玩笑，只随口答了一句。
　　她遇见影刃时，影刃才刚化妖，虽说有不俗的修为，模样也是大人，可思维却简单得跟白纸一般。
　　她给了她名字，告诉她该怎么生存，所以影刃视湘篁为主，一心一意只听从湘篁的。
　　被湘篁夸了，影刃当然高兴，眼中带着欣喜之色连忙跟上湘篁，再不理会那讨人厌的绛鸢。
　　绛鸢还真没想到影刃能有这样简单的愉快笑意，愣了一下，随即好笑地摇摇头跟上。
　　果真还是个小孩子。
　　笑闹玩，几人间的气氛也沉静下来。
　　如今走在通往帝女墓的甬道，随时可能需要面对未知的陷阱机关、术法咒语，没有人自信一定能安然通过的。
　　不过，出人意料的是，甬道并不长，更没有任何防护。湘篁一行人轻易地便通过了甬道，看到尽头烛火通明的石穴――或是该称为，墓穴。
　　因着四周石壁上凿开了十数个石窝，里面注了油脂燃着火，穴中哪怕是角落也均被照亮。
　　在烛火的映照下，可以看到石壁被外力磨平，上面雕刻着一幅幅石刻，人物鸟兽精致无比，栩栩如生。
　　墓穴中央摆放着一口石棺，石棺前竖着一块石碑，碑上只有二字――玉素。铁画银钩，看上去是一气呵成。
　　除此之外，墓穴中一无所有。
　　“小湘子，这真是帝女墓？”绛鸢忍不住道，这石穴中空旷得让人发冷。
　　湘篁始终在看四周壁上的石刻，过了会儿才点头：“应当是这里。”她抬手一指，“看石壁上所刻，应当是这位帝女的生平。”
　　其余几人也都随着一看，确实，每一幅石刻上都有着同样的一个人物，虽说服饰有所出入，但那精雕细琢的眉眼却格外分明。
　　“诶，这是那守墓人刻得吗？实在是太逼真了。”绛鸢忍不住上前一步，抬手想要碰触一副石刻中央，那身着华服、面上却冷若冰霜、有一股悲壮之感的女子。
　　这女子，看上去却实在不像是出嫁，倒像是献祭。
　　可是，绛鸢还未将这想法说出口，一阵诡异的扭曲从指尖瞬间传达全身。
　　她下意识想开口提醒，却在转头时看到身后的湘篁与影刃已然不见了踪影。
　　再转回头，绛鸢惊愕地看着眼前的一切。
　　石壁消失不见，面前男女老少来来往往，脚下踏着青石板，左右摆放着各式摊位，除去房屋结构和服饰与众不同，好一派寻常的和乐景象。
　　“这……怎么回事？”绛鸢禁不住喃喃，不晓得发生了什么。
　　是那石刻上有古怪？可是，完全没有感受到灵力的波动。
　　“这里，恐怕是石刻所绘之处。”湘篁的声音回答了绛鸢的疑惑，她也来到了这里，影刃自然是在身旁，“与第一幅石刻的景象相似。”
　　绛鸢眼前一亮：“石刻？那石刻上画了什么？”她只看了几眼，并未来得及将所有石刻都仔细观察，所有的注意力就集中在那感觉最强烈的一副。
　　明艳，如火一般热烈，像是不顾一切要将所有的自己燃尽。
　　湘篁没有回答，而是皱了眉，思索片刻便往一边走去。
　　绛鸢看了影刃一眼，好吧，这孩子定是什么都不问便跟着的，那她也只好跟着了。
　　等绾绾活过来了，一定得让她好好教育小湘子，怎么可以这般态度呢？
　　当然了，小湘子认为有办法，那一定是有办法的。
　　其实，湘篁也没走出多远。
　　到了街口，湘篁往左面一拐，就看到一条大道，道路两旁皆是盛开的桃花，如同红云一般染红了半片天空。
　　一阵风吹过，花瓣如雨般落下，美得震撼人心。
　　“……好美。”绛鸢忍不住感慨了一句，“我还未曾见过这样的桃花景色，小湘子，这花瓣是不是比一般的要红？”
　　湘篁应了一声，倒是想到昔日曾见过的大片梨花花海。
　　这时，前面不远处，有几个孩子引起了她的注意。
　　“那边。”湘篁指了方向，当先走过去。
　　绛鸢随着看去，一眼就注意到当中一个女孩，年纪虽小，却已经能看出长大后的惊世姿容，那丹凤的眼角上扬着，自有一股傲然之气。
　　那便是帝女了，绛鸢心道，尽管不理解身为帝女为何可以到这寻常街道上来。
　　“喂，小湘子，你不怕惊到她们。”见湘篁还要走近，绛鸢急忙拉住她的手臂小声阻止。
　　只这么一个动作，便惹来了影刃如刀般的视线，绛鸢毫不怀疑若是有朝一日、影刃能修炼成视线也能化作刀刃，那么她定会被碎尸万段。
　　“他们看不到我们。”湘篁淡淡地说，抬手要接上方落下的一瓣桃花。
　　桃花打着转儿落下，穿过了湘篁的手掌，最终落在地上。
　　“这儿，只是一段记忆。”
　　作者有话要说：爬回来了，周末没网，也没能上来跟大家说一声；近两日定会来个双更来补偿大家！

　　☆、第97章 上邪（五）

　　大约是湘篁的镇定情绪感染了绛鸢,在得知她们只是在这里旁观一段记忆时,绛鸢也放松下来。
　　没有了紧张，绛鸢不再多说，也投入到这段记忆当中。
　　很简单就能看出,周围的孩子都围着当中那应当是帝女的小女孩，热热闹闹地走着。
　　不过，小帝女似乎并不满意，眼中带着几分不快。
　　那漫天的飞花看似未能引起小帝女的任何兴致，她只是有些不耐地左顾右盼：“都说这儿桃花景乃是世间一绝,我却不觉得有多美。”
　　旁儿有一个声音轻笑着接了她的话：“玉素公主此言差矣,依在下看来，今日倒是来对了，有公主于这桃花雨景之中，才当真是绝色。”
　　名为玉素的小帝女听着这赞美之言，心中自是几分自得，看向来人，一张脸在桃花中映得红扑扑的：“你是谁？”
　　来人手执一柄折扇，一声月白长袍，面冠如玉，尚未束发，是位俊朗的翩翩少年。
　　听闻玉素询问，他将折扇一手，拱手：“在下南宫煜，想必玉素公主应该知晓。”
　　他话音未落，一旁的人倒是禁不住窃窃私语起来，看向南宫煜的目光也有所不同。
　　玉素眉梢一挑，上下打量了南宫煜几眼。她确实听过南宫煜的大名，身为世代为将的南宫家独子，南宫煜从小就被称天才，文武双全相貌无双：“南宫煜？南宫将军的那个闻名全城的儿子？”
　　南宫煜笑了，看上去温文尔雅：“是，早听闻玉素公主乃是上皇最宠爱的女儿，如今得见，乃是在下之幸。”
　　“确实。”玉素并不否认南宫煜的幸运，今日是她央着父皇求了许久，才获准出来看一次这桃花景，被南宫煜碰巧瞧见，自然是他的运气。
　　不过，能就这样辨认出她的身份，这南宫煜不禁有眼光，也有几分聪明，看来也不负他近几年来的盛名。
　　知道玉素正在审视自己，南宫煜不慌不忙，气定神闲地任她瞧着。
　　他遇到玉素公主确实是巧合，不过这巧合中也有着必然。比如他其实每日都会来这里走上一遭。
　　既然遇上了，若是能入得公主的眼，那是好事。
　　“兄长，父亲有事，叫你赶紧回去。”一个声音打断了两人。
　　南宫煜皱了眉，转头看着身旁矮自己一个头的人：“这个时候？知道是何事吗？”
　　一身练武服、看上去黑乎乎不打眼的孩童认真地摇头：“不知道，看上去是急事。”
　　当然是急事，不然怎么会让她来找人，南宫煜心知停留不得，转头看向玉素：“玉素公主，这是小妹南宫靖，家中有急事，在下得先走一步了，告辞。”
　　“嗯。”玉素点头，目光倒是落在南宫靖身上，“南宫靖，你过来。”
　　南宫靖露出惊讶之色，看看玉素，又看看南宫煜。
　　南宫煜似是想到什么，微笑着点头：“你照公主吩咐便是。”说完，他提气运轻功离开，展现了一把自己的武艺。
　　“公主，这南宫煜果真是文武双全。”有人不禁感叹。
　　玉素没有表态，只是看着相比哥哥来说显得非常不起眼的南宫靖，想来她是被临时派出来找人，额头上还带着未干的汗珠，头发被高高地扎起，看不出多少女孩子姿态。
　　“我倒是只听闻了南宫将军有一子，原来还有一女？”玉素看着南宫靖，带着好奇。
　　南宫靖点头：“兄长很厉害。”她话不多，看上去似乎有些紧张，哪怕如今不站在南宫煜身旁，也不见有多起眼。
　　玉素有些无趣，想到南宫煜，她不禁道：“南宫家世代出传世大将，你这一身装扮，想必也有习武，想当将军吗？”
　　南宫靖似乎从未有过这样的念头，惊讶地看着玉素：“将军之位应该是兄长的。”
　　玉素皱眉，摇头：“我麒国律法并未规定女子不得出仕入将，为何这将军必当是南宫煜的？”
　　“可是，我比兄长差许多……”南宫靖讷讷的说出了原因，被玉素敲了头打断。
　　“你也是南宫将军所生，我不信你会比南宫煜差，人生在世，若不拼一把，又怎能直接断定结果。”玉素说得傲然，仰着头的模样耀眼夺目。
　　南宫靖不禁呆呆地看着玉素，她从小就是看着、听着兄长的了不起长大的。所有人都夸赞着兄长，而兄长确实非常出色。
　　她只是按着南宫家的规矩学习，成长，仰望着兄长。
　　这是第一次，有人跟她说，你不比南宫煜差。
　　“可是……”南宫靖觉得自己的心突然激动起来，她一直都是安静地过着日子，从不想要什么，向往什么，如今却有些按捺不住想要试试的心。
　　但是，超过兄长？这听上去简直难以想象。
　　“你就当是为我，我玉素，今日已经说了你不比南宫煜差，那么，你必须要证明我是对的。”玉素看出南宫靖的犹豫，索性再添一句。
　　南宫靖看着玉素，本有些迷茫的双眼渐渐坚定，她认真地点头：“我南宫靖，为了公主，努力超越兄长！”
　　“哎，这妹妹要超越哥哥，南宫家可不安宁咯。”孩子的神色再怎样也藏不住，看到南宫靖的眼神，绛鸢不禁摇头道。
　　影刃不以为然：“强者为尊，若是南宫靖比南宫煜厉害，那理当是南宫靖做将军。”
　　绛鸢竖起手指摇了摇：“小影刃，你这就不懂了。一个世家继承人的事哪会那么简单，权术、心计、财力、武力，一个都少不得哦。”
　　影刃当然不懂这些，她冷着的脸上带着一丝红，也不知是气氛还是羞恼：“你们人类就是麻烦，那么多弯弯绕绕，阴险狡诈。”
　　“可是影刃，小湘子也有一半是人呐……”绛鸢轻飘飘过来一句话，立刻让影刃的脸白了下来。
　　没等影刃再说什么，三人同时感到一阵扭曲，再睁开眼发现依旧是这桃花盛开的街道，但是周围却有了些许变化。
　　这一次，除了空中的桃花雨飘落，道上空荡荡的。
　　湘篁三人看了一圈，一时没找到人，却先一步听到了一首熟悉的诗。
　　上邪！
　　我欲与君相知，
　　长命无绝衰。
　　山无棱，
　　江水为竭，
　　冬雷震震，
　　夏雨雪，
　　天地合，
　　乃敢与君绝。
　　不同的声音，不同的调子，些许不同的字可以看出听的人亦是不同。
　　但她们不会觉得这只是巧合。
　　循着声音走去，湘篁三人很快在最茂密的桃花中找到了人。
　　这一次的桃花，看上去比之前的更要艳丽，花雨中的美丽女童已然长成了少女，情窦初开，她也寻着了要为之吟诵上邪之人。
　　“南宫煜，此番你第一次上战场，可得给我安然无恙的回来。”玉素看着面前披甲的男子，仰着头道。
　　南宫煜点头：“玉素你放心，等我立了功回来，我立刻向上皇求亲。”
　　玉素脸上飞起一抹红霞，难得收起自己作为公主的傲气，如同一个寻常少女一般：“嗯，我等你。”
　　这一次，湘篁三人才刚看着南宫煜离开，感受玉素眼中的深情和不舍，立刻又感受到一阵扭曲。
　　再睁眼，竟然到了朝堂之上。
　　周围的人神色凝重，包括高高坐着的王者。
　　王的身旁，站着玉素，她一样的神色，目光却只盯着下面垂首而立的南宫煜。
　　听了一会儿，她们了解了现下的情况。
　　先前南宫煜随军出战，不曾想敌军强了太多，战事整整拖了一年，南宫老将军拼死出击，受了重伤，才暂时得了险胜，约定三月内停战。
　　皇上得知后大为震惊，急招所有人，并将南宫煜暂时调回以求了解战事的确切情况。
　　而如今，朝臣们分为两派，主战自不必说，主和者却占了大数。
　　“南宫煜，你怎么说，南宫老将军可有令你带话？”皇上阴沉着脸，看着南宫煜。
　　南宫煜似是一颤，随即才开口：“对方首领要求玉素公主下嫁，才愿意议和。家父、家父说全听上皇吩咐。”
　　皇上目光一凝，又问：“即是如此，那么依你看来，若是调兵再战，我们取胜的机会能有几何？”
　　南宫煜稍作迟疑，垂头：“很低。”
　　皇上的脸色越发不好。
　　南宫煜急忙解释：“禀上皇，如今正是草沃马肥之季，那些蛮夷早已准备多年，即使是入了冬也能与我军相抗，如今停战三月，他们定能新备上难以计数的骑兵！相较之下，我军几乎全无准备，此消彼长，恐怕难赢。”
　　“所以，南宫家的意思也是，主和？”皇帝沉默了会儿，这才问。
　　“……是。”
　　南宫煜至始至终都垂着头，没有去看皇上身旁站着的玉素公主。
　　玉素心知父皇今日叫她随从的原因，如今听南宫煜主和，本就不好的脸色立刻变得煞白。
　　最终，皇上权衡再三，决定了议和，让玉素公主带着议和文书下嫁，三日后动身前往边城。
　　封南宫煜为送婚使，一路随行护送。
　　一直到宣布结束，玉素始终都看着南宫煜，一眨不眨，面色冷凝。
　　皇上自然是了解女儿所想，但也是无奈，叹了口气：“玉素，你――”
　　玉素却没让皇上说完。
　　“玉素明白，父皇。”她收回了目光，神色淡漠，“玉素这就去准备，三日时间有些紧呢。”
　　作者有话要说：哎……今天好像是520节【这是什么？】，白夜祝大家快乐啊，有能说520的人的可得好好表现表现咯~
　　PS：为了不负这日子，今日双更，怎么都得把HE结局给写出来！

　　☆、第98章 上邪（六）

　　绛鸢忍不住看看湘篁和影刃,心里沉闷起来，眉头也紧紧地皱着。
　　可惜,湘篁和影刃都没有看她,而她也一时不知能说什么，才能驱散此刻的静默。
　　这时,又是一阵扭曲,却不是湘篁三人又换了空间。
　　湘篁第一时间急转过身，看到了同样不属于这里的第四人。
　　她凝神随时准备攻击，却也不想轻举妄动。在这神奇的记忆空间中，她不知道擅自动武会有什么用的结果。
　　而眼前这人，既然不是噬魂,身份也呼之欲出。
　　来人似乎没有对反她们的意思,视线越过她们，落在高高在上、摆出一副淡漠而高傲模样的玉素公主。
　　“那日，公主原来是这样的吗。”来人终于开了口，嗓音有些喑哑。
　　“你、是南宫靖？”湘篁谨慎地开口询问，不知怎么的，就从眼前人那认真专注的目光中想到了那个还有些木讷的小女孩。
　　“是。”南宫靖点头，终于看了眼湘篁，“不要扰了公主。”她的目光中有铁血、有冷冽，明显是经历了大量杀阀征战之人。
　　只这一眼，湘篁便知道，在这记忆之中，这南宫靖不会发难。而她们所要做的，就是安安静静地看着这段过往。
　　不过，原来南宫靖也不知道这段记忆？
　　之后，她们与南宫靖一起，看着玉素忙碌地准备着需要她亲自准备的东西。
　　看上去，玉素似乎冷静得很，全没有不得不远嫁他乡的悲伤，至始至终都是淡然的表情，保持着她身为帝皇之女的骄傲。
　　而这三日，转瞬即过，到了出嫁这日，玉素早早起来，沐浴、梳妆，穿上那一袭大红的嫁衣，如同火一般艳丽。
　　依照玉素的要求，送亲的队伍穿过那盛开了桃花的道路。
　　这一年的桃花，似乎颜色又艳丽了几分，也不知是否是被玉素的嫁衣染红的。
　　这一日的风很大，漫天的桃花洋洋洒洒，像是要在这一日就怒放谢尽一般。
　　玉素从翟车中走出，站在车板上，转瞬便将这全部的美集中在自己身上――夺目，震慑人心的夺目。
　　车队停了下来，让公主最后看一眼皇城。
　　而玉素，她的目光直直穿过飞舞的花瓣，与队伍最首的人遥遥相对。
　　她轻启朱唇，面带着张扬的笑容，无声地说着应当只有他二人能懂的话。
　　我、愿、与、君、绝！
　　她的双眼中是决绝的笑，就像是最热烈的火，要将满怀的情感全部拿出来烧尽，然后，离开这皇城，嫁于遥远的地方。
　　从今以后，玉素不再是玉素，只是帝女，为议和远嫁他方的帝女。
　　一时间，湘篁几人都如同被花迷了眼一般，默默注视着，看着玉素回到翟车之中，送亲队伍慢慢前行。
　　绛鸢不想再开，移开了视线，却有了新的发现。
　　她轻碰湘篁，指了指另一边，几株粗壮的桃树后，站着一名身披盔甲风尘仆仆的人。
　　那人面容柔中带刚，眼中还有难掩的自责，眉心紧紧皱着，一眨不眨地看着玉素的翟车。她的拳头紧握着，直到送亲队伍彻底离开，这才低下头。
　　“兄长回京后，父亲心知朝中文臣定会力争议和，殚尽竭虑写下战和利弊共一百三十七条，命我连日策马送回。我一路策马狂奔，跑死五匹好马，经历了两场伏击，最终还是迟了一步。”
　　出人意料地，守墓人南宫靖突然开了口，她看着昔日尚显稚嫩的自己，语气平直得仿佛没有了任何感情。
　　而那一个南宫靖，很轻易就能看出她的自责和难过，然后，她似乎下定了什么决心，重新抬起头。
　　下一秒，场景又发生了转变。
　　这是一处平原，周围有一些矮山和林子，送亲队伍正顺着那一条道不紧不慢地行着。
　　突然，从一片林子里冲出一队铁骑，直杀向送亲的队伍。
　　南宫煜反应也算快，很快喊停车队，带着侍卫们集阵迎敌。
　　两兵相接，原本静逸的平原上厮杀声渐起。
　　突然袭来的铁骑人数虽然不及送亲的护卫，却各个都是历经过沙场的勇猛之士。他们早已在此等待数日，厉兵秣马，就为此刻。
　　南宫煜策马对上来袭之首，却在双枪相交后震惊地喊：“小妹！”
　　南宫靖并不打算隐藏自己的身份，冷着脸点头：“是。”她与南宫煜皆在马上对视，周遭的杀阀声仿佛渐渐远离，此刻是她兄妹二人的战场。
　　她刻苦修习兵法武学，终于等来了这一刻。
　　“你知道你在做什么吗？！这是皇家的送亲队！”南宫煜愤怒地说。
　　先前在战场上，她就处处与他意见相左。初时间父亲还多是采纳他的意见，但他能感觉出来，随着战事吃紧，父亲渐渐开始关注这从未受到过关注的小妹。
　　明明只是不起眼又愚钝的女子！
　　“不能将公主送入虎穴！”南宫靖执着枪，坚定地说。
　　大风吹着，南宫靖头甲上的长羽飞扬，目光灼灼，一时间竟比容貌闻名皇城的南宫煜耀眼了几分。
　　“胡闹！这是上皇的意思，若不送公主下嫁，那我们南宫家只能死！”南宫煜怒斥着。
　　“我已然将父亲的陈条与军令状上交上皇。”南宫靖平直地说，提枪直指南宫煜，“不必再言，你我今日战一场，我输，你提着我的头颅向上皇交代，继续做你的送婚使；我赢，公主我带走，随后赶赴边疆领兵击退蛮夷，不死不归！”
　　南宫煜从未想过有那么一天，小妹竟然能如此铿锵有力地对自己发出挑战。
　　输则死的挑战。
　　就如同她对皇帝下的军令状一般，切断了所有后路的承诺。
　　那感觉，就好像生死对她来说全不重要一般。
　　当南宫煜被挑开了手中长枪，落马战败时，他看着从未多作注意的小妹，不禁心想，有什么是小妹在意的呢？
　　连生命都不在乎的她，到底在意什么？
　　直到南宫靖策马走到一直悄无声息的翟车前，下马拍去身上的尘土，屈膝请玉素公主出来时，南宫煜才大概猜到了答案。
　　当时，南宫靖半跪着，抬头看着站在车板上俯视她的玉素，那目光专注得仿佛这就是全世界。
　　擅自率兵抢了送亲队的南宫靖，也不是有勇无谋之人。
　　她在作出这决定的同时，已经想到了所有需要准备和面对的事。
　　她请皇城中一位可靠的好友将父亲的陈条与自己的军令状在一月后上陈，而自己则带着几年来训练出的绝对中心的亲兵伏击抢人。
　　随后，带着玉素公主，在就近一处隐秘的山中安置了住处。
　　南宫靖特意选择的伏击地址和住处，因为近，反倒容易躲过可能的追捕。
　　而且，她也有八成的把握，没有一个帝王愿意因为遭到胁迫而结亲议和。有了父亲的陈条，再加上自己的军令状，在紧接着听闻玉素公主被她抢走之后，会耐心等待结果。
　　事实，确实如同南宫靖的预测进展。
　　将玉素公主安置好后，她命几个心腹始终保护左右，自己则立刻策马赶赴边城。
　　三月时间已经过了大半，她连夜赶到，立刻就见了父亲，下跪道出一切事情始末。
　　南宫老将军毕竟年事已高，重伤休养了二月余，始终未曾见好。
　　他沉着脸看着跪在面前的女儿，半晌才开口：“你下跪为何？”
　　“擅自调兵袭击皇家侍卫，当领军法；对兄长不敬，当领家法。”南宫靖字句有力，毫不含糊地为自己定了罪。
　　但是，她也只说军法家法，不问国法。
　　又是半晌的沉默，绛鸢甚至都将手心捏出了汗，南宫老将军依旧是沉着脸：“你立了军令状？”
　　“是。”
　　“可有把握？”
　　“我必须得胜。”
　　最后，南宫老将军一声长叹。
　　“到头来，原来是你更像我。”他说，半生戎马的他双眼中难得出现为人父的温情。
　　南宫靖先是一愣，随即抬头看着父亲。
　　以前，所有人都说，南宫煜有父亲的大将风范，青出于蓝而胜于蓝。
　　“南宫靖，站起来。”只是片刻，南宫老将军的眼神一凝，聚了中气喊呵。
　　南宫靖立刻站起，就如同每一个将士兵丁一般。
　　“召集全军将士，我将兵符交予你，今后由你来统领三军！”南宫老将军目光炯炯有神，锐利不减当年，“事急从权，兵法家法暂且记着，待你最终得胜后，再来领！”
　　“是！”
　　湘篁几人都多少投入到了这个故事当中，不禁为这对父女的战意所感染。
　　然而，又是一阵扭曲震荡之后，她们又回到了最初的石穴中。只有一棺一碑的墓穴。
　　绛鸢急着想找之后的情况，却发现石刻就到这儿未止，再后面便是空白光滑的石壁，她不禁转头看向南宫靖：“后面呢？之后怎么样了？”
　　南宫靖似乎被绛鸢这急切的询问惊醒，看了她一眼，还是回答了她的问题：“史书中载，麒国终败四部族合军，将南宫靖在最后的战役战死沙场，南宫家家将携其尸首回朝，轩上皇下旨以厚葬，追封为靖国将军。玉素公主在下嫁途中遭四部族暗探伏击，不屈自尽，尸骨难寻，同年追风闻玉帝女，以衣冠冢葬入皇陵。”
　　作者有话要说：(") 作者是故意断在这的你们应该想到了吧

　　☆、第99章 上邪（七）

　　墓穴中一片静默。
　　南宫靖平板无波地说着史书中的记载,就好像历史上那几个人与她毫不相干。
　　可是,大家都知道,眼前这守墓人，便是南宫靖。
　　她比立军令状、抢公主时候的模样显得要长了几岁，原先的坚定和志气被时间和战争打磨成了森冷的铁血气息。站在那儿时,就如同一柄笔直的长枪，蓄势待发。
　　此刻的南宫靖，似乎是鬼。
　　若是没有刻意化形,鬼是停留在死去时候的样貌的。
　　那么，南宫靖死亡的时间难免与史书上的记载重合。可是,她此刻却在远离战争所发生的西北之地，南海的海岛上。
　　她是帝女墓的守墓人。
　　“所以,你当时没有死。”湘篁肯定地说，目光扫向刻着“玉素”的墓碑。
　　笔笔勾勒入骨，当是南宫靖所为。
　　南宫靖随着湘篁的目光看向墓碑，眼中有一丝难得的动容。
　　许是因为她也是第一次进入到这奇妙的壁画记忆之中，看到了一些并未亲眼所见的事，思绪难免有了些波动。
　　而湘篁等人，同她一起旁观了这一切。
　　“南宫靖眼里没有麒国，没有上皇，上皇不会允许如此妄为之人安居一旁。”南宫靖已经很久没有与人说话了，这个地方，几乎不会有人踏足，只有她自己年复一年、日复一日地守在这儿，“所以，麒国胜，我战死。”
　　“我领了父亲的家法，立刻启程去安置公主之处，公主安好，她说不愿回去皇城。”南宫靖定定地看着石碑，“但是，上皇派了许多人手想要找到公主，我一路带着公主躲避，最终因为一场海上的暴雨来到这座无人岛。”
　　“那时候的公主――”南宫靖突然噤声，收住将要出口的话，她的眼中那点情绪已然尽数消失，“公主在这儿生活了两年七个月，离世。”
　　那时候的玉素，像是已经耗尽了所有的感情，没有喜怒哀乐，只是单纯地活着而已。
　　但南宫靖又怎会说玉素的是非，所以及时停住了话由。
　　海岛上的日子平静得仿佛时间都停止了一般，玉素几乎从不曾言语，直到她难以起身。
　　她阻止南宫靖想要出海去找大夫的行为，将她唤到自己榻前，开了口：“南宫靖，你有什么想做的事吗？”
　　南宫靖不懂她为何这么问，只是老老实实地回答：“我想追随公主左右。”
　　玉素看着南宫靖，神色复杂。
　　她似乎想了很多东西，最终却长叹一口气：“待我死后，就将我葬在这岛上吧。无论你想做什么，去做就好。”
　　“是。”南宫靖的双眼有些发红，却也只是如此。
　　她是军旅中人，从来只流血不流泪。
　　看看南宫靖，玉素将视线移向窗外，自语般喃喃：“可惜，我似乎困在上邪之中，出不来了。”
　　一首上邪，绽放了她的情感，也将她所有的情感埋葬。
　　没过两日，玉素便安静地死了，没病没痛，但也不是老死。
　　就好像是真的没必要活着，所以索性死了的感觉。
　　那一整天，南宫靖就那么站在玉素床榻前，看着仿佛只是睡着了的玉素，一直看着。然后，从玉素体内浮出的一团说不出是何色彩的气团却不停地说明玉素是真的已经死了。
　　直到次日太阳初升，她才抱起玉素，来到已经按照她的吩咐准备好的墓穴之前，简单的石棺，简单的石碑，连同那团混沌气一起。
　　接下来的日子，海岛渐渐被迷雾笼罩，南宫靖守在墓穴之中，直到七七过去。
　　她发现自己竟然慢慢不会感到饥饿，但也只是有了这个认知而已。
　　当南宫靖意识到空中渐渐变作一日一月并存之时，她突然醒悟，时间似乎已经过去了好久，可她竟然没有丝毫的变化。
　　自己，不是人了？南宫靖有过那么一瞬的茫然，她来到玉素的墓穴，看着石碑上两个字，突然又觉得无所谓了。
　　她是守墓人，没有变化也好，一直守着不就好了？
　　于是，南宫靖将石壁抹平，开始绘制石刻，将那些点滴刻画下来。
　　一直到现在。
　　想到这里，南宫靖的心彻底平静下来，就像她回答的那样，只要能一直伴随在公主左右便好。
　　她转头看向湘篁：“你们来此地，所为何事？”
　　她认得噬魂，很久以前来过这儿，然后被她驱赶出去。此番再次过来，定是他领路刻意为之。
　　“我为混沌气而来。”来之前，湘篁有想过可以用哪些方法，来从这不明情况的守墓人手中取得帝女的混沌气，不过没有一种是这样直接表明情况的。
　　但是，见到了这位守墓人，她突然觉得可以直言。尽管，她未必会给。
　　果然，南宫靖闻言，眉心立刻皱起，眼里是好不收敛的敌意：“你最好打消这个念头。”她没有立刻动手，只是做出警告。
　　绛鸢有些紧张，这无异于告诉守墓人她们的目的，让对方有所防范。
　　不过，湘篁却是一副志在必得的模样，就如同当时立下军令状的南宫靖一般：“这混沌气只是身外之物，它并不是帝女。何不赠予我，让我也好救醒我所爱之人。”
　　南宫靖有一瞬的恍惚。
　　微微松开了眉头，却仍旧执枪而立：“我乃公主的守墓人，不容许任何人取走公主之物。”
　　湘篁看着南宫靖，突然笑了：“可是，你想要的，不是一直追随在她身旁吗？如今这石棺中只剩下一具枯骨，一团混沌气，她的灵魂早已离开。”
　　“……”南宫靖的眉头又皱了起来，这一次，却不是对着湘篁。
　　她突然意识到，湘篁所说没有错，当初她以为人亡了，那就只有守着尸身墓穴，而现在，她应该早就知道，有灵魂、妖鬼的存在。
　　“人死了，不代表没了。”湘篁从容不迫地说着，她从南宫靖的神色中已经看到了结果，“玉素死后，魂魄离体，如不出意外，当是随鬼差入地府、走黄泉路、过忘川、轮回转世。你所要追随的，或许已经轮回了数次，在这世间任何一个可能的地方。”
　　南宫靖面色有些发白。
　　她要追随公主，如今竟然为了一具尸身丢了那么多年？
　　“或许我可以帮你寻找她转生之所，只要你将混沌气给我。”湘篁说得轻描淡写，就好像是很简单的一桩交易那般。
　　她也不等沉默的南宫靖回答，转过身：“想必你也要好好想想，我们先离开。不过别忘了，纵使喝了孟婆汤转世投胎，灵魂依旧是那个灵魂，不然，三生石上也照不出前世今生。”
　　南宫靖静静地站在那儿，低着头，回想着湘篁所说的一切。
　　她当然知道湘篁说的，都是为了能够得到混沌气，何况湘篁丝毫没有隐瞒这一企图。
　　但是，她也能感受得到，湘篁所说皆是事实。
　　公主的肉身已死，但她的灵魂还能轮回转生。
　　南宫靖是第二次，如此艰难地抉择着。
　　当她终于重新抬起头，目光中带上了坚定，一如那艳丽的飞花中尚有几分稚嫩的时候。
　　墓穴外，湘篁气定神闲地将被困住的噬魂救出，竟像是闲庭信步一般欣赏起这岛上的景色来。
　　其实这里的景色很美，只不过太过安静罢了。
　　那些空中飞来飞去的鸟儿，数量不少，却没有发出任何雀鸣声。
　　湘篁仰头看着，突然说：“不知道绾绾是否有知觉，鬼石的世界是否也这般一片寂静。”
　　她的神色那么平静，不像当年那般将喜怒哀乐皆放在脸上，也不像方才与南宫靖说话时那般自信从容。
　　偏偏就是无悲无喜的这种平静，生生让人看得想要落下泪来。
　　绛鸢注意到影刃不自然的移开视线，那动作就像是早已习惯了这个动作一般。
　　无声地抽抽鼻子，绛鸢将心底那没有用的愁绪狠劲儿甩开，轻松地笑说：“那家伙一肚子的坏水，现在肯定只是睡过去一时无法醒来罢了，小湘子你这不是有办法了吗。”
　　她稍作停顿，撇撇嘴：“到时候等她醒了，你再好好教训她便是。”
　　绛鸢这么说的目的，大家心知肚明。
　　可湘篁还是笑开了：“绛鸢你说的对，到时候可得好好教训她。”
　　绛鸢点头，得意地看一眼湘篁身旁略显惊讶看着自己的影刃，看着她面色一板又扭过头去，心里有小小的愉悦。
　　南宫靖在不远处，将这一切从头到尾都看了真切。
　　待她们笑了，南宫靖这才走过来，长枪已然手执着反手置于身后。
　　“你叫什么？”南宫靖待湘篁看向自己，问。
　　“湘篁。”湘篁知道，她想要的结果到了。
　　南宫靖点头，并没有再犹豫：“你能找到公主？”
　　“是。”湘篁肯定地点头，南宫靖现在就需要她这样确信的态度。
　　“你找到公主所在，我给你混沌气。”南宫靖说得直来直往，她向来都如此，就像当时与父亲坦言相告一般。
　　“好。”湘篁的眉眼微微一弯，“一个月，我一个月内必然回来。”
　　“那无所谓。”南宫靖不在意地回望墓穴所在之处，“时间于我来说毫无意义，我只要结果。”
　　作者有话要说：扶额，改试卷改得半死不活，学校又要所有老师在午睡时间去练字，练字……练【哔――】啊！！(sF□′)s喋擤ォ
　　然后，可爱的读者们，我可以告诉你们，下章的小标题是新的故事了哟~
　　――――――――――――――――――――
　　下面献上南宫靖人设照【其实就是基三破军套装的军娘】

　　☆、第100章 一清秋（一）

　　与南宫靖作下约定，湘篁不多停留,立刻带了人又回船返航。
　　船老大对她们建议是望穿秋水,终于见着人了,立刻着船员们动手准备起航。只除了……这海域上无风无浪的为难境况。
　　不过，就如湘篁先前就说的,她只是伸指虚空画了几笔，海面上突然刮起一阵大风,船帆立刻涨满，船只如飞矢般离开了这片被混沌笼罩了的海域。
　　之后，有影刃和噬魂在一旁坐镇,船员们都起劲地驾船往回赶。
　　他们个个都很兴奋,因为可以活着回去了,带着这难得的见识。
　　“小湘子,莫非你与地府的人也有交情？”终于，按捺了一会儿，绛鸢忍不住询问湘篁。
　　这也不过十余年而已吧？这湘篁到底做了多少事情？
　　“和黑白无常有一面之缘。”湘篁似乎并不认同“有交情”这一说，可是，若不是有一定的因果，查一个灵魂的轮回哪有那么简单。
　　绛鸢突然不想知道这“一面之缘”到底又是怎样一件事了：“那你接下来是打算怎么办？”
　　“自然是找黑白无常。”湘篁说得轻描淡写，就好像那是吃饭一般寻常的事。
　　绛鸢睁大了双眼：“小湘子，你还能召请鬼差？”她满脸的不可思议，那可是驭鬼术中一支极罕见的偏支才能做到的，“你到底还会多少东西？！”
　　“哧。”没等湘篁开口，影刃发出一声不屑的笑声，绛鸢转头，从她眼中看出对自己这问题的嘲笑，一时也不禁涨红了脸。
　　“影刃。”湘篁开口，语气中带了一分厉色。
　　平日影刃甚少说话，一直都是面无表情地跟在一旁做好所有她所交代的事，就如同银子一般。可和两日，影刃对绛鸢的挑衅次数未免太多。
　　听湘篁这一言，影刃脸色一白，连忙单膝跪下：“属下知错！”
　　湘篁只是看了她她一眼，鼻息间“嗯”了一声，没让她起来。
　　绛鸢看看带着一身不容冒犯的气息的湘篁，再看看低头跪着的影刃，想开口，却被湘篁拿捏精准地阻了话。
　　“要寻黑白无常，自然是要去有新亡人之处。”湘篁看向绛鸢，脸上的淡漠让绛鸢觉得疏远，“绛鸢，待到了岸上，我们就此告别。”
　　“为什么？！”绛鸢睁大了双眼。
　　这一路，湘篁几乎都会回答她的问题，可是当她以为湘篁会继续说她接下来的行动时，却等到了这样一句话。
　　湘篁勾起了一抹浅笑：“黑白无常非寻常鬼差，作为一方鬼差之首，三五个死魂的接受还不必他们出手。”
　　与湘篁对视着，绛鸢发现湘篁深邃的双瞳中透着冷意，突然，她就明白了湘篁话语中未出口的意思，一时震惊得无法言语。
　　三五人的死亡都还不够，如今没有战事，湘篁怎么能就凭她自己来找呢？更不用说那还必须是新亡之人。
　　既然找不到，那么，就只剩下一个办法了。
　　让自己来制造死亡，足够多的死者。
　　想到这一个可能，绛鸢的脸色白了几分。
　　而湘篁，她只是静静地看着绛鸢，那神色，分明是看透绛鸢所想，并无声地承认。
　　从湘篁的脸上读出了这点，绛鸢才后知后觉地意识到，眼前这个，已经不再是当初单纯善良的小道士。她是湘篁，以妖的身份谋划着什么的湘篁。
　　人人都认为湘篁是妖物，当诛，所以，她索性投身为妖。
　　那么，在湘篁的眼中，人命又算得上什么呢？
　　“绛鸢，你我终究不再是同路人。”湘篁看绛鸢面色苍白，额前沁着细汗，终于还是开口叹息了一句。
　　绛鸢似是回了神，神色复杂看着湘篁。
　　“我要去。”她像是下定了决心，“让我真正看一次。”她咬着牙，压根有些发酸，“让我……死心。”
　　湘篁皱起了眉：“你这又是何必。”
　　绛鸢昂着头，目光中满是坚决：“我从小到大，也就你，还有绾绾两个朋友，没有掺入任何利益争端。”她挺直着背脊，“不亲眼所见，我不甘心，我也不知道到底会作出怎样的选择。”
　　“绛鸢……”湘篁无奈，她何尝不珍视绛鸢？那可是在那个时候唯二相信她、帮助她的人。
　　“小湘子，你放心。”绛鸢脸上重新扬起张扬的笑容，“不管是什么选择，我都不会当场翻脸，捅你一剑的。”
　　只有她自己知道，掩在长袖中的手紧紧握着拳，指节都发了白。
　　最终绛鸢还是在上岸后依旧跟着湘篁。
　　河阳的选择总要付出些代价，例如被影刃拎着一路于空中疾行。
　　当她再也没办法用小妖威风凛凛的新模样来转移自己的注意力时，她的双脚终于踩上了实地。
　　出乎绛鸢意料的是，湘篁她们来的是一座繁华的大城。
　　临江城，六道水流交汇之处，城中商旅往来，极其繁华。水道上有大量船只或停或行，穿身上有着显眼而统一的标识。
　　“都说这潜龙帮乃是临江城的土皇帝，如今看来所言非虚啊。”绛鸢不禁啧啧出声，看那江边码头，一身劲装配着刀兵巡守的人，衣上都有着和穿上一样的标识――一头长着长须、双耳如鳍、身披细鳞的鹿。
　　“看，那就是他们镇帮灵兽。”绛鸢指着道，“要不是有这灵兽，只怕潜龙帮也没办法在这儿一家独大。”
　　“嗯。”湘篁点头，神色间似乎并无多大兴趣。
　　而影刃照例迅速找好了适合的客栈供她们入住。
　　“你不必随侍，先去运气化瘀。”湘篁在房中坐下，对侍立一旁的影刃道。方才在船上，湘篁不说，影刃便一直跪着，直到船只靠岸才听到湘篁松口。
　　“是。”影刃面无表情地回答，转身掩门离开，连一眼都没给绛鸢。
　　因为船上那一出，绛鸢也不好随意玩笑，加上她心中也是郁郁，只说：“那我也先回房休息，这几天可累着我了。”
　　“嗯。”湘篁点头，“绛鸢，就是今晚了。”
　　绛鸢已经背过去的身子一顿，片刻才又恢复了动作：“我知道了。”她等着，等着看湘篁的杀戮。
　　房间里安静下来，湘篁将鬼石取出，拢在手中轻磨。
　　“混沌气、赤凰卵……绾绾，你也要帮我才是。”手中的鬼石带着湘篁的体温，但那也只是湘篁的。
　　她摊开手，看着那一枚暗沉而没有任何光泽灵气的鬼石，因为坦露在空气中，渐渐失去了温度。
　　好半晌，屋子里悄然响起一声压抑着的声音：“绾绾，我好想你。”
　　那声音淡得好似一缕烟，却又丝丝缕缕缠入肺腑，甩不去，抛不开。
　　夜晚，很快便到了。
　　尤其对绛鸢来说，她想要休息，却坐立不安，那时间就像是水一般转瞬就没了。
　　当敲门声响起时，绛鸢几乎是跳了起来，才意识到自己在这漆黑的屋子里坐了许久。
　　“要走了。”门外传来影刃的声音，提醒站起又出神了的绛鸢。
　　“哦我来了。”绛鸢匆匆收起自己乱成一片的心思，不管怎么样，先去看了便是。想再多那也只是徒劳的想。
　　走道上，湘篁已经站在那儿。
　　没有人提起被遗忘的晚餐，看到绛鸢出来，湘篁转头对着身前一人：“带路。”
　　“是。”很美丽的声音，带着温婉，绛鸢这才注意到湘篁前方还有一人，在黑暗中只隐约看得出她玲珑修长的身姿。
　　带路的人――或者妖？绛鸢是不清楚，她一路跟着湘篁一行人，加上她也就只有四个。因为速度不快，她分出了一小部分注意力给最前方的。
　　那人动作非常轻盈灵巧，起跃间倒像是在飞舞一般。
　　这种时候，绛鸢也不会不合时宜地问湘篁那是谁。只不过一小会儿，就知道了湘篁此行的目标。
　　因为已过子时，整个临江城都在一片寂静当中。
　　就连那一条夜间灯火通明的花街，也只剩下偶尔的招呼声，融进这黑暗之中悄无声息。
　　在这样的夜里，有一处却是始终都看得见光亮。
　　那边是潜龙帮。
　　即使已经歇了船运之事，潜龙帮也是日夜都有人巡守，帮派的领地不是一般深宅大院，倒更像是一座堡垒一般。
　　水运这生意乃是暴利，不少人都虎视眈眈着，也难怪潜龙帮如此谨慎防御。
　　“主人，潜龙帮的二小姐已偷偷传信于我，丑时带我从密道离开。此刻应该已经将药喂食青泅鹿。”
　　四人神不知鬼不觉地停在一处较暗的房顶，领路的人俯身禀告。
　　“嗯，你自照着计划去做便是。”湘篁挥挥手，对这些倒是不甚在意，她只是来等结果的。
　　“……是。”那人的声音微沉。
　　眼看那人就要转身离开，湘篁又说了一句：“青萝，这五年你也辛苦，待事情结束，你可以回去休息，我会请青姨助你修行。”
　　“……是。”
　　绛鸢在一旁听着，终于明白过来，湘篁此行不单单只是为了杀人。
　　她在这里有一个已经长达五年了的计划。
　　如此的潜伏，这计划绝不是十几二十条人命那么简单，她不禁深吸口气，等待接下来会发生的事情。
　　没多久，潜龙帮中有了一小点喧闹。
　　绛鸢到底是修行中人，听力自是不错，隐隐听到了那边叫喊的话。
　　“大小姐不见了！快找！”
　　“快禀报少爷和老爷！”
　　“少夫人也不见了！快！”
　　“……青泅鹿一动不动的！快去找曹管家过来！”
　　“加强守卫！注意各点！”
　　像是突然开了闸，原本只是一角小小的喧闹，突然染遍了整个潜龙帮。
　　厮杀声，起。
　　作者有话要说：这篇的小故事会是BE，但主线内容较多……
　　然后，白夜指天发誓一个月内不看小说！每次看一篇文就犯强迫症，下场就是缺眠到死

　　☆、第101章 一清秋（二）

　　“爹,娘,我要这个！”十三年前,潜龙帮最受宠的小小姐杨卓纤不过五岁，在一次随爹娘外出时一眼相中一把古琴，愣是缠着买了下来。
　　那时候,杨卓纤高兴地与娘亲说着要学琴,身后的护卫小心翼翼抱着古琴走着的时候，一位路边摆着卦算摊子的老人曾说：“此琴名为一清秋,清为水,秋为火，水火不容，乃是不详之琴。”
　　那时候，看着娘亲变了脸色，杨卓纤虽听不太懂那老人的意思，却也知道与她刚到手的“一清秋”有关。
　　想到那么喜欢的古琴可能又要失去，杨卓纤漂亮的眼睛里带上了湿漉漉的可怜泪光。
　　看女儿如此，父亲，潜龙帮帮主杨坚豪气地笑道：“不详之琴？历来哪怕邪兽魔剑也有受人驯服的一刻，更遑论区区一架古琴。我的纤儿会怕这么一架古琴吗？”他抱起杨卓纤，问。
　　杨卓纤目光灼灼，绽开笑容：“不怕！”
　　至此，这名为“一清秋”的古琴就被安放于杨卓纤闺房之中，杨卓纤也在杨坚特地请来的师傅教导下学习琴艺。
　　这一学，便是六年。
　　六年后，不过十一岁的杨卓纤征得父亲杨坚的同意，带一名琴童，乔作男装打扮，携着一清秋便开始了她游历大江南北的旅程。
　　杨卓纤出身潜龙帮，自然是年幼便习得一身的武艺，身边的琴童更是杨坚千挑万选训练出来的高手，路上倒也不必担忧遭遇意外。
　　她便走走停停，在各处以琴会友，不在乎出入之所高贵还是低贱，不在乎论琴之人身份为何。
　　就这样，她的足迹踏遍各地。
　　十三岁的杨卓纤，已然是大有名气的少年琴师。
　　见了各色各样的景色人文，纵使心性早已磨炼成熟，杨卓纤到底还是个半大的孩子。
　　在外漂泊两年，她终于达成了当时定下的目标，迫不及待地赶回临江城。
　　让她意外的是，竟然在回到家中之前，遇上了昔日曾在京城有过一面之缘的一个人。
　　那是一名同样倾心音律之人，虽不是走琴之道，却让杨卓纤为之震撼，原先始终抓不住的感觉豁然开朗，在琴艺上更精进了一层。
　　那是一名很美的女子，翩若惊鸿，婉若游龙，一曲舞姿，引来蝶雀共舞。
　　那是，青萝。
　　杨卓纤犹记得那日，当青萝一舞毕，全场噤声，所以好乐之人为她所迷，而她却弯起笑容，翩翩走向自己轻轻一福。
　　“想必这位便是少年盛名的杨大家了，杨大家所作《千秋月》，青萝甚是喜欢。”
　　那一日，杨卓纤便与青萝畅聊半日，引以为知己。
　　能在临江城再遇，她自然是欣喜，甚至邀请青萝到家中作客，她弹她舞，饶是自在愉快。
　　但是，半月后，杨卓纤却宁愿青萝没有来过临江城。
　　杨卓纤的兄长杨卓庭偶然看见了青萝起舞的风姿绰约，立刻引以为天人，硬是求娶了青萝。
　　当杨卓纤不断告诉自己应该高兴，因为青萝可以作为嫂子留在家中的时候，她却发现自己怎么都高兴不起来。
　　直到那时候，杨卓纤才意识到自己对青萝到底是什么感情，而青萝看向自己那说不分明的眼神中，又带了什么。
　　“纤儿。”一声呼唤将杨卓纤从回忆中拉回，她抬头看去，青萝的剪水双瞳正担忧地看着，“你没事吧？”
　　杨卓纤用力摇摇头：“没事，我们赶紧走！”她拉过杨卓纤的手，抱紧自己的一清秋，继续沿着这条小道往外走，很快就能离开这儿了，这个――像是囚笼一般的大宅。
　　这五年里，杨卓纤才开始渐渐意识到这本让她觉得温暖幸福的家其实是一个囚笼。
　　她看着青萝跌落进来，哀鸣却无能为力，渐渐没有了初遇时的灵气，一天天憔悴。
　　而她也不得不面临被逼嫁人的境地，哪怕她多次与爹娘表示不愿，却没有再得到从小放任自己的爹的支持。
　　她知道，这次带着青萝――如今她该称为大嫂的人――离开潜龙帮，就如同彻底背叛了家人。
　　可是，她没有办法。
　　她试过了很多方法，去求，反抗，没有丝毫作用。她只剩下这个选择。
　　在杨卓纤身后，青萝任由她牵着往前奔，视线落在杨卓纤身上，缱绻而又哀伤。
　　这小傻瓜，怎么这么轻易地就将潜龙帮最机密的密道布防都说出来了呢。
　　不过，说到底也是因为自己从头到尾都在算计她、算计潜龙帮。
　　青萝扬起一丝苦笑，只是算计倒头，却忘了算计自己的心。
　　“青萝，还走得动吗？”杨卓纤察觉到身后的青萝似乎慢了些，关心地转过头询问。
　　青萝也转瞬调整好了神情，摇摇头：“我没事，还远吗？”
　　杨卓纤微笑着安抚：“很快就出去了，我已经准备好马车，然后我们就能离开这儿。”
　　“可是……”青萝欲言又止，好看的柳眉蹙起，“纤儿，我还是觉得――”
　　“青萝！”杨卓纤皱眉打断青萝的话，“我们已经走到这一步，难道你还想回去再被――被那混蛋毒打？！”
　　想到那日无意看到青萝长袖下不小心露出的伤痕，杨卓纤就觉得心中一阵阵地疼。
　　她那时才明白，为何青萝的脸色一直那么苍白，而且渐渐明显地回避与自己的接触。
　　“……对不起，纤儿。”青萝似是想到什么，眼中满是愧疚。
　　“你道什么歉！”看着这两年渐渐开始因为各种小事对自己说抱歉的青萝，杨卓纤心疼的同时也腾着怒气，那日的凤凰行一舞让她至今仍觉惊艳，青萝高昂着头，那姿态真如高傲的凰鸟一般，引来雀蝶共舞。这样的青萝，如今却总是提着头，说着“对不起”。
　　看青萝留恋地看着自己不作言语，杨卓纤心里有一丝莫名的不安，但还是扭头拉着青萝继续往前走。
　　她们没有退路。
　　这不是单纯的她出走逃婚，她还带了自己的大嫂出来。
　　帮里本就有闲言碎语偷偷议论她们，这一走，那禁忌的感情定然会全线曝光。
　　即使已经走出这么一段路，杨卓纤还是听到了轻微的喧闹声。
　　竟然这么快就被发现了？！杨卓纤脚下不禁快了几分。
　　青萝似乎被这意外的加速弄的措手不及，踉跄几步才调整步伐跟上，没多久，两人便见到了出口，外面的天空月明星稀，倒是个不错的好天气。
　　出口已然在临江城外，不远处便有一辆马车停在那儿。
　　“青萝，来，我们到了。”杨卓纤的声音总算带上了一丝喜悦，带着青萝走到马车，扶她先上去。
　　眼看杨卓纤也抬腿要跨上，身后突然响起一声无力的怒吼，她下意识转过头，看到潜龙帮的方向上空隐隐透着火光。
　　“纤儿？”青萝眼中闪过一丝担忧，“赶紧走吧。”
　　“……是青泅鹿的吼声。”杨卓纤喃喃说着。
　　“是被发现了？”青萝抓着马车沿的手有一丝的颤抖。
　　杨卓纤沉默了会儿，一直看着潜龙帮的方向。
　　“这不对劲。”终于，杨卓纤沉声说。
　　“纤儿，你……”青萝想要喊杨卓纤和她按照原计划逃离，却在看到她的目光后停了下来，最后的那点希望沉到心底。
　　“青萝，车里有干粮水和银钱，你先逃，大约五日可以到达水杭城。在那里停留十日，十日内我一定与你会和。”杨卓纤看着青萝，双目中皆是坚定。
　　青萝摇头，眼中泛出泪光：“纤儿，你难道还要回去？如果被抓住该怎么办？”
　　杨卓纤有一丝不舍，但还是咬牙：“这动静不寻常，我得回去看看，若是无事，我会想办法逃出来的。”
　　说到这，杨卓纤牵着马寻了正确的方向，拉着青萝的手让她拉住缰绳，再将一清秋放入马车中，一鞭甩下。
　　马嘶吼一声，带着马车和上面的青萝狂奔而去。
　　目送马车消失在夜幕之中，杨卓纤咬咬牙，转身又往潜龙帮回去。
　　纵使潜龙帮再像个笼子，那也是她家。
　　她想逃离，却不希望看到笼子破碎。
　　通过长长的密道，杨卓纤早有想过是有人想要扳倒潜龙帮，却没想到出来时看到的景象会是如此惨烈。
　　密道出口便横陈了几具尸体，眸子瞪得大大的，死前的震惊还残留在那上面，都是从背后刺入的致命伤。
　　杨卓纤很快就回过神，顺着喧闹声最响的地方冲去。一路上满目狰狞，遍地都是尸体。
　　好不容易，前方传来兵刃击打声，杨卓纤提速冲去，冲一人手中救下一个已经受了伤的帮众：“这到底是怎么回事？”
　　那人急忙回答：“是赤风帮的人！他们突然出现，为数众多，帮主他们有危险！”
　　“帮主在哪儿？”杨卓纤急红了眼。
　　“在、在大堂……”
　　杨卓纤放下人，匆匆往那边冲去。
　　作者有话要说：有没有看晕这个叙述顺序？老样子，弥补周末不更，今明后会有一两天双更，看白夜码字情况

　　☆、第102章 一清秋（三）

　　可是，杨卓纤最终还是来迟了。
　　当她匆匆赶到之时,看到的却是赤风帮的人手起刀落,爹、娘、大哥和其他几个兄弟姐妹，纷纷被砍倒在地,悄无声息。
　　赤目的血液从触目惊心的伤口中涌出，在青石板上逐渐蔓延,带着杨卓纤的温度渐渐消散。
　　周围，上百个潜龙帮的人都被五花大绑地捆在那儿，他们的脸上也带着绝望,被赤风帮牢牢地控制住，丧失了反抗的能力。
　　杨卓纤被突然的家破人亡带走了所有的理智，她只觉得献血涌上头顶,她红着眼想要冲过去找那赤风帮的领头人拼命，却发现自己突然完全无法动弹。
　　身后有一人贴了上来，靠着她的背，双手揽住她脖子。
　　杨卓纤先是一惊，但很快意识到这是一个熟悉的人。
　　可这个意识，却让杨卓纤的心沉落到谷底，全身的血液仿佛在一瞬间结了冰。
　　“纤儿，我早就想抱抱你了。”青萝的声音从身后响起，带着眷恋。
　　她不想让杨卓纤看到自己的神情，更不想看到杨卓纤此刻的神情。
　　这个人，应该已经将因果始末想透了吧？恐怕，已经恨死自己了吧。
　　想到这，青萝突然露出绝望的笑容。
　　“纤儿，你现在不能过去，会死的。”青萝侧脸贴着杨卓纤的背，心中思绪纷杂万千，却不露分毫，语气一如既往地温柔。
　　可以，杨卓纤却不会再觉得舒心愉快。
　　她咬着牙，牙根酸涩：“家破人亡，皆是因为我，我活？我怎么活？！”
　　青萝无声地笑了，抬起头渐渐退开，留恋地看着杨卓纤的背影。
　　“纤儿，你该活着，你得看着大仇得报，你要看着我赎了这罪孽，你还要带着这些活下来的人、活下来。”青萝轻轻地说着，如同缠绵的低诉。
　　紧接着，在杨卓纤开口前，青萝快速掠过她，一弹指封了她的言语，走向那大笑着还打算继续屠杀的朱宏。
　　“住手。”青萝的声音不轻不重，但在这个时候显得格外清晰。
　　朱宏认得青萝，假笑着抬手让人停下，迎上前：“原来是青萝姑娘，这次可多亏了姑娘的地图，明日庆功宴，还望姑娘也能前来。”
　　青萝微微皱眉，朱宏的意图太明显，那眼神让人不适。
　　不过，这时候还是要事要紧：“之前约定的东西，朱帮助该交出来了吧。”
　　朱宏眼中闪过一丝厉色，但还是点头，挥手让心腹端上来一个大盒子，说是盒子，却怪异地找不到缝隙：“当然了，我朱宏说一不二，这便是姑娘要的赤凰卵。”说着，他抽刀随手斩下一同跟上来的一个半大男童的脑袋。
　　鲜血喷涌，朱宏却是笑着：“青萝姑娘，这盒子下了法术，由这孩子的血供养，如今自然是得用他的血来解除。”
　　说着，朱宏提着那孩子的脑袋放于盒子顶，血液滴落在盒子上，渐渐将整个盒子染红。
　　紧接着，一道赤光闪过，盒子上出现一圈缝隙。
　　青萝并不在意盒子上滴落的血，从那人手上接过盒子，扫视周围一圈：“这些人想必朱帮主也没用，不如卖青萝一个人情，留在这儿，我家主人有用。”
　　朱宏微微皱眉，他一直都是与青萝联系，青萝确实提过她的主人，却从未见过。
　　见朱宏犹豫，青萝扬起一丝不以为然的笑意：“这杨坚的家人已经被你尽数杀死，难道朱帮主还怕剩下这些不相干的，来找你报仇吗？”
　　“哈哈哈。”朱宏大笑，“青萝姑娘未免太小看我，想我朱宏能弄到这赤凰卵，还会怕他们？”说到这，他干脆挥手，“既然姑娘开口，那我们现在就走，不过，明日我可就要派人来接管这儿了。”
　　“朱帮主放心，一夜足矣。”
　　既然答应下来，朱宏很快就领着一干手下离开。
　　一时间，潜龙帮下只剩下死一般的沉寂。
　　被捆绑的人们惊恐地看着这昔日的少夫人，想要愤怒，却更害怕被轻易杀死。
　　青萝，这看上去柔若无骨的美人，如今在月下拿着那滴着血的盒子，站在遍地的死尸之中，静静地凝视着那倒在地上的杨家众人。
　　“是我偷了你们的密道图。”终于，这里响起的第一声，是青萝与或者的人说的。
　　她眼角眉梢带着不屑的笑意：“杨卓庭强娶我，毒打我，我一时无法反抗，但总要讨回来。”
　　当初她引诱杨卓庭，让他强娶了自己，却因为对杨卓纤动了情而不想与他同房。
　　那杨卓庭也是要面子之人，不想将让此事为他人所知，只能时不时暴怒毒打。
　　他曾想过强要了青萝，可是青萝以死相逼。
　　青萝其实有很多方法解决这件事，她是妖，杨卓庭只是人而已。但是青萝不想。
　　只说了这两句，便又有人徒然出现。
　　青萝看着来人，恭敬地说：“主人。”
　　湘篁点点头，看一眼那群惊惧地看着她的人们，只轻念一句，那群人立刻一个个栽倒在地。
　　青萝担忧地往那边悄悄看了一眼，见他们只是昏迷，这才偷偷松了口气。
　　“不想他们死？”湘篁看在眼中，淡淡地说，惊得青萝浑身僵硬。
　　湘篁却没有继续说，只是示意影刃将盒子接过，自己这走进遍地的死尸当中，耐心地等待。
　　一时间，这里没有半点的声音，所有人都屏息凝神。
　　杨卓纤疑惑不解地看着那几个古怪的人，不明白她们到底想做什么。
　　但是，渐渐地，她感觉到周围似乎开始冷了起来，从脚底开始，向上蔓延。
　　突然，湘篁有了动作。
　　她闭着双眼，双手却突然向两侧迅速伸展，从她手心有青色的如锁链般迅速向前后绕了一大圈，随着她手臂的抬起而收拢。
　　圈子越来越小，锁链似乎有碰到什么，湘篁猛扑向那儿，手指画符用力拍了上去。
　　那符文定格在空中，但又像是贴上了什么般扭曲。
　　“吼――”一声怒吼从那儿发出，湘篁动作不停，手上泛着青光，快速出手的动作让杨卓纤甚至无法看清。
　　她只知道，每一次打向那空中，湘篁都是打中了什么。
　　是她完全无法理解的东西。
　　终于，外围那青色的锁链转动的速度渐渐慢了，缩紧在一块。
　　随着那空中的符文闪过最后的光芒，那无形的东西终于露出了模样。
　　一身灰色的布衫，高大的身形，但头确实怪异的牛头和马头。
　　它们手里拿着过两米长的钢叉和大刀，却因为被牢牢地捆住而无能为力。
　　牛头显得更暴躁些，铜铃大眼瞪着湘篁：“我们乃是酆都鬼差，你竟敢出手抓我们！”
　　湘篁不急不慢地退后一步：“事出无奈，若湘篁不出此下策，只怕二位也不会露面，得罪了。”
　　那马面晃晃脑袋，狠狠喷了口鼻息：“你为何事？”它冷冷看着湘篁。
　　湘篁微微一笑：“再等一刻钟，我立刻就放了二位。”她状似有礼，但任何人都看出湘篁对这牛头马面压根没放在眼中。
　　牛头马面受制于人奈何不得，只能闭上嘴等待。
　　绛鸢一直都看着这惊人的场景。
　　她是修行者，当然知道这酆都地府的存在，鬼差、阎王也都是真，但她还真没想到自己能够看到牛头马面。
　　当然，最让她震惊的还要属湘篁的行为。
　　她……她就是这么跟鬼差打交道的？好歹鬼差也算是入了地府仙籍，这么做真的没问题吗？
　　一刻钟转眼即过，随着一声飘渺的铃声，有一黑一白两个身影渐渐出现。
　　湘篁微笑着转身看它们：“别来无恙。”
　　两个身影明显地一顿，才又渐渐走近，近了后，两人的脸上都是明显的无奈：“你还是那么肆意妄为。”
　　湘篁笑了：“如果是你们先来，我也不用这么做了。”
　　黑白无常对视一眼，看看被捆绑的牛头马面：“有时候真想把你的魂魄直接强拉出来带走作数。”那咬牙切齿的模样，倒是让牛头马面看向它们的警惕和不满少了几分。
　　“一刻时间到，我说话算数。”湘篁不以为意，放了牛头马面，然后摇摇头，“可惜你们当时没能做到，现在就更没希望了。”
　　绛鸢看了看那四个鬼差，发现及时是白无常，那脸色也不止黑了一点。
　　湘篁，还真是越来越嚣张了，不过她有这样的资本。绛鸢点头，光是刚才与牛头马面短暂的交手，她身上竟然没有漏出多少妖力。那控制力精准得匪夷所思。
　　牛头马面被说得有气，拿起兵器想再教训眼前这人，却被黑白无常拦住。
　　“你们现在是什么意思！”牛头马面瞪着眼前二人，不满道。
　　“就当卖我们一个面子，七年前我兄弟出来追捕那徐姓之事，不慎欠了她一次。你们也知道，像我们这样的，最怕欠阳间的因。”黑无常诚恳地与它们谈着，句句在理，牛头马面也不是蛮不讲理之人，与黑白无常共事那么多年，终于还是点头答应。
　　“多谢二位，改明儿我们兄弟去找点小菜，大家一起喝个酒。”黑无常道谢着，将前后事也打理清楚。
　　既然如此，牛头马面也不打算在此逗留。
　　马面抬眼看着湘篁：“我们不再追究，但你对鬼差无礼之事，自有因果盘记着，好自为之。”说完，它们便渐渐隐没。
　　湘篁并不太在意，只看向一脸无奈的黑白无常：“寻你们二位，是想问一个人的转世行踪。”
　　黑白无常神色变得严肃，沉默稍许，黑无常开口：“此事非同一般，我们不能保证。你先说说你所寻之人为谁？”
　　湘篁点头：“昔日麒国帝女，玉素。”
　　“玉素？！”黑白无常齐声惊道，“她？”
　　作者有话要说：昨晚上同事生儿子请客，一弄又到很晚……说起来包红包时老妈还说，没事，现在包出去以后她们会包回来的~
　　白夜当时就觉得……果然得多赚钱，因为这些出去了是真的回不来啊

　　☆、第103章 一清秋（四）

　　事情与湘篁设想的情况有了出入。
　　她曾想过黑白无常拒绝帮忙,也曾想过就算找到人了却是行将就木。但是，她没想到玉素竟然根本就没有轮回转世。
　　“她如今乃是阎王殿文书素文君大人。”白无常打量着湘篁,等待她接下来的反应。
　　看湘篁这神情,应该是并不知晓实情,那么她找素文君又是为了什么？要知道，素文君虽说是地府文书，但其地位却与阎王不相上下，是个不得了的人物。
　　这竹妖的本事不小，行事也不循常道难以捉摸，什么都敢做，还真难以猜测她的想法。
　　湘篁不介意黑白无常投注过来的地方视线,想了想，简单地说：“帮我向她传一句话，我们就算两清，若何？”
　　黑白无常双双对视一眼，谨慎问道：“什么话？”
　　湘篁笑了：“放心，不会让你们去说大不敬之话，那对我也没有好处。”稍作停顿，湘篁看着黑白无常脸上又浮现出无奈，这才说出内容，“守墓人已然守了那么久，你忍心她一直守下去吗？”
　　“嗯？”白无常下意识地疑惑一声，随即才意识到这可能是湘篁要传的话，不禁再看向她。
　　湘篁颔首：“这便是要你们传的话，我还会在此地待三日，希望能在三日内见到素文君。”
　　黑白无常完全不明白这句话中到底有什么，但这样对它们更有利，所以它们朝着湘篁点头：“我们拘了这些魂魄，即刻便去传达。”只用这么一句话的转达来换了先前欠给湘篁的因，不错的交易。
　　“请。”湘篁从死尸中退开，让出位置给黑白无常拘魂。
　　因着事情解决，黑白无常的心情也是不错，合作了几下间便将那些留恋着不愿离开的魂魄一一拘押出来。
　　它们未曾注意，在一旁旁观的湘篁嘴角噙着一抹笑，手指不易察觉地一动。
　　送走黑白无常，绛鸢这才担心询问：“小湘子，万一她不来，那怎么办？”不是说混沌气是绾绾复活最不可缺少的东西吗？
　　湘篁不答反问：“绛鸢，你觉得擅闯地府和抢夺混沌气，哪个容易？”
　　“啊？”绛鸢一愣，她听到了什么？
　　“方才的一个魂魄被我安了咒，无论它去哪儿，都会留下一条路。”湘篁淡笑着，若是必要，她不介意去地府走一遭，见识一番那边的场景。
　　“……你果真是，胆大妄为。”绛鸢禁不住喃喃。
　　湘篁笑了：“你现在才意识到吗。”她所看的，分明是那一地的尸首。
　　绛鸢也不禁看了过去，确实，这些人虽说不是湘篁所杀，却也是因湘篁的设计利用而枉死。若是论因果循环，有半数得算在湘篁的头上。
　　被湘篁这一提醒，绛鸢才想起来，她此刻站在这里的原因。
　　湘篁不急着要答案，反倒是转向了青萝。
　　“青萝，你可有要说的。”找到了黑白无常，剩下的时间也没有其他事，刚好挪出来和青萝聊聊。
　　青萝自知自己动了私心，看到湘篁先前与鬼差的往来，心中也有些害怕。
　　自己跟随的主人比五年前更强大了许多，也不知会怎么处置自己。
　　正犹豫间，却被湘篁一句话点破，青萝心惊地抬头与湘篁对视，这才意识到恐怕一切都已经被看透。
　　事已至此，青萝反倒豁然开朗了，她立刻跪下，低头恳求：“青萝想放了潜龙帮这些活着的人，而且，想要除了赤风帮。”
　　她一口气将先前想好的计划说出，垂头等待。
　　一时间，影刃和绛鸢都看向跪着的青萝，要知道，她本已经有了跟随大妖青姬修炼的资格。
　　“若是我不许，你又会怎样。”湘篁终于开口，看着青萝，眉梢微挑，一股压力强压向青萝。
　　青萝几乎无法呼吸，却仍旧咬牙挺着：“那么请主人，先杀了青萝。”
　　话音未落，又是一股杀气刺向青萝，那是影刃因为她冒犯湘篁而发出的。
　　然而，湘篁施与的压力却转瞬消散，她笑了笑：“很好，你想做什么去做便是，但那朱宏可也不是好对付的，以你之力，未必能成功。”
　　青萝也笑了：“若是失败，那也不过是命。”
　　湘篁的笑容敛起，整个人冷了下来。
　　过了半晌，她才轻轻叹一口气：“我不信命。”转头看向青萝，“你去吧，纵使是命，也得拼一拼。”
　　“是。”青萝松了口气，这才站起。
　　而湘篁，自然是领着两人离开了此处，剩下的交给青萝处理便是。
　　直到这时，青萝才有功夫返回去找被她藏在一角的杨卓纤。
　　因为距离太远，杨卓纤听不到青萝说了什么，只是被这些闻所未闻的事情震慑住了，见青萝回来，她心中又是一阵绞痛，索性移开视线不再看她。
　　青萝脚下不禁一滞，但还是走到她跟前，强迫自己接受杨卓纤眼中的恨意：“你若是一心寻死，那些存活下来的潜龙帮人怎么办？赤风帮现在是退了，却不可能放过他们。况且，你就不想报仇吗。”
　　“想。”被解开禁制的杨卓纤恨恨地看着青萝，咬牙切齿道，“报仇，灭了赤风帮，杀了你！”她心中很乱，甚至不知道这句话究竟是对谁说的。
　　她只知道，自己应该将这恨意记住，她应该恨青萝。
　　可是，青萝却笑了，她像是放心了一般，竟为这恨意高兴：“那就好，你我注定无法再爱，那能恨也好，那就好了。”
　　她就这么笑着，开心地笑着，在杨卓纤全身的禁制解开的前一秒，凑上去吻了她紧抿的双唇。
　　这吻如蜻蜓点水，下一秒，青萝就消失在杨卓纤眼前。
　　重新恢复自由，杨卓纤忍不住伸手触摸双唇，手指上触碰到一点湿，那味道咸得发苦。就跟她此刻眼中无法控制淌下的液体一般。
　　地狱般惨烈痛苦的一晚，终将结束。
　　杨卓纤在昏迷的帮众当中站了一夜，直到有人醒来。
　　“小姐，你没事，真是太好了！”三个副帮主中唯一一个活下来的，睁开眼看到杨卓纤呆立在场，不禁在伤感之余多了分欣喜。
　　他自幼受杨家恩惠，如今见杨家还有人活着，自然是满心的欢喜。
　　其他人也渐渐苏醒过来，纷纷围了过来。
　　悲愤、痛苦、茫然无措。
　　潜龙帮接下来该怎么办？
　　“对不起。”终于，一直不开口的杨卓纤说了第一句话。
　　所有人安静下来，看着杨卓纤，最终还是那副帮主做的回答：“小姐千万别自责，谁也不知道那青萝竟然是如此心狠手辣之人！就连老帮主也看不出来，不怪乎小姐错信。”
　　他们都还记得昏迷前青萝的表现，她所说的报仇这句话。
　　没有人怀疑杨卓纤。
　　看着安慰自己的众人，杨卓纤能说什么？
　　告诉他们其实密道图是自己偷出去的？她不敢。
　　她只是看着青萝走前留下的古琴，喃喃絮语：“昔日曾有人说，此琴不详。我与青萝、便因着琴曲相识……”说到这，她突然猛举起古琴，狠狠砸向地面。
　　一声苍扬的声音响起，古琴断成两截。
　　“杨叔，你带人收敛兄弟们的尸首，先让他们入土为安。”杨卓纤抬头远望，道。
　　“是。”
　　周围的人退了下去，杨卓纤看一眼死不瞑目的爹娘兄弟，转头回了屋子。
　　与青萝出逃，她备了银钱干粮，带上古琴，而现在，她需要去找留在屋中的惯用武器。
　　用了餐，杨卓纤稍稍调整了身子，留下一封信，便偷偷离开了潜龙帮。
　　一路上选择偏僻小道，半个时辰之后，她到了赤风帮左侧墙外，一条人迹罕至的巷道当中。
　　隔着墙，杨卓纤能听到墙内传来的说笑声，赤风帮上下设宴庆祝。
　　听到墙内传来对潜龙帮不堪一击的嗤笑，杨卓纤只觉得心中怒火越来越旺，她一跃而上，在隐秘的墙头和屋檐一角隐藏身子，查看院内的情景。
　　这次前来，杨卓纤心知没多少胜算，来之时就存了死意。
　　她已然交代了杨叔接下来的事情，甚至说清楚了是自己盗出的密道图，然后孑然一身地前来拼死一搏。
　　可是，杨卓纤没想到，青萝竟然也在这儿。
　　她坐在朱宏一侧，举着酒杯，言笑晏晏地与朱宏喝酒。
　　这一刻，杨卓纤觉得自己的心又被狠狠捅了一刀，鲜血不断地涌出。
　　她不知道，就在她到达附近之前，青萝本也只是略淡漠地应付着朱宏而已。
　　因为她的到来，青萝敏锐地察觉到，她必须引开朱宏的注意力，杨卓纤的武艺虽然不错，却抵不过有一定修为的朱宏。
　　“哈哈，青萝姑娘真是爽快，我久闻青萝姑娘善舞，奈何姑娘嫁了人，始终无缘见着，今日高兴，不知可否见识一番。”朱宏喝到兴头，眯着眼看着青萝道。
　　他这一话，立刻得到周围所有人的附和。
　　青萝见状，笑着站起：“那青萝就献舞一曲。”她的脸上因为喝酒带上了一抹红色，没有扭捏。
　　很快，院子里就挪了一片空场，所有人静下来等待青萝的舞曲。
　　杨卓纤的视线完全停驻在青萝身上，心里又是恨又是酸，只想冲过去刺死青萝。
　　然而，前一晚无法动弹的感觉再次出现，而青萝，盈盈笑着朝着自己所在的方向一拜。
　　朱宏高兴地眯了眼，却不知青萝看得其实不是她。
　　舒展身姿，青萝轻盈地舞动起来。
　　那舞姿根本不像是凡间之物，看得所有的人失了神，双眼只痴痴地看着跳跃旋转的青萝。
　　这是杨卓纤见过的、最美的舞，像是要将一切都从舞中释放出来。
　　渐渐地，青萝似乎有了一点变化，飘逸的青色纱裙上出现了青绿色的羽毛，她竟然也随着舞曲双脚离地，入了空中。
　　杨卓纤心中一凝，转眼看其他人，却发现赤风帮的人依旧痴痴看着，没有觉得有任何异样。
　　不过一会儿，青萝已然化作了一只人大小的青色大鸟，在空中飞舞着。
　　随着一声悠扬的鸟鸣声响起，青萝突然高速旋转，在鸣叫声停下时猛然停住。
　　这一刻，所有的羽毛都从她身上四射开来，每一片羽毛都化作一柄利刃，直刺在场人的心脏。
　　一时间，倒地声不断响起，整个院子里，竟然只剩下朱宏一人还坐在那儿。
　　而青萝，已然恢复了人形落地，一身的青衣上不断渗出血液。
　　“青萝、好一只青雀妖，是我小看了你。”朱宏咬着牙愤恨地说。
　　他知道青萝是妖，也有提防着她，却没想到她竟然会用这种方式毁了他经营起来的赤风帮。
　　“呵呵，你修为是比我高，却也抵不过我求死之心。”青萝笑着，嘴角也有血液淌出，她想擦去，让自己好看一点，却连抬手的力气都没有。
　　“那我就送你一程！”朱宏站起身，挥手一抖，身上的青色羽毛皆落了地，青萝的拼死一击，也只伤了他皮肉。
　　他怒火三丈，一步步走向青萝。
　　青萝亦是强撑着身子，做最后一击的准备。
　　杨卓纤一动不动趴在那儿，想要做什么，却完全动不了，只能用力地咬着牙，到最后口中都有了咸涩的腥味。
　　“他不会察觉到你。”突然，一个声音淡淡响起，那一瞬间，杨卓纤发现自己又能动了。
　　没有片刻的停留，杨卓纤抽剑冲向朱宏，长剑直刺，用尽了全身的力量。
　　她看到青萝眼中闪过惊慌，看到她扑向朱宏，看到朱宏一掌拍向突然先动的青萝，然后，她感觉到手中的剑深深刺入眼前人的心脏。
　　杨卓纤松开了手。
　　朱宏因为心脏被刺，倒在了地上，可她没有一点大仇得报的喜悦。
　　在她眼里，青萝也滑落在地，渐渐化作一只巴掌大小的青雀，一动不动地躺在那儿。
　　杨卓纤坐在了地上，无法动弹。
　　然后，她看到有个人从身后走过，弯腰拾起了那只青雀。
　　杨卓纤抬眼，只看到那人面色淡然，手指轻点，说了一句：“妖丹被打碎，几百年的修为尽毁。”
　　“能救活她吗。”杨卓纤听到自己这么问。
　　终于，湘篁看了杨卓纤一眼，接着将青雀拢于手心：“救活了，你又将怎样？”
　　杨卓纤不知道该怎么回答。
　　作者有话要说：应该还能有一章更新，但是！←_←别因为有两章就舍不得留评了啊……
　　这个故事差不多完了，又得想新的故事和角色名字白夜表示自作孽不可活……

　　☆、第104章 一清秋（五）

　　当杨卓纤回到潜龙帮的时候,帮里已经乱作了一团。
　　他们已经知道小姐跑去报仇，着急上火不知该如何是好。小姐独自一人，哪里会是赤峰帮一大群人的对手？！
　　正争执着是否要去赶去帮忙时,杨卓纤独自回来了。
　　所有人急着围上去，他们看到杨卓纤衣角沾血,双手拢着，神情有一点茫然。
　　所幸,身上似乎并没有伤。
　　因为被团团围住,杨卓纤不得不停下脚步,看了周围焦急的人们一圈,淡淡地说了一句：“朱宏死了，赤风帮全灭。”
　　说完,就留下一众震惊的人们,独自往后院走去。
　　没有半点的喜悦，反倒是让人看着觉得孤苦。
　　走出去一段路，身后爆发出激动的喊声，杨卓纤扯出一丝苦笑。他们，什么都不知道。
　　“小姐，究竟发生过了什么？”杨叔的声音传了过来，杨卓纤停下脚步，看着他。
　　“杨叔，他们不知道信中所说吗？”杨卓纤的声音有些飘渺。
　　杨叔点头：“我将信烧了。”他看着杨卓纤，“现在重要的是以后，而不是追究从前。”
　　杨卓纤沉默了会儿，打开一直拢着的手。
　　手心中，一只青色的翠鸟躺在那儿，小胸脯有微弱的起伏。
　　“这是青萝。”杨卓纤只觉得心里的东西闷得快要将她炸了，所以在这园中诉说，“灭了赤风帮的不是我，是她，用她的生命。”
　　杨叔不禁看向那只青雀，看上去那么虚弱，他觉得有些不可思议，但没有说话，只等着小姐继续。
　　“她的主人要朱宏手里的一样东西，但那东西被下了禁制，除非朱宏亲自解除，不然没有人能将东西拿到手。”杨卓纤重复着湘篁透露的信息，“而朱宏开出的条件，就是潜龙帮。”
　　因为潜龙帮毕竟人数众多，若是湘篁直接带人来灭，恐怕会引出太多修行人士，所以选择了这种方法。
　　青萝完成的非常出色，但却输了自己的感情。
　　原本一心修炼的青萝，最终选择放弃自己的妖丹与生命。
　　“如今她已经是一只普通的小雀儿，什么都不知道了。”杨卓纤叹了口气。
　　当时面对湘篁的提问，她真的不知道自己该怎么回答。将青萝救活又能怎样？她难道能容许自己与青萝在一起吗？
　　湘篁却没有等待她的回答，她只简单说了事情的原委，打入一道灵力将已经完全失去妖力的青萝救回来，将青萝递给杨卓纤。
　　“想来无论生死，她也都希望交由你决定。”湘篁叹息般说着，离开了赤风帮。
　　而杨卓纤，在那儿坐了许久，终是拢着她回来。
　　“杨叔，青萝已经只是普通的青雀，我想留着她。”杨卓纤看向杨叔，目光中带上了一分哀求。
　　杨叔没有反对。
　　因为青萝已经是一只普通的鸟雀，所以他不反对。
　　如今老帮主全家只剩下小姐一人，她便是潜龙帮下一位帮助，他又何必去违逆这一个小小的请求？
　　反正，青萝已经什么都做不了了。
　　“只是一只小雀，小姐但留无妨，只是别忘了全帮上下今后都要仰仗小姐了。”杨叔意味深长地说。
　　“放心吧，我会好好干的。”杨卓纤点头，面上带着坚定。
　　待杨叔离开，杨卓纤看着手中的青萝，发现她睁开了眼。
　　她还无法动弹，只能用黑珍珠般的小眼睛好奇地看着杨卓纤。
　　“青萝，你不希望我死，我总要好好活着。我还要恨你几十年呢。”杨卓纤轻轻地说。
　　***
　　将青萝交给杨卓纤后，湘篁离开了赤风帮，回到客栈之中。
　　青萝之事，她始料未及，也没有办法。
　　就算她出手灭掉赤风帮，也挽回不了她们二人，只会给自己增添更多的麻烦。
　　“绾绾，其实我们很幸运。”湘篁摩挲着胸口的鬼石，轻轻地说。
　　若是她并非半妖，只怕她和绾绾需要面对的问题会很多，她会舍不得师父师门，犹豫不决。而绾绾也可能因此被痛下杀手。
　　而如今，虽然一样的辛苦，可她们之间并没有太多阻碍。
　　“这唯一的问题，快能解决了。”湘篁看着桌上那小小的赤金色卵石――正是从木箱中取出的赤凰卵――露出一丝笑容，如果绛鸢看到了，能发现几分昔日小湘子的影子。
　　单纯、认真，还有一种细小的温暖。
　　但是，这笑容转瞬即逝。
　　湘篁突然敛起神色，手也迅速放下，目光移向房间一角：“谁？”
　　一个人从角落缓缓现身，淡漠的神色，倾世的容颜，带着高高在上的孤傲。不需要她开口，湘篁便知道了这是谁。
　　她站起身：“原来是素文君。”来的比想象中的快，湘篁心中又确定了几分。
　　面对湘篁的礼貌招呼，玉素只是微微颔首：“她在哪儿？”
　　听闻黑白无常带回的话时，纵使已经在地府日复一日地待了数千年，她依旧立刻想起那执着坚定的面容。
　　那双眼中，只看得到自己：“南宫靖在哪儿？”
　　“她还在那座岛上，而那座岛因为混沌气，已然日夜不分，千年不变。”
　　玉素目光微凝，片刻之后，她如同来时一般，转眼消失。
　　湘篁稍稍惊讶，很快唤出小妖，小妖也早已与湘篁心意相通，迅速变大趴下，让湘篁跨上背后带着她腾空而起，直奔南海中那座岛屿。
　　这帝女，倒是心急得很？心知混沌气也即将到手，湘篁心情不错地想着，抚摸小妖颈部柔软的毛发。
　　因着这次不需要乘船慢行，不过片刻功夫，湘篁便到了岛上。
　　循着岛上的气息，湘篁直接让小妖带着到了崖顶那座小屋之中。
　　先到一步的玉素已经在那儿，站在简单的床边看着空荡荡的床，昔日，她就是在这里静静死去。
　　“公主？！”惊讶的声音从门口响起，湘篁看过去，还是第一次看到南宫靖没了那副冷毅的模样，眨眨眼像是在怀疑自己是否看错。
　　那样子，看上去倒是多了分呆傻可爱。
　　“南宫靖。”玉素听言转身，看到南宫靖已然是当时的模样，眸子里也多了分涟漪。
　　尽管，她的声音依旧如和湘篁说话时一般的冰冷。
　　“是，南宫靖见过公主！”南宫靖立刻跪□，长枪放倒于身侧，以示自己对玉素绝对的忠诚。
　　她的身子因为激动而颤抖，她本以为看到的会是因为多次轮回早已不一样的公主，却没想到竟然还能看到当年的模样。
　　“起来。”玉素看着南宫靖，完全无视了就在一旁看着的湘篁，“我说过，我已然不是公主。”
　　南宫靖听命起身，却因为后面那句变得局促。
　　“属下……属下一时忘了……”她难得地有些结巴，自责着自己竟然忘了公主所说的话。
　　“没有公主，也没有属下。”玉素不禁无奈地摇头，嘴角却是勾起了一道不易察觉的弧度，没等南宫靖再紧张，她继续说，“这么长时间，也辛苦你了。”
　　南宫靖站得笔直地：“属――我说过，终身追随公主左右！”
　　玉素不禁有些怔然，向前走了两步，与南宫靖面面相对。
　　不知怎么的，南宫靖觉得早已不见了感觉的心突然猛烈地跳了起来，脸颊有些发烫。她想移开视线解决自己现在这莫名的尴尬，却又不敢擅自移开。
　　终于，在南宫靖撑不住之前，玉素侧过身，背起双手：“如今我乃地府文书，你可还要追随于我？”
　　一个问题，足够让南宫靖欣喜若狂。
　　“是！南宫靖愿追随您左右，哪怕山崩水涸，冬雷夏雪！”她灼灼的目光期盼地看着玉素，仿佛遇上了这世间最幸福的事情。
　　即使是早已习惯了冰冷地府的玉素，也不禁被感染上了暖意。
　　“那么，你随我来吧。”玉素走出门外，而南宫靖听言，立刻带着长枪跟上。
　　终于，守了那么久，她又可以跟随在公主身侧。
　　才刚踏出门口，湘篁闪身拦住她们的去路：“原谅湘篁无礼，但原先约定湘篁已经做到，不知这混沌气在何处？”
　　如果可以，她可不想去开帝女之棺。
　　玉素看一眼这并未多少歉意的湘篁，不用南宫靖细说便明白了其中始末，只见她素手一挥，从石床上闪现一团奇怪色彩的气体，如云如雾：“这边是混沌气，不过，你欲逆天行事，可曾想过后果？”
　　“不管什么后果，湘篁皆欣然接受。”湘篁微笑着接过混沌气，眼中的坚决一如当年南宫靖立军令状之时。
　　玉素看了湘篁几眼，转过头继续前行：“你倒也是至情至性。”
　　“彼此彼此。”湘篁笑着目送，看着玉素停下脚步一手拉住南宫靖的手臂，两人逐渐消失。
　　终于集齐混沌气与赤凰卵，湘篁仍旧乘着小妖回到临江城，却没想到才一回屋，就见着绛鸢扑了过来。
　　急忙闪过身，湘篁疑惑地看了眼站在一旁黑着脸的影刃。
　　明白湘篁的意思，影刃开口报告：“主人，她方才突然冲过来敲门，发现主人不在之后便抓了属下一直询问，属下也不知为何。”
　　这时候，绛鸢已然从方才那未果的一扑中回过身，接着影刃的话控诉湘篁：“小湘子，我以为你直接走了，我明明都还未告诉你结果！”
　　“……”湘篁默默看着这一副娇嗔模样的绛鸢，无奈，却也知道已经恢复常态的她得出了什么样的结论，“方才素文君寻来，直接去了海岛，我不及通知。”
　　“诶？”绛鸢惊讶地说，“所以，她已经与那守墓人见过了？！”
　　“是。”湘篁点头，“南宫靖随她去了地府，混沌气已经到手。”
　　“……我居然错过了。”绛鸢一下子没了精神，但片刻之后又跳了起来，“湘篁，我郑重地告诉你，经过长时间的思考，我算是明白这辈子就栽在你们这两个朋友手上了。杀人又如何？灭族又如何？我绛鸢就这两个朋友，要干啥我也全认了！”
　　这一番豪气的宣言，纵使湘篁也有些感动，更不用说一直对人类有偏见的影刃。
　　看着主人站起身，走到绛鸢跟前，脸上带着笑容，影刃不禁觉得自己似乎也该对这个人类女子稍稍改观。
　　“绛鸢，好朋友。”
　　“必须是！”
　　作者有话要说：对两个结局以及绛鸢的态度做一个总结，杨卓纤和青萝……这一对从最开始就注定无法善终，世事总不可能一直开挂般地喜乐。
　　接着，下一个故事，湘篁将带着大家去走复活绾绾的最后一步！敬请期待！
　　然后，下午抽的白夜以为双更泡汤，幸运的是晚上终于恢复正常，所以么~第二更倾情献上，两章一起看的孩子也请别忘了宠幸上一章的评论区哦，评论太少白夜会伤心地想咬人的

　　☆、第105章 昆仑天棺（一）

　　前几日还在温暖的南海之滨，如今转瞬便来到西北冰寒之地,绛鸢颇有些感慨地看着眼前的漫漫雪原,兀立危峰。
　　“小湘子,其实我来缩地成寸也不错啊,如今以我的道力，不会再像当初那样□□西撞了。”绛鸢的头还有晕,影刃的飞行果然不是一般人能承受。
　　好在,这空气中的冰寒让她感觉好转了一些,至少还有力气抱怨顺带表达自己这十几年也没有荒废。
　　想到当初那没头没脑的缩地成寸，湘篁不禁有些好笑,当初的自己还真没意识到绛鸢这是因为学艺不精而控制不好。
　　不过，对于绛鸢的话，湘篁只是抬头看着前方那云雾缭绕中的群山：“我只是迫不及待了。这十几年里,我一刻都不曾停下，只想快一点、再快一点。”
　　让绾绾能从这冰冷得悄无声息的鬼石中出来，哪怕只是早上一点，也在所不惜。
　　“很快了。”看着湘篁此刻显得个格外孤单的背影，绛鸢不禁说了一句。
　　这是发自内心的孤单，即使身边有她，有影刃，有其他更多的人，湘篁的心始终就只有她一个。
　　“是的，很快了。”湘篁微微一笑，点头，当先迈出步伐。
　　这里是常年无人的昆仑山脉，因为终年冰寒，地上的积雪厚厚一层，即使一片树叶落下也能听到轻轻的沙沙声。
　　然而，湘篁几人经过，雪地上却没有留下任何痕迹。
　　因为没有人知道雪地下方会是什么，所以她们都提气行走于雪上，就如在此开山立派的昆仑宗门一般。
　　也正是因为这里有这么一个修道门派，湘篁她们只落在这昆仑山脉的外围，并没有贸然从空中进入昆仑山内。
　　那样虽然会更快，却很可能引来昆仑宗门人的注意，而她的身份，暂时还是尽可能保密为好。
　　在绾绾回来之前，湘篁不想出任何纰漏。
　　“小湘子，不是该往那边？”跟着湘篁走了一阵，绛鸢突然发现方向似乎有了问题。
　　她曾经跟着那为老不尊的师父来过一次昆仑宗门，进山的路应当只有一条而已。
　　湘篁回头看了眼绛鸢，随即又转回去继续走着：“要绕道侧山，我要寻找的不是昆仑宗门，自然不是去他们所控制的区域。”
　　绛鸢不禁神色一凛，明白了湘篁要去之处。
　　她急忙跟上去，神色严肃地询问：“小湘子，莫非你是要去里昆仑？”
　　昆仑山脉绵延千里，层峦叠嶂，又是终年冰雪之地，是一片分布极广的白色世界。
　　昔日，昆仑宗门凭借法器和高深的修为在此开山立派，同时不断摸索这气候险恶之处，到如今也只隐约摸透了昆仑山脉的外围。这里昆仑，自然是代指在此根深蒂固的昆仑宗门都不熟知的更深处的地方。
　　湘篁轻轻颔首，表情淡得如这漫天的白色一般，就好像迎面吹来的冷风根本不算什么似的。
　　绛鸢默默将灵力调至周身保暖，再看一眼湘篁，好吧，似乎确实不算什么。
　　“里昆仑很危险。”犹豫稍许，绛鸢还是出言提醒。
　　即使已经过去那么多年，她也已然记得当初贪玩误入里昆仑时遇到的事，变幻莫测的天气，难以抵御如刀刃般的暴风雪，强大的原始雪兽。
　　那一次，可是连那死老头都受了伤的。
　　“嗯。”湘篁点头，她当然不会完全没有了解就贸然前来，“里昆仑中，也不是没有人。”
　　这一句话，让绛鸢震惊地睁大了眼睛。
　　她一眨不眨地看着湘篁，直到眼睛被吹得干涩流泪，才终于回神，连忙问：“你是说，里昆仑中也有人？！可是那昆仑宗门……”
　　“你应当听过昆仑宗门开山立派时的一些事迹吧？”湘篁接上绛鸢的话，在此处她们要敛气行走，速度不快，正好可以给绛鸢做简单说明。
　　绛鸢回忆一番，点头，不可思议地看着湘篁：“昔日昆仑宗门再此开山立派，曾经将盘踞此地信奉邪神的一个部族消灭，小湘子，你说的不会是这个部族的人吧？”
　　“所谓邪神，也都是胜者书写。”绛鸢语气中带上了一分嘲讽，然后继续说明，“道教发源不止一处，昔日这昆仑部族亦是其中一支，那所谓的邪神，乃是西王母。”
　　果然，绛鸢惊讶了：“西王母？怎么会是邪神？！”
　　湘篁无奈地摇头：“绛鸢，你以前肯定没有好好学习道法。”果不其然，绛鸢面上露出一丝尴尬，湘篁微微一笑，“你所知的西王母，却已经是演变过后的。昆仑部族所信奉的西王母，豹尾虎齿，蓬发戴胜，司管瘟疫、疾病、死亡和刑杀。所以，昆仑部族善战好斗，以战为勇，在此昆仑山脉生存得很是自在。”
　　绛鸢哪里想到这件事原来竟有这样的□□，想到人类间不断的明争暗斗，无趣地撇嘴：“那你是要去找那些昆仑部族？”
　　事情已然说到这里，湘篁索性将要做的事一并说了：“其实也差不多，我要的东西是昆仑天棺，据说一直是昆仑部族供奉的神器，但一直以来，都没有人真正找到过，见过。”
　　“……那会不会是传说？”虽然这样会打破湘篁的希望，但绛鸢还是问了出来。
　　有很多事情，不是不提，就能不存在。
　　“也许。”湘篁却完全不否认，显然是早就想过，“但总要找一次，尝试一番。”
　　何况，按照她十年派在这边的手下寻找到的线索看来，这天棺定然是存在的。
　　既然那书册上记载了鬼石复活的详细方法，总该有它遵循的现实存在的理论，就跟昆仑部族的事一样，没有人站出来宣扬见过天棺，不代表真的没有。
　　这是无垠老人所赠书籍，对于这位老人，湘篁怀着敬意相信着。
　　“你说的也是。”绛鸢点头，不再言语，紧紧跟着湘篁前行。
　　渐渐，空中飘起飞雪，在昆仑强劲的山风中无情地斜斜击打三人面容。
　　湘篁三人都运功保暖，那些雪落在她们脸上，很快融成雪水低落，但又在寒冷的天气中结了冰。
　　一时间，三人仿佛被风雪包围，四周一片茫然无法看清。
　　绛鸢能感觉到的唯一变化，便是脚下的雪地似乎渐渐上了坡。看看近在咫尺的湘篁，她神情依旧淡然，似乎完全没有自己那点不安，绛鸢的心底突然有什么冒出了苗头。
　　这几日，她一路跟着湘篁到处走着，见到她那些本事，与自己已然是天壤之别。
　　在绛鸢神游之际，一只手突然从侧里拉她往一旁过去，绛鸢下意识反手打去，却被另一只手拍散了攻击。
　　“是我。”影刃的声音冷冷的响起，让绛鸢在这冰天雪地中打了个寒颤，“这边。”她简短的言语提醒绛鸢，湘篁已经改了方向。
　　跟着影刃打了个转，随着一声“低头”，绛鸢下意识地照做，然后就发现周围的风雪小了许多。
　　看来是进了一个山洞，眼前有些昏黑，影刃早早地松了手，绛鸢直起身想要打量四周，脑子却早一步重重地砸在头顶的岩壁上。
　　她痛呼一声，疼得弯下腰，伸手揉着头顶，还好没有出血。
　　“绛鸢？”湘篁的声音从一旁响起，绛鸢不敢再贸然站直，转头看向湘篁。
　　洞中不是完全漆黑，适应了突然的昏暗后，找到湘篁并不困难。
　　绛鸢甚至还能看到湘篁脸上那一点打趣的笑意。
　　“咳，没事，磕碰了一下。这儿是哪？”她装作无事地放下手，尽管脑后还一突一突地跳着，隐隐作痛。
　　不过，这点痛其实真的不算什么，跟那时候相比，不算什么。
　　“一座山峰的内洞，外面的天气你也看到。不知为何，里昆仑中十日有九日如此，我派来的人总得有个能落脚休息的地方。”见绛鸢似乎没事，湘篁当先领路往洞深处走去，影刃则等待绛鸢动身后跟在最后。
　　“原本只是个不起眼的小山洞，而后悄无声息地挖穿了山，倒是免去翻过这座峭壁的功夫。”有湘篁在前面引路，本来就不算完全的山道好走得很，“这里或许有下什么阵法，无法凭借任何术法腾空，只能全靠攀登。”
　　这句话，让绛鸢心中一凛，里昆仑有阵法保护的结果显而易见。
　　要知道，若是让人全靠手脚在如此凛冽的暴风雪中登山，简直就是匪夷所思。
　　山道中安静下来，走了大约一炷香时间，通道四周似乎渐渐开阔，她们终于能站直行走。
　　也是这时，前方不在是看不到底的黑色，随着周遭流动加剧的冷风，光线进入通道，绛鸢终于能看清四周的一切。
　　再走出几步，她们进入一个巨大的洞穴中，从周围的岩壁可以看出，这个山洞有相当悠久的历史，绝非湘篁手下的人在近几年中挖掘出的。
　　“主人！”山洞中已有几人再此等候，见到湘篁，立刻起身行礼。
　　“嗯。”湘篁点头应答，走向其中一人，“好久不见。”
　　作者有话要说：大家不要被标题欺骗！这个故事的主要内容不会是盗墓~然后，配角自然会有新的，但比较重要的人物除了湘篁几人，会出现之前某个故事中的某个人~能猜到么

　　☆、第106章 昆仑天棺（二）

　　面对湘篁的招呼,对方用苗寨的惯例礼貌地行礼,表达她的敬意。
　　湘篁打量两眼：“你变化很大。”眼前的人,换上了不一样、显得更为古朴的服饰,身上挂着许多银制的苗族坠饰,却没有因为这些显得亮丽，反倒多了几分诡秘。
　　甚至连脸色，似乎都比十多年前显得更为苍白一些,一双眸色似乎还变淡了一些。
　　“你的变化更大。”银旎双手拢在衣袖之中,微微一笑。
　　湘篁点头,这当然是事实,她不仅仅是长大了而已：“我本做了两手准备，如果你不愿意过来,我会让人硬抢。”因为银旎主动过来了,所以有些话，湘篁可以像是闲聊般说。
　　银旎却不为所动，只是看一眼带她来到这里的人：“还好，我对你要做的事，很有兴趣。”她似乎并未将当日来到十八寨寻她的妖物放在眼里，但也没有驳了湘篁的面子。
　　而湘篁，她的目标非常明确，正是银旎手中的那块鬼石，名为十八的那名小鬼。
　　“你们的神婆阿姆，一定很满意你这个弟子。”湘篁笑道，她喜欢与目标明确的人打交道，那毫不费劲，并且能够商谈。
　　提到神婆阿姆，银旎的眉眼间放松了点，带上笑意：“我的命是神婆阿姆给的，如今跟着她修习蛊术巫术，也算圆了当初。”十几年里，十八寨中发生了很多事情，但那些事到如今已经算不得什么。
　　阿幼莎最终还是嫁于了一名壮硕的苗族勇士，跟着他比跟着银旎要幸福安稳了太多。而银旎，也不怨不怒，观礼之后便只身入山寻着神婆阿姆，自愿成为她的继任者。
　　至于那枚小小的鬼石，银旎一直带在身边，就连她自己也说不清是为什么。只不过，那日被十八抓住时候，她脸上释然的高兴，留在银旎的心中。
　　或许，她们都是一样的人，因为与众不同而寂寞，因为外界的原因而被束缚。
　　“若你能让十八恢复，我一定尽我所能提供任何便利。”银旎看着湘篁，神色变得严肃，并且带上了一丝期待和决心。
　　湘篁同样与她对视，毫不隐瞒：“我并未十成把握，之所以要十八的鬼石，也是为了验证昆仑天棺的功效。”
　　她没有那么多善心去理会一个曾经见过几面的小鬼，何况要使用昆仑部族的神器，本就是次数越少越好。若非需要验证天棺功效，湘篁绝不会给自己再添这样一个麻烦。
　　银旎的眉心微微皱起，她抬起手，第一次在人前将手伸出衣袖，掌心躺着十八的鬼石。
　　看了一会儿，她终于点头：“既然这是你选择的方法，想必已经是最好的选择。若是失败，就算是十八彻底的解放吧。”直接言明的利用，并不是那么难以接受。
　　“那么，准备好进入里昆仑了？”湘篁看着银旎，挑眉。
　　她的手下已经给银旎说明了里昆仑的情况，这被很多人成为绝境的地方，险峻、恶劣、诡秘的阵法、好战的部族。
　　“是。”银旎点头，正如神婆阿姆教她的，她们这一脉最早只是普通的苗族巫师，因为许多疾病无法用巫师治疗，第一任神婆阿姆走遍苗疆的大山，用各种奇特的虫子研究出如今的蛊术。蛊术能医人也能害人，因为是利用毒虫，为人所畏惧。更不用提炼蛊时自己所面对的致命风险。
　　所以，神婆阿姆一脉，最重要的便是看通生死，顺其自然。
　　确认了银旎，湘篁稍作犹豫，转过身将目光落在绛鸢的身上。
　　可是，没等她开口，绛鸢便抬起手制止，瞪着双眼不满道：“小湘子，你再说那些个小心我跟你翻脸！”
　　湘篁无奈地笑了，看向山洞的出口：“那么，我们走吧。”
　　一行人在她一声令下，踏出了山洞。
　　出乎意料的，山洞这头的天气竟然难得的不错，阳光普照，除去从雪地上反射而来的光线有些刺眼，竟是那十一几率的大晴天。
　　面前这连绵的白雪山峦中，偶尔还会有细小的动静，有飞鸟或是走兽奔跑而过。
　　“主人，昆仑天池是在这个方向，在阿木勒连峰顶，那上面似乎三侧皆是冰川，只有一侧能勉强同行。属下遵照主人吩咐不敢冒进，未能再靠近侦查。”说话的是一只雪雕，它停在另一人的肩上，雪白的羽毛意气风发，唯一的问题便是还不能化形。
　　无论是修道者还是妖鬼，通常都不会将这种修炼没有多久的妖物放在眼里，因为它们只比普通的走兽飞禽要强一些，通了灵性，却没多少本事。
　　而湘篁，却收揽了好一部分这类妖物，给予它们修妖的便捷，派它们外出侦查。没有人将它们放在眼里，自然不会有人怀疑它们出现在此的用心。
　　“嗯，我们就走那边。”湘篁点头。
　　阿木勒连峰乃是里昆仑中最高的山峰，所以考虑到“昆仑天棺”的名称，加之部族对西王母的尊崇，那么从那儿找起也无可厚非。
　　最主要的是，里昆仑中虽然满山皆是白雪，水源却少得很。
　　循着这天池找，很可能遇上昆仑部族。
　　因着天气不错，一行人行走的速度很快。
　　就连银旎，也只是伸手往两只鞋底一拍，轻易就站在雪面上，如履平地。
　　先前关于阵法的猜测仿佛沉入大海，行了半日，一路上竟然没有出现任何阻拦。
　　绛鸢闲着无聊，不禁好笑地打趣：“小湘子你看，就连西王母都为了我们的到来停了这风雪，看样子她是在欢迎我们。”
　　湘篁嘴角微扬，却还是适当制止：“绛鸢，小心西王母太欢迎你，亲自面见你。”
　　“我这般好看，真要见我也不奇怪~”绛鸢才不怕湘篁的调侃，顺着她的话臭美一番，引得众人侧目。
　　毕竟，要说容貌，绛鸢虽说算得上数一数二，站在湘篁身旁却还是逊色了一些。
　　随着年龄的增长，湘篁的容貌越发突出，加之她日渐增强的气质，更是夺人耳目。
　　要知道，湘篁的父亲明\\，乃是昔日被称作第一美人的存在。而他本身的修为与能力，更是让人们下意识忽视掉了那美貌容颜所带来的诱惑。
　　绛鸢话音落下没多久，就像是对她所说作出回应一般，右侧的陡坡上突然发出一阵震耳欲聋的轰鸣。
　　她们下意识抬头看去，只见陡坡上方出现大量雪雾，翻滚着往下冲来。
　　“是雪崩。”雪雕急喊一声，“往前冲！”
　　一行人纷纷快速往前蹿着。
　　好在，都不是一般人，虽说在这里被神秘的力量压抑了一些，闪过雪崩并不算难事。
　　看着自己刚刚跑过的地方被重重地埋上厚厚一层雪，湘篁难得调侃着：“绛鸢，西王母对你的欢迎还真是惊天动地。”
　　“……”绛鸢默默看看雪崩下来一路上被冲倒的大树，不作言语。
　　笑过以后，一行人继续上路。可是，没走出多远，湘篁便停了下来。
　　“怎么了？”绛鸢疑惑地问。
　　湘篁脸色有些严肃：“你们试试运功。”
　　除了银旎，所有人都按照她说的运功，很快便明白了她的意思。
　　方才一路过来，为了能在雪面行走，自然有运功提气。但是因为消耗很少，她们也都并未在意。
　　毕竟，按照她们的修为，这一点消耗几乎能在行走中就补了回来，可是在那场雪崩之后，对妖力拿捏最为精准的湘篁首先发现了问题――她似乎无法通过运功恢复消耗掉的妖力。
　　所以才会有这一幕。
　　意识到这一点，所有人的脸色都变得白了一分。
　　她们这一行人自认能力都还不错，但无论道术还是妖术，都需要运用体内的能量。
　　若是真的无法补充，一旦对上数量众多的敌人，哪怕对方比自己弱小许多，也会被一点点磨耗殆尽，直到最后任人宰割。
　　雪雕有些慌张：“主人，是我未能侦查仔细，请主人责罚！”它哪里想得到这里还会有如此乾坤，一时也急了。
　　“不是你的错。”湘篁摇头，沉吟片刻，抬头看向银旎，“方才见你拍鞋底，是用的蛊？”
　　“是。”银旎了解湘篁的意思，“我可以给你们每人都上这个蛊，全看你们的意思。”蛊术神秘而又可怕，纵使是很多妖物，也都尽量闪避不去接触。
　　湘篁最干脆：“那就交给你了。”她扫视一眼，“从现在开始，尽量减少运功，即使不得已对战，也以一击毙命为主。”
　　有她发话，所有人皆是从命，配合地抬起脚让银旎下蛊。
　　轮到湘篁时，银旎一边拍一边说：“你倒是不怕我趁机下蛊控制了你，找到昆仑天棺后意图不轨？”
　　“你会吗？”湘篁看着她，神情淡然。
　　银旎站起来，对视着湘篁，忽而一笑：“不会。”
　　“所以我不怕。”湘篁点头，撤了周身妖力，果然如同平地般依旧稳稳站在雪面上，“走吧。”
　　一行人继续上路。
　　因为知道银旎不会，所以不怕。
　　因为知道银旎根本做不到，所以，不怕。
　　作者有话要说：XDD没人想起来可爱的小十八这块鬼石么~
　　PS：也许可能还会有一次更新哦~

　　☆、第107章 昆仑天棺（三）

　　又是半日,天色渐渐昏暗,湘篁一行人仍旧行走在雪地之中,间或抬头遥望阿木勒连峰，以便确认方向。
　　也不知是否是里昆仑过于广阔的原因，阿木勒连峰依旧远远地矗立在那儿,似乎并未拉近多少距离。
　　“有问题。”湘篁停下脚步,面色微沉。
　　几乎大半个白天,她竟然始终走在这茫茫白雪之上，丝毫没有觉得奇怪,里昆仑不但能让人迷路，甚至还能在一定程度上影响人的心智。
　　若是前者还是能想到的,后者却显得可怕了。
　　被湘篁提醒，其他人停下脚步放眼四顾，这才纷纷露出惊讶的神色。
　　是了，这定是有阵法让她们在此不停地打转。
　　那么，这阵法该如何破除？
　　所有人齐齐看向湘篁。
　　“雪雕，先前过来侦查，你没有遇到这种情况？”湘篁首先就问了来过一次的雪雕，它毕竟曾顺利飞到过阿木勒连峰顶上，看过上面的天池。
　　雪雕连连点头：“因为风雪很大，连着飞了三日才飞到的，并未遇上迷路的状况。”因为还存有飞禽的习性，它在思考时习惯性地歪了脑袋，“主人，是因为直飞？”
　　湘篁摇头：“可能是因为空中不需要受到地形迷惑，但也有另一种可能。”她抬头看着空中渐渐下落的太阳，因为时近黄昏，让整个里昆仑染上一层红色，“也许，这情况只会发生在晴天。”
　　“有可能。”绛鸢点头，“暴风雪时，已经能够阻挡很多人打探里昆仑，所以这种障碍正是晴日时需要的。”她疑惑地看向湘篁，“小湘子，那我们是否要回去山洞渡过一晚，等明日起暴风雪了再行进？”
　　这其实已经是最好的方法。
　　没有人知道里昆仑的阵法为何，范围有多大，阵眼又在哪儿，要除去太过困难。
　　“可是，万一暴风雪一样迷路呢？”影刃提出了她的担忧。
　　若是一样迷路，显然是晴天想办法处理更为容易。
　　一时间，所有人都看向湘篁，等待她的决定。
　　湘篁稍作沉吟，唤出了小妖，拍拍它的脑袋。
　　小妖蹭蹭她的掌心，随即在地上打了个滚，转眼长成威风凛凛的巨大模样，俯□子让湘篁上去。
　　“小妖天生可踏风而行，我先去那边走一次，你们在此等候。雪雕，你在这里上空盘旋，给我定位。”湘篁决定先试一试空中飞行，而且要亲自了解情况。
　　“是！”雪雕飞卢空中，绕圈盘旋，而湘篁也拍拍小妖的颈侧，由它驮着腾空而起。
　　行了一段路程，湘篁心中已然确定，这里昆仑中的阵法确实在晴天时能迷惑人的感官，小妖明明是朝着阿木勒连峰直行，却始终未能靠近几分。
　　让小妖停在空中，湘篁看着下方洁白一片，手上不停，按着她所指的五行八卦估算着可能的阵法。
　　然而，纵使湘篁看了许多的书，了解大量阵法，却始终未能推算出这里昆仑中阵法一二。
　　最终，她只能无奈，拍拍小妖的颈侧，示意它回去。
　　就在这时，下方一声稚嫩的惊呼声响起，短促细小，若非湘篁感官超凡，未必能够察觉。
　　她立刻让小妖停下，低下头向下看去。
　　不远处一片空地上，有个身着兽皮褂子的小男孩正被四五头狼包围着，看样子危险得很。
　　小男孩边上不远处是一个不起眼的大坑，看那样子，应当是男孩自己挖的，却不知是为了什么。
　　只在湘篁打量这短短的时间内，下方的动静大了许多。
　　那小男孩弓着身子，突然极快地弹射般冲向其中一匹狼，举起手上的石块一副拼死一搏的样子，让那头狼也不禁一时胆寒避其锋芒，跳向一边。
　　同时，另外几头狼则跃跃欲试要扑向小男孩。
　　出乎意料的，那男孩却没有因为狼的闪躲而减速或者转弯跟上，而是继续那样的速度，冲向前方不远处的一棵大树。
　　从一开始，男孩的目标就不是狼，但他却成功地将狼骗过。
　　短暂的时间内，男孩迅速冲到树低，三两下爬上树，在一根分岔上停了下来。几头狼围在树底，跳跃着，却够不着上方的男孩。
　　“呼……”男孩长长呼出口气，心有余悸地按住自己狂跳的心脏。
　　危急时刻的应变和狠拼是一回事，害怕是另一回事，男孩才十岁上下，即使再勇敢，也会害怕生命终结。
　　好不容易缓过气来，他又往树下看去，一直在树上不是办法，他得想办法下去。
　　可是，树底下竟然早没了狼的踪影，只留下一堆纷乱的足迹，渐渐远去。
　　这到底是怎么回事？
　　“你可以下来了。”一个声音突兀响起，也算是解开了男孩心中的疑惑。
　　不知何时，边上竟然来了一个人，一个从未见过的人，一个漂亮的女人。
　　但是，男孩并没有下来，反而紧绷了身子警惕地看着湘篁：“是你把狼赶走的？”
　　湘篁摇头，视线落在身边的小妖身上：“大概是被小妖吓跑的。”听到这话，小妖得意地昂着脑袋吼了一声，样子确实威武非凡。
　　男孩看一眼小妖，只一眼便露出了讶异的神色，紧紧地盯着看了许久。
　　终于，他疑惑地问：“这是……英招神？”他的视线一直绕着小妖背上打转，英招应当生有鸟翼，可小妖却没有。
　　湘篁略微有些惊讶，但很快想通其中关联。
　　既然昆仑部族信奉西王母这一支以其为尊的道派，那么被现今道教认定为西边神兽的英招、自然有可能是西方道派中的神。
　　这对湘篁来说是非常有利的一面。
　　“小妖确实有英招的血脉。”英招喜好周游四海，路上遗留血脉也是正常。
　　确认了小妖的身份，男孩对湘篁也放松了一些，带上下意识地亲近。
　　到底是小孩子，他明显地表达出了对小妖的好奇和向往，终于忍不住问：“我能摸摸它吗？”
　　没等湘篁回答，倒是小妖先退了一步，发出不高兴的嘶声。
　　抬手抚摸小妖的头，湘篁看天：“如今天色已晚，我的同伴还在等我回去，而且小妖看上去并不同意。”
　　同伴？男孩看看湘篁，似是想到什么：“你们来昆仑做什么？”
　　湘篁微笑，面不改色地直言：“想借你们部族供奉的神器昆仑天棺一用。”
　　果然，男孩的神色又变得严肃而警惕，他看了湘篁好一会儿，这才问：“先前闯进族里的人，和你是一路的？”
　　听到这话，湘篁带上了几分兴味，不禁在心中提高了对这男孩的估量。看他的样子，似乎是知道湘篁派人带过去的交易内容了：“是，几个月来一直没收到消息，我本以为他们发生了意外。”
　　男孩挺着胸脯：“我们虽然好战，却从不滥杀。你的人正在族里被好好接待着，但是你的要求却冒犯了西王母大神。”
　　话中之意，是他们被暂时看押了。
　　手下被关，湘篁却并不着急，反倒是看看天：“如今天快黑了，你怎么还不回去？”
　　“现在回去好让你一路尾随吗？”男孩立刻摆出一副了然的姿态，却又在湘篁的似笑非笑中泄了气，“我误入这里，天晴时是走不出的。”
　　“所以……你打算挖坑把自己埋了？”因着面对的是一个小男孩，湘篁自然调整了自己的说话方式。
　　果然，男孩立刻爆说：“才不是！挖穴用雪来保暖是最基本的认知！”
　　湘篁淡然道：“原来如此，我不在此地居住，所以不太清楚。”
　　一时间，男孩就像是冲进了最软的雪堆一般，有力使不出，没了脾气。
　　“既然你的部族将我的手下留下，想必也有兴趣与我谈谈，我们对此地不熟，为了能快些到达，你来为我们带路，如何？”湘篁跨上小妖的背，让小妖腾空与树上的男孩齐平，提议。
　　那模样，看上去倒是和善有礼得很。
　　只是这特意让小妖表现一把的行为中，又掺入了男孩无法察觉的引诱。
　　果然，男孩立刻被小妖吸引过去。
　　信奉了那么多年，男孩还从未见过这些神的真身，哪怕只是有一部分血脉，对他来说也有了致命的吸引力。
　　他认真地思考了一会儿，回想部族中爹爹与那几人的交谈和态度，再看看不耐烦地喷鼻息的小妖，终于点头：“可以，但是要过了今晚，等明日风雪到来才行。”
　　“好。”湘篁微笑着点头，朝他伸出手，“你上来，这样快些。”
　　男孩瞪大了眼睛，话语竟有些结巴：“这、这这真的可以吗？！”
　　那是英招神的血脉诶！
　　“我说可以，便是可以。”湘篁的语气依旧平淡，可里面却透出一丝不容拒绝的霸气，因着小妖的身份，让男孩听了，也下意识地受到这霸气的影响。
　　这个女人，很厉害。
　　坐在湘篁身前，升入空中时，小男孩心想。
　　作者有话要说：第二更献上~~~并提前预祝六一儿童节快乐XDD

　　☆、第108章 昆仑天棺（四）

　　天几乎全黑,而雪雕已经瞧不见湘篁所在。
　　绛鸢有些心急，四下看看,本想提议是否要去寻一寻湘篁，却没想到被所有人一口否决。这些妖精，竟然一致都相信主人定能回来,丝毫不愿违背湘篁离开前的命令。
　　看了一会儿,绛鸢多少看出影刃的地位似乎高于那些人,她想了想,走过去与影刃小声提议，却没想到换来影刃一道无谓的视线：“主人绝不会出意外。”
　　至此,绛鸢只能无奈摇头，小湘子啊小湘子,你这一大群忠心耿耿的手下确实很不错，但是，这样完全不带思考的死忠真的没问题吗？
　　没有人能回答她。
　　而这个时候，湘篁也用她的行动证明了妖精们继续保证不动是正确的。
　　湘篁不但平安归来，竟然还带了一个昆仑部族的小男孩回来。
　　一时间，所有人围在湘篁身边，迎接她的归来。
　　小男孩也不曾见过那么多外界的人，在相信湘篁不会伤害他之后，也好奇地看着众人。
　　“黑子，你在这里开一个雪洞，泽泉去帮忙。”湘篁一声令下，其中一个壮硕的棕色皮肤的人出列，走到湘篁所指的地方，低吼一声化作一头巨大的棕熊，走过去便是一大爪。另有一个蓝色头发的娇小女子也跟在黑子身后，间或于手中凝出活水加固黑子挖出的雪洞四壁。
　　“小家伙，你叫什么？”湘篁没有问，她手下的一干妖精自然不会多嘴，所以绛鸢理所当然成了这个问题的提出者。
　　小男孩不悦地竖了眉，义正言辞地指着绛鸢：“我是否可以认为你对我的称呼是对我能力的侮辱？要挑战吗？”
　　他一声兽皮袄子，体格在同龄孩子里也是不错，肢体修长而具有爆发力，看得出自小就有接受训练。奈何小男孩那还带着婴儿肥的脸拖了后腿，这一番话倒是可爱更甚气势。
　　绛鸢一时间捧着肚子大笑起来。
　　这一下，男孩越发不满，伏了身子咧着牙，目光锋利地看着绛鸢：“来战！”
　　绛鸢当然不会去跟小孩子打闹，见自己逗过了，开始思索该怎么哄好小毛孩。
　　就在这时，一块肉被递到男孩眼前：“吃了这个，早些休息。”湘篁的声音在一旁响起，趁着男孩的目光被突然出现的肉吸引，抬眼看了绛鸢。
　　绛鸢了然，立刻说了一声：“我快饿死了，吃肉去。”转眼便跑到了影刃那边。
　　男孩气鼓鼓地看着绛鸢，嘟哝着：“临阵脱逃，不是勇士！”不过也没有追上去，湘篁始终保持着递肉的姿势一动不动，他可不想因为自己不接，让她一直这样。
　　小小的插曲，并未造成任何麻烦。
　　黑子和泽泉的动作很快，两人都是凭借着自己本身的能力，没有过分的消耗。
　　待所有人躲进雪洞，按照小男孩的说法，用雪将洞口封上，只留一点气孔。说来也奇怪，尽管四周都是冰雪，但却是比在外面要暖和了许多。
　　而小男孩，名字叫战镰。这是吃完肉之后他告诉湘篁的。
　　安排了两人轮番守夜，在里昆仑的第一夜过得异常平静。
　　他们是在呼啸的风声中醒来的。
　　战镰很快爬了起来，清醒得仿佛他早已醒了许久，大声说：“立刻挖出去，暴风雪会很快将这里厚埋，到时候出去就难了。”他一时忘了这雪洞是黑子一手挖成的，按照部族的生活经验作出了提醒。
　　湘篁当然不会在这种小事上与他辩驳，只示意黑子挖开洞口的雪层。
　　一瞬间，冷风如刀刃般席卷进来，刮走所有人最后一点睡意。
　　“呼，今天的风真大！”战镰跑出去，站在风雪中感叹。
　　其他人也鱼贯而出，面对这扑面而来的风雪，确实不如自小生长在这里的战镰适应，不得不眯上眼睛来辨别眼前的东西。
　　不过，好在湘篁拉拢了战镰，有他带路，这段本该艰难的路程显得轻松了许多。
　　他们跟着战镰凭借地势的便利走着风雪较小的路，脚下不停，快速靠近阿木勒连峰。根据战镰所说，很快便要到祭祀的日子，整个部族都会迁移到阿木勒连峰底，在那儿生活三个月时间。
　　来到阿木勒连峰脚下，风雪显得小了许多。
　　在战镰的带领下，她们穿过一道层叠着的巨大冰面，进入了里面一个广阔的空间。
　　这里依旧是白雪、树木，但却因为冰面的阻隔，几乎没有了风雪的骚扰。
　　没走几步，就能见到野兽们的踪迹。
　　“这里是西王母大神赐给我们的天堂，是拥有最丰富的猎物和水源的地方。外面天气最恶劣的三个月，我们就移居这边暂时躲避。但是我们也不能仗着恩赐一直躲藏在这儿，那只会让我们战斗的血液变冷，变成毫无用处的废物，无法再为大神贡献力量！”战镰走在最前领路，眉目间皆是坚定和虔诚。
　　纵使他年纪尚小，到底也继承了这里的战士血统。
　　“这里很美。”湘篁环顾四周，将这一切记入脑中，抬头看向已经近在咫尺的阿木勒连峰。
　　从山脚下看，这座里昆仑中最高的山峰显得越发挺拔，直直伸入缭绕的云层当中见不着顶，而她此行所要寻找的目标，很可能就在那看不到的顶端。
　　昆仑天棺，果真是在天上的神物，而她的绾绾，将在天上归来。
　　“那是。”战镰不知道湘篁在想的是什么，听到赞美，自然是高兴。
　　走过了大半个雪原，战镰刚想说快要到了，就听到身后的脚步声停止。
　　他转过来想要询问，却见湘篁等人的神色冷凝，带着警惕。
　　“你们怎么了？”战镰疑惑地问，却并未得到任何回答，湘篁身后的人警惕地看着四周，作出随时可以反击的姿势，只有湘篁始终站在那儿，并未多少动作。
　　“战镰，你还是太年轻。”一个醇厚的声音响起，带着一丝不满。
　　战镰一愣，急忙转头，就看到一排人突然出现在林子中，不少人手中拿着弓箭上弦开弓，箭尖指着湘篁等人，随时可以放手射箭。
　　“爹，她们与先前几个是一路的。”战镰想要跑过去，但是才走了两步却又停下来，替湘篁他们说话。
　　但是，那边为首的人却并未放松，目光如鹰隼般盯着湘篁：“战镰，你过来！”
　　“不！”战镰不愿意，此刻的紧张气氛，战斗随时可能一触即发。
　　“战镰，你过去便是，这些还威胁不了我们。”湘篁淡淡地说，声音传到那一头，让那为首的目光微闪。
　　她过来这儿，并不需要人质，战镰在她这只会引来猜测和敌意。
　　当然，以战镰的年龄还想不了那么深，他听着湘篁的话，她的语调，只是认为湘篁确实很厉害，这才跑回到族人们那方：“爹，那人有英招神的血脉追随，而且我只是不慎在晴天误入那块区域，所以只能一夜不归。”
　　即使回去了，战镰也不忘为湘篁说话。
　　他的父亲战风点头，熊掌般大小的手毫不客气地将他往后一波，往前踏出一步：“能让我儿回来，想必你也是光明磊落之人，但这儿是我族圣地，不得让外人轻易进入。”
　　“我以为，我的手下已经将话带到，有那样的条件，我们应该不只是寻常的外人。”湘篁并不紧张，同样往前几步，与战风相对。
　　这番气度，也不禁让这男子为尊的古老部族首领――战风，暗暗赞叹。
　　“但我并不信任你们。”战风皱眉，想到先前那几人与他密谈提到的条件，说不心动是假的，但他深知这件事并不容易，昔日他们部族在对方手中溃败的记录始终记载在部族的石书当中，历历在目。
　　湘篁笑了：“据我所知，昆仑宗门对里昆仑的探查已经到了关键的程度，这五年来他们突然没了动作，无非是积蓄力量准备一击必中。要我说，你们并没有选择。”她能派人进里昆仑探查，自然在昆仑宗也有安排眼线。
　　昆仑宗和昆仑部族不可调节的矛盾，是湘篁最大的筹码。
　　果然，战风的眉头皱得越发厉害，湘篁可以看到他内心在动摇。
　　纵使昆仑部族的族人有天生的战士血统，有以一敌百的身手和力量，但他们敌不过昆仑宗门数以万计的人手，更敌不过那些千奇百怪的术法和可怕的阵法。
　　“根据我的眼线，他们的大举来袭不会太久，若是你们不与我合作，那我只好等待那日，作收渔翁之利。”此刻，湘篁的张狂丝毫没有掩饰，“到那时，你们不但保不住天棺，更会全族尽灭。”
　　一时间，举着弓箭的昆仑部族族人变得焦躁起来。
　　他们满是敌意地盯着湘篁，迫不及待地想用手中的弓箭穿透那嚣张的外人，用她的献血来偿还她对他们的侮辱。
　　他们等待着，等待着首领一声令下，让她们看看什么叫做真正的战士。
　　然而，战风沉默许久，却突然抬起手，作出放下弓箭的手势。
　　他看着湘篁，目光同样带着不善，却更好地压抑着。
　　“那么，为何你不选择对你来说更轻松的方式？”战风必须弄清楚眼前这个女人的想法，若是她的消息正确，那当然是做渔翁更简单。
　　“也许，因为我看不惯那些自称正道之人的虚假嘴脸。”湘篁语调微扬，带着笑容，目光却带着冷意。
　　正道，究竟是踏过了多少三界的尸首，才换得“正道”这一称谓？
　　这个人很危险。战风心底确定。
　　但是，他不得不承认她给的条件非常丰厚，而且确实是他们部族所必须的。
　　终于，战风看着湘篁冷冷地说：“我之所以能成为部族首领，只是因为我能够做到压抑体内的战意，进行对部族有利的思考。族人们信任我，却并不会无条件遵从我的命令。若想得到我们部族的一致答应，你还得让族人们信服。”
　　湘篁点头，并未因此感到不满：“这是自然。”昆仑部族其实是一个很简单的部族，相比较之下，反倒是善于思考的首领最难突破。
　　而现在，她已经争取到了战风的动摇。
　　“带她们回去。”战风转身，一声令下。
　　族人们纵使不满，也只能过去将她们围住，敌意在他们之间滋生，因为有湘篁的控制，并未因为双方都无法忍耐而发起冲突。
　　湘篁并不在意自己处于类似被看押的状态，放松地跟着往前走。
　　不管什么事，都要到达了地方，才能一步步解决。
　　作者有话要说：小竹子必须踏着霸气路线一路走到底！大家儿童节快乐啊~今天就没有双更了~

　　☆、第109章 昆仑天棺（五）

　　到底是战斗部族,回到了营地,战风还是以“客人”的身份将她们安排下去。
　　他带领的昆仑勇士虽然对湘篁始终不满，却也不做私下说人是非的事。
　　所以,尽管昆仑部族的族人们对湘篁几人的到来并不欢迎，但也没有明显的排斥。
　　和先前派来的手下汇合后,湘篁对这个部族的情况也算有了进一步的了解。
　　因为之前便交代了不许起冲突,她的手下也都安分地被看押着，尽一切可能探查昆仑部族的各种情况，并试图与他们协商,这几个月,他们也不会白过。
　　所以，当夜幕降临,有人过来告知湘篁，说部族里安排了迎客的晚宴时，湘篁并不意外。
　　战风安排了最盛大的庆祝宴会，一为他们将在此地居住三个月而感谢神明的恩赐，二为湘篁一行人。他总要看一看湘篁他们到底有多大的本事。
　　巨大的篝火，香气四溢的烤肉和果酒，欢唱的妇女老人和孩童们。
　　这一切都将整个营地的气氛抬得热烈起来。
　　每次到这个时候，总会有热血沸腾的昆仑勇士们发起挑战，展现自己强大的能力，为了他们深植血脉之中的好战，也为告诉未婚配的女子们自己足够出色。
　　这三个月，总会有许多女子找到心仪的勇士，弱小的人没有婚配和繁衍下一代的权利。
　　不过，这一次，在两三次昆仑族人的挑战之后，胜出的人，却突然走向了湘篁等人所在之处，直接将挑战递给了湘篁。
　　一时间，周围安静下来，大家都在兴致勃勃地看着勇士们的挑战，自然也都发现了这一反常的举动。
　　所有人都注视着湘篁，等待她的反应。
　　湘篁站起身，她虽说比绛鸢高些，但跟身材魁梧的昆仑勇士相比还是矮了一截。
　　战风微微皱眉，看向湘篁的目光中带着一丝犹疑。按照规矩，他不能擅自制止一次挑战，可是，这湘篁终究是外面会术法的人。
　　“这挑战，我应下了。”湘篁没给战风选择的时间，微笑地站起。眼前这人乃是方才冲突中战风所带之人的其中一个，对湘篁自然不服。
　　跟着对方走到场中央，湘篁当然能察觉周围人的情绪，有好奇、有惊讶，也带着兴奋。
　　“既然是战斗，为了公平，我不会使用任何术法。”湘篁脸上带着笑，双手伸出，两柄长直的竹刀出现在她手中。
　　提出挑战的人先是一愣，随后绷紧了面部的肌肉，他在发出挑战时就考虑了术法这一项，并打算拼死一战，却没想到对方竟然如此轻易地保证不使用。
　　看湘篁比部族里的女子弱上不少的身子，他认为对方是看轻了自己。
　　湘篁轻轻一笑，抬起右手简单一挥，不远处的一块巨石就这么断成了两半，上半部滑落下来，重重砸在雪地之中。
　　一时间，所有人下意识屏住呼吸。
　　“我总不能用这种方法来取巧制胜。”湘篁淡淡地说。
　　话既说完，两人战斗一触即发。
　　昆仑勇士用的是锋利的石质弯刀，这是他们惯用的武器。
　　而湘篁，卸去了自己的术法和妖力，用轻盈的身法来面对对方如暴风雪一般强力的进攻。
　　两人各有优势，打得难舍难分。
　　但是，随着时间的过去，始终都没能给对方造成任何伤害的二人渐渐出现了差别。
　　尽管昆仑勇士一直在环境恶劣的里昆仑成长生存，体力要比寻常人要强上不少，但也没办法长时间保持完全紧张的战斗状态。
　　更何况，始终没能触碰到湘篁也给他造成了相当大的精神压力。
　　他的速度渐渐迟缓下来。
　　事到如今，几乎所有人都已经知道了这场挑战的答案。
　　这个从外面来的人，与他们的部族勇士一样的强大，甚至更为强大。
　　就在这时，随着晚风飘来了悠扬的狼嚎声。
　　几乎在听到的一瞬间，所有人都警惕地站了起来，老人们迅速将孩子带回大营帐中，部族族人们无论男女，都立刻掏出了兵刃，在中央集合。
　　挑战立刻终止，湘篁点点头，带着一丝敬意：“看来这次是无法分出结果，只能算作平手。下次有机会再战。”
　　昆仑部族的人们直来直往，湘篁表现出敬意，他们在心里就不作其它的猜测。
　　那昆仑勇士对平手这结论颇有些尴尬，现在却也不是客气的时候。
　　“战风族长，这狼嚎莫非是有狼群要出现？”湘篁神色严肃地询问，她手下的人也已经聚集到她身后。
　　“是。”战风神色凛冽，在这里，虽然没有了暴风雪的威胁，但这片雪原上的生物如此多，威胁最大的就成了数量众多且能在头狼控制下进退有序的狼群，“狼群靠近这里只有一个可能，它们的数量已经庞大到能与我们一战。”
　　这是昆仑部族们每隔几年都会有一次的大战。每一次，都是他们战胜狼群，用大量族人的生命来换取狼群几年的撤退，得到的只有一地的狼尸。有时候，他们甚至怀疑头狼命令狼群进攻，目标并不是他们的粮食。
　　而是为了，削减狼群的数量。
　　在这片雪原中，狼群并没有能够构成威胁的天敌。
　　湘篁微微皱眉：“但是，你们若是这时候遭受重创，对后面的事会有很大影响。”
　　战风同样沉着脸。湘篁说得没错，他不担心部族在狼群的攻击中彻底毁灭，但是，他不得不担心随时可能爆发的与昆仑宗门的战斗。
　　那是多年遗留下来的血战。非胜即死。
　　“如此，便让我们的合作从今夜开始吧。”湘篁轻描淡写地说。
　　随着她话音落下，她身后的众手下立刻四散开来，分别往一个方向冲出。
　　昆仑部族的勇士当然也不甘落下，拿起他们的战刀，在战风的一声令下之后想四周涌出。
　　这时候，已经能远远地看到狼群在黑暗中发着幽光的双瞳。
　　空气中，弥漫出鲜血的味道。
　　因着之前的较量，昆仑勇士难免也有几分与这些外来人较量的意思。
　　但是，大量狼群的围攻下，这种下意识的敌对意识渐渐消散，双方人逐渐配合，共同进退。
　　毕竟，此刻他们有着同样的敌人。
　　不得不承认，昆仑部族拥有者出色的战斗血统。
　　若是不用妖力和术法，除了天生为刃的影刃，纵使是身强力壮的黑子，也自认抵不过任何一个昆仑勇士。
　　然而，妖力和术法给了他们足够的战力。
　　巨大的棕熊让自己本就厚实的皮肤坚不可摧，巨大的爪子每一击都能将至少一头狼彻底击毙。
　　泽泉干脆化作一汪水流，轻松躲闪群狼的扑击，却在对方察觉不急时甩出尖锐的冰刃直透心脏。
　　就连尚未能够化形的雪雕，也会从空中猛冲伏击，用尖锐的爪子抓住一头狼的背部高高飞起，然后直接抛下。
　　这些想都未曾想过的战斗让昆仑勇士们也不禁惊叹称奇。
　　与狼群的战斗，第一次这么快就结束。
　　当所有人带着死去或者受伤的族人回到营地，他们惊讶地发现这次的牺牲竟然小到如同寻常的狩猎一般。
　　相较于其他几面的人，与湘篁影刃她们一道的族人脸色显得明显苍白一些。
　　战风心中估了大概，下令让人治疗伤者，收敛好死者的尸体后，让大家各自回去休息。
　　也只有这时候，绛鸢才有功夫好奇地询问：“小湘子，你这是对他们做了什么？好像很害怕的样子。”
　　先前分散时，她也只顾着挑了一个方向，并未和湘篁一道。
　　湘篁笑了笑，小声说：“影刃吓到人了。”虽说是小声，但她们这一群人都听得清楚。
　　影刃一时有些尴尬，她始终没能很好地控制自己在杀人时的方式，毕竟她就是柄利刃，最容易的方式就是让自己的一切都化作利刃。
　　“诶？”绛鸢不熟悉影刃，自然也不知道影刃的战斗会是怎样的光景，不过当她看向影刃想要再问时，被影刃狠狠瞪了一眼，终于揉揉鼻子转了话题，“说起来，这狼群来的真是时候，现在这里的气氛感觉好了许多。”
　　因为一场共进退的拼杀，淳朴直接的昆仑部族对他们的敌意消散了许多，再加上他们所展现出的实力，让不少族人都诚心佩服。
　　听罢绛鸢的感叹，湘篁的嘴角勾起一抹不言说的笑容。
　　其他人也露出一丝笑意。
　　绛鸢察觉到气氛诡异，不禁看向湘篁。而这时候，他们也已经到达分给他们的几个营帐，妖精们与湘篁行礼，除了留下两个守夜的，其他人都各自散去。
　　“小湘子，莫非……”跟着湘篁走进屋中，绛鸢才看着她说了出来。
　　“绛鸢，我不能等待上天或是命运来给我制造机会。”湘篁说得坦然，“我不等待别人可能的给予，一切都由我自己掌控。”
　　作者有话要说：今天一整天脑子里都是在改的广播剧剧本……不管怎样，总算赶上更新了……

　　☆、第110章 昆仑天棺（六）

　　事实证明,湘篁的这个布置起了很大的作用。
　　若说那场挑战让昆仑部族刮目相看,那么与狼群的战斗让他们彻底接受了这批客人。
　　第二日，再度被请进族长的营帐时,战风已经不再犹豫。
　　“或许就连西王母大神也在眷顾你们。”战风看着湘篁道。
　　他并没有太多怀疑，毕竟按照以往的规律,狼群是会在近两年袭击他们。
　　“是。”湘篁微笑，“我只希望能借用你们部族的神器而已，不觊觎它，不损伤它。事成之后，我立刻着手安排对付昆仑宗门一事。”
　　战风微微皱眉：“可否告知，你们要借用神器何用？”
　　湘篁点头：“我要借用天棺的神力,救回我的爱人。”
　　看着此刻湘篁眼中出现的一抹柔色,战风不禁有些震撼。
　　这个女人,从一开始出现就显得强势霸气，张狂得甚至让他都不禁想要教训她一番，却又自认无法做到。
　　他还是第一次看到她像是一名女子的模样。
　　看来，不管是谁，终究都逃不过那么一个情字。
　　“实不相瞒，我们并不知道神器究竟在哪儿。”战风诚恳地看着湘篁，“我们每年都会到阿木勒连峰的最顶端，天池边进行祭祀，但我们并未见过神器。根据部族传下的话，天棺神器乃是西王母大神为了唤回她的妹妹而炼制的神奇，使用后便被收于天的最深处。可是，没有人知道那是哪儿。”
　　这是始料未及的状况，原来昆仑部族的族长也不知道那是哪儿？
　　“我们唯一能肯定，便是这天棺神器确实在这阿木勒连峰。”战风坦诚相告，并不作任何欺瞒，“现在，你是否还要继续这笔交易？三日内，我部族便要启程上山祭拜。”
　　湘篁皱眉：“天的最深处，是吗？”
　　“是。”
　　“既然如此，不管怎样都要试一试。”湘篁很快又舒展开眉头，“你放心，无论是否找到昆仑天棺，我们约定的事不会反悔。”
　　战风点头：“若是需要，我们也会尽我所能配合你们。”
　　简单的谈话，双方都作出了决定。
　　战风吩咐全族带上这几日狩猎准备好的祭品，开始往山顶走去。
　　这条路，昆仑部族已经走了那么多年，一路上虽然险峻，但也没有遇到任何困难。
　　因为是一整个部族，行进的速度当然不会快，尽管湘篁没有提出异议，但战风还是安排了一支小队，由儿子战镰带领着前面引路，让湘篁她们可以先一步过去。
　　只不过两日一夜，湘篁等人便见到了阿木勒连峰顶上如明镜一般的天池。
　　看着战镰等人虔诚地朝着天池的方向跪拜，湘篁等人也为此刻眼前所见的景象而震惊。
　　缭绕的云层早已在先前登山时已经穿过，现在四周皆是一片湛蓝。
　　山顶并没有风，巨大的天池就像是将整个天空倒映下来，蓝得纯粹。
　　壮观的自然景象。
　　意思性地问询战镰的同意，湘篁手下的人迅速四散开来，寻找可能存在的哪怕一丝的线索。
　　湘篁依旧站在那儿，看着战镰他们完成跪拜，开始准备夜晚的食宿。
　　战镰左右无事，走到湘篁边上，发现她不知何时将目光落在了湖面。
　　“部族里的传说，天池是西王母大神最喜欢的地方，她的妹妹就从小居住在这儿。每次征战结束，她便会来到这里用天池的水洗去自己周身的杀戮。”
　　战镰同样看向天池，目光中带上了虔诚。
　　“每一次上来祭拜，我们都会跳入天池中，洗涤一年下来的杀戮，让西王母大神庇佑我们。”
　　湘篁抬头看天，目光微动：“这么说，这天池是可以下去的？”
　　战镰笑了：“那当然，这是神明给我们的馈赠，我们追随神明的步伐，迎接正常的杀戮，接受因为杀戮带来的罪孽责罚。”他眨眨眼，特地对湘篁说明，“天池的水不同一般，下去的感觉可不会愉快。”
　　见战镰已经想到自己的猜测和想法，湘篁笑了：“你很聪明。”
　　战镰挺起胸膛：“我可是要成为部族第一的勇士的，勇士并不能只拥有力量。要不了几年，我会跟爹一样的厉害！”
　　“你会的。”湘篁点头，这战镰对自己这方的印象不错，若是他继任了族长，以后也会是一大助力。
　　而战镰，因为湘篁的认可，心里也腾起一股喜悦，这是别人夸赞自己时并没有过的感受。
　　他不知道为什么，但与湘篁感觉上越发亲近。
　　简单从战镰那儿了解在此地祭拜的流程和时间，天也已经完全变黑。
　　派出去的人已经回来，意料之中的一无所获。
　　湘篁没有多问，只吩咐和昆仑部族的勇士一起轮流守夜，便让众人吃了早些休息。
　　一晚上，相安无事。
　　第二日，所有人都起了大早，战镰让一半的人原路回去接应大约还要两日能到的族人，而湘篁则带着人到了天池边。
　　“天的深处，看来我们得下水了。”湘篁看着天池水道。
　　“主人，让我去吧。”泽泉站出来，她来自一枚小小的水中精元，本来自出现那日就会成为众妖争相抢夺吞食，却因为一段机缘被一个百年蚌妖藏了许久。然而，随着她的成长，从她身上散发出的诱人灵力还是让强大的妖精寻了过来。
　　那一刻，她知道了什么是无能为力的绝望，也知道了什么是连累的内疚自责。
　　再然后，她又知道了什么是劫后余生的余悸和庆幸。
　　从那一日开始，泽泉便懂得力量是世间最大的仰仗，而湘篁，则是她一生追随的主人。
　　“这天池，不一样。”湘篁摇头，沉默了一小会儿，看向泽泉，“你只需要探查出天池最深的地方在哪儿。”
　　泽泉是水元化的妖精，只需要触碰一点，就能感知水的情况
　　泽泉点头，立刻蹲□将手浸入天池水中。
　　才刚接触，泽泉便感觉到指尖传来一阵灼烫，这才明白湘篁所说的“不一样”究竟是什么。
　　忍耐着这种痛楚，泽泉闭上眼感知水流带给她的信息，没多久便站了起来。
　　“主人，最深的地方便是天池的最中央，这里的水很奇特，似乎会根据不同的杀戮程度来对身体进行净化。”泽泉担忧地说，她能化形的时日不多，杀戮不多，可是其他人不一样，“若是杀戮过重，只怕会被池水杀死。”
　　一时间，众人的脸色都不太好看。
　　就连绛鸢，她也担忧地看向湘篁。她不知道这天道究竟是如何归算一个人的杀孽。若是因为湘篁的命令而死的生命都要算在湘篁头上，那问题就大了。
　　在所有人都心怀忧虑之时，湘篁反倒淡然。
　　“我不会让任何什么、哪怕是神，轻易杀了我。”说着，她低喊一声“小妖”，小妖便威风凛凛出现在她身边。
　　跨上小妖的背，湘篁拍拍小妖，让它带着自己飞至天池上方，最中央的地方，往下看。
　　所有人都看着空中的湘篁，冷不防身后传来声响，竟然是那几个留下的昆仑部族族人都跪了下来，看着空中的湘篁面露惊讶和虔诚。
　　有着英招血脉的小妖，它背上的湘篁，如今在天池上空俯视下方，那模样就像是天神降临一般。
　　“强大而夺目。”哪怕是知道情况的战镰，也不禁喃喃道。
　　就在这一刻，湘篁让小妖贴近天池睡眠，一个侧身，便跃入水中，溅起小朵水花。
　　所有人屏息凝视水面，只见小妖依旧停滞在空中，而水面的涟漪则逐渐平静下来。
　　这必定是难耐的等待。
　　天池水确实如泽泉所说那般强大的力量，湘篁才刚下水，便感觉周身都疼痛起来。
　　但是，在这汹涌的疼痛之中，湘篁也确定了她当初的猜测，泽泉说的“被杀死”，其实并不是实质上的损害身体。在强大的神力也无法轻易直接影响到实体，这是当初在研究昆仑天棺时她发现的规律。
　　昆仑天棺能让*没事的人复生，那是因为神力换回了她的灵魂。而化作鬼石的鬼，因为本身就没有*，所以回来的时候依旧只是鬼，而不会是人。
　　天池水的作用，与昆仑天棺类似，只不过一个是死，一个是生。
　　过于强烈的疼痛，也会让人在无法忍受的同时下意识地选择放弃感官――甚至放弃灵魂。
　　所以，在天池中死亡的人，身体应当完好无损，那是疼死的。
　　确定了这点，湘篁的心情愉悦起来，哪怕此刻正不得不忍受入骨的疼痛。
　　即使疼的肢体有些发麻，她仍旧快速地往天池地步游去，那里或许有她的希望。
　　天池非常的深，湘篁一路笔直向下，可是到后来，她已经渐渐不太能确定自己是否还是笔直着的。除了抬头可以看到头顶一点光线，四周都已经暗了下来。
　　之前还能见着的悠闲游着的鱼儿也不见了踪影，周围安静得可怕。
　　不过，湘篁此刻也没有精力去多想别的，她几乎将全部的精神都用来控制自己的身体。
　　周身还在剧烈疼痛着，疼得发烫，可是周围的池水却非常的冰，这种强烈的极限对比让湘篁的精神成倍地消耗着。
　　突然，湘篁脑中一刺，她敏锐地往侧身一闪，一道尖锐的水流从原先的地方划过。
　　用她在黑夜中依旧能视物的双眼仔细一看，湘篁隐约能看到水流冲去的方向有一团黑影。
　　她暂时停下行动，双目紧紧盯着，凝聚起妖力戒备着。
　　作者有话要说：到哪儿都有的天池水怪闪亮登场

　　☆、第111章 昆仑天棺（七）

　　水中的黑影动了动,很快又如箭一般冲来。
　　这一次，湘篁看清楚了,这东西脖子很长，身子呈锥形,比她大了两倍有余,身下四张大大的鱼鳍，还拖着根长长的尾巴。
　　最要命的是,这东西的速度非常快，只是一眼的工夫，它便冲到了近前,张开长满利齿的嘴巴咬过来。
　　两两相差，那东西一口咬住，因为过快的速度划出去好远。
　　待它停下，打算好好享用猎物，咬了半天却觉得味道不对。
　　血呢？美味的肉呢？它的小眼睛看着嘴里咬着的东西，却发现那是从未见过的一根绿油油的长条状物体。
　　这是什么？比水草的口感还不好！
　　它又咬了两口，将口中叼着的竹子咬成两段，却被竹节碎裂时崩弹的竹条抽到了嘴巴两侧的软肉，疼得嚎叫起来。
　　在水里转了两圈，它愤怒地朝下方散发出方才那奇怪猎物的味道的方向冲去。
　　这时候，用竹子简单化形欺骗了水怪的湘篁用更快的速度往水底冲去。
　　她不想在这里停留太久，更没那精力和心情与莫名其妙的水怪纠缠。确定自己并没有把握一击必杀，她就直接选择避开。
　　即使湘篁的意志力再强，长时间蚀骨的疼痛也让她手脚的知觉比平常迟缓了一些。
　　她已经不知道现在感觉到疼痛的减弱是因为确实有所减弱、还是因为已经麻木。
　　她满心只有快一点，快点到湖底。
　　身后明显的水流波动和杀意又一次袭来，湘篁依旧是一个闪身，看着那水怪再次因为超快的速度往下冲出一段距离，复又转过身瞄准自己冲回。
　　力量和速度都不可小觑，可惜脑子不太好用。这是湘篁心中的评价。
　　而这“脑子不太好用”的水怪，在又一次被湘篁闪过之后，依旧锲而不舍从背后继续冲击。
　　这一次，湘篁并没有完全躲闪，她稍稍侧了身，在水怪擦过身旁时将手中早已准备好的锁链套住它长长的脖子，在它往前继续冲时猛一收紧，整个人贴在水怪的背上。
　　水怪冲出去一段距离，察觉不对，却已经因为脖子上被湘篁的锁链禁锢没办法向后去咬背上的湘篁。
　　它愤怒起来，在水中横冲直撞地想要甩掉湘篁，却怎么都没办法做到。
　　窜了一阵，水怪突然掉转头往更深处冲去，湘篁露出一丝笑容，但全身更为紧绷。
　　寻常方法甩不掉，现在应该是要找东西撞了吧？
　　湘篁猜测的没错，水怪这一次直冲天池底部，一路上风驰电掣，带来的水流冲得湘篁几乎睁不开眼，没过多久就见了底。
　　池底的景观颇为奇特，竟然没了先前那浓厚的黑暗，底部铺满细密的白色沙子，淡淡地发着光。
　　眼看就要撞到底部，这水怪竟然没有半点减速，就这么带着湘篁撞入白沙当中。
　　也不知这白沙有多厚，竟然让水怪狠狠扎了进去，就露出长脖子那头的脑袋在水中，身子带着湘篁彻底埋入白沙。
　　虽然有一瞬间的惊慌，不过湘篁很快又镇定下来。
　　水怪的想法不错，水中生存的生物若是被埋入沙中，确实无法呼吸。
　　可是湘篁从下水那一刻便已将气息纳入丹田中运转，并不需要呼吸。
　　所以，虽然被埋入沙中，水怪一副压住湘篁不让她出来的模样，她却悠闲地感受此刻略微不同的变化。
　　在浸入白沙的那一刻，身上的疼痛似乎明显地减轻，反倒有一股清凉的舒适感。
　　到底是传说中西王母居住的地方，还真是有不断的神奇之处出现。
　　不过，纵使这白沙似乎有这非同一般的奇效，湘篁却也不愿在这儿多待。
　　她双手轻颤，那套住水怪脖子的锁链突然松开，却在下一秒突然变长化作手臂粗细的绿竹，将水怪牢牢钉在白沙当中。
　　做到这些，湘篁往深处破沙前进，然后绕过水怪从白沙中钻出，收一些白沙入乾坤坠后，湘篁开始沿着底部寻找。
　　按照湘篁的判断，虽然中间有水怪这插曲，但并未偏离泽泉的判断很远。
　　可是，一圈找来，湘篁始终一无所获。
　　她的视线落在了白沙上。
　　难道，天的深处，还要在白沙下面？
　　稍作犹豫，湘篁将手埋入白沙之中，将自己的妖力沿着白沙往下推送。
　　这是泽泉第一次展现对水的感知时湘篁询问而来的方法，虽然没有泽泉天生对水的那种敏锐，但湘篁体内的妖力很足，因为有她父亲留下的那一部分妖元，加上修道和修妖的冲突刺激，她虽然有遇到过几次爆体的危险，却在活下来之后得到了一身非同寻常的修为。
　　而且，白沙多少也算得上是土，而湘篁乃竹。
　　耗费了一半的妖力，湘篁终于收功。
　　最后的结果，竟然是无功而返，这天池底并没有昆仑天棺的存在。
　　抬起头，不知何时那水怪竟然已经来到身边，张开巨大的嘴随时会咬下来。
　　大约因为先前那本以为咬了湘篁，却咬到奇怪的东西给它留下了阴影，它有点犹豫。
　　注意到湘篁已经发现自己，水怪不再迟疑，张口就要咬下，而湘篁手中也已备好竹刀。
　　就在这时，水怪突然停下动作，抬头看向上方。
　　湘篁也隐约发觉水面上似乎有不同寻常的灵力波动。
　　“呜――”水怪悠扬地叫唤一声，那声音不响，却能传出好远。
　　远远地，仿佛是回应一般，也响起两三声这样的叫喊，水怪扇动四片大肉鳍，开始向上。
　　湘篁见状，立刻又是先前那一招，让自己挂在水怪的身上。
　　这一次，水怪并没有发怒，它似乎懒得理会身上挂着的这没见过的家伙，只是用最快的速度上升。
　　天池岸边，已经多了许多人。
　　原本在两日内才会到达山顶的昆仑部族们竟然都已经赶到，他们连夜疾行，沿途安排出色的勇士制造障碍，阻挡那些突然出现杀气冲天的外来人。
　　山道上太过危险，战风让所有人先到达阿木勒连峰安置好老人孩子，然后再备战。
　　他下令严正以待，心中已经做好留下的勇士全数献身的准备，因为他来追来的人当中看到了曾经给昆仑部族带来巨大灾难的昆仑宗门人。
　　绛鸢等人看他们突然冲上来，不明所以。
　　听他们说了才立刻作出反应。
　　虽然湘篁此刻不在，但大家都知道湘篁与昆仑部族的约定，如今帮助御敌自然也是不在话下。
　　战风看着他们迅速帮忙，一时也只有将心底的疑问按捺住，只是不动声色的让人注意着他们的动作。
　　险峻莫测的山道虽然阻挡了一阵，但对方终于还是上了山顶。
　　涌上来的是一大批黑甲的武士，身着蓝白道袍的昆仑宗门人在其中穿插站着，非常显眼。
　　绛鸢突然一愣，随后脸色变得很难看。
　　几具尸体被毫不客气地抛到昆仑部族前，都是先前留下阻拦的勇士。一时间，整个昆仑部族都陷入沉痛当中。
　　“没想到你们自诩大神族下，如今却与妖物为伍。”一个老道士阴沉地笑着，“找了那么多年，终于被我们找到了。”
　　战风脸色凝重：“你们怎么找到这里的？！”
　　“哈哈哈。”老道士大笑，没等他说话，天池突然传来一阵水花声。
　　几头从未见过的水怪从池水中钻出，长长的脖子直立着，炯炯有神看向这边。
　　其中一头较小的，背上竟然还有一人，正是湘篁。
　　原本暂时先回到岸边的小妖立刻朝那边奔去，不过一阵风的工夫，转眼湘篁就从天池中央到了人去当中。
　　她当然也注意到昆仑宗门人，皱着眉：“这是怎么回事？”
　　战风见她归来，也不太客气：“我还想问问你们，是不是太凑巧了一点？”
　　一时间，两人之间似乎剑拔弩张。连带着两方人也警惕地注意，是否随时会有一方突然出手。
　　然而，这时候，湘篁却笑了：“确实太凑巧了。”她坦荡地看向来人，“看来，我竟然也有被算计的一天。”
　　战风也是哈哈大笑：“那我们是否要内斗一把？那晚一站，看的我也心痒想动手。”
　　“算了吧。”湘篁摇头无奈地笑说，“天池底下一无所有，我还得留点精力再思考线索。”
　　三言两语，双方也都明白了自家首领并没有对对方动手的意思，纷纷都松了口气。
　　那边的老道士见自家竟然完全没被放在眼里，一时黑了脸。
　　他往前迈出一步想要开口，却又被另一个人打断。
　　“说，你们怎么来的！”绛鸢突然大步走上前，独自战斗两方的中央空地，指着黑甲武士大声质问。
　　黑甲武士间有一丝动静，但很快又回复死寂。
　　有两人从中出来，走到绛鸢跟前抱拳行礼：“小姐，主上命我们带小姐和神器回去！”
　　绛鸢看着眼前两人，气得全身都在颤抖：“主上？你们哪来的主上？！那个混蛋什么时候成了你们的主上了？！”
　　绛鸢实在是没想到，自己竟然成了拖累湘篁的人！一直暗暗跟在身边保护她的暗卫竟然突然失去了控制，为那个她一辈子都憎恨的人效命。
　　然而，无论绛鸢怎么说，那两人只是低着头：“请小姐跟属下回去！”
　　绛鸢看了他们，突然想到了什么：“我娘怎么样了。”
　　两人互视一眼，似乎在犹豫。
　　“哼，如果我回去了，你觉得你们现在的隐瞒会带来什么样的结果？”她的语气很冷，前所未有的冷。全没了先前只是大小姐脾气的模样。
　　那两人急忙跪下：“回小姐，夫人已经由主上亲自请回去了。”
　　绛鸢咬着牙，不怒反笑：“很好、非常好！”
　　“……小姐，夫人也很想见你。”那两人知道此刻已经难以两全，只能硬着头皮，只求主上能顾念事实，“若是小姐不肯，休怪属下冒犯！”
　　可是，没等他们再有动作，两人突然感觉全身被牢牢禁锢住，无法动弹。
　　看着绛鸢伸手从他们腰间抽出佩刀，他们终于惊得满头是汗。
　　“你们也跟了我那么多年，应该知道我当年立的誓。”绛鸢看了眼手中锋利的刀，视线落在眼前的暗卫身上，“如今，他一再相逼，竟然还敢逼我娘亲回去！”
　　手起刀落，被禁锢了动作的暗卫纵使伸手再好，也逃不过被杀的命运。
　　绛鸢手中的刀不断地低落着献血，她脚下是两具身首异处的尸体，双目看着前方的黑甲武士：“湘篁，你信不信我！”
　　湘篁微笑：“你是我的朋友，自然相信。”
　　“好！”绛鸢哈哈大笑，“我今日，便要破了老头给我定的杀戒！”
　　作者有话要说：=_=困……

　　☆、第112章 昆仑天棺（八）

　　杀戮说起便起,混乱、无序、死亡。
　　湘篁的目标很明确,黑甲武士虽然装备精良，到底是不会术法,她们首先应当解决昆仑宗门人。
　　看到湘篁带着一帮妖物快速袭来，那老道士也是大惊失色，立刻喊话让门下弟子退到黑甲武士后方。
　　即使昆仑宗门带来了不少门下的弟子与黑甲武士一同上山，与他们共同合作，却始终低估了湘篁手下的力量。
　　无论是修道还是修妖，修为的阶段都是跨越性的。不同修为层次的人,在面对面的交战中,哪怕是技巧再好,弱者也很难取胜。
　　除非,如同湘篁那样对自己的力量有极其精准的控制力。
　　而这些昆仑宗门人，来的数量不少，修为高的却没几个。毕竟是以并不会术法的昆仑部族为目标，没想到里面还有那么多只妖物，一时有些措手不及。
　　湘篁当然不会给他们反应的机会，领着手下一路冲去，不忘在经过的同时收割几个黑甲武士。
　　妖物到底是妖物，臣服于湘篁，却不会放弃血脉中的好战以及大多数都存在着的对修道者的敌意。
　　见他们动手，手下并未容情，战风凝重的眼色才缓和了一些。看样子，虽说是她们疏漏引来的追踪者，但并非她们的阴谋计划。
　　只要这样，就好。
　　没过一会儿，神圣的天池畔遍地到了许多的尸体，血液流淌了一地。
　　毕竟人数众多，黑甲武士的将领也通晓兵法，他们设计绕到昆仑部族后方冲击老人和孩子，昆仑部族一时也乱了阵脚。
　　到底他们只是战栗超群，始终并未有过军队的存在，更不用说是兵法阵仗。
　　这种情况，还是绛鸢突然跑到战风那儿得了暂时的指挥，在战风的协助下雷厉风行地布置人手，这才得以控制住。
　　不过，纵使如此，昆仑部族也死了不少的勇士，他们骁勇善战，英勇牺牲。
　　至于湘篁那头，在见识到他们的力量之后，很快在老道士的命令下逃窜开来，在天池一旁结阵。
　　一旦阵法成型，总是比他们单个人的量要强大许多。
　　然而，他们却选错了位置。
　　原本在天池中观望、看似并无威胁力的水怪们突然快速从中央游到岸边，有的干脆踏上陆地一下拍扁了躲避不及的人，有的在池边长颈一甩，再抬起时口中多了一两个人，被毫不客气地吞吃入腹。
　　这些看上去憨笨的水怪，转瞬间就成了杀人的凶兽，将才刚结阵的昆仑宗门人打得七零八落。
　　然后，又默默回去了天池中。
　　这时候，战斗已经快要结束。
　　百余名黑甲武士被逼退到阿木勒连峰峰顶的一侧，退无可退。
　　他们在最后的命令中重新拿起武器，打算做拼死一搏。
　　一声惨呼声突然从当中响起，黑甲武士的队伍里一阵骚动。
　　随着一声轰鸣声，地面明显震动起来，清晰的断裂声从脚下传出，黑甲武士们所站的那块巨大冰岩居然出现了明显的裂痕。
　　慌乱中，黑甲武士想要冲回到里面，却不得不面对拿着锋利的石刀对准他们的昆仑部族。
　　终于，在绝望中，那块不知积了多少年的突出冰岩带着那些黑甲武士一同坠入深不见底的深渊。
　　所有人紧绷的精神，此刻才算得以放松下来。
　　湘篁长长吐出口气，之前心中那点烦躁总算消散一些。
　　可是，昆仑天棺仍旧下落不明。
　　战风吩咐了族人去照料受伤的同伴，注意到湘篁仍旧站在断崖边，走上前：“方才多谢相助。”
　　湘篁摇头：“这下面，是什么？”
　　战风想了想：“这下面应当是阿木勒泉，但是如今已经干涸了许久。”
　　湘篁的眼中流露出失望的神色。
　　天的最深处，到底在什么地方？她转过头，视线停留在天池。水下很深，然后是白色的奇特沙子，而沙子中再没有其他。
　　究竟在哪儿？！
　　因为线索的中断，湘篁渐渐有些焦躁。
　　这十几年来支撑她一步步精心布置安排走到现在这个程度的，最重要的就是绾绾的复活。
　　眼看着原本没抱太大希望的混沌气和赤凰卵被找到，只剩下这昆仑天棺，却没想到在这最有把握的东西上出了问题。
　　“主人，我方才下去确认时注意到，下面的巨大冰川中似乎有缝隙。”雪雕靠近过来报告。
　　之前为了确认黑甲武士掉落下去确实死亡，湘篁派了最方便的雪雕去。
　　没想到竟然还带来一个不错的消息。
　　湘篁没有丝毫犹豫，立刻招来小妖下去。
　　其他人面面相觑，不知情的更是莫名其妙，倒是一直都关注着主人举动的影刃快速走到银旎身边，提醒一声便带了人腾空跟着小妖而去。
　　不得不说，从这样的高度沿着冰川向下看到的景象简直惊心动魄，因为阿木勒连峰已经耸入云层，只能看到下面一片虚无缥缈的云雾缭绕。
　　可惜，湘篁没有心思去欣赏，双目紧紧盯着冰面看着雪雕所说的缝隙。
　　她估算了天池的深度，到了差不多的地方让小妖绕着冰面飞行。
　　一路飞过，缝隙的数量不少，但大多是细细长长的一条，别说无法通过，还锋利得很。
　　但湘篁靠近了查看，里面确实应该有一个空间，只是入口不太好寻。
　　见着影刃已经带着银旎下来一路跟着，湘篁稍作思考，让影刃退后了一些。
　　还是那把竹刀，先前曾切开了岩石，现在的目标变作了这山崖上的冰封。
　　瞄准了缝隙连劈三刀，在轰鸣和砸落的冰屑中，缝隙变大了许多，透出几分森冷之意。
　　湘篁当先，她们冲进缝隙，进入里面一片巨大的空间当中。
　　光线从湘篁劈开的巨大缝隙中倾泻进去，却照不开里面浓郁的黑暗。
　　空间中一片沉寂，似乎什么都没有，只有下方传来一丝丝透着凉意的气息，那气息让人舒畅，与天池底那白沙有些类似。
　　她示意影刃跟紧，往下飞去。
　　小妖飞行的速度很快，没一会儿便带着湘篁到了底。
　　底下的景色更显精致，最中央是大量白沙堆成的小土坡，土坡中央便是一具白色的棺材。土坡周围有浅浅的水层，湘篁试探一番，与天池水一样。
　　她走到白色的棺材一旁，感受着从棺材中散发出的比混沌气更清澄的气息。
　　这莫非就是西王母的神力？
　　“主人。”影刃小声道。
　　湘篁点头，转身对银旎说：“这大约就是昆仑天棺，但我并没有十分把握。”
　　银旎上前一步，手中拿着十八的鬼石，目光坚定：“我该怎么做？”
　　湘篁笑了，一抬手，将棺材的盖子打开，里面空空如也：“你只需要将鬼石放入，然后呼唤她。”
　　银旎点头，将鬼石放入棺材之中。
　　湘篁将棺材盖上，走至一旁盘膝而坐：“书籍上记载的时间并不长，等待吧。”
　　影刃立刻走到湘篁身后站着，而小妖倒是化作小小的模样，扑到湘篁怀里打滚撒娇。
　　这么长时间来，湘篁都太过忙碌，小妖实在没有多少机会可以如此。
　　银旎在一旁，愣愣看着白色的天棺，一时不知道该说什么。
　　从走进那无能能回的山谷开始，她的人生就发生了翻天覆地的变化，当她带着阿幼莎回到苗寨，除了几个人的惊喜，其他人更多的是惊愕。
　　她带着阿幼莎回来了，十九人中活下了十七人，并且告诉他们以后那儿不会再出事，更不会迷路。
　　那是他们深感敬畏的力量，而竟然破除了那力量的银旎更是让他们害怕。哪怕，银旎无数次告诉他们这不是她做的。
　　再后来，因为苗寨里的同伴越发明显的排斥，银旎渐渐沉默寡言，她不愿再去努力征得谅解和承认，她宁愿自己在苗寨边的小屋住着，每天外出打猎。
　　可是阿幼莎却不愿看她如此，她依旧希望银旎能努力地去融进苗寨。阿幼莎还是如此单纯，天真的以为无论什么事只要去做总能成功。
　　看到银旎不愿照她说的做，阿幼莎渐渐失望，她认为银旎被那叫十八的小鬼影响，变得阴沉而无法理解，减少了来看银旎的次数。
　　最后，在许久没见阿幼莎的一天，银旎无意中见着出猎的寨子里的青年们，在他们的恶语中得知，他们是出来准备阿幼莎成亲的猎物。
　　那一日，银旎只带了一点干粮和水，将十八的鬼石收好，只身启程去寻找神婆阿姆。
　　她时常会回忆在山谷中的经历，十八说的话，孩童般的诚挚的期望。
　　“十八，回来一起玩捉迷藏吧。”银旎轻轻地说。
　　周围似乎吹来了一阵不知来源的风，小坡上的白沙有轻微的浮动。
　　就连银旎，也感觉到昆仑天棺中有什么东西在凝聚，似乎将周围的气息都吸入一般。
　　大约一炷香的时间，周围的波动又安静下来。
　　银旎定定地看着天棺，一时不敢动弹。
　　湘篁走到她身边，也明白她的心思，但时间毕竟有限，她总觉得这里太过奇妙一些，冰川不该是唯一的屏障。
　　“打开盖子吧。”湘篁提醒。
　　银旎点头，沉住气打开了棺材盖子。
　　躺在底部的不再是那颗小小的石头，而是一个孩子，十八。
　　孩子眨眨眼，看着银旎，像是早等着她打开一般，笑眯眯地说：“我好像睡了好久，然后听到有人喊我捉迷藏，是你吧？”
　　银旎止不住地笑了，点头：“是我。”
　　“我记得你，你叫银旎。”十八笑着跳起来，没等银旎伸手，便一跃跳出天棺，“我喜欢跟你玩捉迷藏~”
　　“嗯，以后你跟着我，我一直和你玩。苗疆有连绵不绝的大山，好玩得很。”
　　“好啊！”十八笑着回答。
　　她二人说话时，湘篁也已经将鬼石放入昆仑天棺之中。
　　然而，这一次与十八又有所不同。除了绾绾的鬼石，湘篁还将混沌气与赤凰卵放入其中，迅速盖上棺盖防止混沌气溢出。
　　她要的不禁是绾绾复活，还有另一件事。
　　只是，湘篁先前的担忧果然没错，她才盖上棺盖，上空的黑暗中突然传出一声吼声。
　　随着羽翼扑闪的声音，有东西从上面下来了。
　　作者有话要说：白夜果然写战斗无能……

　　☆、第113章 昆仑天棺（九）

　　听到包含着不善的吼声，小妖首先从湘篁怀中滚了出来,转眼成了威风凛凛的模样,双目炯炯盯着黑暗的上方。
　　湘篁影刃自然是凝神戒备,就连银旎和十八也都警惕地看着上空,随时准备在可以的时候帮忙。
　　毕竟是受到里昆仑神秘力量的影响，湘篁先前在天池以及之后的大战中消耗了不少的妖力,却并未能够得到多少补充。
　　她站在昆仑天棺旁,手静静按在棺盖上。里面，是她最重要的，容不得半分差错。
　　渐渐,羽翼声近了,纵使是湘篁也不禁有一丝的惊讶。
　　她本以为只是大型猛禽,却没想到竟然是两只英招兽。
　　[实惟帝之平圃,神英招司之，其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，其音如榴。]
　　这是对英招兽的记载，而从上方飞下的确实如同文字描述一般，马身马蹄，脖子上是古怪的人脸，身子上是黄黑色的老虎斑纹，一对巨大的鸟翼强壮有力。
　　那体型，比小妖大了一圈。
　　似乎也感应到了双方的那一点联系，小妖一直盯着空中落下的英招兽，发出低吼，四条尾巴微微甩动。
　　湘篁循声望去，看小妖那不同于英招的虎爪等特点，博闻多识的脑子里不合时宜地冒出一个诡异的联想。
　　[实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪。]
　　难道小妖是英招兽与陆吾混杂的后代？
　　抬手拍出一击，迫使扑向自己的那只英招兽侧身躲闪，湘篁为自己在此刻显得不够紧张的精神懊恼。
　　影刃迅速地从一边直刺向躲闪的那只英招兽，将它接过手，而另一只英招兽已然与小妖扭打在了一起。
　　听那边水花四溅的声音夹杂着不间断的愤怒兽吼，看样子小妖和英招兽互相都看不顺眼。
　　虽然没有沟通与交流，但小妖和影刃一左一右接下两只英招兽，将它们分引到距离昆仑天棺尽量远一点的距离，对湘篁的维护一目了然。
　　湘篁看着他们，心中也不禁有些感慨。
　　这时候，银旎也微笑着过来，手中已经拿了几枚她身上挂着的银饰：“我在这里做点布置，然后去帮忙。你不会受到打扰。”
　　说着，银旎便将其中一枚银饰一拧，绕着湘篁和昆仑天棺轻轻洒落里面的东西，画了个圈。
　　紧接着，将其他几枚银饰拧开，放置在圈外四周。
　　十八一直在一旁亦步亦趋地看着，睁大眼好奇地看着，却并没有提问。
　　银旎将银饰放下后，又拿出一个小布包，从里面掏出两片草叶，趁着英招兽飞起准备下一次攻击时走到影刃身旁：“将这个嚼碎放于舌根下方。”
　　影刃甚至连看都没看银旎一眼，接过草叶就塞入口中，双目始终盯着占据空中优势的英招兽。
　　小妖那边却不容易了，它正与英招兽打得正欢，都是能飞行的，它们完全是扭打在一起完全分不开。
　　银旎拿着草叶一时不知道该怎么下手，尤其她不清楚这小妖究竟是否能听懂她所说的，即使听懂了，又是否愿意听。
　　“银旎，我帮你？”十八在一旁看了会儿，再看看正咬着英招兽的后腿不愿松口的小妖，明白了她为难的事，提议。
　　银旎先是一愣，转头看十八跃跃欲试的模样，点头，将草叶递给十八。
　　十八高兴地伸手，却因为没控制好速度，手握到了银旎手腕的位置，然后……穿了过去。
　　一时间，银旎和十八看着交错着的手臂都没了言语。
　　身旁激烈的打斗声拉回她们的神智，十八笑了笑，用自己的鬼力包裹住草叶，笑嘻嘻地冲向被英招兽的蹄子踢得不得不松口的小妖。
　　然后……就那么直接冲进了小妖因怒吼长大的嘴巴。
　　等小妖反应过来，嘴巴里已经被塞了一根讨厌的草，然后有什么东西凉凉地穿过自己的身子，让它寒毛倒竖。
　　“嚼烂，含住。”湘篁淡淡的声音及时到达，让小妖没敢把口中讨厌的东西吐了，只能可怜巴巴地照做，然后一爪子拍向右冲过的英招兽的脑袋。
　　它不能跟湘篁作对，那怎么都得拿这讨厌的英招兽出气了！
　　银旎松口气，转头看向湘篁，却只见她目光柔和地将注意力全放在了昆仑天棺上。
　　她分明是完全信任他们，将一切都交给他们处理。
　　想到这，银旎心中也不禁生出一丝感慨，被信任的感慨。
　　她取下别在腰间的造型奇特的笛子，放入口中吹奏起来。
　　随着悠扬而曲风古怪的笛音响起，先前银旎放下的银饰中起了动静。
　　从里面爬出了大量褐红色的小虫，密密麻麻的数量让人简直无法相信它们之前都钻在那么小的银饰当中。
　　这还只是最初。
　　随着银旎的笛音拔高，那些虫子似乎在爬动的过程中以肉眼可见的速度长大，等长到蚂蚁大小时，它们停住，开始扭动起来。
　　若是有人在此，看到这成千上万的古怪小虫在那儿齐齐扭动，一定会觉得毛骨悚然。
　　银旎的笛音短暂停止，她看了眼在场的人。
　　十八始终是好奇地看着，甚至凑上前仔细打量。
　　影刃与小妖与英招兽苦苦颤抖，虽然看得出来始终不是这神兽的对手，却也用尽全力撑着，全没有理会银旎那奇怪的笛声以及笛声带来的异象。
　　至于最能看清四周这动静的湘篁，她靠着昆仑天棺，始终眼皮未抬，只是口中似乎在叙说什么，听不真切。
　　昆仑天棺中起了不一样的动静，与之前十八的鬼石相比，这次天棺周围的气息浮动更加明显，并且从里面传出一种与天棺本身的神气完全不同的气息。
　　跟着湘篁去过海岛帝女墓的人自然明白，这是混沌气的波动，伴随着一种让人精神为之一振的强大生命力。
　　这不仅仅是唤醒一只鬼，找回一个魂魄。
　　两只英招兽因为昆仑天棺中散发出的气息变得焦躁起来，它们的攻击越发不顾后果，像是在被什么催促着一般，不断地拼死进攻。
　　一瞬间，没能立刻反应的影刃和小妖都被重创，身上被钢刃般的羽翼划出长而深的口子。
　　始终垂头低语的湘篁似是听到了什么，突然抬头看着上方幽深的黑暗。纵使是两旁的血战也没有精力分与一丝注意。
　　好在，银旎的准备也已经到达尾声。
　　地上那成千上万的虫子在扭动中长出了坚韧的双翅，在银旎重新响起的笛声中升空，分成两拨扑向狂性大发的英招兽。
　　一时间，铺天盖地的虫子扑到两只英招兽身上，转眼爬满了它们一身。诡异的景象就连小妖都惊骇地忍不住退后几步，与英招兽拉开距离不敢轻易触碰，更不用说影刃了。
　　不过，因为有之前那片草叶的原因，没有一只虫子飞错了方向。
　　最中央圈子里的湘篁自然更没有受到打扰。
　　这些虫子来的快，去的也快。
　　眨眼功夫将英招兽包裹住，再眨眼，它们却突然又开始僵直了身子往地上掉。
　　重新露出来的英招兽没有任何变化，仿佛方才那一幕只是幻觉一般，但英招兽很快就显露出不对劲来。
　　扑闪了羽翼，却只能摇摇晃晃地升起，影刃和小妖立刻察觉到对手的力量似乎突然间所剩无几。
　　在这种时候，当然不用讲究公平对战，他们不放过任何机会地扑向虚弱的英招兽，只是几招功夫，将它们纷纷制住。
　　也还好昆仑部族跟不到这儿来，不然看到一只被撕了羽翼、另一只被划了几道长长伤口的英招兽们，只怕也得跟湘篁闹起来。
　　“轰――”战斗才刚告一段落，上空的黑暗中突然一声炸响。
　　这一次，所有人都听到了这古怪的声音，不禁看向湘篁询问她的看法。
　　只是，湘篁依旧抬着头看天，眉目间紧紧皱着，神色冷凝而严肃。
　　影刃捂着自己手臂上尚在淌血的伤口，在看到湘篁神色的那一刻急忙冲到她身旁，随时准备应付下一个将要到来的――尽管她不知道那会是什么。
　　她只知道，这还是她第一次见到主人如此坚决的神情，那里面竟然带上了不成功便同死的意味。
　　自从跟随在湘篁身边，她见过主人因为思念而脆弱，因为杀戮而茫然，因为目标而坚定，却从没有掺杂过死志。
　　因为，湘篁的目标，便是要将绾绾救活，如何能死？
　　可是，好不容易到了这一步？究竟是什么让主人如此？
　　又是一阵炸响，声音越发近了。
　　面对完全无法判断的东西，银旎又砸下两个银饰，这种蛊虫如今已经是最后一批卵了，能够吸收各种力量的神奇的蛊虫，但它的生命就如同它的名字那般短暂。朝生暮死。
　　随着银旎的笛声，虫子们很快长出了翅膀，这一次围绕在已经聚集在白沙坡中央的众人头顶嗡嗡地戒备着。
　　昆仑天棺中的气息也越来越浑厚，那股强大的生命力似乎在收缩，在往馆内凝聚。
　　而上方，第九声炸响之后，竟然是一段长时间的沉寂。
　　此刻，安静得可怕。
　　作者有话要说：竟然有人想到英招了白夜略意外哈~确实是英招，而且是两只，不过下场悲惨，谁让它们没有我家小妖萌的。然后，绾绾不小心还是没能从棺材里爬出来，不过接下来出场的东西大家应该都能猜到了。
　　然后白夜应景地说一句：高考的孩子们加油啊~【虽然一点都不希望有高考孩子进考场前还能看到这句话……

　　☆、第114章 昆仑天棺（十）

　　“你们都到外围去。”终于,在一片安静中，湘篁开了口。
　　几人纷纷看向湘篁,就连一向毫不犹豫遵从湘篁所说的影刃眼中也有了几分迟疑。她们没有动弹。
　　“诶,你知道是什么要来了吗？”十八眨着眼好奇地看着湘篁，她不认得眼前的是谁，化作鬼石的她记得的湘篁是小道士的模样,她的记忆中并没有时间的流逝。
　　湘篁点头：“这是只有我能陪着绾绾一起经历的东西,你们在这里没有帮助。”她扫向影刃，目光如剑,“带上小妖过去。”小妖的伤很重,如今化作小猫儿的模样在努力调戏。
　　影刃微微一颤，咬牙道了句“是”，她抱起小妖，飞快跑到这里的外侧，靠着冰川。
　　见影刃动了，银旎带着十八也走到一侧，中央只剩下昆仑天棺和湘篁，以及上方那一大群飞舞的虫子。
　　它们似乎也感应到了什么，兴奋地舞动着。
　　“绾绾，你说过要一直陪我。”湘篁轻抚着昆仑天棺，低声轻诉说，“我也是。”
　　黑暗中闪过一道耀眼的光亮，湘篁迅速一甩手，手中一道青绿色光芒同样一瞬亮起直冲向上，与上方落下的那道白光相撞，共同炸裂。
　　一阵震动后，周围恢复了原先寂静的黑暗。
　　虫子依旧飞舞着，因为先前那道绿光越过它们，它们并未受到多少影响。
　　站在一侧的几人都因这转瞬即逝的震撼景象愣神，还是十八突然一拍手，恍然大悟道：“原来是天雷！”
　　她像是很高兴自己想起来了，抬头看着银旎：“这是天雷，方才响了九下，那便是一共有九道。”话音落下，十八又疑惑了，“可是，九道天雷现世，当是有逆天而行之物出现才是啊。”她的目光落在那渐渐散发出不一般光芒的昆仑天棺。
　　不止是十八，所有人都想到了绾绾和十八的鬼石复活过程中的与众不同。
　　只这几句话的时间，第二道天雷也到了。
　　湘篁同样是方才那一些，但翠绿色的光芒比先前还要明亮快速。
　　当然，第二道天雷同样也比第一道的威力更大，在击散了湘篁的绿光后，还有参与的一小点遗漏下来，直劈湘篁。
　　在这道天雷的威力估算上，湘篁出了纰漏，她依旧不离昆仑天棺，打算再来一击。
　　那是她准备应对第三道天雷的。
　　在这时，那群虫子突然抱团飞向第二道天雷，所有人就这么看着那团黑云包裹住天雷，然后……周围暗了下来。
　　虫子纷纷掉落在地，几乎全部变得焦黑。
　　它们喜欢吞食各种能量，只为迎向不久就会到来的死亡。而这一次，它们吞食了那参与的天雷，那力量太过强大，让它们甚至没能活到自然死亡的那一刻。
　　但是，它们确实做到了。
　　湘篁默默看着地上一地的虫尸，视线又落回到昆仑天棺上。
　　第三道天雷来了。
　　这一次，湘篁不敢托大，双手均扫出一道翠绿光芒，直面天雷。
　　果然，第三道天雷比预估的强度又强大了一些，湘篁这次多调动了部分妖力，依旧只是堪堪与天雷抵消。
　　那是她动用了妖元本元的纯粹妖力，其力量并非一般术法所能比拟。
　　在第三道天雷消失后，湘篁手中多了两柄竹刀，那是她遍寻父亲明\生长之地，取了一株明明已然能够成精多年却因不明原因而夭折的竹子炼制而成。
　　她将竹刀刀柄相对，两柄竹刀连成一株，被湘篁高高举起。
　　第四道天雷到了，它已然直直地劈向湘篁。
　　而湘篁，却仿佛动都没动，只是高举着竹刀，天雷就那么劈上了竹刀的顶端。
　　一阵刺目的白光将湘篁和昆仑天棺都笼罩在一起，影刃按捺不住，想丢下小妖就冲过去，却被银旎及时拉住。
　　“她没事。”银旎说，目光一直看着中央的白光，尽管那光线刺目得让人难受。
　　随着她的话音落下，从内部闪现的绿光渐渐将白光打散，湘篁完好无损地站在那儿，手中的主刀似乎也与先前没有不同。
　　只有眼尖的小妖注意到湘篁拿着竹刀的手心有焦黑的色彩，它焦急地吼叫一声就想从影刃那儿挣脱跑过去，却被影刃一把抓住。
　　“主人现在没有多余的精力照顾你。”影刃一字一句地说，既是对小妖，也是对自己。
　　小妖愣了一下，终于放弃了挣扎。
　　天雷的力量有多强大，从每一只妖物在不得不面对渡劫时的小心谨慎就可以看出。
　　它们有的在修炼过程中便记得尽量避免增添杀戮罪孽，有的想方设法夺取天材地宝和各种法器，只为了在渡劫时能增一分力。
　　而影刃和小妖，纵使能力非凡，也无法与天雷抗衡。
　　正如湘篁说得，她们在旁也没有帮助。
　　这时候，湘篁那边已经安静了有一阵子了。
　　相比先前紧凑降下的四道天雷，这第五道天雷实在是姗姗来迟。
　　湘篁已经将竹刀插在地面，闭上了双眼，一只手始终按在昆仑天棺的棺盖上。
　　她在静静地等待。
　　在等待陷入疑惑的僵局时，黑暗中终于有白光乍现。
　　不同于先前四道的正直劈下，这第五道天雷竟然在怪异的斜角中突然闪现。
　　刁钻得让然完全没能想到。
　　而湘篁，几乎在天雷亮起的那一瞬间，手指凭空快速写划，一道有着醇厚青色的光罩将她和昆仑天棺齐齐罩住。
　　若是绛鸢在此，倒是能认出这光圈，顺便说一句比当年见到时强大了太多。
　　不需要事先准备符纸，湘篁只是将灵力凝聚于指尖，凌空画出天罡符的符文。
　　天罡符有全方位的防护，不管这天雷的方向有多么的刁钻，始终没能突破天罡符的防护。
　　在耀眼的光芒中，天罡符摧毁了冲过来的第五道天雷，青色变淡了一些，到底还留在那儿。
　　它还能用。
　　不愧是苍麓派为人称道的符道，到底不同凡响。
　　只不过，湘篁现在完全没有闲想这些的时间。
　　几乎在第五道天雷消失后数秒，第六道就已经落下。
　　如同一道白色的巨蛇，明显的加强加粗了许多。这第六道天雷的威力，比之前的五道有明显的增长，翻倍都还不止。
　　带着迅雷不及掩耳之势，第六道天雷像是发狂的巨蛇般张开大口直冲湘篁。
　　湘篁双手高高抬起，同样还以更强大的绿芒，因着时间有限，她无法聚集足够强大的一击，只能连着四道前仆后继。
　　但是，纵使是相当的力量，也会因为分散了四次而变得弱小，第六道天雷吞食了四道绿芒，直击天罡符的光罩。
　　在最后的青光闪过下，光罩破碎，湘篁这一次直接被第六道天雷劈中。
　　尽管，随着天雷的力量消耗殆尽而消散，湘篁依旧站在那儿，但她也只是站着，唇角滴落的明显带着绿光的血液，昭示着她妖元受到了创伤。
　　先前在天池地遇到的意外、以及上岸后的战斗，都让她事先的准备遭到了破坏。
　　但是，她却不能因为力量不足而放弃这难得的机会。
　　她等不及，她愿意为了这焦急付出相应的代价。
　　“绾绾，我好久没流血了呢。”湘篁在这片刻的间隙中抚摸着棺盖，微笑着说，“你竟然还能睡着，是不心疼我了吗？”
　　第七道天雷到了。
　　同样夹带着千军之势，比第六道更加得狂怒。
　　接连六道天雷都没能阻止这正在进行的逆天之行，天雷也狂躁着。
　　“绾绾，我终是要陪着你的。”湘篁叹息了一句，转眼化作一株坚韧的竹子。
　　竹子并不高大，每一片竹叶都发着萤萤的绿光，等待着与第七道天雷对抗。
　　湘篁将妖元整个调动起来，让自己化出那一半的大妖血缘，再将属于母亲的灵力与妖力整合，包裹着竹子。
　　几乎在她化形完毕的那刻，第七道天雷狠狠地砸下，然后消散。
　　竹叶轻轻拂动着，没有人知道此刻的湘篁是否又受了伤，受了多重的伤。
　　她们也没有功夫去想了。
　　第八道天雷紧接着落下，甚至完全没有给人喘息的时间。
　　这一次，所有人很明显地看到青绿色的竹子在白光中压弯了药，竹竿贴近了昆仑天棺的棺盖，让人觉得下一秒就会承受不住彻底崩断。
　　然而，那终究只是觉得。
　　湘篁很坚强地挺了过去，在第八道天雷散尽后，又直直地挺立起来。
　　尽管她竹叶上的光芒已经显得非常暗淡，但她仍旧坚持挺立在那儿。
　　只剩下这最后的一道天雷。
　　第九道天雷的到来，全没了先前那样的速度。
　　它很快地出现，却缓缓地降落，带着就连影刃她们都不得不全力相抗的巨大压力。
　　湘篁的竹叶因为这压力都停止了浮动，但她的枝干已经有一点被压弯。
　　这一次，可能真的挺不过了，影刃和银旎都有这样的想法，带着不同的情绪。
　　这时候，昆仑天棺的棺盖突然自己打开。
　　一抹红色的影子从里面抬起身。
　　她脸上带着妖魅的笑容，抬手抱住那株努力挺立着的竹子：“呆竹子，再撑，我就又得陪你魂飞魄散了。”
　　在她带着笑意的话语中，竹子轻轻一颤，化回了湘篁，倒在她的怀里。
　　第九道天雷也在此刻落下。
　　耀目的红光直刺天际，带着难掩的戾气，将这第九道天雷彻底化解。
　　绾绾一眨不眨地看着虚弱的湘篁，笑道：“小竹子，我回来了。”
　　作者有话要说：红配绿！！！

　　☆、第115章 昆仑天棺（十一）

　　阿木勒连峰的顶上,所有人都被突生的异象惊扰。
　　原本晴好的天空，突然就变得暗沉，昏暗覆盖整片天空，紧随而来的便是滚滚黑云以及震耳欲聋的雷声。
　　昆仑部族从未见过这样的事,都纷纷放下手上的事聚集起来。
　　然后，他们目睹了黑云中如光蛇般的闪电,像是活物般从云层中落下，却不合常理地往下方的云层冲去。
　　“不会是湘篁那边有什么问题吧？”绛鸢第一个提出了这个问题。
　　毕竟,时间太过巧合，不可能没有联想。
　　不过一会儿时间,黑云中的闪电都落下了云层,山顶上除了依旧压着的黑云外什么动静都没有。
　　然后，他们渐渐感觉到脚下的动静，一下比一下猛烈，而且，每次震动之后，空中的黑云都不安地翻腾着。
　　突然，黑云开始向中间凝聚，越来越厚重的黑云当中又出现一道极为刺眼的光芒，轰鸣声再度响起。
　　山顶上狂风大作，明镜般的天池水掀起巨大的波浪。
　　所有人感知到接下来会发生极为可怕的事情，如同天灾一般。
　　这时候，从山下上来几个影子，影刃带着小妖和银旎往人群当中来，而另一个隐约可见是红色的身影却远远站立着。
　　“影刃，这到底是怎么回事？！”绛鸢急忙跑到应当是知情的影刃身边询问，“小竹子呢？那个该不会是――”绛鸢突然停住，转头看向那边在风中如火般的身影。
　　是了，还会是谁呢？终于回来了。
　　“刚才在下面，主人她们接了九道天雷。”影刃咬牙道，看着明显还不愿放弃的天雷。这显然是非要将逆天而行之物灭除的模样。
　　“天雷……”绛鸢有些惊讶，却也不得不承认心底早就已经想到这一点。
　　天雷，可怕的存在。这分明是在修行者中相传的、修行大成得道成仙时才会发生的事。但是，她曾问过师父这成仙之事是否属实，师父却只是呵呵一笑，未曾回答。
　　这几百年里，修行之人长寿者不少，真正渡劫成仙者不曾有过。
　　空中的轰雷声不断地炸响，绾绾和湘篁在这片浓厚的乌云下就仿佛不起眼的落叶一般。
　　可是，在别人眼里看上去凶险万分的二人，如今却是一场轻松的心情。
　　“小竹子，我倒是不知道，原来你一直嫌弃我的鬼身？”绾绾一手揽着湘篁的腰让她可以站着，一边抬起另一只手看了看。
　　她方一醒来，就察觉到自己身上与以往不同，虽然还是与以前一般轻盈，但竟然有了实体。不需要自己凝聚鬼力来让自己保持实体，而是真的有了一个轻盈如鸿毛的身子。
　　“才没有。”湘篁皱眉，有些无力地反驳。单看绾绾脸上那没安好心的笑容，就知道她其实也心知肚明，就是拿这事逗趣，“不喜欢就还回去，好过上面那不肯走的天雷。”
　　“我可不还。”绾绾摇头，手指按在湘篁的眉心，“小竹子送我的，哪能再还回去。”她笑吟吟地挨近了，眼中带着分意味深长笑说，“何况，有了这身子，以后做一些事――也不会因为分心突然就没了实体。不然，那该多扫兴啊~”
　　“？”湘篁的眉头被绾绾揉开，可是却不明白绾绾指的是什么，那疑惑的模样看得绾绾又好笑又心痒难耐，“什么事？”终于，湘篁傻傻地问了出来。
　　绾绾鲜红的眸光一闪，手移到湘篁的下巴轻轻捏起，在她未能反应过来前印上那双此刻虚弱得发白的双唇。
　　“就像这样。”喟叹般的声音在湘篁耳边响着，双唇上从未有过的触感让湘篁猛得一惊，心突然就加速跳了起来。
　　绾绾的双唇细腻地摩挲着，明明是微凉的温度，却带出灼人的热度，湘篁从未有过这样的感受，连双唇都跟着心尖微微颤了起来。
　　感觉到湘篁的心情，绾绾试探着蹭开她的双唇，探入她的口中，那里还残留着对抗天雷受伤上涌的血腥味，绾绾轻挑四处，将它们一一舔舐纳入口中。
　　湘篁还是第一次感觉与绾绾如此相近，不分彼此。十几年来，明明手里拿着的就是绾绾的鬼石，却又觉得和她相距咫尺天涯。
　　而如今，绾绾就在这里，亲吻着自己，那感觉如此真切，湘篁终于伸出双手，紧紧抱住绾绾，迎合着她的动作，甚至学着同样去亲吻她。
　　她们紧紧贴着，只隔了两层衣衫，湘篁的心快速地跳着，同时也感受到绾绾那边同样传来了心跳声，一样得快。
　　湘篁只觉得自己的心里在这一刻填得满满的。她追逐绾绾的舌头，吸吮、舔咬，用亲吻来表达自己满腔的思念。
　　直到两个人都气喘吁吁地停下。
　　“小竹子，没想到长大了的你还――”绾绾意犹未尽地想要再说什么，却在看清湘篁的那一刻尽数停下。
　　不知何时，湘篁竟然满脸的泪痕，那眼眶泛着红，看得绾绾一阵心酸，也觉得双眼有点儿烫。
　　她将湘篁紧紧抱进怀中，轻轻拍着她的背：“呆竹子，我已经回来了，就在这儿，陪着你。”
　　湘篁被像孩子一般哄着，有一丝的僵硬，开口便道：“我们真的不用准备对付天雷吗？”
　　绾绾一愣，将头埋在湘篁的颈窝里笑得发颤，半晌才抬起头：“可是，我好像斗不过这天雷，怎么办？”她那说话的模样，满眼都是无辜。
　　湘篁默默看了一眼，嘀咕一句：“那就一起魂飞魄散了吧。”
　　“那怎么行。”绾绾摇头反对，“你好不容易长大了，我可还没抱够呢。”果然，湘篁苍白的脸上飞起一抹红色，一副不想再理会她的模样。
　　绾绾笑了：“你放心，小竹子，我有预感，不会有事的。”
　　就连绾绾自己都说不清楚这感觉是从何而来，但就是那么强烈，仿佛是有什么东西通过难以言喻的方法告诉她似的。
　　这时候，天池边的昆仑部族都瞪大了眼睛。
　　战风站在最近的地方，看着天池的浪花越来越高，渐渐地，夜空中隐约出现一个淡淡的身影，虽说淡得不太容易分辨，却又夹带着锐利的气势直冲天上的黑云。
　　“西王母神！”战风高喊一声，跪了下来，虔诚地叩拜。
　　在他身后，所以昆仑部族的族人们都纷纷跪下，跟随着族长一同叩拜。
　　所有人都心情激动热血沸腾，他们没想到，竟然能有如此的幸运见识到大神的降临。
　　空中除了雷声，还响起了一声虎啸。
　　西王母身后一根豹尾，不似如今道教中所述那样雍容华贵，倒是矫捷如豹，全身的线条修长结实，藏着巨大的爆发力。
　　她双手一对弧形环刃，直冲空中的黑云，全不在乎牵扯到身上的闪电。
　　不过一会儿，空中的乌云尽数被西王母打散，天色渐渐亮了起来。
　　湘篁和绾绾抬头看着空中的异象，分明看到那半透明的西王母在消失前看了她们一眼，满是狠厉战意的双眼中透着审视。
　　“绾绾，西王母不愧为古时大神，只是一抹神识就轻松将天雷打散。”湘篁不禁感叹，休息了一阵，她感觉身体好了一些，至少不至于无法站立了。
　　“是啊。”绾绾感叹一句，难得没有多说，“小竹子，你还想过当年你说的那样平静的生活吗？”
　　湘篁一愣，不明白绾绾为何会突然说到这句，不禁疑惑地看向她。
　　绾绾笑着回视：“不会是忘了吧？”
　　“没有。”湘篁摇头，眉宇间却并没有那么多愉快，“那样的生活，还会出现吗。”她露出一丝苦笑，这几年来她所做的，以及接下来将要做的，每一件事都会将她远远拉离开那样的生活，由不得她想与不想。
　　“只要想，总能做到。”绾绾却难得的比湘篁更乐观一些，“你看，我都能活过来，成就这鬼神之身，这都是湘篁你做到的。”
　　方才，在西王母消失的那一刻，绾绾分明听到一个冷厉的声音：“以吾之神力，塑汝鬼神之身，天地难容。然九道天雷已渡，好自为之。”
　　如今世间还残存有多少神力？这几乎很难想象。
　　没想到，湘篁这一番作为，竟然还吸收了昆仑天棺附近残存凝聚着的神力，造就绾绾如今这奇特而强大的身子，也难怪绾绾一己之力便扛了第九道天雷。
　　也难怪，上天不但落下九道天雷来阻止，甚至还不惜违背规则想要再来第十道。
　　以绾绾此刻所拥有的力量，假以时日，将体内神力与鬼力融合，再加以利用，只怕这世间将再无敌手。
　　不过，在知道了这些之后，绾绾第一想到的，却是湘篁的想法。
　　她还记得当初的小竹子在说到那样平静简单的生活时，脸上带着的温暖笑容。
　　所以，绾绾只是笑着告诉湘篁：“我陪着你，完成你想做的之后，我们找个地方藏起来，让别人怎么都找不到。”
　　作者有话要说：给了绾绾一个巨大的主角光环！作者君表示就是要开挂有意见者放绾绾秒杀！
　　――――――――――――――――
　　昨天放绾绾了果然大家都很激动，感谢你们的评论让我看到有那么多人跟作者一样开心，另外也感谢186和Tokito的霸王票，这又是火箭炮又是地雷砸得作者君七荤八素思来想去只能二更致谢……
　　不过，因为时间问题以及迷途者更新的问题，作者不保证这第二更是在今晚还是在明天……

　　☆、第116章 战昆仑（一）

　　天雷既已散去,湘篁和绾绾自然不能继续在天池这头待着。
　　她们一前一后掠过天池,回到众人聚集之处。
　　绾绾在湘篁侧后方半步的距离跟着，看着湘篁挺拔的背影，不禁也有些感慨。
　　当初,只是个十二三岁的小姑娘,如今湘篁已经比她还要高了一分。想到方才在天雷雷云下初尝，青涩而又热烈,绾绾不禁勾起一抹笑意。
　　“主人！”几名妖精立刻上来恭敬行礼，从十八那儿听闻湘篁接了八道天雷,又一次见识到她的力量。
　　妖类向来尊崇强者，自然越发坚定了他们追随的心思。
　　只不过，他们在敬服湘篁的同时,也对她身后之人有些疑惑。方才狂风大作，天池水浪滔天，昆仑部族的人是看不清天池对岸的两人情形，可妖精当中有几人目力非凡，自然是看到了湘篁和绾绾的拥吻。
　　“你们以待我之礼待她便是。”湘篁当然不会错漏手下的疑问，直接吩咐。
　　她这一说，便是确定了绾绾与她相同的地位和权利，妖精们心中一凛，对绾绾也恭敬行礼。即使有心中对绾绾猜测疑虑的，也不可能现在在湘篁面前放肆。
　　这边吩咐完，战风也走了过来。
　　面对湘篁，他的态度比先前多了分恭敬。虽然湘篁先后引来了*天灾，但她都一一解决，甚至还让西王母都出手相帮，仅仅是后面这点，便足以让昆仑部族上下都对她保持恭敬的态度。
　　“族长，接下来你们的祭祀不会再被打断，在这几天里，我们也会静心调养，待你们下山，便是我们动手之时。”湘篁淡淡地说，言语中自有一股让人信服的气势。
　　战风立刻点头应下，转身嘱咐族人们准备祭祀事宜。
　　而湘篁，则让手下人跟随她再次前往天池下方那个洞穴。关于昆仑天棺下那些白沙，湘篁有了一个想法。
　　她发现自从被水怪埋入白沙之下，体内妖力的恢复似乎有加快的趋势。
　　何况，那昆仑天棺的色彩，看上去似乎也是由这些白沙制成。
　　接下去的几天，湘篁几人都在天池下的洞中凝神运气。
　　白沙的力量非常微妙，虽远不如昆仑天棺神奇，但确实能帮助他们运气修行。
　　绾绾闲着无事，又不想小竹子呆萌可口的模样让其他人见着，干脆拉了同样无事的十八，教导她鬼修之法。
　　至少，也得让她学会了如何凝聚实体，免得每次就看到十八和银旎两人碰不着的尴尬。
　　而湘篁，除了凝气，还有便是将先前重伤奄奄一息的两只英招兽埋入白沙当中，只露出小小的部分鼻子和眼睛用以呼吸。
　　英招兽动弹不得，只能任凭湘篁摆弄。
　　隔天，湘篁还去了上面将战镰也带了下来，将照料英招兽的任务交给了他。
　　战镰自然是高兴，细心地照顾着两只英招兽。
　　时间过去的很快，等上面传下消息祭祀完成，湘篁等人不但完全恢复，还借着这洞中的灵气好好提升了一番自身修为。
　　两只英招兽也恢复了许多，面对湘篁等人，因为承了情也不好发作。至于一直照顾它们的战镰倒是有几分亲昵。
　　离开之前，湘篁让其他人先离开，留下两头英招兽。
　　除了一直噙着笑的绾绾，没有人知道湘篁对英招兽做了什么。他们只知道湘篁和绾绾是乘坐着英招兽上来的，她将英招□□给了战镰。
　　“以后，这对英招兽便是你们部族的守护神兽。”湘篁对战镰道。
　　说这话时，两头英招兽都看着战镰，威风凛凛的身躯散发着一丝骄傲和善意。
　　这时候，昆仑部族的人还震惊于竟然能得到英招的守护，并不知道族长与湘篁定下了怎样的约定。
　　直到在湘篁确定了的出发的那一天，所有人才从被战风告知，他们等待许久的复仇的日子终于到了。
　　他们，将要誓死夺回先祖居住的地方，那群卑鄙的人打着驱除邪神部族的旗号想将他们屠杀殆尽，然后抢占了他们的居所开山立派。
　　当昆仑部族们在湘篁手下人的带领下渐渐潜伏着离开里昆仑时，湘篁和绾绾已经到了昆仑宗门内部。
　　她们没有带上影刃，她修为还不够，身上属于兵刃的戾气太过明显，很容易被人察觉。
　　而她们进来，是打算联系埋进昆仑宗门的人手，安排最后的一步动作。
　　“小竹子，你不会是十几年前便计划了要除掉这昆仑宗门吧？”绾绾不禁有些感慨，虽说对修行者来说十几年并不长，但是对于一个刚入门的懵懂少年来说，在这里待了十几年，乖巧懂事又勤奋刻苦，很难让人会怀疑他。
　　湘篁摇头，面对绾绾的疑惑，她只是说：“我在每一个修行门派中都埋了人。”
　　她不知道这些门派究竟是否会有瓜葛，索性选择一个都不漏。不仅仅是人，她还收了一些只是通了灵性未能化形的小妖同样埋进去，即是探听消息，也是监视那批人。
　　湘篁的布置周密严谨，绾绾想到的却不是这些。
　　“小竹子，你是说全部？”她想到了另一件事，心中难免有些心疼。
　　“是，包括苍麓。”湘篁点头，直说了绾绾心中的担心。
　　“湘篁……”绾绾一时也不知道该做什么。
　　倒是湘篁笑了：“绾绾，长风师兄他一定不知道新收的小徒弟是我的探子。”虽然在笑，但她的眉眼也带着认真，“我不想对苍麓做什么，但我必须知道他们的动向。”
　　苍麓的人虽然不算多，但实力却很不错。
　　说话间，一只雪兔蹦跳着在她们隐去身形的地方附近，粉嫩的小鼻子东嗅嗅西嗅嗅，时不时用后腿扒拉几下挖出雪下的一点嫩叶啃着。
　　不远处有几名昆仑弟子经过，或许有看到这小雪兔的，却也习以为常地经过。
　　这昆仑山上，雪兔的数量多到数不清，但昆仑宗门的弟子讲究清心寡欲，必须吃斋。这些小雪兔们自然就没了威胁，自由自在。
　　“回禀主人，这边已经按照主人的吩咐安排妥当，随时可以最后一击。”待那些人走过，雪兔依旧用鼻子蹭着雪，却用细小的声音报告着。
　　绾绾不禁饶有兴致都看着雪团似的的兔子，不禁感叹自家小竹子还真是让人防不胜防。下次会不会见到什么蜜蜂蝴蝶呢？
　　“申时动手。”湘篁的命令很简单。
　　雪兔的小脑袋点了点，慢悠悠一蹦一蹦走了开去。
　　它要将湘篁的命令传给潜伏在这昆仑宗门的人。
　　昆仑宗门，最有名的便是他们的阵法。
　　小到二三人持剑配合，大到利用地形万物的生息全部计算于内，最为人所知的便是当年昆仑宗门创立时，在整个宗门布置下的大阵。
　　该阵甚至将日月盈缺乃至于气候这些不断变动的事物都一一计算利用，乃是如今罕见的活阵。
　　有这阵法护着，纵使昆仑宗门无论是人数还是修为都不算前列，却也没有谁敢轻易说攻下他们。
　　不过，也因为阵法乃是他们所长，昆仑宗门收弟子的条件极为严格。
　　这几日，昆仑宗门的气氛都极为紧张。
　　先前派出去与昭王手下一同攻入里昆仑的九长老和一干弟子全部没了音讯。
　　八名长老为此请了昭王手下前来商议，最终分为两派。
　　五、六、八四位长老支持昭王的下属，打算再派人进里昆仑查探，一是弄清现在究竟是怎样的状况，二是查清昆仑部族究竟还剩下多少余孽。
　　大长老和七长老从最初就反对与这些昭王的下属一同合作，奈何只有他们二人，这三长老四长老夫妇如今又鲜少管事，当初祖师爷规定了昆仑宗门要长老共同议事，只能按照人数多的行事。
　　最终，他们还是选了一批弟子同黑甲武士一道进了里昆仑。
　　大长老特意吩咐了自己的大弟子一同前往，并且私下交代他随时注意情况，若是不对不要硬拼，带回消息才是正事。
　　如今，这第二波人派出去也已经两日，至今尚无消息。
　　时近酉时，大长老独自在金殿看着道祖金象，有些感慨。
　　昆仑宗门遵从祖师爷教诲潜心研究阵法，并未放心思在宗门扬名和广受弟子传道上。到如今，宗门人才凋零，渐渐呈现全靠他们这些长一辈的支撑的景象。
　　二长老等人也是想要尽快发展宗门，才想到与权势合作，只是大长老始终觉得这背离了最初的本意，多少有些不愿。
　　这时候，他的小弟子突然跌跌撞撞冲了进来，全没有他教导的不急不躁，没等大长老斥责，便焦急地喊出口：“师父，大师兄回来了，他、他――唉我把大师兄先带屋里了，师父你快去看看吧！”
　　大长老凝了神色，只怕是出大事了。
　　“走。”他一凝神，带着小弟子往外走去。
　　作者有话要说：今天开会下了个命令：办公桌上除了电脑其他啥都不能有……
　　这还是教师办公室吗？笔、书、试卷、作业全部都不能有！逼我们上班聊QQ刷淘宝？！

　　☆、第117章 战昆仑（二）

　　大长老师徒二人快步走到小弟子的房舍,一进门便看到被安置在椅子里的大徒弟。
　　见他脸色带着不祥的黑气,大长老快步上前查看，小徒弟在后面关上门，这才跟着也到一旁。
　　“师父,我看到大师兄时他还没那么严重,可是才扶着他到屋里这一点时间，大师兄的手脚就变了很多。”小徒弟焦急地在一旁说明。
　　大长老抓起大徒弟袖子下的手，那早已看不出是人的手。干瘪的棕褐色皮肤，衬得骨节分明,指甲长长了许多，形成尖锐的弧度，更像是野兽的爪子。将衣袖往上拉,可以看到不止是手,就连手臂都已经像是突然失了水分般变得枯黄、颜色逐渐加深，筋骨分明。
　　黑气始终萦绕在大徒弟周身，他的脸颊也在向内凹陷。
　　大长老当机立断，从袖中取出几枚玉钉，以大徒弟坐着的椅子为中心按照方位快速钉下，口中也快速念着咒。
　　大徒弟颤了颤，肉眼可见的干瘪逐渐停止，黑气虽然还在，但看上去似乎凝固住一般没有其他动静。
　　“师父，大师兄究竟是怎么了？”在一旁连大气都不敢喘一口，小徒弟直到看到大长老收功，这才敢开口询问。
　　“应当是不知名的邪术。”大长老皱着眉，看向大徒弟的目光带着心疼和惊怒，“木缘，木川回来的时候是否有其他人？他可曾说过什么？”
　　小徒弟木缘摇头：“大师兄是自己一个人回来的，当时见他跌跌撞撞，我就急忙赶过去。大师兄的表情看上去很痛苦，咬着牙像是在忍耐什么。”他仔细地回想着，“哦，扶大师兄回来的时候，好像隐约有听他说什么陷阱、活尸的，我也不太明白。”
　　听到“活尸”，大长老的神色越发凝重：“你确定？木川说了活尸？”
　　“应该没错的！”木缘点头肯定地说。
　　“竟然是活尸吗。”大长老的目光重新落在大徒弟木川身上，这是他最钟爱的徒弟，天资聪颖又勤奋刻苦，眼看着他一步步成长，他甚至想过再历练下去，有一天能卸下自己这长老职位于他，却没想到竟然发生了这样的事。
　　但是，木川身上现在的反应，确实如同活尸一般。那种完全听命于炼尸者的行尸走肉，可怕的杀戮傀儡。
　　陷阱？什么陷阱？
　　“嘶……”这时，阵法中的木川突然有了动静，大长老立刻紧盯着他，他并未见过真的活尸，自然不知道自己这徒儿究竟到了什么地步。
　　“师――”木川努力地抬起头，干涸的嗓子努力地发着音。但是因为身体的水分已经没了大半，他的声音极为沙哑，干瘪的嘴唇甚至无法做出“父”这个口型。
　　“为师在。”大长老的双目不禁有些湿润，看着大徒弟努力保持着清明的眼神，半蹲下来与他平视，“告诉为师，究竟是谁干的？”
　　“是啊大师兄，你赶紧说出来，我们好为你报仇！”木缘也急忙跟着询问，脸上满是激愤。
　　“你让你大师兄说话。”大长老见木川张口，很努力想要出声，急忙让木缘先别说话。
　　木缘急忙闭上嘴，屏住呼吸。
　　“哈、哈一……”木川颤颤悠悠地发这单音节，“一、牙、物――”勉强突出几个单音，木川突然全身抽搐，双目变得混浊，再抬眼，他的眼中满是暴戾的杀意，直扑眼前的大长老而来。
　　耀眼的光芒闪过，丧失了意识的木川被阵法弹回到椅子上，他愤怒地想要继续扑出来，却被阵法牢牢困住。
　　念咒让玉钉自动缩小范围让木川无法动弹，大长老的脸色非常难看。
　　木川说的到底是什么？
　　“木缘，你觉得木川在说什么？”他心底有一个很不好的想法，但是不敢确定。
　　“师父，我……这……”木缘显得有些为难，似乎有什么想法却不敢说。
　　“说。”大长老脸色难看，言辞道。
　　“那我说了。”木缘垂下头，“大师兄如今几乎只能发那么几个简单的音，我听着觉得像是‘黑’和‘右’这两字。”
　　“右？”大长老看着木缘，他也听出了“黑”这个字，并且立刻猜想是否会是昭王手下那些黑甲武士动的手脚，却也不敢肯定。但若是还有这个右字，那事情就□□不离十了。
　　“是。师兄现在几乎只能张大了嘴来发音，我把一牙物念了好几遍，就觉得有点像是右。”木缘似乎颇为确定，答得条理清晰。
　　大长老不禁也在心中默念这三个字，念快了确实有点像。再想到以大徒弟的本事，不该在有戒备的时候连逃脱都做不到，恐怕就是所谓“自己人”所为。
　　“师父，大师兄还能变回去吗？”木缘有些悲凉的询问在一旁响起，大长老的面色越发的难看。
　　变不回去，他只听过活尸，却从未听过活尸还能恢复的。一时间，师徒两都沉浸在悲痛之中，整间屋子就只有阵中的木川在砰砰地撞着，发出嘶哑的吼声。
　　过了一会儿，木缘带着悲愤地询问：“师父，大师兄说是那群昭王的人干的，也不知道那些去了里昆仑的师兄弟们是否也遇到这样的不幸，我们不能放过那帮人！”
　　大长老浑身一震，是啊，就连自己的徒儿都遭遇到如此不幸，那么先后两批再无音讯的弟子，还有九师弟呢？难道也被他们骗进里昆仑，然后设计弄成了活尸？！
　　“师父？”见大长老没有说话，木缘的呼唤中带了不可思议。难道师父还打算和那群人合作？
　　大长老从小徒弟的眼中看到了这难以置信的失望，他立刻摇头：“敢拿我昆仑弟子来制作活尸，我们定不能放过他们。”他的目光落在已经无药可救的木川身上，“只是，还要委屈你大师兄，还得过一会儿才能让他解脱。”
　　木缘眼眶一红，点头：“大师兄一定能理解的。”
　　大长老看了眼努力憋着不让眼泪落下来的小徒弟，不禁叹了口气。他入门晚，刚入门时又是木川一手教导的，也难怪他如此悲愤。
　　他一挥衣袖，那几枚玉钉如同活了一般，带着被被困住的木川悬空跟在身后。
　　“木缘，走吧。”大长老说了一声，打开门踏了出去。
　　木缘擦擦眼角的泪痕，也急忙跟上。因着步子太急，还险些被不知何时到门口雪兔绊了一脚，没好气地将它拎起来扔到一旁的雪堆当中。
　　酉时二刻，昆仑宗门响起了紧急召集的敲钟声。
　　几名长老不明所以，匆匆赶到大殿，却惊骇地发现大殿中有一具活尸在不断挣扎。
　　“师兄，为何将这邪恶之物带到大殿！”二长老当先责问，看着那活尸恨不得立刻就将它除了。
　　“你看清楚！”大长老一声暴喝，双目瞪着自己的师弟，少见地明显生了气。
　　他这一声呵斥，倒是让先后赶到的几位长老都静下心细看，七长老惊讶地说：“为何他穿着我昆仑宗门的道服，大师兄，这究竟是怎么回事？！”
　　此话一出，所有人的脸色都凝重起来。
　　“这是我徒儿，木川。”大长老闭上眼，不忍再看那没了意识的活尸。
　　众人皆纷纷变了脸色，看了那活尸半晌，都意识到这次出了大事。
　　“师兄，莫非是里昆仑那些野人有了这邪术，抓了我们的弟子炼制活尸？”二长老急忙询问，若是如此，先后两批人进了里昆仑，那可是近八千之数啊！
　　大长老却在此刻倏然睁眼，双目直盯着二长老，字句铿锵：“木川在彻底化为活尸之前，说了两个字。”见大长老如此表现，二长老不禁生出一丝不祥的预感，紧接着便听到他说，“黑，右！”
　　“不，不可能，这怎么可能！”二长老不禁倒退一步，昭王来洽谈的下属，自称是昭王右卫，而右卫带领的都是一批黑甲武士。这昆仑当中与这二字有联系的，只怕就只有那右卫了。
　　可是，与昭王合作一事，就是他极力答应的，若真是这些昭王的人在做这些事，他就是昆仑宗门的罪人。
　　见二长老如此，大长老心头的一股悲愤难以抒发，他上前一步质问：“若非这些黑甲武士设的陷阱，以木川的本事又怎么会连逃脱都不能，被活活制成了活尸体？师弟你不要忘了，上一次宗门比试，木川的几个小阵可是连你我都不敢说能扣押住他！”
　　二长老被大长老这连番质问炸得无话可说，他颓然地站在那儿，看着四周似乎都在怀疑这昭王右卫的师兄弟们，终于垂下手：“大师兄，让我去那边探上一探，若真是他们，我定除了他们，再以死谢罪！”
　　“二师兄别冲动！”五长老六长老急忙说。
　　二长老性格却是刚毅：“若真是我引了人来给门里带来这场祸事，我又有何颜面苟活于世！”
　　“大师兄，你快劝劝吧！”就连七长老也不禁劝说，他虽不赞同二长老急于争名的心态，却也不愿看同门师兄弟身死。
　　“二师弟，如今门里已经遇到此大祸，你若是再以死谢罪，门中便更无人了。”终于，大长老也道。
　　他虽同心门下那么多弟子遭此大难，却也不忍心逼同门师弟自裁。
　　二长老愣了一会儿，也有些颓然：“还是让我先去探个究竟，到时候再议我的罪，该受的我不会逃。

　　☆、第118章 战昆仑（三）

　　“嗯……就是这样？”绾绾摊手,转头询问一直被自己揽着腰抱着的湘篁，一副好无趣的模样。
　　湘篁没好气地翻了个白眼，选择性无视了腰间那牢牢扣着的手：“今晚就能行动了。”
　　她是不知道绾绾以前有多厉害，但现在似乎真的高深莫测。原本湘篁自己还没有把握能在几位长老面前隐藏住自己,却没想到绾绾伸手揽了自己的腰就大摇大摆到了昆仑宗门的大殿外偷听。
　　不,用绾绾的话来说，是光明正大地听。
　　虽然这里没有人知道有她们的存在。
　　“我发现，如果早知道你回来后能有那么厉害，我根本用不着如此步步为营地设计着。”湘篁心知自己若是越反对,那腰间这手便会缠得越紧,索性就任绾绾抱着。
　　绾绾笑了,因为不用装作大小姐的模样,笑得妖娆,靠近了湘篁小声道：“不，小竹子，你依旧会如此，因为……你一点也不想让昆仑宗门灭门之事将你牵扯出来。”
　　因为放低了音量，绾绾是贴着湘篁的耳朵说的，那气息吹得湘篁耳朵发烫，不适地稍稍挪开一丝距离。
　　“你倒是知道得清楚。”绾绾说的没错，湘篁确实不想这么快将自己暴露，毕竟她只经营了十几年，禁不起那些修道者连手围剿。
　　不过，湘篁此刻只想转移绾绾的注意力。
　　可惜，绾绾不是那么好糊弄的，她伸出手指轻轻点着湘篁胸口，微笑着说：“我日日都在这儿，贴着你，听着你的一言一行，又怎么会不知道呢？”
　　她知道？！湘篁一时完全愣住，面上虽保持着面无表情，可心里几乎快掀起了巨浪。
　　难道鬼化作鬼石仍然能保有神智？可是不应该啊，若是有神智，怎么会连半点气息波动都没有？！若是真有神智，那这十几年来自己对着鬼石说的那些话绾绾都知道了？！
　　绾绾就这样看着湘篁木着脸，然后那白皙的肌肤渐渐泛出了好看的粉色，接着越变越红，几乎都快冒出烟儿了。
　　终于，她忍不住轻笑出声，笑得不可自制，引来湘篁莫名其妙的目光询问。
　　好不容易收了笑，绾绾朝着湘篁眨眨眼：“骗你的。”
　　果然，这呆竹子又是一愣，接着好不容易缓和下来的脸又红了起来，这次是气得。
　　在湘篁发作之前，绾绾急忙指了离开大殿的二长老道：“正事要紧，我们赶紧跟上吧！”
　　湘篁这才算想起来现在她们正在人昆仑宗门的大殿门口，几位长老都还在大殿里，随时可能察觉到她们冲出来。
　　她告诉自己正事要紧，狠狠瞪了绾绾一眼，跟着二长老悄悄离开这儿。
　　看着湘篁生气的模样，绾绾眉梢都染上了笑意，到底是她的小竹子，连生气都这么可爱~
　　二长老根本想不到这件事真正的罪魁祸首此刻正在做什么，他只是夹带着满腔的怒意，直奔昭王右卫所住的地方。
　　为了安置那些黑甲武士，又让他们不至于影响昆仑宗门的日常修行，他们安排了一整个大院落来安置这群武士。
　　因为之前先后送了两批进里昆仑，现在这院落显得空旷得很。
　　但是，就在这空旷的院落中，剩下的四千名黑甲武士穿戴整齐，手持着兵刃，整齐地列队站在那儿，他们的将领，也就是昭王右卫正厉声说话。
　　见到二长老的那一瞬间，一股磅礴的杀意直扑二长老，让他生生刹住脚步。
　　看一眼如同半出鞘的利刃一般的黑甲武士，二长老心中一紧，看向昭王右卫，对大长老的判断却是相信了几分。他沉着脸质问：“你们这是在做什么？！”
　　昭王右卫面无表情地看着二长老：“我以为你该知道。”
　　“什么？”二长老努力按捺着自己随时可能爆发的性子，想要问清楚情况。
　　没想到昭王右卫却抽出佩刀直指二长老：“本以为你昆仑宗门也算名门正派，却没想到你们竟然偷偷做行尸走肉，试图用这种逆天而行的邪物来争权夺利！”
　　二长老怒极：“笑话，笑话！我们何曾做过这等事！你不要血口喷人！”
　　昭王右卫亦是分毫不让：“你们大长老亲自带了那活尸，还想隐瞒什么？！我已经问询了你门下弟子，他也已经如实招来！昆仑宗门其心可居，所做之事危害天下，当除！”
　　“哈哈哈，你们做这大逆不道之事，还想让我们昆仑宗门背黑锅？！休想！”二长老怒极反笑，当空放出音讯提醒门中上下所有弟子备战，自己则首先布阵阻拦这四千名黑甲武士。
　　昆仑宗门，战起。
　　看着昆仑宗门的弟子不断涌入这儿，大小阵法上阵，而那边黑甲武士在昭王右卫的指挥下以尖刀之势直劈众人，湘篁和绾绾在不会被波及的地方看着。
　　一个身上满是皮肉伤痕的人走到两人身旁，垂着手：“主人，我信不辱命。”
　　看着他的脸，竟然是大长老的小徒弟，木缘。
　　昭王右卫的手下见到奇特的活尸后，抓了没跟上大长老的木缘回去，在被严加拷问之后，木缘终于“熬不住”，将昆仑宗门秘密炼制活尸之事透露给了昭王右卫。更不小心说了昆仑天棺在炼制活尸中有着极为重要的作用。
　　前后相加，昭王右卫立刻判断出昆仑宗门之事假意与他们合作，目的就是为了用他的人来大批炼制活尸，之后好利用活尸为非作歹。
　　在这个过程中，木缘还不动声色地撒了一些无色无味的药粉，其作用是让人更容易意气用事，欠缺考虑。
　　结果，便是昭王右卫当即点兵，打算带兵前去质问，却正巧遇上赶来质问的二长老。
　　两人都带着怒气，一言不合，立刻就打了起来。
　　而在这个时候，木缘在几年来偷偷探知昆仑宗门最大阵法阵眼的所在，并翻遍典籍找出了破除阵眼的方法，就在方才丢雪兔的那一下，将破除阵眼必须的东西交给了它。
　　所有昆仑弟子都沉浸在于黑甲武士的对战当中，没有人注意到他们最赖以生存的阵法悄无声息地消失了。
　　一阵来自更远处的冷风吹过，昆仑宗门外潜伏着的昆仑部族借着夜色潜入宗门。
　　他们如同雪原上狩猎的雪狼，有着风一般的速度和超强的爆发力以及攻击性。
　　落后的弟子们甚至没看清是什么，就这样被收割了性命。
　　这一夜，是昆仑宗门的灭顶之灾。
　　黑甲武士的院落中，纵使他们人数众多，训练有数，终究还是敌不过几位长老结阵后的术法攻击。
　　几番攻击，黑甲武士们所剩无几，昭王右卫也是受了重伤，单手用刀支撑着自己不愿倒下。
　　“多行不义必自毙！”纵使眼看着就要死亡，昭王右卫拼着血气，怒斥眼前这使用邪术的几人。
　　大长老不禁一愣，随即发觉此事不对，想要询问，却发现不知何时空气中的气息多了几分不安和狂躁。
　　“老七，你看看大阵是否安好！”大长老急忙吩咐七长老，几位师兄弟中，属七长老对阵法最为精神，他也是花费最多心力研究这祖师爷布下的阵法之人。
　　七长老立刻取出一枚细细的长钉，俯身刺入脚下土地，接着便白了脸色。
　　“大师兄，大阵……破了。”他的声音被一阵呼啸的冷风吹散，让在场所有的昆仑宗门人冷了心。
　　这……这才是真正的阴谋，陷阱！大长老终于意识到了这个。
　　但是，他没有时间多想了。
　　昆仑部族的血刃到达了这儿，最外围几位弟子突然倒地，血流了一地。
　　“结阵！”大长老急忙呼喊，师兄弟动作很快，阵法立刻结成。
　　一道电光闪过，一名昆仑部族的勇士被阵法击伤，捂着手臂仇视着眼前几名道士。
　　周围的人多了起来。
　　昆仑部族的勇士渐渐汇聚到了这里，看着昆仑宗门这最后几个老道士。
　　一阵战前的寂静，随着战风一声令下，所有人举起手中染血的石刀，直扑几名长老。
　　面对速度和力量都远朝普通人的昆仑部族，几名长老相互协作着，拿出了百余年师兄弟的默契，扛下了这势如破竹的进攻。
　　他们借着几人同结的防御大阵抵御着昆仑部族，同时不断计算画出攻击的小阵，虽然只能对一两个人造成伤害，但毕竟这伤害在不断增多。
　　“小竹子，真的不用出手吗？”绾绾和湘篁始终在旁观，见湘篁丝毫没有帮助的意思，绾绾禁不住问。
　　在她看来，这几个老道士的道力颇深，若是再这样耗下去，哪怕昆仑部族能杀了他们，也剩不下多少人了。
　　“不用。”湘篁摇头，似乎很清楚接下来的走向。
　　她话音未落，空中出现羽翼扑扇的声音。
　　绾绾凤眼一扫，了然：“原来，那小子搬救兵去了。”
　　空中来的正是那对英招，战镰此刻就坐在其中一头的背上。
　　没等几名长老反应过来，英招的羽刃便如雨般落下，带着英招天生的神力。
　　始料未及的杀招，让长老们的防御一瞬间土崩瓦解，被昆仑部族一瞬间收割了性命。
　　作者有话要说：这里是好难得出现的存稿菌，别问我那长老和右卫怎么能那么蠢，都是那只作者菌太蠢写不来酣畅淋漓的战斗

　　☆、第119章 战昆仑（四）

　　接下来的几日,昆仑宗门发生了翻天覆地的变化。
　　寻常的屋舍还保留着,但战风带着族人将一切与如今道教中的仙佛相关全部销毁，就连大殿都被推倒，只留下一面残墙。
　　一切都在有条不紊地进行着,战风在战胜的那一刻,便想好部族接下去要面对的一切。并且与湘篁结盟。
　　“这里出去的各个路口都有我的人守着，那晚不会有人能够传出消息。”湘篁看着眼前高大的残墙,道。
　　昆仑部族打算在这堵墙上绘制西王母的壁画,那是昆仑部族自古传承下来的记载方式。他们有幸能一睹西王母的神采,战风当然要将那一刻记录下来。
　　这时候，影刃走了过来，手中拿着一本厚厚的册子：“主人，昆仑宗门入册门人共有两千七八三十五人，如今应当还有一百零三人在外。”
　　湘篁点头，没等她开口，战风呵呵笑着：“不过是一百零三个人，哪怕他们一起回来，我们的勇士也不会怕！”
　　如今，回到安全的居住地，不需要为了生存和食物费尽心力，更不会因为环境的恶劣不断失去年幼的孩子，战风有信心重拾昔日昆仑部族的“战狼”的辉煌。
　　见战风如此说，湘篁也不会说出贸然介入他们的话。
　　她本就没有入主天下的野心，所做的一切只为了那两个目的，而如今，她已经达成了其中一个。
　　“既然如此，雪雕本就是这边的灵兽，若有问题，唤它传话便是。”前一日，湘篁便已经让跟随而来的手下暂时回去南岭，现在还在昆仑的也就只有几人。
　　告别战风，湘篁寻思片刻，去了关押昭王右卫之处。
　　先前那一战，昭王右卫已经没了反抗的能力，与他无仇的昆仑部族也就没有对他痛下杀手。
　　最后，昭王右卫落在了绛鸢的手中。
　　湘篁到的时候，绛鸢正从屋里出来，见她突然来了先是一愣，随即笑眯眯地说：“湘篁，你是想我了吗？要是知道你想我，我一定会早早就跑去找你的~”
　　湘篁没说破绛鸢笑容底下藏着的疲惫，只是摇头：“问到你想问的了吗？”她指的当然是昭王右卫，若是他口风紧，那湘篁这边也有不少办法让他无法自控地说出来。
　　绛鸢点头：“我好歹也是茅山道士，怎么可能问不出。”她耸肩，拍拍头，“不过我不能再留了，得回茅山好好教训那没用老头，然后再去把我娘接回来。”
　　“若是有需要，我――”昭王乃是当今皇帝的胞弟，虽说不务正事，但封了地封了王，也算得上权势滔天。湘篁关心绛鸢，但她的话却被打断。
　　只见绛鸢一手搭在湘篁肩上，眼中噙着泪：“湘篁，我就知道你舍不得我，我真是太感动了！”
　　没等湘篁说话，又一个声音掺了进来。
　　战镰从远处跑过来，一见着湘篁便大声喊：“湘篁姐姐，你这是要走了吗？就不能多留几日？”他气喘吁吁跑道湘篁身边，抬着头看她，“我们一定会准备好最美味的烤肉和最香醇的美酒招待你！”
　　看那模样，是满满的不舍。
　　绛鸢看着有趣，搭着湘篁的肩弯下腰：“小弟弟，你就这般舍不得湘篁？为什么呢？”
　　“我不小了！”战镰鼓着脸抗议，“我喜欢湘篁姐姐，当然不舍得。”
　　“哟，喜欢呐~”绛鸢拖长了音，看着战镰，“为什么喜欢呢？”
　　“湘篁姐姐的本事就如同神明一般，她的美貌就像是阿木了勒连峰顶上的天池那样美丽，喜欢她又怎么了！”战镰瞪着绛鸢，一股脑将话说了出来，“我成长为部族最伟大的战士，然后迎娶湘篁姐姐！”
　　“哈哈哈哈。”绛鸢笑得前仰后合，戏谑地看着湘篁，“湘篁，你可是轻而易举地吸引到爱慕者了呐！不过要我说，就你现在这模样，恐怕走到哪儿吸引到哪儿，是吧？”
　　湘篁没好气地挪开两步，一双黑眸看着乐不可支的绛鸢，淡淡地说：“若是如此，不知我这容貌，是否吸引到绛鸢你了呢？”
　　绛鸢闻言一愣，抬头看向湘篁，就见她目光专注看着自己，像是真在认真询问一般，绝美的容颜因而显得越发动人。
　　湘篁的美，在沉静认真时最能吸引人，就像是沉淀了前年的古玉一般，不自觉地吸引人的目光。
　　可是，湘篁这么认真的询问究竟是怎么回事？方才那话怎么都该当做是玩笑才对吧？
　　绛鸢张口，却一时不知该说什么，只觉得舌头像是打结了一般，心中万般纠结。
　　“这么说，湘篁是想吸引绛鸢了？”正当时，斜里又一个声音响起，似笑非笑，那话音就像是打了几个转一般。
　　绛鸢神色一凛，看着湘篁见证了古玉碎裂的一幕，噙着笑：“是呢，我倒是没想到原来小湘子想吸引我~”
　　果然，从绾绾的声音开始的那一刻，湘篁的神色就彻底僵住，全没了平日里那淡漠从容的样子，看得绛鸢心里闷笑得厉害。
　　绾绾的语气中带上了一丝伤感：“真伤心，湘篁都没有想过要引诱我，莫不是我入不了湘篁的眼。”
　　看着绾绾一步步走近，绛鸢本还想再浇点油，却扛不住眼前两人分明是赶人放出的压力。
　　“小家伙，我们去打一架，让我看看你到底有多少本事。”绛鸢一把拉过云里雾里的早跟不上节奏的战镰，不由分说地抓着快步离开这是非之地。
　　被留下的湘篁僵着背，听着身后绾绾越来越近，没敢去看绾绾现在是什么样的表情。
　　她感觉到绾绾已经到了身后，目光正看着自己。
　　“唉――”一声叹息在耳边响起，湘篁只觉得自己的心颤了一颤，那叹息中满含着幽怨，听得湘篁隐隐有些心疼，紧接着，便听到绾绾在耳边吐气如兰，“既然如此，那就只能有我来引诱湘篁你了呢~”
　　下一秒，一个轻吻落在正被气息拂得发烫的耳廓上。
　　湘篁一惊，下意识往另一侧挪了一步，转头盯着绾绾。
　　只见绾绾微微垂着首，一双张扬夺目的丹凤眼显得越发狭长而柔媚，细密的睫毛轻颤，像是受了万般委屈：“湘篁莫不是嫌弃了我？”
　　湘篁急忙摇头：“怎么会，你明知道那只是玩笑！”她急得连忙说明，哪怕知道绾绾多半也是在逗自己，可就看不得她如此神情。
　　“湘篁。”绾绾似是有些惊喜，抬了眼，一双赤红的双瞳灼灼看着湘篁，走近一步，“你不嫌弃我？”那模样，就像是听到了天大的喜事一般。
　　“当然不。”面对这个问题，湘篁自然是认真回答。
　　“那……你是喜欢我的了？”又走近一步，绾绾眼中带着期盼，任何人都不忍拒绝。
　　“是。”湘篁点头，想要说什么却被绾绾的下一个动作打断。
　　走近这一步，绾绾和湘篁几乎已经能够感觉到对方的呼吸，绾绾的声音放得很轻很柔：“如此，湘篁有没有被我诱惑呢？”
　　微微打颤的尾音，勾得湘篁的心痒痒的，眼前便是绾绾妖媚的容颜，那双美丽的赤瞳中就只有自己，湘篁只觉得呼吸有些发紧，大脑一热，对着那双带着一丝光泽的双唇就印了上去。
　　绾绾的唇有些凉，细腻滑嫩，湘篁摩挲着、吮吸着，感受着它们在自己的口中渐渐变暖。
　　伸手环住湘篁的脖子，绾绾将自己的身子靠入湘篁怀中，配合地微微张口，将湘篁迫不及待的舌迎入，任由她在自己口中肆虐，感受她带来热烈感官。
　　两人皆是气息绵长之辈，如此口舌相缠，一时都入了忘我之境，满心里都是对方。
　　“你们在做什么？！”战镰惊疑的声音就如同炸雷一般响起，惊得湘篁下意识一合口，双齿咬上了什么才惊觉不对，急忙又松口才退开。
　　她没好意思当着不知何时又跑回来的两人的面询问，只好担心地看向绾绾，从她眼中看到一闪而逝的痛意和忍耐，想要开口，却被她摇头打断。
　　这时候，战镰已经冲过来拉开了湘篁：“你们方才在做什么？”他来回看着二人，虽然还是半大孩子，但昆仑部族向来大方，这些事他也已经懵懂知晓。
　　可是，眼前两人都是女子啊？！
　　绛鸢拉走战镰后确实跟他打了一场，之后放任还有话说的战镰跑回来，也是打着看热闹的算盘，哪里想到这两人竟然就在这院中拥吻，结果被战镰亲眼目睹了。
　　看湘篁眼中带着尴尬，似是不知该如何说，绛鸢上前拉过战镰：“小鬼头，你知道你们西王母与她妹妹的事吧？”
　　嗯？战镰不明白她指的什么，但还是点头：“西王母神与她的妹妹感情很好，她妹妹长居阿木勒连峰，西王母神每次带人征战或者刑杀后，都会回到阿木勒连峰的天池洗尽一身的杀戮，再与妹妹一起生活，直到下一次不得不离开。为了能就回妹妹，西王母神甚至耗费大量的神力，制造了昆仑天棺这个法器。”
　　绛鸢点头，满脸的严肃：“这就对了，你看湘篁，她一样那么厉害，一样为了绾绾用天池水洗去杀戮，一样用昆仑天棺就回了她。”她一本正经地看着战镰，说一句就看着他点头一次，停顿到战镰越发疑惑的时候，她一锤定音，“你觉得西王母神和她的妹妹能被你分开吗？”
　　“不能！”战镰立刻摇头。
　　“所以，你现在明白了吗？”绛鸢指着湘篁和绾绾问。
　　战镰跟着看向她们，小脸皱成了一团，终于在绛鸢逼人的目光中点头，垂头丧气地说：“我明白了。”
　　“明白就好。”揉揉战镰的头发，绛鸢站起来，继续把战镰往外拉，趁着他没注意朝湘篁和绾绾二人挤眉弄眼，“这青天白日，还是小心点好呐~”
　　终于，目送一大一小离开，湘篁忍不住伸手去摸摸自己的脸，她只觉得现在脸颊烫得很。
　　绾绾注意到湘篁的小动作，笑了笑饶有兴致地接着之前的拥吻道：“看不出来，小竹子你学得倒挺快。”方才她只是配合湘篁的动作，一切皆是湘篁做的主导。
　　湘篁没好气地说：“还不是绾绾你，教、的、好。”什么诱惑引诱的，她真没想到自己竟然会禁不住诱惑在白日里和绾绾就在这院中做亲密之事。
　　“小竹子你这可是冤枉我了。”绾绾一副冤枉的模样，“我虽做了那么久的鬼，确实有不慎见过几次男女之事，可自己确实也是头一回。”
　　湘篁看了绾绾一眼，回想她前后的行为，半点没有相信的意思，只是转开了话题：“若无其他事，我们今日便离开昆仑了。”
　　“去哪儿？”绾绾见湘篁不信，也只是勾勾嘴角没再多作解释，问。
　　“去南岭。”湘篁抬头往南边看去，“带你去见几个长辈，都是我父亲昔日的亲信，再做打算。”
　　绾绾有一瞬的惊讶，但很快笑道：“好。”那弯起的眉眼，满是欣喜。
　　作者有话要说：一大份湘篁和绾绾的感情戏，可否满意~白夜最近上火，要那什么的你们自己脑补吧XDDDD

　　☆、第120章 绝世美人（一）

　　“大哥,依小弟看来,所谓美人，应以花为貌，以鸟为声,以月为神,以玉为骨，以冰雪为肤,以秋水为姿,以诗词为心。若是缺了一点,就如同这美玉上的一点瑕疵，平白低了一层咯。”
　　“三弟，你所言美则美矣，但未免太不真实。若是照你所说，只怕这世间难寻一美人。”
　　闻香茶楼的二楼兰室中，隐隐传出品评美人的言论。
　　周围有人听着的，也都纷纷一笑，并未觉得室内之人太过放浪。这室中乃是有名的四公子，琴棋书画茶酒文武、无一不在他们品评范围之内。
　　只不过今日，不知为何竟评起美人来。
　　“人之美何止千万，若仅仅局限于这容貌身姿，未免太过小气。”说话的是排行老二，噙着笑意又是一番见解。
　　老三摆摆手：“二哥，我们现在说的便是这个，你且说我所言是否有错。”
　　拗不过三弟，这二公子只好笑言：“大约也只有天上的仙子能有这般美貌气质了吧。”此话一出，显然是更赞同大哥所说。
　　这时候，一直斜倚在窗边，手执一壶酒的四公子目光灼灼看着窗外，惊叹：“大哥二哥，还真有这等美人。”
　　“四弟，你这是说笑了吧。”大公子不信，却见自家四弟压根不再理会，只一眨不眨看着窗外街道，不禁猜测是否是真。
　　这时候，二公子也已经走了过去，只一眼便满眼惊艳：“大哥，四弟所言非虚，竟真有如斯美人。当真是翩若惊鸿，婉若游龙，好一番神仙玉骨风范。”
　　“……”
　　有着超于一般人的神识，湘篁轻而易举便听到右手边茶楼那儿传出的话语。
　　她对品茶并无多大兴趣，只不过这茶楼所售的糕点味道不错，才与绾绾一道过来买上一些。
　　谁知竟然听到这样一些胆大的言论，到后面，还成了他们评头论足的对象，这让湘篁多少有些不悦。
　　最主要的，还要属来自左边的那道目光，那样明显，压根就不打算掩饰。
　　“你还要看到什么时候？”湘篁不满地微微侧头道。声音不响，刚好够对方听到。
　　绾绾觉着有趣，继续看着湘篁，笑道：“嗯……延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御，小竹子，你果然有仙人之姿，不是凡尘物啊。”
　　果然，湘篁的耳尖有些发红，虽然不易察觉，但绾绾是谁，还能分辨不出那一点区别？
　　于是，绾绾笑得越发妖娆，看得这街上的人时不时愣神，脚下步伐不时踉跄。
　　对绾绾这举动，湘篁脸色微沉：“我是什么，难道你还不清楚吗？若是仙人，还真是笑话了。”
　　绾绾抬手搭在湘篁肩上，不易察觉地轻拍着：“挺好，你我都不是人，你似仙，我若妖，都不是凡尘物。”她笑眯眯地就那么靠着湘篁，手上还提着刚包的点心，“不过，湘篁啊，若是你家那些大妖们发现我比你更像妖孽，那会怎么样？”
　　湘篁突然停下脚步，转过头专注地看着绾绾，一直看到四周人都莫名其妙，连绾绾都快挂不住脸上的笑，才叹口气，原本淡漠的面容挂上一抹无奈的微笑：“绾绾，他们会喜欢你的。”
　　绾绾一愣，面上的笑容不禁垮了下来：“很明显吗？”她瞅着湘篁，眼里颇有几分哀怨。
　　周围的人只觉得眼珠掉落一地，这原本看上去妖娆魅惑的美人突然做出可怜兮兮的表情，转变是不是太大了点？
　　至于她们所说的话，自然是没人能够听懂。
　　湘篁笑而不语，只走到斜侧里一家首饰铺子，看一眼摆放着的各种首饰，对店老板道：“有更好的玉器吗？”
　　店老板早注意到这两位容貌出众气质不凡的女子，听湘篁这话，自然笑着立刻着人去离间取了一大一小两个木箱过来：“自然是有的，请看这儿。”
　　绾绾这时候也跟了进来，目光终于从湘篁移到箱子里的玉器上，尽管心里还在腹诽这几日下来，小竹子似乎对她的一些言语应付得越来越自如，她不禁想到在昆仑时的那个吻，小竹子学习的速度是不是太快了些？
　　“这个，你看怎么样？”在绾绾走神间，湘篁已经拿起一对玉镯，拿给绾绾看。
　　“嗯？”绾绾回神看去，对她们来说，单单是玉石陈色已经不再重要，这一对玉镯上竟然有不弱的灵力，是上好的灵玉。也不知怎么就落入人类手中做了首饰，埋没在木箱之中，“灵气浓郁，是好东西。”
　　“那就买了，老板，取个盒子装了。”湘篁将玉镯递回给老板，同时递过去的还有几张银票。
　　绾绾在一旁看着，突然露出笑容：“湘篁，这莫非是送给我的？”
　　湘篁一双黑眸看了眼绾绾，嘴角始终带着一抹笑，一直到两人都出了城才拖长了音：“不是。”
　　“……”绾绾这回是真哀怨了。那她之前一路上不是白高兴了吗？
　　“湘篁，你果然是妖不是仙。”说是竹子，其实一肚子坏水呢吧。
　　“绾绾，我本就是半妖。”湘篁转头从绾绾手中接过点心，再将装了玉镯的檀木盒子递给她，“你不用紧张，他们都晓得我这多年来的布置中，有一半是为了你。他们早知道我爱的是一名女鬼，知道你。”
　　“……”绾绾少有的几次觉得自己无法控制脸上的表情，“湘篁，我怎么觉得更紧张了。”十多年的步步为营积聚力量，就为了复活她，那几个几十年来一心只想找出当年事件真相的大妖真的不会有意见？！
　　湘篁还是第一次见绾绾会对一件事如此不安，那么的不自信，她当然明白绾绾这样都是为了她，不禁拉住绾绾的手：“不是有我陪着吗。”
　　绾绾灼灼看着湘篁，轻轻呼出一小口气，点头：“小竹子，其实那些人说的也没错，你认真专注的时候，确实更像是仙子。”
　　湘篁默默转头前行，听到绾绾立刻追上来，才说：“青姨说，我爹明\，昔日被称为天下第一美人。”
　　绾绾眨眨眼，笑了：“原来是随了你爹的容貌吗。”她看了湘篁好一会儿，摇头，“你小时候一声道士装扮，容貌没长开，看上去倒是寻常。可到了十几年后的如今，是越长越美，就连我也要甘拜下风了。”
　　“过分美貌，也未必是件好事。”湘篁对容貌并未太大在意，如今这张脸对她来说，只是偶尔在镜中所见，会按着这容貌去描绘当年的爹会是怎样一番风采，“糕点是给小金子的，玉镯送给青姨，壶是松老的，砚台给银叔。”她一一交代，将小礼物和常住在南岭的都给绾绾介绍过来。
　　绾绾的紧张来的快，去的也快，从喊出“小竹子”开始，她便整个放松下来。
　　如今听着湘篁一个个报去，不禁凑近了道：“小竹子你一心念着他们，都未曾送过我什么。”她黏了嗓音，甜而不腻，媚眼如丝地看着湘篁。
　　湘篁一愣，默默移开视线，直到绾绾觉得这呆竹子大约是真没想到时，就看到她微红了脸，将一个香囊递了过来。
　　“这是……？”绾绾愣愣地接过，看着手心的香囊一时不敢相信这是真的。湘篁一直都呆呆的，什么时候准备了这个？
　　“我想办法弄的，不够精致……”湘篁盯着绾绾手中的香囊，说到后面声音越来越轻，那目光就好像想将东西再抢回去一般。
　　绾绾确认了发生之事，不禁莞尔一笑，立刻打开香囊，露出里面那根发簪。是最普通的样式，几乎没有挂坠和图案，但那波动分明是昆仑阿木勒连峰那白沙散发的。
　　这竟是湘篁自己做的吗？
　　绾绾欣喜地看着，眼睛竟然觉得有点热。
　　她抬头看着似乎有些不安生怕自己不喜欢的湘篁，笑着将发簪递过去：“小竹子，你来帮我戴上。”
　　“嗯！”湘篁的眼中也流露出笑意，拿过发簪小心翼翼给绾绾换上，看绾绾最近时常会有的笑容，由衷道，“绾绾，你才是最美的。”
　　绾绾笑得妖娆：“这算不算，情人眼里出西施？”见湘篁好认真的点头，她凑上前在她耳边小声道，“小竹子，我真想吃了你。”
　　“……”湘篁的脸立刻明显涨红。
　　先前绾绾时常言语调戏，时不时的偷吻，都未曾如此直接地说，湘篁第一次听，偏偏还就听懂了“吃”的意思，自然是有些羞恼。
　　偏偏，这模样还被一个突然到来的人看了去。
　　“呀，这不是我们可爱的小湘篁吗？怎么脸那么红？”一个声音突然插入进来，温润文雅，如同春风一般让人舒适。
　　湘篁一愣，急忙退开一步，和绾绾拉开距离，这才转头看向来人：“银叔叔，你还是如此神出鬼没。”她的言语中颇多无奈，对眼前人也没有办法。
　　银叔叔？绾绾同样将视线落在突然到来的人身上，眼中带着不怀好意的打量。
　　“若不是如此，只怕会错过什么。”突然到来的人，明\手下大妖之一的银冽，大方地任由绾绾打量，金色的双瞳深邃，“你好，我叫银冽，你可以如小湘篁一般唤我银书。”
　　银叔？那岂不是承认自己与湘篁了？绾绾心中欣喜，按捺着微笑：“银叔您好，唤我绾绾便是。”
　　小竹子的第一个“长辈”，好像还挺好相处。
　　作者有话要说：状态不是很好，若有问题请尽管指出，总觉得这章无论性格还是事情还是行为都有点处理不好，明天可能需要修文……然后明日依旧会很忙，更新应该是晚上……

　　☆、第121章 绝世美人（二）

　　买齐了东西，半路又遇上同样要回南岭的银冽,湘篁三人寻了无人之处便御风而行。
　　绾绾与湘篁挨得近,在前,银冽一人稍后一步，一路上并不曾多话。
　　“小竹子，你这银叔一直在打量我呐。”行至半路，绾绾扭头与湘篁轻声说。
　　湘篁点头,银冽没有掩饰这点，她们当然能够察觉：“银叔难道不该观察你？”她反问了回去，眉梢微挑。
　　绾绾笑了,眉目间透着肆意：“也是，我一早就拐了你，长辈们自然该好好考验。”
　　镶黄听出绾绾此刻的语气中没有了先前那点忐忑不安,心中也是一松：“怎么，不紧张了？”
　　“我那么好，用不着紧张。”绾绾笃定地说，笑容妖娆而又张扬，转头对着湘篁莞尔一笑，“何况，最重要的是，小竹子你就喜欢我啊。”
　　“……”湘篁默然，绾绾放松下来是好事，但这想法怎么就拐到那儿去了呢？
　　虽然……话是没错了。
　　“年轻真好呐。”身后悠悠传来一声，湘篁脸越发烫了几分。
　　竟然还都被银叔给听了去。
　　绾绾见湘篁尴尬，双目盈盈往后看去，微笑着说：“银叔英俊不凡，想必有不少女子倾心于你。”
　　这些大妖修为颇深，又是极富经验的，虽说以绾绾的鬼神之力依旧能感受到妖力，却不能判断出是何原型。不过，但凡妖鬼修炼到一定境界，化形行走人间总是必须的一步，有的喜欢时不时变换模样身份，有的则喜欢固定一种，全凭个人。
　　不过，绾绾判断，眼前这银冽应当是习惯了这样的形象。
　　对于绾绾的问题，银冽只是微笑着：“我无意于游戏人间，但求得一人永世相伴。”
　　说这话时，银冽温润的嗓音中带上了一丝惆怅，绾绾不禁看一眼湘篁，但湘篁的眼中同样带着疑惑。
　　看来，湘篁也不知其中缘故。
　　“哟，大情圣，这话从认识你开始就念到现在了，你倒是不嫌酸。”慵懒的声音直直介入，毫不掩饰其中的调侃，长发间夹杂几抹亮色的女子在前面不远处斜倚着树干微眯着眼，目光从银冽划过绾绾，最后落在湘篁身上。
　　此时，他们已经到了南岭之中湘篁居住的地方。
　　“这句话你也说了许多遍了。”银冽噙着微笑，摊手。
　　“谁让我倒霉总听到你这酸狐狸倒酸水呢。”青姬走到跟前，却不再理会银冽，拉过湘篁绕着她转了一圈，口中啧啧出声。
　　湘篁被看得莫名，忍不住问：“青姨，你这是？”
　　只见青姬停下，意味深长地说：“不错，不错，总算不再是先前那傻乎乎的小老头模样了。”说着，还扫了一旁始终笑着的绾绾一眼。
　　“……”湘篁无言，难道真的有那么明显的变化吗？
　　而且，为什么青姨和银叔都跳过绾绾调侃她？想到这，湘篁不禁朝绾绾投去一眼。
　　接到这视线，绾绾心中一笑，大方上前：“青姨，湘篁一路上时常提到你，这是她特地为你挑的礼物。”说着，她将那装着玉镯的木盒递了过去。
　　这一次，青姬总算将视线落在绾绾身上，带着几分兴味，却并不急着接过：“你是？”
　　“晚辈鬼修，绾绾。”绾绾也不急，手始终悬着，微笑回应。
　　一时间，一慵懒一妖娆的两名女子笑着对视，可这赏心悦目的画面却总让人觉得有点寒意。
　　“青姨，难道不喜欢湘篁买的东西？”终于，湘篁忍不住出声，打破这暗流汹涌的宁静。
　　两个人纷纷转头看她，绾绾自是欣然一笑，青姬则看了湘篁两眼，颇有些沧桑感地说：“唉，孩子大了，心就向着别人咯。”
　　“……”湘篁现在肯定自己确实有了不小的变化，以前青姨和银叔不会总是这样调侃她。
　　见湘篁抿了唇，眼神中带了几分郝然，青姬轻轻一笑，抬手拿住绾绾手中的盒子。
　　一股妖力随之而起，青姬突然发难，体内妖力通过盒子递了过去。
　　湘篁急忙想要上前阻止，却被瞬间移到她身旁的银冽阻拦，对着她摇摇头，示意她在一旁看着：“青姬自有分寸。”他和青姬同为明\亲信，平日里在言语上多有针对，但早有那分默契。
　　她和他一样，都想看看这绾绾究竟有多少本事。
　　绾绾从一开始就始终存三分警惕，突然的发难自然也在她最初的预想当中。所以，青姬所为对她来说倒也不算意外，很自然地调动鬼力相抗。
　　“哦？”青姬挑眉，始终懒懒的样子中加入几分明显的兴趣，原本试探用的一成功力逐渐提升。
　　看了一会儿，银冽不禁闪过几分讶异：“小湘篁，这女鬼可不一般啊。”
　　到现在，因为青姬和绾绾不断加强释放的功力，周围的草木石块都受到不小的压力，四人周围更是形成了一片被碾碎的空地。
　　压力的中心，青姬周身显现出青色的妖气，乍看之下如一只展翅青鸟一般，这是已经用了□□成妖力的标志。
　　绾绾没有所谓的原型，但他周身也已经出现赤红色的鬼气。
　　两人脸上始终带着笑。
　　“两位，差不多了，这周围的小家伙们可都被吓得不轻呐。”终于，银冽开了口。
　　青姬和绾绾互视一眼，颇有配合地一齐收了功，当然，那木盒由青姬接过。
　　“有点本事。”青姬笑吟吟看着绾绾。
　　绾绾微笑道：“这都是湘篁赠予我的，也将为湘篁所用。”
　　“别学那银狐狸说这些文绉绉的酸字儿。”青姬摆摆手，斜睨着绾绾，“既然来了，就多住几日，我们痛快畅饮。”
　　“好。”不管是比拼功力，还是酒力，她都欣然奉陪。
　　“小湘篁，忙了那么久，想必你也累了，带着你的朋友先休息吧。”青姬咬着“朋友”二字，走到湘篁跟前，“过两日松老回来，肯定又要考校你了。”
　　“嗯，那我们先走了。”湘篁自然听出青姬的意思，不过湘篁并不担心，她相信绾绾能够解决，何况正如绾绾所说，她就是喜欢她了。
　　看着湘篁和绾绾离开，青姬不禁看了看手中的盒子，叹了一句：“还真是长江后浪推前浪呐。单是修为来说，恐怕我比不上她。”
　　银冽走到她身边，微笑道：“你也真是着急，偏要挑这时候，可惜湘篁给你挑的礼物了。”
　　青姬点头：“是可惜了。”被如此强大的力量压着，只怕盒子里面的东西已经碎成粉末了吧。
　　青姬颇为惋惜地打开盒子，却愕然地呆住。盒子里面那一对灵玉镯子，竟然完好无损地放在那儿，没有半点的破损裂缝。
　　“呀。”就连银冽也为眼前所见而震惊。
　　过了会儿，他才摇头：“青姬，那绾绾的本事可远不止此啊。”
　　灵玉镯子没事，青姬这边没有做过什么，那只能是绾绾在比拼时还分了力保护住的。那么，绾绾必然要分不少力量用于保护，还有控制。
　　“嗯。”青姬点头，不得不承认这点。
　　只是，若是如此，那绾绾的力量也未免太恐怖了，回想先前绾绾说的那句话，湘篁赠予，究竟是客气还是实话？
　　看着前面越行越远的两人，绾绾似乎一直在与湘篁说些什么，湘篁偶尔反击，偶尔又被说得尴尬懊恼，青姬笑了：“呵呵，有趣的家伙。”
　　而绾绾，正时不时逗逗湘篁，惹得她红着脸怒视，笑得格外开心。
　　湘篁当然也不会真生气，不过想到方才的事，她忍不住说：“青姨和银叔还是很和善的，松老比较严肃，一般都面无表情，小金子是年纪最大的，但也是最平易近人。”
　　“小竹子，这些话你可说了好几遍了，那么担心我？”绾绾笑吟吟地说，心中高兴。
　　“……方才青姨也是想试试你的水准，她担心我。”虽说绾绾看上去不介意，但湘篁还是想解释一下，她不希望看到她们生了嫌隙。
　　“放心吧小竹子，我都懂。”绾绾见湘篁不安，把笑容中的几分玩闹收回，停下来让她看到自己眼中的认真，“我乐意接受她们的质疑和考验，让她们相信我有能力、也有那份心，陪你走一辈子。”
　　看着绾绾血色的双眼中带着认真和温柔，湘篁心中暖暖的：“绾绾――”她一时也不知道说什么好，只是忍不住唤她的名字。
　　绾绾的双眼中映着湘篁，突然勾起笑容：“小竹子，若是感动，以身相许可好？”
　　“……”湘篁愣了一下，意识到绾绾说了什么，心突地一跳，转过头往前方不远的屋子走去，“我要闭关，应对过两日松老回来。”
　　绾绾笑着落后两三步跟着，看着湘篁发丝间露出的发红耳尖，无声笑着，语气显得好不遗憾：“真的要闭关吗？”
　　“是！”湘篁回答得斩钉截铁，踏上竹屋的台阶，指着一旁的另一间屋子，“你住那儿，这两日我就不出来了。”
　　“好。”绾绾点头，似是想到什么，“那这两日我先离开一趟？得去取一件东西才好。”
　　“？”湘篁惊讶地看着绾绾，她本以为绾绾会再用上先前那些千奇百怪的手段要求同屋而宿，却没想到她说的竟然是要暂时离开。
　　“小竹子果然舍不得我了。”绾绾笑眯了眼，了然道。
　　“没有。”湘篁收了所有的神色，转头踏进屋子，“你注意安全，尽量避开修行者。”
　　“好。”绾绾点头，“我会尽早安全归来。”
　　“……你的鬼神之力，谁都不要透露，包括青姨他们。”
　　这句交代让绾绾有些惊讶，但她并不急着要答案，依旧是点头：“好。”
　　停顿了一会儿，湘篁快步走进去关上门：“你走吧。”
　　“好。”绾绾站到门口，用温柔得几乎能掐出水来的声音笑着说。

　　☆、第122章 绝世美人（三）

　　一个说闭关就闭关，一个说走就走。
　　南岭这幽静的山谷中,才刚刚热闹了没几个时辰,立刻又变得仿佛未曾有人来过一般。
　　青姬连连喊着无趣，可谷里就只有一只总是温和地微笑着的银毛狐狸在那儿左手与右手下着棋。
　　“银狐狸,你真的是狐狸吗？”青姬闲闲地坐在棋盘边大树的枝桠上,看着下方的银冽道。
　　“嗒”,清脆的落子音响起,银冽微笑着说：“当初你我大战一场,难道还不知道吗？”银冽长了青姬三百年，却比她晚认识明\一百年。
　　当年银冽想见识传闻中的第一美人是什么模样,却先碰到了那时还是个爆脾气的青姬,一言不合大战一场,谁都不服输,到后面两只都显了形。
　　到最后，还是赶过来的明\让他们收了手，当时明\展现出来的力量和气度都让银冽折服，甘愿追随于他。
　　和青姬，银冽也算是不打不相识。
　　“就是知道你那银毛狐狸的样子才问的。”青姬摇摇头，懒洋洋地靠着，“你说，你哪里像狐狸精了，比那庙里的和尚还清心寡欲。”
　　银冽笑了笑，没有接话。
　　青姬不以为意，目光落在远处的竹屋，湘篁的住处，颇有些感慨：“十几年对我们来说只是短短一瞬，可是看着小湘篁一点点长大，就好像比几百年还长。”青姬笑了笑，“这不，才转眼的工夫，小湘篁竟然还带了人回来，还是个女鬼。”
　　纵使在一开始就知道有绾绾的存在，可青姬还是觉得别扭。她知道湘篁对绾绾的感情有多深，也知道绾绾能为湘篁甚至付出性命，可有根刺始终扎在那儿。
　　银冽终于不再看棋盘上的黑白子，抬头看着青姬，目光中带着了然：“青姬，湘篁不是我王，绾绾更不是夫人。”
　　青姬的面色果然白了几分，咬着牙：“我知道。”可是，她仍旧会忍不住去想，若是没有这跨越身份种族的爱情，明\或许就不会消失，云凌子――那样温柔如同姐姐一般的人儿，就不会死。
　　银冽垂下头，语气仍是平和的，回答青姬并未开口的问题：“我想，虽然是死了，但夫人不会后悔遇见我王。”当时，他们惊讶于明\竟然带回一名修道者告诉他们，这是他的夫人，不赞同的何止几人。可是，看着两人伉俪情深，明\向来寡淡的面容上带上柔和的笑意，云凌子为了明\努力地融入妖精们的生活，他们赢得了祝福。
　　“……是啊。”青姬长长呼出口气，那时候，她是最亲近云凌子的妖，云凌子也如同妹妹般待她。尽管身为人类，她的年龄其实远远小于青姬，“银狐你说，陷害我王的人究竟是为了什么？”
　　这个问题，他们已经讨论过很多次，但是没有人告诉他们到底是否说对。
　　为了明\的美貌？为了妖王之位？为了挑拨妖与修行者的冲突？可是，若是如此，为何几十年来没再有什么动静？
　　银冽没有说话。
　　随着一声轻微的竹门打开声，湘篁从屋子里走了出来。
　　她抬头看了看天，走到银冽和青姬所在的地方：“银叔，青姨。”
　　青姬笑吟吟地抬手，右手桑一对玉镯发出清脆的声响：“小湘篁，这个我很喜欢。”
　　湘篁微微一笑，取出一个盒子递给银冽：“银叔，先前没来得及拿出，这是送你的。”
　　银冽笑着接过：“来对弈一局？”他指指棋盘。
　　“好。”湘篁点头，在银冽对面坐下。
　　这一坐，便是一个两个时辰。
　　等松老回来时，看到的便是湘篁微微蹙眉，看着棋盘中的黑白子思索着，银冽面色如常，微笑的看着湘篁。
　　“银叔，我认输了。”湘篁将手中的棋子一放，展眉一笑。
　　银冽点头，目光中带着赞许：“你的棋力增长很快，要不了多少年，只怕我也赢不了你。”
　　“是银叔教得好。”湘篁淡笑着回答，礼貌有分寸。
　　比完棋，湘篁很快又被松老带走，到远离这儿的另一个山谷。
　　每次松老指点湘篁，都会带她到这儿。虽然同为妖类，毕竟松老乃是松树修妖，与竹子同为植物，修妖的方式自然比其他的更为相通，所以一直是他主要负责湘篁的修炼。
　　来到这儿，松老二话不说，看了眼湘篁便直接动了手。
　　湘篁并未让他失望，纵使是这样突然的袭击，面对的是教她的人，湘篁也没有放松警惕，接得自然从容。
　　只是几下交手，松老便跳远了停下，看着湘篁：“你做的不错，这么几年来的辛苦没有白费。”
　　湘篁点头：“多谢松老教导。”
　　松老摆摆手，皱皱的脸上始终没有表情，小小的眼睛中满是沧桑：“此番前往昆仑，你的目的达到了？”
　　“是。”湘篁点头，“绾绾暂时离开几日，然后会回来，她――”未出口的话被松老打断。
　　“你无需与我说明清楚。”松老的声音苍老，听上去似乎有些不近人情，“包括你如今的修为，你做了什么，她又怎么样，你都不需要与我说，也不需要对他们任何人说。”
　　湘篁张了张口欲言又止，最后垂眸点头：“湘篁明白。”
　　松老的神色似乎松了一点：“既然那女鬼能为你而死，你又做了那么多将她拉了回来，那么你总能信任她，但也只能是她。”他看到湘篁眉目间的一丝难过和压抑，终于还是多说了一句。
　　他活了那么久，看了那么多，绾绾待湘篁的心，他自认还是看得透彻。纵使尚未见过绾绾，他也放心让湘篁相信她。
　　何况，湘篁还那么小，因为那些事不得不压着成长起来，因为他们当中不知是谁的叛徒不得不逼她怀疑周边的每一个人，若是真的没有一人能相信，只怕这孩子的生活太过辛苦。
　　这正是松老放任湘篁想方设法复活绾绾的原因。他教湘篁连他都不能相信，总要让她有一个能信任的人。
　　是夜，湘篁和松老回到居所。
　　青姬早打发了银冽去最近的城镇买上好酒好菜，摆满了一桌。
　　身为妖修，以他们的修为，早已不需要通过饮食来获取所需的能量，但他们没有必要拒绝享受饮食。
　　每一只妖都不得不承认，普通人的食物确实非常美味，让妖欲罢不能。
　　不过，这一桌子丰盛的菜，却没能挑起多少热闹的情绪。小金子带着柯穗寻好友训练，尚未回来，松老又不饮酒，银冽更是笑眯眯的如饮茶般陪着，湘篁更是一副逗不起来的模样，让青姬好生无趣。
　　不过，提着一坛子酒，青姬看着似乎在走神的湘篁，想了想靠上前：“小湘篁，这一副忧愁的模样，莫非是想那女鬼了？”
　　湘篁一愣，随即摇头：“我是在想半年后的修行者比试。”
　　青姬眼中颇有些不满：“还有六个多月，你着急想它作甚。”她还以为可以逗趣湘篁，哪里想到这小家伙又是这样一幅认真古板的样子，不禁怀念起前几日绾绾在时的湘篁来。
　　“绾绾她何时回来？”青姬索性在湘篁旁的位置上坐下，问。
　　“她只说出去几日，我也不知道何时归。”湘篁摇头，“青姨寻绾绾有事？”
　　“她可还欠着陪我喝酒呢。”青姬摆摆手，眼中带着不可思议，“不过，你竟然不知道？”
　　“嗯。”湘篁疑惑地看着青姬，她为何作出这样的神情？
　　青姬一手搭着湘篁的肩，一副“不成器”的表情摇着头：“小湘篁，你就不怕她一去不回吗？你不会连她出去是要做什么都没问吧？”
　　“不会的。”湘篁肯定地回答，没有因为青姬的假设担忧，反倒是露出一丝微笑，“我说了闭关两日，绾绾会尽快赶回。不过我确实没问过她去做什么。”
　　她就是这样无条件地相信着绾绾，那次她丢下绾绾，绾绾最后都跟上来了，那么现在更不会丢下她。也许，松老就是看透了这点？湘篁不禁想道。
　　但是，不得不承认，自从绾绾回来，她紧绷的心放松了很多。
　　终于不是一个人了。
　　“啧啧，小湘篁你跟你爹一样，都是痴情种子。”青姬不禁感慨，仰头灌下一口酒，无趣地摇摇头站起，“我还要喝一会儿，就不拖着你们了。”她抬手拎起一坛子酒，摆摆手离开。
　　银冽也放下酒杯，站起身：“闭关后又与松老打了一场，今日早些休息吧。”
　　“嗯。”湘篁点头，在银冽离开后挥手将桌上理干净了，回去自己房间。
　　时辰尚早，湘篁一时也没有睡意，坐在桌子旁下意识伸手去拿脖子上的绳子。
　　碰触到的，只有光滑的脖颈，那根戴了十几年的绳子已经不在，湘篁这才想起绾绾已经回来，不再是一块鬼石了。
　　她不禁好笑地摇头，看着自己的手：“绾绾，我都习惯你一直在身边了。”她知道绾绾很快会回来，可是还是会想。
　　拢起手心，湘篁抬头看着窗外：“等你回来，我还有很多事情要告诉你。”她的眉眼中带着几分不容置疑，“你如今已经与我彻底绑在一起，不会分开。”
　　作者有话要说：=_=白夜发誓再也不要弄这种自虐的内容提要了！
　　然后，其实小竹子真的过的很辛苦……绾绾你快回来！
　　最后：小竹子在跟绾绾相关的表现中看似比较软，但请注意！本章最后一句话[表达出来了么……

　　☆、第123章 绝世美人（四）

　　夜凉如水,整个南岭静悄悄的。
　　即使是夜行的动物,也已经完成了狩猎,懒洋洋地躺着休息，半眯着眼等待天明。
　　深谷中，那几排竹屋也一片寂静。
　　一抹红影来到谷底，往湘篁的屋子走去，轻轻推开门。
　　因为被鬼力包裹,竹屋的门没有发出一丝声响,开启合上，绾绾走到床头,蹲了下来，双手搭在床沿静静看着。
　　湘篁躺在那儿,双目阖着，随着平缓的呼吸微微起伏，白皙的肌肤在月光的照射下泛出淡淡的光，如同无瑕的玉石般细腻温润。淡樱色的双唇抿着，在绾绾看来少了分润泽，显得有些干了。
　　绾绾不禁舔了舔唇角，将目光又移开。
　　小竹子，她的小竹子长大了啊。哪怕已经过了那么几天，可是绾绾仍然会时不时地觉得不可思议。
　　在她的意识中，就是一眨眼的工夫，小小的湘篁就长成了大姑娘，不再是那样弱小需要时刻看护着的，甚至于她的复活全靠了湘篁。那时站在湘篁身边，发现她已经比自己高时，心情是震撼的，心里那份感情似乎有了更深的转变。
　　当初只是喜欢逗湘篁脸红，可如今似乎越来越想将她吞吃入腹，比最初相识时更加迫切。
　　不自觉地，绾绾呼吸变得微重。
　　等她意识到，急忙屏住，放轻了呼吸小心翼翼地看着湘篁，她依旧一动不动，似乎睡得很沉。
　　绾绾若有所思地看着，兀然勾起一抹笑容，站起来将右手支在床的内侧，俯□便吻上她看了许久的双唇。
　　身下的身子微微一颤，绾绾鼻息间发出一声轻笑，左手抚着湘篁的脸，舌尖来回舔舐撬开湘篁的双唇，双目灼灼地看着湘篁紧闭的双眼。
　　那双眼，分明轻轻颤着，只怕自己回来的时候便已经醒了吧。绾绾心中轻笑，动作越发肆无忌惮。
　　舔舐过湘篁口中所有能够达到的地方，绾绾的舌缠绕住湘篁的，灵活地带着她纠缠黏腻，吮吸着将她带入自己的口中合拢双齿咬下。
　　湘篁吃痛，闷闷地“哼”了一声，终于不得不睁开双眼，转瞬又跌入绾绾满是深情的赤眸中。
　　用双唇含着湘篁的舌，慢悠悠拉开一点距离，湘篁分明感觉到自己有些发麻的舌被绾绾含着慢慢摩擦的感觉，视线不自觉落在绾绾的双唇，看到几丝尚未断开的津液。
　　没有合上的窗口吹来一阵晚风，湘篁这才觉得双唇、乃至于唇旁的肌肤上都有些凉凉的，分明是两人的唾液漫出了口。
　　眼前绾绾的双唇上还能看到水泽，嫣红的颜色全不像是没有血气的鬼。
　　湘篁想到什么，耳尖的红色加深了几分。
　　“其实没多久，不到一刻钟。”绾绾的左手在湘篁脸颊勾出一道弧线，手指落在湘篁如今终于红润光泽的唇上，轻笑道。虽然湘篁没说，她已然能知道她在想什么。
　　果然，话音未落，湘篁又红了一分，瞪着绾绾。
　　不到一刻钟，一刻钟得有多久！只可惜湘篁虽然羞恼，却没好意思把这句话说出来。
　　“小竹子，你就承认吧，方才那一吻你并不觉得长。”绾绾好心情地控制着现在这近在咫尺的距离，慢悠悠地说着。
　　两个人的距离太近，湘篁甚至能感觉到绾绾说话时的气息时不时吹拂到自己脸上、唇上，痒痒的，又似是带着一股热气，带着自己又热了几分。
　　明明绾绾的体温、包括她的气息都应该偏凉才对。
　　见湘篁不合时宜地走神想着什么，绾绾眉梢一挑，指尖用力按下唤回湘篁的神智，在她开口前说：“看来小竹子你还想回味嗯~”说着，她不容分说地又吻上去，用自己揉碾着湘篁，手顺着湘篁的脖颈轻轻划至脑后，将她按向自己，让这个吻更近更深。
　　这个吻如此激烈，两个人都禁不住闭上眼，将自己全部投入进去。
　　没有人再去想那一刻钟的问题，只觉得哪怕是一辈子，都嫌不够。
　　终于，两个人都气息不稳地分开，湘篁的眼角泛起一丝水光，勾勒出她从未有过的媚态。
　　绾绾凝视着她，心底有些东西压抑不住了。
　　“湘篁……”绾绾忍不住唤出声来，可这声音微微发哑，满含着藏不住的欲.望，就连她自己都吓了一跳，但看着眼前有些迷惑的湘篁，剩下的话自己溜了出来，“能继续吗？”她不是第一次对湘篁生出欲念，但是还从未如此强烈。
　　难道，真的是因为去七娘那儿一趟的原因？因为见识过了这些，所以更难自制？
　　但是，这些已经不是绾绾现在想要思考的问题。
　　她只觉得此刻紧张得很，她在等湘篁的回答，尽管她不知道若是湘篁拒绝她会怎么做。
　　不过，绾绾怎么也没想到，没等湘篁作出回答，门口却传来了敲门声。
　　“湘篁，小金子快回来了。”青姬的声音在门外响起，带着明显的戏谑。
　　看着湘篁眼中的迷蒙快速消失，变成郝然和尴尬，绾绾心中微微叹气，这显然比湘篁拒绝更没有余地啊……她郁闷地将自己全部压在湘篁身上，头埋入湘篁的肩窝，一口咬住湘篁磨着牙。
　　绾绾自然不会用力，湘篁感受着肩窝传来的痒意，好笑地抬手拍拍绾绾的头：“小金子回来的很快，而且会踢门而入。”
　　“他真的不是小孩子？！”终于，绾绾放过湘篁，站起来，赤红的双眸中满是不爽。这种行径，哪里像是这些人中年岁最大的人做的？！
　　湘篁得以起身，点点头：“小金子，也算是返璞归真了。”她从小金子那儿知道许多东西，学过很多经验。小金子经历过太多事，所以宁愿用简单的童心随性而为。
　　走到绾绾身边，湘篁当然明白她心中那点火气。若是没有此事，或许方才她也就点了头，绾绾动了欲念，她又何尝不是？
　　所以，湘篁理解地吻了绾绾一下，走到床边的衣柜中取出新的衣裳换上。
　　绾绾至始至终都在一旁看着，看湘篁不扭捏的坦然更衣，看着她一侧肩窝上留了的一小点红印，她心里那点火气也渐渐散去。
　　最重要的还是湘篁的态度，见她虽然会有羞涩却并不反感，绾绾自然高兴。大不了下次找个没有人的地方便是。
　　如此一想，绾绾也整理了自己散乱开来的衣襟与发丝，和湘篁一道开了门。
　　青姬始终候在门口，见湘篁和绾绾一同出来，目光来回看着状若不知地问：“你何时过来的？怎么从小湘篁屋里出来？”
　　对方明知故问，绾绾笑着应对：“昨夜。我是湘篁的媳妇，回来了自然是和湘篁同眠。”
　　媳妇？湘篁心中念着这个词，感觉似乎不错，嘴角也不禁微微扬着。
　　这一点变化，青姬看在眼中，不禁想起当年明\与云凌子生活时的神情。一样的平淡如常，却因为一小点微笑而显得温馨自然，那是青姬第一次懂得“幸福”这个词。
　　因为这个弧度，青姬那句“未成婚何来的媳妇”便吞了回去，既然湘篁觉得幸福，那便够了。
　　当年她得知云凌子有了身孕，高高兴兴地念着等孩子出生后要怎么带着玩，怎么教术法，怎么样看她成长。她告诉云凌子她要当一个称职的长辈，如今虽然没有当初设想的那么圆满，但至少看到了幸福。
　　“小金子应该在老地方了，我们过去吧。”终于，青姬难得地放柔了目光，看了两人一眼，转过身走在了前面。
　　湘篁点头正要跟上，手却被绾绾握住。她看向绾绾，与她微笑对视，两人携手同行。
　　到达小金子最喜欢的水潭边上时，松老和银冽竟然都已经到了。
　　看到绾绾出现在湘篁身边，银冽眼中稍稍有一些诧异，但很快微笑着朝她们点点头，而松老则是巍然如松，就好像什么事都不会引起他的情绪波动一般，只简单地看了她们一眼。
　　“小湘篁，这就是你念念不忘的那位绾绾？”小金子一早就蹦了过来，绕着她们二人转了一圈，看着她们握着的手笑道。
　　他似乎对绾绾并无任何戒备，甚至也记住了湘篁那位“女鬼”的名字，笑容似孩子般真诚纯粹。
　　“是的，小金子。”绾绾笑着回答，手中像是变戏法般将湘篁带回的糕点取出。
　　湘篁一愣，笑看着绾绾：“还好你记着。”方才出来，她确实一时忘了这事，还是绾绾想的周到。
　　当然，她将这句感叹说出口，也是说给大妖们听，希望能让他们更好地接受绾绾。
　　“小湘篁你记性变差了。”小金子吸吸鼻子，笑眯眯地接过糕点，几下子就拆了外面的纸塞一块到口中，露出愉快的表情。
　　青姬在一旁听着，忍不住扑哧笑出了声，目光意味深长地看着湘篁。
　　你当时哪里可能记得起这糕点。湘篁分明从她眼中看到了这样的话，面色如常，耳尖却还是发了烫。
　　“小金子，这两日外面可有什么大事？”绾绾看出湘篁的尴尬，笑着询问小金子算是转移视线。
　　她本意只是随意问问，却没想到小金子还真认真地回答：“放心，昆仑那边的事虽说已经传了出来，但到底是里外昆仑自己的事，各大门派并没有擅自插手的理由和打算。不过么，似乎茅山那边有什么大变动，一个修道门派，竟然与朝廷的什么王对上，这几日似乎被大军围困。”
　　“昭王？”湘篁脸色微变，急忙问。
　　小金子疑惑地看着湘篁：“没错，是昭王，湘篁你认得？”
　　作者有话要说：哟，脖子以上~
　　话说白夜做了个好真实的梦，有生以来第一个代入感如此之强却不被追杀的梦，可居然是一个虐心的悲剧！哭醒的有没有！醒了心还揪着疼呐！

　　☆、第124章 绝世美人（五）

　　之前在昆仑分别，湘篁知道绛鸢的匆匆离去与昭王有关,似乎还牵扯到她的娘亲。
　　如今昭王突然出兵围困茅山,自然有九成是绛鸢的事。
　　事关绛鸢,湘篁想要去看看,施以援手。
　　但是,让湘篁意外的是，这个决定才刚出口，银冽竟然一口否决。就连青姨她们也流露出不赞同的神色。
　　这是……为什么？湘篁不明白。
　　“湘篁，昭王乃是人类的帝王亲弟,人类只见牵涉甚广的争斗,你擅自牵扯进去，恐怕一不小心就脱不开身了。”银冽沉着声道。
　　然而,湘篁的态度也异常坚决：“当初我几乎被所有所有修行者追杀，但绛鸢没有因为可能被卷入而远离。”
　　别人待我如何，我便予几分。
　　当湘篁负手说出这番话时，银冽愣了神，一旁的青姬与松老也有几分动容。
　　到最后，还是小金子拍拍手笑着说：“既然小湘篁这么想，那便去做就是。小湘篁这十几年所做的我们都看在眼里，这区区一点人类的军队，难道还怕了不成。”
　　就连小金子都开了口，其余三人终于也不再反对，银冽张了张口，目光愣愣地看着湘篁，却又将快出口的话收了回去。
　　这时，绾绾正一手拉搭着湘篁的肩，笑吟吟地说：“你们放心，湘篁的安危有我看护着，若有什么动作，我自会替她出面，不让人轻易注意到她。”
　　“那自然是再好不过。”小金子拍掌笑着，看向绾绾的目光中带了份善意的深意。
　　绾绾短暂地一怔，随后也回以微笑。
　　“好吧，不过要去也不急于这一时半刻的，咱来喝一点离别酒！”青姬当先走过去，拍拍银冽的肩，“孩子大了总要放手，你总不会比我还舍不得吧~”她开着银冽的玩笑，打散此刻依旧有些冷凝的气氛。
　　银冽略有些勉强地笑了笑，摇头，一行人往竹屋走去。
　　“小竹子，你方才说话的模样，像极了王。”青姬颇有些感慨着，无论是负手而言的模样，还是说话时的气势，不得不叹一句到底是王的子嗣。
　　喝了一小坛酒，湘篁和绾绾别了几位大妖，这次带上了影刃和瑾穗。
　　瑾穗一头白色的长发由黑色的缎制连帽斗篷罩着，按照湘篁的吩咐一声不响地跟在影刃身后。
　　在空中行了一会儿，绾绾伸出自己的手看着：“小竹子，前两日我回了一趟东莱古城。”湘篁略有些讶异地看着绾绾，她听闻过东莱古城，传闻是千年前一个神秘封闭的独立之城，里面有许多闻所未闻的术法和大量古籍。但是，不知什么原因，全城的人一夜之间全数消失，有不少修行者前往查探，除了寻着一些算得上是珍品的物事和少量的书籍，再没能找到任何东西。
　　如今，那儿已经是寻常人去不了、而修行者又不屑于费力查探的空寂之城。
　　感受到湘篁的诧异，绾绾笑了笑：“我不记得自己是怎么死的，生前是什么人，甚至连到底是因为什么执念留在阳世化了鬼都已经忘却。我只记得因为尸骨在那儿，所以我被束缚在那巨大的古城中很久很久，久到有一天遇到了另一只鬼，他告诉我借着那儿的特殊灵气，我可以通过鬼修，到一定境界后摆脱尸骨对于灵魂的束缚。”
　　都不记得了，记忆中的开始，便已经是鬼。湘篁心中不自觉泛起一丝心疼，她知道那种没有根的感觉，当初虽然有师父，但孤儿的身份还是让小小的她难过了好一阵子，她不知道父母是谁，不知道自己为什么会独自一人。
　　“东莱古城虽然神秘，若是有心还是能找到线索的，绾绾，那些忘记了的，你想找回来吗？”湘篁开口询问。
　　绾绾看了湘篁好一会儿，蓦然一笑：“小竹子，第一个教我鬼修的那只鬼，已经放开执念入了轮回，你就不怕我找回过去想起让我成鬼的执念后，因为执念化解跑去投胎转世了？”
　　说完这话，绾绾一眨不眨地盯着湘篁，果不其然看到她面色一僵，显然是没想到这一点。
　　看着湘篁眼中的纠结和矛盾，绾绾笑着挨上前：“小竹子，那些于我来说什么都不算，我的执念在你。”
　　她坏心地贴近湘篁耳朵轻轻说着，果不其然看到湘篁从耳尖开始又渐渐泛红，还嫌不够：“不过小竹子你大可放心，就算吃了你，我这执念也解不了，那可是千百次都不够呐。”绾绾的语调愉悦地扬着，带着意有所指的婉转。
　　湘篁默默看了眼绾绾，开了口说了别的话题：“之前在南岭，你和小金子传了什么？”
　　绾绾看了她一眼，没有揪着不放：“小金子应该知道我鬼神之身的事了。”
　　湘篁心中一惊，但很快又释然：“以小金子的修为，这也可以想象。小金子见多识广，说不定甚至都接触过神力的方面。”
　　绾绾点头，若有所思。
　　她们身后，影刃默默地看着绾绾与自家主人的互动，开始认真地思考究竟该如何称呼绾绾。
　　至于瑾穗，她仿佛是什么都没有注意到一般，只是拢着手静静跟着。
　　毕竟是御空而行，湘篁和绾绾很快就到达茅山。
　　茅山脚下的小镇和镇外的空地上，满满的都是黑甲武士组成的军队，将并不算大的茅山团团围住。
　　绾绾看着下方黑压压的一片，闲闲地说：“下面还有几个修行者，不过，大约她们就能解决了。”她指指后面的影刃和瑾穗。
　　湘篁点头：“我们还是先去看看。”
　　说到底，还是应该去弄清楚到底的情况。
　　当湘篁负手说出这番话时，银冽愣了神，一旁的青姬与松老也有几分动容。
　　到最后，还是小金子拍拍手笑着说：“既然小湘篁这么想，那便去做就是。小湘篁这十几年所做的我们都看在眼里，这区区一点人类的军队，难道还怕了不成。”
　　就连小金子都开了口，其余三人终于也不再反对，银冽张了张口，目光愣愣地看着湘篁，却又将快出口的话收了回去。
　　这时，绾绾正一手拉搭着湘篁的肩，笑吟吟地说：“你们放心，湘篁的安危有我看护着，若有什么动作，我自会替她出面，不让人轻易注意到她。”
　　“那自然是再好不过。”小金子拍掌笑着，看向绾绾的目光中带了份善意的深意。
　　绾绾短暂地一怔，随后也回以微笑。
　　“好吧，不过要去也不急于这一时半刻的，咱来喝一点离别酒！”青姬当先走过去，拍拍银冽的肩，“孩子大了总要放手，你总不会比我还舍不得吧~”她开着银冽的玩笑，打散此刻依旧有些冷凝的气氛。
　　银冽略有些勉强地笑了笑，摇头，一行人往竹屋走去。
　　“小竹子，你方才说话的模样，像极了王。”青姬颇有些感慨着，无论是负手而言的模样，还是说话时的气势，不得不叹一句到底是王的子嗣。
　　喝了一小坛酒，湘篁和绾绾别了几位大妖，这次带上了影刃和瑾穗。
　　瑾穗一头白色的长发由黑色的缎制连帽斗篷罩着，按照湘篁的吩咐一声不响地跟在影刃身后。
　　在空中行了一会儿，绾绾伸出自己的手看着：“小竹子，前两日我回了一趟东莱古城。”湘篁略有些讶异地看着绾绾，她听闻过东莱古城，传闻是千年前一个神秘封闭的独立之城，里面有许多闻所未闻的术法和大量古籍。但是，不知什么原因，全城的人一夜之间全数消失，有不少修行者前往查探，除了寻着一些算得上是珍品的物事和少量的书籍，再没能找到任何东西。
　　如今，那儿已经是寻常人去不了、而修行者又不屑于费力查探的空寂之城。
　　感受到湘篁的诧异，绾绾笑了笑：“我不记得自己是怎么死的，生前是什么人，甚至连到底是因为什么执念留在阳世化了鬼都已经忘却。我只记得因为尸骨在那儿，所以我被束缚在那巨大的古城中很久很久，久到有一天遇到了另一只鬼，他告诉我借着那儿的特殊灵气，我可以通过鬼修，到一定境界后摆脱尸骨对于灵魂的束缚。”
　　都不记得了，记忆中的开始，便已经是鬼。湘篁心中不自觉泛起一丝心疼，她知道那种没有根的感觉，当初虽然有师父，但孤儿的身份还是让小小的她难过了好一阵子，她不知道父母是谁，不知道自己为什么会独自一人。
　　“东莱古城虽然神秘，若是有心还是能找到线索的，绾绾，那些忘记了的，你想找回来吗？”湘篁开口询问。
　　绾绾看了湘篁好一会儿，蓦然一笑：“小竹子，第一个教我鬼修的那只鬼，已经放开执念入了轮回，你就不怕我找回过去想起让我成鬼的执念后，因为执念化解跑去投胎转世了？”
　　说完这话，绾绾一眨不眨地盯着湘篁，果不其然看到她面色一僵，显然是没想到这一点。
　　看着湘篁眼中的纠结和矛盾，绾绾笑着挨上前：“小竹子，那些于我来说什么都不算，我的执念在你。”
　　作者有话要说：=_=昏沉沉，爬去睡觉了……………………

　　☆、第125章 绝世美人（六）

　　当老道人开口时,湘篁和绾绾也察觉到远处快速破空而来的十余道气息,看样子比那几个混杂在黑甲武士中的几个要强上不少。
　　不过，老道人能在她们之前察觉到他们，也让湘篁和绾绾心下佩服。纵使这老道人的修为并没有她们高深，但这一能力却不是寻常人所能及的。
　　但是，这件事也有了问题。
　　为什么突然会有这么多个修为不错的修行者赶来？绛鸢的神色凝重起来。
　　“师父，难道是那人找来的？”绛鸢沉着声，带着恨意。
　　老道人皱着眉，摇摇头：“以他们的修为，那人或许能找来一两个，却没可能找到这么多。”来人越来越近，分明就是冲着这边过来，“你们先进去,我出去探探。”
　　说完，老道人便一步走出老远，踏出这阵法，寻了块石头坐下，等待。
　　绛鸢点头，招呼湘篁和绾绾二人：“我们去看看娘亲吧。”
　　这毕竟是绛鸢的事，湘篁二人当然不会借着帮助的名义在一旁指手画脚，作为朋友，她们只要在需要的时候出手便是。
　　见到绛鸢的娘亲时，湘篁和绾绾才真明白绛鸢对昭王为何会有如此深的恨意。
　　那样一位身着素净青衫的女子，坐在靠窗的椅子中，神情带着刻入骨血的倦意，一动不动地看着窗外。
　　她的身形如此消瘦，仿佛一阵风便能吹走一般，扶手上衣袖下露出的手腕细得像未张长开的孩子一般，不健康的白色肌肤下可以看到明显的青色血脉。
　　“娘亲。”绛鸢双眼中闪过一闪而逝的不舍和难过，很快又满是笑容和亲昵，“我回来了。”
　　椅中的女子缓缓转过头，看到绛鸢后脸上终于浮现出一丝笑容，先前的不真实感终于消散大半。
　　她温柔地微笑着：“鸢儿。”注意到跟在绛鸢身后的二人，她先是一怔，随后问，“鸢儿，她们是？”
　　“先前便与你说过的朋友。”绛鸢笑眯眯都拉过二人，语气中带着一分孩子气的炫耀，“她们过来帮我的。”
　　绛鸢的娘亲、白暮烟微笑着朝湘篁二人点头：“鸢儿骄气，容易得罪人，今后还得多仰仗二位帮衬。”
　　湘篁自然是立刻回答：“朋友间，应当的。”
　　白暮烟露出放心了的神色，像每一个慈母一般。
　　“娘，你又在胡想些什么！”绛鸢不满道，她讨厌极了此刻像是在托孤一般的气氛。
　　白暮烟只是摇摇头，眼中满是纵容和无奈：“先前我做了些你喜欢的枫糖糕，去取来吧。”
　　“你怎么又做那些事，师父说你需要休养。”绛鸢不满地说。
　　白暮烟轻拍她的手：“这几日我好许多了，再不做点什么反倒不好，你倒是试试坐上几日不许走不许动。”
　　“……”绛鸢无言以对，她哪里闲得住，但这是同样的问题吗？！终于，她转头往外走，“我先去拿糕点。”
　　待绛鸢走后，白暮烟的笑容多了几分冷清，看着湘篁二人：“鸢儿她一直不愿承认，我时日无多。”
　　湘篁和绾绾在旁边，默默无言。她们在看到白暮烟时便看出她全身都已经衰退，别说是修行者，就连普通人也有的那一点灵力都已经变得几不可察，完全无法支撑生命。
　　“怎么会这样。”湘篁心底隐隐有一丝难过，因为眼前是一位温柔的母亲，也因为绛鸢。
　　白暮烟只是笑了笑：“我本就没有修道的天赋，师兄硬引我入门，无非是因为爹去世前曾经的批命，我阳寿只有三十，如今多活了几年，早该够了。”
　　湘篁看了眼绾绾，绾绾轻轻摇头。
　　纵然她们有办法续命，可白暮烟分明已经做好了死亡的准备，她没有活下去的意愿。
　　“我明白这有些自私，但是鸢儿已经长大了，她有自己的主意，可我却不能看着她走进死路。”白暮烟叹了口气，微微一笑，“这么多年，这件事总要由我来终结。”
　　屋外传来了脚步声。
　　话题告一段落，湘篁和绾绾看向端着糕点进来的绛鸢，她对白暮烟的打算一无所知。
　　坐下了分食糕点，绛鸢不禁说着：“娘亲，你可得教我这些糕点怎么做的。”
　　白暮烟笑着颔首，屋外的人却泼了绛鸢冷水：“小丫头你学了那么多次，哪次有成功的？你做出来的那些东西拿给山下那群黑甲武士享用才好。”
　　“！”绛鸢瞪着自家总喜欢拆她台的师父，用眼神表达不满。
　　只可惜，老道人压根没放在心上，快步走过来就捏起一块糕点直接抛入口中，再倒水灌下：“啧，那些个自以为是的所谓名门大派当真以为我茅山派怕了他们，一个个说话跟吃了狗屎似的，臭啊臭！”
　　“……老头，现在正在吃糕点呢。”绛鸢无语，真想将他直接踢出去。只可惜娘亲在场，她没办法这样做。
　　“没错啊，吃糕点呢！”老道人似是完全没听懂绛鸢的意思，连连点头间又拿了一块，“小师妹做的糕点最是好吃，那可是吃一块就少一块的，你们也快趁机会享用！”他招呼着湘篁和绾绾，狼吞虎咽着。
　　好不容易吃了过瘾，老道人这才拍拍肚子：“方才外面那些人，说了些什么妖的，我也没仔细听。”
　　此话一出，湘篁和绾绾忽视一眼，神色都凝重起来。
　　绛鸢没好气地说着：“这样的要紧事老头你怎么这时候才说！”
　　“这能有什么，被我打发走了。”老道人不以为然地摆摆手，“方才顺道下去看了情况，两日内那些不入流的家伙解决不了法阵，我先去睡了啊~”说完，他打着哈欠离开。
　　绛鸢显得比老道人要不安一些，她想到的是十几年前湘篁遭到的追杀。
　　“湘篁，你和绾绾要不要先暂时避一避？”十几个修为不错的修行者过来，寻找什么妖，绛鸢很难不想到湘篁。
　　毕竟，就茅山和昭王的矛盾，怎么都只是人类间的矛盾而已。
　　“不。”湘篁摇头，“现在与往日已经不同了，绛鸢你放心便是。”
　　她不但不躲，甚至必须去面对，这十几人的突然到来绝非巧合，湘篁知道自己等待多时的动静终于出现。
　　“绛鸢，恐怕这次反倒是我给你们带来麻烦了。”湘篁不可能放弃这十几年才等来的一次机会，但是现下这情况，茅山派多少都会被卷入一部分，这让湘篁有些愧疚。
　　“那不算什么。”绛鸢摇头，莞尔一笑，“好吧好吧，我以后不跟你客气，所以湘篁你也别再来这一套。对了，老头说那些修行者被打发了，恐怕会在附近暂时落脚，之前一直跟着你的影刃这次没来？”
　　提到影刃，湘篁立刻明白绛鸢要说的内容了。
　　“她和另一人在山下镇子里，恐怕得早点提醒她们先走远些。”湘篁微微皱眉，之前不让她们跟随上山也是因为她们尚不能全部隐藏住自己的气息。
　　如今又多了十几个修为更高的，只怕在镇子里也藏不住了。
　　绛鸢也跟着皱了眉，影刃那家伙刻板得可以，只要是湘篁的命令绝对照做至死方休。既然是湘篁让她们暂时在镇子里待着，说不定等这些修行者杀上门她也不肯暂时逃离吧？
　　“湘篁你现在不便下山，要不我――”绛鸢想了想，打算说让自己下去，却被绾绾打断。
　　“绛鸢，你现在也不方便下去，只有我最适合。”绾绾肯定地说，绛鸢此刻若是下山，纵使能悄无声息地绕过山下那一大圈的黑甲武士，也保不准一个不小心被看到，出了问题。
　　绾绾说得在理，湘篁同样赞同，这件事便这样定了下来。
　　当然，绾绾也舍不得离开湘篁太久，当即便化作一缕红烟快速向山下掠去。
　　目送着绾绾离开，绛鸢忍不住感叹：“湘篁，绾绾这身子未免也太好用了，既可以像寻常人一般，也可以随时如鬼那样无形。”她只是一句感叹，可湘篁却突然想到了先前在路上绾绾提到的。
　　“绛鸢，鬼是因为生前未能解开的执念，才留存在人世的？”湘篁忍不住问。
　　绛鸢虽然不解，却也点头回答：“是的，当然还有别的可能性，例如被什么东西困住离不开、鬼差也寻不着，又或是直接被抓了用来驱使的。”
　　其实，这些事湘篁早已在书中见过，可还是忍不住想要求证：“那执念一解，便入轮回？”
　　“嗯……应该是这样，小时候跟着老头见过一个大和尚超度，无非是用佛经伴着灵力让那些带着执念的灵魂大彻大悟，然后步入轮回。”绛鸢不是鬼，她只能用自己的经验来回答湘篁。
　　“这样……”湘篁喃喃道，若有所思。
　　绛鸢看着湘篁的模样，再想想她之前问的，心里有了猜测，不禁好笑地说：“湘篁，你不会是担心绾绾解了生前的执念然后抛下你入轮回吧？”她忍不住笑着说，“你放心吧，绾绾对你怎么样大家都看得出来，我看，对她来说生前的什么早就无所谓了，她的执念是你才对。”
　　和绾绾同样的话，却让湘篁的眉心微微皱了起来。
　　“湘篁，你是在担心什么？”绛鸢收了笑容，疑惑地问。
　　可是，湘篁只是摇摇头，神色恢复了正常。
　　这让她怎么回答？总不能坦白告诉绛鸢，她宁愿绾绾的执念是生前吗？若是以她为执念，那这执念是不是太容易解了？
　　可怜的绾绾，她还不知道自己对湘篁的一句调戏将会引发什么样的结果。
　　作者有话要说：节奏好像有点慢，白夜正在努力调整，这个故事里有两条线，绛鸢那条快要结束，而湘篁的主线也开始浮现了

　　☆、第126章 绝世美人（七）

　　不过小半个时辰,绾绾便将影刃和瑾穗带去稍远一些的地方，让她们等待这边的命令。
　　回到茅山之前,绾绾甚至还去了黑甲武士的军营中绕了一圈，看了眼昭王。
　　“那些人都在镇子上,看样子确实跟昭王没有关系。”绾绾与湘篁说。
　　湘篁点头,此刻屋子里就只有她们二人,湘篁拉着绾绾坐下,将之前在南岭时便打算说的全数与她说了。
　　“我始终觉得那银虚子与爹这件事有关,但是那日之后再没有他的行踪,就连青姨他们也不曾听说过此人。不过，这十几年来,类似那几件与魂魄相关的事情不时会发生,虽然没能真正抓住幕后之人,但也隐约摸索出了规律。”湘篁将这十几年来自己所做之事，所拥有的一切都告诉了绾绾。
　　绾绾皱着眉，沾了水在桌子上按照湘篁所说笔画了一阵：“天一门？”她转头看着湘篁，这是她的猜测。
　　而湘篁眼中的肯定证实了在这一点上，她们看法相同。
　　尽管那时候，银虚子利用的小道士穿着模仿天一门的道服，看上去像是想要利用这人类修行者中第一大门派，但也不能就此否认天一门就与银虚子无关。
　　在桌子上写下天一门三个字，绾绾笑了，扬着眉：“小竹子，看来我们的对手挺厉害的。”
　　湘篁一双眸子看向绾绾，一副认真的模样：“你怕了吗？”那样子就像是当初绾绾说什么都相信的单纯小道士，看得绾绾一阵恍惚。
　　不过，紧接着湘篁便又扬眉，与绾绾颇有两份相似：“怕也来不及了。”
　　“小竹子，我怕什么，你难道还不知道吗？”绾绾媚眼如丝，乐得此刻偷闲儿勾一勾湘篁，抛过去一个大家心知肚明的眼神。
　　可是，湘篁却像是想到什么，并没有绾绾预想中反应，反倒是愣了神。
　　绾绾想问，却察觉到有人靠近，只好疑惑地看一眼湘篁，暂时作罢。
　　来的自然是绛鸢母女与老道人，白暮烟在前，绛鸢紧跟着与她说笑，她们身后的老道人则提着两个食盒，老远便有诱人的香味飘过来。
　　平静而又透着温馨的晚餐，看着白暮烟时不时夹菜给绛鸢，湘篁也不禁看得有些羡慕。
　　到了夜间，绛鸢陪着白暮烟回了房，硬是要留在那儿睡同屋的榻上。
　　虽然不知道白暮烟的打算，但她总隐隐觉得有些不安。
　　只可惜，白暮烟想得比她更多。
　　子时，白暮烟从床上起来，换了一身衣裳走到榻前，借着月光细细看着绛鸢。
　　她伸手摸了摸绛鸢的头，俯身抱了一会儿。
　　从小到大，她没有太多机会抱绛鸢，如今算作是道别。
　　“师妹。”不知何时，老道人已经候在门口，看着开门出来的白暮烟欲言又止，最后叹了口气，“我们走吧。”
　　白暮烟点头，回头又看了眼沉睡的绛鸢。一直到明日午时，她才会从沉睡中醒来，到那时候，一切已经成了定局。
　　“师兄，明日午时――”白暮烟欲言又止，这些话她已经说了数遍，何况，不需要她说师兄也会看顾好绛鸢。
　　“我都明白。”老道人无奈地摇头，“我只是恨我终究没能破了这命数。”
　　这时，湘篁和绾绾也一道出现在院子里。
　　在白暮烟惊讶之时，老道人却并不意外：“果然，那术药对你们没有用。”
　　湘篁微微一笑，看向白暮烟：“就让我们代绛鸢送你吧。”
　　白暮烟有些惊讶，但很快点头应下。
　　一行人来到山下，走出结界之后，湘篁与绾绾纷纷掩去了身形，始终跟在白暮烟身后。
　　没过多久，他们便被黑甲武士拦了下来。
　　老道士站在最前，面对神色警惕的黑甲武士，摸摸长须提气，洪亮的声音响彻整个军营：“唐明昭，小师妹来看你了。”
　　黑甲武士立刻大怒，手中长刀刺向老道士，却被他轻易捏住，砍不下又拔不出。
　　没过一会儿，传令兵快速奔来：“王爷有请夫人！”
　　老道士一声冷笑，夫人？什么夫人？王府里早有出身高门大户的王妃坐镇，如今喊个什么夫人有何用？
　　他抬步想为白暮烟开路，那传令兵却一动不动地站在那儿，悍不畏死地说：“王爷只请夫人一人入营！”
　　“唐明昭是怕我做什么吗？！”老道士瞪大了眼不满地质问，但传令兵不可能回答什么。
　　“师兄，我自己去也好。”白暮烟劝说的声音响起，他们对于此次来的目的都心知肚明，事实上，老道士不跟进去反倒更好。
　　老道士听言，住了嘴，他转头好好看了白暮烟一眼，终于叹气：“你……走好。”
　　“师兄，你忘了当初所教，世人皆有生死轮回吗。”白暮烟微笑着，越过老道士，走进了军营。那传令兵立刻在前方引路，带着白暮烟越走越远。
　　老道士在营地门口遥遥看着，一直看到她拐了转角再看不见，这才叹口气，抬头望那空中缺了一块的月，转头离开。
　　营地很广，白暮烟走了好一会儿。
　　一路上，巡逻的黑甲武士透着森森的杀气，形成一股无形的压力。
　　白暮烟的身子没养几天，尚有些虚弱，在这凉夜中走着，渐渐有一些后力不济，可是非万不得已，她又不想求助于这些听命昭王的黑甲武士。
　　就在这时，一只无形的手扶上她的手臂，一股暖和的灵力从手肘的天井、曲池两个穴位缓缓涌入，让白暮烟精神了不少。
　　心知这定是一路上都悄悄跟着自己的湘篁所为，白暮烟心中一暖，就这湘篁的搀扶一路前进。
　　没过多久，传令兵在帅帐前停下，请白暮烟进入。
　　湘篁松开了手，与绾绾点点头，跟着白暮烟走进。而绾绾，则在帅帐周围查探，果真被她看到几个潜伏着守卫的修行者。
　　悄无声息地抬手一按，将几个修行者彻底封了灵识。三个时辰内，他们只会站在这儿，什么都不知道，什么都做不了。
　　结束这些，绾绾才又回到帅帐外，百无聊赖地等着。
　　帅帐中，湘篁静静地看着白暮烟与昭王对话，昭王眼中尽是了然和满意，就像是早预料到白暮烟最终会来服软似的。
　　他自以为白暮烟如今少不了他，却因此放松了警惕，心口被白暮烟送进了一柄短刀。
　　刀刺得并不深，若是昭王能高喊出声，让门外的黑甲武士立刻察觉并叫来军医救治，或许还能留下一条性命。
　　但是白暮烟并不是什么都不会的普通女子，她跟着大师兄学过多年的道术。
　　最终，白暮烟看着无法出声的昭王挣扎半晌后死去，眼中满是难以置信和痛苦，笑了起来。
　　笑声惊动帐外的人，终于有人进来查看，却惊恐地发现昭王竟然已经死在地上。
　　一时间，黑甲武士将帅帐围得水泄不通，帅帐被直接摧毁，所有人紧紧盯着昭王尸首身边那奇怪地笑着的女子。
　　然后，在他们能作出反应之前，突然燃起了熊熊烈火，白暮烟用灵力点燃了自己，只不过几个眨眼的工夫，她就在泛白的火焰中化作了灰烬。
　　所有黑甲武士都看到了这个，惊讶地说不出话来。
　　他们只知道，王爷死了，而凶手则将自己烧成了灰烬。
　　隐藏着的湘篁弹弹手指，一道不易察觉的妖力扩散开，扫过周围所有的黑甲武士，将这一认知牢牢印在他们的神识中。
　　这也是仅有几件她能做的事之一。
　　回到山上，天已经微微凉了。
　　湘篁和绾绾都没有睡意，索性坐下来继续先前被暂时打断的话题。
　　“我们都知道，在几位大妖中至少有一人背叛了我爹，原因不明。但是那叛徒也只透露了一点，所以始终找不到线索将他揪出来。”说到这个话题，湘篁的情绪有些低落，毕竟，这几位大妖在她的成长中或多或少都给了不少的帮助，“所以，我也不敢有太大的动作。”
　　对于叛徒的存在，湘篁甚至将松老前几日对她说的话也一并告诉了绾绾。
　　“我真的希望有叛徒存在一事只是误会。”湘篁握着拳，“或者，只要他什么都不做，也好。”
　　绾绾伸手握住湘篁的拳头，双目直视着湘篁，虽然不忍却还是说着：“湘篁，我倒宁愿他早点有动作，不然便是不知何时会出现问题的存在。即使痛，我也要将他抓出来。”
　　湘篁回视绾绾的目光，终于还是点头：“我明白。”她懂绾绾的意思，也知道这才是最好的，“可是，现在也只是怀疑那十几个突然到来寻我的修行者或许与这叛徒有关，以他的谨慎，只怕那十几人也不知道他究竟是谁。”
　　她说的确实是问题，但绾绾却露出一丝笑意：“这十几人自然得抓了探虚实，不过我倒是想到一个可能。”
　　在湘篁询问的目光中，绾绾双眼闪烁着光亮：“为何这叛徒沉寂十几年，突然有了动作？”绾绾摊手，“这几日，小竹子你周围最大的变化便是我，可那叛徒又不可能单单是视我为敌。”
　　稍稍的停顿后，绾绾看着湘篁眼中从思索到惊讶，笑了：“或许，那叛徒见不得你身边有了我？”
　　“可是，当初他背叛爹――”湘篁的话戛然而止，不可思议地看着绾绾。
　　点头肯定湘篁的猜想：“一定有人说过，你像你爹。”
　　作者有话要说：所以，就是这样……你们应该差不多能想到是谁了。

　　☆、第127章 绝世美人（八）

　　等湘篁与绾绾商议完,太阳也已经到了头顶。
　　午时已到，她们自然是赶去白暮烟的屋子。
　　老道人已经在那儿了,靠着屋子外墙坐着，看到湘篁她们过来也只是点了点头,眉头紧紧皱着。
　　不过一会儿,屋子里有了动静。
　　随着一声摔门声,绛鸢急匆匆地冲了出来,却看到院子里三人或坐或站着。
　　“湘篁,有没有看到我娘？”绛鸢连忙询问,尽管湘篁看向自己的神情让她觉得很不好。
　　回答绛鸢的是老道士。
　　他在湘篁开口前，先一步出了声：“小师妹已经死了。”他说得一清二楚,断绝了绛鸢其他任何猜测的可能。
　　他将这个事实最直接地呈现在绛鸢面前,让她不得不面对。
　　看着彻底呆愣住的绛鸢,老道士站起身：“她杀了唐明昭，然后自尽。小师妹只让我传达一句话给你，好好活着。”
　　一直到老道士慢慢走远，走到再看不见，绛鸢还是呆呆地站在院子里，脸色苍白如纸，视线不知道落在了何处。
　　头顶的太阳依旧灼灼地晒着，湘篁挥挥手，边上那大树的枝桠长了一些，树荫替绛鸢挡去一部分日光。
　　过了一会儿，湘篁取出一块巴掌大小的璞玉，在上面画了一个符文，绿光闪过之后，她走上前将璞玉放入绛鸢手心：“昨晚的一切，你只需要输入灵力便能看见。今日又有大约七个修行者赶来，只怕我的身份已经被有心人士泄露，我和绾绾要先走了。”
　　绛鸢并没有回答，但随着湘篁的手离开，璞玉被她攥得很紧。
　　湘篁退回来，转头看绾绾，目光中有一丝不忍和担忧。
　　绾绾轻轻摇头，拍拍湘篁的肩，湘篁在她的示意下同她一起转身离开。
　　“绛鸢，我们等你回来。”湘篁转过头说了一句，言语中对这个结果毫不怀疑。
　　离开茅山道观，湘篁二人还遇上了闷头喝酒的老道人。
　　湘篁走上前：“前辈可以撤了法阵了。山下的黑甲武士不会再上山来犯，我与绾绾也先告辞。”她说得肯定无比，让人怀疑她是否有埋下什么布置。
　　若是只白暮烟杀了昭王后自尽，让他们无法上山追凶，可知道白暮烟与绛鸢为母女的人并不少，难保朝廷不会牵连。
　　可是，老道人只是看了她们一眼，挥挥手，继续喝酒。只是那挥完的手往地面一拍，真就解了这法阵。他们相识不过几日，竟然完全相信湘篁。
　　湘篁不禁尊敬地一拜，这才与绾绾一同离开。
　　阵法解开定逃不过那些修行者的探查，按照计划，绾绾伸手就勾着湘篁的腰搂得紧紧的，一副愉悦的妖娆模样。
　　湘篁看了绾绾一眼，此刻也没时间去多说什么，只虚空划了符文，两人便突然消失。
　　虽然当初离开苍麓时被废去了自幼修习而成的道力，可是湘篁学习的是符道，那些晦涩的符术却深深刻在湘篁闹中，任何人都无法剔除。
　　如今，她按照自己的理解修改了许多符文，然后纳为己用。
　　在这一个符文作用下，只不过眨眼功夫，湘篁二人便出现在距离茅山百里外的一个小镇中，影刃和瑾穗便听绾绾的吩咐暂时待在这儿。
　　将自己的妖气散发出一丝，以便影刃她们以及那些修行者循着过来，湘篁瞪着到现在还不愿松手的绾绾：“你还要抱到几时？”
　　绾绾才不管湘篁怎样，笑吟吟地回答：“不用松开是最好的。”除了动作和神情，确实是在中规中矩地回答湘篁的问题。
　　湘篁无奈地扶额，试图劝说：“不需多久，影刃她们还有那些修行者都会来了。”
　　“那又怎样？”绾绾一副满不在乎的模样，“小竹子，若你是个道士，我或许还得担心你的身份注意着些。而现在……”她满意地点头，突然咬住湘篁的双唇揉捻一番，这才满意地松开，“还用得着担心什么？”
　　绾绾突然的亲昵动作让湘篁一阵心跳，但她很快将它按捺下来，转开头似是有一分不悦：“可我不想。”
　　疑惑地看一眼湘篁，绾绾若有所思，不过还是按照她的意愿松手，往后推开一步，摊手：“好吧，如你所愿。”她脸上依旧带着笑，可是却没有了温度，那弯着的眉眼中也不见了暖意，让人看一眼似是能冷到心底。
　　湘篁看着绾绾张口，想要解释，却不知道该从何而起。就连她自己都理不清楚现在脑子里乱糟糟的情绪。
　　“来了。”这时，绾绾轻轻说了一句，转头看向远处，彻底杜绝湘篁再开口的机会。
　　湘篁不得不将那份焦急藏下，看向来人。
　　先来的是影刃和瑾穗，转眼便来到她们身边，朝湘篁跪下行礼。
　　湘篁满意地点头，示意她们起身，随后看向茅山方向的天空。最强的两个修行者已经开始往这边来了。
　　“待会儿不要和修行者硬拼，随着我们去到黑甲武士军营后，只杀黑甲武士便是。”湘篁努力作出平常下令时淡然的模样。
　　影刃立刻回答：“是，主人！”没有任何疑义。
　　湘篁点点头，不再多说，只目光忍不住偶尔往绾绾飘去，可是绾绾像是全无所觉一般，只自顾看着茅山的方向等待。
　　一时间，湘篁只觉得心里有点发闷，想要解释却不是时候。
　　修行者们也没让湘篁纠结太久，不过一会儿，就看到了几个身影。
　　“走。”湘篁一声令下，几人快速迎了上去。
　　那几个修行者们那里想得到曲曲四个妖物，竟然还敢迎面而来，一时惊愕中停下脚步，谨慎地等待湘篁到来，而这短短的时间里，另一个方向竟然又有几名修行者往这边赶来。
　　“呵，来得倒是挺快。”湘篁将自己的小心思全数抛至一边，不屑地看着眼前几名修行者，头微微仰着，看上去目空一切。
　　“妖物，十几年前让你侥幸逃脱，今日定不会让你再有活路！”对面的一人横眉冷竖，呵斥着。
　　湘篁双眼微微眯起：“所以，你们知道我是谁？”十几年前，显然这果然不是单单只为了对付妖精。
　　“你以为自己藏得很好吗？天有眼，邪物总难以生存！”一个年轻的少年嚷嚷着，正气凛然的模样，看样子很为自己做着除魔卫道之事而自豪。
　　“嗯……还真是，血气方刚的愚蠢孩子。”绾绾在一旁冷眼，转眼化作一缕红烟直冲向那几人。
　　突兀的异变让那几人急忙各自作出防御的模样，却还是被绾绾得手，那少年的腰腹处出现一道口子，在他的痛呼中不断地涌出血来。
　　而绾绾，在另一头化回人形，左手手指上站着血，抬起手嗅了嗅，那慵懒的模样落在几个修行者眼中满是危险的气息，可在湘篁眼里，却带着一股子撩人的感觉。
　　“哼，这血的味道，真臭。”绾绾一甩手，将手上的血迹甩去，冷言。
　　修行者被激怒。
　　少年掏出一枚丹药嚼了吞下，腰腹间的伤口立刻止了血。他提着手中剑，愤怒地朝绾绾冲去。
　　他身旁的女子见状，疾呼一声：“师弟，快回来！”奈何少年全不理会，只好自己也跟着一并冲向绾绾。
　　绾绾冷笑一声，与两人周旋起来，一时间剑光四溢。
　　剩下的几名修行者见状，也纷纷配合着往湘篁几人攻去，一时间，双方看上去打得是难舍难分。
　　片刻之后，又有十数名修行者掠空而来，不断接近。
　　湘篁见状，说了一声：“走！”当先用一道重击打开一个口子，往茅山方向窜去。在她身后，绾绾几人也不恋战，随着湘篁快速奔逃。
　　“机会难得，别让她们逃了！”一场下来，觉得自己几人尚能对付得了湘篁她们，几个修行者信心十足。加上又来了十几人，他们颇有自信地“追杀”过去，力求斩草除根。
　　于是，湘篁四人在前领着，偶尔与迎面赶来的修行者交手，却摆出一副只为逃脱的样子并不恋战，一路往茅山冲过去。
　　她们的目标，正是茅山脚下黑甲武士的军营。
　　不过百里的路程，对她们或是修行者都只是不到一刻钟的工夫。
　　黑甲武士的军营中此刻尚有些混乱，主子昭王被杀，他们不能擅自行动，只能一边敛了昭王的尸首，一边派人去京城报信。
　　军中有了两个声音，一个是杀上山将茅山上的所有人都抓了给昭王陪命，一个是立刻回去给昭王置办葬礼。
　　只可惜，没等他们议出结果，死亡便开始降临。
　　“后面那二十几个修行者中，有苍麓的人。”落入军营，好不迟疑地当先杀了边上一个黑甲武士，绾绾终于看向湘篁。
　　果然，湘篁微微皱眉，眼中闪过一丝迟疑。
　　苍麓，对湘篁来说是个难以抉择的名字。曾经，那是湘篁唯一的家，只是那个家抛弃了她。
　　她恨那些完全不愿意相信她的苍麓门人，可是小时候对苍麓的那份感情依旧沉着。
　　“影刃，瑾穗，不要对苍麓门人动手，连伤都不要有。”绾绾转过身，直接对影刃和瑾穗下令，“一刻钟后，不管结果如何，影刃你冲出去，回南岭传消息，就说湘篁身份泄露，如今正被数十人追击围攻。”
　　“是。”影刃和瑾穗没有迟疑，完全照着湘篁的吩咐，将绾绾所说就当做是湘篁所说那样的听从。
　　“绾绾……”看着影刃和瑾穗杀入人群当中，湘篁忍不住唤了声打算动手的绾绾。
　　绾绾转过头，看着湘篁，如血般的双瞳中带着一丝笑意：“小竹子，杀了他们是最下的选择。我不伤他们，不代表他们会好过。”
　　如果这些人到最后全部死亡，只除了苍麓的人安然无恙，那会怎么样？
　　作者有话要说：果然……还是后面一半的部分写的顺手，嗯……

　　☆、第128章 绝世美人（九）

　　茅山下,军营中，再漆黑的战甲也已经被染上浓厚的血色。
　　失去了主帅,面对的又是一群身怀术法的修行者与妖鬼，纵使那些修行者因为有黑甲武士的存在分了几分心力去保护,却奈不住绾绾不留情的杀戮和挑衅。
　　每一次杀向绾绾的飞剑或是招式,最终都会落在她周围的黑甲武士身上，让修行者们平添几分罪孽。
　　而几个残杀黑甲武士的人中,手段最残忍的是瑾穗。
　　虽然因为有魂锁的控制让瑾穗有了思维,但是化魔的方式便是徒手撕扯，她不会再胡乱吞食,但如同野兽般的杀戮让整个场面显得狰狞可怖。
　　几个修为低的修行者不禁生出胆寒之意，他们还是第一次见到如此惨烈的场景，遍地都是尸体，鼻翼间满是血腥味。
　　“啊――”一声惨叫下，一名修行者被绾绾砍了双手刺穿心脏。
　　所有人都有短暂的停顿。
　　这是第一个被杀死的修行者。
　　紧接着，湘篁手中的竹刀也斩落另一个，快速说了一声：“走！”
　　趁着修行者们短暂的愣神，湘篁几人四散而去。
　　瑾穗跟着影刃往南岭方向，而湘篁绾绾则往另一边飞掠。
　　她们看上去都有些狼狈，身上沾染了血迹，速度也比先前慢了不少。
　　“追那妖物！其他的不成气候，先杀了那妖物才是！”有一人凝声道，紧盯着湘篁她们离去的方向。
　　其他人也纷纷附和，这是一个很不错的理由，至少不用面对那个手段残忍的化魔。
　　“且慢。”另一人沉声说，他修为最高，在这群人当中自然有话语权，“我已经放了灵兽一路追踪，现在大家都消耗了不少力量，以我之见，还是先暂作休息，养足精神了再去追踪那两个妖物，务必将其灭除。”
　　“说的对，那几个妖物居然用普通人来做挡箭牌，当真是狡诈凶残！”立刻有人附和，“我们一齐合作，杀了她们才是为苍生造福！”
　　一行人离开了这染血的营地，回去镇子上各自修养，而那只被委以重任的灵兽确实矜矜业业地跟着，一路上小心谨慎生怕被发现。
　　它跟得不远不近，掌握的还算不错，只可惜它的主人估错了湘篁与绾绾的能力，别说是这点距离，就算再扩大一倍，这种明显的追踪依旧能够察觉。
　　不过，这灵兽很命大，她们要它跟着。
　　“小竹子，这感觉真不好，还是赶紧找个湖吧。”绾绾皱着眉看着身上刻意沾染上的血迹。
　　她们得示弱，不然怎么能引来大批的修行者？
　　若是数量不多，又怎么再引来后面的大鱼？
　　不过，就身上那黏腻感和腥味的讨厌，湘篁非常赞同，所以两人往最近的湖泊飞去。
　　天色已经渐渐暗下来，湖边自然没有，湘篁两人落下来，看一眼清澈的湖水。
　　“想必，绛鸢这几日要忙了。”湘篁还在回想方才山下那一场杀戮。
　　她当然不至于后悔滥杀无辜，但这样庞大的数量，确实是第一次。先前无论是昆仑宗门还是临江潜龙帮，毕竟只是一个帮派，人数再怎样也多不过军队。
　　绾绾先一步踩入湖水当中，很随意地回答：“那不是正好。”她的注意力更多的放在了湖水中，“水不凉，还有点余温。”
　　说着，她舒展身子，开始除去身上的衣物，不过一会儿便只剩下最里面的亵衣。
　　湘篁一抬眼，看到的便是绾绾光洁的后背，三根鲜红的丝带打了轻巧的结，晃了湘篁的眼。
　　没等回神，湘篁先有了动作，急忙将褪下一大半的衣服又给拽了回去，将绾绾包住：“你做什么呐！”
　　绾绾转过头，眼中满是笑意，却故作无辜地说：“下水沐浴啊。”
　　“你明知道后面那灵兽能――”湘篁急吼着，带着一股难以言喻的怒气，紧接着意识到自己所做的事，又突然闭了嘴，只皱眉看着绾绾。
　　绾绾笑的开怀，肩上搭着的衣衫稍许滑落，露出精致细腻的玉肩，向后挨着本就贴近的湘篁：“小竹子，你这是怕我被那小东西看了去？”
　　绾绾分明是一点力都不再用，若是湘篁避开，她只可能往后摔下，所以湘篁不可能推开，只能任她靠着，伸手轻环她的腰以免她向侧歪出，微微扭开些脑袋：“那是凝影虫，通过一定的秘术，能将它所见的场景全部展现出来，我不信你不知道。”
　　“这样子不是更好？”绾绾在湘篁的双手中转过身，伸手抱住湘篁的脑袋，目光落在湘篁身后十里处躲着的凝影虫，媚笑着，“让大鱼看到如此，不是更能激怒了？”
　　虽说绾绾说的也算是理由，按照她们的分析，这样做确实能激怒对方让他忍不住露出马脚，可湘篁却很不高兴。
　　她一点都不想用这样的方法。
　　“我不同意。”湘篁的眉头狠狠皱着，双唇紧抿满眼的反对。
　　绾绾的心情却是很好，搂着湘篁的脖子笑得花枝乱颤，让湘篁不得不伸手捞住因为两人的磨蹭又开始下滑的衣衫，想到那虫子在后面记录着，这样的绾绾很可能在后面被许多人看到，湘篁心里尽是不悦和恼怒。
　　终于，湘篁忍耐不住，抬手扶住绾绾的肩膀将她拉开，让她看着自己：“这不好笑！”
　　绾绾总算停了下来，只是勾起的嘴角依旧明显可以看出她的笑意：“嗯，其实我也不喜欢让你被人看了去。”说着，她吻上湘篁的双唇，在她惊愕间强势地长驱直入，侵占每一个角落。
　　同时，绾绾双腿轻蹬，抱着湘篁向后倒去，随着一片水花四溅，两人就这样相拥着落入湖中。
　　过了会儿，湖面上恢复了平静，就仿佛从未有人来过一般。
　　凝影虫等待了一会儿，直到月亮升入空中，才“嗡嗡”地飞到湖面上，转了一圈。奈何它怕水，没办法下水查探。
　　最终，它只能落在湖边一棵树上，就在湘篁和绾绾落入水中的位置附近耐心等待，衷心地服从主人的命令监视着。
　　湖底下，凝影虫看不到的地方，比湖面上要热闹许多。
　　数个鱼群从一片平缓的湖底快速地游开，像是被什么驱逐一般转瞬间逃得无影无踪。
　　在那片湖底，只剩下两个人相拥着，在湖水的包裹中吻着。
　　湘篁已经熟悉了这样的动作，不再是最初那样一味地接受，情动之时也抱着绾绾反吻着，绾绾出人意料地没有抵抗，任凭湘篁侵入都自己口中，迎合她。
　　半解的衣衫在湖水中轻轻飘着，早没了它包裹身子的能力，绾绾雪白的肌肤在其间时隐时现，生生迷了湘篁的眼。
　　湘篁睁着眼，看着绾绾因自己的吻动情，赤红双眸中带着不加掩饰的动情，似乎就连她的心跳都因为自己的吻而失了节奏，湘篁知道，自己的心同样地狂跳着，体内有什么在叫嚣。
　　“咕噜――”一串水泡自她们相接的口中冒出，绾绾弯了眉眼，手指微动，在两人周围撑开了一个避水的罩子。
　　失去了湖水的支持，两人终于落在湖底的细沙上，衣服湿哒哒地贴着身子，勾勒出玲珑的曲线。
　　湘篁仰躺着看着绾绾，呼吸早没了以往的绵延平稳。
　　“虽然在水里感觉不错，但终究不太方便。”绾绾双手置于湘篁两边耳侧，轻声说，接着一个吻落在湘篁的右眼。
　　不得不将眼闭上，湘篁清晰地感受到绾绾的双唇贴着自己的肌肤，从右眼到鼻翼，到脸颊，再到右耳，那气息仿佛能将自己的皮肤点燃起来。
　　一时间，湘篁觉得自己全身的肌肤都叫嚣起来，热切都渴望着什么。
　　这种感觉湘篁前几日也曾经有过，但是都没有这次那么强烈。
　　身上的身子压下了几分，湿透了的衣衫没有半点用处，湘篁立刻感觉到胸前那柔软压着自己的，不禁想到了“肌肤之亲”这个词，感觉有点微妙的喜欢。
　　与此同时，她的耳垂落入绾绾的口中，一阵酥麻的感觉自脚心向上快速冲来，湘篁只觉得全身一个激灵。
　　然后，她听到耳边绾绾的一声轻笑。
　　紧接着，一双手贴上她的腰，轻抚着一点点往上。
　　“等等！”湘篁急忙喊停，同时曲肘撑起自己往后挪了一点，探入自己衣服间的那只手因为她的动作、指尖划过胸口，留下灼人的温度，可她只能咬牙忍耐着看向绾绾，不敢再继续下去。
　　到这一步，绾绾想做什么，一清二楚。可湘篁脑中却闪过了之前那简直像玩笑般的可能。
　　面对湘篁突然的抗拒，绾绾微微皱眉，一言不发都看着湘篁，眼中的凝视让湘篁不自觉生出一丝愧疚。
　　这件事，情之所至，她也早做好了坦然接受的准备。奈何脑子里那个可能让她害怕。
　　“我……”湘篁开口说了一个字，却不知道该怎么继续，终于转开头，“那些修行者随时可能过来，我们――”
　　一只手落在湘篁肩上。
　　绾绾搭着湘篁的肩，靠近一些，始终都看着她的眼睛：“湘篁，你这两日都在下意识地拒绝我的亲近。”先前那次她便有所察觉，只是不太真切，所以未曾开口询问。
　　湘篁无言以对，只得默认。
　　“为什么？”绾绾认真地问，眼中满是不解。她不明白，为什么只不过几日的时间，湘篁会突然开始抗拒，难道是不喜欢？
　　湘篁，还不喜欢与自己做这亲密的事？
　　想到这，绾绾突然轻轻叹了口气。
　　那叹息很轻，几乎只是如羽毛般落下，却落在湘篁的心尖，被叹息中忍耐着的难过砸得生疼。
　　作者有话要说：其实白夜想断在落水那儿的，嗯
　　【湘篁这个梗，从一个轻松搞笑的演变成了严肃正经，不过湘篁自己有心结，总要想办法解开，下一章继续严肃正经哈~不过好像不那么小清新就是了

　　☆、第129章 绝世美人（十）

　　“既然如此,那我们上去吧。”绾绾转过头向上,不让湘篁看到自己眼底的失落，打算收了这避水诀。
　　“绾绾！”湘篁急忙拉住绾绾，她能清楚地感觉到绾绾的心情,若是此刻不说清楚,虽然不知道之后会如何，但确实会伤了绾绾的心，“不是我不想，只是、只是我――”她语速慢了下来，在绾绾转回过头的凝视中微红了脸，“我怕你没了执念，然后就……”
　　绾绾现在是真不知道该哭还是该笑了。
　　“绾绾……”湘篁看着神情复杂的绾绾，有些忐忑。她知道自己这个担心很没有根据,但是，她实在是不想再经历一次失去。
　　从尚没有记忆的父母，到师门、师父，悬崖边上那一场恶战中绾绾化作鬼石时彻骨的心痛。
　　绾绾转回身子，伸手抱住湘篁：“小竹子，你不用再害怕，我无论如何都不会离开你。”
　　她的语气温柔，让湘篁多少安定了一些。
　　待湘篁冷静下来，绾绾这才好不委屈地继续：“你觉得我会在得了你之后了无牵挂地去轮回转世？你觉得我只是想要你的身子？你真觉得，我是那种负心薄幸之人吗？”
　　三个“你觉得”，让湘篁哑口无言。她明白自己这不但是钻了没必要的牛角尖，还质疑了绾绾对自己的感情。
　　“绾绾，对不起，我――”湘篁很是懊悔，想要道歉，却又被绾绾的笑声打断。
　　“想不到还能看到小竹子你当年那呆呆的模样。”她侧过脸在湘篁颈侧印下一吻，“退一百步说，你都能把我从一块小小的鬼石中唤回来，难道还担心没办法在我入轮回之前把我抓回身边？”
　　“……”湘篁默然，确实，鬼石还魂她都做到了，难道还怕一个大闹地府？“我就是一时没转过弯……说到底绾绾你也不会真跑去轮回了。”她难得地皱了脸，带上一分撒娇意味，只求绾绾别再揪着这事不放。
　　“好，咱们小竹子坚韧不屈，不会转弯。”绾绾笑吟吟地说，看着湘篁作出一副好遗憾的样子，“小竹子，现在气氛都被破坏了，你该怎么补偿我？”
　　被绾绾这一提，湘篁这才意识到此刻还在这湖底，方才那一番纠缠，两人皆是衣衫不整，绾绾更是露出大片雪白的肌肤。
　　几乎没有细想，湘篁便心头一热，凑上去主动吻住绾绾，伸手将她拉向自己。
　　绾绾眼中闪过惊愕，唇齿相缠后忍不住问：“小竹子，你不必在意我方才说的补偿，如果你不想――”
　　绾绾的手被湘篁握起，落在她腰间□□的肌肤上。绾绾的话戛然而止，她目光灼灼地看着湘篁，指尖萦绕的是湘篁腰间的细腻滑润。
　　“……我不懂该怎么做，只是、刚才的感觉――”绾绾的目光如燃烧的火焰一般，让湘篁全身都觉得隐隐发烫，她咬咬牙，索性大方说完，“我很喜欢。”
　　绾绾笑了，她长长地问了湘篁，置于腰间的手也开始抚摸揉捏：“我本也不甚明了。”她一边咬着湘篁耳廓，一边细说，“前两日顺道拜访了七娘，她带我看了楼里对食的姑娘。”
　　说完，绾绾的手压上湘篁胸前，嘴也一路舔咬着顺着颈侧而下，湘篁只觉得绾绾触碰过的地方像是被烙铁刻印了一般，留下□□的灼烫，连带着整个人都不安起来。
　　胸前的软肉被绾绾掌握，湘篁轻轻一颤，看向绾绾，发现她同样在看着自己，眼角洋溢着春情，让湘篁情不自禁地抬身学她那样含住她的耳垂。
　　“嗯――”绾绾一个激灵，唇间溢出一声轻哼，落入湘篁耳中，诱得她越发卖力地用小舌勾弄绾绾的耳垂。
　　绾绾被勾得心痒，自然不会放过湘篁自己拉近了的距离，玉手翻飞间将湘篁衣衫尽数褪下，张口含住近在眼前的红樱。
　　比之前强烈许多的刺激让湘篁忍不住张大了口，下意识地将快要出口的声音压成一声喘息，她勾着绾绾的手反射性的一用力，反倒将自己进一步送入绾绾口中，胸前的感觉因为一时的轻微痛感显得更为明显。
　　连绵不断的感觉从胸前传向四肢百骸，绾绾不给湘篁片刻休息的机会，一双赤目看着她脸上的神情，一口一手不停歇地在她身上点着火。
　　一时间，湘篁感觉自己像是又被湖水淹没，而这掌控湖水的正是绾绾，她全身的感官都被她控制着，或起或伏。这水很烫，让人难耐，却又想要更多。湘篁只能咬着唇克制着。
　　绾绾始终都关注着湘篁的每一个细微神情，自然能看出她的压抑。
　　她坏心眼地松开眼前这可口的果实，有一下没一下地轻舔湘篁的腰腹，手则划至她腿侧挠着。
　　这样一来，火渐渐烧至下方，却没有了先前那汹涌的刺激，惹得湘篁渴求更甚。
　　终于，湘篁实在耐不住，开了口：“绾…绾…”
　　“嗯？”湘篁软绵绵的声音让绾绾心火更甚，她却没有表露半分，抬起头笑着应答，像是不知道自己此刻的行为有多恶劣。
　　湘篁只能可怜巴巴地看着绾绾，要她真开口求欢，实在是说不成出口。她最早的十几年都跟着严谨的云昔子一步步学习，骨子里还留着除不去的保守本性。
　　绾绾心知这已经差不多了，轻笑着舒展身子覆上湘篁，而腿侧的手也由外至内，拿捏得当地按住那一处要害。
　　湘篁本含住绾绾送上来的双唇急切地吻着，想要缓解体内叫嚣的陌生苛求，私密处突然被一片温热包裹，让她全身一震战栗，口中力道没能控制住，狠狠咬了绾绾。
　　绾绾痛呼出声，口中尝到的意思独特的血腥味让湘篁急忙松了口。
　　湘篁想要询问，奈何四处那只手轻巧地或点或划，话一出口就不受控制地变了调，只能抓着绾绾承受着体内陌生的欲.念。
　　“小竹子，你已经准备好了呢。”绾绾除去最后一层不了，手指直接触摸着，立刻沾染了晶莹的花汁。
　　她本只是寻常的一句调笑，哪里想得到湘篁红着脸、羞涩而认真地点头做了应答。那一声“嗯”，听得绾绾心中一阵激荡，手指终于没入幽径。
　　一阵早有准备的疼痛后，绾绾一边暂停动作，温柔地亲吻着湘篁的脸，一边催动体内的神力凝于指尖悄无声息地运转，在感觉没那么紧张后慢慢开始了动作。
　　因为有神力的调节，湘篁的疼痛很快褪去，取而代之的是难以言喻的感觉，形成一个巨大的漩涡，让人禁不住地沉沦。
　　没过一会儿，湘篁便陷入绾绾带来的感觉当中，她隐隐觉得绾绾似乎在耳边说了什么，可是现在所有的意识都被绾绾占有着，完全无法思考。
　　直到上方一阵炸响，湘篁猛地睁开眼，双手紧紧抓着绾绾的肩膀，在绾绾对着某个点按压几下后仿佛离了魂一般，好半晌才找回了实感。
　　看湘篁紧绷的身子终于放松下来，绾绾这才轻轻从她体内退出，伸手捞过湘篁的衣衫给她裹上，紧紧抱着：“湘篁……”
　　此刻，湘篁在绾绾怀里，还没有完全回过神，体内还残留着绾绾留下的触感，在她退出时甚至还窜出几道不安分的酥麻感。但是，她现在有些脱力，也终于想起来先前绾绾呢喃了什么。
　　“绾绾，上面……”湘篁终于开口询问，说话间有一丝气力不济的喘息。方才的感觉太过强烈，她的心跳至今没能平稳下来。
　　绾绾抱着湘篁的手紧了紧：“嗯，放心，我在湖面下了禁制，他们一时半会儿解决不了。”她有些心疼湘篁，同时也有对自己的懊恼。她知道后面有修行者随时追来的，却还是放纵自己去引诱湘篁，不知道方才那一下有没有让湘篁有了不好的感受。
　　“呼……”湘篁长长地呼吸一口气，运功调息，很快让自己的身子轻松了一些。
　　她站起身，拾起自己的衣衫看了一眼，默默收入乾坤坠中取出另外欢喜的干净衣衫，并将其中一件递给绾绾：“你快换上。”湘篁不满地看着跟着站起，却就这样站着的绾绾道。
　　见湘篁状似无恙，绾绾接过她手中分明是湘篁平日换洗的衣衫，慢悠悠穿着，目光始终围着湘篁打转。
　　终于等湘篁换整齐了，绾绾凑上前问：“小竹子，方才你――”
　　话未说完，便收获了湘篁的一眼瞪视，绾绾眼尖地发现湘篁耳根发红，应该是羞恼所致。
　　虽说再追问可能会惹毛了湘篁，绾绾却始终放心不下，伸手就将湘篁抱住：“小竹子，我是担心你有没有被吓着。”
　　直接抛出问题，大约是湘篁最能接受的方式。
　　果然，湘篁虽然不看绾绾，却摇摇头：“我知道你不会疏忽。”说到这她短暂的停顿，绾绾那样的性格，哪里会让人打扰了，你看她那禁制，分明连这水里的生物都给隔了出去。
　　不过，那一声巨响的刺激大约也还是有的，只是因为有绾绾在，总算没造成什么阴影吧。
　　话说到这，两人也算是整理完毕。
　　穿着湘篁的衣衫，绾绾身上那股妖娆劲儿也收敛了一些，不过两人还是明显的不同风韵。
　　绾绾拉过湘篁俯身在她脖子某个淡淡的印子上又咬了一口，看着那殷虹的颜色，笑吟吟地说：“这样，那叛徒大约会出离愤怒了吧~”
　　“……”湘篁看了她一眼，“你连衣衫都已经换上我的了，不是一目了然吗。”
　　作者有话要说：真是……写的……难以言喻……【白夜已死有事烧纸

　　☆、第130章 绝世美人（十一）

　　湖面上,追过来的修行者数量已经达到了三十余人。
　　凝影虫忠实地记录了绾绾毫不在意地褪下衣服，随即那一闪即逝的白色让湘篁遮了个严实,那画面让不少年少的修行者们恍了神,其中有个年岁长的中年女子连声道着“不知廉耻”,而后，所有人因为接下来的画面尽数惊愣了神。
　　他们没有看错,画面中绾绾确实吻了湘篁,然后两人抱着落入水中。
　　那画面很美,却也与他们平素里接受的教导和言行相悖。人群中,有那么一双清澈的双眼瞪大了一眨不眨地看着，急忙伸手捂住几欲破口而出的惊呼。
　　不一会儿，在年长人的带领下，要除了湘篁二人的呼声更响。
　　他们有的人单纯觉得这两只妖物违背伦常道德，有的则将心里那点邪念偷偷藏起，只要杀了她们，这荡了魂的心神自然就会定下来。
　　所有人的目标一致，自发地围在了湖边，能御空的飞至湖面之上，探查二人的踪迹。
　　按照凝影虫的监视，她们下了水后就再没出现，莫非是藏在水底？有人想下水，却发现水面被施了禁制，连衣角都湿不了。
　　几番商议下来，也就有了那阵巨响，合几人之力试图摧毁禁制，只可惜那禁制没有丝毫动摇。
　　“那两个妖物的妖力应当没有那么强大，恐怕有什么宝物护身。”有一人冷声道，面色凝重。
　　宝物，所有人面面相觑，也有的无声交换了目光，无论是何种宝物，这都是每一个修行者梦寐以求的东西。
　　哪怕是一个不起眼的小宝物，对修行者都有很大的帮助，有些妖鬼被无情斩杀，其实往往只是因为怀璧其罪。
　　当然，妖与鬼的世界中，这样的争夺也是常见，唯一的区别就在于他们从不会寻找什么方法来掩饰自己的意图罢了。
　　总而言之，这一个宝物的说法，让修行者们之间的氛围悄悄地发生了改变，唯一不变的，就是他们一定要杀了这两个妖物的决心。
　　不需要任何人来言语，所有人都瞄准了一个位置施展自己的术法，禁制在接连不断的攻击中闪烁着红光，到后面索性完全呈现出来，这让周围的人心中振奋。
　　至少，这说明他们的攻击有用，只要再继续对着一个点不停攻击，再强大的禁制总有破碎的时候。
　　但是，他们万万没想到，这一片红色突然消失，打过去的术法直接落入水中，飞溅起大片的水花，让湖面上靠得近些的人都湿了个透。
　　所有人都住了手，警惕地看着四周，那些湖面上的修行者也顾不得一身的狼狈，急忙落回岸边人群当中，生怕自己站在湖面上第一个成了靶子。
　　“呵呵，诸位莫不是怕了？”一个带着几分慵懒之意的声音响起，湖面的水被分开，湘篁和绾绾并肩站着从里面出来，衣袂飘扬，丝毫没有被湖水浸染。
　　绾绾笑看着岸边的众人，赤红的眼眸褶褶生辉，见不着半点修行者们想象的狼狈和虚弱。
　　联系方才禁制的强悍程度，有些修为浅薄的修行者心中打鼓，莫非这两个妖物是设计引他们过来？如果对方强大如斯，只怕自己未必能保住性命呐！
　　“这两个妖物一定是练了什么下作的邪法，才能那么快地愈合伤势！不能让她们在作恶多端下去！”有人咬着牙说，却在下一秒发现自己被一道冰冷的视线盯住，完全无法动弹。他抬眼看向水面上二人，只见那笑吟吟的女妖一双赤目正看着自己，那笑容冷得跟冰似的，满是杀机。
　　一个拂尘凌空一扫，阻断了绾绾的视线，一个看似三四十岁的道姑鄙夷地看着绾绾：“妖孽到底是妖孽，做了这等难以启齿之事，现在被人道破，又想杀人灭口吗？”
　　回答道姑的，是绾绾一连串的笑声，她靠着湘篁捂着肚子笑着，身子柔若无骨地颤着，勾勒出曼妙的身姿。
　　笑了一会儿，直到道姑的面色气得发黑，绾绾才停了笑容，依旧斜斜靠着湘篁：“老道姑，我做了什么，又何须在乎别人知道与否，我便是爱这女子了，那又如何？”她揽着湘篁，散发出一股傲气，她从未觉得自己与湘篁相爱是错，更不觉得这有何不可告人，至于别人怎么说……
　　“当然，若是有人不知好歹要说三道四――”她狭长的凤目往人群中一扫，其中的凌冽让人下意识地一凛，刚要宁神戒备，却发现水面上竟然只剩下了一人！
　　只有那上来后并未说过话，就连神情都没有太大变动的女子还站在那儿！
　　紧接着，有几人感觉脸上溅上了温热的液体。
　　转眼看去，方才还在鄙夷两个妖物的老道姑瞪大了双眼，不可思议地缓缓低下头，看着自己胸前破开的巨大伤口，大量的血液喷溅出来，她很快再站不住，身体瘫软下来。
　　“师父！”一个小道姑从人群中冲了出来，扶起老道姑哭喊，想要堵住她胸口的伤口，奈何那伤口太大，她根本无能为力。
　　“呵，口气挺大的，结果也不过如此。”随着一声冷哼，绾绾出现在不远处，目光冷冷看着地上的师徒二人，她们周围此刻空出了一小片地方，那些修真者下意识地远离老道姑，生怕下一个轮到的便是自己。
　　接着，她又扫了一眼人群中的另一个地方，那儿躲着两三个小道姑，注意到绾绾的目光后紧紧站成一团往后躲着。
　　最后，绾绾的目光又落回到老道姑那儿，看着已经面色惨白的她：“你们人类有那么多规矩名目，还要用那些来理所当然地约束我们？可是呢，这最简单师徒情谊都没能做好呐~”
　　老道姑的脸色又白了一分，握着自己小徒弟的手紧得关节发白。
　　绾绾的话音未落，一道青影闪过，湘篁出现在绾绾身边，指尖捏着两柄暗黑色的飞剑。
　　飞剑不过两个手掌长度，全部都是黑色，大约施了咒法，飞向绾绾时没有带起半点声响，在黑夜中算得上是暗算杀人的利器。
　　“说这些做什么。”湘篁微微蹙眉看着绾绾，她并不是这样多管事的人，若是只因为老道姑对她们的辱骂，直接杀了便是。
　　“我就是看这群自诩名门正派替天行道的人不顺眼！”绾绾终于收了笑容，恨恨地说，“妖鬼尚且晓得知恩图报，重情重义，可是他们呢？他们凭什么来断定谁应当杀？！”
　　湘篁一眨不眨地看着绾绾，目光柔和了许多：“绾绾，都过去了。”她明白，绾绾是为了当年她只因为半妖的身份便面临无法摆脱的追杀之事，“其实那样也不错，至少我可以无所顾忌地与你在一起，告诉全天下的生灵我爱你，这样不就好了吗？”
　　此言一出，绾绾猛看向湘篁，使劲眨了眨眼：“小竹子，我没听错吧？”
　　“嗯？”湘篁有些莫名，绾绾这是怎么了？
　　“我刚听到你说爱我~”绾绾又变得笑吟吟，将周围一干修行者视若无物，只顾着与湘篁交流绵绵情意。
　　一时间，那些忌惮着的修行者也冒了火，既然对方没把自己这群人放在眼里，他们自然要给个厉害看看。
　　队伍后面，一个苍麓门的小少女跺了跺脚，没好气地看着那边两只旁若无人的妖精，嘀咕了一句：“都什么时候了！”
　　“诶？星河小师妹，你在说什么？”小少女身边一人疑惑地问。
　　“啊？哦，我是说这两人简直是没把我们放在眼里！”星河急忙回答，指指湘篁和绾绾。
　　“嗯。”年长些的女子点头，看着湘篁，“我也是第一次见她，感觉和听到的不太一样。”她看着湘篁，虽说在苍麓这个名字几乎算得上是禁忌，但那一日如此震人心魄，总有弟子会私底下说道，“不过，她已经被逐出苍麓，如今只是背道而行的半妖。”
　　“是啊，半妖……”星河点头，喃喃道。
　　这时候，修行者们已经纷纷动了手，术法兵刃齐齐冲湘篁几人招呼过去。
　　绾绾和湘篁自然不会轻易让他们得手，收敛了眼底的柔情不客气地动起手来。
　　只是这手下留了多少力，也就只有她们自己知晓。
　　“那个人，我盯着。”绾绾与湘篁擦肩而过时，轻轻与她说着，她指的正是最先开口说她们是用邪法疗伤的人。
　　毫无疑问，他这句话让这群修行者们对她们的害怕褪了不少，还真是相当地“镇定聪明”。
　　“嗯。”湘篁点头，两人皆冲入人群当中。
　　这时，远处又传来几道强大的气息。
　　其中速度最快的自西边来，不一会儿就到了这边上空。
　　一阵爽利的声音响起：“湘篁，绾绾，你们怎么这般没用，竟然还没解决这群人嗯？”
　　“青姨。”湘篁抽空喊了一句，却没有说话。
　　青姬转眼到了湘篁身边，却好像没有动手的意思，反倒在随意一扫后瞪大了眼：“湘篁，你和绾绾――”她惊讶地看着湘篁，先前在谷中也就罢了，可如今，听影刃的报信看来，她们面临一大波的修行者追踪，怎么还有这功夫？！
　　“嗯。”湘篁点头，这并没有什么好隐瞒的。
　　“哎，年轻人果然是……”青姬轻飘飘瞟了眼绾绾，视线再又兜回来绕着湘篁打个转，一副痛心疾首的模样，“精力旺盛，可是湘篁，怎么就是你呢？！”
　　作者有话要说：=_=今天的计划完全被打断，一大早去验血，结果下午拿到单子又被老妈急吼吼赶去医院挂号找医生解析，到最后是虚惊一场……然后、然后几个小时就这么没了……
　　不过，嗜睡症到底是怎么回事，随时都能睡着的感觉很不好，因此喝中药的感觉更不好！

　　☆、第131章 绝世美人（十二）

　　青姬啧啧地感慨着,虽然在修行者中间，却压根不出手，只看着湘篁和绾绾对付着。
　　只不过几眼,青姬便微微皱了眉，不说湘篁,光绾绾那边她就基本可以断定她们有故意留手，要知道她可是与绾绾直接对过手的,绾绾的本事绝不止这点。
　　至于湘篁,青姬确实未曾见过她如何动手，尤其是最近几年,每次都是松老将湘篁带去别的地方测试。
　　说话间，各个方向几道强大的灵气也赶了过来，几个威压压下，交战中的双方动作大多迟缓了一些。
　　湘篁脸色突然变得苍白，手中竹刀一抖，眼看着本只是刺穿手臂的一击就要刺穿对方的心脏，指尖已经感觉到入肉的触感，
　　她心一惊，急忙收回手，视线落在地面的尸体上，眉眼间突然泛起一丝苦笑。
　　“湘篁！”绾绾的声音从耳边响起，几乎是在湘篁变了脸色的同时，她就从另一头快速冲了过来，堪堪扫开三个修行者趁机的齐攻，一把将湘篁拉至近前。
　　修行者又怎么会放过这样的机会，眼看着其中一人不知怎么的出了差错，另一人又必须分心护着她，加上再赶来的那几位接到他们传信赶来的各派高手，他们立刻抓住这机会将各要命的招式往她们身上招呼。
　　青姬脸色一变，刚要出手，却惊觉身旁不远处的绾绾身上爆发出一个强大的气息，紧接着一道赤红影子闪过，远处一名身着道袍的少女被红影卷起拉扯过来。
　　“湘篁，抓着她。”绾绾将那少女丢给湘篁，红黑色长鞭如灵蛇般随着她手上的动作绕成一圈向四周荡开。
　　周围的修行者纷纷被这一股突然的巨力往外一推，别说是尚在施展的术法，就连已经击出的都被打散，众人四仰八叉倒了一地。
　　这时候，那几名新赶来的高手已经赶到近前，其中一个胖乎乎的和尚一抬手便拍向绾绾。
　　那手明明看似普通，可等从上方拍下来时，已然越来越大，到绾绾和湘篁头顶时已经如小山般大小。
　　这时候，青姬也已经反应过来，双手一抬便顶住了打手，相持间感觉顶上压力越来越大，突然一跳身子一曲，双脚如利刃般直刺大手掌心。
　　一声闷哼，那大和尚收回手掌，看着青姬晃晃脑袋：“到底是昔日明\手下大妖，果然名不虚传。”
　　“哼。”青姬冷冷扫视他一眼，“想不到狗肉秃驴你也跑来凑热闹了。”
　　大和尚大笑三声，拍拍肚子：“和尚我本无兴趣，只可惜我的一个小徒弟横死，总要来讨个说法。”
　　说话间，他面容虽笑，凌厉的目光直扫湘篁和绾绾。
　　此时，湘篁已然伸手扣住绾绾丢过来的人，神色恢复了淡然：“我们不曾杀过和尚。”她的话简洁有力，只除了脸色依旧有些苍白，看上去似乎没有其他异常。
　　“可是，和尚我得到的消息，却是明\的半妖女儿伙同千年厉鬼残杀了我的徒儿。老牛鼻子，你呢？”大和尚看了眼绾绾，突然又问了另一人。
　　被他问的人穿着古怪的大红色道袍，鼻子大如牛鼻，头发却凌乱都披散着，面色阴沉。
　　他看了眼大和尚，黑着脸吐出两个字：“宝鸡。”
　　大和尚瞪大了双眼：“什么？你那只宝贝大公鸡死了？！”
　　“中毒，在救。”红衣道士阴冷的目光重新落在湘篁身上，可是湘篁却似是完全没感觉到其中的冰冷和杀机，只是坦然地沾着。
　　“我只为寻找当年一事的真相，又怎会毫无意义地与两位结仇。”湘篁看着两人，他们皆是修为极高的化外散人，并未开山立派，更不循规蹈矩地念着各种大道理，当年明\之事，他们虽有听闻，却也并未插手。
　　显然，湘篁坦然的态度让他们若有所思。纵使爱徒和灵宠遭到毒手，他们怒火难当，却也不至于像是年轻人一般就此冲昏了头脑，轻易被人利用了去。
　　不过，两外两人就没那么镇定了。
　　“难道你要说，这些尸体和伤势不是你们干的？”大和尚和红衣道人没有动手，另外两人也不敢轻易行动，只怒斥着几人。
　　绾绾冷笑道：“不分青红皂白追杀人的可不是我们，他们变成尸体，总比我们送了命好。”
　　“哼，一干妖孽，人人得而诛之！”另一人怒道，为自己等人正名，还不忘拉上第五人，“云昔子道友，听闻当年你大义灭亲将此逆徒逐出师门，如今想必也会为天下苍生考虑吧？”
　　一时间，众人的目光都落在始终一言未发的云昔子身上，就连不喜问世事的大和尚和红衣道人也看向他，这个一直以来都以除魔卫道为己任的苍麓派新掌门，他如今的声望几乎是修行者中最高的了。
　　只有湘篁不曾往云昔子看一眼，她无视那道一直就落在自己身上的视线，只是朝大和尚投向询问的目光：“方才听前辈说，你得到的传信是我与一千年女鬼残杀了你的徒弟？”
　　“是。”大和尚笑呵呵地点头，就好像面对的是多年老友而非杀徒凶手。
　　湘篁点头，微微勾起嘴角，扫向一地才刚挣扎着站起来的修行者：“这群人追杀我们一日有余，却无一人知晓绾绾是鬼、非妖。”
　　众人一惊，纷纷看向绾绾。
　　她噙着笑，目光带着鄙夷。
　　终于，有一人为自己辩解：“这女鬼很怪，我们只知昔日那妖物在此，一时错辩也是正常！”
　　湘篁却连看都不看他，只继续说着：“绾绾是什么与你们并无干系，我只是对传消息给你们的人更感兴趣。”
　　“究竟是谁，把你们送过来的。”湘篁目光一凝，直扫一圈，最终将目光定在先前出言煽动的修行者身上。
　　那人汗如雨下，本以为先前有老道姑的插手已经逃过一劫，却没想到又一次被盯上。
　　他想要溜走，却没想到随着湘篁目光的到达，绾绾的鞭子也已经甩了过来。
　　同时出手的还有空中那两名门派高手，以及云昔子。
　　“云昔子前辈，你若是动手，那这名小弟子的命可就没了。”湘篁淡漠的声音响起，手稳稳地扣着绾绾抓过来的苍麓弟子，第一次将视线落在云昔子身上。
　　她的目光很淡，很冷，比看其他任何东西时更甚。出口的话让云昔子急忙收住了手，目光扫过去，带着一分难以言喻的复杂。
　　而这时，绾绾已经出手逼退那两人，将那名鬼祟的修行者卷了过来。
　　不过，他就没有那名苍麓弟子那么好命，被绾绾牢牢卷着，鞭子几乎勒入血肉，他隐隐觉得那鞭子好像活了一般，被勒住的地方又痒又疼，像是在不停地噬咬。
　　没等他回过神，绾绾的另一只手呈爪状对着他的头顶抓下，在场修行者们多少都吃过绾绾鬼爪的苦头，有几人下意识地闭了眼。
　　这一次，却没有血溅当场的血腥场面。
　　绾绾的手一抓一抬，手心捏住了一个近乎透明的东西，似乎在挣扎着。
　　她将鞭子一甩，把那没了用的修行者直接抛开，看着手中挣扎的那一魂冷声道：“银叔，你还舍不得出来吗。”
　　一阵冷风吹过，带着彻骨的寒。
　　虽然这对修行者来说几乎可以完全无视，可星河依旧觉得扣住自己咽喉的手有一丝的颤抖。
　　从之前突然被绾绾用鞭子卷过来，到湘篁扣着她要害做人质，她都未曾害怕。
　　不知道为什么，明明湘篁只要一用力，自己这条命就没了，可星河竟然没有感觉到一丝一点的害怕和担心。
　　就像之前她在后面悄悄打量这两人时，更多的是与听闻到的比较，好奇和惊艳。
　　她有看到当掌门师叔祖来的时候，湘篁一瞬间变得苍白的脸色，也有感知到湘篁在与掌门师叔祖对话时言语中格外明显的淡漠。
　　师父说的没错，抓住自己的这个人，非常的重情重义，星河在心中默默肯定。
　　但是，重情重义的人，更容易受伤。
　　当银冽出现在众人眼前时，湘篁抓着星河的手下意识地有些缩紧，让星河一瞬间无法出声也无法出气。
　　一只手及时拉过湘篁的手，让星河终于活了下来，但很快她发现虽然没人再抓着她，她依旧无法动弹。
　　“你最好乖乖别动，就算是被救走了，埋在你体内的鬼符也会让你魂魄尽散哟。”绾绾的声音在耳边响起，待着笑，透着冷。
　　她虽说是对星河说的，却让每个人都听个清楚，包括云昔子。
　　湘篁的手被绾绾握着，目光直直看向银冽。
　　她知道的，在这几位大妖中有至少一人背叛了她的父亲，可是纵使知道并且不断提醒自己，十几年的相处，怎么可能没有感情。
　　银冽渐渐走近，依旧是那副温文尔雅的样子，带着儒雅的微笑，眼神中却带了一丝不同寻常的色彩。
　　“湘篁，在你与云昔子说话时，最像你父亲。”银冽笑着说。
　　湘篁的手一瞬间地捏紧，绾绾将自己的手置于她手中，任她捏着，目光盯着银冽不放。
　　那一句“为什么”，已经不需要再问了。
　　作者有话要说：关于叛徒，其实总共就那么几个大妖，大家也都基本猜到了，就是银毛狐狸。至于目的，看小标题也就清楚明了了r(s_t)q
　　然后，云昔子再度出现，新人物萌系少女星河，打酱油的和尚道士，精彩缤纷切勿错过啊~~~【请叫我卖瓜白婆……

　　☆、第132章 绝世美人（十三）

　　从发现异状开始,绾绾便始终分一分神暗中观察那修行者,也终于在对战中察觉出附着在那修行者身上的一魂,用鬼手抓了出来。
　　可是,银冽却似乎全不在意自己有一魂在绾绾手中,只是站在那儿,说着那些听起来简直匪夷所思的话。
　　像明\\？就因为这样的原因？！
　　“嗯……明\\呐,和尚我也见过一次,确实长得倾城倾国。”大和尚闲闲地说,一双眼睛盯着银冽，“小狐狸，所以杀了我徒儿的是你了？”
　　“不是。”银冽回答的很淡，目光始终看着湘篁，但那目光却让湘篁心底发麻。
　　“不是你又会是谁？！”红衣道人显得暴躁许多，眼看着幕后的人站出来，他想到陪伴自己百年的灵宠奄奄一息，还不晓得是否能够救回，心中便腾起一股怒火。
　　只见他鼻子一喷气，拿起手边的葫芦仰头一灌一吐，一道火龙从他空中飞向银冽。
　　银冽依旧只是看着湘篁，竟然纹丝未动。
　　终于，湘篁突然出手，一道耀眼的绿光直扑火龙，堪堪在银冽头顶将火龙打散。
　　刺眼的光芒下，银冽脸上的笑加深了许多。
　　“小家伙，你这是要维护这银毛狐狸？”红衣道人瞪大了双眼看着湘篁，随时可能一言不合打过去。
　　众多修行者都乐的在边上看热闹，只等红衣道人动手了自己也跟上去。
　　面对如此情景，湘篁依旧是点头：“他说不是，那便不是。我会给两位一个交代，但妖族的事，应当由我们自己解决。”
　　“哈哈哈哈，好大的口气！”红衣道人怒极反笑，双手一挥，两道火龙喷涌而出。
　　湘篁和绾绾同时有了动作，湘篁迎向两道火龙，而绾绾则甩着红黑色长鞭迎战上那两个门派高手。
　　青姬虽然有满腹的问题，心情异常复杂，此刻也站在星河身边警惕云昔子，并拦下那些不成气候的修行者众。
　　她没有杀人，因为修为最高的云昔子暂时没有动作，随意杀人只怕会触怒他加入战局。
　　绾绾的鞭子带着她的一分鬼元，只要击中便能带走对方的部分元气和灵力，加上她身形诡秘鞭法了得，那两个修行者高手没能在她手下讨得一点好处，显得极为狼狈。
　　至于湘篁，她却完全没有较量的意思，只运功扛着红衣道人的火龙，掠至银冽身边，扣上他的肩道：“走。”
　　银冽反应很快，他似乎并不像反抗或者逃脱，立刻跟上湘篁的脚步。
　　身后传来一阵巨大的鬼力波动，绾绾将体内的鬼力凝聚后直接抛向修行者众人，同时快速往湘篁方向掠开。
　　巨大的鬼力让不少修行者都感到绝望，这女鬼的力量竟然如此之大？
　　终于，一直看着湘篁的云昔子有了动作，他不得不出手将女鬼的鬼力挡住。
　　一声巨响，那鬼力竟然在接触到云昔子的灵力后突然爆开来，一时间，所有人都被这剧烈的波动挡在后面。
　　而早被绾绾传音提醒的青姬则从一个诡异的角度冲了出来，化作一只巨大的青雉鸟用极快的速度追随而去，双爪还抓着星河，让云昔子不得不停在那儿远望。
　　不过一小会儿功夫，湘篁几人便到了数百里开外。
　　湘篁和银冽停下来，等待绾绾与青姬到达汇合，等待的湘篁压根没有理会银冽，只遥遥看着过来的方向。
　　银冽也只看了湘篁一会儿，随后就移开了视线，并没有自讨没趣地再说什么。
　　湘篁没有等待太久。
　　绾绾很快就赶了过来，斜睨一眼银冽，将湘篁拉到自己身边。
　　“没事吧？”湘篁因为绾绾这点小情绪露出从云昔子出现后的第一个笑容，上下打量绾绾。
　　“放心，若我只是想走，他们还没办法拿我怎么样。”绾绾昂着头，言语中自有一股傲气。
　　湘篁笑着点头，视线落在她手中的鞭子上：“这是？”
　　“这便是我去东莱古城取的东西，不知道怎么回事，我一直就知道它是属于我的，但又一直未曾将它取出。前两日我去将它取来，顺道也将鬼元融入炼了灵器。”绾绾将鞭子挥了挥，轻易便将它放入湘篁手中。
　　用自己本元炼化的灵器，若是有受损，会直接牵连到本元，这一点所有人都知道。但是，那是湘篁，绾绾又怎么会担心。
　　“这鞭子很有灵性。”湘篁也只是简单的一摸，鞭子温顺地任由她反复看着，一如它的主人。
　　绾绾点头，将鞭子接过，一挥手后鞭子便消失无踪：“大约在我生前便是一件宝物了吧。”
　　“黑炎龙锁。”银冽终于开了口，他始终站在一旁，抬头仰望空中的月亮，“东莱古城最传奇的帝王、也是唯一一位女帝使用的武器，按照传闻乃是当时东莱神匠用一头已经修炼出龙角的赤蛟筋锻造而成，赤蛟性属火，其蛟筋的锻造不得不用上东莱秘法催生的黑色火焰才得以成功。”
　　他一向喜欢看书，算得上明\\手下最博学多识的人。
　　“当时东莱古城已经有了分崩离析的迹象，几股势力相抗难分胜负，是这位传奇的女帝突然崛起，以极为果决严酷的手段横扫几大势力，将东莱古城整个安定下来。不过，根据记载，这位女帝乃是天煞孤星，身边从未有可信之人，登上帝位三年后，东莱古城突然陨殁，世人皆不知其因。”
　　湘篁心中一颤，抬头看向绾绾，只见她眼中闪过一丝迷茫。
　　绾绾完全不记得银冽所说的那一切。无论是辉煌的功绩，还是身居高位的孤寂，她没有一点的记忆，甚至连那尘封的死亡都不知道真实的原因。
　　不，绾绾甚至都不能肯定，银冽所说的是否属实，而她，又是否他口中那个东莱古城的女帝。
　　湘篁感觉自己的心有些微微的疼，为了那女帝，更为了绾绾。
　　“小竹子，如果我真是那女帝，那我知道当初为什么会化为鬼了。”绾绾突然看向湘篁，笑吟吟地说。
　　“啊？”湘篁一时没反应过来，方才那迷茫困惑的绾绾就像是昙花一现，转瞬即逝，又回到了她最熟悉的模样。
　　“那一定是我觉得太孤单，死后怨念不已阴魂不散。”绾绾笑眯眯地说，一手勾着湘篁的脖子，“所以，浑浑噩噩混了千年，终于在看到你的时候定了心。”
　　用着开玩笑般的语气掠过那些过去，再说着对湘篁的心，绾绾的话让湘篁感动，她虽不知该怎么用言语回应，但很快握住绾绾的手：“嗯，以后都是两个人。”
　　绾绾笑得很开心，一扫时常带着的妖娆妩媚，笑容像孩子般纯澈。
　　“湘篁。”青姬的声音传来，在扑扇声中，她将星河往地上一抛，自己化回人形招呼，随即神色复杂地看着银冽，“我实在是想不到竟然会是你。”
　　明明那时候，银冽那样尊崇妖王明\\，怎么会作出背叛明\\之事？
　　银冽只是笑着回答：“没什么不可能的，不过我们要在这里说吗？”
　　湘篁走过去，左手依旧牵着绾绾：“我们回去再说。”她看向银冽的目光没有多少变化，仿佛只是商议着寻常的事情。
　　“那这个小家伙呢？杀了？”青姬恨恨地指着躺在地上的星河道。她现在满腹都是火气，想要找个方式发泄。
　　显然，得罪了湘篁她们的苍麓派弟子是一个很好的选择。
　　听到青姬的话，星河有些惊惧，她分明感受到强烈的杀意，这与面对湘篁时完全不同。
　　“湘篁小师叔，别杀我！”星河忍不住喊，求助地看向湘篁。
　　湘篁的眉头皱了起来：“我已不再是苍麓门人，你不该那么喊我。”
　　星河在喊出来时也知道事情糟了，她只是偶尔私底下想时会这么称呼那素未蒙面的小师叔，哪里想到一时惊慌竟然脱口而出：“我知道了……”她可怜兮兮地乖乖应答。
　　“你叫什么？”湘篁低头看着星河，少女看上去不过十六七岁，还是稚嫩纯真的年龄。
　　“星河，我叫星河，是师父给我取的。”星河立刻回答，力求在湘篁面前留下命来。
　　“星河？”湘篁不禁重复了一遍，若有所思地看着星河，“你师父是长风？”
　　“对！你知道啊？”星河惊讶地瞪大了眼，这小师叔是不是太神了一些？
　　只可惜，湘篁没打算继续回答。
　　她只是转身，带着绾绾与银冽、青姬站于一起。
　　星河看着绾绾冷眼往自己一扫，体内似乎有什么东西破碎消失，紧接着湘篁挥手虚空划了几道，四人在一道青色光芒中消失。
　　星河忍着伤痛站了起来，来到湘篁方才所站的位置。
　　那儿什么都没有，只有呼啸的冷风和渐渐泛白的天空。
　　“诶，不见了。”她看了看，猛一跺脚，“我得回去跟师父说说，他一定高兴得很！”
　　作者有话要说：1、对于湘篁来说，银冽是妖，是她爹的手下，哪怕他背叛了明\，要处置也是他们妖内部的事情，不能把人交给人类。另外，银冽说他没有杀大和尚的徒弟，湘篁确实是相信的【这是不是不小心剧透了？】
　　2、云昔子任凭她们跑了，是否真的只因为星河在她们手上？【又一个剧透，云昔子适合被虐心才对！】
　　3、绾绾的生前，就如绾绾所说，那其实根本不算什么！
　　4、可爱的小星河，星河师父，以及师娘（公？）一家三口（咦？？）的故事【作者急需吃药！！】
　　――――――――――――――――――――――――――
　　刚发现作收上300了，作为数据控，白夜表示今天有二更

　　☆、第133章 绝世美人（十四）

　　湘篁施展的自然是传送符术,只不过眨眼的功夫，几人便出现在南岭山谷的河岸边。
　　这一招费去湘篁大量的灵力,如此远距离的多人传送，她本不会轻易施展，但这时候她只想快些回来，自然顾不上许多。
　　如今,天色渐白的山谷溪边,只剩下他们四人沉默地站着。
　　终于,还是青姬第一个耐不住这样的气氛,扭头看着银冽,言语有了些失控：“银狐狸，这到底是为什么？！”
　　银冽回头看向湘篁,却立刻引来绾绾带着绝对警告的视线，不禁摇了摇头。若说昔日的云凌子还只是个让他怎么看都觉得及不上明\\的人类女子，如今的绾绾却完全不同，除去明\\和那个不知名的人，她还是第一个让银冽觉得深不可测之人。
　　云凌子似水，那眼前这绾绾便如火一般，站在湘篁的身侧宣告着她的存在。
　　最后，银冽又将视线转回去看着溪水霖霖的波光。
　　“当年，我去见吾王，本就是为了一睹天下第一美人的风采。”银冽终于开了口，言语中夹杂着怀念和神往，声音如同低诉一般，“不过，像吾王这样的人，往往容易让人忽视了他那过人的容貌呢。”
　　青姬沉默不语，银冽说的自然属实，或许每一个见到明\\的人第一反应都会赞叹他的容貌，可再接触下去，那容貌反倒成了最容易忽视的东西。作为一名妖王，明\\所拥有的远远多于曲曲一个天下第一的容貌。
　　“青姬，你第一次见到吾王，一定被他的强大妖力所震慑。”银冽笑着突然转了话题，“可是，你可知道我究竟有多少年的修行？”
　　青姬一震，惊愕地看向银冽：“你的意思是？”
　　“虽然不及小金子年岁高，但我的修为定然不会低，与……明\\一样能够相抗。”银冽的语气中带上一个霸气，在后半句又低沉下来，像是呢喃般换掉了“吾王”这样的尊称。
　　湘篁和绾绾都在一旁安静地听着。
　　这是她们未曾经历过的事情，纵使，其中有一人与湘篁戚戚相关。
　　银冽的意思，她们明白。在见到明\\时，银冽不会被明\\的威压影响。
　　“若明\\只有这美貌，或许我也就不必入了这魔障。”银冽轻轻一叹，却透着洒脱，并没有惋惜之意。
　　当初的他，喜欢这世间一切美丽的东西，踏遍山川河山只为欣赏每一件珍品。见了明\\后，他也只是觉得此行不虚罢了。若是按照以往的习惯，最多也就是说得来便多留几日，待差不多了再继续踏上行程。
　　偏偏，他在离开前被明\\的气度和大局观折服。他甘心伪装成与青姬差不多修行的普通狐狸精，这一装便装了那么多年。
　　明\\说他希望能庇护妖族中才刚开始修行的弱小者，至少不至于无辜死于人类修行者之手。
　　这在银冽看来简直就如同上天摘取星星那般的可笑而天真，但是他目睹了明\\一步步靠近那个目标，多的妖王之位，约束妖族，但更多地是凭借人类最喜欢念叨的那一套弯弯道道以及明\\自身强悍的实力与修行者交涉。
　　或许，妖族因此不能再如以往那般完全地我行我素，但更多的是拥有了比以往安宁许多的修行环境。
　　这也正是有那么多的妖物如此尊崇明\\的原因。
　　当银冽以为明\\会一直将心力全数寄托于这个希望当中时，明\\却突然带回了一名女子，告诉大家，这是他的妻子。
　　明\\将打量的精力、以及前所未有的温柔尽数给了那名人类女子，为了她，素来喜欢清静的明\\更是安排了一场极其热闹的婚礼。
　　成亲那日，银冽在与青姬完全拼酒之后，自己又独自饮下十几坛子的老酒，醉了整整三日。
　　醒来后，他告诉青姬他高兴，吾王终于要有子嗣了。
　　那时候，他才知道，原来在欣赏明\\的时间中，他不知不觉对明\\产生了这种情感。这种他本以为自己绝不可能沾染上的无法理解的情感。
　　不过，银冽很理智，他没有让任何人看出来，非常完美地打理着这点情绪，将它一股脑埋住。
　　就连他自己都想不到，这份情竟然会在之后的日子里如此迅速地发酵，最终成了毒药。
　　“我要害的，是云凌子。”沉默了许久，银冽稍稍从回忆中挣脱出来，淡淡地说。
　　那段时间，他几乎完全失去了理智思考的能力，只想云凌子能因为什么事情彻底消失，甚至包括她腹中那个含有明\\血脉的胎儿。明\\实力非凡，一些寻常的事情根本伤不到他。
　　银狐善妒，银冽终于体会到了这条先祖们传下来的话，做下无可挽回的事情。
　　“我将一些信息透露出去，那些可以搅乱妖族与人类修行者之间逐渐完善的平衡的事，有好几件我都知情。”银冽的神情没有一丝的波动，“甚至包括身怀六甲的云凌子的消息。”
　　“而前几日，在绾绾出现之后，我将你的消息，以同样的方法传递过去。现在，只怕对方已经将你出现的消息彻底散播开来，天下皆知。”
　　说到这，银冽突然笑了起来。
　　“湘篁，正如他自己说的，他已经入了魔障。”绾绾转头看着湘篁，略微有些担心。
　　叫了十几年的“银叔”，湘篁不可能不难过。
　　不过，湘篁比以前确实坚强了许多。她看着银冽，掌握着自己的情绪：“究竟是谁做了这些事？”
　　银冽笑了：“我不知道。”他的笑容中带上了自嘲，“很可笑，是不是？我甚至连对方是谁，目的为何都不知道，就被嫉妒和占有的欲.念冲昏了头。”他神色一敛，突然又变得极为认真，“但是，我不后悔。”
　　纵使，明\\始终，打量的妖物因为这一连串的计划失去了性命，但银冽依旧没有后悔，并且毫不迟疑地说了出来。
　　一阵风吹过，此时，天已经大亮。
　　青姬的脸一阵青一阵白，若是以前那爆脾气，早扑上去与这银狐狸打成了一团。
　　哦不，方才银冽说了，他的修为比她高了许多，真要动手，她可没有打成一团的机会。
　　“你、你简直是不可理喻！”按捺不住的青姬只能用语言来宣泄自己的愤怒。
　　银冽点头：“确实。”他的神情就像是接受赞美一般，转回身看向了湘篁，“如今你们已经知道，那我也差不多了。”
　　“什么？”湘篁微微皱眉，看着似乎了无生意的银冽，心中不好的感觉渐渐升起。
　　“虽然不知道那个人类究竟是谁，但他的修为深不可测。”银冽看了一眼绾绾，“那绝不是通过一般修行的来的修为，他在收集魂魄，似乎是想用什么方法，突破极限，成为新神。”
　　新神――这就是那个幕后之人想要的？再联系先前的判断，是通过灵魂？
　　湘篁心中一惊，开始担忧。若是如此，那爹他――
　　就在湘篁担忧之间，银冽嘴角突然勾起一抹笑容，全身爆发出强烈的银光，那银光中甚至还带着一点血色，转瞬化作一个巨大的光罩扑向湘篁。
　　“就接受我最后的赠予吧。”银冽的声音遥遥飘来，这是一个极为强横的防护术法，甚至能直接消灭大部分对湘篁有威胁的存在。但是，那需要付出施术者生命的代价。
　　突如其来的变故和太过迅速的施术让本就走神的湘篁完全无法反应。
　　赤红的鞭影快速扬起在空中，将湘篁罩了个严实。
　　银冽修为不凡，占了先机以命为引施展术法，绾绾也用上了一直隐藏不发的鬼神之力。
　　两相撞击，银光被红色鞭影霸道打碎，银冽看着绾绾，双眼笑眯成了一条缝：“你，很不错。”每一个人都能感受到从他体内散发出的破碎的妖元，妖元碎了，那边是连投胎转世都没有了。
　　绾绾尚没有完全掌控鬼神之力，此番强行出动，只求最快击碎银冽的术法，多少也受到了一定的反噬。
　　她擦去嘴角淌出的鲜血，冷笑着说：“无论是什么，你别想干扰湘篁。”
　　所谓的防护术法又怎样？若是被他保护住了，湘篁这一辈子都会在银冽的笼罩当中，无法摆脱。
　　湘篁只能是她的，又岂容他人染指。
　　银冽已经无法言语，他只是笑着，透过湘篁看着另一个人，最终彻底消失。
　　若是湘篁出手，能够如同对待青萝那般护住灵魂，让银冽化回银色狐狸，没有记忆没有妖力，像是无忧的野兽一般活过一辈子，然后入轮回转世投胎。
　　但是，湘篁并没有这么做。
　　是因为银冽的所作所为，亦或是因为银冽目光中透出的决意，这些都已经不重要了。
　　“绾绾，我有些累了。”湘篁叹了口气，幽幽地说。
　　“那便去休息，我陪你。”绾绾微笑着，执着湘篁的手一直都没有松开。
　　作者有话要说：差不多就是这样，虽然中间突然有点事，但至少白夜还是按照约定更新了！

　　☆、第134章 紫宸劫（一）

　　接下来的几日,南岭的这一出山谷中显得格外冷寂。
　　因为银冽背叛之事,青姬这两天都有些无精打采,昔日最说得来的伙伴竟然早早地就背叛了妖王，她却对这些一无所知，这让她有点难以接受。
　　最后，她被松老直接拎出了南岭，一同去处理银冽留下的一些琐事。包括那几个直接听银冽命令行事的妖，也需要好好试探一番。
　　至于小金子,则领着影刃和瑾穗去了别的地方疗伤,将山谷整个空出来留给湘篁和绾绾二人。
　　因而，她们总算也过了两天悠闲静谧的日子。美其名曰，精神休养。
　　“小竹子,你这儿还真的是一块宝地啊。”这日，绾绾懒懒靠在一块造型独特的大石上，一只手逗着前不久从水里捞上来的小乌龟。
　　那小乌龟无辜地睁大了黑豆般的小眼睛，似乎还有些弄不清楚状况，只呆呆地随着眼前那白白细细的条状物转着脑袋。
　　这山谷尚未开化，谷底灵气充足、却因为地势没有丝毫外露。所以从未有什么修行者在此地开山立派的。加之崇山峻岭，寻常人无论如何也走不进这深处，于是成了自然造物的天堂。
　　就像这小乌龟，虽说是呆傻了一点，其实也已经有了灵性，哪怕是任它自己凭着本能修炼，也只需要几年便能开了灵智，跨入妖的行列。
　　“嗯。”不远处的另一块石头上，湘篁正襟危坐，一手拿着细竹钓竿，竟是在静静地钓鱼。
　　绾绾视线滑落在湘篁身上，突然就没了逗乌龟的兴趣。可是那乌龟却刚玩得来了兴致，见那细细白白的东西往一边去，迈着四条小腿飞快地跟上。
　　奈何，这石头不可能一直平坦，小乌龟脚下一颠，失了平衡，四仰八叉向下滚去。它急忙将四肢和脑袋缩进壳里，却一时忘了自己那根细长的小尾巴，眼看就要砸在石头的棱角上，在绾绾一个屈指下突然不易察觉地一飘，躲过一劫。
　　“咚。”随着这一声，小乌龟在溪水中砸出一个小水花，快沉到底时意识到自己似乎回到水中，探出脑袋和四肢愉快地游开。
　　绾绾百无聊赖地翻了个身，毫无形象地趴在石头上直直看着湘篁。
　　湘篁巍然不动，丝毫没把绾绾那如泣如诉的目光放在心上，只认真凝视着水面，那根细线没入溪水之处。
　　“哎――”绾绾长长叹了口气，“小竹子，别人新婚燕尔，都是亲昵之时，你怎么就如此狠心冷落于我。”她那百转千回的语调，真似饱含闺怨一般，放在湘篁身上的目光又幽怨了几分。
　　“不钓鱼，何来的晚餐。”湘篁依旧老神在在，从身子到细竹钓竿都纹丝未动。
　　透过清澈的溪水，甚至能见到水底下那些好奇的鱼儿逐渐地靠近，围绕着时不时碰一碰。
　　“若只是要鱼加餐，哪里需要在这一坐几个时辰！”绾绾抗议着撑起身子，想要凑过去，却被湘篁一个斜睨钉了回来。
　　她早想过去了，奈何被湘篁勒令不许越过这石块，跟不能大声说话，直到她钓起一条足够分量的鱼为止。天知道湘篁已经第三天来这溪边了！不是一无所获，便是钓的小鱼不够分量，又被放了回去。
　　“用术法多没意思。”湘篁很是自在，嘴角勾起愉快的弧度，眉眼间带着笑。
　　若不是如此，绾绾能不分昼夜一直粘着，调戏逗弄不断，那结果到最后都是湘篁丢盔弃甲，真应了世人那句夜夜笙歌――或者该改作日夜笙歌了。
　　想到前几日那次竟然就在林中就――湘篁眼中闪过一丝懊恼，不可否认她喜欢那种感觉，但是这身子也未免太容易受绾绾撩拨了一点。
　　终于，在那次清醒之后，湘篁便开始了溪边垂钓的日子，并且三令五申不许绾绾过界。每一天，都到酉时三刻天渐黑了，才收杆回家。
　　绾绾自然知道湘篁不会妥协，只不过是发发牢骚抱怨罢了。
　　她也晓得自己前几日有些过了，可是水灵灵的湘篁就那么在那儿，又是四下无人的情况，完全可以不睡觉的绾绾当然会忍不住就想做点什么。
　　可惜湘篁被云昔子那臭道士教得死板了一点，对情.事尚且有些拘谨，不过绾绾很有信心能将她潜移默化。
　　至于现在，她只是直勾勾看着湘篁，顺带一眼那没有饵的细线，期盼能有不长眼的鱼咬钩上来。
　　只是，绾绾哪里想得到，自己满是怨气地往那细线一看，本围绕在细线周围的鱼儿像是立刻有了感应，扭头就跑。不过一眼的功夫，水里清净得什么都没有，怎么看都又是无所获的一天。
　　这样子，是又要待到天黑，然后乖乖跟着湘篁回屋了啊~绾绾只差没有捧着心肝儿懊悔了。
　　“小竹子，我好饿啊……”终于，在湘篁的忍俊不禁中，不需要进食的绾绾哀怨地看着天空喊。
　　湘篁收起笑容，一本正经地点头：“我努力，争取尽快钓上鱼来。”
　　不过，这也只持续了一会儿。
　　绾绾突然收了夸张的神情，坐直了身子警惕地看向洗水面，而湘篁也凝了神色，看一眼戒备的绾绾，将手中细竹钓竿提起。
　　“哗啦――”一阵夸张的水声中，一个颇大的黑影随着细线出了水面，落在湘篁身后厚实的草地上，滚了两滚。
　　“这是……”湘篁站起身，看向草地上那身影，眼中带着诧异。
　　方才只觉得一阵法力的波动，紧接着手中的细竹钓竿便是一沉，像是钓上了一条分量颇沉的大鱼一般。
　　可是，先不说这溪水养不出那么大的鱼，就刚才，她们才刚一眼看到这附近的鱼暂时都被绾绾吓得跑了没影，又怎么会突然多出条大鱼来。
　　所以，绾绾戒备，湘篁凝神，将手中钓上的东西一把拉扯到地面上。
　　只是，钓上来的，竟然并非能在水中生存之物。
　　“呜――”随着一声自代一股风流韵味的声音，草地上的身影动了动，慢慢爬了起来，揉着自己的手臂。
　　那人身高不及湘篁，但纤细玲珑，长发直达脚踝，肌肤如玉，是个不可多得的美人儿。只是，头顶一对毛茸茸的尖耳正轻颤着，不安地打量四周，然后注意到了湘篁。
　　看着那人紫色的清澈双眸，湘篁略有些犹豫地喊：“阿紫？”
　　“诶？”阿紫惊讶地看着湘篁，看了好一会儿，眼中依旧是疑惑，她不记得在何时有见过眼前这人，虽然这人身上似乎有那么一点熟悉的气息。
　　可是，她以前有遇到过竹子妖精吗？
　　“傻乎乎的小狐狸是不记得我们了吗？”一旁的绾绾挑着眉，饶有兴致地问。
　　她更感兴趣的是，这小狐狸为何突然会出现在这溪水之中，她身边那将她护得极禁的人又到哪儿去了。
　　阿紫这才注意到，原来不远处还有一人，这人让她感觉跟熟悉了。
　　终于，在皱着脸苦苦思索一番之后，阿紫终于想起了两个人：“啊！是湘篁和绾绾！”她认出了二人，立刻就苦了脸跑过来，拉住亲近一些的湘篁的手，“湘篁，快救救阿宸！”
　　说话间，盈盈的眼泪珠子就从眼眶中滑落下来。
　　湘篁有些惊讶，洛宸竟然是出事了吗？她一边拍着阿紫的背一边轻声安抚，语调柔和。
　　绾绾也知道，以洛宸的本事和身份，若是出了事那绝非小事，可看着湘篁如此温柔对待阿紫，一时也吃味得很，没好气地斜靠着石头站在一旁看着。
　　看得出来，阿紫应当是吃了不少苦头，身子比当年显得瘦削了一些，脸色近看了也透着不太健康的苍白。
　　她似乎是一直压抑着害怕，这时候见到可以求助的可靠之人，一时间将那些压抑着的情绪都宣泄了出来。
　　过了一会儿，阿紫才抽噎着勉强止住了泪。
　　“你若是不说明白，我们也不知道该从何救起呢。”绾绾见差不多了，将话题从安慰重新拉了回来。
　　阿紫脸色一白，点点头，脸上竟然有了一分恨意。
　　“我和阿宸被人设陷阱抓了，阿宸不能杀人，只能想办法将我送了出来，她说让我找人。”阿紫说得有些断断续续，并不连贯，这让湘篁和绾绾没办法弄清楚事情的具体情况。
　　看阿紫着急的模样，湘篁心知再让她说，也只是没头没尾地急着，只能又拍拍她的肩，带上一小点妖力放松她的精神：“救人一事也急不得，我们得弄清楚具体的情况，何人所为，洛姑娘被囚禁何处，才能具体安排。你随我们回去喝点水，把衣裳弄干再细说？”
　　阿紫在湘篁的声音中，原本紧绷起来的精神又放松了一点，她也是渴了，一身湿衣裳贴着身子有点发冷。
　　终于，她点点头：“好。”
　　作者有话要说：=_=晚饭不小心吃多了，下场就是过了四个小时的现在依旧没有消化，为作者菌那消化功能底下的胃掬一把辛酸泪……
　　――――――――――――――――――
　　于是，其实这一篇文里面有好几个可供大量脑洞的……拉灯？！

　　☆、第135章 紫宸劫（二）

　　一直到阿紫被带回到并不大的屋子里坐下,捧着一杯水抿了几口后，她才总算镇定了一些。
　　眨眨眼,她巴巴地看着湘篁：“我知道我说不清楚,阿宸教过我,你们问，我回答。”
　　这句话,阿紫倒是说得清楚明白，却让湘篁和绾绾有一丝忍俊不禁。
　　看来洛宸也挺了解阿紫,最该交代的都已经教过。
　　不过,仅仅是这句话，也让绾绾生出一个疑问：“洛姑娘事先就知晓你会遇到我们？”
　　阿紫颤颤耳朵,用力点头：“阿宸寻了你们的气息定了位，将我送过来的。阿宸说了,先前你们都在移位子，而且所在的地方气息纷杂，我过来可能会有危险。直到前两天，阿宸才说差不多了。”
　　说到这，阿紫又耷拉了耳朵，很是自责的样子：“虽说只拖了几日，可阿宸为了护我却多耗了不少的力量。要是我能再厉害些，阿宸也就不用担心我会遇到危险了。”
　　“你找到我们，便是帮了洛姑娘了。”湘篁在一旁劝着，“接下来的问题，你可得想仔细了，一点都不能错。”
　　“嗯！”阿紫用力点头，“事关阿宸，我不会错的！”
　　随着阿紫一点点的回答，湘篁和绾绾总算弄明白了事情的经过。
　　十多年前，洛宸本带着阿紫四处游玩，无意中却从偶遇的妖精口中听闻当时的大事。
　　前任妖王明\之女突然出现，而且还是在苍麓派中长大，现在被识破了身份逐出师门，并且遭到修行者们一致的追杀。
　　而这个半妖竟然是叫湘篁。
　　“阿宸，是我们认识的那个湘篁吗？”阿紫第一次没了“看好看的吃好吃的”的心思，担忧地问。
　　洛宸点头：“是她。”这样一个独特的称呼，加上苍麓弟子的身份，除了她还能是谁？
　　得到洛宸的肯定，阿紫跺跺脚，拽着洛宸的衣袖：“阿宸，我们去帮帮湘篁吧！”
　　那时候的阿紫觉得洛宸什么都能做到，只不过是救人而已，不会触犯那条禁忌。
　　面对阿紫的央求，洛宸又怎么可能拒绝。
　　何况，湘篁和绾绾确实也有帮助她们，她自古以来算得上相识的，除了这一手养大的小狐狸阿紫，就只有湘篁和绾绾二人。
　　只不过，洛宸理所当然也考虑了许多东西，哪怕她向来不在乎那些阴谋危险，可如今她不能不在乎阿紫。
　　当晚，洛宸夜探几家大户，躲避过护卫后轻而易举地寻到这几家的藏宝之处，将他们藏着的几件灵气充盈的玉器尽数卷走。
　　然后，她带着阿紫，寻找湘篁的方向，日夜兼程地赶路。
　　因为心急，阿紫干脆化了原型，让洛宸在自己背上，带着她在山林中快速穿梭。
　　只有在洛宸让她暂时停歇时才停下脚步，休息进食，看着洛宸从大山中取出一些灵玉块。
　　如此过了几日，她们的脚程虽然不慢，可距离湘篁的位置却有些远。
　　等她们快要赶到时，洛宸突然寻不着湘篁和绾绾的气息了。
　　“或者被极强的术法禁锢，或者气息太过微弱。”洛宸只能这样回答阿紫的疑问，“湘篁之事，只怕是后者。”
　　她本就已经在某日探查到湘篁的气息微弱得几不可寻，只能跟着一直与湘篁一起的绾绾的气息来找。
　　可是，绾绾的气息突然断了，哪怕洛宸用尽全力也无法找到。
　　她们只能从山林中出来，到周围有人的地方，一边继续按着消失前的方位赶路，一边尝试从人的口中探听消息。
　　然后，她们打听到湘篁已死的消息，据说她的尸首被埋在山石之下，那里发生了一场大战。
　　确定那儿确实没有其他人的气息之后，洛宸这才带着阿紫去了他们所说的地方。
　　若是距离够近，或许她能找出湘篁是否真的已死，她的尸首被埋在何处。
　　但是，她们才刚到那儿，却突然被一人暗袭。
　　阿紫看不真切，只知道那人用黑布罩住了全身，用的都是些古怪的、阴气逼人的招式，而且能够隐藏住自己全身的气息，在洛宸的探查下就仿佛一旁的普通山石一般。
　　他能欺骗洛宸在天地中找寻气息的能力。
　　洛宸虽说修行千年，体内却只有沉聚的清气，偏偏又被上神的禁制限制不得动杀念，哪里斗得过那古怪的家伙。
　　至于阿紫，更不是对方的敌手。
　　不过一会儿功夫，洛宸突然硬接了那人一掌，搂住阿紫快速躲避到一个山洞之中。
　　同时，将一路收集来的玉石全部摆放出来，在山洞四周下了一个小阵。
　　这个阵，一结便是十余年。
　　“阿宸说，她不需要进食，只要有足够的灵力补充便可。可是我出来的时候，她准备的玉石已经差不多没了。”阿紫急急地看着湘篁。
　　她万般懊恼自己从小就不好好修炼，也不学什么真本事，只知道仗着洛宸的疼爱到处玩闹。到出了事，她只能着急。
　　事情问的也差不多了，这十几年里洛宸始终不停歇地结了一个小阵，将她和阿紫笼罩其中。虽说她会的术法并不多，但那深厚的清气底蕴是在的，竟然凭着那临时寻来的一些玉石稍作补充，独自撑了十几年之久。
　　这一次，她是因为突然探查到西北边有极强的力量聚集，随后才找到湘篁和绾绾。
　　这让洛宸寻着了至少能保全阿紫的法子，她唤醒了同样饿了许久的阿紫，告诉她，她会将她送到湘篁这儿，找到她们后仔细地将前因后果告诉她们，然后带着她们来救她。
　　“湘篁，阿宸会没事吧？”阿紫抓着湘篁祈求般地问着，“我第一次见着阿宸那样笑，她从未笑得如此明显过。那种笑，让我看了好难过，就好像她不要我了一般。”
　　“她还说什么要我过来后吃饱了再去救她，可是我哪里有心思吃什么东西？湘篁，我很怕，我们能现在就去找阿宸吗？”
　　虽然想不明白，可阿紫还是感觉到了事情的不对劲。
　　她有求过洛宸不要送她出来，可是洛宸那样认真而严厉地问她，她不出来找人、那谁会去救的时候，阿紫无话可说。
　　“我们现在就走。”湘篁安抚着阿紫，抬头看向绾绾。
　　而绾绾早已从先前还倚着的床榻站起，走到门口：“走吧。”
　　洛宸原形乃是司天命，说神了具有通天彻地之能，只要拥有气息，这世间没有什么是她寻不着的。
　　可是，她也只擅长这个。
　　按照湘篁推测，将阿紫根据某个气息送出来这件事，恐怕消耗了洛宸现在仅剩下的那点清气。更何况洛宸十几年时间都必须保持清醒来维持小阵，这又是怎么样一个巨大的重压。
　　若是事情往不好的方向走，说不定洛宸已经落入那人手中。
　　南岭本就与那处不远，加上有小妖的脚力，不过一晚上的功夫，她们便赶到阿紫和洛宸被困之处。
　　按照阿紫所说，那个偷袭的人一直留有两人守着，洛宸曾经尝试过悄悄撤掉小阵逃离，却没想到那两人将她们拦住，不过一会儿的功夫，那个古怪的黑衣人便到了这边，她们只能回去继续结阵。
　　所以，湘篁和绾绾并没有直接到达山洞口，而是寻了一个地方悄悄靠近。
　　天尚未亮，周围还一片漆黑。
　　看到洞中隐隐发出莹白色的光芒时，湘篁松了口气。至少，洛宸还在。
　　虽然，那光芒微弱得很，只偶尔又亮上一点，看来已经到了极限。
　　阿紫不敢出声，只能着急地拽着湘篁的衣服。
　　一只手横插了进来，绾绾将阿紫的手隔开，看着阿紫：“我们找不到那两人在何处，你是否记得？”
　　“不记得了……”阿紫老实地摇头，“只知道大概是那个方向。”
　　“那――”绾绾似乎思索了一番，眼中闪过一道光亮，“你化了原形，直接往洞里冲。若是那两人出现自然有我们应对，若是没有，你就将洛姑娘带出来。”
　　“嗯！”听到自己也能帮忙，阿紫一双漂亮的紫眸高兴地闪着光，连连点头。
　　巨大的狐狸从林子里冲出，直扑那闪着光的山洞。
　　果然，从对面林子里闪出两道黑影，身法诡异莫测，齐齐贴着地面冲向阿紫。
　　绾绾和湘篁很有默契地紧随而出，一人拦下一个，让阿紫得以继续跑进洞中救人。
　　时间有限，那强大而诡秘的黑衣人不知何时会出现，阿紫冲进山洞，在洛宸惊讶的目光中直接急停趴倒，来不及说话，巨大的毛茸茸的尾巴将洛宸直接扫至背上护着，起身又往外冲去。
　　从入洞到出洞，几乎只用了两三个呼吸的时间。
　　“这两个不是人，不过能力不强，我来拦着，你先护着阿紫回去。”湘篁眼角余光看到阿紫出来，她背上正护着的是洛宸，那莹白色的小阵始终结在那儿，立刻与身边的绾绾道。
　　南岭是她选的居住地方，自然也做了相应的防护，多年来看的那些古籍可不是白看的。
　　绾绾点头，没有多做停留，一鞭子击退自己那个，转身掠至阿紫身边：“这边来。”
　　而湘篁，一刀看向绾绾先前对付的那个东西，将它的注意也影过来，以一对二，搓搓有余。
　　“你这阵太显眼，先退了吧，我们能护住你。”绾绾看着洛宸始终结着的阵，出言提醒。
　　阵中的洛宸紧闭双眼，眉心那一道裂痕鲜红欲滴，仿佛随时能滴出血来，双唇却白得可怕。
　　“吾之一魂被人掌控，若是撤了法阵，对方立时知晓。”终于，洛宸开了口，说得却是她隐瞒了阿紫十几年的事。
　　作者有话要说：又是魂魄了哦

　　☆、第136章 紫宸劫（三）

　　洛宸竟然已经有一魂被夺？绾绾眉梢一挑，未作多言,留下一句“回南岭”便当即回头,到达湘篁附近。
　　“不用拖延，对方知晓洛宸想走的关键不在这两个东西。”绾绾一鞭子抽过去,直接打碎其中一个，与湘篁说。
　　“嗯。”湘篁只点头应答，手下也不再留力,将另一个同样击碎后与绾绾一道又追赶阿紫过去。
　　这时候，洛宸几乎将所有的力量都用在维持摇摇欲坠的小阵上，若非阿紫用尾巴一直护着,恐怕早已从她背上掉下去。
　　阿紫自然有听到洛宸与绾绾所说的话，心中万般焦急,又夹杂了担心懊恼,还有一股怒气，只觉得自己像是要爆了一般堵得厉害。但是，她知道现在最重要的是带阿宸离开这儿，只能让自己努力快一点，再快一点。
　　妖力不断地在体内激荡，阿紫感觉到有股力量在筋络中横冲直撞，完全无法掌控。
　　她忍耐着越来越明显的痛楚，紫色的双眸渐渐发了红，她不想干扰到背上的洛宸，独自忍耐着体内似乎像是要沸腾起来般的滚烫血液，逼着自己的妖力聚集在四肢让自己尽可能地快。
　　一时间，阿紫已经感觉不到任何东西，她只知道自己在跑着，往南岭方向跑着，身上传来的洛宸的气息是她唯一关注的东西。
　　她甚至不知道自己奔跑的速度已经远超先前，如同一阵风一般。
　　当湘篁和绾绾解决两个东西后，本想着很快能追上阿紫和洛宸，却没想到行了一段却始终没见到踪影。
　　若不是阿紫的妖力颇为明显，确实就在前面，湘篁和绾绾甚至会怀疑她是不是迷糊地走错了路。
　　“阿紫的妖力不太对。”湘篁的面色凝重，伸出左手凌空划了个符文，那符文的虚影转瞬融入她体内，她的身上泛起一丝不明显的暗哑绿光。
　　一路行去，阿紫因为无法控制而散落出来的妖力像是认了湘篁一般，尽数从四周凝聚过来，融入湘篁体内。在她们走过后，空气中没有留下任何意思的妖气残留。
　　绾绾已经与湘篁说了洛宸失魂之事，如今看着湘篁凝聚阿紫的妖力，不禁咋舌：“这速度，只怕也就略逊于小妖了吧。”
　　小妖低吼了一声，似乎对绾绾拿阿紫的速度跟自己比表示不满。虽说没有了双翼，她的速度仍旧是数一数二的。
　　“我们得快些赶过去。”湘篁拍拍小妖的颈侧，小妖示意，乖乖地加快了速度。
　　大约行至半途，她们终于看到了前方甚至已经可以直接看到紫色妖气的大狐狸。
　　妖气外显到能够让人看见，这说明外放的妖气已经浓郁到一定的境界。
　　可是，阿紫哪里有那么多的妖气可以外放来浪费？只是一眼，就可以肯定她现在已经处于非常危 险的透支状态。
　　眼看着湘篁和绾绾就要追上阿紫，阿紫突然仰头长鸣了一声。
　　巨大的痛苦从这鸣叫的狐狸声中传递出来，甚至连出口的气息都是滚摊。
　　洛宸心中一惊，急忙睁开了双眼，眼前传来一阵晕眩。
　　当她终于能看清眼前时，阿紫已然停下了长鸣，变回一只寻常狐狸的大小一头往下栽倒下去。
　　洛宸心中大骇，哪里还顾得上继续维持那小阵，伸长手臂将阿紫拢在自己怀里，闭上双眼任凭同样脱了力的自己往下坠落。
　　湘篁和绾绾立刻抢上，将她们捞到小妖背上。
　　湘篁示意小妖放慢速度，而绾绾也极默契地从她身后下来，在小妖一旁行着。
　　阿紫被洛宸抱在怀里，小小的身躯中妖气依旧剧烈地变动着，一波强过一波。而洛宸则似乎陷入了半昏迷状态，虽然想要竭力保持着清新，却心有余而力不足。
　　“洛姑娘放心，我们会护好阿紫的。”湘篁对洛宸说着。
　　洛宸似乎动了动，似有若无地点了点头，终于彻底昏迷过去。
　　将洛宸扶好，湘篁示意小妖载着她们直接往下面落下。
　　下面皆是深山老林，虽然距离湘篁所住的深谷还有段距离，倒也不乏幽深僻静之所。
　　绾绾动作很快，先落了地，等小妖下来后立刻伸手将洛宸搬下来，放在地上。
　　回过头，就看到湘篁正看着自己，目光中满是了然和一丝戏谑笑意。
　　“……”绾绾终于知道原来这呆竹子心中有数，索性横过去一眼，“小竹子，等事情完了我们再来好好算一算。”
　　湘篁从容地从小妖背上下来，走向洛宸，经过绾绾时带着一分笑意：“怎样都行，总之得是我扶她，不能是你。”
　　一时间，绾绾那是酸甜皆有，湘篁一路扶着洛宸让她吃味，可她那分明是不想自己扶洛宸的意思又引得一阵泛甜。
　　这时候，湘篁已经正了神色将阿紫从洛宸怀中抱起。
　　小狐狸的妖力波动已经超出极限，身上的皮毛不自然地鼓胀着，烫得厉害。
　　湘篁一手抱着小狐狸，走到一旁空旷之处，将妖力凝聚于脚尖以步量距，空着的那只手调出方才在空中收集起来的阿紫的妖力，一点点按照距离打入土中。
　　而绾绾，招呼小妖让洛宸暂时靠着，自己则随时戒备可能出现的干扰者。
　　“阿紫也已经有几百年的修为，加上有洛宸身上纯粹的清气涤着，一旦催动起来，爆发的力量不是她这小身躯能承受的。”湘篁将阿紫放在阵法中间，从中退出站在绾绾身旁道。
　　绾绾的视线落在阵法中间那小狐狸身上：“所以，她必须强行进阶？”她虽然对妖族了解不深，但也知道若想不死，阿紫必须强硬成长。
　　“就看她的意志了。”湘篁已经将四周的灵力以阵法吸引过来，并且保证与阿紫的妖力同调，但强行改变自己的身体构造并不是轻松的事情。
　　“卡擦――”寂静的林中响起东西碎裂的声音。
　　湘篁和绾绾都注视着阵法当中的阿紫，她的身子开始有了变化。
　　“卡擦卡擦。”碎裂声连续响着，而小狐狸的身子渐渐张开，她的骨头正在碎裂重新生长，突破普通狐狸的极限。
　　剧烈的疼痛让小狐狸猛得睁开眼，她长大了嘴想要叫喊，喉咙却嘶哑地发不出任何声音。
　　她的双眼遍布红丝，直到视线落在远处静静躺在小妖怀中的洛宸，眼里的狂躁才有了稍许的平静。
　　“阿……宸……”阿紫无声地喊着，体内又是一阵脆响，她疼得全身剧烈抽搐着，眼角有泪珠滑落。
　　她大概明白自己身上正在发生着什么，努力地忍耐着，让自己尽量保持清醒，双目一直看着洛宸。阿宸的生命如此漫长，如果她撑不下去，那阿宸一个人该怎么办。
　　这时候，阿紫的身子已经有先前的三倍大小，毛皮上隐约可以看到红色的血迹。最奇特的是，她的身后又长出了两根毛茸茸的尾巴。
　　绾绾在一旁看着，面露讶异之色：“小竹子，九尾狐难道是进化来的？”若是普通的狐狸修妖后可以长出两条尾巴，那一定还能再长，直到九尾？
　　“九尾天狐是极其稀少的妖族，天生九尾，生而为妖。”湘篁摇头，“它们的血脉要求极其严格，银冽身上有着九尾天狐的部分血脉，却也只不过天生为妖，未能拥有九尾。”
　　她看着阿紫那边的妖力逐渐稳定，阵法当中的紫色妖力开始向中间的阿紫汇聚，知道进阶差不多成功了：“像阿紫这样的通常到达八尾已经是非常困难的事情，若是想要突破跨入九尾天狐，没有奇特的因缘际会是很难实现的。而且――”
　　湘篁看了眼绾绾：“你忘了当初从昆仑天棺中出来时，天上发生的异象了吗。”
　　老天，又怎么能轻易允许世间诞生过于强大的生物呢？可不是谁都有机会获得上神的庇护的。
　　空气中不安的妖力震荡终于停歇下来。
　　湘篁将走过去，从乾坤坠中取出一管手臂长的青竹，打开塞子将里面的液体细细倒在阿紫身上。
　　绾绾挑眉看着，能感受到其间充盈的灵力。
　　液体不多，只不过细细一条，却像是大量的清水一般将阿紫全身都洗刷了一遍。
　　因为身躯变化染上的血水被冲刷下来，阿紫身上的毛发显得越发柔顺发亮，她疲惫地眨眨眼，眼巴巴看着湘篁，努力说出两个字：“阿宸……”
　　“好，我带你过去。”湘篁笑着说，阿紫算是度过一劫，因祸得福了。
　　她将阿紫双手抱起，带到洛宸身旁，将阿紫轻轻放下。
　　阿紫现在全身无力，目光缱绻地看着洛宸，努力将脑袋凑到洛宸手边，尾巴盖在洛宸身上，挨着她之后闭上眼陷入沉睡。
　　这时候，绾绾已经在周围布下了禁制，没有人能够轻易进来。
　　她走到湘篁身边，注意到她看着阿紫的眼神，心中微动：“小竹子，阿紫这样的痛苦，你是否同样经历过？”
　　湘篁一惊，愕然地看向绾绾。
　　而绾绾已经得到了答案。
　　哪怕湘篁天赋异禀，是完全的妖精，仅仅是十几年时间，怎么能成长到如此强大的程度？即使她有明\\的妖元，这半人半妖的身子也没可能完全承受住这强大的力量。
　　这样的痛苦，湘篁肯定经历了不止一次。
　　相较之下，她绾绾，只不过是“死”了一次而已，就好像是睡着了一般，再醒来之后，便享有了强大的力量和湘篁独自经营起来的成果。
　　想到这，绾绾紧紧抱住湘篁，咬着唇不出声。
　　她不知道该说什么，心疼、自责交织在一起，无从说起。即使是说出口，也显得那么苍白无力。
　　湘篁看不到绾绾的表情，却明白她心中的感受。
　　她笑着抬手拍着绾绾的背：“能把你找回来，我就已经很高兴了。那都不算什么。”
　　颈边有水珠低落，湘篁笑意浓了一些：“不信，你可以问阿紫。她一定也是很高兴的。”
　　绾绾沉默了一会儿，终于开口：“我只是，懊恼没能一路陪着你。”她不知道，没看到，更没能陪着湘篁一同经历这些痛苦。
　　湘篁轻笑出声：“你的鬼石从未摘下过，早就陪着我浸染鲜血。先前受伤，你没注意到自己的血液里也透着一丝莹绿吗？”
　　绾绾一愣，终于也笑了出来，靠着湘篁：“所以，我早就是你小竹子的鬼咯。”
　　“自然。”
　　夜风吹拂，两人紧紧相拥。
　　至少在此刻这平静的夜里，她们不用去理会那些尚不明白的未知阴谋，不管发生什么，她们 都拥有彼此。
　　作者有话要说：=_=好像不小心就会有一些西幻的词混进去了……

　　☆、第137章 紫宸劫（四）

　　折腾了一晚上，阿紫睡得很沉,一直到第二日过午了才终于醒过来。
　　身边传来的洛宸的气息让阿紫安心,她迷蒙地睁开眼,呆了会儿才微微一动,抬起头看向洛宸。
　　洛宸还昏睡着，看上去虽然虚弱而又苍白，但至少能感受到她身上传出的平稳的气息和心跳,这让阿紫松了口气,凑过去用鼻子蹭了蹭洛宸的脸，这才又趴回原来的样子。
　　身上还残留着昨晚上那难耐的痛感,阿紫自幼怕疼，此刻也不敢随意动弹,生怕那痛楚随时袭来。
　　不过，鼻翼间新鲜的各种味道让阿紫的精神好了许多，她睁着紫色的漂亮眼睛四处张望着，周围的景色其实很寻常，但阿紫已经十多年未曾见过。
　　十几年里，她目所能及的只有土黄色的洞穴壁，还有阿宸。阿宸她怎么都看不厌，可是，看着阿宸逐渐藏不住的疲态，阿紫便会生出心疼和自责来。
　　近处的细草，远处的大树，更远处是层叠的山峦，耳中能听到高出传来的鸟鸣声。
　　阿紫深吸一口气，突然鼻尖一动。
　　这山林清新的味道中，夹杂着一股诱人的味道，是阿紫许久未曾闻到过了的味道，是烤肉的味道。
　　将先前还害怕着的疼痛抛到一边，阿紫急忙循着那香味转头，眼前出现三只金灿灿的烤兔子，看上去外焦里嫩，美味得很。
　　虽然妖可以几十年不进食，可阿紫向来喜欢好吃的，十几年不吃东西没太大问题，但眼前有了烤兔子，肚子里的馋虫便闹了起来。
　　烤兔子在眼前左右晃着，阿紫的脑袋便跟着来回晃动。
　　“扑哧，真还真是饿惨了啊。”一个妖娆的声音响起，言语中的笑意显而易见。
　　阿紫这才意识到眼前这三只烤兔都被串在木枝上，而这三更木枝，都拿在一个漂亮女人的手中。
　　有那么一瞬间，阿紫有些不好意思：“呜，绾绾……”她看看烤肉，再看看笑意拳拳的绾绾，湿漉漉的紫色眼睛看上去就像是小动物般无辜纯澈――虽然，阿紫如今的体型已经实在算不上“小”了。
　　绾绾本就是见着阿紫醒了，拿东西过来给她吃的。可如今看她这可爱模样，倒是起了几分逗弄的心思。
　　“阿紫，你知道自己现在是什么样了吗？”绾绾饶有兴致地问，语气听上去神秘得吊人胃口。
　　阿紫一愣，随即想起昨晚上那剧烈的疼痛。难道是自己变可怕了？！
　　像是听到阿紫心中的担忧，绾绾抿唇掩着笑意，伸手虚空一抹，阿紫面前的空气中出现了一道气镜：“看吧。”她一边说，一边朝不远处的湘篁抛去个眼神，让她也一道来看。
　　而阿紫，看到面前突然出现的一只大狐狸，睁大了眼睛。
　　气镜照得到阿紫，自然也照到她身旁的洛宸，由不得阿紫不信，可对于阿紫来说，这实在与她自己的印象相差太大。
　　这几乎有老虎般大小的大狐狸是谁？！阿紫不禁抖了抖耳朵，然后发现气镜中的大狐狸也一样抖了耳朵。她的眼睛瞪得更大了。
　　她又尝试着甩甩尾巴，却惊讶地发现气镜中的狐狸也甩了尾巴，而且是三条！
　　阿紫几乎惊得跳了起来，站起身转头就去看自己身后，三条尾巴随着她的动作高高翘起，阿紫不得不承认这不是眼花。
　　再次回过头，阿紫看着气镜中站起的大狐狸，三条尾巴在身后缓缓地随风飘着，周身还萦绕着几丝未能完全收敛住的紫色妖气，若不是那嘴巴呆呆地张大着，确实是威风凛凛。
　　阿紫，惊呆了。
　　“怎么，之前没有注意到不对吗？”绾绾轻笑着，打碎了气镜，晃了晃手中的烤兔。
　　阿紫神色复杂地看过去，这才意识到眼前这烤兔现在看上去似乎变小了不少――不，是自己变大了才对。
　　“我这是怎么了？”阿紫疑惑不解地看向绾绾，现在也只有她们能够回答了。她记得自己的血脉中从来都是寻常的狐狸才对啊。
　　“你进阶了。”绾绾上下打量着阿紫，看来这小狐狸虽然进阶了，但还是一样单纯简单，“简单说来，以前的你若是生下孩子，很可能只是普通的小狐狸。可是你现在若是生了孩子，定然自出生那日开始便是狐妖，有着三尾的狐妖。”道理是湘篁与绾绾说的，只不过在她口中，突然就变得格外……通俗易懂。
　　只可惜，绾绾选错了开玩笑的对象。
　　阿紫并没有脸红羞涩，只是认真地点头，一双紫色的大眼睛期待地看着她：“所以，我是变强了？”
　　绾绾见阿紫一心想着这个，心中略觉得无趣，话头也被走过来的湘篁接过：“你的力量是强了，但还需要学会怎么用，才算是真的强大。”
　　她伸手从绾绾手中拿过一只烤兔，递给一会儿高兴一会儿又皱了眉的阿紫：“不过，你最先要做的，是先吃饱了。”
　　阿紫看了眼小小的烤兔，最终运起力量化为人形，满意地接过又“变大”了的烤兔，乖乖地点头。
　　进阶之后，阿紫的原型变化很大，但人形却没变多少。
　　依旧是不及湘篁的个子，紫色的长发垂至脚踝，头顶的耳朵不知为何依旧不能收起，站着不动的时候如月夜绽放的花朵般透着神秘和妖媚。
　　不过，仔细看去，她的皮肤与五官越发精致了些，身为狐妖天生的魅惑亦是加强了不少。而且，从她的眉目间似乎能看出一分洛宸的影子，
　　是不是相爱的两人相处久了，习惯、喜好、甚至于容貌都会渐渐相近，最终难分彼此？湘篁的心中不禁生出一个疑问。
　　这个疑问出现的同时，她也忍不住想到绾绾，想到如今的自己，微微挑眉露出一分笑意，这种感觉真不错。
　　不过，她的思绪未能持续多久。
　　嘴边突然递过来一小片大小适中的烤肉，这烤肉如此香，上面带着的肉香味甚至能透过双唇渗透入口中。
　　湘篁略有些讶异地看向绾绾，就见她挑着眉看着自己，两根纤纤玉指拿着肉片，笑得夸张：“小竹子，我喂你。”
　　嗯，这烤肉似乎加了点味酸的佐料？湘篁耳尖虽然在阿紫投过来的注释中有点发红，却还是欣然开口接受喂食。
　　不过，也只是几口。绾绾似乎越喂越觉得有意思，完全忽视了一旁的阿紫，可湘篁却不行。
　　终于，在湘篁的眼神抗议下，绾绾终于停下了动作，转头去看一直看着她们的阿紫。她手中的烤兔此刻连一动都还未动。
　　被绾绾看着，阿紫没有自己在打扰人的自觉，只是好羡慕地说：“阿宸也时常喂我。”她微笑着，可耳朵却无精打采地耷拉了下来，很明显地看出她的失落，“阿宸她何时能醒来？真的没问题吗？”
　　湘篁笑了：“放心，洛姑娘只是消耗过度，加上太久未曾休息，需要好好睡上几日休养。你吃饱之后，带上她，我们一道回去，她恢复了自然能够醒来。”
　　“好！”阿紫点头，急忙开始吃手中的烤兔，还不忘看着湘篁，“我想变强，想保护阿宸。”
　　一行人回到南岭，路上未曾遇到任何阻拦或是伏击。
　　那神秘的黑衣人始终没有动静，但湘篁她们也不会放松警惕。
　　回到南岭，湘篁先是绘了符文给洛宸聚灵，然后与绾绾一同训导阿紫如何运用她那一声强大的妖力。
　　阿紫学得很快，那是用身上不断增加的鞭痕换来的。
　　湘篁曾经提醒过绾绾下手的轻重，若是洛宸醒来却发现自己捧着宠着的阿紫身上多出那么多鞭痕，说不定她能直接找绾绾打起来。
　　不过，绾绾却全没在意，她始终认为，最快的学习方式便是实战。当然，她也有注意下手的程度，不会将阿紫打得伤筋动骨。
　　就这样过了几日，洛宸终于醒了过来。
　　阿紫第一个感知到，一路蹿进屋子里，却不敢像以前那样一开心了就扑过去，跑到床边按捺住蹲了下来，高兴地看着洛宸。
　　若是她连尾巴都收不住，那便可以见着她来回甩着三条尾巴的场景了。
　　“阿宸，你终于醒了！”
　　“阿宸，有没有哪里不舒服？”
　　“阿宸，我现在变厉害了哦，我可以保护你！”
　　阿紫一遍一遍说着，拉着洛宸的手，洛宸始终微笑着一句一句回答她的话。
　　湘篁和绾绾坐在屋外的桌椅上等待，这个时候，她们当然不会打扰屋中两人。
　　“小竹子，怎么都不见你有像阿紫那般热情呢。”绾绾好生幽怨地说着，抛向湘篁的眼神中满是欲说还休。
　　湘篁一派镇定，只翻着手中的书卷，淡淡答道：“每日里，不都有绾绾你热情了吗。”谷中无人也就罢了，这阿紫和洛宸便住在紧隔两间的屋中，绾绾竟然也每夜里就缠上来。
　　每一次，湘篁都不得不在屋子下了禁制让外面听不到屋中任何的动静，然后想各种办法阻住绾绾。
　　原本，湘篁若是真不愿绾绾也不会硬做什么，通常都是闹了一番后让湘篁定了自己，让她抱着自己两人挨着睡去。可偏偏有那么一次，绾绾上演一出活色生香的诱惑伎俩，惹得湘篁没能忍住，最后却又被绾绾心满意足地吃了个干净。
　　每每想到这事，湘篁看向绾绾的目光都带上了几分若有所思。
　　绾绾不怕湘篁算计，事实上，她能想到湘篁心中所想之事，她不点破，只是扬眉一笑，话由一转：“她们两人现在也不算好了，三魂中有一魂被夺，这可不是小事。”
　　“嗯。”湘篁终于抬起头来，目光看向竹屋，那门此刻正被阿紫打开，“与魂有关，应当是银虚子。”
　　是的，神秘的银虚子，多次用邪术收集魂魄，甚至还可能与数十年前妖王明\之事也有关联。
　　“湘篁，绾绾，阿宸请你们进来。”阿紫看着她们道。
　　作者有话要说：今天是悲剧的一天。
　　U盘，崩了两次。
　　一次2K8。
　　一次1K2。
　　白夜看着不知为何就全空白的文档，第一个想法是：不是吧？！第二个想法是：想弃坑了！！！第三反应是：舍不得，还是让我死吧！！！！
　　―――――――――然后生了三次才终于生出来一章的分割线――――――――――
　　=_=是不是剧情过于平淡，让大家觉得没啥好说的了？

　　☆、第138章 紫宸劫（ 五）

　　洛宸才刚苏醒,身子没多大力气，靠着床坐着。
　　见湘篁和绾绾进来,她神色严肃而又认真：“多谢二位相救，虽然吾之天魂被拘，但对方无法知晓吾之位置和思绪。”
　　洛宸这样,也是为了让湘篁和绾绾放心,她们不会因为救了自己而暴露这地方，更不会有任何事仅仅是因为洛宸知道了就被人探知。
　　不过,她这样也显得生疏了,湘篁微笑着应答：“若非为了救我,你们也不会被连累至此。洛姑娘的天魂，我们自当为你取回来。”
　　“……多谢。”洛宸的神色有些懊恼,微微蹙眉。她明白,自己只能向湘篁她们求助，这十几年里，她无时不刻为自己的无能为力自责和苦恼。她只晓得伏羲大神教的修行法子，除此之外，就只有天生就会的寻气定位。
　　而且，她甚至还不能杀人。
　　“阿宸？”阿紫感觉到洛宸情绪的低落，却并不明白原因，只能担心地呼唤着。
　　洛宸看向她，努力微笑着安抚。
　　“洛姑娘，说来这夺你天魂之人，恐怕正是我这多年来遍寻不见的仇家，要想将他揪出来，还得仰仗洛姑娘的本事才是。”湘篁心下了然，笑说。
　　洛宸一愣，看向湘篁，她的双眼中满是诚恳，心中不禁有一分感激。
　　“吾定当竭尽所能。”
　　洛宸习惯了这样的言语方式，湘篁与她对话起来，也带上了几分礼貌却显得生疏的古腔，这让阿紫明显的不满了。
　　“阿宸，湘篁，大家都那么熟了，不用那么客气吧！”她瞪着两个人，脸颊显得气鼓鼓的，“你们这样说话，我都完全插不上了。”重点是，她很喜欢阿宸说的这样的句子，可是她怎么都学不会该怎么说！
　　湘篁当先笑了，看着显然有些无措的洛宸：“阿紫说的对，我们都是朋友，以后我就直接称呼你洛宸，这样可好？”
　　洛宸改不掉其他的，这个当然能够接受，立刻点头：“好。”
　　说开之后，屋子里的气氛总算放松了一些。绾绾搬来凳子让湘篁坐下，自己则倚在另一边床头看着。
　　询问之事，自然是由湘篁来。
　　“洛宸，你是否能探得天魂所在之处？”第一个问题，也是最重要的问题。
　　湘篁这几年来一直派遣手下四处小心探查，却始终未能找到银虚子。即使是后来又有发生的用邪法收集魂魄之事，湘篁也只能揪到尾巴，主谋早就不知所踪。
　　好在，洛宸很肯定地点了头：“再休养几日，吾便有足够力量再度探查。先前为了维持阵法，五年来都未曾再查过，但再之前，吾之天魂都被困于一处，从未改变。”与湘篁合作，洛宸当然也暂时抛开对自己无力的懊恼，实话实说。说到后面，她的脸色明显凝重起来。
　　没等湘篁再问，洛宸便继续描绘：“那地方困着大量魂魄，怨气极重，且有重重防护，极难侵入。”她突然顿住，抬头好好看了湘篁两眼，斟酌了一番，“吾曾在那处地方辨出一股妖气，与湘篁的有六层相似。”
　　此言一出，众人皆是一愣。
　　当初，洛宸探到时也很是惊讶，以为湘篁同样被困在那儿，但几次探查之后才确定那并不是湘篁。不过，那股妖气与湘篁的渊源定是逃不掉了。
　　绾绾此刻已经走到湘篁身边，一手放在湘篁肩上，一手握住湘篁的手。
　　妖气相似，又是被困的境地，这妖气属于谁，其实不作他想。
　　湘篁呼了口气，挨着绾绾担忧地问：“他情况如何？”
　　洛宸摇头：“五年之前，他似乎并无大碍，只是妖力有明显的滞涩，应当是被人强行困住。”她又回忆了一番，然后继续，“他所在之处距离魂魄被困之处有一小段距离，阴气较周围要少一些，但位置可能处于地底湿冷之处。”
　　湘篁眼中浮现忧虑之色。洛宸所说的并无大碍，也只是没有生命之虞罢了，先不说那人捉了明\一直囚禁的原因，单单是被囚禁在湿冷之地几十年，又怎么可能好？
　　绾绾轻拍湘篁的肩膀，抬起头看向洛宸：“那地方位于何处？”无论是魂魄还是那股妖力，她们这一趟是走定了。
　　“东北方向，近海一处灵山群的北边，阴气汇聚之处。”洛宸自然不会知道现今各个地方的地名，只能用她能辨到的气息和大致方向来说明。
　　不过，东北处本身灵气并不足，成山脉的灵山就只有一处，如今被天一门划为势力范围。
　　至于天一门北边阴气凝聚之处――
　　“幽冥泽。”绾绾和湘篁一同道出了名字。
　　确实，要想常年困着打量魂魄而不被人发现，这世间也就只有寥寥几个地方。
　　幽冥泽位于天一门北边，终年鲜有日照，沼泽内阴气极盛、瘴气环绕，栖息着大量的阴毒邪物，就连妖鬼都极难在此生存，更不用说是人类。
　　这处地方，一直都有天一门就近压制，若有邪物从中出来作祟，天一门第一时间便采取行动将其消灭。
　　七十年前的那一场奠定了天一门这修行门派第一盛名的大战，正是因为幽冥泽内邪物引发的。
　　那一年，积蓄了百年的幽冥泽邪物汇聚起来，一齐跃出幽冥泽，往人世间侵袭。为了阻止它们祸害世间，天一门倾尽全派上下所有的人，牢牢地守住幽冥泽边界，未曾退后一步。
　　那场战斗打了整整十天，终于天一门将大部分的邪物都消灭，剩下的也被镇压回了幽冥泽。
　　他们当然也为此付出了不小的代价，天一门掌门闻道天师在幽冥泽边界立下灵石碑，将灭除每一个从幽冥泽溢出的邪气定为每一位天一门弟子最要遵守的门规。
　　有天一门一日，定不会让幽冥泽有入世的一天！
　　“天一门啊。”绾绾拖长音，笑吟吟看着湘篁，“修行者门派之首哦，小竹子~”
　　“怕了吗。”湘篁不以为意地看过去，嘴上虽这么说，心里当然很清楚。
　　绾绾笑得妩媚，弯下腰：“怕、怕得很呐，这骨头那么硬，我真怕对付它得花费太多本可以和小竹子你亲近的时间呐~”
　　湘篁终于明白，绾绾她是绝不会在人前避讳了。
　　她索性无视了绾绾，只认真看着洛宸：“事关天一门，我得做些安排，稳妥了才能出手。这几日你不用过于担心伤神，最重要的还是修养。”
　　“嗯。”洛宸点头，她会的只有以气定位，自然得将自己养好了，至少能做到这事。
　　和湘篁一道起身往门口走去，离开之前，绾绾突然回过头笑说：“要我说，你以气定位的本事乃是世间罕见的厉害，单就你可以将阿紫准确地送出来，多加运用延伸，定能让人后悔与你为敌。”
　　洛宸将话听入耳中，旋即陷入了沉思。
　　绾绾满意地转回过头，追上自家湘篁一道离开。
　　只这一句话，就能让洛宸在修养之余好好思考如何运用她这与生俱来的能力，以气定位能够将阿紫送到湘篁身边，仅仅是这一点，熟练运用了就能轻易来往任何地方，几乎无人能挡。
　　离开洛宸的屋子，湘篁到了空旷之处，吹响一片竹叶。
　　悠扬清丽的声音响彻云霄，不一会儿，空中飞过来一群小鸟，围着湘篁打着转儿。
　　湘篁没有停下，像是用竹音与小鸟交谈着，很快，那群小鸟四下散去，湘篁也停下曲子，周围恢复了安静。
　　站在那儿，湘篁神色有一丝的茫然，心中像是有东西堵着，释放不出来，就快要爆开一般。
　　她无目的地四下张望，很快看到身后不远处那人，一身显眼的红色，微笑地看着自己。
　　“绾绾……”湘篁低声唤了一声。
　　绾绾动了，一步步走近，来到湘篁身前，伸手抚着湘篁的侧脸：“高兴？担心？”
　　湘篁低着头，点了点：“嗯。”
　　“呆竹子。”绾绾轻笑一声，“怎么突然就多愁善感了呢？”她伸手将湘篁揽入怀中，“说不定，很快就要有爹了啊。呀，莫不是知道这个，所以突然有了小女孩撒娇的心境？”
　　“……”湘篁无语，哪里还伤感的起来，就连方才总觉得无法抒发的一大团复杂情绪也都烟消云散，她退开一步，淡淡地说，“若是如此，那你可得好好想想，见到我爹时该如何交代才是。”
　　果不其然，绾绾有那么一瞬的僵硬。
　　是啊，小竹子就这么被自己从一开始的连蒙带骗拐上了手，明\若是知道了，会怎么样？
　　她苦着脸，想了好一会儿，抬头看着已经有了几分笑意的湘篁：“小竹子，你说我能打得过昔日闻名天下的妖王吗？”
　　湘篁一脸正色：“你要与我爹动手？”
　　“……不敢……”绾绾的脸又苦了几分，她哪敢对自己的岳父下手？
　　“其实，也有一个办法。”湘篁拉长了音，吊着绾绾的胃口，直到绾绾看得眼神都满是热切了才笑着说，“我与他说，你是我寻回来的媳妇，不就好了。”
　　“嗯？”绾绾本也是配合着湘篁作出那样的神色，两人都心知肚明，却也乐此不疲。不过，现在这小竹子所说的话，足够绾绾转了心思，带上了不一样的意味。
　　“我是说――”湘篁主动拉近了两人本就不远的距离，贴着绾绾的耳朵，“做我的媳妇，不好吗？”
　　绾绾笑了，笑得很开心，很妖娆。
　　她环上湘篁的脖子，眼中满是媚意：“好~”
　　作者有话要说：这两日在码字方面有点怠惰的感觉，不知道你们会不会看得想睡觉呢……
　　其实剧情到这儿已经差不多了，主线到了末尾，就连最后战会发生在什么场景，之前某章的某个小片段里也有提及，虽然我觉得那个片段太小大概你们都已经记不起了XDDDDD
　　所以，要是节奏感强劲一点，很快能完结了啊！_(:з」∠)_可是新坑一个字都还没写怎么办！
　　以上，白夜抽风式的乱章念叨【想到新坑的人设白夜就已经被完虐怎么办……

　　☆、第139章 幽冥鬼杀（幽一）

　　指尖仿佛还有绾绾细嫩而又炙热的身子的触感,湘篁禁不住再看向环住自己似乎还在睡着的绾绾,有一丝的懊恼。
　　昨日传递了消息出去，然后就“媳妇”的问题与绾绾玩笑几句,湘篁因而提出了绾绾做媳妇的提议。
　　绾绾欣然应允,然后……
　　“看什么？嗯？”耳畔响起绾绾还带着睡意的声音，那声音比寻常时候低哑了一点,沙沙得听得湘篁心痒，昨晚上绾绾撩人的呻.吟声一下子在脑海中浮现，湘篁忍不住靠近了贴上那双红唇。
　　“嗯……”绾绾鼻间响起一声叹息，本就环着湘篁的双臂稍稍用力,同样送上自己的。
　　两个人只是在晨曦的微光中贴着，感受着,亲昵而不过火。
　　过了会儿，湘篁才又出声，略有意思尴尬：“绾绾，你……嗯……有没有不适之处？”昨夜到后期，与绾绾的火热缠绵让她多少有些失去控制，也不知道是否有做的不当伤到她的。
　　绾绾却不急着说，环着的姿势变作了挂着一般，摆出疑惑的样子：“不适？湘篁指的是……哪儿？”
　　“……”湘篁看了眼绾绾眼中的兴致，默默转过头，“天色不早，按照松老他们的速度，差不多也要回来了。”
　　看着湘篁从床上坐起，取出两身干净衣衫，穿上其中一身，绾绾一手支着头，长长的黑发自露出被子的玉肩上斜斜挂落下来，一派慵懒的姿态：“小竹子，想不到你在此事上，学得那么快~”
　　湘篁的背影一僵，但很快又放松下来。
　　她转过头，回到床边侧坐下，与绾绾那盈盈红目对视。鬓边的发丝垂落，因为尚未束发，湘篁看上去也染上了几分妩媚的气息。
　　“绾绾莫非是不满我学得太快？”湘篁低着头，嘴角挂上了笑意。
　　绾绾抬起一只手贴着湘篁的侧脸，轻笑：“怎么会。只是我的小竹子，总是要被逼急了才能坦然面对这人世间最寻常之事。”
　　湘篁微微歪了脑袋：“寻常？应当没有人会觉得两名女子鱼水交融是寻常事吧。”
　　绾绾笑了：“尤其是，这两名女子一为妖、一为鬼，却又非妖非鬼？”
　　“是。”湘篁和绾绾对视一眼，伸手递过去拉住绾绾的手带她起身，将方才放在一旁的绾绾的衣衫展开来，一件件给她穿上。
　　绾绾白皙的肌肤上还能看到前一晚留下的痕迹，湘篁伸手来回抚摸了后颈下方的一处红印，忍不住俯身印上那处，过了会儿才离开，将衣服拉上。
　　互相洗漱挽发，两人这才离开了屋子。
　　阿紫已经伏了洛宸在外面院子里坐着，听到门打开的声音，她们齐齐看了过来。
　　一时间，有那么一丝小小的尴尬欺负飘过。
　　紧接着，又在湘篁微笑着的一声“早”中简单揭过。
　　正如湘篁所说，没过多久，松老与青姬便赶了回来，小金子也带着人匆匆赶到，只比松老青姬晚了小半个时辰。
　　有了明\的消息，他们当然是心急万分。
　　不过，再心急，他们也始终记得要谨慎行事，就连明\都失手被擒，那这幕后之人的本事显而易见地强大。
　　了解了具体情况之后，他们立刻又四散开来，松老和青姬去布置人手，小金子则去寻一些深藏着的灵玉带回来，尽数给了洛宸。
　　终于，在五日之后，洛宸恢复到近乎最好的状态，在众人的期盼中再次对幽冥泽探寻。
　　时间一点一滴地过去，当洛宸收功时，在外等待的众人齐齐看向重新睁开的洛宸。
　　“洛宸，怎么样？”依旧是湘篁开得口。
　　“他还在。”洛宸露出一个微笑，点点头，“他的情况，除了比五年前虚弱了几分，总体依旧没变。倒是一直伴随着那股妖气的弱小妖气显得危险，随时可能力竭而亡。”
　　“小妖气？”湘篁有些疑惑，先前洛宸并未提到过这个。
　　“嗯。”洛宸点头，“两股妖气似乎互相都比较友善，应当不是敌人。”
　　“那就好。”湘篁松了口气，近距离的妖气，不管弱小与否，都会让湘篁担心。
　　“洛姑娘，不知这幽冥泽现下的状况是？”松老看着洛宸，神色严峻。无论是幽冥泽还是天一门，都是危险的存在，而他们如今不得不去挑战，拥有尽可能多的信息自然是当务之急。
　　这一点，洛宸当然也想到了。
　　“幽冥泽遍布死气邪气，吾只能探得数量极多，此种气息无法定位。”洛宸回答得很直接。
　　没办法就是没办法，这两种气息往往都是发散的，并且哪怕没有载体也能存在，洛宸当然不能仅凭感受到这种气息就认定那儿有什么东西存在。
　　虽说没能得到具体的信息，松老却也没有半点失望，只点点头：“那就只能先等青姬训练的小崽子们了。”
　　这说得是等，其实却并没有过去多少时间，空中突然黑压压飞来一片长相奇特的生物。
　　个头几乎只有蜜蜂般大小，全身漆黑，仔细近看竟然还能看到那鸟状的身子，就连每一个如头发丝般细小的羽毛都一清二楚。
　　但是，若说这是黑鸟，这种生物的头顶却长着两根昆虫一般的触须，头顶六只紫黑色的眼睛看上去有些骇人。
　　“这是鬼蜂鸟。”青姬注意到众人好奇的目光，简单地说明，一只手高高抬起，举过头顶。
　　那群鬼蜂鸟来到青姬的上方，不再靠近。腾空的飞舞中，鬼蜂鸟群中飞出一只个头比一般的大了两倍的大鬼蜂鸟，它六只眼睛紧盯着青姬，渐渐落在青姬的手掌心中。
　　一阵简短的鸟语之后，青姬将这只鬼蜂鸟拉近，小心嗅了嗅它所携带者的气息。
　　“应当是术毒。”不一会儿，青姬抬头道。
　　以术法作为主要手段的施毒方法，是下毒手法中的其中一种。
　　寻常的以药下毒可以找寻出解药在何处，可这术毒，要么强行突破，要么触发后坐等着下毒之人察觉，来一场大战。
　　“看来，幽冥泽确实已经落入天一门的手中了。”松老沉声道，眼中闪过一丝憎恨。
　　青姬点头，鬼蜂鸟的信息还没有结束。
　　最后一个信息，是最重要的：“鬼蜂鸟能够到达的范围之内，随时可能有邪物出现，数量难以精确。但是，它们并没能够飞进幽冥泽的内部。”青姬的脸色并不太好，这次事情，她派出了几乎所有的鬼蜂鸟，但是这次回来的却只有一小半数量。
　　剩下的鬼蜂鸟，都葬身在那片可怕的幽冥泽的肯定。
　　“幽冥泽中，至少有不下三个的阵法和禁制，极难探查。”青姬黑着脸，猛一抬手让手掌心中的鬼蜂鸟借力飞起，也是用这个动作告诉空中的鬼蜂鸟可以自行散去。
　　终于，头顶上那片黑云四散开来，众人的神情无一不严肃认真。
　　沉默了一小会儿，湘篁打破了这片寂静：“我要去幽冥泽，只有看到了，才能肯定破解之法。”
　　“这会不会太危险了。”青姬微微皱眉，她身为驯养了鬼蜂鸟的人，当然最清楚鬼蜂鸟的情绪，它们在害怕，因为什么东西而害怕着。
　　当然，再危险也无法阻止湘篁，不过开口回答青姬的确实绾绾。
　　她笑得一派自得，似乎并未将这些危险放在心上：“不管如何，我总是伴着湘篁的。”
　　事情，就这么定了下来。
　　湘篁和绾绾态度坚决，青姬等人也没有更有力理由去说服她们三思而后行。
　　他们所能做的，就只有尽全力协助他们。
　　倒是阿紫和洛宸，决定了与湘篁和绾绾同去，且不说洛宸那同样被困在幽冥泽的天魂，哪怕只是为了能帮到湘篁和绾绾，洛宸也会坚持要去。
　　关于以气定位的天赋，有了绾绾先前那句话的指引，洛宸也渐渐摩挲出了一条路。虽然小，至少也还是路。
　　当天下午，她们四人便来到天一门南边的一个繁华镇子――天门镇。
　　这是因为天一门的存在，才逐渐有往来人员和商路的镇子，如今已经繁荣鼎盛，随处可见天一门的弟子行走于街道上购置物件。
　　不过，这两日，天门镇上的修行者比以往多了许多。
　　阿紫不得不借助洛宸的帮助才能彻底隐去自己的双耳和妖气，装作一个不起眼的普通人在镇子上行动着。
　　“是了，宗门比试应当就是最近一月之事，这一次是由天一门主持，在天一门中进行。”湘篁立刻想出了缘由，所以，这几日竟然是这附近拥有最多修行者聚集的日子。
　　这边湘篁的话音刚落，前面不远就过来几名修行者。
　　非常熟悉的服饰，甚至连人都是熟悉的。
　　绾绾立刻转头看向湘篁，只见她面色淡漠，双眼中似是不为所动。
　　她笑了笑，心中了然，曲曲手指给自己的容貌稍稍做了改变，虽说只是细微的变化，整张脸看上去仿佛已经换了个人。
　　洛宸与阿紫不明真相，只是同她们一道走的。
　　她们，与他们擦肩而过。
　　有一人转过头，疑惑地看着她们的背影。
　　“长风，怎么了？”他身边的人不解问。
　　“哦，没什么，认错人了吧。”长风回过头，苦笑着摇头答。
　　作者有话要说：好困，有BUG有虫子请指出，明日再改吧

　　☆、第140章 幽冥鬼杀（幽二）

　　“师父,师父！”天门镇的街道上，一个清脆悦耳的少女声音响起，有一些人循声望去，就看到一扎着马尾、鬓角还有两条细细小辫儿一同向后扎着的漂亮小姑娘闪过,转眼睛功夫便追上几乎已经在街那头的几名道士。
　　天门镇的居民们对这样的速度已经习以为常,只是因为这小姑娘快活的声音感染地笑开了颜，继续吆喝着自己的货物。
　　有几个同样初来天门镇的年轻俊秀目光紧随着，当看清对方苍麓派的服饰时,有的面露尴尬之色晒然收回目光,有的若有所思面带笑意。
　　“都这么大了，还一副小丫头模样,毛毛躁躁。”被追上的几名道士中,年岁较长的那位衣领与袖口比其他人多了银线绣文,转过头念了一句，只是这语气怎么都算不算斥责，带上了一分无奈和纵容。
　　“嘿嘿。”星河笑着吐了吐舌头，“有师父在，星河自然是小丫头。”
　　她自小就爱小，聪明伶俐讨人喜欢，虽说受宠，在修行上却丝毫不放松，可爱又不骄纵，在苍麓派人缘极好。此刻她这么回答，几名与长风同辈之人也都笑笑，还有人替她说话。
　　“你们这样宠着她，迟早有一天，她能把天都给翻过来。”长风无奈道。
　　星河笑眯眯地拉着长风的手臂：“怎么可能！再说，星河要是能有这样的本事，师父你为徒弟骄傲还来不及呢~”
　　一旁传来一声轻笑，星河疑惑地转过头去，然后睁大了眼睛。
　　“你怎么会在这？！”她忍不住大喊。
　　轻笑的人面对眼前几人投注过来的疑惑目光，好整以暇地扶了扶鬓角，斜睨着星河慵懒地笑着：“怎么，我为何不能在这呢。”说着，她稍稍收敛些慵懒劲儿，与长风等人行了个简单的修行者之间的礼仪。
　　长风他们自然是回礼，随后看向讶异非常的星河：“星河，这位是？”他们自认从未见过这名女子，而这女子的穿着打扮看来也并非几个大派的弟子，星河是在何时何地认识的？
　　星河反应过来，看看青姬又看看长风，眨眨眼，语气有些支吾：“那个，师父……”
　　“说。”长风眉间微皱，似是有些不满。
　　“就是……上次我跟师姐们追过去的那次……遇上的。”星河偷偷看了眼长风，再偷偷抛了个眼神给青姬，想让她别那么胆大包天就这样跑进天门镇张扬晃荡。
　　对于星河的语焉不详，长风倒是没有多作怀疑。先前擅自偷偷溜出去，结果竟然跑去掺和众人围剿湘篁之事，对于这一点长风已经严厉责罚，所以也不至于再一次多说什么，只是眼神警告了一番。
　　星河立刻站直了身子点头，表示自己不会再犯。
　　不过，星河也明白自家师父复杂的心情。那日被云昔子师叔祖带回去后，长风曾问过一句：“她还好吗？”之后，便不再说任何关于湘篁的事，甚至比其他人对这条消息显得更为淡漠，但星河就是知道，长风还惦念着这个小师妹。
　　所以，青姬虽然是妖，但与湘篁乃是一路，星河当然不会当着这么多人点明身份。
　　至于青姬，她只是在左思右想后决定还是追过来与湘篁一道行动，不想还未找到湘篁，却见到了星河这有趣的小家伙。
　　最有趣的是，她竟然还真的替她隐瞒妖的身份。
　　想到这，青姬意味深长地看了星河一眼，与长风道：“在下还有事在身，先告辞了。”
　　“请。”长风点头，也不认为会与这位素未谋面的修行者有更多的交集。
　　待青姬点头离开，长风也回过头，却发现星河还在呆呆看着青姬，不禁微微皱眉：“人已经走了，还看什么？”
　　星河回过神，看看师父的脸色，笑嘻嘻地说：“徒儿就是觉得，那位姑娘长得好看得很。”她还是在想青姬为何来到这里，难道湘篁她们打算在这宗门比试中做些什么以报当年之仇，不过这回答也是实话。
　　青姬的模样虽然不及湘篁和绾绾出众，却也是个少有的美人，尤其是她周身那股慵懒劲儿，满是韵味。
　　“胡闹什么。”长风骤然想到昔日所见的湘篁与绾绾，紧接着又想到已经许久未见的鬼子，反应有一丝失控。
　　几名同门都疑惑地看向他。长风的脸色有几分发白。
　　跺了跺脚，星河皱了脸，看看几位师叔又看看师父，换上可怜兮兮的表情：“师父，徒儿只是……这爱美之心人皆有之嘛，徒儿只是觉得好看，就这样。”
　　说着，她似乎还嫌不够，指了一位同门长辈：“你看，像长川师叔，徒儿也觉得好看。”
　　被无辜牵连的长川黑了脸，他天生长相过于白净，哪怕是炎炎烈日都无法晒黑，这已经让他被用“好看”这种形容女子的词语形容了许多次，多到每次有人对他说这些时，直接就黑脸，说不定还动手了。
　　星河这一打岔，给自己惹了个小麻烦，却也让众人换了注意点。
　　长风用这短短的时间收敛了所有的复杂情绪，轻甩衣袖：“时辰不早，我们还是先找客栈吧。”
　　这一些，尽数都被青姬收入耳中。
　　待苍麓派的人走远，青姬这才加快脚步，拐进一几乎没人的小巷，伸出手。空中飞落下来一只指甲大的鬼蜂鸟。
　　听这这鬼蜂鸟叽叽喳喳叫了一阵，青姬点点头将它重新放飞，顺着小巷拐去另一个地方。
　　鬼蜂鸟告诉青姬，湘篁等人又离开了。
　　她本就是来打算协助湘篁，湘篁都已不在镇上，她也不喜欢在这都是讨厌的修行者的镇子上多作停留。
　　就近离开天门镇，到达无人之地，青姬很快恢复了自己原来的速度，按照鬼蜂鸟所说，湘篁等人离开天门镇，往东边的海岸走去。
　　天门镇在天一门灵山的南边，而她们的目标在天一门灵山的北边，硬生生被灵山山脉隔了开来，并且不能擅自横越。
　　所以，在回想起最近天一门主持宗门大赛之事时，湘篁果断选择渡海。
　　绕过灵山山脉，通过大海绕道直取。
　　但是，她们能想到这条，天一门的人难道会想不到？青姬一边在陆地上飞掠，一边心中暗暗担忧。
　　此地修行者众多，她不敢擅自暴露妖气赶路，只能用上中规中矩的速度，只求湘篁她们不会太快才好。
　　其实，青姬担心的这一点，湘篁一行人也早就想过。
　　对于这个问题，湘篁依旧选择了一条最简单并且不易惊动周围众多修行者的路线，原因与路线一样简单：“无论是哪条路，天一门都会严加防范，既然如此，何不取最简单的。”
　　最严重，不过就是面对严密的防守，用力量说话。
　　这句话，说服了洛宸和阿紫，自然也说服后来赶到的青姬。
　　海面上风平浪静，就如同任何一处的大海一般泛着粼粼波光，水底有各种鱼类游弋。
　　只有在踏上岸的那一刻，祥和的气息瞬息改变。
　　“此处向前十五里。”洛宸率先踏出一步，连看都不看便定了方向。
　　湘篁也没有多问，同绾绾沿着洛宸所指方向，照着她说的距离，踏入林中。
　　阿紫和洛宸紧随其后，青姬则带着几只鬼蜂鸟，走在最后。
　　这片林子，根本就没有路。
　　遍地都是厚积*的残枝败叶，带着一股子阴湿的土腥，周围长不高大的歪脖子树上满是青的蓝的苔藓，湿哒哒地贴着树干向上，甚至能偶尔见着红紫色赤橙色的，不消细想便知道怀着剧毒。
　　周围万籁俱静，没有一点生命的气息，才走进林子几步，四周便升起带着一丝紫色的瘴气，湘篁等人不消说，均运了妖气护体，将这带毒的瘴气隔开。
　　五里、十里……
　　一直走完洛宸所说的距离，什么事都没有发生。
　　眼前是一块丑陋的大石头，上面坑坑洼洼，其中一个较大的坑中还积了点水，黄橙橙的也不知道沾了什么。
　　湘篁和绾绾始终未曾放松警惕，但也没有大范围探查周围动静。
　　她们知道在寻到洛宸的天魂与明\\时，会有一番恶斗，此刻自然以静制动，务求留有尽可能多的力量。
　　“这边，可走三十二里。”洛宸又是如同在海滩上时一般，照着她探得的方向踏出第一步，湘篁与绾绾紧接着走在最前。
　　在这片林子里，不可能有完全安全的路线，洛宸所指的，只是邪气死气最稀薄的地方。
　　勉强可以算得上能走的地方。
　　空中突然响起一声凄厉的鸟叫。
　　那叫声忽高忽低，却明显是一口气绵延不绝，那气息竟然比寻常人类还要足上几倍。
　　湘篁等人迅速作出反应，洛宸被围在最中央，余下四人一人一边守着。
　　诡异的叫声戛然而止，林子恢复了寂静，却因为先前那突兀的声音显得越发静的可怕。
　　不知过了多久，另一个方向传来翅膀的扑棱声，众人齐齐看去，只来得及看到飞过的一道残影。那东西的速度快得可怕。
　　作者有话要说：洗了个澡清醒一些于是竟然被白夜补上来了！
　　――――――――――――
　　PS：其实，没有人注意到上一章小竹子已经扑倒绾绾了么，还是说果然大家都对白夜的H没有信心所以很淡定地接受了比拉灯还拉灯？

　　☆、第1第41章 幽冥鬼杀（三）

　　周围的视线因为瘴气显得模糊,那黑影一闪而过，飞入浓厚的瘴气中再寻不见。
　　紧接着,林子里又响起婴儿的啼哭声,空灵诡异忽远忽近，完全无法辨清发出声音的位置。
　　那声音越来越响,绾绾突然如急电般出手，黑炎龙锁划破瘴气，夹带着磅礴气势冲向一旁的空中。
　　婴儿啼哭声戛然而止，取而代之的是翅膀的扑腾声和一声尖锐凄厉的鸟叫。
　　绾绾执着长鞭的手往回一拉，茂密的树冠中冲出一只长相让人毛骨悚然的怪鸟――或者说是怪婴。
　　“一身的鬼气。”绾绾轻哼一声,这样的鬼气对于身为鬼神的她自然是极好分辨的。
　　怪鸟被抛在地上，背上两对黑色的羽翼被黑炎龙锁洞穿,它的身子简直就是一个婴儿,但皮肤却皱巴巴地泛着青紫色，还长着大大小小的疙瘩，它张大了嘴巴朝着绾绾嘶吼，血盆大口中满是尖锐的牙齿，一双全黑的眼里透着无尽的死气。
　　它的叫声突然变得高亢，鸟叫声夹杂着婴儿呼号声，绾绾脸色一变，一凝力将怪鸟击杀。
　　怪叫声戛然而止。
　　但是在下一瞬，周围响起了大量的怪叫声，鸟叫与婴儿叫声交杂着，刺得人耳朵生疼。
　　“居然是传信！”绾绾低叱一声，这时候，怪鸟群已经赶到。
　　最早到的首先一个俯冲将地上先前被绾绾杀死的那只怪鸟抓起，紧接着就有另外两只扑过来撕扯，硬生生扯裂了各自吞食。
　　怪鸟的尸体引发了一波小争执，而其他更多的怪鸟也因为这气息疯狂起来。
　　一双双漆黑的眼睛盯紧了湘篁五人，空气中杀气四溢。
　　“小竹子，你说我们在这里闹出大动静，天一门会察觉吗？”绾绾看着漫天的怪鸟，笑吟吟的问，手中的黑炎龙锁上燃起了黑色的火焰。
　　“会有如何。”湘篁动作更快，却不是在攻击，反倒开始伸手在头顶腾空快速地写画着，指尖划过的路径上闪过青色的光芒。
　　她们总不能因为担心泄露了行踪便任凭这群怪鸟攻击。何况，这群怪鸟的数量如此庞大，时间拖久了不知道还会来多少。若是速度够快，应该能够在天一门的人赶到之前离开，这个时间，他们应该也已经到了。
　　湘篁的话音落下，怪鸟们吼叫着朝她们扑过来，长大的口中不时有滴落的唾液，双手双腿张开，露出黑色的利爪。
　　与此同时，绾绾、阿紫和青姬也随之而动。
　　洛宸撑起法阵护住几人，目光担心地落在阿紫身上，但很快渐渐地转变为讶异和喜悦，阿紫长大了，变厉害了。虽然面对这些怪鸟没有青姬和绾绾轻松，却也算得上应对自如。
　　见有一只怪鸟斜刺里冲向阿紫，洛宸伸手一点，阿紫左肋下亮起一个小小的光芒，如同盾牌似的，挡下怪鸟的偷袭。阿紫也得以解决面前两只，转身将那偷袭的杀死。她回过头朝洛宸高兴地一笑，转身再度扑入怪鸟当中。
　　有三人合力，怪鸟拿她们无可奈何。可是，它们没有丝毫害怕畏惧的情绪，依旧前仆后继，整个天空黑沉沉得仿佛怎么都杀不完。
　　“回来。”这时，湘篁终于停下了繁杂的书写，话音未落，绾绾三人立刻回到洛宸的法阵当中，怪鸟们一愣，随即兴奋地扑了过来，那模样骇人得很。
　　但是，它们甚至没能扑到阵法跟前。
　　在三人回来的同时，湘篁单手向上一拍，像是拍到墙一般瞬间停止，紧接着空中出现一片青色的复杂符文。
　　随着湘篁的动作，那片符文突然扩张开来，遍布方圆五里，紧接着向上冲出天际。
　　空中，这一大片范围内的怪鸟突然停止了动作，如同静止在空中一般，随即全数化作灰烬。
　　一时间，周围彻底寂静下来，五里内不说是怪鸟，就连其他邪物也消失殆尽。
　　就连青姬她们也都惊讶地看着湘篁，这一下何止是厉害二字可以形容！
　　“走。”绾绾皱了眉，伸手便揽了湘篁的腰将她整个人带着，按照洛宸先前所说的方向快速飞掠。
　　其他人虽有疑惑，但也纷纷跟上，虽然看不到湘篁的脸，不过从绾绾的举动和神情就能猜出几分来。
　　洛宸快速地进行探查，每每在距离到时立刻指出新的方向与距离，一行人都未曾停止，不过一炷香功夫，她们已经到了百里开外。
　　没有怪鸟追来，绾绾终于停下脚步，放湘篁下来没好气地说：“又不是非要如此！”
　　那个大型的符咒，虽说有非常强的杀伤力，但是针对的是非人生物，同时也会消耗极大的灵力，对手过于强大时还会遭到反噬。
　　湘篁体内有灵力与妖力两种力量，虽然不在乎灵力耗尽，可是体内那一半的妖族血统却会遭到这符咒的伤害。
　　算得上是伤敌一百，伤己五十。
　　“我还是比较喜欢强一些的邪物。”湘篁笑了笑，趁着这间隙调理体内气息，脸色好看了一些。
　　强大的，至少不会有如此数量，像是讨厌的虫子一般怎么杀也杀不光。
　　绾绾对这个回答并不满意，她直直盯着湘篁，终于让湘篁妥协：“好吧，我保证之后不会再用，方才只是想凑个时辰罢了。”
　　“时辰？”绾绾疑惑地看了眼湘篁，她笑而不语，绾绾知道这时候也不适合再追究下去，只点头，“记住你的保证便是。”
　　话毕，众人也算是休息了一阵，继续沿着洛宸的指示向深处走去。
　　不久之前，天一门上，长风领着此次前来参加宗门比试的苍麓年轻一辈弟子们，正式拜会天一门掌门闻道天师。
　　长风态度恭敬，语气客气，代未能前来的几位师父师叔送上信笺，闻道天师也笑着收下，着人奉茶。
　　星河排在一干同辈师兄弟们当中，站在长风身后，好奇地左顾右盼，耳边听着师父长风向闻道天师请教着枯燥晦涩的道义，眼中闪过狡黠的笑意。
　　她就知道师父还念着湘篁小师叔的，一看到她带过来的便笺，立刻就按照上面的吩咐改变行程，提早上天一门拜会了吧。
　　就在这时，闻道天师突然有一丝的停顿，虽然不明显，依旧被长风抓住。
　　他不知道正在发生的究竟是什么事，但至少湘篁想要的，他做到了。
　　闻道天师也只有这一瞬的失态，随后依旧带着和煦的笑容，抚着那长长的白须继续说着，只是看向长风的目光带上了隐晦的探究和揣测。
　　长风心中感知，面上未露半分，他不能让苍麓门被牵扯进去，只能表现自如地如同这确实是巧合。
　　不过，等回去以后，可得找星河这小丫头好好问清楚，她到底怎么跟湘篁走到如此近的！
　　还有，湘篁长大了怎么还跟以前一样轻易信人，万一星河将便笺给了别人看该怎么办？！
　　不知怎么的，正四顾着起劲的星河突然觉得脖子一凉，禁不住缩了缩。
　　而幽冥泽中的湘篁等人，也已经走过树林，遇到了第一片沼泽。
　　沼泽周围非常平静，没有一路行来出现的那些千奇百怪的诡异生物。湘篁等人看了会儿，还是决定尝试过沼泽。
　　若是一般沼泽，她们以妖力覆脚就可以安然度过，再不济也可以腾空，无非是力量消耗会快一些而已。
　　绾绾将湘篁拉住，第一个迈出了步伐。她的步子很快，既然要试，自然就要在湘篁跟过来之前多走几步，这就是绾绾的想法，简单而直接。
　　事实上，这五步走得都很好，这似乎真的是寻常的沼泽，虽然能淹没踏入的生物，但也能够然她们如履平地。
　　四周望望确实没有问题，绾绾刚想转身让她们跟上，却看到湘篁已经到了身边。
　　“若是有问题，一起面对才好。”湘篁淡淡地说。
　　她们身后，阿紫和洛宸也下意识忽视一眼，露出一明媚一温柔的笑容。
　　“哎，你们这成双成对的，看得我好生羡慕。”走在最后的青姬不禁夸张地摇摇头，“早知道，还不如陪着松老策群妖骚扰那些修行者，或许还能有趣些。”
　　绾绾笑了两声：“青姨若是羡慕，也去寻一个便是。以青姨的容貌身姿，定有无数人甘拜青姨裙下。”
　　“这样吗？”青姬掩口而笑，“那待到出去时，我去寻些人试试，只是――”她环视四周，“可别是现在爬出来的这种才好。”
　　眼看几人已经走到沼泽中央，沼泽水面出现了不同寻常的动静。
　　一只只黑褐色的手从沼泽底伸出，扒着沼泽水面爬了出来，它们佝偻着背，身上不断有泥泞的湿泥滴落，爪子长而尖锐，爪尖还有长长的东西打着卷，看上去怪异而危险。
　　“啊――”那些尸体般的东西嘶吼一声，朝湘篁几人扑过来，有近的直接朝她们一甩手，那打着卷的爪子顿时如同长鞭一般扫向她们。
　　绾绾手下不留情，同样甩着长鞭反击，将那尸体打成两段。
　　可是，在一阵让人牙酸的黏糊声音之后，那两段渐渐融化，随即又长成两具尸体。
　　“小竹子，这次的数量比上次还麻烦。”绾绾一边挥舞黑炎龙锁，一边说。
　　“那就走。”湘篁的回答也很干脆，伸手一击打散前方路上的几具尸体，趁着它们未能修复完全，当先超前冲去，其他人也立刻跟上。
　　作者有话要说：=_=白夜森森地体会到了自己在描写诡异恐怖或者是激烈战斗场景的废材……
　　简直想写小竹子帅气地在天下人面前将整个幽冥泽的情况展现出来然后指着幕后BOSS大声地说“你就是坏蛋！”紧接着一招秒杀！最后救出亲爹带着媳妇相亲相爱过日子了啊！
　　――――――――――――――以下询问――――――
　　前两天有个读者问是否可以开一次柏林定制，反正现在开定制也容易，所以问问先前几篇完结文还有什么的定制有人有兴趣的？索性一次开了。

　　☆、第1第42章 幽冥鬼杀（四）

　　幽冥泽中,一行人快速地飞掠着。绾绾跑在最前头,有任何东西冲出来挡路，都被她一鞭子扫到一边。
　　距离她们不远处的后方,一大群的尸体追赶着,模样虽然看似笨拙，速度却很不简单。
　　最主要的是，殿后的青姬毫不留情地斩断追近了的尸体,可那尸体在片刻后会重新变得完整，化作更多是尸体冲过来。
　　一时间，常年寂静的幽冥泽变得鸡飞狗跳。
　　几人快速前行,也不知过了多久，周围不断从沼泽爬出的尸体四下围过来,几乎到了她们不足以应付时,她们终于踏上了实地。
　　失去沼泽的庇护，青姬首先发现被打碎的尸体不再重新长成新的，而是变成一滩烂泥滩在地上。
　　她立刻向其他几人传讯，接住陆地的庇护，这些看似永远打不完的东西终于逐渐变少。
　　“快到第一层了。”洛宸突然提醒，她不能攻击，每每在众人停下对敌时，她要做的就是尽可能多地探知周围的信息，“天一门尚无动静。”因为有比较长的停顿时间，洛宸索性分出一部分力量去谨慎探查天一门的动静。
　　她不敢太过深入，但至少探出没有往幽冥泽过来的天一弟子。
　　“好。”湘篁露出个笑容，现在还没有动静，应当是那两边都起了作用，这无疑给了她们更多的时间。
　　怪异尸体的已经无法构成威胁，湘篁等人也无意与它们打斗到底，直接往着洛宸新走的路过去。
　　“就是这里。”洛宸突然停住脚步，伸出一根手指轻触。
　　空气中闪过一道黑光，仅仅是一个接触的时间，洛宸白皙的手指就有黑气缠绕上来，试图往上蔓延。
　　阿紫急忙将洛宸的手臂抱下来，凝妖力于手掌拍了那手指两下，将上面的黑气尽数拍散，翻来覆去看了好一会儿确定没有残留了才放心。
　　也直到这时，阿紫才注意到其他几人都正看着她，难得地生出几分不好意思来。
　　绾绾不禁看向身旁的湘篁，她在朝阿紫善意的微笑后，便转头凝重地看着眼前虚空中的屏障。
　　有些事，必须要让湘篁去做，也只能是她做，湘篁和阿紫不同，不可能心里眼里只有绾绾地安心接受她的保护。绾绾只能在湘篁需要的时候，成为她的刀、她的盾，协助她做一切她想做的。
　　虽然会有担心有心疼，但绾绾也甘之如饴。
　　大概，就连绾绾自己也不知道此刻她看着湘篁的目光有多缱绻温柔。
　　当湘篁寻出这屏障的门路，她向一侧跨出两步后在一棵歪脖子树下以指间气息刻画符文后站起，直接往那屏障的方向大步走去。
　　绾绾回过神，急忙跟上，无意间看到湘篁耳尖微红，随即明白过来，轻轻一笑。
　　湘篁自然是有听到，绷紧了脸一副全然不知的样子继续向前。
　　一行人穿过屏障，再没有先前的黑气出现，不过依旧能清晰地感觉到她们穿过了什么。
　　“竟然可以通过重修阵眼将之彻底改变。”洛宸不禁赞叹，她虽然也通晓阵法，却不曾有这样的想法。
　　湘篁点头：“要破除这个阵不难，但是会引发相当的动静，不如将它收为己用，将死转为生便可。”她曾遍读古籍，将需要灵力和道家修为才能驾驭的符道加以转变运用，让它可以为妖力所驱动，对于这些的运用转变自然是得心应手。
　　洛宸听言，不禁若有所思。
　　就在这时，斜刺里突然有十数道气息袭过来，绾绾手中长鞭横扫，冲过来的黑影生生被长鞭卷住，竟然是十几根小臂粗细的藤状物，伸入林子深处看不清后面是什么。
　　双方僵持着，绾绾轻哼一声，长鞭上的黑色火焰往藤状物烧去。
　　林子深处响起一声尖细的叫声，藤蔓剧烈抖动着，那上面传来的巨大力量让绾绾几乎拿不住长鞭，只能抬手一抽将卷住那部分截断。
　　余下的藤状物往回猛收了回去，有蓝紫色的汁液低落，落在地上的断枝扑腾跳着，渐渐没了动静。
　　“这里的古怪东西还真多。”绾绾不禁说道，赤色双目灼灼地看着那个方向。
　　在藤状物继续冲过来时，她也迎了上去。这一次，藤状物没有像先前那样尽数直冲过来，而是不断抽打，目标也集中在绾绾身上。
　　绾绾将长鞭挥得密不透风，湘篁持刀想要上前助力，行至一半脚下突然一转，又冲向另一个地方将竹刀横于身前。
　　一阵猛烈的撞击之下，随着一声怒吼，一只巨兽被湘篁打退，那巨兽身披坚硬鳞甲，四肢长有一臂长的黑色利爪，身后一条长尾粗壮有力，还长有尖刺。
　　只来得及粗粗打量，那巨兽便又嘶吼着冲了过来，湘篁看一眼身后没几步的绾绾，飞跃至巨兽上方，手中竹刀直砍巨兽那尖长的鼻子，一刀命中并不恋战，在它背上轻点跃至巨兽后方。
　　巨兽吃痛长尾一甩，被湘篁躲过，它豆丁大的黑眼睛直直盯着湘篁，转身又往她冲了过去，被湘篁渐渐拉远离绾绾几人所在的位置。
　　于此同时，绾绾与十几道藤蔓应对着，在一次打散攻击后直冲藤蔓来处，这些藤蔓截断了又能迅速长出新的，一直在远处应对只会被拖到筋疲力尽。
　　阿紫看看绾绾又看看湘篁，正犹豫着要去哪边帮忙，却被青姬按了肩膀：“你在这里守着洛姑娘，我们可还得仰仗她了不起的防护呢。”
　　说完，青姬突然就不见了踪影，再出现时已经在半空中，挥手将一波青色的羽刃扫向地面。
　　不知何时，那一边也偷偷潜伏过来一只与泥土色彩非常接近的东西，与蜥蜴很像，可身上满是可怖的脓包。
　　被青姬识破攻击，那巨蜥变回了五彩斑斓的本色，身上的脓包像沸腾般鼓起，片刻后向四周炸裂开来。
　　弹射出去的黑色液体将青姬的羽刃尽数包裹，直接化作一滩滩白色的液体滴落，周围的草木无辜沾上的也在一瞬间枯死化作脓水。
　　那些脓包中，分明满是巨毒。
　　“阿宸……我还从未见过那么多奇怪而强大的东西。”阿紫瞪大了眼睛，满是惊讶。
　　“怕吗？”洛宸此刻闭着双眼，湘篁三人分别在三个方向，中间又是浓厚的瘴气，洛宸索性将自己的视觉封闭，全靠气息来判断情况。
　　在她的脑中，此刻如同一个透明的地图一般，能清楚地看到她们以及对手激烈的交战，随时准备给予可能的帮助。
　　至于阿紫，她亦是妖气全开，身后三条长尾环绕着洛宸将她保护住，随时准备应对可能的攻击。“不怕！”她笑着回答，虽然不知道自己是否能够抗住，但阿宸就在身后，她不怕。
　　此时，绾绾终于见到控制着那十数根藤蔓的东西了。
　　它分明是活的，看上去却像是被藤蔓包裹的圆石一般，身上的藤蔓如蛇一般蠕动着，只有前方两个幽深如山洞的小孔中发着幽幽的冷光。
　　那是它的眼睛。
　　被绾绾找到了本体，藤蔓越发地激动，不止先前长长的十数根，还有几十根短些的藤蔓也前仆后继，只这一瞬，绾绾被那些藤蔓彻底包裹住，成了一个小一些的圆球。
　　这些藤蔓快速地蠕动着，紧缩着，努力要将绾绾挤碎，这样才能够吸收其中的血液作为养分。
　　只是，它甚至能包裹多久，那些藤蔓突然散落开来，本体发出惨烈的痛呼。
　　黑色的火焰在绾绾周身熊熊燃烧，这是能将炎龙那条炎火都无法冶炼的龙筋给炼化的火，只一燃起，那些短一些的藤蔓齐齐被灼伤。
　　一时间，藤蔓怪因为剧烈的灼痛嘶叫着，周身藤蔓胡乱挥舞，绾绾直冲本体。
　　藤蔓怪急忙将所有藤蔓层层卷起，将本体脆弱的眼睛和腹部包裹住，准备接下绾绾这一击。
　　谁知，绾绾尚未冲到近前突然就消失了踪影，紧接着一记带着黑炎的重鞭砸在藤蔓怪背后，立刻留下一片焦黑。
　　藤蔓怪痛号着抽出三根最粗壮的藤蔓直扑半空的绾绾，直直穿透绾绾的头、胸口和腹部。
　　可惜，第二鞭重重抽在它身侧，而空中的绾绾渐渐消失，那只是一个残影。
　　到如今，藤蔓怪已经只剩下最后的挣扎了，黑炎和绾绾莫测的速度，正是它最无法应对的东西。
　　洛宸呼了口气，神色突然一凝：“地下。”她的声音直接落在湘篁耳边，不会影响到其他方向的两个人。
　　此时湘篁已经和巨□□战了十几个来回，巨兽力气很大，带着尖刺的尾巴和长爪让湘篁不得不随时防备着可能来自多个方向的冲击。
　　加上它的鳞片异常坚硬，湘篁虽然目前没有受伤，却也没能伤到巨兽。
　　在闪过巨兽抱团猛冲的强力攻冲击后，那巨兽重重撞到了一棵大树，尘土飞扬中突然不见了踪影。
　　湘篁站在那儿、妖气四下散开，洛宸的提醒也随之而到。
　　几乎在湘篁通道提醒立刻升空的同时，她脚底的土地猛然裂开，随着打量的土石飞出，十根利爪交错横扫。
　　湘篁躲避及时，却也被利爪扫出的余波划伤了腿部，好在只是裂了几条口子，不至于影响行动。
　　她凌空一扭，手中竹刀直刺露出了鼻子的巨兽。
　　那巨兽在土中甚是灵活，一转身子又没入土中。
　　作者有话要说：白夜发现自己的想象力其实挺匮乏的啊……
　　昨天因为三次元的事未能更新，今日下午还有一更补上，白夜发完这章立刻就去继续
　　――――――――――――――――吐槽的分割线――――――――――
　　现在连定制都不能开了啊……眼瞅着这篇就要完结，不能开定制好忧伤=_=

　　☆、第1第43章 幽冥鬼杀（五）

　　此刻不知巨兽藏于土中何处,湘篁暂时落于一棵树上。
　　腿上的伤口并无异样,看来巨兽的爪子上并没有毒素，湘篁才刚松口气，猛觉耳边一股腥气扑来。
　　她急忙跃向另一边树上,原先树枝那儿竟然扑出一条巨大的蟒蛇,长开血盆大口盯着她。
　　湘篁还没来得急辨清，心底又是一股危机感，双腿才刚落在树枝上又借力弹开,腰肢一扭腾空转了方向直落地上。只这转瞬的工夫，另一棵树上也扑出一条大蛇,而第一条则一弹身从空中划过,重重落在地上。
　　若是湘篁在空中没有转向,恐怕会直扑入巨蟒口中。
　　可是,这地面也不是安全之地。
　　才刚落下没多久，地底果然一阵颤动，湘篁有了经验往斜侧空中跃起，果然，那潜伏在地底的巨兽又一次破土而出，长长的尖爪高高扑起划出十道风刃。
　　风刃未能击中湘篁，打入一旁的树上，随着枝叶掉落，树冠中不知何时藏着的巨蟒掉落下来，发出嘶嘶的恼怒声，竖起了身子。
　　除去先前出现的两条，居然还有两条，它们愤怒地寻找罪魁祸首，竖瞳盯紧了湘篁。
　　它们在地面游着，渐渐将湘篁包围住。而地底，还有一只随时可能冲出的巨兽。
　　湘篁与它们僵持着，眼看四条蟒蛇渐渐靠近，耳边响起洛宸的提示：“左侧地底两丈处。”
　　突然，湘篁将手中两柄竹刀直插入脚下地面，同时身子高高跃起，闪过扑过来的四条巨蟒后立刻沉力下落，拍开恰好挡住的那条重新落回地面。
　　她顾不上手掌与巨蟒相交时被震的发麻，双手抓住竹刀的同时将妖力传入刀中。
　　“小心，巨兽上来了！”洛宸焦急的声音响起，可是湘篁却没有再度跃起。
　　在地面震动逐渐明显之时，两柄竹刀发出青色的光芒，逐渐变粗变高，那四条巨蟒也被激出了狂性直扑湘篁。
　　四张血盆大口冲了过来，湘篁辅一要闪避，却突然又停住不再理会。
　　一个巨大的火球从远处飞了过来，擦过两条巨蟒后一个回头，将另外两条直接撞飞。
　　两柄竹刀在湘篁的妖力催生中长成两根粗壮的绿竹，脚下的震动眼看着即将爆发，却突然又归于寂静。
　　“我来得正是时候，是不是？”绾绾带着笑意的声音传来，她落在湘篁身边，一鞭子将一条重新游过来的巨蟒抽到一旁，挨着湘篁笑说。
　　湘篁点头，抬手将另一头背部被擦伤的巨蟒拍开，看了眼那已然烧着的火球：“这是方才那藤蔓的？”
　　“嗯。”绾绾点头，又给那条巨蟒补上一鞭子，正抽在头顶，立刻皮开肉绽，“恰好怕火。”
　　绾绾将鞭子抽得灵活迅速，其中两条巨蟒又是直接被燃着黑炎的火球砸中，此刻完全没了威胁。
　　湘篁自如地将两株绿竹又重新从土中拔出，青光中渐渐化回原来的长刀状，甚至能看到刀尖渐渐消失的主根上染着斑驳的血迹。
　　“……那巨兽，在底下被绞死了？”绾绾惊讶地问，现在地底已然没有了任何动静，随着竹刀便会原状，地面露出的两个深洞中传出浓重的血腥味。
　　“嗯。”湘篁点头，在竹刀刺入土中化作绿竹的同时，地下大量生长的根系牢牢缚住那头巨兽，不断地勒紧，甚至勒入坚硬的鳞甲当中。
　　有湘篁不断提供妖力生长，竹子的根变得极为坚韧强大，纵使巨兽力大无穷也只能被勒成数块，彻底埋于地底。
　　回到洛宸那儿，青姬也已经解决了那只巨蜥。
　　虽说巨蜥身带剧毒，可青姬控风，皆是腾于半空攻击，那毒液完全威胁不着青姬。
　　到最后，这巨蜥也只能任青姬宰割，轻松解决了问题。
　　结果，这一回下来，只有湘篁受了点伤，虽然不重，却被绾绾敏锐地察觉到并且坚持查看伤口上药包扎。
　　对于绾绾的大惊小怪，其余人都笑着表示可以理解，时不时朝湘篁投去打趣的目光。
　　不过，这样的轻松时间也只有一小会儿。
　　重新踏上紧张的路程，不过一会儿就遇上了第二层的屏障。
　　依旧是湘篁上前，却露出了为难之色：“这次的阵眼是活的，在里面。”那就意味着，先前那样的取巧已经没有办法，她们似乎只剩下强行突破这一条。
　　这时候，洛宸上前一步：“让吾一试。”她同样记得湘篁的那一招“活用”。
　　将手放在屏障之上，洛宸开始寻找这个屏障上面的每一丝气息，只要阵法在运行，总有它的能量走向，而洛宸天生就能把握住它们。
　　而现在，洛宸在尝试着抓住它们、然后慢慢将它们带为己用。
　　过了会儿，湘篁等人注意到眼前的空气中有一道光转瞬即逝。
　　随着洛宸不断地带动那些能量，光闪过的频率越来越高，终于在一阵强光之下，洛宸收回手：“吾已将阵法暂时停住，快过去吧。”
　　众人立刻跨过屏障，才过去两步，身后又是一道强光闪过，那屏障重新恢复作用。
　　“阿宸你好厉害！”阿紫抱着洛宸的手臂高兴地说，眼里满满都是崇拜，惹得洛宸难得地不好意思起来。
　　不过，洛宸心里也是高兴，她不是空有力量却不会、也不能运用的无用之人。
　　到了这第二层，周围已经不再有那些缺乏灵智的鬼怪生物，湘篁她们走进去没多久，就察觉到有脚步声过来，听上去是整齐划一的齐步，像是巡逻队伍一般。
　　寻了一处有遮掩的地方，洛宸在周遭补下障目的阵法，她们屏息等待。
　　果然，视线所及之处渐渐出现一队身影，身披铠甲、手拿大刀，但是，它们却不是人。
　　铠甲下面，分明空空如也，只有头盔下面有两个蓝色的光点，像是眼睛一般。
　　鬼？可是，哪怕是鬼，她们也应该能够看到，何况透明化的鬼哪里能够穿戴铠甲手拿兵刃的？
　　“看，它们的刀有穿过前面的人的肚子，但是完全没有问题。”阿紫眼尖，悄悄说出她的发现。
　　它们排得紧密，后面的手中刀刃随着行走的动作会刺入前方未被铠甲披挂的腹部，可是这刀刃一进一出，就仿佛刺入空气当中，丝毫没有造成影响。
　　可见，这些“鬼兵”，不怕兵刃。
　　“不知道黑炎能不能烧着它们。”绾绾不确定地说，想要尝试，却被湘篁拦住。
　　这时候，先前一队走过，另外又有一队过来了。
　　“数量太多。”湘篁摇头，看向绾绾，“你那黑炎，也不可多用。”她的眼中满是肯定，分明是早看出绾绾试图隐藏的那点虚弱。
　　黑炎的温度太高，且需要直接运用鬼力作为燃料，绾绾使用黑炎也会自伤。
　　“潜过去。”洛宸提议。
　　她们在这里潜伏，并没有惊动那些巡逻鬼兵，那么潜伏过去就成为一种可行的手段。
　　还好，是她们先发现的鬼兵，而不是像前几次那样鬼兵发现的她们。
　　小心翼翼地闪过越来越密集的巡逻兵，她们来到一处石山。
　　石山上面有许多山洞，一个个排列整齐，每一个洞口都有与方才极为相似的鬼兵守着，其中一个洞口格外巨大。
　　“就在这里？”湘篁看向洛宸，就现在这情况，只怕是必须面对这些诡异的鬼兵了。
　　洛宸点头：“就在此石山中，这里有大量被分离的魂与魄。吾之天魂当被存于中央，有强大之物守着。”
　　所有人的目光落在那巨大山洞中。看方位来说，这个山洞最有可能。
　　只是，谁都不知道这山洞中究竟有什么。
　　“这石山看上去不大，应当不会有太多陷阱。”青姬沉吟着，看着里面，“天一门掌控这里七十年，没有任何人怀疑这里，想来他们的警惕心也不会很高。”
　　她看看众人：“要我说，最主要的问题是这些鬼兵，以及拿到天魂后洛姑娘需要尽快融合，然后找到王将其救出。所以，等会儿――”
　　没等她说完，后方突然传来一阵骚动。
　　紧接着前面的山洞中也传出沉重的脚步声，湘篁等人立刻噤声，屏息凝神看着洞口。
　　不一会儿，一个小山般大小的人从山洞中出来，全身披戴着沉重的铠甲不留一丝缝隙，双目同先前那些鬼兵一般发着幽幽蓝光，但是，随着他的声音响起，头盔下露出一小点皮肤，又与鬼兵不同。
　　“嗯……有小老鼠溜进来了。”那巨人的声音震耳欲聋，周围的鬼兵立刻爆发出强烈的杀气，似乎都要将溜进来的人碎尸万段。
　　只见巨人摆了摆手：“等等，你们继续守在这儿。”他的目光从湘篁等人上空掠过，投降远处骚动传来的地方，似乎带上了残忍的笑意，“刚好神上前几日给了好玩的魂魄，几十年没有小老鼠进来啊了，我们应该慢慢玩玩。”
　　说话间，他从腰间拿出一个瓶子，将里面的东西倒入手中。
　　湘篁等人眼中纷纷露出惊讶之色，那分明是一些魂与魄，从气息感觉异常强大。
　　“当是罕见凶手的魂魄。”洛宸小声说明，还要说什么，却见那巨人突然转过头看向她们这个方向，急忙又闭上嘴。
　　终于，那巨人没擦觉异状，重新将目光投回手中捏着的几个魂与魄，将双手合拢粗暴地揉捏着。
　　也不知道他用了什么奇怪的术法，湘篁她们甚至能听到他双手之间传出的痛号声。
　　“哈哈哈，叫吧叫吧，你们越痛苦，做出来的东西越残暴。”巨人高兴地大声笑着，朝着双手一吐气，熊熊火焰包裹了他的双手，里面的哭号声越发凄厉。
　　也不知道过去了多久，随着巨人松开双手，往地上一抛，地上出现七颗蓝色光点，一如鬼兵的双眼。这时候，它们已经不再有魂魄的气息，被巨人炼化成了世间本不该有的存在。
　　“咦，这就看不到你们了。”巨人不满地说，弯腰从地上挖起一把土抛向它们。
　　很快，空气中出现三只形状古怪的鬼兽，一只有着人的身子和八条蜘蛛般的腿，一只竟然神似英招，还有一只看似人形却四肢着地匍匐着，脸上有三只眼睛。
　　它们愤怒地看着巨人，却在巨人喷出的火中不得不闪躲到一边。
　　“不想死，就乖乖听我的话。”巨人肆意地大笑着，一巴掌拍在地上，地面因此震动了一下，“去，抓住那些闯进来的小老鼠，记住了，要好好玩一会儿，一点点杀死她们！”
　　这时候，骚动已经越来越近，湘篁她们转头看去，隐约已经能够听到传来的声音。
　　“天呐，数量太多我超度不过来啊！你赶紧拦住它们，超度打断可就没有用了！”
　　这声音，听上去有些熟悉，让湘篁惊愕地看向绾绾：“不会吧？”
　　作者有话要说：第二更奉上~总算勉强跟鬼扯上关系了，再一两章大约能见到竹子爸爸了吧，然后下章队伍里自然会加上新队友――当然了，是老熟人。
　　然后，白夜一定会让竹子帅气一把的！
　　最后：既然眼瞅着接近正文完结，那么白夜现在征集番外，目前有小竹子变竹子梗一章，有什么想看的可以提啊，白夜酌情选择。当然，你们也可以慢慢想，白夜接下去几章记得了都会提问的~

　　☆、第1第44章 幽冥鬼杀（六）

　　明亮而熟悉的声音,带着一分霸道，分明就是那个人。
　　绾绾皱了眉,看着巨人饶有兴致地走向声音传来的方向,身后跟着的是那三只鬼兽，看上去似乎比活着的时候更加强大。
　　她不认为继续与这些诡异的鬼兵纠缠是明智的决定,低声道：“现在巨人离开，我独自潜入洞中查看,别急。”她看到湘篁蹙眉欲言,立刻打断，“我本是鬼,身上的活气最少，不易被鬼兵察觉。若是能直接偷到洛宸天魂，想必洛宸能立刻察觉到。”
　　说着,她求证一般看向洛宸，在洛宸点头后继续：“这时候被迫现身交战不是明智的行为，你们过去看看是否真是绛鸢，若是，就要想办法将她们悄无声息地救出来。”
　　“可是，那个大胖子朝那边去了，我们怎么可能在他眼前救人，还悄无声息？”阿紫睁大了眼睛疑惑不解。
　　湘篁接下了她的问题：“那就要看洛宸了。”
　　阿紫立刻眨着眼好奇地看向洛宸，阿宸还会这个吗？
　　“可以。”洛宸点头。
　　就如同她将阿紫送到湘篁身边一般，应当没有太大问题。
　　“好计划，不过还差了一步。”青姬笑了，她抬头看看几乎被遮盖看不清的天空，“我来诱敌。放心，我不会恋战，待你们藏好转移，我就直接飞离这儿。迎接吾王的事就交给你们了。”
　　湘篁点头：“若是不敌，先走为上。”她担心地看着青姬。
　　“小湘篁，你也未免太小看我了。”青姬笑着拍拍湘篁的脑袋，看一眼目光中略带不满的绾绾，首先转身潜至另一个方向。
　　“那，我也走了。”绾绾不由分说拉过湘篁在她额头印下一吻，这才一副意犹未尽的样子往洞口悄然潜去。
　　“绾绾，你小心。”湘篁怎么可能不担心，谁也不知道那山洞中还会有什么。
　　“放心。”绾绾弯弯的眉眼中满是自信，“别忘了，我可是最强的。”那山洞危险，自然得由她去探。
　　时间紧迫，湘篁咬咬牙，带着洛宸与阿紫从另一个方向往声音传出的地方潜去。
　　巨人带走了路上巡逻的鬼兵，这一路算得上畅通无阻。
　　空气中不时传来的剑气杀意更是让湘篁心中又肯定了几分。
　　果然，不一会儿，她们就看到被鬼兵和巨人围住的三个人，绛鸢将长剑插入土中，手里拿满了黄符，目光紧紧盯着巨人，口中念念有词。
　　她念的湘篁很熟悉，正是道家最基本的超度亡灵恶灵的经文。
　　而她两侧，是影刃和瑾穗，因为在巨人的命令下鬼兵暂时后退，她们警惕地看着四周得空喘息着。
　　地上，有零碎散落着一些鬼兵的铠甲和兵刃，巨人哈哈大笑：“小老鼠，你居然能想到用超度来对付我的鬼兵？！”说到这他又连着笑了几声，随即停下来面目狰狞地看着她，“你竟然成功超度了我炼制出来的小宝贝们，我要将你也炼化了永远困在这儿！”
　　说着，他退后一步，周围的鬼兵也整齐划一地退开来，只余下三只鬼兽盯着她们：“死前越是痛苦，魂魄的戾气就越强，你们就好好享受吧。”说着手一挥，三只鬼兽怒吼着冲了过去。
　　当先到达的就是那鬼蜘蛛吐出的网，目标锁定了能够超度的绛鸢。
　　绛鸢一动不动，依旧不间断地快速念咒，手中拿着黄符注满了灵力，随时准备朝鬼兽抛过去。
　　挡在绛鸢身前的是影刃，她全身散发着凌厉的剑气，将蛛网立刻斩成碎片，接住紧随而来的鬼英招的爪子。
　　至于瑾穗，她则对上那只古怪的三眼怪，单看那三眼怪四肢并用快速爬动的样子，就让人觉得毛骨悚然，不过，瑾穗身为化魔，并没有“恐惧”这个概念。
　　她只知道，她需要战胜这些东西。
　　场上的气氛一触即发，巨人饶有兴致地远远看着。
　　湘篁几人已经退到了十里之外，无法再用目力看到绛鸢几人，一切都描绘在洛宸的脑海中。
　　终于，鬼兽们耐不住，当先扑上前。
　　迎接它们的最首先就是绛鸢不顾一切全数抛出来的黄符：“影刃，这三只鬼兽我无法超度，你速度快，先冲出去！”
　　影刃只冷冷看了绛鸢一眼，身形一闪，却并未如绛鸢所说，而是直接突入三只鬼兽，全身上下的剑气全开，将自己本体利剑的能力运用到极致。
　　瑾穗被影刃勒令了守在绛鸢身边，她全身都沸腾着厮杀的战意，却只能按照影刃的吩咐按捺着。
　　她只能紧紧盯着影刃和那三只鬼兽，只等影刃受伤自己可以获得理由上去厮杀。
　　三只鬼兽何其强大，加上它们独特的构造，只是单纯的剑气几乎完全伤不了它们。
　　而它们的攻击尽数落在影刃身上，不过几个眨眼个功夫，影刃身上便留下三道伤痕，索性影刃速度快经验丰富，在被击中的一瞬稍稍调整了位置，伤得并不重。
　　但是，血液的味道让周围的鬼兵和鬼兽都越发的兴奋。
　　瑾穗见状，立刻冲了上来，杀入鬼兽之中。
　　影刃始终板着、连疼痛都未能让她变化半分的脸色突然一变，紧接着身子一转往绛鸢所在的位置冲回去。
　　她急忙挡在绛鸢面前，却无法立刻将自己以剑气全数笼罩，而鬼英招拥有英招兽那样的速度，已经扑至她们身前，爪子狠狠抓下。
　　剧烈的剑气从影刃背部爆裂开来，沿着鬼英招抓出的深可见骨的伤口直刺鬼兽，纵使拥有透明的身子，鬼英招也被剑气刺伤打出十丈之远。
　　绛鸢也白了脸色，急忙扶住摇摇欲坠的影刃：“笨蛋，都让你跑了啊！”
　　影刃又是看了她一眼，抿着唇一言不发，也不顾背上淌血的伤口，转过身与那几只鬼兽重新对视。
　　瑾穗的情况也不好，她甚至比影刃更不适合应对鬼兽，影刃尚有妖气剑气，可瑾穗身为化魔，主要就是凭借武力来战斗。
　　鬼兽，最不怕的就是单纯的武力。
　　这时候，瑾穗的一只手臂已经被那力大无比的三眼怪扯断，丢在一旁，她也因为这伤害狂性大发。
　　巨人哈哈地笑着，目光中满是残忍的快.感。
　　可是，转眼间，眼看着鬼兽又一次攻击，三人中随时可能就有人死亡，她们却在一道刺眼的光中彻底消失无踪。
　　不说巨人和那些鬼兵鬼兽，就连绛鸢三人也对这突兀的变化惊诧不已。
　　瑾穗狂怒的吼声不断在耳边响起，却突然静止。
　　在眼前的光芒消失之前，她们听到湘篁的声音，冷静地命令着：“瑾穗，噤声。”
　　绛鸢高兴地睁开眼，却被余光刺了一下，急忙闭上，过了会儿才又睁开：“小湘子，终于找到你们了！”
　　这时候，湘篁的一只手还指着瑾穗胸前那个精巧的小锁，锁链发出幽幽的光芒，安抚着瑾穗。
　　“你们怎么会过来？”湘篁皱着眉，显然对这一点很是不悦。
　　绛鸢急忙上前一步，挡在影刃面前笑嘻嘻地说：“先前你留了那么多黑甲武士在茅山下面等着我超度，那些可整整花了我十多天的时间和精力！好不容易超度完了，自然要过来找你算账！”
　　湘篁对她这个答案不置可否。
　　当初她和绾绾决定屠戮黑甲武士，确实有这方面的心思，那么多的死魂足够绛鸢师徒二人超度许久，自然多少能让绛鸢也从这成天施法念咒的过程中洒脱出来。
　　但是，她没可能找到幽冥泽来。
　　没等绛鸢继续补充自己的话，她就听到身后某个完全没理解她好意的家伙沉声道：“主人，是影刃失职。本想带着瑾穗来协助主人，却被她发现。”
　　绛鸢转头，毫不意外地看着影刃已经屈膝跪下，腰板挺得直直地，垂头等待湘篁责罚。
　　从她这儿低头看影刃，正好能看到她背上狰狞的抓痕正不断淌血。
　　“诶小湘子，你快让她起来，她还受了重伤呢！”绛鸢很清楚影刃只可能在湘篁的命令下起来，急忙对湘篁说。
　　湘篁点头：“你先起来，我们不能在此滞留。”远处已经传出巨人愤怒的吼声和清脆的鸟鸣声，青姬已经开始诱敌，声音渐渐边远。
　　她将两个瓶子抛给绛鸢：“绛鸢你帮影刃上药，好了之后立刻离开这有血迹之处，洛宸你直接带她们往那边过去，我去接应绾绾。”虽然洛宸已经感应到绾绾取得了天魂，但没看到绾绾，湘篁就是放不下心。
　　事急从权，绛鸢连连点头，将内服的瓶子丢给影刃，自己打开外敷药粉直接倒在伤口上。
　　影刃身子一震，却一点声音都没有发出，咬牙忍耐着。
　　“血暂时止了，等走远些我再给你伤口重新上药。”绛鸢快速说着，朝洛宸点点头。
　　洛宸领路往一边走去，绛鸢不顾影刃抗拒，抓过她的手臂扶着带她跟上步伐。
　　阿紫自然是跟着洛宸，时不时转头看着她们，圆圆的紫色眼睛里也不知道有些什么。
　　作者有话要说：恭喜影刃同学，荣升为本文第一号大闷骚！
　　今天没双更了哈~
　　PS：有人知道营养液是什么奇怪的东西么？白夜昨天被作者朋友问到，才发现了这神奇的存在
　　――――――――下面是番外相关――――――――
　　已定：湘篁变竹子，影刃番外，绾绾独白待定【这个难写】
　　小狐狸与洛宸这对其实在正文已经交代的比较清楚了，包括洛宸的变化和小狐狸的成长，若是写的话应该是写遇到湘篁之前的事，所以也是待定。
　　然后，欢迎补充~

　　☆、第（145章 幽冥鬼杀（七）

　　巨大的山洞中没有一丝的光线,几乎在踏入山洞口的那一瞬,周围就暗下来，仿佛外面那些光完全无法进入洞中一般。
　　绾绾控制着让自己维持在无形之鬼的状态,这让她轻而易举地通过了洞口鬼兵，那些鬼兵只以为她是一样的魂魄,但是,它们的魂魄已经遭到了邪术炼制,不可能再有进入轮回的机会。
　　如果这些鬼兵大量出现,只怕能结成无法抵抗的军队横扫天下吧。绾绾不禁猜想这天一门到底有何目的。
　　这时候,她已经走进了山洞深处。
　　出乎意料的，山洞里几乎什么都没有，干净得不可思议。
　　但是,在她深入到山洞深处时，她突然感觉到周围此起彼伏的呼号。
　　恐惧、绝望、仇恨、痛苦……大量的负面情绪如暴风一般席卷而来，将没有准备的绾绾卷入沉重的情绪漩涡当中。
　　绾绾只觉得胸口一闷，脑中一瞬间极快地闪过许多东西，不停地与那些呼号呼应着，头脑顿时晕涨起来。
　　当机立断，绾绾毫不留情地一掌重击自己，当下吐出一大口鲜血，虽然生疼着，但胸口难耐的烦躁和抑郁却减轻了不少。
　　绾绾目光如刃，直直将这不大的洞扫了一眼，手中长鞭一甩将那古怪的葫芦卷回至自己这方，转身就走。
　　离开山洞，那些呼号声立刻消失得无影无踪，绾绾这才松了口气，大约是这石山中困着的那许多魂与魄的呼号吧。
　　没等绾绾多想，不远处传来清脆的鸟鸣声，绾绾一挑眉，在这幽冥泽中出现这种鸟鸣，莫非是青姬？！
　　想到这，她急忙要往那边走去，却在走出几步时被人猛拉向另一边。
　　鼻翼间萦绕的淡香让绾绾停下了下意识要出手的招式，改拍为抱，毫不客气地将自己的身子全数挨着来人：“小竹子，我好想你了。”
　　湘篁揽着绾绾柔若无骨的纤腰，不禁有些哭笑不得：“这才分开没多久吧。”
　　“可我就是想了，不行吗？”绾绾闭着眼，没给自己留一点力，尽数交给湘篁带着，言语中带着几分娇嗔，让湘篁的手不禁紧了紧。
　　她有些疑惑地看了眼绾绾，只看到她姣好的面容上双目紧闭，蝶翼般的睫毛微微颤着，又释然笑道：“行，我也想你了。”
　　她俩一边说着，脚下的速度不减，没一会儿便赶上了先行一步的洛宸几人。百合小说群490630900（非作者群）
　　将装着洛宸天魂的葫芦交给洛宸，湘篁点头示意众人暂时歇下，自己则从乾坤坠中取出几支极其细小的香，按五行八卦插入土中，一齐点燃。
　　她始终抱着绾绾，任她靠着，全不顾绛鸢几人或是惊讶或是促狭的目光，在香点燃后便退出这阵中：“我会防护着，有一刻时间，影刃你也尽快给自己上药暂时疗伤。”至于瑾穗那条被扯断的手臂，是没办法再复原了。
　　有了湘篁的特质燃香与阵法的帮助，加之天魂又未曾遭到伤害，融合的过程总算还顺利。
　　见大家都各做各的，绛鸢觑着影刃，那家伙竟然一动不动站着。
　　“喂，没听到小湘子要你上药吗。”绛鸢还是习惯用这么一个字来称呼影刃。
　　影刃一僵，默默看着远方，一副很严肃的样子没理会绛鸢。
　　绛鸢难得地没有生气，反倒是又凑近了几分，好认真地看着。
　　“你、你看什么？”终于，影刃实在忍受不住绛鸢那古怪的视线，往另一边小小地移开一步。
　　自然是看某个人不好意思的样子了。绛鸢心里说着，眼中明明白白写着，但难得好心地没有点破，只拿过伤药把影刃拽到一边，二话不说掀了她背上的衣服便将药粉撒了上去。
　　动作虽然快速，但也涂抹得细致。影刃不知怎么得，明明没被束缚却依旧不敢动弹，只能僵着任由绛鸢上药。
　　或许，她真该庆幸自己背上的伤位置不高，不至于露出过多的肌肤。
　　不到一刻钟时间，洛宸便站起来，灵魂终于完整的感觉让她不禁长叹口气。
　　让自己的神识四下散开，洛宸很快重新找到了方向。
　　此刻早已没有青姬的声音，也不知道那巨人何时会寻过来。
　　趁着还没有被发现，她们立刻动身往着最后的目标――明\所在的位置跑去。
　　***
　　滴、嗒――滴、嗒――
　　阴暗，潮湿，冰冷。
　　在幽冥泽的一个地穴中，一个穿着青色长衫的人靠着墙坐在那儿，身体瘦削得仿佛一阵风就能吹倒一般。
　　不过，在这地穴中也不会有风这样东西。
　　而且，这个人的四肢、颈部和腰部，都被手臂粗细的锁链拴着，看上去似乎随时能把他单薄得可怜的身子压折。
　　那个人垂着头，比暗青色的长发从两鬓垂下，铺散在地面上。
　　他一动不动，就仿佛死去一般。
　　地穴的另一角更加地潮湿，地面渐渐下斜没入水中，那水很冰，让周围的穴壁都隐隐结了霜。
　　咕噜噜――
　　水面上突然冒出一连串的小泡泡。
　　一双透亮的眼睛在水底出现，看向那个人，地穴中一片漆黑，没有人知道水底那双眼睛到底是什么。
　　咕噜噜――
　　又是一串气泡。
　　墙角的人完全没有动弹，却突然发出了声音。
　　“我还活着。”那声音幽幽地，在狭小而潮湿的地穴中回荡。
　　好不容易反反复复地回荡完毕，这地穴又寂静下来。
　　而另一头的水中，那双眼睛也渐渐消失。
　　“已经，过了多久了呢？”那个声音又一次出现，如同叹息一般，仿佛在不断徘徊的幽灵一般。
　　而这个时候，湘篁她们已经到了幽冥泽最寒冷的地方。
　　奇怪的是，越靠近这里，突然冲出来袭击她们或是来回巡逻守卫的鬼兵越来越少，到这里已经是完全绝迹。
　　眼前是一个存在很久了的寒潭，仅仅是站在潭边，就已经能感觉到彻骨的寒意。
　　潭的三面环绕着陡峭的山壁，只有她们所在这一方位置算得上浅滩。
　　“就在那下面。”洛宸默默看着水面，指着对面的方向，补充这一句，“除此之外，无其他入口。”
　　所以，她们要想进入地穴，只能通过这里。
　　但是，洛宸还没有说完：“然我无法探得寒潭中的一切。”她的眉心紧紧皱着，显然对这一点非常长不满。
　　她可以探知到那个地穴的位置，也能感知到地穴当中与湘篁相似的妖气，可是这个寒潭中的一切都无法感知，更没有办法像救绛鸢等人那样直接把里面的人移出来。
　　“看来，是非下去不可了。”绾绾看着冰冷的潭面，耸肩。
　　“到了这里，不必所有人都下去。你们在岸上等着，洛宸结阵防备随时可能有人来袭，我――”湘篁直接吩咐，语气中带着不容置疑，却在最后又有了短暂的停顿，“和绾绾一起下去。”
　　你不必那样死死盯着，我没打算甩掉你……湘篁斜斜抛了个眼神过去，无奈而温暖。
　　反应最大的显然是影刃，几乎在湘篁说完的那一瞬，她立刻就上前一步想要反对。她一听说湘篁她们来了这里就连夜赶来，不是来被救和被丢下的！
　　可是，另一个人的反应显然也很迅速，她一把抓过影刃，跟上步子的同时另一只手毫不客气地按上影刃背后的伤口，剧烈的疼痛让影刃一僵，连着刚要出口的话都僵着一时出不来。
　　她恼怒地转头瞪着绛鸢表达自己的不满，可绛鸢却连看都没看她，神色间满是严肃。
　　影刃有些许的呆愣，这个吵闹的人类也会有这样正经的一面？
　　“湘篁，至少你要带上瑾穗。”绛鸢清楚自己的修为无法抵御这寒潭彻骨的冰冷，也知道硬是逞强只会给湘篁她们带去麻烦。
　　但是，以她这段时间对湘篁身边这些人的理解，瑾穗乃是化魔，并没有对温度和疼痛的感官。
　　听到绛鸢的话，瑾穗单膝跪在湘篁身侧，一支手臂还空荡荡的，目光却满是坚定。
　　若是化魔……即使只有一只手，一样拥有极可怕的攻击。
　　“好吧。”湘篁点头，算是接受了这点，“那么我们走了。”她向前迈出了步伐，留下最后一句，“洛宸，若是在两个时辰内未能感知到我们的气息，你们就先离开。”
　　这气息，自然是指在地穴中。
　　寒潭并不算大，若是她们入水两个时辰都未能到那地穴，只怕也已经耗尽气力被冰冻在下面了。
　　洛宸目光微动，最后还是点头：“好。”
　　尽管没有人希望这件事成为现实。
　　她们一齐看着湘篁绾绾运了气，一头跃入寒潭当中。
　　“休息吧，至少我们要保证不能有人在这两个时辰里打扰她们。”绛鸢挥挥手，眉目间透着沉稳和镇定。
　　此刻，在幽冥泽相邻的灵山山脉中，天一门，已经有数个修行者门派的人都到了这儿，其中不乏门派的掌门或是长老，足见他们对宗门比试的重视。
　　这时候，又有一人从天而降，让在场的人都震惊哑然。
　　他一袭白衣，看上去飘然入仙，却是面无表情，看上去如一把剑一般冰冷。
　　在他身后，一个青衣女子亦步亦趋跟着，眉眼中却满是不满，明显是被白衣人用术法缚住。
　　“

　　☆、第（146章 幽冥鬼杀（八）

　　除非斩杀乱世的妖鬼,云昔子很少离开苍麓，更是从未参加过宗门比试这类的热闹盛事。
　　故而,他的出现让在场所有的人感到意外，当看到他身后还带了只明显被他缚住的大妖时,纷纷开始猜测是不是又将发生什么大事。
　　那青衣女子他们都认得,前任妖王的得力属下青雉妖，而现在她被云昔子缚住,两人看上去竟然都无损伤。
　　按照现在的状况推测,应当只有可能是云昔子用压倒性的力量在几招内就将青姬制服。这不禁让他们又一次因云昔子莫测的强大力量而折服。
　　甚至，有些人心中还生出几分惧意。
　　力量强大之人，在得到众人崇敬之时,往往也会为人惧怕。
　　向来寡言的云昔子在天一门弟子引领下来到转为招待宾客安排的屋舍住下后，青姬冷笑：“我看啊，相对我们这些妖精，他们更怕你。”
　　云昔子坐在桌子旁，似乎不为所动。
　　青姬也不在乎自己一个人说话，总之她就想刺激这个人：“整日为着天下苍生又怎么样，到最终落得个形单影只，可怜得很！”
　　云昔子依旧没有动静，但青姬可以清晰地感受到他身上压抑的气息。
　　他在生气。
　　这让青姬觉得非常痛快。她还想再刺激一下，却被门外的动静打断，门被敲响，云昔子一挥手，门自行打开。
　　走进来的，自然是长风。
　　他恭敬地躬身行礼：“长风向师叔请安。”
　　长风淡淡地“嗯”了一声，目光扫向长风身后的人。
　　本来看着青姬的星河一惊，莫名心虚地往长风身后挪了一小步：“师、师叔祖！”
　　青姬那边传来一声轻笑，她自然有察觉到这个小家伙的目光，就是不知道这小家伙的目光里为何连一点反感厌恶的情绪都没有，要知道她那时候化作原型抓她做人质时，可没有爪下留情。更不用说她们的敌对身份了。
　　不过，疑惑归疑惑，青姬看出星河那不知为何的心虚，还是好心情地帮着转了话题：“云昔子，这苍麓派莫不是要倒了，竟然得派如此傻乎乎的小家伙来参加宗门比试？”言语中讥讽的意思显而易见。
　　星河不敢在云昔子面前随意说话，却也恼红了脸摆出自认最凶狠的模样瞪着青姬，无声表达自己的不满。
　　云昔子只是一挥手，将青姬施法禁言：“苍麓弟子，不劳你来品评。”他冷冷地说，再转向长风那边，“回去休息，明日当有一场大战。”
　　“是！”长风心里同样有些惴惴，听得云昔子放人，当然乐得带上还在瞪青姬的星河行礼离开。
　　走了一会儿，星河突然支支吾吾地与长风说：“师父，师叔祖把那青雉妖敷了，为何不直接杀了她？”
　　长风侧头看了眼小徒弟，她眼中分明没有半点杀意，摇摇头：“星河，莫要试图在师叔面前做任何小动作，不是谁都会念你年纪小的。”说到这里，反倒是长风自己微微愣神，说到年纪小，当初的湘篁年纪更小吧。可是那个雨天，发生在苍麓派中的那一幕惨烈景象……
　　“师父？师父？！”星河见长风看似还有话，却突然又出神，等待会儿出声提醒。
　　回过神的长风神色淡然，见心底那点心疼收好：“看来，为师还是太纵着你。明日便是比试开始，各门各派都会派出最出色的弟子，你现在回去便不要再出门了，安心准备。”
　　星河见这刚天还亮着，长风就下了门禁，一下子嘟了嘴：“ 明日才是第一日，有点头脑的都不会拼尽全力，用得着如此大惊小怪吗。师叔祖也是，还一场大战――”
　　“星河！”长风向来温和的声音终于多了分严肃，今日星河未免太过奇怪，平时纵使完毕也不会处处揪着云昔子这样的长辈之事说道。
　　“对不起，师父。”星河只能咕哝着道歉。
　　长风摇摇头，却也因星河那句话有了疑惑。她说的也有道理，明日怎么会就是大战呢？以云昔子师叔的严谨性格，当不会说错才对。
　　***
　　这时候，湘篁三人已经入寒潭一刻钟。
　　虽说只是一刻钟的时间，却让她们生生感受了一番度日如年之感。
　　寒潭不仅有彻骨的寒，在她们全部没入水中之后，竟然还感觉到一股强大的压力阻止她们往下潜去。
　　那感觉就仿佛是里昆仑中的暴风雪被移到了寒潭中一般。
　　奇怪的是，看瑾穗的动作，这股阻力竟然又似乎对她毫无作用。
　　绾绾用避水决笼罩住湘篁和自己，凝聚力量下潜。
　　大约行了不到十丈，前方竟然传来一股寒冰般的杀气。绾绾急忙甩出长鞭，却没想到灵活的长鞭竟然也被寒潭中孤古怪的阻力影响，甚至难以挥动。
　　湘篁也不会只等着绾绾解决，在绾绾有了动作之时，她一样持刀纵劈出一道气刃，带着大量的水花迎向那道杀气。
　　杀气突然消失，眼前本就昏暗的空间中，除了远去的气刃带出的白色泡沫，什么都没有。
　　湘篁和绾绾没有降低速度，随时戒备着。时间和自保，二者她们都要。
　　又行了五丈，一样的杀气从侧面突袭过来。
　　这一次，绾绾也有了准备，几乎在杀气出现的同时，指尖射出一道鬼气直刺那方。
　　如同之前那样，那股杀气如同出现时一样，突然又消失无踪。
　　在消失的那一瞬，湘篁那方的侧面与两人的背后都冲来一道更加骇人的杀气，湘篁按照老方法挡下一道，而背后的那一道则由毫不受阻的瑾穗以自身直接迎上。
　　古怪的是，瑾穗什么都没做，什么都没有遇上，那杀气又一次消失。
　　湘篁和绾绾互视一眼，突然朝着右下方一侧拍去一掌。
　　在瑾穗冲过去导致杀气消失的时候，她们分明感觉到那边有极其细小的动静，还冒出两三个小水泡。
　　随着她们的动作，寒潭突然传来一阵震动，湘篁和绾绾发现周围突然一变，竟然不再是水。
　　头顶满是璀璨的星空，周围吹拂着微凉的夜风，放眼望去，四周皆是一片草地，背后不远处是一座高山，脚下只有一条泥泞的小路。
　　瑾穗不知道消失去了哪儿，这里片天地中似乎只有湘篁和绾绾二人。
　　“这里……”湘篁眼中带着明显地惊愕，看着前方不远处的破庙。
　　这座破庙，就连绾绾都认得，她也一样的惊讶：“苍鹭山脚？”
　　湘篁点头，随着绾绾话音落下，星空突然被浓厚的乌云遮盖，转眼间落下绵绵细雨。
　　她们身上的避水决还在，雨水落至她们头顶，被无形的屏障挡开。
　　突然，黑夜中闪过一道红色的雾气，拐入破庙之中，湘篁明显地感觉到身旁的绾绾身子一颤，转头看去，她眼中满是惊讶。
　　再回头看看破庙，湘篁笑了：“那是你吗？”
　　绾绾点头，脸上闪过一丝郝然，见湘篁抬步要往破庙走去，急忙拉住她匆匆道：“这显然是有人用我的记忆织就的幻境，别过去了！”
　　一声轻笑，湘篁转头：“既然是你的记忆，那么破开幻境的方法应当就在这关键的事情当中，又怎么能放过。”她一边握着绾绾的手往那边走，一边说，“你不但得看，还得仔细看着，是否有破绽。”
　　“……”绾绾知道湘篁方才转头的那一会儿，眼中分明有着戏谑，却也无法反驳她说的话，只能讪讪地跟着。
　　走进破庙，既然知晓这是记忆幻境，自然是直接看向破庙一角，昔日那软软糯糯的小道士果然就躺在那儿，身子下面垫了些干草。
　　在小道士身旁，立着一个朦胧的红色人影，婀娜的女子模样，只是双手却显得极其尖锐。
　　红影悄无声息地弯下腰，尖爪直刺小道士白嫩的脖子。耀眼的翠绿光芒从湘篁胸口发出，那红影发出一声轻呼，化回一团红色影子，绕了两圈飞离了破庙。
　　“跟上去。”湘篁似乎看得兴起，与绾绾说了一句，跟上了红影。
　　那红影受了伤，快速离开了破庙，在漆黑的夜里徘徊了一阵，突然加快速度往槐江镇过去。
　　湘篁和绾绾自知这记忆环境中不会有人看得到她们，直接御空跟上。
　　“小竹子，这里毕竟是幻境，不宜久待……”绾绾一边因为自己当初设计要吃湘篁的事情一件件重现展现而心虚，一边也担心着这幻境当中的玄虚。
　　“嗯。”湘篁应答，却没有停下的迹象。
　　她们跟着红影来到了两日后小道士将会到达之处，槐江镇，贾家。
　　红影直接飞入了西北角，湘篁她们一样进去，眼前的景象与湘篁记忆中完全不同。
　　一个已经干涸了的池子，遍地都是茂盛的野草，几间似乎荒废了许久的屋舍，只有墙角几株桃树与这荒芜景象格格不入，怒放着。
　　红影落在桃树前，又一次化作女子，这一次却更加清洗。她朝着桃树虚空一抓一扯，一个头戴桃花身披粉色裙子的少女跌落在地，眼中满是惊惧。
　　“放心，我无意毁你修行。只要你按照我所做的，事成之后我可以助你突破现下的修行困境。”当时的绾绾，是用这么一句话收了小桃，贾家大小姐身旁的那位婢女。
　　之后，绾绾又来到那口井旁，将一丝鬼气直接打入被困井底的怨魂体内，怨魂身上的鬼气立刻增长。
　　“原来只用了这么点时间，便安排了之后所有的事。”湘篁看着井口笑得艳丽的女子，转头看向身边之人。
　　绾绾只能讪讪笑着，心虚得很。纵使知道湘篁不会再怪自己，可是这些事确实是她做了的。
　　湘篁笑着，突然伸手往那井边站着的红衣女子扫出一道妖气，那女子脸上现出诧异的神情惊恐地看着她们，周围的景象扭曲起来。
　　再次睁眼，她们又回到了冰冷的寒潭之中。
　　离开了幻境，六识全部回归，湘篁和绾绾立刻感觉到周身冷得厉害，瑾穗忠实地守在身旁，却没敢乱动，见她们醒来，脸上露出高兴的神色。
　　通过神识交流，湘篁和绾绾从瑾穗那儿得知，她们已经在幻境中待了将近一个时辰。若是再待下去，置于寒潭中的身子哪怕没有遭到攻击，只怕也会被这寒潭的寒气冻死。
　　“你怎么知道方才那不是我。”继续按着方向走去，绾绾始终有些惊讶。
　　“你一心都担心着欺骗我之事，所以没有注意。”湘篁淡淡地说，“在被玉竹伤到之时，你发出了痛呼。”她看一眼绾绾，眼中满是肯定，“你不会这么做。”
　　绾绾笑了，她握紧湘篁的手，无言地表达自己心中的喜悦和感动，看着前方已经能看到的岩洞：“看来，方才那阻力也只是一个幻觉。”那时，她们以为自己一共只行了十五丈，实则已经快到潭底。
　　而现在，那编织幻境之人在幻境中被湘篁打伤，如今已经没有继续的余力。
　　湘篁同样握紧了绾绾的手，没有再说话。
　　她穿过黝黑的岩洞水道，一点点接近着。洛宸所说之人，就在眼前了。
　　作者有话要说：(ノへ￣、)你们都只盯着番外，以后白夜不在小绿字放番外预告了！
　　上一章里，就没人注意到绾绾的某一点异常吗？！就没人疑惑水里面那对小眼睛吗？！只有可爱的小影子提到了青姬被抓之事，T-T小影子你是爱我的！！！
　　所以ro(￣皿￣///) 明天那章我要给你们一个惊！喜！！【颜文字好可怕找花眼了……

　　☆、第（147章 尾声・终战（一）

　　天一门最大的试炼场周围此刻已经站满了人，云昔子身为修行者中数一数二的强者,自然是在东面布置的观战台上落座,长风紧跟其后,站立一旁。
　　只不过,纵使面对如此多的修行者，他依旧带着被捆缚的青姬，谁也不知道他那张脸下面究竟在想什么。
　　青姬也不明白，但此时她不能动，不能言，也只能按捺着暂时先看看，就当是一次绝无仅有的明着围观这宗门大会的机会吧~反正自己什么都做不了,她索性放松了将视线落在场上。
　　“云昔子道友,如今是宗门比试,让这妖物看去是否不妥？”闻道天师乃是主人家，也是修行者中同样地位超然说得上话的人，自然是担下这提醒的事。
　　周围人不禁煞有其事地点头，谁乐意让大妖将自家绝学尽数看去了。
　　云昔子只是摇头，淡然道：“她做不了什么。”
　　联系到云昔子对妖邪之物的无情，众人也就不再说什么。他一言九鼎，这青姬不可能再有做什么的机会。
　　于是，根据示意，宗门比试终于开始。
　　青姬面上百无聊赖，心里始终挂着幽冥泽里的那几日。
　　她尽力引开巨人，在实在无法再拖时突飞上天，按照湘篁所说的逃离，当时从洛宸传来的话语得知她们已经带着影刃她们离开。
　　她本想直接飞去西南边与率众妖牵住天一门势力的松老他们汇合，哪里想到半路上杀出一个云昔子，二话不说出手将她制住，直接带来了天一门。
　　没有盘问，没有杀意，几乎什么都没有。
　　现在过了一日，不知道湘篁她们是否有找到王？
　　时近午时，众人的情绪依旧高昂，星河手执着长剑站在场中，颇有一股子少年得志的意气风发。
　　她已经连胜了五个门派的同辈弟子，年纪又小，算得上是同辈中的佼佼者了。
　　就连青姬都不禁对这小女孩另眼相看，投注在场上的注意力更多了一点。
　　第六场、第七场……
　　连比七场，星河已经耗了大半的气力，微微地喘着。
　　青姬看了眼云昔子，再看看边上不远处站着的长风，有些不屑。为何不现在将星河叫回来，让她好好休息一番，明日继续？
　　人类总有那么些弯弯儿，青姬不禁替星河惋惜了一把：“小丫头，你这师父和师叔祖，可是打了主意要你今日就输下场呐。”
　　连胜七场让星河为人所瞩目，但这儿是天一门，长风早在带星河几人来这里前，就已经得了师父的令，让星河直接战到力竭而输，既不丢苍麓派的面子，也不会让天一门因为星河张扬和出彩而输了宗门比试。
　　一旦输过，接下来几日也就只能旁观了。
　　只这思考的一瞬间，第八人上去了。
　　是天一门的弟子。
　　青姬斜睨了闻道天师一眼，只见他始终面带微笑看着场中。
　　若是她此刻能出声，真想不屑地“哼”一声。她可不信先前七人都未见一个的天一门人此刻上场只是巧合。
　　不过，天一门作为第一门派，门下弟子倒是都算得上风度翩翩有礼有节。
　　客气地道完“请教”，那天一弟子几乎没有留给星河说话的时间，当即抽剑摆出守势：“请。”
　　星河还能怎样？哪怕她其实想先去休息，也无法拒绝。
　　第八场比试，天一弟子一上来就是守势，星河只能选择先攻。
　　那天一弟子倒是沉稳，将自己守了个密不透风，星河只能强运功力，试图找出随时可能出现的破绽。
　　她想快些结束这场下去休息，自然没可能在对方明摆着要守时，自己也退到另一边摆着守势两两相望吧？！
　　青姬在一旁看着，不禁用眼神表达对星河的“怒其不争”之情！定是这从师祖辈到师父辈的一个个都不擅言语，结果教的这小丫头也只晓得拼实力，不会用言语将问题拨回去。
　　太老实！
　　就连青姬自己都不明白，她怎么就突然对一人类、还是个修行者的小丫头这么着急了。
　　应当是先前表现的出色，算得上“爱才之心”难得出现了吧。
　　现如今，场上的情况看上去是星河占尽攻势，不少年轻弟子都等着天一弟子守不住落败，但坐着的几位强者都已经对结果心中有数。
　　果然，过了一会儿，星河攻击的力道渐渐减弱，天一弟子突然抓住一个破绽，大跨出一步将手中长剑递过去，星河恰好力竭收势，完全没有立刻回护的余力。
　　眼看着那长剑直刺星河腹部，青姬狠狠皱了眉。
　　那分明是下了狠手，打算给星河来个对穿，位置也颇为危险，稍有不慎容易大量出血！
　　长风正紧张着，急忙出手想要打偏天一弟子那剑，闻道天师也站了起来，却有更快的一道红影，直接将天一弟子手中的长剑打飞。
　　“念明！你怎可对道友下如此狠手！”闻道天师目光如炬，责问场上那天一弟子。
　　天一弟子急忙跪下：“回掌门，方才星河师妹攻势如虹，弟子以为她还有余力能够至少打偏弟子长剑，故而如此判断，没想到――”
　　周围人听了，也觉得在理。若是星河来得及回防，只要将长剑击偏一点，最多也只是一道轻伤。
　　眼看着闻道天师先一步厉声斥责门下弟子，苍麓派这方又能如何？
　　自然是以和为贵，说着比试切磋难免受伤，还要肯定那念明所做非常正确，然后将此事化解了。
　　不过，现在却有一个人把这些直接问了出来：“所以，这小姑娘就得大方地表明比试中受伤那是自己学艺不精所致，替天一门将此事了了，是也不是？”不屑而嘲讽的笑意，嚣张得不可一世，“闻道，你这算盘倒是打得太妙，一句斥责，丢的也只是一个小弟子的面子。”
　　说话人身边的人们大惊，纷纷跳开，手中武器直指着她，禁不住的颤抖。
　　这、这女鬼何时到这儿来的？！他们竟然都未曾察觉，若是方才她不动声色地下了杀手，他们哪里还能有名在？！
　　绾绾勾着唇角，扬着眉，冷笑着看台上之人。别说是这些修为一般的修行者了，哪怕是那台上坐着的云昔子与闻道天师，也未能察觉绾绾何时来的这儿。
　　此刻，他们的脸色着实好看得紧。
　　“妖孽，竟敢到这儿来妖言惑众！”闻道天师的大弟子站出来，怒斥对师父不敬的绾绾。
　　绾绾乐得看他们生气，又开了口，这一次看得却是云昔子和长风：“不过，这闻道虽然阴险，却也抵不过苍麓派的二位，明明是自己亲传的弟子，却也能眼睁睁看着她受伤，冷眼旁观。”
　　长风脸色更是惨白，下意识看向星河。是的，他庆幸星河未被伤到，是他这做师父的无能。
　　至于云昔子，面上依旧不显色：“你来此，就是说这些的？”
　　“不不，怎么会呢。”绾绾嫣然一笑，手中长鞭却是突然一甩，将周围围上来的修行者扫倒一片，冷眼扫视，“我奉劝诸位莫要不自量力，现在那闻道与云昔子都未曾出手，你们急着来送死吗。”
　　果然，这话将他们一个个暂时都镇在那儿，不敢轻举妄动。
　　见此，绾绾满意地点头，手中伸出始终拢着的手打开，一只小虫子停在那儿。
　　众人纷纷惊讶地看去，识得的人下意识喊：“凝影虫！”
　　是的，先前追杀湘篁几人时，曾经出现过的凝影虫。
　　那人怎么也想不到，自己用来追踪湘篁二人的宝贝凝影虫，竟然被湘篁她们不知何时悄无声息地就夺了去，甚至还切断了他与凝影虫的连接，将凝影虫收为己用。
　　“没错，凝影虫。”绾绾点头，催动掌心中的凝影虫，“想必大家也都知道，凝影虫的特性了。”她无声地抵御着台上传来的压力，看上去应付地轻松无比，“今日，我便请诸位看一段精彩的戏码。”
　　说完，凝影虫飞入半空，借着绾绾身上传来的强大力量，在她凝成的巨大气镜中映出一幕。
　　画面当中，一个阴森可怖的密林当中，周围遍布瘴气，中央是一座石山，山上有无数个小洞。
　　也不知道绾绾在凝影虫上动了什么手脚，哪怕是在天一门中，众人也从这个画面中感觉到真实的森森诡异。
　　不详的邪恶气息不断从这个画面散发出来，仿佛是将两处接通了一般。
　　看着画面周围密密麻麻包围着的鬼兵，不少人都觉得头皮发麻。
　　“这是什么东西？！”有人一时忘了绾绾乃是敌人，下意识地问。
　　“幽冥泽。”绾绾笑了，目光落在闻道天师身上，“至于那些鬼兵是什么，恐怕就只能问天一门掌门了。也不知这七十年来，天一门究竟在幽冥泽做了些什么。”
　　众人一时骇然。
　　绾绾此言，分明直指闻道天师率领的天一门，说他们制造了这些邪恶之物，甚至花了七十年的时间在那儿暗中计划。
　　在场，此刻就只有云昔子一人还坐着。
　　所有人都看着绾绾，或愤怒、或怀疑、或惊诧、或惧怕，而他却死死盯着那气镜，眉头狠狠地皱了起来。
　　那石山中一个最大的洞穴里，有人从中走出，一身青衣，黑发长长垂下，两侧鬓发绕过耳侧用发带简单系着，目光落在周围为数众多的鬼兵上，面沉如水。
　　作者有话要说：完了，这终战写的好没感觉……小竹子你注定帅不起来了吗？！

　　☆、第（148章 尾声・终战（二）

　　“那是……明\\之子！”人群中爆发出这样的声音，她是何时闯进去的？又为何会在那儿？！
　　绾绾挑眉,看上却并没有担心,只是对眼前这些修行者所言不满：“她是湘篁，天下间独一无二的湘篁。”她的小竹子,怎么可以作为别人的附属来被称呼和记住！
　　这一声用上了七分的力,如同直接在脑海中响彻一般刻入众人脑中。
　　而这时候，气镜中的气氛也越发紧张起来。
　　感应到有活的气息出现，原本就被引来聚集在石山周围的鬼兵都发出兴奋的嘶吼,手持着刀刃一步步往中央走去。
　　湘篁似乎不为所动,反倒侧身往洞中看，然后，气镜中又出现了两人，从洞中出来，其中一人有不少人也都认识：“那是茅山道人的弟子吧！”
　　“她怎么可以与妖邪为伍？！”
　　绾绾冷笑着看这群人议论，目光却始终放在台上站起的闻道天师。
　　而对方，正黑着脸，目光鹰鹜地看着她。
　　视线对视，绾绾挑眉，眼中的挑衅不言而喻。
　　周围的议论声又渐渐消失。
　　他们惊讶地看着那从未见过的女子竟然完全没有借助灵物或是符咒，就凭空支起了一个保护阵，将整座石山都包围其中。
　　紧接着，他们听到从中传出的声音。
　　“洛宸，你这阵法能撑多久？”询问的是绛鸢。
　　洛宸此刻席地而坐，闭上双眼：“半个时辰。”
　　几乎是在同时，周围的鬼兵也已经扑倒阵外，兵刃敲击着，发出阵阵嘶吼。
　　“半个时辰……”绛鸢苦了脸，看向湘篁，“小湘子，我闯进来时一刻钟也只超度了不到十个鬼兵啊！”
　　话是这么说，不过大家也都看到她也跟着坐了下来，手指捏诀做好了超度的准备。
　　湘篁也是一样，她没有说话，但也没有坐下，手中却凭空出现一根闪着翠绿光芒的细竹，她手执着细竹，走到正东方向，用细竹在地面开始写画起来。
　　随着她的动作，地面上出现了同样闪着光的符文。
　　“这是苍麓派的符道？”场上的人开始议论纷纷。他们从未想过符文竟然还能脱离那特殊制成的符纸肆意存在，更从未想过符咒可以那么复杂。
　　但是，绾绾却没有给他们留有时间。
　　她又是一挥手，手中抛出了一张黄纸，如同铁片一般直直飞至场中央。一道黑光闪过，场上竟然出现了一个声音，与凝影虫放出的画面中那密密麻麻的鬼兵一模一样。
　　那鬼兵先是有些发懵，但在感受到周围充沛的活气后，立刻兴奋地朝着最近的扑了过去。
　　那人一惊，手上的长剑直刺鬼兵，却没想到随着一阵刺耳的摩擦声响起，除了那盔甲，他什么都没有刺到。
　　原来，这就是那些鬼兵的力量？！看着惊愕的小弟子就这样被鬼兵一刀劈掉了半个脑袋，周围一片哗然，几乎是下意识地，所有人都向后退开了几步。
　　几道术法从人群中闪过，直冲向那鬼兵。有眼尖的还注意到其中一个是著名的驱鬼术，是专门击杀厉鬼恶鬼的不二法门。
　　然而，眼前这些，甚至都算不上鬼。它们没有三魂七魄，是由被拆分的魂或者魄通过邪法炼制而成的不死物。
　　那道驱鬼术，同样穿过了鬼兵，未能留下任何影响。
　　而那鬼兵，已经高举着刀刃直扑下一个人。
　　众人一时惊慌，即使是想到绛鸢所说的超度之法，又有谁赶上去先抗住可怕的鬼兵？
　　不过，鬼兵突然如同被无形的手抓住一般，突然停下脚步，身子僵着无法动弹。
　　“将此物带来此地，你意图为何？”闻道天师的声音响起，众人这才注意到他的左手举着，虚窝成拳，看样子是他抓了这鬼兵，纷纷松了口气，而后愤怒地瞪着绾绾将各自的兵刃拿起。
　　绾绾仍旧轻松笑着：“只是让你们见识一下，这鬼兵的难缠。”她的视线落在闻道天师的手上，“看来，闻道你倒是清楚该怎么对付它。”
　　话里话外，分明是指着闻道天师与这些鬼兵的瓜葛。
　　“女鬼！掌门这七十年来率领天一门上下弟子共同压制幽冥泽之邪气，自然清楚该怎么对付此等邪物！”一个天一弟子气不过，厉声呵斥，“你三番两次以幽冥泽挑拨，暗指我们图谋不轨，是想挑拨我们正道自相残杀吗，好左手渔翁之利吗？！”
　　周围人纷纷称是。
　　绾绾笑了，她像是听到了什么天大的笑话一般，乐不可支，突然又收了笑意，眼中透出超然的不屑：“要对付你们，我还用不着绕这圈子。”昆仑西王母那儿获得的神力已然被她全数融为己有，鬼神之身可不是说着玩的。
　　只是，绾绾这样的不屑明显激怒了众人。
　　他们仗着自己人多，纷纷用上看家的本事朝绾绾冲去。
　　“啊！”已经回到长风身旁的星河忍不住惊呼一声，急忙捂住嘴，看着自家师父心虚地摇头。她确实有担心绾绾，尽管她是鬼。
　　云昔子站了起来，背于身后的手紧紧握拳，眉心微皱。
　　下一刻，绾绾身上突然爆发出极为强大的起劲，让人们的动作纷纷为之一滞，紧接着，最靠近她的十几人被一道纤细的黑色火龙呼啸卷过，化作灰烬。
　　几十人口吐鲜血，被绾绾的起劲压得喘不过气，晕倒在地。
　　云昔子握拳的手抬起一松一紧，夹带着自己全部的力量扫向绾绾，随后手心朝下往下一压，他的起劲将这些年轻弟子们护住，总算是让他们得以缓过气匆忙退后。
　　绾绾没有趁胜追击，遥遥看着云昔子，赤红的双目中带着了然。
　　云昔子竟然被这分了然刺得下意识偏开视线，双唇紧紧抿着，脸上带着不虞。
　　“还真不愧是……以天下苍生为己任的云昔子。”绾绾轻笑，她纵使从方才云昔子手下那点细微的变化中察觉到了什么，却不打算将它揭开。
　　是又怎样，不是又怎样？他对湘篁的伤害永远摆在那儿，湘篁这个弟子，从未比苍生重要过。
　　甚至连云昔子自己的性命，他恐怕也随时可以为苍生正道而抛弃。
　　仅仅这短短几息的交手，各门各派汇聚过来的年轻一辈的优秀弟子就折损了三分之一。
　　他们退回安全之处后，再看向绾绾的目光中带上了深深的惧意。
　　“神之力。”周围一片寂静，闻道天师突然出口的话让众人一惊。
　　他眼中也透着惊讶，还有几丝狂热：“你竟然得到了神之力！”
　　神？！那只存在于传说中、早已消逝的强大存在？！众人惊骇之心更甚，若是这女鬼有了神之力，那他们还能活下去吗？
　　“昔日你们仅仅因为湘篁血脉便要将她置于死地，那时候，怎么也没想到会有这一日吧。”绾绾冷笑着，再不压抑自己的杀意，“从暗中揭露湘篁身世，接着假借墨家之事操纵蝶妖与其他妖物陷害湘篁，接着还杀害苍麓弟子布局害她，让她遭天下修行者追杀。闻道，你要的究竟是什么？！”
　　虽然知道他暗中以邪法收集魂魄，可是陷害湘篁的原因，她们始终想不明白。
　　没等闻道天师回答，气镜那儿传出一阵极为惨烈的的呼号声，将众人的注意都引了过去。
　　气镜当中，巨大的翠绿符文遍布整个石山以及周围的土地，湘篁站在石山顶，专注地将全身的力量注入这好不容易绘制成的符咒当中。
　　随着湘篁的力量注入，这符文不断展开，蔓延，将那些鬼兵都笼罩其中。
　　人们仿佛听到耳边响起了震耳欲聋的道家法咒。
　　紧接着，随着铠甲刀刃落地的声音，一个个鬼兵尽数在这符文当中被超度了。
　　他们从未见过如此大规模的超度。
　　半个时辰的时间尚未结束，那些比寻常的怨魂显然更难超度的鬼兵，竟然就在湘篁――一个半妖手中归于宁静。
　　一时间，场上鸦雀无声，所有人怔怔地看着石山顶上衣袂飘飘的湘篁。
　　甚至有不少人，因为湘篁过于苍白的面色和摇摇欲坠心中一跳，生出一丝担心的心情。
　　不管湘篁为何，她的所作所为，却是他们自幼修行所向往的最崇高的目标。
　　无论这些修行者长大后心里多了多少杂念，孩童时纯粹的心都是一样的。
　　“小湘子，你成功了！”绛鸢欢快的声音从气镜中传出，让众人都不禁心中一松。
　　湘篁也露出一个虚弱的微笑，竟然双腿一软往山下倒去。
　　绾绾睁大了双眼，几乎想要抛下这里的一切立刻赶到湘篁身边，看到有人突然出现及时扶住了湘篁，这才强行按捺着将自己钉在这儿。
　　是的，此刻她必须待在这儿，镇住这些人。
　　而且，这突然出现的两个人实属意料之外，但也是绾绾乐于见到的。
　　尽管绾绾并未见过这两人，却有听湘篁说起，她们很容易辨认。
　　突然，石山周围出现了一丝响动，随着一声低吼，三个带着森森鬼气的影子直扑过来。
　　先前的那三只鬼兽竟然有着不一般的灵智，方才都躲得远远的，等洛宸收了阵的瞬间直扑过来。
　　“雕虫小技。”石山顶，突然出现的另一人一声冷哼，看上去甚至什么都没做，那三只鬼兽在半空中发出凄厉的啸声，化作灰烬。
　　作者有话要说：绾绾始终是鬼，哪怕是前辈子也不是什么善良人士，在她眼里，她从没把人命当回事。她若手下留情，只会是因为湘篁。
　　至于湘篁，纵使遇到再多的伤害，心底那自幼的根性还在，她虽然不至于像年幼时希望谁都能好，但是也不会妄动不必要的杀戮。
　　PS：这终章里，老人物还是有不少的~
　　PPS：小竹子爸爸现在是站不起来的哟~~~~人被关了那么多年，没死就不错了

　　☆、第149章 尾声・终战（三终）

　　“那是谁？”在看到那名有着倾世面容,却神色冷漠的女子轻而易举杀了那三只鬼兽，所有人心中都是这样一个问题。
　　即使是闻道天师,也不禁看着气镜中气势莫名的两人面色凝重。
　　尤其是两手空空的那名女子，身上散发着一股不怒自威的气势,仿佛常年身居高位一般。
　　“多谢二位。”落回到石山脚,湘篁与二人道谢,举止中带着一分敬意。
　　在湘篁站稳后的人立刻重新回到另一人身后，身形笔直得如同手中那把长枪一般,不发一言。
　　而另一人也只是微微点头：“若非你此番超度，地府未必能感知这里的情况。”大量在名册中失踪的魂魄竟然被束缚在这儿,甚至有一些直接被炼化,这里周围有着神秘的布置干扰着地府鬼差们的探知。
　　身为地府文书，玉素手中凭空出现了一本书与一支笔,纤纤玉手不紧不慢地翻着页。
　　天一门这儿，因为能直接听到声音，所有人都听到这神秘又强大的二人的由来――地府。
　　竟然是地府中人？！那岂不是真的神仙了？！他们纷纷激动地议论着，看着，竟然有机会能见到神仙！
　　只有闻道天师脸色突然变得很糟，他看到玉素手中出现的纸笔，突然就升入空中想要飞掠去幽冥泽。
　　可是，有一人始终盯着他的一举一动，几乎在他提气的一瞬间，绾绾的长鞭也已经翻腾而起，将急速掠入空中的闻道天师生生拽了下来。
　　猝不及防之下，闻道天师重重砸在演武场上，将周围的人的注意拉了回来。
　　他面色狰狞地站起，死死盯着绾绾：“你们，坏我成神大计！”闻道天师再不去隐瞒什么，说话的同时，将始终被他控制着的鬼兵直接抓起。
　　众目睽睽之下，他用从未见过的诡异功法将鬼兵迅速炼化，吞吃入腹。
　　所有人惊愕地看着他周身腾起一股黑气，随后又在他的吐纳中重新被他尽数吸入。
　　诡异而又可怕。
　　此时，气镜之中的玉素已然开始了动作。
　　她一手拿书，一手执笔，从书册中翻到昔日遍寻不见的那些失踪魂魄的名字，用手中笔在名册上重新书写一边，随即启唇将此名念出。
　　她的声音就如同有无上的法力一般，被她点到的零碎魂魄就从石山不知哪个洞穴中飘出来，在她面前融为一个，悬于空中。
　　随着名字一个个被点出，凡是被困于这石山中的，尽数飘至她身前。
　　这就是地府文书，素文君之能。尽管平日里，她只是坐在忘川河畔，煮一壶茶，一坐便是许久，仿佛什么都不用做。
　　闻道天师心知那石山中的魂魄再也没可能为自己所用，遍布血丝的眼睛狠狠瞪着眼前这女鬼。
　　“七十年的筹谋，眼看成神指日可待，竟然被你们给毁了！”他将自己藏了近百年的野心毫不掩饰地揭露出来，手中取出一个瓶子，将盖子打开，“放了我多年收起来的魂魄，那我只能拿你做替代了！”
　　说着，闻道天师将瓶子里的东西整个倒入自己口中。
　　“当啷――”，瓶子落地发出清脆的声响，闻道天师被笼罩在一团黑雾当中。
　　即使距离数十丈，也能轻易感受到其中散发出的强大邪气。
　　在场的天一门人皆面露惊慌之色，无措地看着这完全不敢想象的现状。
　　这到底是怎么回事？他们的掌门是怎么了？！
　　那股黑气始终在翻腾着，像是会呼吸一般，一时缩小，一时有胀大。
　　所有人惊疑不定地看着，谁也不敢轻举妄动。与天一门人本站得近的人更是直接退开几步，目光中满是怀疑和一丝厌恶，谁也不知道他们会不会在下一刻就效仿闻道天师，弄出那邪恶而又让人惧怕的场景。
　　一时间，天一门人彻底不知该如何是好。
　　就在这时，绾绾那边发出一声冷笑。
　　她似乎也没有立刻去接触那团黑雾的打算，只是冷眼看着众人：“看来闻道也不敢将自己几十年来用邪法收集魂魄之事让弟子们知道啊~”她一个个看过去，看得那些天一门人皆是一颤，“若不是看到你们这不知所措的模样，我以为天一门上下都已经躲入魔道。原来，皆是闻道一*害了整个门派。”
　　天一门人惊讶地看着绾绾，这女鬼现在是在为他们说话？怎么可能？！
　　但是，随着绾绾话音落下，周围人扫视过来的目光中减少了不少的烟雾和戒备，还是让这些人心中一阵庆幸。
　　“却不知，天一门当如何应对此事？”绾绾抛出了她的问题。
　　闻道天师唯一的师弟闻言缓步走出，面色凝重：“天一门将竭尽全力，阻止他为祸天下。”他目光透着坚定，也带着对绾绾的反击，“就如同对待为祸的鬼邪一般！”
　　绾绾轻笑，不以为怒，神情依旧蔑视。
　　而闻言，率先抽出长剑，所有天一门人皆跟着如此。
　　他们将所有的注意力都集中在演武场上那一团黑雾，以夹带着绝望的死志。
　　他们知道身为掌门的闻道天师修为如何高深，而如今他更是吞食了大量的邪魂发生了诡异的变化。
　　这一战，会是怎样？
　　看天一门一蹶不振，正是绾绾的目的。
　　若是她出手对付这不知道变得如何了的闻道天师，就算获胜，也必会损耗好一部分的力量，受伤也是极有可能。
　　而天一门，只不过是失去了一个高手，它依旧作为第一大修行门派矗立在此，这让绾绾怎么甘心。
　　昔日，天一门人不曾放过湘篁，她为何要让他们好过？
　　想到这，绾绾唇角勾着一抹笑，冷眼旁观。
　　云昔子皱着眉，目光落在那团黑雾之上。
　　绾绾未曾掩饰她任何的意图，在场所有人都明白她的心理，他们虽然多少有些不忿，却也不敢做什么。
　　但是云昔子，他敢。
　　那些天一门人是无辜的，云昔子思虑着，似乎应该出手相助除去闻道天师。
　　可是就在这气氛一触即发之时，气镜中的动静吸引了他的注意。
　　“云凌子。”一个不带任何情绪的声音，只是单纯念出了这样一个名字，却让云昔子心神一震，难以置信地看向气镜。
　　不止是云昔子，气镜中的湘篁亦是面露讶色，下意识地转身死死盯着石山。
　　方才玉素报了一百一十三个名字，有三十九个名字没有反应。这说明那魂魄并未在石山中。至于是被炼化了还是未被闻道天师收来，那就不得而知了。
　　无论是哪个理由，湘篁总不希望自己的母亲错过这能够入轮回的机会。
　　终于，石山中有了回应，一个光点从一个洞穴中飘出，竟然只有完整的一个。
　　这让湘篁更是惊喜。
　　“凌儿――”那大的山洞中传来一声虚弱而急切的声音，湘篁惊讶地看向洞中，急忙走过去扶住那着急出来的人。
　　不一会儿，那人在湘篁的搀扶中离开了山洞的阴暗。
　　他的五官与湘篁极像，只是眉眼比她更硬朗一些。但是，两人此刻站着，明\\的身形实在是太过瘦削，离开寒潭后换上的素青衣衫松松地挂在身上，显得大得可怕。
　　他的两颊向里凹陷，纯色苍白到近乎透明，双眼下也带着仿佛沉与皮肉之下的青色。
　　哪怕只是这小小的几步，两个字，就让他气喘吁吁，说不出话来。
　　但是，尽管如此，明\\的眼中依旧迸发着坚定的光芒，他看着那光点，眼中满是真情和欣喜。
　　那样的眼神，让他几乎让人怀疑随时可能逝去的身子爆发出惊人的生命力，没有人再觉得他虚弱至极，也许一阵风就能带走。
　　纵使只有几年的相爱，纵使分隔了几十年，他们的爱依旧不变。
　　玉素依旧奋笔疾书，同时念着下面的一个又一个名字。
　　但是，她的手指微动，并没有如同对待先前那些魂魄一般将云凌子的魂魄立刻送至通往地府的黄泉路上，只是放她飘至一边，显露出自己的模样。
　　因为魂魄完整，在这日光晒不进的幽冥泽，云凌子纵使鬼力虚弱，但也能现行。
　　她面带着微笑，柔柔的目光看了会儿明\\，然后落在明\\身边那俨然已经如明\\一般高矮的湘篁身上。
　　“你和你爹长得真像。”云凌子微笑着说，伸手想去抚摸湘篁，却又收了回来，眼中透过一丝哀伤。
　　她已经死了，是一个虚无的魂魄，无法触摸自己的女儿了。
　　一只手伸过去，将她要收回的手握住，带着她的手放在自己脸上。湘篁眼中泛着水光，却露出大大的微笑：“我的眼睛像你，娘。”这触摸魂魄之法，是绾绾教的，她确实用上了。
　　那一声娘，她终于能够喊出来了。
　　云凌子感受着指尖属于女儿的暖意，细嫩的肌肤，眼中也泛着光。但是作为一个鬼魂，她没有泪。
　　她只是不断地重复着：“好，好……”
　　明\\看着眼前这两母女，亦是红了眼眶。
　　当看到湘篁突然出现在那黝黑的山洞中时，他本以为又是闻道派来的什么人，要用上什么别的手段。
　　却没想到，竟然是自己的女儿来救自己了。
　　“明\\，湘篁长大了呐，比我们都厉害了。”云凌子笑着说。
　　“是啊。”明\\亦是点头。
　　云凌子自知自己的时间不长，目光是一瞬也不放过湘篁，放下手拉住湘篁的手，仿佛每一个寻常人家的母亲一般询问着生活的点点滴滴。
　　湘篁不隐瞒不欺骗，但对于过去那些说得轻描淡写。
　　云凌子也不禁有些感慨：“你受苦了，但是……三师兄，他只是性格古板，又不善言辞，他――”她了解云昔子，认为他不会下如此狠手，可是真要在受苦的女儿面前维护他，她又有些无奈。
　　“我知道。”湘篁了解云凌子想要说的，“娘，我都知道。他先一步逐我出师门，让我躲过一死，废我时也都留了一丝筋络，所以最后才能被完整修复。就连这儿，那石山之中闻道派来此处镇守的那个强大的怪巨人，应当也是他除去的。”
　　所以，湘篁等人救了明\\回来，就可以立刻着手超度鬼兵之事。
　　所以，青姬被云昔子遇上，却只是被抓，丝毫没有受伤。
　　所以，在闻道天师面前，云昔子未曾责问长风星河与湘篁接触之事，对闻道天师虚与委蛇，在绾绾出现时未曾立刻动手。
　　“他只是不会说出来。”湘篁叹了口气，她知道云昔子看得到、听得到她们，事到如今，她也不怕将这些说出来了。
　　她恨过，怨过，但是，在绾绾复活回来之后，平静下来的心也渐渐看明白了这些。
　　云凌子笑了，女儿果然很懂事，她不再去说云昔子，微微歪了头突然问：“那么，湘篁你有想要相守之人了吗？”
　　女儿懂事、强大，吃穿不愁，也不怕被人欺负，那么对于母亲来说，就只剩下这个问题。
　　气镜那头，本在云凌子出现时很想直接扑过去自我表现争取好感的绾绾突然一僵，先前那些信心早飞到九霄云外，只剩下了紧张。
　　作者有话要说：为什么会猜到松老和小金子呢，他们打不过绾绾哦，和湘篁如今最多也就是平手，比湘篁多点战斗经验
　　PS：本有考虑写师父自白，不过在这里借着云凌子的事洗白了，所以师父番外没有了。倒不是说要给云昔子洗白，他就是这样一个刻板而让人难以喜欢的性格，孤独终老很适合他
　　PPS：白夜今天开始新工作了，最近有很多东西要学习适应，有可能没办法保护日更……

　　☆、第150章 尾声・终战（四）（正文完结））

　　“有。”湘篁的回答清晰地响起。
　　云凌子看到女儿确信的目光中染上一分柔色,仅仅是因为想到了那一个人，她笑了：“看来，你是认定他了。”她的视线转向一旁的明\\，却看到他微微皱了眉,不禁道，“可是,明\\你又为何如此？”
　　明\\露出一丝苦笑，看向湘篁。
　　先前在寒潭底的洞中,他虽然未曾询问，却也能看出湘篁与那同行之人之间那种仿佛早已融入骨髓的默契和自然。
　　那样的默契，太过鲜明，显而易见。
　　云凌子不得不将目光又重新转向湘篁，带着询问。
　　湘篁却一如先前那样从容自然,看了看自己的父亲，转向云凌子：“娘，她叫绾绾。”只这一个名字，就足以听出让明\\露出苦笑的原因。
　　湘篁知道他们或许一时无法接受，但她并没有为她多作解释和说明。她不认为她们的感情，是需要绾绾为她付出多少才能被接受的。
　　这不是一件错事，不需要为它的发生努力寻找理由。
　　云凌子面露讶异之色，然而，湘篁的目光却那样清澈平和。
　　“我知道了。”云凌子叹了口气，重新露出微笑，“我愿意相信让我的女儿能有这样的目光的人，我能看看她吗？”
　　云凌子的松口，注定明\\也不会再说什么。
　　虽说明\\亦不是会强逼着她们分开的人，但不得不说，云凌子的出现是绾绾的幸运。
　　不过，绾绾现在可不知道这些。
　　在看到明\\露出苦笑之时，心被彻底悬起来的绾绾不得不将视线移开气镜，演武场上传来的强烈波动让她必须注意着眼下最重要的事。
　　演武场上，天一门人竟然倒下不少，遍地都是毫无生气的尸体，身上没有任何伤口，被生生剥去了魂魄。
　　场中央那团黑色变得越发浓郁，开始渐渐缩小。
　　闻道天师渐渐显露出来。
　　就如同先前吞食鬼兵一般，在闻道天师出现后，所有人可以清晰地看到那股黑气不断涌入他的皮肤、五官当中。
　　待到黑气彻底被吸收，闻道天师的皮肤也已经变成诡异的灰蓝色，眼珠变得极为细小可怖，双唇更是直接变得漆黑。
　　这哪里还是人的模样！
　　强烈的煞气从他身上爆发出来，周围修为低的人甚至已经喘不过气，甚至还隐隐有种要脱离身体被吸向闻道天师的感觉。
　　那对细小的眼珠死死盯着绾绾，闻道天师的嘴角挂着残忍而又贪婪的笑意：“我花了一辈子的功夫，只为了能够成神，怎么可能被你们这几个黄毛丫头破坏了！既然你们放跑了我苦苦收集起来的魂魄，那就将你的神魂交出来吧！”
　　说完，闻道天师的咽喉处发出}人的“咯咯”声，转瞬消失在演武场上。
　　下一瞬，他已经扑到绾绾跟前，如同野兽一般直接用双爪直抓绾绾。
　　回应闻道天师的，是炙热的炎灼，绾绾手中的黑炎龙锁也不是吃素的。
　　成神，对大多数人来说，那是可望而不可即，甚至连奢望都不敢的事情。可是，闻道天师自幼天赋斐然，年轻便有了一番耀眼的成就，更成为了天一门最年轻的掌门。
　　当他发现自己没有了目标之后，目光就放到成神这件事上。
　　从小，他所做的事，没有不成功的。所以，他认为自己只要去做，总能成神。
　　不知不觉间，成神这个目的在他的脑海中根深蒂固，渐渐成了一个执着的贪念。
　　为了这个贪念，当他发现寻常的修炼无论如何也无法突破时，他想到了借力。
　　人的三魂七魄是最神秘的东西，链接天地，由神创造。既然如此，若是他拥有了大量的魂魄，并将其纳为己用，不就可以达到通天彻地的目的了？
　　终于，闻道天师将目标放在了魂魄之上，他策划了幽冥泽中邪物想要冲出的事，然后亲自率着天一门拼死抵抗，成功为之后七十年的筹谋做出了最好的隐蔽。然后，他开始用各种方法、强压各种妖鬼为自己收集魂魄。
　　尤其，是那些修为几近达到顶端的强大魂魄。
　　自然而然的，同样被称为奇迹的明\\，最终被闻道天师盯上。
　　明\\以植物修妖化形，而后又修出一身惊人的力量，可见其魂魄精神的强韧。
　　对于如此“优质”的魂魄，闻道天师甚至不舍得将其剥裂拆开，生怕损了明\\魂魄的功效。
　　也正因为他的这份不舍得，明\\在寒潭下的山洞中活了这么多年，尽管越来越虚弱，却还是活到了湘篁的到来。
　　若是换了任何一个人，说不定早在这无止尽的黑暗和折磨当中彻底疯狂，丧失了对自己魂魄的保护，任闻道天师宰割。
　　当然，明\\的幸存，还多亏了两个人的坚持。
　　“哼，以这邪法，妄想成神？”绾绾冷笑，话语中满是不屑一顾。
　　闻道天师微微一愣，被绾绾的蔑视彻底激怒。
　　她这样无异于彻底否决了他七十年来的成神计划！
　　大量的魂魄吞噬，完全没有经过任何的吸纳和调理，闻道天师本就受到了这些魂魄残留思维和情绪的干扰，而满腔的怒意让本就已经开始混乱的闻道天师越发失去了理智。
　　哪怕是修为再低的人，也能看出闻道天师对绾绾的攻击越来越没有章法，渐渐变成了如同本能一般的扑抓和撕咬。
　　但是，纵使手法再凌乱，他暴涨的力量也摆在那儿。
　　渐渐的，在场有不少人的七窍都开始渗出血液，想再退开些，却被绾绾和闻道天师散发出来的强大力量彻底压制，就连抬腿都很难做到。
　　云昔子见状，立刻运气尽可能护住在场之人，然而，绾绾与闻道天师此刻的力量甚至比他也超过了许多，他显得极为勉强。
　　激烈的打斗持续了一会儿，两人的力量都被消耗了不少。
　　在一下极近的接触后，两人都向后退开，暂时停住了脚步。绾绾的身上多少挂上了几道血痕，就连一向爱惜的脸颊都出现一道伤口，从眼角一路向下划开了一指长度，乍看之下就像是留着血泪一般。
　　闻道天师更是狼狈，身上留下多处鞭痕，而且不同于一般的简单血痕，那些鞭痕都透着焦黑。
　　在绾绾全力以赴下，黑炎龙锁的每一击都会带着能燃尽世间大部分东西的黑炎，这足以在闻道天师早已非人化的身上留下焦黑的痕迹。
　　闻道天师剧烈地喘息着，与绾绾的战斗让他力不从心。
　　野兽般的直觉让他知道再这样下去他会被杀死，看了看周围，他突然嘶吼起来。
　　猝不及防之下，周围的人纷纷被吸向闻道天师，那几个在方才的战斗中就已经受到不小的内伤的人，更是魂魄直接脱离了身体，直接被闻道天师吸入口中。
　　台上，云昔子措手不及，加之先前护着众人消耗了大量的道力，一时也无法彻底阻止。
　　他下意识地将目光投向绾绾，在触及她了然和不屑的目光时出才意识到自己竟然会有向人求助的一天，而对方竟然还是半鬼半神之身。
　　而且，云昔子很清楚，若是绾绾真的提早出手阻止，那一定是为了湘篁。
　　湘篁……
　　清脆的鞭声响起，可怕的嘶吼声不得不停下。
　　绾绾这一鞭子，直接抽在闻道天师的嘴上，他不得不终止这丧心病狂的行为。
　　但是，只这么一会儿，又已经有二三十名修行者失去了生命，其中大部分都是先前不得不因着头皮来战的天一门人。
　　看着地上大量的天一门弟子尸首，所有人都知道，闻道天师是真的疯了。
　　绾绾抽动黑炎龙锁，又是一击，这一次卷上了闻道天师的腰，紧紧缠在上面。
　　在他反应过来之前，绾绾一甩鞭子，将闻道天师抽过来直接抛出演武场，那外面是万丈的悬崖，呼啸的山风。
　　不过，以闻道天师的修为，他当然不会就此跌落死在山底，他凌空而立。
　　而绾绾，也扭动腰肢腾空，直扑向崖外的闻道天师。
　　若是在让他继续待在人多的演武场，指不定他随时就可以抓些人来吸收魂魄，越变越强。
　　“闻道，现在，就让你见见神的力量，究竟是怎样的。”绾绾神色倨傲，看着眼前已经渐渐连思考都已经很难做到的人魔。
　　在幽冥泽中，同样有这样一只奇妙的凝影虫，在气镜上投出了这一幕。
　　绾绾在空中迎风而立，灼灼之华。
　　“我不得不承认，她与你一样出色。”云凌子和明\\也不禁流露出欣赏之情，云凌子看向湘篁，笑着说。
　　湘篁自然是点头。
　　云凌子微微扬眉：“你不担心她？”那闻道天师，毕竟是将明\\与她都一并制服了的人，更不提他现在又多了强大的邪力。
　　湘篁摇头：“她不会有事。”她看向气镜中已经挥舞着长鞭与闻道天师战在一块的人，“我信她能解决，一如她信我能平安。”所以，她们没有多作犹豫，安排出了这一场戏。
　　“可是，她已经受伤了。”云凌子始终看着自己女儿的神色，“甚至还有脸上，无论是怎样的女子，对自己的容貌总是在意的。尤其是心中有那么一个想要取悦之人时。”
　　湘篁听言，眉眼舒展露出一个笑容，像是想到了愉快的事情：“嗯。娘你说的对，等结束了这一切，她定会像我哭诉脸上的伤口。”顺带，讨些福利回去。
　　云凌子笑了，她的眼中满是释然。
　　“明\\，我们的女儿真的是长大了。”她对着明\\说，当是彻底接受了这一点。
　　明\\亦是点头，眼中却带上了愁绪，只怔怔看着云凌子：“你……要走了吗？”
　　“是啊。”云凌子点头，看了看已经将书册和笔收起来的玉素，“明\\，以后可要好好照顾自己，莫让两个女儿笑了去。”湘篁是一个女儿，而绾绾，如今也是女儿了。
　　“娘……”湘篁禁不住唤了一声，声调中有点哽咽。
　　“万物皆有轮回。”云凌子微笑着，伸手擦去湘篁眼角沁出的泪珠，“世事皆有因果轮回，我们今世的缘分，定是有前世结下的福缘，而下一世，冥冥中也会因为这一世的一切而变化着。”
　　“嗯。”湘篁点头，虽然还是不舍，但还是跟着明\\一同，目送着云凌子走到玉素面前，与她道谢后，渐渐消失在眼前。
　　云凌子，终于在这一日摆脱了禁锢，进入了轮回道。
　　而这时，绾绾也出现在幽冥泽，带着一身的伤，和闻道天师已死的消息。
　　“还是来晚了啊。”就连绾绾自己也说不清，自己的心情究竟是遗憾多一些还是庆幸多一些。
　　“辛苦了。”湘篁笑着迎接绾绾，“娘是放心地走的。”
　　绾绾先是一愣，随即在湘篁的微笑中恍然大悟：“所以，娘是接受我了？”大概，这就叫做打蛇随棍上了，她立刻揽住湘篁，转头朝着明\\笑吟吟地喊，“爹！”那声音，比湘篁亲生的女儿还亲昵。
　　明\\也不是容易与人亲近之人，见绾绾如此亦是惊讶，随即才点头，算是应了。
　　这时，周围又有人赶来，正是在西南边牵制天一门一天一夜的松老和小金子，以及紧跟在绾绾身后赶过来的青姬。
　　见到明\\，他们皆是激动万分。
　　“吾王，闻道已经将所有的一切都说了出来，那些事皆是他作出的陷害！”松老激动之下，说出了一连串的话，看的湘篁微微发愣。
　　松老一向是严谨而不苟言笑，她还从未见他如此激动，一口气说这么多话的。
　　而小金子，更感兴趣的却是最后赶来的青姬：“她是谁？”他笑眯眯地指着青姬手中拎着的人。
　　青姬看向被她抓着的人，竟然也露出一丝讶色，那模样倒像是完全不想抓人的似的，最后只能无奈说：“算是……人质吧。云昔子得坐镇天一门收拾残局，吾王，不如早些回去南岭休养？”
　　这时，山洞中剩下的几人也都走了出来，除了影刃瑾穗，还有一个小小的声音，怯生生地跟着。
　　明\\点了点头，将手伸向那个小人儿：“一起走吧。”
　　小人儿本来透着害怕的双眼立刻变得晶莹透亮，点点头，将胖乎乎的小手放在明\\手中。
　　面对一众的询问，明\\只是笑了笑：“她生于寒潭，我收她做弟子了。”
　　寒潭中，还多亏了这懵懂的小蜃妖了呢。
　　绾绾看着这出人意料的事情，第一个微笑着表达善意。
　　对她来说，明\\若是专注教导弟子，那才是世间最好的事情！
　　行程一定，众人也就离开了这阴气森森的幽冥泽，回了南岭。
　　至于可怜的人质，星河沮丧地发现自己竟然对于被一大群妖物挟持着这件事，竟然没有一丝的害怕和担忧。
　　“师父，您一定会来接徒儿的吧？”被巨大而漂亮的青雉抓着双肩时，星河转头看着身侧漂亮的星辰，默默想着。
　　再转头看前方不远并行的湘篁与绾绾，她不禁又好一番感叹，强大、美丽、还有两人之间让人羡慕的举手投足间的默契，她们一定很幸福吧？
　　作者有话要说：先前一直在看租房信息，不知不觉过了好久，急忙开始码字……到现在终于完成。
　　然后，这就是湘篁传正文的完结章了。
　　第一次尝试的玄幻题材，依旧是老毛病的没有大纲只有人设，一个因为“想写半妖道士和女鬼CP”这么简单的设定念头而出现的一篇文，所以这篇文一直都没有一个严谨的修行体系，看上去各种不专业，很感谢大家能抛开这些缺点将湘篁传看完，一路来你们的支持和评论是白夜每一天最期待的。看着评论就很开心呐~
　　这篇完结章，当然也只是将小竹子一路的成长和经历简单地写了出来，穿插了一个一个不同的故事，白夜只是想表达，这世间总会有或大或小让人感慨的情感，无论是亲情、友情、爱情，有人相伴总是幸福。即使是遗憾，那也是美丽的。小竹子和绾绾都还有很长很长的时间，她们会一直幸福下去。
　　至于番外，白夜会一点点将一些尚未完全交代清楚的东西补完，并且送上一个个正能量满满的“将来”，PS：清水！
　　最后，附上湘篁与绾绾长大的线稿图一章，待定制功能恢复，湘篁的定制书上会有其彩色版插画~【写了那么久，身为收藏癖的白夜自己怎么都得收一套！】





　　☆、第151章 番外一

南岭之中,那几间简单大方的竹屋如今又多了不少,错落有致地罗列在河畔，俨然初具了村落的雏形。
    对于妖类来说,要建成这样的竹屋太过容易,只需要须臾的时间动动手指便成。不过，虽说是妖类，在这些上始终免不了向人类模仿。
    毕竟，对于人类来说，群居是他们的天性,而他们的创造力也让万物生灵生羡。
    大部分实力强大的妖都喜欢独处，毕竟妖与妖之间抢夺资源,以及好斗的天性，都会让它们难以容忍与其他同等的大妖共处。但是对于以明\\这前妖王为首的几人，反倒又没了那么多的拘束。
    明\\才刚回到南岭的第三日，新的妖王玄涯便前来拜访。
    虽然只休养了两日，但南岭灵气充足，环境静谧，加之又有人悉心照顾，明\\\\\\\\虽然不可能一下子将身子养回原来的模样，但到底精神了许多。
    到了他这样的修为，身形壮硕与否已经没有意义，单是他眼中透出的光，便足以让人不敢在他面前妄自称大。
    不过，玄涯也是胆大而又自信之人，此番竟是只身前来。
    且不说他心底对明\\等人不会以多欺少和擅自动武的算计，至少，他确实带着诚意而来，并且一开始就与明\\坦白说明，他想知道明\\是否还有入主妖界的打算。
    然后，他满意地得到明\\的否认答复。
    但是，玄涯最忌惮的却不是眼前这早已过了几十年的妖王，而是有着鬼神相帮的湘篁。
    绾绾得鬼神之力一事，早已传遍天下。
    对于玄涯欲言又止的模样，明\\了然一笑：“小女无意于此，玄涯妖王大可放心，但求你不为一己之力乱了这平衡。”以妖王称呼玄涯，算得上是承认了他的地位，无疑是给玄涯吃了一颗定心丸。
    这世间，从来没有哪一届能真正独大，平衡才是上上之策。
    玄涯深以为然，面露严肃之色：“玄涯定当谨记于心。”
    最终，玄涯此番前来，也未曾见到过湘篁与绾绾二人。虽说早已有手下绘制画像让他见过此二人的容貌，但画终究是画。
    带着遗憾回去的玄涯，当然不知道此刻的湘篁正心中担忧万分，不眠不休地守在床边。
    回来南岭没多久，绾绾就像是再支撑不住一般，直接晕倒，一直昏睡到现在。
    两天里，湘篁几乎用了能想到的所有方法，却始终没能唤醒绾绾。
    在让绾绾重新回到自己身边之后，突然又失去了她的笑声，湘篁也没了任何的表情。
    这样的情况，一直持续了五天。
    然后，湘篁来到身子日渐恢复的明\\跟前，与他辞别，她要带绾绾去一趟里昆仑的阿木勒连峰。绾绾如今是鬼神之身，有很多东西纵使是翻遍书籍也无法找到，最快捷的方式就是去那儿，寻找也许还会出现的西王母。
    带着绾绾骑上小妖，湘篁看着双目紧闭面色苍白的绾绾，突然带狠地说了一句：“若是醒不来，我就把你埋入天池底的白沙内，埋到你恢复为止。”天池地的白沙有神奇的疗伤效果，这一点湘篁已经有所体验。
    话音刚落，有那么一瞬，湘篁仿佛看到绾绾的睫毛微微一颤，但再仔细看去，她没有任何要醒来的迹象。
    湘篁不禁面露失望的神色，抬头看向远方喃喃：“绾绾，你可不能有事啊。”她下意识地将绾绾抱紧，就好像这样就不会失去她。
    小妖的速度比第一次来里昆仑时有增长了许多，它在长大，能力也在不断地增强。
    它能感应到湘篁心中的担心和焦急，自然也拼上了最快的速度，甚至突破了里昆仑那玄妙的阵法，直接降落在阿木勒连峰顶的天池边。
    遣走小妖到别处去晃，抱着绾绾走到昆仑部族每年祭祀的地方，湘篁看着平静的天池，张口却发现不知道该如何说。
    低头看看绾绾平静的睡颜，湘篁眼眶一红，泪水竟就这样低落下来，落在绾绾的脸上，湘篁急忙轻轻抱着她单膝跪下，腾出一只手擦去她脸上的泪珠。
    只是，这一动，泪水却是越擦越多，四下无人，湘篁终于忍不住抱着绾绾埋入她的肩窝，颤抖着将几日里积累下来的恐惧尽数爆发出来。
    “西王母，求你，我求你救救她……”湘篁闷闷的声音响起，泣不成声。
    她很后悔，为什么当初在玉素出现后没有立刻赶到天一门。以小妖的脚程，她定能赶上最后一战，或许绾绾就不会受这么重的伤。
    她更自责，绾绾赶到幽冥泽时，她竟然没有想到去查看一番伤势，只是看她那样的表现就笃定她无大碍。
    一只手攀上湘篁的肩膀。
    湘篁一怔，惊愕地停住，但是身子还是因为方才的表现微微颤着，时不时抽气着。
    清晰的感觉从肩上传来，又一只手搭上她的后颈，轻轻抚摸着，那感觉太过熟悉，让湘篁终于抬起身子，拉开了一点距离，目光落在绾绾脸上。
    绾绾带着笑，虽然有些虚弱，却睁着眼睛，眼睛里满是不忍和懊恼：“小竹子，不哭。”
    湘篁愣愣地看着绾绾，她又说话了，这是……没事了？西王母有出现吗？
    看着脸上满是泪痕的湘篁，绾绾心里懊悔得很。
    她确实是有昏过去，但只昏迷了大约两日，之后的三日，却是她因为一己私心想要湘篁自己带她单独出来而假装的。
    以她的修为，若要装伤重昏迷，没有人能够发现。所以在三日前刚醒来时，就听到明\\与湘篁说了同住在南岭之事，才有了现在的这一幕。她对着明\\总有几分气弱，不想在那么多人在的南岭中缠着湘篁要她与自己二人外出云游，过只有她们二人的日子。
    所以才想了这么一个主意――如今看来真是混账透了。
    在绾绾自责的同时，湘篁也注意到绾绾瞬息万变的神色。
    不需要多想，她便知道了事实，绾绾分明就是装的！
    湘篁猛地站起，看着因为这突然而滚落在地的绾绾，胸口剧烈的起伏着，身子微微打着颤。
    “你、你忘了你曾保证过什么了吗？！”湘篁哪里想得到，自己这几日里不断害怕与自责到最后竟然又是一场欺骗，绾绾在欺骗自己！她眼中满是失望。
    从湘篁的反应来看，绾绾就已经有不好的预感。
    当听到湘篁的问话时，绾绾彻底慌了神：“湘篁你听我说，当时我确实――”
    湘篁没有听，她转身疾步往山道走去。
    顾不得身上传来的疼痛感，绾绾急忙站起身跟上湘篁的脚步：“湘篁，当时我确实晕倒了，两日后才恢复意识！”
    湘篁的步伐有短暂的一丝停顿。阿木勒连峰山顶不知何时刮起了大风，隐隐有雪花飘落，绾绾的声音听上去远没有平日那样轻松稳妥，带着一丝急促而虚弱的飘忽。
    但是，只是这一个短暂的停顿，她很快又继续往前奔。
    绾绾跌跌撞撞地跟着：“湘篁，我只是想你带我来这儿，我也没想到你竟然又待了三日才带我过来，我只是――”她自己也知道，这些只不过是解释，她终究骗了湘篁。
    湘篁停了下来，背对着绾绾：“没想到？是啊，我那样慌张担心，哪里想得到！”她的语调中隐隐还带着一分哭腔，“你说过你再也不骗我的。你不但食言，还用这种、让我以为又要失去你……”
    风雪之中，绾绾隐隐看到湘篁的手抬起又放下：“是不是，还不如没有你……”风中遥遥传来这样一个询问，剩下的尽数化入呼啸的风雪当中。
    绾绾彻底慌了，她急忙想要赶上前，却被湘篁厉声喝止。
    绾绾定定地看着湘篁的背影：“你不能走，生前二十七年，死后千百年，我怎么可能再放开你！”
    湘篁紧紧皱了眉，她心知自己也绝不可能再从与绾绾的纠葛中出来，但那样的欺骗，那样的害怕，总不能轻易原谅了她。
    没等湘篁与绾绾言辞说明，身后突然响起一声击打声，传来一丝淡淡的血腥气和灼烧的味道。
    她心底一凸，急忙转头，却看到绾绾手中不知何时已经拿出那条黑炎龙锁，脸上带着艳丽的笑，却冷到人的骨子里。她一抬手，燃着黑炎的鞭子在空中划过一道弧线，重重落在绾绾的背上，再落在地上时，除了黑炎化开地面的血，还洒落了一串鲜红。
    绾绾本就虚弱的身子明显地晃了晃，几乎要被风雪吹走。好不容易稳住了身形，她拿着长鞭的手再一次抬起。
    “你、你做什么！”湘篁哪里还站得住，急忙抢上前扯下黑炎龙锁，将它丢掷在一旁，瞪着绾绾厉声急言，本就还红着的眼睛更是出了几道血丝。
    绾绾那带着残忍的冷眼的笑容像是消失了一般，看到湘篁回来，她开心地笑了：“我真的昏死，你一定会回来的吧。”
    她的身子摇摇欲坠，湘篁急忙揽住她的腰，小心避开背上两道狰狞的血痕，气得不知该怎么说好。
    绾绾却不管这些。
    她只是痴痴看着湘篁：“小竹子，你不能就这样走，这不公平……当年你曾经骗了我那么多次，我只是骗你两次而已……”
    这是什么？湘篁皱着眉，却没有打断绾绾说着她听不懂的话。
    可是，绾绾又落下泪来：“小竹子我知道错了，我再也不骗你，以后哪怕是让明\\他们觉得我无理取闹，我也不用这种方式骗你，所以你不要走……”
    湘篁看绾绾的眼神有些恍惚，面上带着急，心知她伤上加伤快撑不住了，急忙想要带她找一处无风的地方疗伤。
    但是，绾绾却紧紧抱着湘篁：“我不敢再将你困在身边了，不敢伤你，所以只能伤我自己，希望你能够因此回来，不要走……”
    看着近乎失去意识却仍不安着的绾绾，湘篁心里也在发疼。
    那些她听不明白的话，等她醒了再问便是。她一把抱起绾绾：“我不走，我不会走的。”
    听到湘篁这么说，绾绾像是安心下来，不再絮絮叨叨地说着话，只是点头，身子一软彻底昏了过去。
    湘篁抱着绾绾，满心的复杂，直接御空去了昆仑天棺所在之处。
    那儿，也是有大量的天池底部那些白沙存在，而且不会有暴风雪滋扰。
    作者有话要说：文章的开头一两段是出于白夜找房子被虐的忧伤……为什么租房都那么贵啊！！！
    _(:з」∠)_然后，你们不要问我为什么这番外那么像正文，只能说这只是绾绾一时考虑不善导致的不良后果……

　　☆、第152章 番外二・前尘事

东莱古城,虽说是城，实则自成一国。
    这古城最大的特点,便是寻常人根本到不了这一处，甚至连看都无法看见。
    整座城中,皆是修行者，甚至也会有妖鬼入城做一些买卖,交换利益――只要，它们能保证安分守己。
    古城的范围之内,不允许任何殊死搏斗，违者自会有名为“刑杀”的小队千里追击，带回东莱古城中按律受刑。
    古城之中,城之主即以“帝”称，下分设四到十使,能者居之，协助帝以理古城各项事情。自然，他们也有资格出入东莱古城最神圣的地方，东莱阁，里面藏书千万，皆是多年来四处收集累积的。
    相较于东莱古城中居民大部分都痴迷于修仙问道，刑杀小队的理念却是完全不同。
    对他们来说，修习术法武学的唯一目的，就是让自己变强，变成一把锋利的刀子，任由刑杀之主使用。
    也因为刑杀小队的这一特殊性，能够成为刑杀之主的，必须是东莱古城帝王的直系血亲，同时本身拥有极强的力量。
    最重要的一点，成为刑杀之主的人，不得再踏入东莱阁半步。
    赋予了绝对的武力，同时制约其继续发展，这就是刑杀与帝、使之间的平衡。
    而刑杀之主这个位子，在东莱古历两千一百十二年时，由当时的晓舜帝交于其长女――亦是唯一的女儿手中。
    当时，东莱古城上下几近哗然，谁也没想到刑杀之主这么一个重要的位置竟然会交到不过二十出头的女子手中，尽管她乃是晓舜帝之女，但这个位置毕竟太过特殊。
    然而，当这位自幼就不常出现在人前的公主手中拿着一根分明是才刚剥下来的赤蛟筋出现时，所有人都噤了声。
    虽说这东莱古城中也不是没有能屠赤蛟之人，但是要知道蛟类性狠，即使抵不过也会以死相搏，而且既有可能引来其他蛟的报复，如此一来，敢去屠蛟的少之又少。而这位“小姑娘”，就那样孤身杀了早有耳闻的赤蛟，更是狠心地抽了相当于它灵魂灵根的主筋，那傲气冷厉的凤目仅仅是一眼就让人下意识地移开视线。
    最后，没有人再对晓舜帝这样的行为提出异议。
    虽说因为年岁不大、修为算不得这东莱古城中的佼佼者，但以她的天赋，不出五年定能傲视东莱。
    甚至有几个人心底暗自庆幸，还好她当了这刑杀之主，再不能出入东莱阁。这样一来，将来的争斗中应该能少去一个可怕的对手了。
    这件事情的结果，便是几乎没有人再记得这名晓舜帝之女那实则温婉的名字――绾绾。所有人提到她，说到的便是“刑杀之主”，带着害怕和恭敬。
    而这位刑杀之主，在得到这个位置之后，便将赤蛟筋交给了当时东莱古城中的神匠，请他为她炼制兵器。
    一年之后，神匠以自己的心血为引，完成了最后一部黑炎的冶炼，黑炎龙锁就此出世。
    此时，绾绾已经完全坐稳了这个位置，手下的人个个如同锋利的利刃，一出手必不会空手而归。
    她似乎很满意这一位置，从不像她的兄弟叔侄那般时不时表现一把，只默默隐于刑杀小队之后，从未出现在人前。
    这一切，一直到绾绾二十三岁时，晓舜帝意外身亡。
    他在修行者的寿命中尚算年轻，这死亡来的太过突然，东莱古城一时陷入混乱当中。晓舜帝的弟弟、以及他的两个年岁大的儿子，纷纷带着自己原本就已经招揽了的人，三方鼎立，僵持着。
    剩下的三个儿子年岁尚幼，还未曾有过培植势力的机会，如今也只能三人抱团明哲保身，远远地躲了出去。
    一时间，东莱古城中人心惶惶，谁也不知道哪一方会先一步动手，他们都如此僵持着。
    而在这风雨飘摇的时期，东莱古城的某一个地方，却一如既往地平静安逸。
    位于东莱阁西北方的凤栖山间，一座外面看着被层林遮盖毫不起眼的山庄，里面却是极尽的奢华。
    即使是在山庄中穿梭的侍女，也有不简单的修为，全身透着一股杀阀的气息，换一身衣服便立刻化作利刃直刺敌人的心脏。
    但是，他们在山庄中，却心甘情愿地为他们的主子做这些再寻常不过的小事。
    每一个人，都臣服于绾绾，无条件。
    此时，他们尚不知道自己的主人会在接下来的时间中入主东莱古城，彻底实现帝王与刑杀之主的统一，登上最高的顶峰。
    他们更不知道，这位站在东莱古城有史以来最高点上的主子，会在这之后，亲手毁掉这一切。
    夜深，山庄的寝宫中传出丝丝羞人的声音，听得出那声音极力地压抑着，却还是无奈漏了出来。
    怀中抱着尚在余韵中微微颤抖的身躯，绾绾笑吟吟看着，眼角的上挑在这芙蓉暖帐内勾勒出妩媚：“都已经一年多了，你还是放不开。”
    被揽在怀中的女子抿了抿唇，眉心微皱：“到处是人。”
    刑杀小队除非有任务在身，不然皆居于凤栖山庄，自然是有人。
    绾绾不禁笑出声来：“以他们的修为，你再怎么咬着也听得到，何苦非要虐这可怜的唇。”她手指按着她的下唇，目光渐渐幽深，“你看，都有牙印了。”说着对准了印上去，左右摩挲着，手指顺着薄被下光洁的身躯来回抚弄，轻易就挑乱了身下人的气息。
    郁离看着身上霸道的人，心知此刻不可能让她停下，放软了身躯迎合着。
    身体不断传来那几欲让人晕眩的强烈感官，郁离彻底投入其中，闭上眼掩去其中一闪即逝的复杂神色。
    山庄的人早就习惯了每日卯时起来修炼，到辰时才给寝宫送去梳洗的水和吃食，只放在门口便悄无声息地褪下。
    绾绾会将这些拿入房中，用擦洗的方式叫醒实则睡了没有多久的郁离，若是兴致高时或许还会再行一次。
    当然，更多的时候，绾绾会拿着勺子一口一口将清淡的早点喂郁离吃下，那懒洋洋的样子倒像是她才是被细心照料的那个。
    对于这样的待遇，郁离从一开始的不习惯到后面的默默接受，说不感动那是假的，何况她确实爱着眼前这个女子。
    满意地将碗放下，绾绾的眉眼少见地去了所有的戾气，笑着说：“也就只有这种情况下，你才能吃下这么多东西了。”她站起来，俯着身子，未曾挽起的黑发如水般倾泻而下，眯了眼，语气中带着暧昧意味，“看来，还真得让郁离你多多操劳才好。”
    郁离哪里会不知道她所指为何，此刻也只能瞪她表达自己的不满：“你是要所有人都知道，所谓的刑杀之主其实不过是一个荒淫无度之人吗？”
    “呵呵呵。”绾绾心情颇为不错，竖起手指，“第一，他们不可能敢这么想；第二，众所周知，我要的可只有郁离你一人。若是为了郁离你，荒淫无度又如何？”
    郁离心中一震，不禁叹口气：“绾绾――”
    “也就只有你还记得我名了。”绾绾轻描淡写地打断郁离所言，三两下替她穿上外衣束好，确定没有外露后便执起她的手，拉着她走出房间，任由两人长发随风飘扬。
    这行为，简直称得上是恣意妄为了。偏偏山庄中的人，明明数量不少，却从来不会上演尴尬的撞见一幕。
    “郁离，你可还记得最初相见？”绾绾带着郁离来到栖凤山庄的一个院子，里面种满了各色竹子，中间只有一条小径，沿着一条潺潺的山泉溪流蜿蜒前行。
    “怎么会不记得。”郁离微微一笑，“那时候我不过七岁，晨起到最爱的竹林中修炼，却听到有一个嫩嫩的声音问‘你是竹君吗？’，循声望去，却原来是个可爱的玉团子一般的小女孩。”
    绾绾哪里想得到郁离竟然还记得那么清楚，甚至把当时的她的模样也记得分毫不差，一时有几分郝然：“你竟然都还记得啊。”她当时年幼，是真的将郁离当做这竹林的仙子了，才会有如此一问。
    郁离难得看绾绾这模样，笑着点头：“记得，我还记得，当时你个子才刚到我肩膀，小小胖――”
    她的嘴被绾绾捂住，下面的话彻底吞了回去。郁离眨眨眼看着绾绾，眼中满是笑意。
    “那都是过去了，如今我可不比你矮。”虽然，在岁数上，她仍然差了郁离两岁，“而且我比你强很多！”
    郁离点头，在绾绾终于松开手后微微垂首，再抬头时眼中皆是剔透的笑意：“是，你如今正的强了许多，所以才能留我在这儿。”
    绾绾的眉头狠狠皱起，眼中闪过一丝厉色。
    长年杀戮，她周身自然有着深重的戾气，只是在面对郁离心情愉悦时会消退大半：“又何必再提此事。”
    郁离靠上前，拉起绾绾的手：“我忘不掉，这些都是你为我做的。”
    那时候的绾绾明明还只有五岁，只是个受尽父母疼爱的小公主，却因为自己提出要跟着东莱古城最古怪的隐士修炼，最终学成归来，以二十一岁之龄成为东莱古城最年轻的刑杀之主。
    这些，郁离心中都记得清楚。
    要知道，郁离她是少见的无法修行的散灵体质，她唯一的本事，就是那过目不忘的记忆力了。
    作者有话要说：据度娘说，郁离也是竹子的别称~然后谐音也适合，所以就叫这个名字了
    至于绾绾，她本名确实就是绾绾，只不过一个生前，一个死后……
    前尘事的番外篇幅应该是两三章，白夜经过反复斟酌决定还是不要太虐心虐肺了【因为下个坑就足够虐死白夜了哎……
    最后：绾绾我对不起你，生前你还是恋童癖，虽然那时候你自己也是小萝莉

　　☆、153番外三・前尘事

通常，绾绾与郁离一起时,凤栖山庄中的人不会出现。
    不过,总也是有意外的时候，就像现在。
    “主人，修齐少爷现在在前厅。”一个人突然出现,单膝跪下低头报告。
    绾绾眼中闪过一丝不耐，挥挥手。那人就如同来时一样,悄无声息地离开。
    郁离不禁看向那人跪着的地方,以她的修为,实在是无法跟上那人的速度,所以不管怎么努力地仔细去看，也只能看到突然出现、突然消失。
    “郁离,你有什么要说的吗？”绾绾看向郁离，像是问天气一般随口问着。
    郁离转头看她，面上带着疑惑。
    绾绾很快移开视线，又一次挥挥手：“我先去看看修齐这次又有何事，你若是累了便早些回去，不要乱走了。”她眉眼中满是不耐，似乎莫名地烦躁起来。
    “绾绾，你小心。”郁离点头，看着她说。
    绾绾一挑眉，嘴角勾起一个弧度：“他还没法对我做什么。”她的烦躁突然又像是一扫而光，凤目直直看着郁离，“郁离，除了你，这世间没有人能伤我。”
    说完，绾绾便转身往前厅走去。
    郁离看着她渐行渐远的背影，眉目间渐渐染上愁绪。
    一年前，绾绾跟刑杀小队中的人一样，来无影去无踪，他们遵循以最快的速度完成事情的方式，绝不留下后患。
    可是，因为郁离的一句“想要能看着你离开”，绾绾改掉了她从小就已经养成了的习惯，和她一起成了这山庄中唯二两个慢慢走的人。
    空中飞过几只鸟雀，喳喳地叫着，郁离抬头看它们远去，心中慢慢升起一股不安。
    凤栖山庄前厅，绾绾在主座上坐下，看着站在正中的修齐。
    “你这次总算还记得。”她没有让自己这位嫡亲的四弟坐下，神色漠然得仿佛只是毫不相干的人，更不在乎自己不带感情的话让眼前这不过十七岁的少年白了脸色、额头沁汗。
    凤栖山庄本就是肃冷之地，在绾绾成了刑杀之主后更是无人愿意来的地方。如果可以，修齐一定会找一大批高手护着自己。
    可是，上一次不得不来访，他身边的两名护卫就被绾绾不容分说地击毙，那理由是如此霸道：“我不喜欢别人踏入我的地盘。”
    修齐至今记得，当时绾绾看自己的眼神是多么的冰冷。若不是自己身体里与她留着一样的血液，只怕早已如同两个护卫一般成了尸体。
    他当时就知道，自己这位姐姐做事根本不需要理由，或者说，她就是理由。
    面对如此的绾绾，修齐只能保持着恭敬，如履薄冰一般地谨小慎微，双手递交一封信笺：“修齐、修思、修平，恳请刑杀之主出手，救东莱于分崩离析之苦。”
    立刻有人从暗处显出身形，走到修齐身前将信笺接过，打开后平摊于绾绾眼前，整个过程迅速利落，全不需要绾绾动手。
    绾绾只瞄了眼那长长的篇幅，便挥手让他退下，刀锋一般的目光又落在修齐身上：“既是你三人共求，何故只来了一人？我还不至于让你们血染这凤栖山庄。”
    修齐脸色一白，头垂得更低了：“修思修平本也想来，但是昨日遇刺，他们都受了重伤，现在实在是来不了。”
    他忐忑地等待着绾绾接下来的反应，当听到一声似有若无的“嗯”时，总算是舒了口气，却又因为下一句话紧张起来。
    “所以，就可以请我出手了。”她的语调在句末微扬，带着一丝冰冷的笑意，仿佛是看透了一切。
    刑杀小队各个身手超凡，却不允许擅自出手，除了在东莱古城中违律斗殴杀戮的。
    “不，我们――”修齐急忙抬头辩解，却在看到绾绾的目光时如同被冰水淋透一般，他下意识地退后一步，目光中带上绝望和哀求，“我们三人无意帝位，只求能活下来，可是就连这样他们也不愿意放过！”
    绾绾冷眼看着他像是无路可退的小兽一般，双眼通红地紧捏着拳头，一言不发。
    她冷漠的态度让修齐安静下来。
    他站在中央，垂着头，双肩颤动着。过了会儿，他抬手用衣袖往脸上一抹，咬牙：“我们本想着若是你为帝，至少不至于残杀我们，看来你是打算明哲保身了。”
    说完这些，修齐眼看就要转身，眼带不忿，却最后还是强行按捺住自己：“若是刑杀之主还顾念那一点血脉亲情，还请至少不要讲此事外传，修齐感激不尽！”
    “呵呵，到底是十七岁血气方刚的年纪吗。”绾绾的声音从后面懒懒地传来，不紧不慢地，“东莱第一位女帝，听上去似乎有点意思。”她笑着，“不过，都是血亲兄弟，若是师出无名可不好吧。”
    修齐一顿，惊讶地回过头看着绾绾，她依旧是冷漠的神色，只微微眯着的凤眼中闪烁一丝兴味，就好像这只不过是一场略有意思的游戏。
    不过，这样就足够了。
    修齐立刻点头：“修思修言虽然受了重伤，但也留下了暗杀之人一些东西，待我回去立刻着人送来。”
    “明日吧，今日我乏了，凤栖山庄闭门谢客。”说着，绾绾起身头也不回地离开，转瞬即逝的身法让修齐又冒了一身冷汗。
    他低垂着头保持着恭送的姿势，被掩盖的目光中闪过一丝笑意。
    是的，这样就足够了。
    绾绾从前厅回来找郁离时，她还在原先待的竹林中。
    见郁离抬头看着天，她也走上前抬着头：“郁离，这天上有什么，竟然让你看得如此着迷？”
    郁离笑着低下头，因为绾绾话语中难得的小家子的抱怨斜了她一眼：“或许我在看这白云是否能告诉我，绾绾何时回来？”
    绾绾展颜笑了起来：“原来我的郁离已经有了这通天彻地之能了吗。”
    郁离好笑地摇摇头：“方才见着几只鸟雀飞过，看着看着便出了神。”
    绾绾走到她跟前，目光对着郁离的，伸手挑起她鬓边一束长发：“郁离，莫不是想我了，才看出神的。”她凤目眼角上挑，显得对这答案笃定不已。
    郁离一愣，任绾绾看着，转过头避开绾绾的视线，面颊却染上了一丝绯色。
    绾绾轻声笑着，退开一步倚着身旁一株翠竹：“郁离，许久未听你吹竹叶笛了呐~”她的声调懒懒地，好像一下子年幼了几岁，带着威慑力的双眼索性闭上，在叶影重重的斑驳光线下显得精致剔透。
    “嗯。”郁离点头，转身在附近寻了片适合的竹叶摘下，放于唇边。
    悠扬中带着竹叶特有的清脆，曲声在竹林中漫起。
    因着绾绾闭上眼，郁离放任自己认真地看着她，寻常时候，她根本没有这样的机会可以用目光细细将绾绾描摹。平时，每一次对上她的视线，总是被她这样那样的话语撩拨得心如鹿撞，可这悸动却也永远伴随着难以言喻的痛。
    郁离不敢看绾绾的眼神，不敢听绾绾说的那些情话，却又贪婪地想要拥有这些，从这些中如将死之人一般汲取着她本就不该拥有的幸福。
    不知不觉地，就连郁离自己也没意识到，竹叶笛的曲声变得越来越柔，其间逐渐加入了一丝由心的眷恋和哀伤。
    她只是看着绾绾，真正地看入了迷。
    直到绾绾突然睁开眼。
    那璀璨如星光般的眼眸蓦然睁开，让郁离像是被揪住了一般心中一跳，笛音也跟着跳了个音，曲声戛然而止。
    郁离急忙移开视线，等待绾绾接下来可能的调笑。
    可是，听着脚步声逐渐靠近，绾绾又一次来到身边，却是微笑着问：“郁离，一年后，我们大婚。”
    “啊？”郁离惊骇地转过头，却因为绾绾近在咫尺的面容下意识地屏住呼吸，脑子里一片纷乱，夹杂着那惊世骇俗的想法和此刻两人近乎为零的距离。
    绾绾眼中闪过一丝愉悦，食指与拇指捏着郁离的下巴，毫不客气地品尝一番这送上门来的鲜品，半晌才抬起头似是回味一般伸出舌头舔了舔自己的唇角，这才继续。
    “一年之内，我会入主东莱，做这第一个女帝，举办一场空前绝后的大婚。”绾绾嘴角上扬，头微微仰着，好看的凤目中满是理所当然的狂意，“就如我当上刑杀之主将你带入凤栖一般，他们只能臣服，认同和祝福是他们唯一的选择！”
    说着，她目光扫向身边满目震惊的人儿：“郁离，只要是能让你一直在我身边，我都会做到。”
    那一刻，郁离克制不住地流下泪来。
    她全身难以控制地颤抖着，不得不捂住嘴来挡住破口而出的泣声。
    ‘不，你明明是那样不愿介入纷争的人，为何要答应了修齐？’郁离心中滴着血。
    “傻郁离，怎么就感动成这样了呢。”绾绾颇有些无奈地看着郁离，带着一点无措，努力放柔声音却发现不知道该如何哄哭泣的女子。
    ‘我不值得你为我如此，不值得……’郁离摇着头，咬着唇，一言不发。
    “好了，你再哭我可就只能也哭给你看了。”绾绾只能抱住郁离，拍着她的背。
    ‘我何德何能……’郁离任她抱着，身子却冷得可怕。
    “再哭，要是让外面的人知道他们主子的夫人竟然爱哭鼻子，看你以后怎么面对他们。”绾绾一边威胁，一边又反驳了自己的话，“不过，你可是我的人，他们也不敢对你不敬！”
    ‘不，绾绾，我只是个骗子……’


   ☆、154番外四・前尘事

　　绾绾与郁离说了,一年之后大婚。
　　事情也果真如她所说的那般。
　　第二日，修齐搜集的罪证和证人一大早就被送至凤栖山庄的门口。他叮嘱过不许擅自将证人带进山庄，显然是怕极了绾绾二话不说杀人之事。
　　刑杀小队中自然有人很快过来接手了这一切。
　　然后，在本就气氛紧绷的东莱古城中，悄无声息的杀戮拉开了序幕。
　　没有大规模的血染沙场，没有强势地作为第四势力站出来正面抗衡,绾绾甚至几乎没有踏出过凤栖山庄。
　　刑杀小队被分为了两队，一队按照绾绾间或发出的指令，按照她的要求完成分毫不差的杀戮,无论是现场的模样,不易察觉的线索，甚至是周遭人的往来,这一切都在绾绾的计算之中；另一队,依旧是以刑杀小队的名义，明目张胆地捉拿绾绾指定之人，带回凤栖山庄，有来无回。
　　整个东莱古城，一时间风雨飘渺，所有人人心惶惶，却没想到自己其实就像是绾绾期盼中的棋子一般，任人摆布。
　　晓舜帝长子修文，次子修德，弟齐康，三大势力不断猜测着对方暗下的毒手，不断地暗中布置着、戒备与监视另两方的举动。
　　每一次刑杀小队捉走了人，另外两方都会怀疑那人是否是杀了己方某人的凶手。
　　没有人想得到，这自古传承至今刚正不阿从不介入政事的刑杀小队，早已被绾绾彻底驯服纳为己用。
　　随着人时不时地减少，东莱古城上空的那根弦越来越紧。
　　乱，一触即发。
　　修文是第一个意识到这其中可能有问题的人。
　　事关刑杀小队，他当然怀疑上了自己一母同胞的妹妹，那个从小就显得与众不同的妹妹。
　　难道那个似乎对什么事都不感兴趣的人，如今也要来夺这帝位？
　　修文紧紧握住拳头，眼中闪着怒意，但很快又松了开来。他如今已经不是小孩子，现在轻举妄动，只会让另外两方瞄准自己，他需要想一个办法，揭穿那人的办法。
　　想到这，修文踱步到椅子上坐下，是的，他手上还有一个王牌，为了不泄露，他甚至已经两年未曾与她联系。
　　但是，她一定还在自己手中。
　　然而，就在修文下了决定的时候，他的亲卫却冲了进来，汇报了一个不太好的消息。
　　就在刚才，刑杀小队又抓了修德与齐康两方的人，但是，刑杀之主却离开了凤栖山庄，于王殿之上约见了两人。
　　修文脸色立刻变得煞白，他突然想到了某种肯恩。
　　毕竟，他与她的同胞关系，是怎么都洗不掉的。
　　他沉思片刻，立刻吩咐：“命黑梢立刻联络暗棋，告诉她，该她行动了。”
　　见手下离开，修文也命人备马，虽然已经基本能想到结果，但他也得去一趟，哪怕是为了向自己那“可亲”的妹妹表达一下被陷害的愤慨。
　　不过，让修文难以预料的是，当他到达王殿时，整个王殿都空荡荡的，只有一人坐在侧位的椅子上百无聊赖地闭目养神。
　　“你可来得真晚，哥哥。”绾绾听到动静，睁开眼，入目的便是修文狰狞的面容，撇了撇嘴，“修德与齐康已经收到了他们手下的罪书，罪名是……”
　　“伤我手下之人？”修文接过绾绾的话，他不知道再听着她用这样无所谓的语调继续说下去，他会做出什么，“你还真是我的好妹妹，刑杀之主。”
　　“那是自然。”绾绾笑了，一只手伸开搭在椅子扶手上，转过头看着修文，“你能为了妹妹的终身幸福把郁离放在我身边，做妹妹的又怎么能不好好报道呢。”她脸上带着妩媚的笑容，冷冽地如同从地狱出来的厉鬼。
　　修文震惊地看着绾绾，她竟然知道？不应该的，她怎么会知道！
　　难道，难道郁离背叛了？
　　“哥哥莫不是以为，郁离不说，你不联络，我就没办法查出你当年做了什么吗？”绾绾眼中带着嘲讽，“昔日我可未曾掩饰过想对郁离的特别，难得我跟着师父外出历练，你又怎么会放过如此好的机会。郁离的弟弟，如今只怕早被你杀了吧。”用郁离的亲弟来威胁郁离为他所用，又担心一个大活人太容易被她查出蛛丝马迹，便骗着郁离早早杀了那可怜的男孩。
　　郁离又怎么会没想到这点，只是她不问，不探究，只求不知道，只求一心认为弟弟还活着。
　　这一切，绾绾全部都一清二楚。
　　修文颤了颤，突然冷到了骨子里。
　　“哥哥，你一向都不聪明。”绾绾站起身，往修文那儿走了一步，不出所料地看到他激烈的警惕动作，不屑一顾地停下脚步，“你也从来猜不中我要做什么。就像方才那个问题，我明明是与他们说了‘罪名是与修文哥哥抢夺帝位’啊。”
　　修文一惊，怨怒地看向绾绾，双目睁红。
　　不管绾绾所言是真是假，修德与齐康必然是要联手先除了他了！
　　“怎么样，哥哥，不知道你是否有这胆量真的与我联手，到最后再一决胜负？”绾绾笑着留下了这一句，眼中丝毫没有掩藏自己的杀意。
　　合作是真，要杀修文也是真，修文，他其实根本没有选择。
　　回了府邸，修文思前想后琢磨了许久。
　　派去与郁离联络的黑梢早已回来，但只剩下了一颗死不瞑目的头颅，静静摆放在他寝居的桌面。
　　他知道他没有了选择，但绾绾的提议未尝不是个办法。
　　他如今已经没有可能静下心继续对峙等待。
　　若是……能在这场合作中让绾绾多消耗刑杀小队的人，或许还能一拼？
　　修文打了一个好算盘，奇迹的是，在面对修德与齐康两方的势力时，绾绾似乎享受于杀戮，丝毫没有留手的意思。
　　这让修文好一阵窃喜。
　　但是，随着战斗的继续，他又渐渐地不安起来。
　　他终于发现了，绾绾每次派出去的人，甚至从来没有重复。
　　他们一样的强大、一样的冷酷，却有着完全不一样的面容和身形。
　　她到底有多少人？！
　　这个问题，整整折磨了修文大半年。
　　先是午夜梦回，然后是彻夜难眠，最后就连白日里都恍惚担忧。
　　最后，他体会到了什么叫做麻木。
　　当修德和齐康的头颅成为绾绾的战利品时，修文突然吐血不止，整个人陷入了癫狂，最后暴毙而亡。
　　绾绾胜了。
　　她惋惜地看着修文的尸体，命人将他的头颅割下，并且毫不留情地将修文手下那群不得不降服的人尽数杀死。
　　那一日，东莱古城引来了最血腥的一天，也是这场血腥战斗的最后一天。
　　那一日，绾绾站在王殿之中看着高高在上的帝位，下令将这里尽数擦洗干净，待她登帝位那日，举行大婚。
　　那一日，走下战场的绾绾回到凤栖山庄，没有去找已经大半年未曾见过的郁离，独自去了后院开辟引流造成的温泉中洗了整整两个时辰，没有人被允许靠近。一身雪白的肌肤因为温度和不间断的擦拭变得通红，指尖早已泡得皱起。
　　直到，郁离来到这儿，将她找了回去。
　　一整夜，两人都像是着了迷般地疯狂缠绵，数个时辰，直到天已大亮，两人皆失了力气。
　　她们紧紧挨着，却无一人有睡意。
　　绾绾仰面看着床顶的帷帐，上面绣着精致的云纹：“郁离，你有要与我说的吗。”
　　她身边的郁离，遍身皆是斑驳紫痕，稍稍的动弹都能立刻感觉到那里传来的阵阵疼痛。她在去那温泉时便已经有了预感，一晚上将绾绾的粗暴尽数承受，此刻却真正有了惧意。
　　久久等不到回答，绾绾突然一翻身，整个人覆在郁离身上，双目紧紧盯着她。
　　“我五岁，初次相遇，两日后却得知你天生散灵，将要被送出东莱，我与父王约定随师父修行，他保你十年。”
　　“我十五岁，应约归来，立即进入凤栖山庄加入刑杀小队，只为能将你接入山庄，不再遭受外人闲言碎语。”
　　“我二十一岁，搏杀赤蛟，夺得这刑杀之主之位，至此，山庄内所有人以待我之礼待你，我要求他们不仅是言行，要由心如此。”
　　听着绾绾一句一句地将这些话说出，郁离咬着唇，等待着。
　　“你七岁，本要被送离东莱，却看似完全没有不甘和害怕，淡然地像是超脱凡事之人。”
　　“你十七岁，进入凤栖山庄，却因为没有修为被不少人鄙夷，暗中受辱之事不少，却从未有过不满和抱怨。”
　　“你二十三岁，成为这山庄的主人，却也没有因此得意傲慢，一如以往。”
　　绾绾的语调带上了几分颤音，伸手抚摸郁离的侧脸，痴迷而困惑。
　　“郁离，将你放在身边，保护你，然后得到你，这一切都仿佛是我强加给你的一般，你只是顺从着我而已，像是接受一切荣辱一般的从容。可是郁离，你又在不断地欺骗我。”
　　郁离微微敛眉，随后有重新迎上绾绾的目光：“是，我在欺骗你。”
　　“我二十二岁生辰那日，你可曾欺骗我？”绾绾似乎不惊不怒，只问了又一个日子，又一件事情。
　　郁离甚至不需要思考，只是摇头：“未曾。”
　　绾绾的眉眼舒展开来：“我只关心这个。”
　　那一日，她与她互道爱意，互许一生。
　　稍许停顿，绾绾又板了脸：“既然如此，你也该告诉我最大的谎言才是。”
　　郁离有一瞬的惊讶。
　　“你根本不是散灵体质，究竟是为何，修齐――不，当是修齐的亲娘对你做了什么？”绾绾什么都知道，而在这一日，她终于问了。
　　郁离稍作停顿，终于还是说了出来：“她下了毒，修齐死，则我死。”
　　纵使已经知道了这些，绾绾还是有一分不解：“可是，那时候你我才几岁，她又怎会想到拿你来威胁我？”
　　“她是有预见之能，代价却是短暂的寿命。”修齐的亲娘，在生下修齐没多久便气竭而亡。
　　“可惜她预见不到，此毒虽为奇毒，却有法可解。”绾绾挑了眉，满意地看到郁离眼中闪现的一丝惊喜，“修齐那小子自以为以修文作挡箭牌，我就寻不着他了吗。或者，他以为我不敢杀他。”
　　说到这，绾绾已然透出了杀气，却在看到郁离后软了神色，不由分说地咬破左手无名指，催逼出一滴心血直刺郁离心口。
　　两人此时皆未着片缕，可以清晰地看到绾绾那滴心血渗入郁离心口的肌肤，最后浮现出一道血红色的光芒。
　　“郁离，如今你的命可是我的了，其他人别想拿走。”
　　其他人，别想拿走？
　　三年后，刚过二十七岁生辰的绾绾再度想起这句话，却发现自己是多么天真。
　　“郁离，你是这天底下最大的骗子。”绾绾对着怀里已经冰凉了的躯体，用手掩住了自己的双目。
　　那双眼睛，已经失去了傲然的光辉，满是绝望和愤怒。
　　郁离告诉她，她被下了那连命的奇毒，只怕那时候自己就已经彻底踏入了郁离最大的骗局当中了吧？
　　可笑她还傻乎乎地得意着自己会解这奇毒的方法，却没想到这也已经在郁离的算计当中。
　　也是，自己会些什么，郁离一定都牢牢记着，她那记忆力，可是怎么都不会忘的。
　　直到这一天，她才知道，郁离中的根本不是毒，而是另一种更古老的、邪恶的咒术。
　　在她杀死修齐那一日，郁离就开始承受这咒术的折磨，一直忍耐了三年。
　　三年里，郁离都用笑容、言语、行动欺骗着她，让她以为，在所有人都认为她是天煞孤星的时候，还有那么一个人会一直陪着她过这一生！
　　“骗子，你猜我接下来要做什么？”终于，绾绾放下了手，通红的双目居然带上了笑意。
　　她小心翼翼地将郁离放下，让她躺在踏上，然后毅然走了出去。
　　她从王殿的暗处取出了一卷古老的书简，来到东莱古城最高之处，东莱阁的阁顶。
　　念着这书简上唯一的一段咒语，绾绾嘴角始终带着笑容。
　　“郁离，你以为在这样欺骗我后，我会就此放过你？”
　　“我要用整座东莱城、以及这城中所有的生灵束缚你，你逃不开的。”
　　“我，总有一天会找到你，找你讨回这一切！”

155番外五

天一门那场惊人的异变早已过去了近五十年。

    这五十年中,物是人非，妖依旧与修行者非同路人，但是也不至于像以往那样不由分说地厮杀。

    双方，都渐渐有了相关联的秩序，五十年的时间，足够玄涯坐稳这妖王之位,并一步步与人类达到某个平衡。

    该打打，该散散，只有一块地方是双方不约而同会避开的。

    那便是南岭。

    住着几个赫赫有名的人物,南岭方圆数百里都清净得很。

    不过,这一日，南岭倒是罕见地热闹起来,也不知是谁布置的,昔日的几位朋友纷纷来了南岭小聚。

    这一碰头，虽说是过了五十年，却竟然都没太大的变化，做多，是各自间的熟稔和默契已经到了极为细腻的程度。

    五十年了，大家都在，没有少了谁。

    甚至是几人当中唯二的人类――银旎和绛鸢，也因为一个早早继承了十八寨神婆阿姆的衣钵，一个修行有成，依旧保持着昔日的容颜。

    摆上菜酒，几人围坐下来，在座都是些已经不必要进食的，说到底也就是为了个气氛。

    不过，总有连意思意思吃点都不能的人对此表示了无聊。

    依旧是个小孩子模样的十八看着她们聊了会儿近况，渐渐就开始觉得无聊。活了五十年，她仍然带着小孩子心性，整片大山让她跑得知根知底，但依旧乐此不疲，只要是在银旎身边。

    其他几人当然也看出了十八的心不在焉，还是做为主人的绾绾笑吟吟地放下手中杯：“今日天气晴好，不如……在这南岭绵延山中玩一场捉迷藏？”

    果然，未等其他人表态，十八的眼睛一瞬变亮了起来，炯炯有神地看着绾绾。

    不过，最先应答的倒是洛宸，她回答的毫不犹豫，满是理所当然的神色。

    她身边的阿紫头顶依旧竖着那对收不回去的毛茸茸的耳朵，眼中也满是兴味。

    洛宸甚至不需要看她，就知道她会喜欢这一种人类间据说可以和许多人一起玩的游戏，尽管阿紫从小都与她在一起，却也因为如此，从未玩过这种集体的游戏。

    绛鸢看一眼影刃，她正一脸严肃地看着湘篁，见湘篁起身便立刻跟着站起，一如五十年前视湘篁为主、绝对听命时候的样子。

    她摇摇头，心知这陈醋吃的很没意义，可不吃那才是奇怪了吧？

    当初，还不是因为这莫名其妙的醋意才让她意识到影刃对自己来说是特别的。

    如今，怎么样都得认了，想到这绛鸢又笑了笑，依旧是那个张扬明媚的女道士。

    大家都不反对，很快就都站起来到林边空地。

    在场都非常人，以广阔山林作为游戏区域不难，不过还是限定了方圆百里的范围。

    湘篁又回去竹屋将与她们不熟所以未曾出来的小蜃妖――明\收徒后起了名字作明幻――带了出来，简单介绍后说了捉迷藏的故事，一起玩。

    明幻性格腼腆，略羞涩的点点头，看向众人的目光有一丝丝的好奇和向往。

    很快，“鬼”便被抽了出来。

    洛宸看着手中那一支短签，看了一眼众人，闭上双眼。

    在她开始数出“一”的同时，所有人都四下散去，跑得最快的便要数十八和阿紫。

    跑开的时候，阿紫还格外开心地喊着：“阿宸，不许用定位的本事哦，还有，不许抓我！”

    听了前一句话，众人还都纷纷点头着，后半句却让她们不自禁地笑了。

    数五十下不过是片刻的事情。

    “五十”缓缓落下，洛宸睁开双眼，随意挑了个方向走去。

    洛宸的性格，当然不会用“定位”这便捷的方法，真的只是随意挑了个方向走着看。

    没过多久，她在几棵环抱的大树前停了下来。这几棵树像是同根一般，想三个方向生长着，粗壮的树干根本满是灌木丛，开着各色鲜艳的小花。

    这儿看上去似乎没有人经过，就连灌木上那些小花都完好无损，丝毫没有生物到访的痕迹。

    可是，洛宸看着那儿，却只能无奈地长叹口气。

    转过身，她往另一个方向走去，假装自己没有看到灌木上那一对极为反常的毛茸茸的耳朵。

    她看了数百年，摸了数百年，哪里会不知道这耳朵是谁的。

    也正因为耳朵属于她，洛宸只能无奈地叹息，然后离开寻找其他人，留下阿紫在灌木中闭着眼睛紧张地等着，直到听到脚步远去才得意地露出笑容。

    “哈哈，阿宸果然没找到我！”单纯的小狐狸精总是开心快乐的。

    因为洛宸的私心，最终被“鬼”抓住变成“鬼”的，是十八。

    这个消息随着洛宸的通知遍及方圆百里的每一个地方，所有人都知道“鬼”已经换人了。

    有的继续躲着，有的则换一个针对十八的新的躲藏方法。

    她们静静等待着十八数到五十，然后开始走动。

    十八算得上是在场最熟悉捉迷藏的人了。

    她兴匆匆冲向某个方向，没多久便见着了两个人――是的，两个。

    影刃总是收不住身上散发出的剑意和锋利感，绛鸢只好跟着她用道术帮她做些掩饰，没想到十八对这些气息格外敏感，一眼就从隐蔽处发现了她们。

    但是，没等绛鸢无奈地站起，十八自己却跳了脚：“不对，不是你们，我没看到你们！”

    绛鸢讶异地看着十八，然后在她自己嘟着嘴的诉说中明白了原因。

    “我要抓的是银旎！只能是我抓住她才行！”十八想得倒是异常遥远，虽然是玩游戏，但她想抓的人还是跟五十年前一样，她想抓的是银旎。更重要的是，她觉得，若是自己不抓，那只怕就是别人抓住银旎了。

    但是，银旎只能被她抓！

    说完这话，十八立刻一溜烟儿蹦Q走了。

    绛鸢耸肩，重新拉着影刃就地躺了下来：“喂，冰块脸，我觉得我们是没人要抓的咯。”

    影刃跟着躺下，看着天，虽然不甚明了绛鸢的意思，但她似乎已经习惯接受绛鸢说的任何事情了。

    这与听从湘篁所说的感觉不一样，影刃虽然不擅长言语表达，但心里分得格外清楚。

    不过，就连绛鸢自己都没想到，她就这么一语成谶。

    在银旎被捉变成“鬼”的消息之后，是绾绾。

    但是，在那之后，也不知道等了多久，她们都迷迷糊糊睡了一觉，山间的风已经微凉，却再没有收到任何的消息。

    “怎么回事？！”绛鸢疑惑地站起来，看看天色，“我们先回去看看情况吧。这时候，也没什么被不被捉了。”

    影刃当然是没有意义。

    回到林地之中，她们发现洛宸阿紫、十八和银旎都已经回来，就连小小的明幻也已经回来。

    “你们都没找到她们？”绛鸢见了人，立刻问。

    银旎点头：“我们回来前在林子里大概走了一圈，未曾见到她们。”

    听到银旎的话，明幻低头掩着的双目中有一丝丝的波动，很快又遮掩住，无人察觉。

    其实银旎和十八差点就能找到人了，但是明幻觉得还是编织一个幻境将她们糊弄过去比较好，她也这么做了。

    没有人察觉。

    绛鸢很快又看向洛宸，在找人方面自然是洛宸最拿手。

    但是，出乎绛鸢的预料，洛宸竟然也摇了摇头：“山林似有什么彻底庇护，吾之力亦不可探寻。”

    明幻有些小小的不好意思，心底却也高兴。自己的幻境竟然已经能够阻挡洛宸那神奇的定位本能了吗？

    不过，让明幻想尽办法编织幻境遮盖住的，到底是什么呢？

    一个时辰之前，绾绾好不容易终于当了“鬼”，目标自然是湘篁。

    昔日湘篁进那“回不来”时，绾绾只能在外面偷偷看着，现在终于能亲手捉一次了，她那活了一把年纪的心难得地童稚了一把。

    找湘篁并不容易，她本身便是植物半妖，要将气息融于山林比寻常人容易许多。

    不过，绾绾是谁，她兜兜转转，还是将湘篁找了出来。

    看着眼前这一株不起眼的竹子，绾绾确信除了她，没人能够真地揪出她的小竹子。

    还真是出人意料的方法啊~绾绾心情颇好地看着挺拔的修竹，起了点坏心思。

    “嗯，似乎走得有些累了。”绾绾说着走向竹子所在的竹林，像是简单挑选了一会儿，走到湘篁的这一棵前懒懒地倚靠其上，“小竹子到底藏在哪儿了呢？”

    竹子稳稳地立在那儿，一动不动。

    因为绾绾是背靠着，它也不知道，此刻听上去语气颇担忧的绾绾脸上其实挂着不怀好意的笑容：“昨晚……不知是否有累着她了。”语焉不详的话语，听在有心竹的耳中，立刻激起一阵异样。

    也许是起了风，竹叶轻轻地沙沙作响。

    “嗯？起风了？”绾绾转过头，眼中有一丝疑惑，这个时候有风吗？

    竹子静静立着，没有风，没有叶摆。

    绾绾却像是终于关注起这棵竹子，伸手在一节竹节上轻轻抚摸：“这棵竹子倒是长得很好，却不知道是否有了灵性能成妖，让我来探探。”

    话音落下，绾绾煞有其事地东摸摸，西按按，还时不时运气朝着不知道那儿找到的脉络往里刺入一小分气息，引着那气息在竹子的脉络中上挠挠下窜窜。

    竹子哪里受得了这些，尤其是那气息，惹得她禁不住无风自动，想要摇摆着摆脱开来。

    “咦，真有灵性？！”绾绾“惊喜”地呼了一声，上下起手得越发肆无忌惮。

    终于，竹子实在忍耐不住，在一道青光中化回湘篁，手紧紧抓着绾绾捣乱的手，生气地瞪着她。

    “小竹子~”绾绾笑吟吟地任她窝着。

    “你故意的！”湘篁气恼地说，她竟然还用那种方法！昨晚上就是因为她不知道从哪儿学来的这种新鲜花样，用上这气入脉络的古怪方法，折腾得她至今还觉得有些酸麻。

    “别生气，小竹子。”绾绾腆着脸笑着靠近了，她分明看到湘篁耳尖最诚实的泛红，方才那几下肯定已经撩拨到她，现在这是恼羞成怒，“大不了，我不反抗，让你一样用在我身上，讨回去便是。”

    她绾绾可不在乎谁上谁下，只要是湘篁，怎样都好。

    “……”湘篁板着脸，瞪着绾绾，却一时被噎住不知该怎么说才好。

    绾绾哪里看不出湘篁真实的心情，这小竹子看似越来越自如地面对自己的调笑，脸上已经很少会出现羞红，可耳尖却怎么都改不了一羞就红的特点。

    她反手抓住湘篁的手腕，拉近两人的距离，将她的手按在自己的腰间，另一只手则搭上湘篁的肩膀轻轻摩挲着她敏感的耳后软肉，红唇递至湘篁近前：“小竹子，你分明就动情了，不想吗？”

    湘篁目色一黯，搭在绾绾腰间的手一紧，将她束在怀中，另一只手随手一挥，周围布下一层屏障，外面的人进不来也看不到，对着那双红唇吻了上去。

    青色的布从乾坤坠中出来，铺在林地上，两人滚作一块。

    屏障外，不小心看到一点的明幻小心翼翼在外面又布下一层幻境。

    若是单纯的屏障，不管是谁都知道里面在发生什么了吧？明幻小心翼翼地想着，然后控制着幻境远离，还要稳住那几个人才是。

    一场捉迷藏，出乎意料的过程，出乎意料的结果。

 156番外六

 幽冥泽的寒潭,乃是除北方极地之外最冷的地方。

    这里不是单纯的因天寒地冻而冷，那化在水中的寒气，源自于积年累月的阴冷之气。

    妻子云凌子的死亡给明\造成了很大的打击，他没有太多的精力去应对这些一下子扑涌而来的事，看着才出生不久的女儿，明\生生撕裂了自己的妖元,化作玉竹让女儿贴身戴着，将她交托给了云昔子。

    果然，没过多久,明\失手被擒。

    在知道幕后黑手竟然是闻道天师的同时,明\失去了自幼，随时面临连生命都保不住的危险。

    但是,闻道天师没有杀他。

    明\被囚禁在寒潭底的洞穴之中,四肢、腰和颈部都被手臂粗的玄铁精锻而成的锁链拴住，沉重的力道压得他几乎喘不过气来，还有布满整个洞穴的法阵，遏制明\体内的妖力循环。

    他甚至无法聚力调息，更不用说想办法挣脱锁链。

    简单地尝试后，明\立刻了解到自己的处境，不再做无谓的尝试，反倒一派淡然的样子靠着墙出着神。

    被囚禁了一段时间，在这终日漆黑的洞穴之中，明\已经不知道究竟过了多少日。

    但是，他已经很清楚闻道天师所要为何了。

    纵使抓住了他，闻道天师也不会杀他。

    明\的魂魄非常强大，正是闻道天师求而难得的好东西。他想要大量的魂魄炼制吞服让自己成神，当然舍不得让明\这样罕见的强大魂魄有丝毫破损。

    所以，闻道天师不敢下手杀了明\。

    他需要的是明\自己真正的绝望和放弃。

    为了达到这个目标，言语的刺激、各种方式的毒打和折磨，一一都被用在明\的身上。

    可是，收效甚微。

    哪怕明\的妖力收到限制，妖元也因为自己的行为而失去了不小的一部分，身子非常虚弱，他也不曾屈服于这些。

    就这样，不知道经受了多久的折磨，明\觉得自己几乎都快麻木了，能在这些折磨当中笑着与施虐的人说话了。

    这些无用，闻道天师又用上了“侮辱”这样的方式。

    作为一个强大的大妖，而且是曾经为王许久的妖王，尊严自然被看重。

    闻道天师满意于自己这一想法，并且立刻着手计划着。

    其实，说是计划，也只有那么一两招。

    第一个月，闻道天师除了明\的衣服，让他就赤果着在那洞穴之中。即使这小小的洞穴里只有明\一人，而且终日漆黑无比，却也让明\有几分难堪。

    在闻道天师大笑着走后，明\沉默了许久，突然转变了一下姿势，按着记忆中云凌子曾经与他提到过的经书，在这黑暗的小洞穴中闭目念诵。

    这些经书只是寻常无比的道教书籍，却让明\奇迹般地渐渐冷静下来。

    待闻道天师几日后再来这洞穴，他惊讶地发现明\竟然又变回了一派从容的模样，仿佛其实是穿着衣服一般。

    闻道天师的脸色立刻变得异常难看。

    他看着明\许久，一言不发地转身离开，再回来时拎着一个同样是光果着的女子，直接丢在明\身上。

    女子发出一声闷哼，瘫软在明\身旁，急促地喘息着。

    明\微微皱眉，看向闻道天师，常年在洞穴之中，他至少已经能看到闻道天师脸上的神情。

    愤怒和嘲讽，混杂出这世间最丑恶的扭曲面容。

    洞穴中起一股暗香，明\皱起的眉心越发紧蹙。他想到了这香的来历。

    而他身边那名女子的喘息依旧，身子却不安地扭动起来，喉间发出细碎的□□。

    “这可是附近大城镇中出了名的花魁，她定会好好伺候你的。”闻道天师的声音在山洞中显得阴险古怪，他冷笑着离开，留下洞穴中不着一缕的男女。

    不一会儿，那花魁动了起来。

    伺候过那么多男子，在青楼当中，她当然也用过这些催情的香料，所以现在的感觉她并不陌生。

    被莫名丢到这山洞中，她当然害怕，但是她记得在被抓来的时候，那个凶狠的道士曾经说过，伺候好了就安全送她回去，并且能给她一大笔财富。

    所以，纵使害怕，她总是要将眼前这男人伺候好的。

    可是，这花魁，也只到这儿了。

    明\咬了舌尖，将那一点点妖力融于舌尖血中，一招洞穿了那花魁的头。

    她惊愕地睁大眼睛，手还向明\那儿伸着，就那样向边上倒了下去，滚落到墙边。

    明\双目透着绝对的冷意，扫一眼那尸体，不再看它。

    不远处是这里唯一的洞口，被寒潭水淹没着，究竟已经过去多久了啊？你是否已经安然投胎入了轮回？

    想到云凌子，明\闭上眼，眼角滑落一滴泪珠。

    折磨和侮辱，纵使他这样扛着，心也已经累了，谁知道那闻道天师下一招又会是什么？

    他不是撑不住了，只是找不到撑下去的理由。

    是不是，应该试着凝聚妖力，至少能杀死自己？

    太久的黑暗和冰寒，纵使是明\也被这些逼得压抑而绝望。

    不知道上面究竟过了多少年月，更不知道现在这世间又是怎样一番景象，明\觉得自己其实已经是一抹幽魂。

    “咕噜噜……”一阵轻微的气泡声传来，明\愣了愣，往声音发出的方向看去。

    纵使不晓得时间，那闻道天师也不可能这么快就又过来，所以，这是谁？

    不远处的寒潭水轻微地泛起一丝水花，就在明\的目光扫去的时候，就好像是有什么小东西惊慌失措地往水底躲下去一般。

    清脆的水花声传入明\耳中，方才那股压抑的绝望稍稍松了一点。

    左右无事，他索性就静静盯着那水面，看看水底的小东西是否还会出来。

    果然，不知道过去多久，那轻微的气泡声又一次冒了出来。

    这一下，明\直接与水底那双小眼睛对上了视线，轻而易举地从那双清澈见底的眼中看到惊愕和慌张，然后，一个更大的水花冒了出来，那小家伙又一次躲了下去。

    “哈哈哈。”明\忍不住笑了起来，尽管脖子上那粗重的铁链因为他的笑磨着他肩上的肉，把本就压得发紫的肩膀轻易就蹭掉了一层皮，但心底那阵轻松还是让明\继续笑着，无视那疼痛。

    笑声应该是传到了水下，水面上冒出一连串的泡泡，就像是在气恼地抗议一般，却又不敢露面来面对面的表达不满。

    明\停了笑声，连连喘了几口气，才缓过气来。

    身体已经到达了一个疲惫的极限。

    “咳。”他清咳一声，让干哑的嗓子能稍稍好一点，“小家伙，我如今被锁着，没可能伤到你的，你不必害怕。”

    等待了好一会儿，水面上才冒了一串气泡，那双清澈的小眼睛又一次出现在水下，带着好奇看着明\。

    明\这才突然意识到自己的身子还□□着，强行凝聚一丝妖力将被丢在一旁的衣衫御空取来落在自己身上，遮盖住身子。

    为了这一个本是简单轻松的事情，他猛吐出一大口血，又不得不喘息一会儿。

    水底下那双眼睛露出一丝担忧，离水面近了一点。

    它的身子似乎也是黑的，在这黑乎乎的寒潭水中分辨不出来。

    明\缓下来，像是闲聊般说：“我好像许久没有这样与人说话了。”他的声音还是沙哑，可是语调却让人听着觉得舒缓。

    一小串“咕噜”声回应了明\。

    “看来，是还没有修成人身的小妖精吧。”明\看向那双小眼睛，眼中带着和善，“这寒潭如此特别，几乎没有什么东西能在水中存活，你……很厉害。”

    那双小眼睛明亮了起来。

    “看到你，我就想起我那女儿来了。”明\轻轻笑着，回忆起那个小小的团子般的婴儿，总喜欢伸着胖乎乎的手追逐他的指尖，对着他和云凌子露出傻傻的可爱笑容，“不知道她如今怎么样了呢？”

    那双小眼睛似乎是感受到明\怀念中的一分感伤，眸子也跟着暗淡了一些。

    见它有如此灵性，明\想了想：“如今你灵识已成，应当只差最后推一把，我这有一篇简单的妖修法决，你仔细记住了。”

    洞穴中，明\低低的诵念着法决，那法决不长，他反复念了三遍，就看到水面上冒出一连串的泡泡，那双小眼睛距离水面又进了一些，眼神中居然有了几分孺慕之情。

    好有灵性的小妖，而且心思非常的纯澈通透。明\心中也有几分震撼。若是假以时日好好引导，必然能有一番大成就。

    只可惜，他自己如今也是自身难保。

    想到这，明\又开了口：“记熟了，就离开这儿躲好了修炼吧，若是被闻道天师撞见，只怕你只有被拘魂魄了。”

    说到闻道天师，那双小眼睛中流露出明显的惧怕。

    可是，明\让它走，它却有一丝不舍，左右迟疑着。

    “走！”明\突然提气，声音徒然增大，惊得那小眼睛猛得一抖，溅起小小的水花。

    “你现在走，不许再待在这儿。”明\冷冷看着那双小眼睛，直到看着它害怕地逃离，又等了会儿才颓然靠在石墙上，又咳出几口鲜血。

    明\原本以为，这也就是一场简短的缘分了，他助那小妖精迈过修妖的一道坎，因为它让他想起了年幼的女儿。

    这世间的缘分本也大多就止于此，路人、或者说是点拨的一丝情谊。

    但是，他却没想到在这之后，是这小家伙，明明害怕无比，却还是硬着头皮拼尽全力将他在闻道天师最阴狠的侮辱中保全下来。

    见到那女子的尸体后，闻道天师却没有半点怒意，反倒笑了起来。

    接着，他竟然带来了两个满身皆是邪气恶气的男人，并且还施法点亮这不大的洞穴。

    纵使已经削瘦下来，明\的容貌依旧还在。

    那两个男人的眼中立刻爆发出淫邪的光芒。

    “就交给你们了。”闻道天师留下这一句话，离开，他不屑看接下去的场景。这两个人，可不是一口血箭能解决的。

    那时候，明\真的感觉到了绝望的味道。

    可是，奇迹也是在这时刻发生。

    那两个男人突然一顿，接着拐去了洞穴的另一个角，那模样确实像是在对谁做这龌蹉之事，甚至还发出那些污秽的笑声和让人恶心的动作，可是，那里除了他们，没有任何东西。

    很快，明\反应过来，他们应当是入了幻境。

    直到那两个男人满意地发泄兽性之后离去，明\才重新看向那水潭。

    果然，过了一会儿，水潭面出现一串小泡泡。

    那双小眼睛再度出现，里面明明满是疲惫，却依旧带着明显的喜悦和孺慕，像是在讨着夸奖的孩子一般。

    然后，那双小眼睛终于从水里走了出来，竟然已经修成了人身，像个玉粉雕琢的瓷娃娃一般。

    她走上岸，看着明\迟疑了一会儿，随即上前，很恭敬地为明\穿好了本来只是盖在身上的衣衫。她的眼睛那样纯澈，就像是在对待年迈老夫那样，在这年幼的小妖精心中，甚至还没有男女之别。

    她只知道，这个人，是她记忆中唯一教导她的人，是长辈，是最重要的引领者。

    明\这才知道，这小家伙竟然是极为罕见、天生便能制造幻境的蜃。这蜃本身就能借助水汽和光线制造幻境，如今修了妖，也难怪以这等年幼的年龄就编织出能骗过那两人的环境。

    但是，这绝对骗不过闻道天师。

    从这一日到湘篁到来的时间里，明\为了不连累这单纯的小蜃妖，示弱，装着确实遭受了那难以启齿的□□，无声地抗衡和绝望。

    闻道天师为他所骗，心中满意，也愿意付出最后一点耐心。

    到最后，他们等来了湘篁。

    离开寒潭的那一日，明\才正式收了小蜃妖为徒，将这个腼腆纯澈的小蜃妖带离这可怕的地方，并且给了她名字。

    “明幻，你以后便叫做明幻，与湘篁姐妹相称。”

    在明\的这句话中，明幻含着泪点点头。

    这不知道为何会流落在可怕寒潭中的小蜃妖，终于有了家人。

 157番外七

黑炎龙锁是由已经长角了的赤蛟筋、用东莱古城神秘的黑炎炼制,出炉时更浸了人的活血,威力极为霸道强横。

    绾绾对战闻道天师留下的伤尚未痊愈,又对自己下狠手抽了两鞭,当场昏迷过去。

    湘篁将绾绾带到昆仑天棺所在之处，将她直接埋入细细的白沙当中，只露出一个头，守在一旁。只有外出寻果子和水时才短暂地离开一会儿，当然也留下了小妖在一旁守护。

    这样过了两日,绾绾体内的气息恢复了平顺,背后的两道惨烈的鞭痕也消失不见，肌肤光滑如初。

    但是，绾绾始终没有醒来。

    如今再待在里昆仑也已经没用，湘篁抱起绾绾,唤出小妖，这一次的目标是东莱古城的遗址。

    虽然早有耳闻，但湘篁还是第一次踏入这曾经神秘而强大的地方。

    穿梭在早已残败的大街小巷之中，湘篁看着早已在时间的流逝里化为残垣断壁的房屋，突然生出几分悲凉感。

    一阵风吹过，边上一面断墙终于再撑不住，摇摇欲坠倒了下来，扬起一大片尘土。

    湘篁护住绾绾，挥手将尘土扫向一边，视线落在屋内，看到倒着的两具骷髅。

    没有了断墙的遮挡，骷髅在风中化为尘土。

    湘篁放眼望去，只怕这街道上厚重的尘土，不仅仅是砂石灰尘了吧。

    这座古城，究竟发生了什么事？

    绾绾所说的欺骗，又是什么？

    带着疑惑，湘篁抱着绾绾，直接往古城中最大的建筑走去。

    这里所用的石料明显与寻常的房屋不同，在千年的时间中并未有多大的损伤。不过，还是可见一些外力造成的破损，只怕是那些来古城中寻宝求书的人所为。

    湘篁往正殿走去，踏入门口的时候有一瞬的恍惚。

    她抬头看向正殿那头的台阶与空空如也的高台，眼前直接勾勒出一幅古老而又华贵的画面。玉石铺就的台阶，特殊晶石锻造而成的帝座，帝座之上，一名身着金红色雍容帝袍的女子面容冷艳，带着一身凌厉的气势。

    这画面，就好像是从脑海中直接浮现出来一般，甚至完全不需要湘篁去思考和推想。

    不知不觉地，湘篁抱着绾绾，走上了那本该有着帝座的高台。

    她没有站在中央，而是中央靠左的位置，就好像她本就该站在这儿。

    她转过身，看向正殿。

    两旁横列着身着白袍的众位修行者，一个个神色恭敬，眼神中带着一丝恐惧。

    其中有个白须老人站在正中，满眼的坚持和愤怒，手指着上方，正是湘篁站的这个位置。

    紧接着，一道带着灼热感的黑色灼痕出现在老人身边的地面上。

    老人显得极为震惊，看着台上――湘篁的身侧，眼里的坚定变成了难以置信和惊恐。

    她居然敢，她竟然真的敢！

    湘篁站在那儿，仿佛能听到老人心中的想法。

    然后，冷眼看着他终于屈服，为了保命，退回人群当中。

    所有人噤声，不敢喘一口大气，生怕惹得帝座上的人痛下杀手。

    在争夺帝位的那段时间，所有人都看到她手下丝毫不留情的风格，兄弟、叔叔，说杀便杀，从来不留活口。

    好不容易，这东莱古城中的争斗停歇，她登上了帝位，有些年老的老臣们本以为她至少不会轻易再杀这些每一个帝王都必须仰仗的人了。

    他们到底在反对什么？

    湘篁似乎隐隐有些明白，却又想不真切。

    这时候，怀中的人有了反应。

    湘篁急忙招小妖过来，挥袖扫去地上的尘土，让绾绾能够靠着小妖。

    在这古城中，哪怕是原石打造的座椅，也已经一碰就能化作尘埃。

    “绾绾，你现在感觉怎么样？”湘篁看绾绾轻轻颤动的睫毛，急忙取下自己特意带着的水轻轻在她唇边润了润，问。

    绾绾抿了抿唇，睁开眼，似是有些迷蒙。

    “还好。”绾绾觉得有些气力不济，但还是最先回答了湘篁的问题，随后才意识到换了个地方，“这是……东莱？”她眼中闪过一丝讶异。

    “嗯。”湘篁点头，看绾绾清醒了一些，又喂她喝了点水，干脆在她身边挨着坐下，“我发现这里有点眼熟，总会出现一些画面。”

    湘篁是看着绾绾说的这些，果然在她眼里看到了震惊。

    “绾绾，所以在你生前，我们已经因果纠葛？”湘篁问，绾绾口中的那个欺骗，她一直记着。

    “是啊。”绾绾眼中快速闪过了许多，但很快只剩下笑意，“那时候，你我已经注定分不开了。”

    湘篁点头转头再看着这正殿。

    她能描绘出殿中站满了人，毕恭毕敬地或是听着，或是说着什么，然后等待上面的人下令。

    有那么一瞬间，她张了口，似是想要对那些人说什么，紧接着意识到这情况不对，闭上了嘴。

    绾绾一直都看着湘篁。

    她的这些细微的反应，都如同石头一般抛入她心底，泛起层层涟漪。

    自从幽冥泽的石山洞中听到大量的魂魄痛号，震动她的魂魄，让她回忆起了千年生前的点点滴滴，她每每想起都会觉得一阵恍惚。

    千年前，千年后，湘篁竟然就是郁离，而她一直是绾绾。

    但是，湘篁又不是郁离，她也不是那个绾绾了。

    死亡的时候，绾绾是满满的不甘和怨愤。

    为什么郁离要欺骗她？

    为什么最后的最后她只剩下自己？

    为什么？！

    然后，她渐渐忘了，忘了这些过去和执念的绾绾，依旧是一个人，所以她的执念一直无解，游荡在这世间。

    再然后，她遇到了湘篁，知道了欺骗在某种时候是不得不作出的选择，知道了……自己终于不是一个人了，而对方给的牵绊，让她能够继续在这世间存在。

    “小竹子，你想要知道那些过去吗？”绾绾问。

    湘篁将视线从正殿上移回来，看着绾绾，过了会儿坦然一笑，摇头：“不，过去的便是过去了，我只管现在。”

    她突然又不好奇以前的事了。

    现在这样的结果就很好，她更愿意想想将来。

    “绾绾，既然出了南岭，我们便四处走走吧，像是普通人一样慢慢地走，走过苍山翠岭，走过大街小巷，去南边看星罗棋布的海岛，去东边看一望无际的大海，去北边看连绵不绝的雪岭，去西边最高的山顶看能将我们完全包围的璀璨星空。”湘篁看着绾绾，一字一句地说。

    她很少一次性说那么长的话，带着缱绻的情意，但是每一次说，都真诚地能刻入骨子里。

    绾绾一直笑着，心里柔化成了一片。

    是啊，以前那个自己早已是过去，郁离更不是湘篁。

    她没有那么绝对和霸道，而她也不是那么柔弱和任人摆布。

    “小竹子，这可是你说的，我们把这天下走遍。”绾绾勾着湘篁的脖子，笑吟吟抬头看着她道。

    “嗯。”湘篁点头，“我们有的是时间。”
 158番外八

此物乃是先天混沌之气沉聚而成,于某些条件下或可化为任何事物,但吾等也尚不知其性。

    ――在初识阿紫和洛宸,并且因为一些机缘巧合帮了她们一把,湘篁被赠与一个奇怪的东西，当时洛宸是这么说的。

    后来，为了复活绾绾，湘篁需要混沌气，却在研究后发现这样事物与一般来说的混沌气并不相同。

    她需要的是一团气,而阿紫送的则是混沌气沉聚物,是一块比石头还要稍沉些的东西。

    这件东西，一直就放在乾坤坠中，再不曾见天日。

    到一切尘埃落定,以湘篁和绾绾只能，已经很少再会需要用到这些外物，混沌气沉聚物更是被彻底埋入乾坤坠深处，被后来加进来的一些小玩意儿遮掩。

    小到泥人儿、拨浪鼓，大到世间罕见的绣品、字画，湘篁和绾绾这年复一年的共走天下，得到了许多的战利品。

    终于，她们走完了南边和东边，正打算好好休息一晚，第二日启程往北边去。

    因为时间尚早，她们饶有兴致地将乾坤坠中的东西一一倒出来，终于，这块不起眼的东西落入她们眼中。

    “这是……”绾绾拿起这混沌气沉聚物，不禁递给湘篁，“小竹子，还记得这个吧？”

    “当然。”湘篁点头，将那沉聚物接过，摸了两下，“那时还以为这个便可以作为混沌气用，到最后还是验证不能，只能去寻找玉素公主之墓，还好被我寻着了。”

    绾绾点头：“虽说是上古遗留的神物，却不知能如何用，就显得鸡肋。”

    湘篁无所谓地笑笑：“左右这乾坤坠中无轻重大小，放进去也没什么。”她随手将混沌气沉聚物放在身边空地，与绾绾继续点着这一地的收获。

    才说了一会儿，绾绾却又似觉得无趣了。

    她将手中的东西往边上一扔，大步跨过两人之间那些琐碎的事物，径直来了湘篁身边：“小竹子，我饿了。”她看着湘篁，一手撑在湘篁身边挨上前，贴着湘篁的脸。

    湘篁好笑地看着她：“这许多年，你怎么总是这么一句？”

    “好用不就好了。”绾绾勾着湘篁，眸子里带着潋滟的水光，“或者，小竹子比较喜欢这样？”她凤眼微阖，敛眉顺目的样子让身上的妖媚显得更为明显，“小竹子是否饿了，要……尝尝奴家吗？”

    湘篁早不是不通人事的孩子，夜色撩人，在绾绾跨过来时，她当然也已动了意念。

    如今绾绾这样一说，她自然是顺水推舟：“好。”说着便要抱起绾绾。

    绾绾早已料到这点，纤纤腰肢一扭，以巧力挣过湘篁的手，身子一松便将湘篁压于身下：“既然你我都饿了，那便试试那个如何？”没给湘篁说话的机会，绾绾伸手按住她的双唇，轻咬湘篁的耳垂，“别急着说不。”身子和另一只手也紧跟着动作起来。

    虽说湘篁已经很习惯于这些事，但仍旧有些保守，总想着回床帏之中规规矩矩地，这可让绾绾怨念了许久。

    难得这夜色和双方的情绪都很好，绾绾自然紧紧拿住这个机会，三两下除了双方的衣物，娇柔的身子紧紧挨着湘篁，缓缓磨蹭着，肌肤间像是带起了火花一般，激得两人都加快了呼吸。

    看着湘篁渐渐动情，鼻息间的气息失了平稳，绾绾轻轻一笑，微微侧了身子，一条腿滑入湘篁腿间，稍稍往上，感受到湘篁身子一颤。

    腿根分明感觉到一丝滑腻，绾绾放过被轻咬慢捻了许久的红缨，身子磨着湘篁的身子往上重新到她耳边，腿根也越发压迫上湘篁的：“小竹子，好不好？”

    湘篁咬着唇，眼中还有一丝犹豫。

    但是，绾绾所要的，也只是一个不要立即说不。

    这一犹豫，绾绾直接视为默认，身子依旧紧紧贴着湘篁，用灼热的温度打乱湘篁的思绪，伸手将湘篁的上身抱向自己。

    然后，她惊喜地感觉到湘篁的双手也环住了自己，她主动地参与了进来。

    当两人彻底相贴，那灼热的特殊触感让两个人都不自禁地发出一声喟叹，如此的相合，让她们保持着这样的姿势感受着。

    不知道是谁先动了起来，她们所有的感官都投入到这其中，就连灵魂都在跟着颤抖。

    当她们相拥着一同颤抖时，没有谁还能注意到边上那不起眼的混沌气沉聚物正化成一缕缕看不清的气息，飘向正失神的二人。

    那气息似乎是犹豫了一会儿，最终往湘篁那儿飘去，一接触她的皮肤，便融了进去。

    待到天明，这混沌气沉聚物，看上去隐隐小了一圈。

    将所有东西收拾入乾坤坠，她们并未多注意这个小物件。

    直到两月之后――

    见湘篁精神不好的绾绾半开玩笑地推着她来一家普通医馆看大夫，说是开玩笑，也是因为她们心知肚明，以她们的体质不可能生寻常的病痛，更不用说是一个普通人类来诊断了。

    绾绾甚至在来的一路上还跟湘篁猜测着这大夫会有哪些奇奇怪怪的反应，判断出什么怪症。

    可是，哪怕让绾绾打破脑子，她也想不到大夫的诊断会是如此。

    “恭喜这位夫人，这是喜脉。”年过半百的大夫是这样笑呵呵地与湘篁和绾绾说的。

    像是没看到两人的惊讶，老大夫笑呵呵地站起来，慢慢走到柜台那边，从一个个小匣子里抽出需要的药材，精准地抓了量最后作称量，拿出纸包扎着：“夫人身体很好，脉象清晰而稳健，应当是一个安稳的好胎。抓几剂调理安胎的便是了。”

    看着这药包快要扎好，绾绾像是失了声一般，还是湘篁迟疑着：“大夫，是否是哪里看错了？”

    “哈哈，老夫行医数十载，这喜脉诊了不下千次，哪怕再虚弱到我手中也是一诊便知。”大夫将药拎了过来，“夫人也不要惊讶，老夫看你年龄不大，当是第一胎吧？这样，待老夫再写一些生冷忌口的注意事项，照着来好好养胎，不可操劳，再八个月这孩子就落地了。”

    两个人提着药和一叠所谓的注意事项，离开了医馆，始终有点恍惚。

    绾绾好不容易找回了声音，神色复杂地看着湘篁平坦的小腹，前两日她还曾在那儿留下不少印记，里面难道真的有个小孩？

    想到这，绾绾又不自禁微微打了个颤。

    “应该……是误诊吧。”湘篁同样心情复杂，她不是人，脉象与人不同也是正常，才刚说完，头突然一阵晕眩。

    虽说是转瞬即逝的晕眩，可绾绾还是一眼就抓住了，急忙挨近了扶住湘篁：“不是只是没精神吗？现在还会头晕？”

    湘篁微微皱眉：“好像是。”她还从未如此过。

    绾绾蹙眉犹豫片刻，终于像是认命般：“小竹子，我们先回南岭吧。”不管是什么问题，湘篁身体的不适始终让她担心，也许还是回南岭找那些个见多识广的老妖精们问问比较妥当。

    终于，在绾绾的坚持下，湘篁和她的旅程不得不中断。

    回去的路上，绾绾还硬是要求湘篁始终由小妖驮着赶路，不让她劳累半分。

    最后到达南岭时，所有人都对她们这么早归来表示了惊讶。

    然后，在听绾绾说了事情始末之后，所有人都动了起来，就连一向云淡风轻的明\也显露出焦急之色，赶紧让湘篁坐下，然后等最见多识广的小金子来。

    接着，在胖娃娃模样的小金子摇头晃脑地诊断之后，他看看绾绾，再看看湘篁：“咳，湘篁是有身孕，没错了。”

    在场的有惊讶有喜悦有不解，绾绾石化当场。

    一直到大家都散去，和湘篁回了房间，绾绾还一脸的郁卒。

    “不高兴？”湘篁哪里会不知道绾绾在怨念什么，但还是笑问。

    绾绾看了看湘篁，视线忍不住又往她肚子那儿瞄了几眼，最后恨恨地说：“我明日就让小妖把那个什么混沌气沉聚物给紫狐狸送去！”那语气，就像是恨不得将阿紫生吞活剥了一般。

    “阿紫也是不知道这混沌气沉聚物竟然是这样的功效。”纵使是湘篁，也不禁摇头感叹，白日里在众人的讨论下终于找出了这竟然让她们两名女子生子的罪魁祸首，从那时候开始绾绾只怕就已经惦记上了阿紫和洛宸。

    摸了摸自己的肚子，湘篁不禁笑了：“要说这里面有个生命，我也还没完全接受过来。”除了精神不好，偶尔头晕，她并未有何异常，以前在世间常听的那些孕吐的痛苦反应一点都没有，“不过，竟然会以这样的方式出现，这也算是这孩子与我们有缘吧。绾绾，你说是吗？”

    事到如今，她们力量越大，知道的越多，越了解因果轮回的际会。虽然不受命运摆布，但她们接受这种因果，坦然面对。

    湘篁如此说了，绾绾也觉得这事好接受了一点。

    她最后又看看湘篁的肚子，走过去在她身侧坐下，环住她：“我当然不会要你不要这个孩子，不过那紫狐狸我可得让她尝尝某些滋味才行。小竹子，以后我就只能抱着你睡觉了！”

    湘篁不禁笑了出来，所以，除了不能继续四处游玩，她还在怨念这个。

    她摆出一本正经的样子：“若是觉得不满，你可以住隔壁的睡房，那儿始终空着。”

    “……”绾绾好生哀怨地看着湘篁，“小竹子，你舍得吗？没了我你睡得着吗？”

    “大概睡的着。”湘篁认真地思索一番，点头。

    “你，你有孩子就不要我了！”绾绾夸张地控诉，索性抱了人一起躺入松软的床榻，一边挨着湘篁一边安慰自己，“哎，八个月，我第一次觉得八个月好长呐……”




　　☆、第159章 番外九

世人皆知,这做母亲是件辛苦的事,不说那一朝分娩之后的事,仅仅是怀胎十月,就得小心调养，更有很多做不得、吃不得的忌讳。
    绾绾虽说对湘篁怀孕这事忿忿不已,却绝对不会怠慢了这些日常的琐事，日日陪在左右细心照顾着。
    两人都是没有必要进食的，可绾绾还是按照书籍列出的那些有利食物,再捧去问了曾经有过一次照顾孕妇经历的明\，最后拟定了每日里湘篁的饮食。
    这样一来一回的，倒是让明\和绾绾两人很快熟悉起来。
    当然,这觅食之事,绾绾大手一挥,派出湘篁手下飞行最快的一只游隼妖送信，将影刃给招了回来，全权交给她处置。
    跟着一起回来的绛鸢虽然颇有不忿，可影刃就认湘篁这主子，不需要绾绾多说便尽心尽力，只差翻山倒海去寻这些最新鲜最好的食材了。绛鸢心里泛酸，也只能认命地跟着一起捣腾。
    可是，随着时间流逝，南岭中众人渐渐察觉出不对来了。
    先不说那孕吐、口味改变等小问题，小竹子怀孕五个月，可是这小腹依旧平坦，几乎没有多大的变化。
    若是其他，只怕早该显怀了。
    南岭中又是一阵兵荒马乱，所有人聚集在一起商讨。
    原因其实并不难想，以妖族为例，不同种族的妖族生育的时间长短都不一样，可是问题也就随之而来。
    妖族的生育非常艰难，大部分妖类都是寻常生灵修炼而来，生而为妖的少之又少。
    就如明\，它在有灵识时便已经是一棵长成了的竹子，自然不晓得竹妖的孕育时长。
    “云凌子是十月怀胎。”明\看了看湘篁，也只能说他唯一知道的部分。
    “妖族若是非同族生育，多随母亲。”小金子在一旁说了概率。
    所以，问题又绕了回来，身为竹妖与人的血脉的半妖，湘篁的怀孕时间是多少？
    绾绾在一旁黑着脸，只觉得路漫漫其修远兮。
    “只怕，湘篁这情况还要再特殊些。”向来少言的松老也说了一句，“湘篁本身是半妖，而绾绾的血脉则更加复杂，鬼与神可是两大界，尤其神之力深不可测，又霸道异常……”
    所有人默默看向绾绾，绾绾脸色也白了几分。
    “若非有混沌气，这孩子绝不可能出现。”松老一锤定音。
    混沌气本就是一切气息混合达成一个平衡的本源，生生不息。
    “总之，大家也没有必要那么紧张，像寻常一样便好。”终于，湘篁开了口，神色淡淡的，看起来对这场商讨没有任何兴趣，倒是有几分不耐之色。
    众人见状，也都纷纷顺着话四下散去，以湘篁的性格，如此明显的情绪自然是真的踩到了底线。
    明\也站起身，好笑地看看自家护短的宝贝女儿，拍拍她的肩离开。
    很快，这儿就只剩下绾绾和湘篁二人。
    “绾绾，反正在这南岭中也无事，我们请阿紫和洛宸来南岭小住？”湘篁站起来，笑看着绾绾提议，在绾绾下意识的紧张中制止她要来扶的行为，“你看我哪里像是不便行走的孕妇了？小家伙还不知道什么时候才会出来，要是你一直这样小心翼翼，我只能带着小妖出去散心咯。”
    “……”绾绾黑着脸看着湘篁，心知肚明她这是想要打散自己那点对自己特殊的体质带来麻烦的自责，却还是冒出一丝恼意，“你倒是试试。”
    她轻哼一声，总算恢复正常的模样。
    好在，除了这孕育的时间长短不可知，湘篁的身子并未出现其他问题，也没有类似妖力流失的征兆。
    “小竹子，我实在不敢保证等孩子出来了我能不能喜欢她。”绾绾上前抱着湘篁，有些郁郁地说。
    她说的是实话，虽然明知自己这样不对，可还是担心着。她本不耐烦吵闹的小孩子，无论生前还是死后，偏偏湘篁肚子里这个现在就已经开始折腾。
    “到时，我将她打扮成你的模样，你喜欢还是不喜欢？”湘篁轻笑着问。
    “……”绾绾无言地看着她，“你这个问题，难道不该是打扮成你的样子才对？”
    “在你眼里，哪怕她与我再像，你会喜欢她胜过我吗？”湘篁答非所问，又抛去一个问题。
    “自然不会。”绾绾立刻摇头，随即明白了湘篁所说，终于露出笑容，“好吧，我还有很多时间来接受这孩子。”
    湘篁的回答，当然是跟绾绾一样，她这个问题就是为了让绾绾自己想明白。
    没过几天，阿紫和洛宸应邀前来。
    本还因为湘篁怀孕一事惊讶，在绾绾一副幸福的模样中也微笑着诚心道喜。
    然后，趁着洛宸与湘篁说话，绾绾将阿紫找了出来，勾着阿紫让她不禁开始向往有一个洛宸的孩子的生活。
    接着，绾绾悄悄告诉阿紫方法，并将那剩下的混沌气沉聚物交给了她，千叮咛万嘱咐地千万不要让洛宸事先知道。
    这理由也好编，洛宸心疼阿紫，定不会舍得阿紫受这怀孕的辛苦。果然，阿紫在这个理由的驱使下，下定决心要秘密地“生米煮成熟饭”！
    当晚，绾绾的心情格外地愉快，抱着湘篁悄悄说着：“小竹子，咱们孩子应该会有差不多年龄的姐妹了。”
    湘篁抿唇笑着：“若是洛宸知道了，还不得把你怨死。”
    “到时候，她围着那紫狐狸转都来不及，哪里还顾得上找我麻烦。”绾绾肯定地说。
    当然，她们也不怕洛宸找麻烦便是了。
    时间飞逝。
    转眼，过去了一年多的时间。
    绾绾焦急地守在床旁，手紧紧握着湘篁，让她用力捏着自己。
    湘篁怀孕整整一年又八个月零九天，终于到了分娩的日子。
    绾绾自然不可能守在门外老老实实等着，在湘篁疼痛时就一直守在床头，为她擦汗，与她说话。
    到后来，反倒是她自己脸色煞白，出的汗比湘篁还多。
    分娩的过程虽然痛苦，但还算顺利，当那粉粉嫩嫩的小娃娃被青姬抱出来时，绾绾将急忙又换了块干净的热毛巾给湘篁擦汗，同时握着她的手将近一年内暗中在体内淬炼的神之力灌入湘篁体内。
    至少，她们不需要像人类那般坐月子辛苦调养，精纯的神之力能让任何耗损都迅速恢复。
    很快，湘篁看上去好了许多。
    这时候，青姬也已经将孩子带出去给外面等待的众人看了一圈。
    到底是在湘篁体内孕育了那么长时间，如今落地，不至于像人类的孩子那般皱巴巴的，只是一眼就能看出是个美人胚子。
    大大的眼睛透着灵气，侧微微上扬勾起，与绾绾是一样的丹凤眼。除去这点，其他倒是与湘篁更像些。
    当然，这是见过小湘篁的明\所说。
    “你还真是，孩子就不管了吗？”湘篁恢复过来，好笑地看着只记得看顾自己的绾绾，提醒她。
    绾绾这才一愣，眉毛一拧，面色依旧有些不自然，但还是点点头出去将孩子从一群老妖精手中抱了回来：“湘篁，这――”一开口，绾绾才意识到自己的嗓子居然比湘篁还哑了几分。
    方才分娩的过程，湘篁因为过于剧烈的疼痛喊过几声，而绾绾则是从头到尾都不间断地与湘篁说话、加油鼓劲。
    她咳了咳，将孩子抱到湘篁身边：“这是――我们的女儿。”看着怀里那软软小小的东西，绾绾觉得有些微妙。
    她的动作并不算太细致温柔，但小家伙像是一点都不怕她，睁着好奇的眼睛看着绾绾，接着眼睛眯成了月牙儿，笑着朝绾绾伸出了胖乎乎的小手掌。
    “啪！”清脆的声音响起，两只小手掌拍在了绾绾的两遍脸上，夹带着孩子“咯咯”的笑声。
    “……”绾绾黑了脸，看着这小鬼，丢也不是，打也不是。
    “我来吧。”湘篁抿着笑，解了绾绾此刻的困境，或者也该说是孩子的困境。
    看来，这两人还真是冤家。
    也不知道是否真是血脉相连的原因，在湘篁怀里的小家伙显得乖巧许多，对着湘篁乖巧地笑着。
    “锦澈。”湘篁看着孩子，定了名字，“我们的孩子，会开开心心地长大，不用担心什么，害怕什么。”
    一如湘篁所说，小锦澈开开心心地一点点长大，学走，学说话，学跑，南岭中满是欢声笑语。
    她天赋斐然，学什么都很快，但是渐渐地，湘篁她们也发现了问题。
    锦澈体内的气息并不稳，时不时会乱上一阵。
    有一日，三岁的锦澈偷偷跑了出去玩，到了黄昏也不见回来。
    所有人立刻出去寻找，绾绾更是在出发寻找之前就派人直接将洛宸她们请过来。
    不过，寻找锦澈并没有花去多少时间，她身上那股强大而混乱的气息很容易辨别。
    只是，当她们聚集到锦澈身边，却纷纷露出惊讶而为难的神色。
    她们围着的，不是那玉粉雕琢的可爱娃娃，而是一颗――红色的小竹笋。
    那竹笋颤巍巍的，笋尖还有一滴晶莹的水珠。
    湘篁蹲□，伸手轻轻抚摸这红色的小竹笋，明显感觉到竹笋又是一颤，一股焦急和害怕的情绪顺着之间传了过来。
    “锦澈，别怕。”湘篁说着，试着用妖力探查锦澈的现状，将她引回来，可是却发现她做不到。
    哪怕她能够自如地转化为青竹，熟知这个过程中妖力的变化，可是锦澈体内的走向与她完全不同。
    明\也是做了尝试，结果一如湘篁。
    小红笋颤得越发厉害，笋尖上的水珠越来越多，滚落下来。
    “怕什么。”绾绾走上前，在小红笋边上单膝跪下，放低身子，伸手不轻不重地拍拍红笋靠近土地的部分，扬眉，“想想平日里我们怎么教你的，控制自己的力量。”她制止了湘篁的尝试，“现在，你只能靠你自己变回来。”
    红笋不再颤动，似乎是呆了一下，然后笋尖上也停止了出水，沉默下去。
    绾绾扫视一眼周围：“你们先都回去吧，我在这儿陪着便是。”三年时间，锦澈倍受所有人的宠爱，不管什么事都有人帮她安排妥当，绾绾已经觉得差不多了。
    原本，待几日后的三岁生日那日，绾绾就打算找湘篁商量锦澈的事。哪怕，那样可能会让人觉得她一直就不喜欢这孩子。
    湘篁也不会放着这两人在野地里不管，同样表示留下，并且让众人都自行散去，不用再来。
    两人就这样一左一右席地坐在小红笋的身边。
    两日后，小红笋终于颤颤悠悠地变回了孩子的模样，锦澈脸兴奋得通红，看看自己的手和脚，确定自己成功之后高兴地扑向湘篁。
    可惜，还没到达，就被一只手拎回原地。
    锦澈好不高兴，嘟着嘴表达自己的哀怨。
    “这一次，你是靠着自己做成了一件事。”绾绾站起来，居高临下地看着她，“还记得先前那感觉吗？”
    锦澈老不高兴地嘟哝一下，不点头也不摇头。
    绾绾板着脸：“难道，以后还想时不时突然就变成一颗红笋，等着被一群人跑来救，跑来看，除了哭鼻子什么都不会？！”
    “才不会再这样！”锦澈气鼓鼓地看着绾绾，“我肯定能超越你，总有一天！”
    “我等着。”绾绾眯了眼，笑得自得。
    对这一大一小的相处模式，湘篁只能在一旁看着无奈摇头。
    好在，锦澈其实也懂事，虽然和绾绾争吵不断，却从来都明白绾绾待她的心，这一点还是之前被锦澈硬赖去同眠的晚上，锦澈悄悄告诉她的，绾绾还不知道这事。
    变成小红笋的风波，来的突然，结束的也突然。
    除了锦澈在三岁多了个小名――小红笋以外，没有其他变化。
    可是，阿紫和洛宸带着她们的孩子来访南岭之后，锦澈在乎的事情又多了一件。
    阿紫和洛宸的孩子，名为易歌。虽然怀孕是湘篁之后的事，但易歌只在阿紫的腹中待了八个月，便迫不及待地来到世间，论出生年龄反倒比锦澈大上一点。
    锦澈对易歌也是早有耳闻，她始终坚持自己是姐姐，却在与易歌的第一面中就彻底败下阵了。
    易歌的性格算是完全随了洛宸，清清冷冷的，明明是三岁的奶娃娃，可笔直地站在那儿，仅从气质上看怎么都像是缩小版的洛宸。
    因为这极为分明的性格，遗传自阿紫的天生妖娆也变得疏离起来，活脱脱一个小大人，怎么看都比孩子气的锦澈大上不少。
    最具有决定意义的，是身高。
    易歌竟然比锦澈高了半个头。
    心里想要在第一面中镇住易歌让她叫姐姐的计划彻底崩塌，锦澈自然在任何地方都与易歌比斗起来。
    易歌对这闹腾的妹妹表示不解，不明白她为何会对自己有敌意，只能按照自己的认知纵着，让着――一如她从小看到现在的日常生活，洛宸与阿紫的相处模式。
    不过，这妹妹可比自己的娘更闹啊，是因为还小吗？
    要是锦澈知道易歌心中所想，一定会决斗表示抗议。
    这样的敌意，一直持续了很多年。
    不知道为什么，锦澈的生长格外的缓慢。
    四位长辈约定了每年相见，也是为了孩子能有个同龄的同伴交流成长。
    可是，随着易歌一天天长高，锦澈从六岁开始长高的速度却很缓慢。
    七岁那年，锦澈在阿紫她们离开南岭之后，闷在房间里好好哭了一场。
    易歌又长高了不少，可她却几乎只比一年前长高了一指。
    就连湘篁去劝，说了她成形时生长就比其他人缓慢，却也没能让锦澈好过些。
    最后，还是绾绾破门而入，封上门口，在屋子里待了好一阵子。
    再出来时，她也没有与门外等候的人们多说，只带着湘篁回了她们的屋子。
    沉默半晌，绾绾看着湘篁：“小竹子，要是红笋儿选择独自离开这儿，你会认为我是自私为己，不顾红笋儿安危吗？”
    湘篁略有些惊讶，但很快又露出微笑，摇头：“所以，她要出去见这世界了？”
    绾绾点头：“红笋儿的天赋我们都知道，虽说才七岁，本事已经远超当年的你。这七年里，南岭中无忧无虑，事事都顺她心意，恐怕无形中也限定了她。你看，到现在，她烦恼的事情依旧是这一件，从小到大就一直是个泪包子。”
    湘篁看向锦澈屋子的方向，沉默片刻后终于点头：“既然如此，那便放手。也不知道她要成年需要多少年岁，至少让她不必一直纠缠于这些小事，想着难过。”
    绾绾笑了，走到屋子中央坐下：“湘篁，你提我护法，我们可得给红笋儿准备个启程的礼物才行。”
    昔日，明\分了自己的妖元守护湘篁，绾绾在给锦澈指点离开的路时，便已经做好了打算。
    分离一部分神力和鬼元，将它们融合在一起，这特殊的红色烟雾穿过窗缝进入锦澈的屋中。
    屋子里，锦澈正愣愣出神，眉目间多了分坚定，隐约有了昔日小湘篁的影子。
    那红色的烟雾就趁着这机会，悄悄飘至锦澈身旁，钻入她衣襟，贴上了锦澈的左肩背处，化作几片鲜红的竹叶。
    锦澈并不知道发生了什么，只是回过神，将已经收拾好的东西背上，想了想又将湘篁送的玉竹刀背在背上，将绾绾送的一条软鞭系于腰间，毅然推门而出，步入大山之中。
    “之后，就是红笋儿自己的人生了。”湘篁悄悄看着女儿离开的背影，心中泛起一丝酸涩。
    绾绾看她这样子，笑着说：“不妨我们也就此上路，继续未完成的游玩？”看湘篁眼中的讶异，绾绾继续，“至于这方向，我一时也记不清了，索性就先跟着红笋儿吧。”
    湘篁了然，沉吟片刻点头：“嗯，但是只跟十日，而且绝不出手。”这句话，与其说是对绾绾说，不如说她是在告诫自己。
    “好。”绾绾笑着点头，眼中闪过愉悦的神色。
    这样的结果很好，她和湘篁可以继续多年前的旅行，又可以避开接下来知道锦澈被她激得独自游历的那群老妖怪。
    她和湘篁的故事已经结束，而锦澈，总要有她自己的故事。
    作者有话要说：可爱的红笋儿，被我愣是又写成了正剧风格……当然，她之后的事，那就是另一个故事了~这里当然不可能一直番外下去，让我们为默默躺枪的易歌小朋友点蜡。
    至于其他的CP，白夜想了又想，最终还是觉得，写出来不如直接在读者们的脑海中成型更有爱。在从此只稍作列数：
    西王母与妹妹CP：西王母年轻时便极为强悍，妹妹却天生体质不好，不修神技，走了种药炼药之路。这两人西王母暴躁狠厉，对妹妹却极为照顾细心，恋妹却不敢说，最终还是外柔内韧的妹妹捅破窗户纸，然后天雷勾地火――当然在这时期绝对不会写出来就是了。
    从此两人就在里昆仑的山顶过着相亲相爱的日子
    玉素与南宫靖CP：这两人一直就在三途河畔，玉素自己与自己下棋一下就是地府数日相当于人世间数年，而南宫靖就笔直地站在她身后静静守着。这两个人全是闷葫芦，就此一直保持这样的模式几千年都有可能！
    影刃和绛鸢CP：这一对很好想象，一个少言毒舌，一个大方爽朗，当然绛鸢肯定免不了总是吃湘篁的醋就是了！
    青姬和星河CP:阿姨和萝莉CP这简直是丧心病狂有没有！青姬到最后居然是恋童癖，说白了这对肯定得星河主动，单纯白目地把自己送到青姬手上的可怜小道士哎……
    这些CP，白夜也曾心动想写过，但是可写性又不是很强，所以决定，湘篁传以9这个数字作为番外的结束，全文就此完结。
    

