瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

灵剑悟仙 作者:曲落无痕
文案


千年修道门派天玄门，将要迎来一场巨大的浩劫。

星辰异变，炼化成魔。

天下苍生陷入水深火热当中，谁能来解救这场残忍无情的毁灭？

青灵：天玄门第四代弟子，冰霄剑的契约者，秉持悟道修仙的信念，却被委以重任，除却邪魔，解救苍生。

月落：名剑岭继承人，赤焰剑的契约者，大陆上为数不多的仙级强者，喜欢青灵，却总是被拒绝。

江尘絮：南城派掌门之女，诛魔刀的传人，曾与青灵对立，后被她的信念打动，由最初的仇视到慢慢倾心，最后形成心魔。

咄咄逼人的南城派，暗藏杀机的五岳宗，一心向佛的经纶寺，以及追寻仙道的九五至尊，强者如云，亦阻挡不过一个女子的升仙之路。

本文一对一，结局HE。

内容标签：情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：青灵，月落 ┃ 配角：江尘絮，易心，墨天，独风，玄隐，玄礼 ┃ 其它：灵剑悟仙gl


 第1章

    西南一带有座凌云山，终年雾气缭绕，百姓们常言，那里有仙人出没。

    整座山脉隐在雾中，那些仙人均身着白衣，仙风道骨，或腾云驾雾，或御剑飞升。

    这里说到仙，就不得不提到凌云山上已有千年历史的修道门派天玄门。

    天玄门第一任掌门俗家名叫张昊光，精通五行八卦，博知天文地理，钻研道术相术，久而久之，寻找他看风水，解命脉的人就多了起来，也被当地人熟知。

    张昊光自幼崇尚道法，便渐渐远离俗尘，独自来到凌云山，当时的凌云山，只是一座普通的山脉，终年浓雾旋绕，本着潜心修道的心态，他寻找到一处僻静的山洞，却在洞中偶然得到一本陈旧的剑谱与内功心法，而这山峰外围的白雾，竟是极为浓重的仙灵之气。

    秉持信念，张昊光将毕生所学都融入这本剑谱之中，潜心钻研上乘内功，竟在这山洞中不吃不喝，闭关了五十年之久。

    一日，天现异象，凌云山峰突然一阵摇动，天空聚集了大片彩云，千里之外的百姓们纷纷聚到一处，惊叹的望着天空上的祥瑞，一道浓郁的金光自山中冲天而起，直入云霄。

    原本一处僻静的山洞，竟被这道突出的金光横扫开来，方圆百里的巨石全被扫平，变成光秃秃的一片。

    一名道袍男子鹤发童颜，精神抖擞，宽敞的袖袍却遮掩不住一身的灵动之气，周身始终旋绕着淡淡的金雾，五十年的闭关修炼，终成仙尊。

    张昊光感叹天地的妙处，五指微张，手心聚起金光，一柄金色长剑旋转而显，横剑微扫，一道摄人的金光自他为中心，飞快扩散而出，将那些半截的树干全部清除干净，这里是群山中最聚灵气的地方，他要将这里改头换面，创建宗门！

    天玄门就此诞生，张昊光自封仙尊称号，正式出家，道号开光真人！

    五百年的风霜过去，凌云山已经今非昔比，尊级却不是真正的仙级，仍有寿命限制，开光五百年大限后，第二任掌门元英真人继承他的衣钵，将他葬在凌云山的玄山后，开光一生爱剑，收集的至尊灵剑不下数千，元英念其师尊的丰功，将这些灵剑全部聚集到灵气最重的地方，这就是天玄剑冢的由来。

    元英继承了开光的观星术，而凌云山脉的最高处，恰好是距离星辰最近的地方，元英便在这处较高的峰上修建了一座极高的楼阁，名曰决辰楼。

    天玄门香火鼎盛，许多修道求仙者纷纷来此，拜在元英的门下，玄字辈的佼佼者玄隐与同门玄礼，两人天资最高，均被选为下一任掌门候选人。

    因玄隐天资聪慧，性格平易近人，又习得祖传冰霄剑法精髓，元英每每提及，都甚是骄傲与欣慰。

    久而久之，玄礼看不下去了，找机会与玄隐决战，修道者，心不静，企图妄添杀戮，此种行为已经失去了修道的资格，元英得知后，立刻废掉他一身修为，夺了他的剑，将他逐出天玄门。

    百年后，元英辞世，玄隐将他的尸首与师祖葬在一起，此后，正式接管了天玄门！

    光阴千载，一晃而过，已是百年之后了。

    夜晚，漫天星辰绽放光彩。

    “群星闪耀，却为何隐着一丝怪异的感觉。”玄隐仔细的盯着天上那排不规律的星辰，微风吹起了他的白发，容颜却俊逸非凡，一身灰白相间的道袍，衬托着他修长的身姿极为挺拔，宛如苍松般傲立。

    “师尊，最近凌云山下似乎总是弥漫着一股妖邪之气。若非山脚那里灵气浓郁，否则，这附近的百姓，必然会受到牵连。”一旁的白衣男子名唤缘法，是玄隐的亲传弟子，天玄门自仙祖创立起，已经有第四代了，缘字辈的弟子是玄隐的亲传弟子，缘字之下还分别收纳了风字辈的男弟子与青字辈的女弟子，缘字辈的弟子中只有缘法与缘尘的悟性比较高，分别修炼到了圣级巅峰，虽说与玄隐那种尊级巅峰只差一个境界，但这尊境实在很难跨越。

    “有仙，必有魔。这股邪气只是暂时弥漫，明日你派弟子下山去清理一下，莫要骚扰百姓。”玄隐袖袍一挥，天空之上的星辰改变轨迹，突然消失了几颗，光泽暗淡了不少。

    与此同时，后山的某个方位突然摇晃，伴随着一声若隐若现的哀泣，在黑夜之中，有些毛骨悚然的意味。

    “是剑冢！”缘法紧张的望着后山的方向，身边的灰衣女子缘尘亦是神色惊慌。

    “此次的变故有些诡异，必然会惊动门中弟子。缘尘，你且留在这里，安抚惊慌的弟子。我与缘法先去后山一探。”玄隐说完这句，身姿立刻腾起，飞向后山剑冢，名唤缘法的白衣男子立刻追了上去。

    缘尘望着剑冢的方向，心中有些平稳，回头一看，众家弟子已经纷纷飞出来，好奇的遥望剑冢的方向。

    “师父，到底是怎么回事？为什么后山会传来那么可怖的声音啊！”一个眉清目秀的白衣女子好奇的询问缘尘，身边的白衣男子眸如星灿，亦是想要知道详情，两人身后的数千弟子均身着白衣，背后负剑，上万只眼睛都闪烁着好奇的光芒。

    “怎么那么多好奇？剑冢那边由师尊探查。收起你们的好奇心，各自回去休息吧。”缘尘走下决辰楼，脸色平静，扫了一眼白衣女子的剑，那剑柄下的紫色玉坠，坠如枫叶形态，荡在风中摇曳，淡紫色的光晕由玉中心散发而出，在月光的照射下，美轮美奂。

    缘尘双眸一眯，问道：“青灵，你这剑坠从何而来？”

    “回师父，这是我前几日下山，在街市上看见的。瞧着好看，便买了坠在剑上。”青灵抚摸着玉坠，一种清凉的感觉蔓延到了身体各部位，她暗自庆幸，这应该是个有灵气的玉坠。

    缘尘盯着她手中的玉坠，刚要说什么，后山亮起了两道光芒，是师尊回来了，那两道光芒像是轻风般，一晃便显现在众人的眼前。

    见是玄隐真人与缘法，所有弟子立刻跪地叩拜，声响震天，“拜见师尊。”

    “都起来吧。”玄隐抚了抚袖袍，脸色有些暗沉，将眸光望向天空，“今晚之事，事关重大。我在这里宣布一件事情，三日后举行门派弟子比武，在众名弟子中，选出一名剑灵。这个人，可以进入剑冢，选择一把适合自己的命剑。希望你们把握好这次机会，都退下休息吧。”

    “什么？这是真的么？可以选择命剑？”

    “师尊说的肯定是没错！那可是命剑啊，可以与之契约的！生生世世都做它的主人！”

    “太好了！我要好好的准备！”

    众名弟子纷纷惊喜，全都被这所谓的“命剑”给冲昏了头，以至于方才那么轰动的可怖声响都抛在脑后了，回去的路上，还有些云里雾里。

    推开了房门，青灵走进房间，将佩剑放在剑架上，玉坠来回摇摆，淡淡的紫光，朦胧如幻。

    叩叩叩…

    听到敲门声，青灵回头一望，见白衣男子静静站在门旁，正微笑的看着她。

    青灵诧异道：“二师兄，这么晚了，你怎么还不睡啊？”

    “我见你心事重重的样子，怎么能睡得着，这个剑坠很好看。”风修似是透过她的身体，将目光看向了紫玉剑坠，淡笑道：“一向简洁的你，却唯独喜爱这个剑坠。为何以前没见你佩戴，近日才改变这个习惯。”

    “我也不知，只是一种感觉罢了。第一眼看见它，就觉得很精致，所以就买了，没什么稀奇的。”见男子不准备进来，却也没有要离开的意思，青灵颇为不自然，想要休息，却不知如何开口。

    风修从她的神情中看出了端倪，自觉道：“我回去了，今夜是个不平夜，你好好休息。”

    “多谢二师兄关心。”青灵目送他的身影离开，将房门关闭，走到桌前熄灭了蜡烛，室内一片黑暗，只有那绽放柔光的紫玉坠静静的垂在桌旁。

    青灵躺在床上，渐渐适应了黑暗，但却没有睡意，依稀回想到那个哀泣的声音，后山的剑冢，到底发生了什么事？为何师尊回来的时候，脸色那样难看，还说要三天后选拔剑灵，进后山？难道是与今天的事情有关？她左右想不透，眼皮沉重，慢慢的睡着了。

 第2章

    夜色浓郁，紫玉剑坠依旧散发着光泽，一丝若隐若现的紫色线条自玉坠中散发而出，极长的紫线蔓延在空气中，消失在门缝。

    月洒华光，玄山剑冢。

    青石路上，飘来一团淡紫色的烟雾，大片烟雾散去，紫衣飘飞，女子优雅的朝着前方走去，白皙裸足漫步在石路上，足下一层透明的浮光，周围无风，旋绕女子周身的气体，带动了极长的黑发，在夜空中散乱纷飞。

    女子驻足，抬眸扫了一下石壁上的刻痕，迷人的声线带出了她慵懒的嗓音，“天玄剑冢，岂知，这里面的剑，有一半都是别人的。”

    女子微微一笑，身姿化为一道紫色流光，通过石壁上的缝隙，钻了进去。

    夜的漆黑，融入了不为人知的梦幻。

    “来啊，追我呀，灵儿，我在这…”

    一名紫色衣袍的女子欢乐的向前跑，时不时的回头向她招手。

    青灵迷惑的看了看四周，一片白雾弥漫，宛如仙境，为何那名女子的脸却是模糊不清的？

    青灵向女子跑去，抵不住心中的吸引，想要抓住她，身体离她越来越近，每一步都像是踩在空气上，最后两人竟腾云驾雾起来，躺在云朵上。

    女人的身体软绵绵的，好像比云朵还要柔软，黑发飘舞，摸上去犹如上好的锦缎，青灵抱着她，好奇的问：“你是谁？为何知道我的名字？”

    “灵儿，你这个狠心的，竟把我忘了。亏得我夜夜伴你如梦，有道是一夜夫妻百日恩，你欠我的，何止是百日？”

    女子笑声慵懒，弄的青灵心痒痒，可无论她怎么看，险些将眼珠瞪出来，也瞧不清她的样貌，为何会这样？难道真的是在梦中么？

    “一夜夫妻百日恩，这话虽然没错，但指的却是男女之情。你我都是女子，怎么会有一夜恩情这一说？”青灵将她放开，独自躺在云端上，享受着柔软云层的舒适感，就算是梦，这也是个很享受的梦。

    “原来，你是想要恩情啊。既然你忘了那种感觉，我给你回味一下，如何？”女人将她抱在怀里，抬起她的下巴，慢慢的印上一吻。

    这柔软的触感却让青灵恍然一惊，如噩梦般的惊醒！

    四周黑暗一片，窗外透进一层淡光，天快要亮了。

    青灵静静的坐在床头，喘息有些急促，两眼暂时性的失去聚焦，呆呆的盯着那摇晃的紫色玉坠，头脑有些发痛，手一摸，满头是汗，到底怎么了？自己是修道之人，竟然心不静，这些天一直做着同一个梦，那个看不见容颜的女人，让她心悸。

    再也睡不着了，青灵披着外衣，盘腿静坐在床上，手指屈伸间，桌上的蜡烛燃起，照耀她的脸颊有些红晕，深吸口气，两手交叠，心念自平，一层白色雾气旋绕在她周身，额头上的汗珠消失了，脸颊上的红晕逐渐消退，将体内的气体调和，让心境回归自然。

    嗡…

    钟阁的钟声响起，已是清晨了。

    青灵洗漱之后，出了房门，院子里格外清幽，伴随着晨时的清新空气，给人一种舒适的感觉，这个时辰最适合修炼。

    “四师姐，快点跟我去用饭，一会我们要下山了。”青凡在不远处向她招手。

    青灵走了过去，疑惑道：“下山做什么？”

    “昨天晚上你走的太急了，师父说近日山下有邪气作祟，便吩咐我与你一起去山下探一探，将邪气收了，以免祸害百姓。”青凡一副自豪的样子，师父终于想起她这个六弟子了，连五师弟都没有被委任这个重要的任务，可想而知，她与四师姐在师父的心中，已经无可撼动！

    “既然如此，我们先去用饭吧。”青灵看着他这副样子，心里好笑，面上却一派平静的样子，这哪是不重用五师弟，师父考虑周到，只是想让她历练一下罢了，青凡一向疏于修炼，偷懒好玩，修为一直停滞在侠境，无怪师父会着急了。

    正午，市集喧闹。

    素原茶馆门前，站着一个身穿破衣的和尚，他呆呆的盯着桌上的茶壶，有些望梅止渴之意。

    路过的百姓们指指点点，心中诧异，这和尚为何弄的如此潦倒？看他一身脏兮兮的样子，估计是一路化缘而来的吧。

    “这个和尚好面善啊，也好可怜啊，连喝一杯茶，都成了奢侈。”

    “是啊，你看他一身脏兮兮的，那张脸倒是挺俊秀的。”

    “咦，你们看他手上的佛珠！”

    不知是谁喊了一嗓子，众人连忙围在一处，盯着和尚手里的佛珠，心中满是惊讶。

    别看这年轻和尚一身破衣，可他手上的佛珠却是极为显眼的，珠圆玉润的墨色光泽，颗颗华贵，竟隐隐透着一丝淡光，这和尚是何来头？竟有如此宝佛珠！

    “走开走开，别挡着我们做生意啊！”店小二将和尚推了出去，众人看了连忙散开，谁也不愿参与这种无聊的闲事。

    天空突然起风，一团黑色的阴云刮了过来，云层隐隐透着一丝红光，下方的百姓们惊吓的到处躲避，距离仙山这么近，怎么还有此邪物降临，着实惹人惧怕。

    和尚双眼一凝，都追到这来了？

    与此同时，无数到破空之音从云层中飞出，向着无辜的百姓们飞射而去。

    冷厉的阴风中夹杂着凄惨的哀嚎，那破空之响的源头，竟是无数道精巧的镰刀，每个镰刀上都附带着一层黑色气体，至毒阴邪！

    “你这邪物，居然来此凌云山作祟，今日我就收了你！”和尚双手合十，手中的墨玉佛珠突然大放光彩，随着他口中默念的经文，一层白色光晕从他的身上散发而出，化作数十个圆形光球，向着那些分散的黑色气体击去。

    白色圆球滚在空中，每个光球自行分离出数百个，以一种飞快的速度旋转，所到之处，黑气均化为乌有，这些逃窜的百姓都看呆了，躲在桌下的店小二差点没惊掉了下巴，这个和尚居然会玄门法术？而且还如此高强！

    黑色云层突然增大数倍，两颗宛如灯笼大的红芒一闪一闪，一股腥臭之气散发而出，伴着一声怒喝，“臭和尚，找死！”

    云层轰动，狂风骤雨，无数个镰刀虚影从天空中散落而下，似是黑雨般，飞下之后均朝着和尚旋刮而去，一部分分散开来，则对着百姓飞去。

    空中邪气大盛，近处的屋舍被刮的四乱翻飞。

    和尚心下颤抖，有些坚持不住，双腿却依旧稳如泰山，突然将佛珠抛出，飞在天空中，随着每颗珠子的急速转动，一尊巨大的古佛虚影浮现在半空中，轮廓分明，长眉舞动，佛影一经现身，空中的邪气少了许多，但依旧不曾散去。

    天空一抹乳白闪烁，万把飞剑旋转而来，如同一只巨大的天网，将所有黑气紧密包围其中，每一把飞剑的速度都快到了极致，急速穿梭在黑气当中，遥遥一望，那御剑飞来的两名白衣人，竟是天玄门的弟子。

    “啊！”一声惨叫，天空中的邪气被两方的威势镇压，逐渐散去，黑气组成的镰刀虚影，亦随着飞剑的攻击而全部蒸发，百姓们堪堪的松了口气。

    女子一身白衣，飘然若仙，她身姿威凛的站在剑上，双指一旋，万道乳白色剑影从四面八方旋转飞散，在空中自动合并，融成一束乳白光芒，隐没在她的手中。

    “师姐！你都不给我发挥的机会！”女子身后的少女撅嘴不干了，手指一动，一缕浅淡的液汽被她吸了回来，在这万道飞剑之中，师姐的光辉早就掩盖了她的渺小，若早知如此，她就不来了，反正也没她什么事啊！

    “这股邪气不是你能对付的，若有下次，我让你发挥！”青灵摇了摇头，念力一动，脚下的巨剑自行收回剑鞘，两人落在地上，周围的百姓全都看呆了。

    和尚将佛珠收回，走上前来，施礼道：“阿弥陀佛，天玄门的剑法果真威力无穷。这股邪气流窜已久，以小僧的功力，还不足以战胜。今日多谢天玄门的朋友出手相助，如此，亦是为正道除却一患。”

 第3章

    “这位小师傅佛法高深，我见你方才那招佛祖神像，使的出神入化。定是出自经纶寺的归一般若*，弗净大师为人亲善，这是他独创的功法，你必是他的徒弟了。”青灵微笑的看着他，其实早就猜到了，方才一番打斗，她身在千里就已经看见那清晰的佛像，如此精髓的佛门心法，这个和尚，竟运用的游刃有余，若她不出手，那股邪气也会抵挡不住佛光，而自行遁走的，她只不过是加快了它的速度而已。

    “姑娘严重了，师傅曾告诫弟子，万不可随处张扬。今日是迫不得已，所以才在众人面前献丑了。小僧法号，易心。”易心手握佛珠，向青灵行了一个法礼，面上一派淡然，倒也谦虚谨慎。

    “叫我青灵吧，这位是我的师妹青凡。难得相识，我请小师傅喝杯茶如何？”青灵哪里会看不透易心的心思，百姓们各自散去，她走进了这家茶馆，青凡跟随在后，易心一怔，也跟着走了进去。

    店小二见三人走进，连忙笑着招呼，“这壶是刚泡制完的清香茶叶，三位请慢用。”

    青灵提起茶壶给两人倒上茶水，易心见状，也不管这水有多烫，竟端起杯来仰头喝尽，弄的四周的客人们纷纷惊叹，这是几天没喝过水了，竟如此急切。

    “你竟然不怕烫？”青凡在一旁看的新奇，连忙说道：“若普通人喝下这滚烫的开水，舌头不烫掉了才怪，你竟一点事都没有？是不是练就了什么功法啊，快教教我！”

    “这…”易心摸了摸湛亮的光头，见青灵饶有兴致的盯着他看，不由得脸一红，“也没什么稀奇，这只是佛门的内功而已。只要将内力催化，化为寒气聚在口中，不管水有多烫，都不会被烫伤的。我只是太着急了，因为我好些天都没喝过一口水了，口干得紧，实在是见笑了。”

    “原来佛门还有这种功法？真是稀奇。”青凡的眼珠咕噜噜的一转，有些心痒痒，按照易心的说法，试着将丹田的内气聚在喉咙处，口中顿时冷霜，端起茶杯喝了一口，果真！她兴奋的大叫，“太神了！”

    青灵在一旁扶额，着实无语，这个青凡，若平时能够好好修炼，也不至于连这些最基本的功法都不会，幸得易心提点，这才摸出了内功的门道，知道了这等妙处，估摸着日后，她应该能认真的修炼了。

    “对了，方才那团邪气，我总觉得有些古怪。”青灵喝了口茶，总觉得事情有些蹊跷，凌云山百年太平，怎么会无缘无故多了这些妖邪之物。

    “我追踪那团邪气已经好多天了，那邪气之中定然隐藏着不为人知的魔。这也是师傅近日的担忧，他收到了玄隐真人也就是你们师尊的书信，说近日将要有大事发生。南城派与五岳宗的掌门也已经各自出发，不日就会赶至。看来，真的是有大事要发生了。”易心的眉心隐着一丝担忧，天现异象，魔道将要复出了么。

    “南城派与我们速来不合，但也为此事暂时抛却了门派之间的纠葛，必是发生了大事，难道与三天后选拔剑灵之事有关联？”青灵双眸一眯，始终是猜想不透，看来这件事情，得回去问问墨师兄了，只有墨师兄与师尊的关系最为亲密。

    决定之后，青灵与易心就此告别，同青凡一起赶回天玄门。

    一路上御剑飞行，感受着清风的吹徐，青灵的脑中愈发清明，看了一眼抓在臂上的手，无奈道：“身为天玄门的弟子，竟然不敢御剑飞行，青凡啊青凡，你能不能有点出息了？”

    “师姐，你千万不要动，我怕啊！”青凡死死抓着她的手臂，不敢睁眼，站在飞剑上，感受着清风的抚摸，虽然一切都很美好，而且这风有些刺脸，但都没关系，她只是恐高而已！

    “好了，马上就到了。”青灵微微一笑，这个青凡，永远像个长不大的孩子，虽然资质平平，但心地却很好，虽然有骄傲的时候，但也不招人厌烦，不像其他支脉弟子，道术不深，却懂得排除异己，这样的人，最好离的远远的。

    靠近凌云山脉，决辰楼近在咫尺。

    青灵手指一动，脚下的巨剑自动归鞘，两人刚落到地上，眼前白光一闪，风修已经站在他们的面前，“青灵，师父叫你我一起到观中等候，一会师尊要问话。”

    “好，那我们赶快过去。”青灵与风修立刻向缘尘观飞去。

    青凡挎下了脸，有些惆怅，什么跟什么嘛，白出去了一趟，回来又没事做了，真无聊！

    她眼睛一亮，乐了，何不练习一下内功心法，那易心和尚的功法还真神奇，她也算是长见识了，本门的至尊心法难道还比不过佛法不成？这么一想，立刻回去修炼！

    一座静肃的道观门前，地面打扫的非常干净，四周范围宽广。

    “这个时辰不是弟子们修炼的时候么？怎么一个人都没有？”青灵心中惊讶，刚要进入观中，却被风修拦住，两人双眼一凝。

    前面的空气突然波动了一下，一片阴云聚拢而来，翻滚在两人的头顶。

    一团漆黑的烟雾自云层中蔓延而出，化作数百名黑衣铁甲军，每个人手中都提着一把漆黑的镰刀，锐利的刀锋在阳光的照射下发出森白的光泽，极长的锁链纵横交错在每个铁甲军的手臂上，他们背生双翅，单翅一展足有十米。

    魔军一经现身，便展开了双翅，挥动着手中的镰刀，朝两人击去。

    “这里仙气浓郁，他们怎么会冲到这来的？”话音一落，青灵双手交叠分开，一团乳白光芒从她双掌之间冲出，飞到空中化作数万道飞剑，穿梭在黑云中。

    “别管那么多，先除掉他们！”风修手掌一翻，一柄光剑急速旋转显现，巨大的气流光波蔓延，白色剑气如同水波纹般自剑身上荡开，丝丝缕缕的鸣音随着每一道光波的扩散，阻挡了飞来的镰刀。

    轰轰轰…

    穿梭在黑色云层中的万把剑影突然合并，化作一道七彩流光游走于每个铁甲军身前，所到之处，一片剧烈轰鸣，一瞬间，铁甲军被消灭了一半。

    鸣音扩散到最高程度，将剩下的军卫全部灭掉！

    当两人松了口气的时候，天空上的黑云突然异变，发出了狂傲的笑声，“两个小毛头，修为浅薄，你们以为赢了么？”

    青灵睁大眼睛，不可置信了，这些铁甲军居然原地复活，从一个卫军分离出五个卫军，镰刀破空而来，风修双眼一凝，连忙将她推到一边，手中的金剑突然变大数百倍，一只擎天巨剑直冲云霄，强烈的七彩光芒耀花人眼，暂时抵住镰刀的攻势。

    风修纵剑一扫，所有魔军全部毁灭，青灵见状，手指微动，光剑同样增大数百倍，一经现身，立刻朝魔军狂扫而去。

    但是魔军太多了，死一个还能分离出五个，死五个又分离了二十五个，实在很难彻底清除。

    正当两人准备撤退的时候，天空一道纯金光芒降落而下，直接对准翻滚的黑云，金光一落，云层被击散开来，却还想要重组，金光岂能让它如愿，在云层周围旋转了一圈。

    轰的一声，天空恢复了清明，魔军全军覆没，消失在空气中。

    “是师尊！”青灵与风修各自收回飞剑，望向天空。

    袖袍一挥，玄隐凭空出现，将下方的魔气统统扫光，看了两人一眼，“你们二人随我来剑冢！”

    见玄隐已经飞走，两人连忙跟上。

    天玄剑冢。

    三人落地，见缘法与缘尘盘腿坐在两个方位，正在施展道法守护。

    剑冢的入口是一处石壁，石壁两侧被设下两个法阵，以防止邪气入侵。

    玄隐沉道：“你们两个听仔细，时间紧迫，已经来不及比武了。天现异象，我师弟的修为比我想象中的要高很多，天玄门的劫难到了。你们尽快进入剑冢，将冰赤双剑契约。契约的过程可能会有些麻烦，但只要你们秉持信念，就一定会成功。我在这里给你们护法，进去。”

 第4章

    玄隐袖袍一挥，天空浮起一层金光，形成一个半圆形状，将整片剑冢全部笼罩，于此同时，两团黑气被阻隔在外，咆哮着想要进入，却只能被挡在外头。

    “冰赤双剑？师尊，我不太明白！”青灵望着金色罡气罩上的那片黑气，心中一颤，这到底是怎么回事？冰赤双剑又是什么？师尊的态度竟如此急迫，这是她第一次感到了浓重的危机感。

    “走！”风修将她拽住，两人飞进了剑冢。

    天空黑雾密集，突然显现了一道人影，双靴踏云，身披黑斗篷，容貌掩在帽檐下，口中发出阵阵狂笑，“师兄，别来无恙啊！”

    玄隐定定的望着他，叹道：“百年来相安无事，没想到你还是不死心！”

    “相安无事？哼，那是做梦！”那人微微扬头，帽檐下的脸一团漆黑，依旧看不清轮廓，只能看见如两团血光的眼眸，伸出一根手指，触碰着这层柔软的金光罩，噗的一声笑了，“很好，百年来你的修为还是如此，是否已经增长心魔而停滞不前了呢。告诉你个好消息，我的炼星*马上就要练成了，到时候天玄门，还是归我所有。其他的门派，我也会逐个击破，我会站在世界的顶端，俯视整片大地！”

    “有心魔的人并不是我，师弟，你回头吧！”玄隐双眸一凝，金光罩闪闪发亮。

    一团黑光球隐含着无比浓烈的黑暗气息，静静的浮在男子的手上，轰的一声，被击碎在金光罩上，狂笑道：“回头，已经不可能了。况且，我从没有做错过。只是师傅，从未将我重视！如今他死了，我会让他在九泉下，也不得安生！我亦不会让你死的那么容易，我要一点点的折磨你们，看着各大派的人，陷入危机的恐慌，我就会兴奋，哈哈哈哈！”

    玄隐大吃一惊，望着他消失的方向，心中骇然，只觉得丹田有些虚弱，金光罩上隐隐有些裂痕，而他凝出的黑光，却是他见所未见的力量，似乎已经超脱了这个世界的修为法则！

    修炼一途是区分境界而得来的，最初修炼的形态都是无色的，是一种无形的液汽徘徊在周身，这时候人的修为可以称之为侠境，内力逐渐提升后，会经过质的转换，形成淡淡的乳白，这时的修炼者可称之为灵境，亦可以称为灵级，就像青灵此刻的修为，就是在灵级境界。

    灵级之上，就是宗级，而宗级之上则是圣级，每个境界的突破都会改变自身的气体颜色，而圣级之上，就是尊级了，也就是玄隐此刻的修为境界，尊级已经是大陆上为数不多的强者，尊级之上才是飞升入仙，而这个玄礼身上的诡异气息，以及他凝出的气体颜色，却超出了正常修炼凝气的规律色泽，那是一种夹杂着黑暗气息的力量！

    玄隐神情沉痛，想不到玄礼修炼的速度会这么快，而且超乎了他的估算，实在让他措手不及！

    剑冢内，通道处一片漆黑，隐隐有着烛火光亮，却很暗淡。

    “冰赤双剑是本门至宝，是两把神剑，冰霄剑与赤焰剑。师祖当年创立天玄门之时，用的就是冰霄剑，所传下来的冰霄剑阵，就是我们的镇山剑阵！”风修手指一动，将墙壁上的烛火燃亮，两人静静的向前走。

    见青灵神色诧异，风修继续道：“而师尊口中说的师弟，必然与师尊之间有些恩怨。若然如此，那片浓郁的邪气，应该就是此人在幕后操纵。”

    “原来如此。”青灵点头明了，能让师尊如此紧张，那这个人修为，必定非常高强了，而冰霄剑阵她也只听师傅说起过，却没有真正的看见过，不免有些好奇。

    “冰赤双剑是两种极端的神剑，其威力却相铺相成。冰与火的结合，必定威力无穷。师尊的意思是，让你我契约冰赤双剑，达到天人合一的境界。”两人驻足，抬眼一望，双双心惊。

    不远处是一座巨大的剑山，上面插满了各式各样的灵剑，有短有长，有刚有柔，每柄剑却都是普通形态，真正的返璞归真，因为它们还没有被契约，若然契约降临，天地规则将会消除剑身上的限制，让灵剑发挥其真正的光芒！

    “那么，我们谁来契约冰剑，谁契约赤剑呢？”青灵扫视了一圈，在东西两侧的尽头，看见了两种不同的光束，一蓝一红，若隐若现，那应该就是冰霄与赤焰吧。

    “冰火之剑的契约不能随意而论，要看准自身的命格。这一点师尊已经推算出来了，你适合冰霄剑。”风修盯着西侧的红芒，眼底闪过一抹兴奋，每个人都想有一把属于自己的命剑，他也不例外，而且，他是火命，他是赤焰剑的最佳人选！

    “那好，我分头行事，尽快契约，好出去见师尊。”青灵怎会看不到风修眼中的兴奋，虽然很短暂的一闪即逝，但她心中，却有一种莫名的不舒服，与风修分开，朝东侧走去。

    距离那蓝色光越来越近，四周的空气却徒然变冷，越接近剑身，空气中的冷意越侵入骨髓。

    青灵眉心一皱，两条眉毛都结了一层冰霜，她驻足原地，停止向前，若在走几步，估计她会瞬间霜冻，距离冰霄剑还有十米远，该怎样拿到呢？

    一团闪亮的湛蓝色光芒忽隐忽现，剑身隐在蓝光之中，看不清真实轮廓，但想来，也必定是把绝世好剑。

    青灵眸光一动，突然盘腿坐在地上，双手交叠，一团白色气流自丹田内凝聚，化作一颗白色光珠缓慢飘出。

    将光珠掌在手心，青灵的脸颊有些苍白，这颗光珠，是她的元丹，既然肉身不能接近，就让她的元丹，代替她，进入冰霄剑中，达到契约的目的。

    在此之间，她只要心神凝聚，不涣散意识，就可以成功契约冰霄剑，若然有半点偏差，定然丹毁人亡！

    青灵的唇边露出一丝虚弱的笑意，毫不犹豫的将元丹推向了冰霄剑，元丹缓慢的飘移在空气中，接受着冷气的侵蚀，却依旧不曾停滞，越来越接近那层终极蓝光。

    而青灵此刻，却恰如一尊冰雕，她闭着眼，全身已然霜冻，却仍在意识中，控制着元丹的速度，那蓝色的光芒比四周的冷霜之气更为冷冽，光滑的剑身，更加锋锐冰冷。

    而元丹就像一个触及硬石的卵壳般，青灵将意念全部灌注在元丹之中，寻求突破剑灵，在这期间，不能出半点差错，否则，就会心神俱灭！

    一团紫色气体逐渐散开，紫衣女子看着身边的精致冰雕，微微皱眉，若不是她感受到一股摄魂的冷意侵入元神，可能到现在还不知道这个女人都做了些什么，竟然把元丹逼出来，强行与冰霄剑契约？白痴啊！

    女子心中骂的爽快，眼底却泛着担忧，双掌一翻，贴在青灵的身上，冰冷的寒气，就这样被她尽数吸进自己体内，之后在自行化掉，看似容易，过程却非常艰辛！

    时间慢慢的流逝，不知过了多久。

    一丝气体自青灵背后升腾，她身上的寒冰之气已被尽数吸走，一道白色光线缠绕在她周身，这是进境的预兆，而徘徊在蓝光之中的元丹也已经融入了剑身，一抹璀璨的蓝光冲天而起，霎时天摇地动，简直轰动了整个凌云山！

    门中所有弟子全都飞了出来，紧张的看着剑冢的方向，但是师傅已经吩咐过了，无论剑冢那边发生什么惊天地的轰动，都不能随意前往，上千个弟子全都驻足原地，生生的止住了好奇。

    眼前的蓝芒璀璨奢华，冰霄剑自动脱离石壁的禁锢，径自飞向了女子。

    白光隐匿，青灵慢慢睁开了眼，双手交叠，剑身中的元丹被收回，她已经成功契约了这把剑，而自身的力量，也随着契约的规则，提升到了剑宗级，距离师祖那样的剑尊巅峰，还差的很远，不过，她已经很满足了。

    意念一动，冰霄剑极快的旋转开来，化作一道蓝色光束，隐没在她的手心。

 第5章

    青灵深深的呼了口气，感觉后背一阵火热，诧异间，回过了头。

    这一眼让她陷入了迷茫，错愕，眼底还有些不敢相信，看着眼前微笑的女子，青灵双眸瞪大，吃惊的差点说不出话，“你…”

    “你什么啊，不认识我了？”女子冲她眨眼，美丽的轮廓与魅惑的眼眸，险些当场迷惑了青灵的心！

    “你是谁？为何进入我的梦中？”青灵抓住她的手臂，态度质问，见女子一副悠然的姿态，好像不准备与她解释般，心中急了起来，盯着她的眼睛，“你到底是谁？怎么进入剑冢的？”

    “做什么？一下子问这么多？你要我先回答哪个？”女子懒懒一笑，纤细的手指竟抚上了青灵的脸颊，刚触摸一下就被青灵狠狠拉了下来。

    “你不告诉你的身份，那好啊。从现在起，你休想走出这里！”青灵眸光一眯，盯着她的眼眸，斜面蓝光大放，虚幻的冰蓝色华丽剑身缓慢旋转，企图给女子造成威胁。

    “小灵儿，你真可爱。”女子微微一笑，看着近在咫尺的脸颊，那张香软的薄唇就在眼前，柔软的触感令她甚是回味，耳边旋转的轰鸣声越来越强烈，如同水蛇般的柔软身躯，在一声慵懒的笑声中，化作一片淡紫光束，朝着相反方向飞去！

    青灵怔在原地，手指抚上了嘴唇，这次不是梦幻，而是真实的感受，心仿佛跳漏了一个节拍，忽然回神，朝女子飞走的方向追了上去。

    待到近处，一片红色光芒冲天而起，伴随着一声怒吼，只见风修趴在地上，白衣早已凌乱不堪，原本柔亮的黑发也已经被烧焦，脸庞不再俊逸，而是充满恼恨，那一种难以言喻的耻辱！

    “二师兄！你没事吧！”青灵连忙跑过去，将他扶起来，不料却被他一把推开。

    风修勉强的站起来，咧嘴笑了，笑的可怖极了，脸孔不复往日俊美，而是黑如焦炭，口中一直呢喃同一句话，“为何不选择我？为何不选择我？为何…”

    “赤焰剑？”青灵心中震惊，回头一望，那一身紫袍的女子正静静的看着她，手中提着一把精致的红芒长剑，剑身隐在红雾之下，看不见具体轮廓，但应该与冰霄剑不同。

    “是你契约了赤焰剑！”青灵不可置信，见女子转身要离开，立刻叫道：“赤焰剑乃是天玄门至宝，你不可以带走！”

    “哼！天玄门的至宝？是玄隐对你说的？真是可笑！”女子唇边不屑，转头看了她一眼，淡笑道：“我只是拿回自己的东西而已，别的，我没兴趣。”

    紫雾弥漫，女子朝着剑冢的入口飞去。

    青灵立刻追了上去，师尊还在外面守着，她不能出去，心中诧异，她的第一反应竟不是在意赤焰剑的归属，而是担忧女子能否在师尊手上逃脱，为什么会这样？她甚至不知晓她是谁！

    “你在担心我么？我能感应到。灵儿，如果想我，晚上就在床上等我。”女子回眸一笑，紫衣飘然，眨眼间，消失了。

    青灵气恼的瞪着她消失的方向，回头一望，满山的剑影，天空似被下了阵法般，变得通红无比，就像一片火山般，开始灼热，二师兄呢？

    “二师兄！二师兄你在哪啊！快出来，我们该离开了！”

    “二师兄！你在哪！”

    青灵呼唤了两声，将念力散发而出，却并没有找到风修，无奈下只能独自离开。

    出了剑冢，一声兵器交响与一抹紫色身影映入眼中，那名女子已经与缘法交战在一起。

    青灵一惊，待看清两方架势的瞬间，无经思考，立刻闪到女子的身边，大喊一声：“都住手！”

    “青灵！你拿到了冰霄剑！”缘法袖袍一卷，收住了攻势，感知青灵身上的气息，立刻大喜！

    “师伯留手，师尊呢？”青灵站在女子的身前，将她挡住，阵法已经撤去了，那片黑气也消失无踪了，师父也已经不再此地，发生了什么事？

    “师尊在主观会见各大派掌门，那股邪气已经消失了，暂时不会来。青灵！你让开，赤焰剑在这个女子的身上，容不得她携带本门至宝逃走！”缘法紧紧盯着紫衣女子，不知为何，他始终看不透她的修为，不过这并不影响他夺回赤焰剑，掌中汇聚一团淡黄色的光芒，只要青灵让开，他便全力出击！

    “师伯，赤焰剑已经被她契约了，我们拿不到了。二师兄被赤焰火烧伤，不知去向，您赶快想想办法吧！”缘法的脸色已经很难看了，青灵却依旧稳稳挡在女子的身前，不曾挪动半分。

    “灵儿，晚上见。”女子笑眯眯的向她耳廓吹了口气，身姿化作一缕紫色烟雾，飘向了远方。

    “别想逃！”缘法手中一晃，淡黄光芒带着噼啪的雷电趋势，向着紫雾方向追去！

    青灵大惊失色，手指一动，一层蓝光冲天而起，将飞离的黄光彻底吞噬，天空恢复平静，紫雾早已消失不见了。

    “青灵！你为何纵容那个女人带走赤焰剑！”缘法脸色阴沉，心中更是不可置信，这个青灵居然连他的金刚雷气都给吞噬了，说明她已经突破了剑灵，到达了剑宗！

    青灵单手轻举，蓝光隐没在手心，无奈道：“赤焰剑的事情，我会向师尊交代。您还是找寻一下二师兄吧，他心高气傲，没有成功契约赤焰剑，我怕他会出事！”

    “修儿！”缘法心惊，他一直守在这里，并没有感应到风修的气息，说明他还在剑冢里，赤焰剑一直是他的目标，此时却发生了这等变故，那孩子定然接受不了，想到这，他立刻飞进了剑冢，这可是他宝贝徒弟啊，万不可出事！

    青灵松了口气，望了一眼湛蓝的天空，身姿一转，朝主观的方向飞去！

    一片荒芜的空地，紫衣女子飘飞而落，身后突然袭来一阵罡风，风散，一身黑色劲装的男子面容刚毅，静静的看着她。

    女子诧异的转眸，心中不屑，竟然追了一路，果真很执着呢。

    “放下赤焰剑！”一声冰冷的言语，男子眸光无情，随着背后的光剑出鞘，天空一片暗淡，二十四把飞剑盘旋浮绕起来，急速运转的趋势，以及剧烈的轰鸣声袭卷了天地，天上闪现了一片罡气光波，形成一个密不透风的阵势，将女子死死围堵其中，无形的气息早已锁定了她，只要她一反抗，立刻被万剑穿梭！

    “天玄门至宝之一，天罡剑阵，果然名不虚传呢。”女子漫不经心的模样，彻底触怒了男子，想要夺回赤焰剑，只能出必杀技！

    只是，他刚运转剑身，却身躯一震，双眼不可置信，死死瞪着女子身上的色彩，紫色？不，不可能！

    一路腾云驾雾，剑宗的修为，不用御剑飞行也可以轻松自如的飞翔在天空中。

    青灵微微挑眉，玄云观近在咫尺，观外却围满了各门派的子弟，黑压压的一片，人山人海！

    “快看！仙女！”

    “什么仙女！睁大眼睛看清楚，那是天玄门的弟子！”

    “啊？原来是天玄门的，我还以为仙女降临了呢。”

    “就算是天玄门的，你也不用这么失望啊。看容貌，还挺清秀的！”

    五岳宗与南城派的旗帜下，几个年轻弟子纷纷聚在一处，对这白衣女子评头论足了起来。

    青灵扫视了一圈，脸色平静的经过众派弟子的身边，在众目睽睽之下，竟然走进了玄云观。

    所有人都吃惊了，这名女子到底是何身份？竟然大刺刺的进了主观？几派的门主可都在里面商议重大事件啊，这可不得了啊！

    “师姐！她竟然进去了！”南城派的弟子们簇拥着一名蓝衣女子，心中各自着急。

    “进去就进去呗，没有父亲的命令，谁也不能轻举妄动！”女子眉心一凝，手指静静抚摸着腰间的刀柄，南城派一直与天玄门不合，虽然心中不屑，可她还是得听从父亲的命令，再此等候！

    瞥了一眼不远处席地而坐的和尚们，她眉心一皱，为何连经纶寺也参与了其中？难道，真的是有什么惊天地的大事要发生？

 第6章

    主观内，宽阔无比，金碧辉煌。

    巨大的圆柱飘浮在半空中，青灵顺着虚浮的台阶走了上去。

    “我不同意！凭什么要我们南城派牵走？昆吾山灵气时分充足浓郁，我为何要舍弃我的门派，去经纶寺！”一个沉稳的声音充斥着满腔不悦。

    “就因为你那里灵气浓郁，所以，更直接成为了这股邪气的目标。听我的劝，昆吾山待不得，至少，在我们无法消灭这股流窜且隐隐扩大的邪气时，暂时待不得。”这声音充满慈祥，必是充满慈悲之人。

    “咦，何人？竟然闯进此等重地！”一个清冷的声音传来，伴随着一股冷冽的罡风袭来。

    青灵双眸一眯，眼前蓝光微闪，砰的一声，一团蓝色光球中闪烁着霹雳雷电幻影，静静浮在她的左侧，罡风虽然化为乌有，但内气却有些虚空，这个释放罡风的人，修为让她摸不透。

    “青灵，恭喜你，成功契约了冰霄剑！”玄隐微笑的看着她，其实从她进入这里时，他就感知了她的气息，心中甚是欣慰，冰霄剑阵，终于有传人了！

    而五岳宗主云城向她出手之际，他却没有阻拦，是想看看青灵随机应变的能力，果真，没有让他失望，她天赋如此卓绝，这么快就融合了冰霄剑的精髓，能够随意控制剑身的变幻形态，着实，令他大开眼界！

    “师尊！”青灵跪在玄隐的面前，扫了一眼其他人吃惊的表情，心中一笑，面上却不动声色。

    “起来吧，你就坐在我的身边。”玄隐微微一笑，指着青灵，介绍道：“她叫青灵，是我天玄门冰霄剑的传人。青灵，这三位，分别是经纶寺弗净大师，南城派江陵刀尊，五岳宗云城药祖。”

    “天玄门二脉弟子青灵，见过几位尊者。”青灵朝几人行了一个正宗的道礼，抬眼观察几人的装束。

    经纶寺以佛法著称，弗净一身金色袈裟，容颜俊美，显然是入尊级的象征，才可保持青春容颜，延长寿命期限，经纶寺历史悠久，弗净是第三代方丈，乃是得到高僧，他的真实年龄，至少是在四百岁以上。

    而一身武者黑袍的中年男子则是南城派的掌门，江陵，他虽然自称刀尊，但他的诛魔刀却没有到达人刀合一的境界，不能青春永驻，圣级巅峰的寿命期限是二百岁，南城派崛三百年有余，江陵的年龄，应该是一百五十岁有余。

    最后这一位五岳药祖云城，却是个美丽的男子，星眸璀璨，俊颜无双，虽未到达尊级，可他炼药的手法极为高超，创立宗门才不到二百年，但他却是第一任创始人，服用自己炼就的丹药，依旧可以永葆青春，这是普天之下，所有人梦寐以求能够跨入的宗门！

    “冰霄剑的传人？居然是个小丫头？”云城上下打量着青灵，心下却在吃惊她身上的气息，这丫头才多大？修为就已经到达了宗级，就连他们这些百岁老人家都不得不震惊了！

    宗级可不是随随便便就能达到的，这需要天时地利人和，方可突破，这丫头，也就二十出头而已，天赋居然这么高，按玄隐的话来讲，她应该是契约了冰霄剑才突破宗级的，若心智不坚定，天地神器必然不能认她为主，这个女子，果真令他刮目相看。

    “想不到下一任的门主，已经内定了！”江陵摸了摸胡子，神情捉摸不透，沉道：“就是不知，接下来的任务，她能不能够完成呢。”

    “阿弥陀佛，能够契约神剑，青灵姑娘的心念必定万分坚韧。此番大劫，应平安度过。”弗净手捻佛珠，神情慈祥，袈裟上隐隐浮现着一层纯正的金光。

    “师尊，我已经契约了冰霄剑。是否能够告知弟子，到底发生了何事。”青灵看着玄隐的面容，心中猜测，应该是与师尊的师弟有关。

    “本门至宝有三个，镇魔钟，冰霄剑阵，天罡剑阵。”玄隐伸出右手，一个精致小巧的金钟旋浮而显，钟身四周镶刻着一条条古老的符文，具有镇压邪魔的作用。

    玄隐将镇魔钟收起，神情正色，沉道：“当日在决辰楼，天现异象，我探测到星辰在慢慢减少。众所周知，我们的力量来源于浩瀚天地，也就是宇宙星辰。若然没有了星辰，这个世界将会变得暗淡无光。各山中保存的真气在不断的流逝，随着星辰的减少，真气蒸发，魔气逐渐纵横，我们各派将要面临巨大的劫难。”

    “还不是你师弟找上门了！都是你们之间的恩怨，现在却牵连到了我们！”江陵不悦的瞪眼，心中憋着一股怒气，争相着要爆发！

    一切恩怨都来源于天玄门，他们这些无辜的宗派却都要跟着担惊受怕，万不得已，才会来商量联手之事，这个玄隐，没事干嘛那么招摇，平静了几百年，如今又要再起烽烟，哼，别想他会乖乖的受他摆布！

    “这件事情不能都怪隐尊，当初元英真人一念仁慈，放过了玄礼，导致了他此后报复心切。玄礼心术不正，野心巨大，他的最终目的不只是报仇，而是要吞灭我们所有门派。他已经成魔了，那团邪气只是他的力量之一，若不尽早除之，后患无穷！”弗净脸色严谨，想到那个企图欺师灭祖的人，眉心处的慈意早已消失无踪。

    弗净乃是得道高僧，就算江陵对玄隐有怨言，却也不能不尊重弗净的态度，当即沉默了下去。

    而云城，则在一旁观察着几人的表情，不发一语，似是在思索什么。

    “师尊，我还有一件事情要同您说清。”青灵不知为何，有些心虚，赤焰剑是本门至宝，她却放纵那个女人带走，这件事情关系到除魔之事，她该如何向师尊请罪呢？

    咬了咬唇，还是承认错误吧，青灵刚要出言，却听玄隐道：“我知道你要说什么，我留下一缕意念在剑冢，自然明了你的心思。赤焰剑始终不属于天玄门，师祖一生丰功，却留下了遗憾。赤焰剑没有选择风修，这说明风修不适合它，那名女子的事情，你不用太在意。”

    “可是若没有赤焰剑，如何能够双剑合璧呢？”青灵松了口气的同时，却还想着双剑合璧的事情。

    “双剑合璧不是那么简单的事情，这需要用剑的两人心灵相通，方可成功合璧。合璧的事情急不来，我已经派墨天去追踪那个女子了。青灵，你现在要做的只有一件事情，那就是去北海，找到北陵神火，将之融入冰霄剑内，练成冰霄剑阵！”玄隐自是考虑周到，在感应到女子身上的赤焰气息时，他便暗自派墨天全速追踪，既然赤焰剑选择了她，那就连人带剑，一并追回来！

    “什么！您派了墨师兄去追踪？”青灵震惊失色，心中焦急不已，墨师兄是本门唯一一个以俗家姓氏修行的人，是师尊在一次外出时，破例收纳的弟子，墨师兄天赋卓绝，师尊引以为傲的同时，又将本门至宝天罡正气剑传给了他，从而练成天罡剑阵，这个阵法无可匹敌，他本人的修为亦在剑圣巅峰，而且他铁面无私，肯定会手下不留情的，她担心…

    “青灵，你似乎非常紧张那个女子。”玄隐扫了一眼她的表情，神情正肃，“修道之人，要心平气静，莫要让其他的事情，干扰你的信念。”

    “是，师尊。”青灵将心念平复下来，这才醒悟，她为何如此紧张那个女子，这种不由自主的感觉，让她心悸。

    玄隐平静的看着三人，淡道：“镇魔钟在我的手中，冰霄剑也已经成功契约，现在只等青灵拿到火种后，练成冰霄剑阵。以玄礼的性格，他收集星辰，应该是利用天的力量，来炼魔。我们还有些时间，但最多只有半个月。在此期间，还需要三位，各自安排好宗门事宜，准备联手抗魔。”

    “事关宗门存亡，吾等均尽力而为。”三人连连点头，就连江陵，都放下了多年的恩怨，甘愿联手了，尽管他讨厌道者，但也不能拿宗门来开玩笑！

 第7章

    “阿弥陀佛，传说圣光舍利可以驱除邪魔之气，我已经命人去寻找了。若能够找到舍利，我们亦能增加些胜算！”弗净眉眼慈悲，看着青灵笑道：“今日驱邪之事，易心已经告知与我。此次北海之行，就让易心与青灵姑娘一同前去吧。”

    “如此甚好，多谢弗净大师。”青灵微微一笑，虽容貌清秀，但眉眼之间却似多了些灵动的神采。

    “弗净大师都已经表态了，我南城派岂能无人。就让我的女儿尘絮，与青灵姑娘一同前去。”江陵也做了表态，眸光扫向了悠闲的云城。

    “看我做什么？我早已决定，让我的五个弟子陪同青灵姑娘去北海。”云城眯着眸，看向青灵，这女子一身灵气，尤其是眉眼之间徘徊的灵动神采，更加让人移不开眼。

    青灵神色平静，不用看也能感知到五岳宗主的火热视线，心平气和道：“师尊，此事急迫，我明日就出发去北海，先退下准备了。”

    “去吧。”玄隐满意的点头，四人目送着女子离开，继续商议门中之事。

    玄云观外，一众门派弟子眼巴巴的盯着大门。

    “已经好半天了，怎么还没被赶出来？”

    “难道是掌门怒急，直接给…”

    南城派的弟子做了一个抹脖子的举动，众人连连吃惊，这时，门开了。

    青灵平静的走出来，见所有人都是一副震惊的样子，心中有些诧异，在众目睽睽之下，竟走向了经纶寺弟子的方向。

    为首一名素衣和尚，正微笑的看着她，见她走来，立刻施礼道：“阿弥陀佛，青灵姑娘，我们又见面了。”

    “易心小师傅换了僧袍，一身气息，更加脱俗了。”青灵微微一笑，感受着一道探究的目光落到她身上，便立刻回敬了过去，不远处的蓝衣女子脸色平静，那眸底的探寻，却是极为明显。

    抬眸一瞧，那威武的旗帜，赫然是南城派的弟子，这个女子被众星捧月，必然是江陵的女儿了，可她一身的气息，却锋芒的很。

    南城派一直看不惯修道之人，派中弟子来到天玄门的地盘，充满敌意是必然的，只是这些弟子修为浅薄，不知收敛自己的行为态度，以至于，每个人脸上的厌恶表情都那么明显。

    江尘絮静静的走上前，停在青灵的面前，笑道：“想不到天玄门，还有如此清秀的女弟子。我以为，女人是不适合修道的。”

    青灵平静的看着她，笑道：“道法无量，何必区分男女。若一心向道，女子亦可以有所作为。”

    经纶寺众人以易心为首，全都站在青灵的身后，而南城派与五岳宗却各自为营，势力均分成三波，暗自成对峙趋势！

    一片白色雾气自江尘絮周身浮现，她静静盯着青灵的眼睛，心中更是诧异，第一眼见到她开始，就有一种想要争锋的意念，她倒要看看，这个女子真能如她表面一般，平静淡雅么！

    看着自家师姐周身的气体颜色，南城派的弟子全都趾高气扬的仰着头，一派骄傲自豪的样子，如此年轻的宗级，天玄门有么？听说那个天赋颇高的墨天，也就是在圣级巅峰而已，哼，别说其他的弟子了，众人还沉浸在自己得意的思绪中，下一秒却险些将眼珠子瞪出了眼眶！

    同样的白色剧烈燃烧而起，却比江尘絮身上的白雾更加浓郁醇厚！

    青灵双眸微眯，一身白衣随风飘荡，纯白色的光芒缠绕在周身，黑发飞舞，清秀的脸颊，竟隐隐透着一种圣洁的光辉，眉心处的灵动之气，转化为极飘渺的仙灵之韵，浑身的气息都在无限飙升，险些惊掉了所有人的下巴！

    江尘絮眉头拧紧，周身气势毫不示弱，风吹的她黑发散乱，却始终吹不动她唇边的笑意！

    轰…又是一片纯白色的光华燃起。

    易心双手合十，眉眼清冷，静静站在青灵的身边，素色衣袍随风飞舞，白光漫天，衬托着他修长手指上的墨玉佛珠，更加湛亮！

    如此一来，只剩下五岳宗这边没有亮出气魄，那身着各色衣袍的男男女女刚要释放内力，玄云观突然金光爆闪，威严的声音传了出来，“南城派代表，五岳宗代表，以及经纶寺代表，速速进观！”

    在这声威严的气息下，几人共同收回了身上的气势。

    江尘絮脸色沉着的看了一眼青灵，朝着观门走去，五岳宗的阵营中，则走出一名玄袍男子，经纶寺这边，自然是易心代表，与青灵话别后，三人进入了观中。

    青灵摇头一笑，虽无意争锋，但她也不能落入下乘，江尘絮明摆着是代表南城派挑衅，她岂能不顾天玄门的荣誉，就是不知，她若是知晓接下来的事情，会是个什么模样呢。

    夜晚，明月倒挂在天空，星辰稀少，暗淡无光。

    青灵独自坐在石凳上，望着天空的星辰，眉心紧皱，方才那颗湛亮的灿星，竟眨眼间消失不见了。

    “看来，确实要抓紧时间了。”青灵叹息一声，该休息了，早些休息，明日好出发去北海！

    夜，寂静，屋内一片黑暗。

    床上的女子呼吸平稳，自从契约冰霄剑之后，先前的佩剑被她留在了剑冢，重新收敛锋芒，等待它的主人来临。

    冰霄剑可以幻化多种形态，虚虚实实，让人分辨不出，紫玉坠则被她收藏起来，一缕紫雾从匣缝飘出，蔓延在空气中，进入床帐，钻入女子的脑海。

    “灵儿？醒醒，我来了。”女子抱着青灵，柔软的指尖抚摸着她的双眉，见青灵睁开了眼眸，便调笑道：“你看，我说话算话，又来找你了，你有没有想我呀？”

    “又是你！你还真敢回来找我！”青灵将她推开，离她远远的，扫视着四周，依旧白茫茫一片，这是在她的梦中么？为何一点朦胧的感觉都没有？而这个女子，她竟能够看清她的容颜了，就是今天的紫衣女人！

    “你离那么远做什么？我是洪水猛兽么？竟然这么怕我。”女子无所谓的笑了笑，扭动着如同水蛇般的身躯，单手撑头，侧躺在白雾上，紫衣飘然，魅惑天成。

    “你为什么说赤焰剑是你的？”青灵皱着眉，看着她一身的懒散姿态，心中隐隐一跳，这个姿势，好妩媚啊。

    “赤焰剑是名剑岭的至宝，而我，是名剑岭的传人。我拿回属于自己的剑，有何不可？”女子抿唇一笑，媚人的双眸隐含着深意，直直的盯着她，小丫头心中的想法，全被她探知，心中更乐，如此青涩，倒真是有些下不去手，但，这念头也只是一闪即逝罢了。

    “来吧灵儿，我带你畅游你的梦境。”女子一招手，青灵的身体竟不由自主的朝她飘了过去！

    “怎么回事！”青灵拼命抵抗，身体却完全不经使唤，这一思绪间，被女子抱了个满怀！

    柔软的怀抱让青灵沉迷，但却还是不能妥协，闭上眼睛，企图将冰霄剑召唤出来！

    半天没动静？

    “灵儿，你真可爱，想召唤冰霄剑么，它是进不来的。”女子抱起青灵，飞翔在天空上，一招手，云层飘了过来，两人坐在柔软的云端上，体验着美妙的触感。

    一座山峰的轮廓渐渐清晰，雄伟壮丽，仙雾缭绕。

    “凌云山！”青灵惊讶了，不可置信的看着眼前的山峰，为何会出现在凌云山？她不是在梦境中么？

    “这是你心里想的幻境，我都可以帮你呈现出来。你还真是一心向道啊，连睡梦中，都幻想着凌云山！我在你身边，你竟然不想我，我可吃醋了。”女子亲了亲她的唇，得到的是一记瞪眼！

    “我是修道之人，除了修为，我不会想其他的！”青灵用袖子擦了擦嘴，将头偏向别处，凌云山突然消失了，取而代之的是一片粉红，隐约是一颗跳动的心，还有一些动情缠绵的画面，让人脸红心跳的声音！

    一阵银铃般的笑声回荡在耳畔，女子调笑的模样，让青灵的脸颊变得滚烫无比，天空上的影像太过诱人，她一眼都不敢看，越这样想，那喘息的声音就越大，能堵的了耳边的声音，却止不住心中的情动！

 第8章

    “灵儿，你的心，我已经看的通透。你喜欢我！”女子的言语是一种肯定，更是一种认定，弄的青灵脸颊更红了，心却更加颤抖。

    她躲在云层里，将脸颊埋在云雾中，最好谁也看不见，耳边的笑声突然消失，诧异间，身体落入一个柔软的怀抱，她仰躺在柔软的云上，身上则是女子柔软的身体，看着那张越来越近接的美颜，青灵惊道：“你要做什么？”

    女子紧紧压着她的身体，感受着她凹凸有致的玲珑曲线，眸光如水，对着她的脸颊吹了口气，“这都看不出来，我当然是要，亲你。”

    “唔…”青灵瞪大了眼睛，唇上的柔软险些叫她昏阙，挣扎着想要推开她，却被禁锢的更紧密。

    女子一手摸着她柔软的发丝，一手轻轻抬着她的下巴，沉迷的吸允她柔软的嘴唇，心却在愉悦着，从最初的激烈挣扎，到此刻的迷乱，两人的舌尖互相纠缠，尝遍了彼此的味道。

    感受着青灵的回应，女子笑了，你是否已经看清自己心呢？青涩的你，终究是抵抗不住这种诱惑，败下阵来，由反抗到温顺，她享受这种过程，灵儿，你终究会属于我！

    夜色深邃，一丝轻微的呻吟传出，刺啦一声，床帐被大力的撕开！

    青灵坐在床上喘息着，额头全是汗珠，黑夜掩盖了她脸颊上的红晕，浑身热的不行。

    这次她却没有运功止息那股心悸，而是呆呆的靠在床头，慢慢闭上眼，一颗心始终在颤抖，无论如何，只希望，她修道的心，不会动摇。

    清晨，温暖的阳光洒下大地，照耀着一片白芒之下，是数百个弟子在晨练。

    白衣飘然，风姿凛凛，这是属于天玄门的骄傲。

    “四师姐！”青凡眼尖，看见了青灵的身影，立刻收剑跑了过来。

    她笑嘻嘻的缠住了青灵的手臂，撒娇道：“四师姐，听说你要去北海玩了，带我一起去嘛！”

    “青凡，收一收你的表情，我真受不了你。”青灵翻了翻眼睛，心中对她很无语，这小丫头怎么搞的，老是用这种娇气的态度跟她说话，虽说撒娇很可爱，但她真受不了。

    “那你带我去嘛！我也想去玩！我告诉你个好消息，我按照易心的功法修炼，竟然突破了侠级，到达了灵级，值得庆祝吧哈！”青凡一副兴高采烈的样子，将手伸到她的面前，指尖上跳跃着一缕乳白色的光华。

    “恭喜了，青凡，你终于摸索到了本门内功的诀窍，继续修炼。”青灵微微一笑，心中很欣慰，青凡能够这么快就突破剑侠，说明她的资质在慢慢蜕变，这是好事。

    见青灵要走，青凡立刻拦在她面前，急道：“那你到底带不带我去？”

    “我去北海不是去玩的，那里很危险。你什么时候突破了灵级，我什么时候在带你去。乖，在门中好好修炼，我回来要检查你的修为，看看你是疏忽偷懒，还是真的用功。”青灵绕过了她的身体，独自离开了。

    望着那窈窕的背影，青凡眯了眯眼，师姐，我不会让你失望的！

    告别了久居之地，青灵与易心等人踏上了北海之行，这大队人马着实让青灵头疼，一路上要应付虎视眈眈的南城派大小姐，还有五岳宗那五个性格古怪的人，估计没到北海，就得翻天！

    十几匹快马迎风而过，留下一片烟尘。

    凌云山在皇城东部，若要到达北海，必须要翻过皇城以北的巨大山脉，苍山。

    苍山拔高伟岸，而且终年冰寒，堪比天山雪峰的温度。

    若普通人登山，恐怕还没攀到半山腰，就会被冻死，据说，那里常年冰寒，却盛开着许多灵芝仙草，有延年益寿的功效，最珍贵的一株植物，名为冰心，模样酷似灵芝，却周身浮绕着一层粉光，服用后，可提升内力，提升的程度按照自身内力翻一倍的高度，内力越高，提升的倍数就越高！

    “真有这种神奇的仙草？你不会在这瞎扯淡吧！”

    “我说的是真的！你还别不信！大陆的强者已经纷纷赶去了苍山，都想要一举夺得仙草！”

    “的确是真的，我舅舅给我来信，说近日是奇草盛开之时，最是争夺的好机会！”

    客栈里的一张桌旁，几个年轻男子纷纷聚在一处，谈论的热火朝天！

    不远处的一张桌旁，气氛却有些诡异。

    白衣女子静静的吃着菜，左侧的和尚脸色平然，双眸盯着面前的茶杯，手中捻着佛珠，口中默念经文。

    右侧的蓝衣女子脸色是一种不屑的神情，不吃菜，却在夹菜。

    夹菜就夹菜吧，竟然夹的如此诡异，那白衣女子夹什么，她就夹什么，而且比她更快，就好像存心找麻烦一样，而白衣女子的脸色，依旧那么平静，这三人之间的气氛，着实古怪。

    啪的一声，筷子拍在桌子上。

    “有意思么？”青灵喝了口茶，拿起桌旁的帕子擦了擦唇角，抬眸盯着对面的女子。

    “我觉得很有意思。”江尘絮微微一笑，眸底隐没一丝玩味，也放下了筷子，独自倒了杯酒，细细品味。

    “阿弥陀佛，太无聊。”易心静捻着佛珠，亦无心思吃饭了，闭上眼，默念心经。

    另一张方桌旁，三男两女静静的吃着，完全无视这边的情景，一路上沉默不语，就连吃饭，也是食不言。

    其他的客人们都有些诧异，若不是看着他们一起进来，还以为这两波人素不相识呢，这两方的气场，真是怪异的很。

    砰地一声，门被大力的推开，外面夜色浓重，冷风被灌了进来。

    “掌柜的！好酒好菜快快端上来！若是慢了，小心你的脑袋！”一个高傲阴冷的声音传了进来，大批训练有素的官兵率先冲了进来，随后走进的男子一身华贵锦袍，容颜俊美，神情却有些阴郁。

    未理会众人的诧异与吃惊，锦袍男子淡淡一扫，好像发现了什么，眼神一亮，“出门在外，竟然遇到如此标致的女子，倒真是个惊喜。”

    众人一怔，心下腹诽，他们早已看出了男子的身份，带了这么多皇朝禁卫军出来，必定是皇子之列，皇家的皇子众多，却不知，此人是哪位皇子呢。

    思绪之时，男子已经走到了三人的面前，看着蓝衣女子的容貌，心里痒痒的不得了，露出了一个自以为非常优雅的微笑，轻声问道：“小美人，你叫什么名字？”

    江尘絮脸色沉了下来，见青灵与易心神色平静，竟将她无视，心中怒焰冲天，该死的女人，想看热闹？没门！突然咧嘴一笑，“我姓姑，叫奶奶。”

    “姑奶奶，不知…”男子刚要往下说，四周立刻爆出了一阵大笑，他这才察觉自己说了什么，脸色阴沉无比，怒道：“你居然敢戏弄我！”

    “戏弄你又怎么样？”江尘絮不屑一笑，啪，一柄黑色长刀被拍在桌上，周身的气息突然暴涨，纯白色的光芒一经摄放，身边的男子立刻被轰击到老远，众位禁军瞪着眼睛跑到他的身边，将他扶起，心中震惊的不得了，这女子竟这般厉害，所有人都拔出了钢刀，防备的盯着她！

    “你们还愣着干什么！一群饭桶！给我抓着那个女人！”慕容琢玉气的鼻孔升烟，屁股疼的要命，一张俊脸竟狰狞如恶鬼！

    客栈的所有客人全都聚在一处，胆战心惊的盯着这些禁卫军，门口已经被堵住了，他们就是想走也走不得了！

    虽然这些禁卫军有些惧怕女子的威慑，但也不得不听命行事，咬着牙，一拥而上！

    擦的一声，森白刀光一晃。

    第一排的十个人翻眼倒地，已经没了气息，吓的所有客人全都尖叫了起来！

    “杀人啦！”

    “天啊，这个女子好残忍！”

    “快跑！”

    所有人以及掌柜的全都拼命的扑向门口，终于扑了出去，禁卫军们全都傻眼了，哆哆嗦嗦的急速退后，见女子依旧冷面寒霜，没打算继续出刀，心下松口气的同时，连皇子都不管了，全都一溜烟的跑没影。

 第9章

    “混蛋！一群没用的饭桶！”慕容琢玉气的两眼翻天，心中却颤抖的不得了，刚要随着他们一起跑，四周却冷气飘浮。

    “他们是饭桶，那你又是什么？”一声冷笑，刀光袭来！

    慕容琢玉竟吓的晕了过去，一道白光阻止了刀影，四周空气减缓。

    “对于无力还手的人，还是存一丝善念吧。尽管他实在可恶，你却终究没有损失什么。”青灵心下一叹，走了出去，易心默默的跟在她身后。

    江尘絮心中来气，凭什么一副善心肠的面孔，哼，虚伪！修道的人，全都虚伪！

    “真是无聊！”打从两方出手之时，五岳宗的五人都在一旁冷眼旁观，根本没打算出手，南城派一直很嚣张，现在惹了皇室，哼，估计会有麻烦了。

    青灵独自走在前面，心中有些烦闷，只不过是去北海而已，用得着来这么多人么，倒是徒添麻烦。

    “青灵姑娘，前面那家客栈还没关门，我们赶快过去吧。”易心在后头提醒，将青灵的思绪打断，夜色深黑，两人走进了客栈。

    店小二上来招呼，“两位，是住宿还是打尖？”

    青灵扫了一眼客栈的陈设，还算干净，平静道：“住宿。”

    “不若明日，我陪青灵姑娘翻山，人多倒是徒添麻烦。江姑娘太招摇，五岳宗弟子又太不近人情。这一路走来，我早已看的通透。”易心一副苦闷的样子，若只有他们两人来此北海之行，就不会惹出不必要的麻烦了。

    “也好，今晚就在此休息一晚，明日早些出发。”对于易心的言语态度，青灵只是笑了笑，便上了楼。

    她只能左右自己的心念，却左右不了别人的行为，只希望能快点到达北海，完成师尊的重托。

    推门进房，将桌上的烛火燃起，屋内渐亮。

    青灵静静的挑弄着灯芯，眸光沉静，半晌，脱靴上床。

    她并未躺在床上，而是盘腿打坐，入梦便会再遇那个女子，她的信念，不能在受影响了，她宁愿一晚不睡，也不愿在受沉迷。

    眼前紫雾弥漫，女子静静看着她打坐的模样，心中好笑，整宿的修炼，只为逃避她，这种方法，真是蠢极了。

    鼻端传来一抹香气，青灵皱了皱眉，依旧闭着眼，唇瓣一片柔软，她吃惊的睁开了眼，看清了近在咫尺的容颜时，立刻退后，惊道：“你怎么又来了！这是梦境么？”

    “梦境？若你当这是梦境，也可以啊。”女子双臂环胸，唇边一抹玩味的笑意，慢慢的靠上前，“灵儿，上次你匆匆离开，我还有些意犹未尽呢。这次，我们继续未完成的事情，如何？”

    “我不要！你走！”看着靠近的女子，青灵双眸一凝，眼前蓝光璀璨，随之而来的是剧烈的轰鸣声，冰霄剑旋转着剑身出现在两人的面前，幽蓝色的光芒阻挡了女子的靠近。

    一股无形的冰冷罡风带起了两人的长发，看着青灵这么坚决的表情，女子心中无奈，原来上次，只是妥协而已，她并未真正的喜欢自己，那么，她该做些什么，才能得到这个倔强人儿的心呢？

    用感情来摧毁她的堡垒？还是用武力逼她妥协？

    红光乍起，带动了空气中的火热，将凝结的冰霜之气尽数驱逐，焰火组成的绚丽光球，静静的浮现在女子的面前，素手将光球托起，媚笑道：“灵儿，你看它，多么美丽。与你的冰霄，是不是很相配呢。亦如同我们一样，如此相配的一对。”

    “谁跟你相配，我们势不两立！不要在来纠缠我，否则，我不知道我会做出什么！”耳边的轰鸣声响巨大，青灵将冰霄剑执在手中，横在胸前，此时不是梦境，不然她不会召唤出冰霄剑，这个女人一直在自己身边，这是什么时候的事情？她为何一点感觉都没有？

    女子眸光一眯，装模作样的叹声道：“你用纠缠这两个字，真是太伤我的心了。”

    青灵心中一跳，她是不是太过分了？但是不这么说，她一定不会离开的，一想到她会离开，自己的心突然有些不舒服，那是一种莫名的空落。

    “你在想什么？”耳边的呼吸温热而迷人，青灵吓了一跳，连忙躲避，手中的冰霄剑却被握住，淡香飘来，她已经被这个女子压在身下。

    青灵眸光一凝，手臂发力，一层白光散出，企图将女子震飞，但她却低估了女子的修为，一层淡淡的紫色覆盖了全身，仿佛被点了穴道般，完全被女子禁锢在怀中。

    “紫色！”青灵心中震惊，这是尊级之上才有的颜色，难道她超越了师尊那样的修为？触及了仙境？不！不可能！

    “灵儿，不要挣扎了，你摆脱不了的。我月落看上的女人，不会轻易放弃。”月落微微一笑，冰霄剑在她的手中彻底融化掉，返回了青灵的灵识，暂时召唤不出来。

    赤焰剑随主人的意念消失在空气中，床帐飞舞，独自落下。

    “别！你不能这么对我！”青灵瞪着身上的女子，企图阻止她解衣带的动作，可月落好像并没有因为她的瞪眼而停止，她悠然一笑，“你的身体太热了，需要脱衣服凉快一下。”

    “你干什么？我们都是女人！”青灵简直不可置信，她是女色狼么？每次见面都要这样，就对她的身体这么感兴趣？虽然女人之间不能做什么，但她还是接受不了自己赤身*在外人面前！

    “女人好啊，女人很柔软的。只要你乖，你会喜欢上的。”月落眯眼一笑，美丽的脸颊顿显一层媚惑的柔意，衣带飘在了空中，落到了地面上，将衣衫敞开，露出了雪白色的亵衣，与若隐若现的精致肌肤。

    “别！求你，别脱了！”青灵紧张的盯着她的动作，脸颊滚烫无比，心乱乱的，她不知道这个女人接下来要做什么，但她明白，她的心不同以往那么平静了，修道者，不能沾女色！否则就会前功尽弃，月落，你千万不要！

    看着青灵的神情，月落停下了动作，静静的看她半晌，手指一动，衣带飘到了手中，在青灵诧异的眼神下，又将她的衣衫系好，倾身，吻住了她的唇。

    唇上的温度有些微凉，感受着她在颤抖，月落不在意的用力吸允，难得这个女人如此乖巧，她尽情的品尝着青灵的味道，轻轻离开她的唇，看着她喘息的模样，笑道：“这次放过你了，不要妄想逃避我，我会在来找你的。”

    媚惑的脸颊，柔软的身躯，化作一团紫雾，消散了。

    青灵松了口气，瘫在床上，却听到了一阵脚步声，门被敲响。

    “青灵姑娘，青灵姑娘！”

    青灵一惊，听出是易心的声音后，立刻下床，稍微整理一下衣衫，打开了门。

    “青灵姑娘，我察觉到你这里有很强烈的气体波动，你没事吧？”易心往她身后瞄了瞄，见青灵神色平淡，担忧之时却有些疑惑。

    “这里没事，可能是我方才召唤冰霄剑之时，释放出的真气。”青灵淡淡一笑，走到桌前倒了一杯茶，“多谢易心小师傅关心，进来喝杯茶？”

    “喝茶就不必了，青灵姑娘以后唤我易心就好。既然你没事，那我就回去了。”易心微微施礼，将房门关闭后，自行离开了。

    他不知青灵为何要说谎，但他却不会当面拆穿，那股力量明明是两种极端的气流，却在交锋之际，停止了，如果青灵不想说，那他也不会在追问下去。

    屋内，窗外泛起了淡白之色，这一夜终将过去了。

    青灵喝了一口茶，平复心中的悸动，真不明白自己哪里值得那个女人去惦记，她只是个默默无闻的修道者，只醉心钻研道法，领悟天地的玄妙，为何会无端的招惹了这个女人，名剑岭又是何地？从未听说过有这个剑派，难道是与师尊有关？

    次日清晨，阳光洒下，遍地金色袭卷。

    青灵简单的洗漱后，便出了房门，见易心已经等在楼下了，示意她看向门外。

    五岳宗的五个弟子脸色都是一派淡漠，静静的等在那里，而江尘絮的脸色却不怎么好，要不是父亲的命令，她也不会出现在这里，看这个女人的脸色，不悦道：“快点，磨磨蹭蹭的！”

 第10章

    “青灵还没吃饭呢，你们急什么！”易心走上前，为青灵抱不平。

    “算了，我们先出发。”青灵对易心友善一笑，经过江尘絮的身边，瞥了她一眼，望向远处的极高山峰，“今日就不用骑马了，我们直接飞过去。”

    “如此甚好，我们走！”易心乐了，袍子一挥，白光弥漫，身姿自动升腾而起，与青灵两人率先飞了出去。

    江尘絮哪能落后，脸色一暗，身姿化为一道蓝光，追了上去！

    “好家伙，这么快！”五岳宗的五人相继瞪眼，各自施展真气，向着那拔高的山峰飞去。

    山峦叠起，高耸入云，一层淡淡的金光铺满了整座宏伟的山峰。

    山脉陡峭，以险峻著称，巨大的轮廓彰显着伟岸飘渺的形态，一片淡光之下，漫山遍野的奇花异草，随着微风的抚摸，飘香弥漫，闻着都有一种精神舒畅的感觉，更别说是吃进肚子里了，增长真气是必然的，关键是益寿延年！

    “天啊，太香了！”

    山下已经围满了各方强者，纷纷瞪大眼珠子扫视着满山的奇花，恨不得立刻吃进去，但是，这座山脉上好像有一层寒冷的天然屏障，普通修为的强者根本不能突破，若走进一丁点，便会被冻在原地，于是不敢靠近，只能焦急的看着，真是快憋死了！

    半山腰上突然盛开着一朵浑身布满粉光的植物，类似灵芝，却比灵芝更加精致清纯，绽放的瞬间，周围的仙草争相失色，全都对它俯首称臣！

    “快看！是那朵冰心！它已经开花了！”

    “快！开花的瞬间必须要将之摘下，否则它会立刻凋谢！”

    “我们合力，将这防护罩冲破！”

    所有强者纷纷瞪大眼睛聚在一处，各自施展真气，天空之上罡气翻涌，壮观无比！

    轰的一声！

    整个山脉被这团结的力量轰击的摇晃了一下，大地剧烈震动，那无形的冷气光波似乎并没有被轰破，而是将这些人合集的力量全部反弹了回来！

    “啊！”

    “我的妈啊，快跑！”

    “哎呦喂！我靠的！”

    一阵浓烟散去，众人各个灰头土脸，面面相视，均是叹息，这可怎么办啊，这么多力量合在一起，却始终没有破掉这层冰罩，难道，只能看着这朵冰心枯萎么？

    天边突然亮起了一道白芒，迅速的袭卷而来，众人全都震惊了，望着天空上的那道极长的光华，下一刻险些将眼珠子瞪了出来，全都张口咂舌了！

    白光扫过之处，数万道白色剑影幻化而出，一经现身，便毫不停歇，立刻对准了那山脉之上的冰冷防护罩飞速穿梭，砰砰砰砰…

    令所有人吃惊的还没完，数万道飞剑穿梭之后，在空中聚集，合成一柄巨大的纯白宝剑，虚晃的剑身横扩整个山脉，高度直冲云霄，身后一阵急速破空之音，一个庞大的虚幻刀影赫然劈来！

    众人立刻躲闪到一处，上千只眼睛瞪大如铜铃，好家伙，这又是剑又是刀的，能不能不这么扯啊！

    天空一抹白芒，白衣女子凭空而显，只见她眉心轻颦，手臂旁一阵蓝光绽放，一把极为绚丽的蓝色光剑急速旋转在她身边，机械转动的轰鸣声，震撼了所有人的耳朵！

    众人捂着双耳，心惊的不得了，看着飞剑的架势，还有这一身白衣的招牌式打扮，这个女子的身份，已经昭然了，天玄门居然如此荣耀，竟有这么强悍的女子，她身边的那把蓝色光剑，好绚丽啊！

    江尘絮脸色青黑的飞了过来，看着女子展现的傲世之姿，心中更加不是滋味，手中刀锋旋转，一股摄人的火热竟冲上了山峰，想要抢先一步将这防护罩破掉！

    青灵抿唇一笑，清秀的脸颊上是一种耐人寻味的圣洁光辉，身边的冰霄剑嗖的一声冲了出去，竟快的无与伦比，让人抓不到任何的运作轨迹！

    一片幽蓝色冰光之下，是一柄华丽到令人窒息的璀璨剑身，优美的轮廓，摄魂的形态，经过那刀影的瞬间，直接将它震飞，剑尖触碰到无形的冰罩之上，就如同罡风破卵，啪的一声，冰霄剑在空中旋转了一圈，化作一阵幽蓝极光隐没在女子的手心。

    众人震惊失色，双眸死死盯着那宏伟的山脉，无形的冰罩瞬间破碎，因为冰霄剑是冰之天皇，那层天然的屏障被渲染了一层冰霜之气，肉眼能够看见的碎裂层，轰的震飞四散！

    “破了！这坚硬的罩子，竟然被这个女子的剑给破了！”

    “太扯了吧！天玄门弟子这么厉害！”

    所有人都恍然如梦了，看着悬浮在天空中的女子，那全身散发的纯白光芒，赫然是剑宗级别的颜色，这么年轻的宗级，真是太令人震撼了！

    青灵身姿一闪，直接朝那粉芒的冰心而去，跟在身后的江尘絮眉心一动，倒没有上去争抢，而是将刀收回，易心无心争锋，始终跟在青灵身后，而五岳宗的那五个人则是隐在众位强者之中，暗自观察天上的情景，看到冰霄剑的锋芒之后，各自眼底，都泛着浓浓的深沉之色！

    粉色的光华在植物的周身蔓延缠绕，偶尔散发着一股馨香的气息，一只素手将之摘下，直接翻跃了山峰，无视众人的惊叹视线，与易心等人直奔北海而去！

    天空湛蓝，滚滚浪花翻涌，一股潮湿的气息扑面而来！

    “这便是北海了，着实壮观的很！”易心望着一望无际的汪洋大海，转头笑看着女子，以及女子手中的粉光仙草，笑道：“青灵，快将这冰心服用了吧。”

    “这个不急，还是等拿到火种再说吧。”青灵手一晃，冰心被收尽了储物袋。

    这一幕并不稀奇，每个人都有自己的储物袋，它或许是荷包，亦或许是指环，只要能装载物事的，都叫储物袋。

    江尘絮与五岳宗的几人对视一眼，心中却在腹诽，她竟然不垂涎这冰心的效用，还要等待拿火种之后在服用？没搞错吧她！普通人若是得到了这么个提升功力的宝贝，还不快快服用，免得有人窥视，她倒好，是想要证明她有这个保有的资本么？真是嚣张！

    “听说这个北海有个守护兽，千年水龙王！若传闻是真实的，那它必定是镇守北陵神火的神兽。”五岳宗那个身穿黄衫的女子望着翻滚浪花的海面，心中有些期待，若然真有这个水龙，那他们这一趟来的可真就值了！

    “元惜说的不错，龙的身上到处都是宝，龙鳞可以做盔甲，龙须可以闭水，龙丹可以炼药，龙筋可以做鞭，最后的龙血，更是珍贵无比，可以做药引，炼就至尊仙丹！”玄袍男子名唤天南星，是五岳药祖门下大弟子，临走之时，师尊吩咐了他，这个北海的镇海神龙千年难遇，务必要将之收服，最好是抓活的，因为龙魂也可以抽取出来，提炼宝丹，这对于一个百年药宗来说，是个极大的诱惑！

    “阿弥陀佛，善哉善哉。我们只需将它擒住，拿到火种就好。为何一定要造杀戮？这样太残忍了！”对于天南星所说的抽取龙筋，灌注龙血之事，易心不能认同，就算做药引，也不能活生生的刮龙，这简直是在造孽！

    “小和尚不懂就不要发言了，这是我们五岳宗的事情。我们师傅已经吩咐了，只需要陪同青灵姑娘拿到火种。其他的事情，一概不论。若然经纶寺一定要阻挡我们夺取水龙，哼，那就别怪我们手下不留情了！”黑袍男子脸色冷然，对于易心那种菩萨心肠，他则与之相反，任何人都不能阻止接下来的事情，否则，别怪他手段狠辣！

    “行了！先下水吧！”见两方争论不休，青灵又沉默不语，江尘絮忍不住出言制止，这还没找到火种呢，两边就要一言不合打起来了，还是留点体力对付那未曾谋面的守护神龙吧。

    海面翻涌，浪花闪烁！

    “下水！”一声话落，几人均跳下了海。

    轰的一声，浪花滔天，水面上浮起了一层淡蓝色的光罩，看似柔软，却极为坚硬，而且力量庞大！

    几人下落的瞬间，触及了这层淡色光罩，感觉全身经脉被彻底贯穿，袭来一阵酥麻，别说下海了，现在就算撑起身体都难，眼看就要撞在光罩上。

    眼前蓝光闪动，易心眉心紧皱，肩头被抓住，身体被一股气流提起，向岸边倒飞了过去。

    江尘絮更是郁闷的要吐血，全身无力软绵绵，手臂上的力度让她心中一跳，眼前一晃，便扑倒在岸边，五岳宗的五人看准时机，借着眼前的蓝光，纷纷翻到了岸边，各个脸色苦闷！

    “什么情况？这北海还下不去了不成？”

    “真他娘的晦气！这海面上的防护罩，竟比那苍山上的更为变态！”

    五岳宗的人各个灰头土脸，死死瞪了一眼翻滚的海面！

    青灵落在地上，眸光闪烁，低声道：“你们各自恢复一下元气，一会我将这防护罩劈开，我们联手对付守护兽！”

    “青灵，你居然没事？”易心惊叹她的修为与反应能力，方才那种情况，任何人都会提防不住，落入那淡蓝之中，后果只有一个，那就是被那股特殊的力量吸走全身真气，至死方休！

 第11章

    而青灵明明是宗级，竟然比他们反应快，真是令他吃惊的很，亦庆幸的很！

    “其实是我的冰霄感应到这水面的古怪，自主的运作起来，这才能及时挽回。”青灵盯着海面上的起伏，轻轻举起了手，巨大的轰鸣声伴着绚丽多彩的旋转轨迹，冰霄剑的华丽剑身竟幻化出五把一模一样的蓝光剑，一经现身，立刻对海面发起攻击！

    江尘絮眸光一凛，腰间长刀出鞘，跟着冰霄剑的剑影一起破掉海面上的禁制，易心手中的佛珠突然亮起，一道极快的白光窜入海面，轰轰轰轰…

    大片海水无限飙高，霎时将挂在天空的太阳遮蔽，破掉防护罩的瞬间，一道威猛的龙啸袭卷了天地！

    天南星等人立刻瞪大眼珠子，向那发生的来源望去！

    天地突然灰蒙一片，一条幽蓝色的巨型生物从海中窜出，盘旋飞舞在天空之上，极长的身躯布满了精致坚硬的鳞片，在昏暗的光线下，散发着古老的神兽气息，鹰爪般的利爪在空中一抓，宛如铜铃大的眼睛瞪的溜圆，长须飞扬，口中吞吐如烟雾般的龙息，竟向着那白衣女子冲了过去！

    居然敢破掉它的幽蓝罩，这个女人已经成功的挑起了它的怒火，神圣的王者威严，是不可一世的，该死的女人，鼻子一哼，连同吐出的龙息形成三股力量，朝女子喷去，冰冷的龙息足以霜冻任何事物，包括渺小的人类！

    蓝光璀璨，华丽的剑影横扩了出去，化灭那喷来的力量之时，青灵身姿腾空，与水龙的身躯并齐，它有龙威，自己就没有么！

    天空灰暗，一尊巨大的慈悲佛像浮现出来，长眉飘散，光芒摄放，一串古老的经文如同符咒般闪烁着白光弥漫而来，缠绕在水龙的身躯上！

    龙威收敛，竟不是它的本意，而是这股级强烈的经文起了作用，但他毕竟是神兽，是上天眷顾的王者，怎能让这小小的圣光佛经给掩去了光辉！

    水龙双眸瞪大，伸展着龙躯，整个天空的颜色都在它的扭动下变幻无常，这是天的力量，而它下方的海水竟也瞬间激起万丈，企图将这些渺小的人类，全部掩埋在他的威严之中！

    青灵双掌弯曲，两团蓝色冰球急速转动起来，双掌轻推，在意念的驱使下，两团光球化作两只庞大的巨手，将扑来的海水尽数阻挡！

    江尘絮不可置信了，这个女人居然能调度如此庞大的幻术！心惊的同时，手中的刀急速挥舞起来，一层层的玄妙刀影向那扭曲的水龙铺天盖地的袭了过去！

    五岳宗的五人也毫不停歇，每个人都将全身的力量合集，化作一道五彩光芒，进入了青灵的身体，为她增加真气，同时，五人还不忘将眼珠子死死盯在水龙的身上，心中想要将它抽筋的念头不曾消散半分，若然有机会，定要抽了它的筋，拔了它的皮，做药引！

    “啊！人类！你们彻底惹怒了我！”龙影飘舞，巨大的眼珠子露出了摄魂的凶光，死死瞪着那几个拼命抵抗的人类，心中更是怒焰熊熊，两只前爪在空中一踏，身姿竟涨大了数倍，原本口中吞吐的无形龙息则变成了一股黑色的焰火，向几人喷了过去！

    青灵大吃一惊，这股火焰的冰冷程度，竟不下于她冰霄剑释放的冰霜之气，难道，这就是北陵神火的威力？好强大的力量！

    “这么厉害？快阻挡！”

    天南星险些将眼珠子瞪了出来，他们虽然在最后面，却已经感受到了袭来的冰气，竟不亚于青灵的冰霄气，冻的他们浑身发抖，险些支撑不住了！

    黑袍男子瞪眼吃惊，他们都感受到了，那最前方的青灵，岂不是比他们还痛苦？

    一滴冷汗掉落下来，瞬间霜冻，青灵脸色苍白，全身上下已经结了一层厚厚的冰层，但是冰霄剑却还能坚持，亦如她当初契约那样，凭着自己的坚韧意念，来突破那股无坚不摧的力量！

    易心与江尘絮双双震惊，这个女人，她为何还如此执着！五岳宗的人全都目瞪口呆了，心中颤抖，他们几个大男人，竟躲在后方，还不如一个女子，这信念的背后，究竟是用什么在支撑？

    “灵儿！催动体内的力量！”

    脑海里传来一声呼唤，青灵一怔，立刻将体内多出的力量完全运起，一层淡淡的紫色光芒覆盖了原本的白光，一丝微热传来，融化了体外的冰层，如同碎裂的卵壳般，轰的一声，震裂四散！

    “不可能！”一声咆哮，前一秒还在得意，下一刻却在震惊失色，水龙那双巨大的龙眼险些瞪出了眼眶，无比突出的眼球倒映着一层淡淡的紫光，它不可置信抖了抖身躯，紫色光华？几个宗级的小鬼，怎么会召唤出仙级的力量，真是见鬼了！

    它只是个水龙而已，修为只在尊级，还不能超脱天地规则脱离北海，原本只是想教训这几个不自量力的小鬼头，展示一下高傲的神龙威严，却没想到，居然招来个仙级的强者？那股紫色的仙气，已经不是它能战胜的存在了！

    龙身突然缩小了很多，瞪着眼睛，扭动着身躯就要钻入水中，可某人岂能给它逃脱的机会？

    “去！”一声娇喝，冰霄剑上竟覆盖了一层淡紫色的光华，朝着逃逸的水龙急速掠去！

    擦的一声，所有人都瞪大了眼睛，不可置信了！

    那层晶莹剔透的坚硬鳞片被瞬间剔除了一半，血洒高空，冰霄剑旋转着趋势，那层紫色光彻底将龙身震飞，冰霄剑紧随其后，竟插在了龙腹部位，轰的一声，山摇地动，水龙挣扎着庞大的身躯，已经被彻底盯在了山脉上！

    “天那！要不要这么猛啊！”

    “青灵，你好厉害！”

    五岳宗的人全都傻眼了，江尘絮也少不了胆战心惊，易心则是非常兴奋，笑看着女子的模样，心中急速跳动，忍不住又脸红了。

    青灵落在地上，手指屈伸，冰霄剑无声的出现在手中，看着那条奄奄一息的水龙，眸中隐着一丝不舍，出言道：“我只是来取火种的，我知道你守护着北陵神火。如果你能告诉我它的具体方位，我会放你一条命。”

    “哼！败在人类的手上，神龙的高傲不允许我再苟活。神火你们是拿不走的，我宁可自灭元丹，也不会让你取得火种！那是属于神灵的火焰，不是你们人类可以驾驭的！”水龙闭着眼眸，长须不再飞舞，而是软绵绵的搭在那，龙身上的水光已经变得干枯，他与神火惺惺相惜，若火种没了，就代表他的寿命已尽，无论如何，他今日都必死无疑了！

    “神兽确实有神兽的高傲，而这条上古水龙的尊严则在万兽之上，自然不能让它终年守护的东西丢失。何况，那火种还有可能牵连着他的命运，看来我们要失望了。”易心手捻佛珠，看着水龙闭目等死的模样，有些心焦气躁，佛言，生命既梦幻泡影，眼前就如同一种梦幻般的影像，消失之后，则是无穷无尽的哀伤，人尚可如此，何况是一条上古神龙呢，真是太残忍了！

    “我们的龙丹，估计要破灭了！”五岳宗的五人对此水龙的态度都很无语，江尘絮却瞪了他们一眼，眼前的神龙生命就要流逝，他们却还在想着龙丹，还有没有点人性了！

    青灵对此也很头疼，她能感受到水龙的气息在逐渐冰冷，在这样下去，它不用自灭元丹，也会灰飞烟灭的，没想到月落的紫雾之气这般厉害，竟能决定一条神龙的命运，叹道：“死去并不是一个好的结果，我们要火种的目的，并不是为了私欲。实不相瞒，我乃天玄门弟子，奉师尊之命前来寻找火种，对付一个极强大的魔头。半个月后，天地浩劫。用神灵留下的火种，来挽救苍生的命运，这是功德。我想你镇守火种的目的，也是为了能够让天下安定。”

    “青灵说的不错，北陵神火的降世，就是为了驱逐妖魔。而今魔头现世，正是用火之际。”易心连连赞同青灵的说法，一旁的江尘絮看了他一眼，沉默下去，不知道在想些什么。

    水龙的眼皮已经不再跳动，虽然明白他们取火种的目的，但也晚了，它的生命已经流逝太多，方才那一下，耗费了它大量的元神，它现在已经非常脆弱了，连呼吸都觉得困难，更加不能说话，不能告知他们火种的方位。

    “它不行了！”天南星眸光一沉，来这一趟什么也没得着，倒是见证了一条神龙的死亡经历，着实很让人无语，其他四人也都脸色灰暗，失望的不得了！

    青灵眉心一凝，闪到了水龙身旁，素手按在它的嘴巴上，心念一动，一层白光荡漾出来，流窜在她的周身，蔓延在整个龙躯上。

    所有人在看到这一幕时，都大吃了一惊，青灵难道想契约它？天啊！只有仙人才可以契约灵兽，她还在宗级，怎么可能？一定不可能！

    水龙动了动眼皮，看清了女子的轮廓，一道紫色气流从她的手心溢出，贯穿了它全身经络，脑海中回荡着一个清晰的声音，“你知道我们人类可以契约灵兽的，若你觉得生命可贵，就只能选择与我结缔契约。这不仅会救你一命，还会让你脱离北海！”

 第12章

    “救命？脱离北海？”水龙脑中一震，可是她不是仙级…天啊，它貌似忘记了，虽然她自身不是仙级，但她可以操控那股莫名的仙级力量，如果契约成功，它就可以脱离北海，况且，她方才那一番话触动了它的心，挽救苍生的命运，确实比镇守火种来的光辉万丈，如此，它便搏一搏！

    感受龙躯一震，不再抵抗她力量的侵入，青灵欣慰一笑，闭上眼睛，将体内的力量集合流入到水龙的身体，与它的元神相交，召唤契约规则。

    天空闪烁了一阵精芒，一道绚丽的七彩光芒降落在两人的周身，将他们紧密笼罩在一起。

    女子白衣飘然，黑发迎风飞舞，身体不由自主的向上飞升，水龙身躯一震，睁开了眼睛，原本暗淡无光的身躯，在这团七彩光的照射之下，恢复了以往的水润光泽，更加的晶莹剔透，光彩摄人！

    青灵上升了一半，停了下来，双足站在了龙头上，一丝白光缠绕在两者周身，旋转之时，白色逐渐沉淀，渐渐变为淡黄色，正是进境的征兆！

    由于水龙的力量庞大，又是上古神兽，而青灵却是个宗级的强者，从修为上来说，不如水龙的力量大，但两者之间的差异却可以互相磨合，此时的青灵，已经突破了宗级，到达了圣级，而水龙原本的四根爪子也变作五爪，修为稳上一层！

    “哈哈哈哈！在升一境，我便要飞升了！感谢您的光辉，我会一辈子守护您！”天空上的七彩光芒早已散去，天地规则降临完毕，水龙将青灵稳稳托起，飞翔在天空之上，恢复光泽的身躯，竟比发威之前还要增大数倍，青灵坐在它的背上，还没有它的一个鳞片大，无怪它自称人类为渺小了，确实好小啊！

    下方的几个人险些看的晕过去，这一晃之间，七彩云来去如风，一人一龙将这天空玩转，着实看的他们眼花缭乱，心惊胆颤啊！

    易心更是羡慕的不得了，一条威武的神龙，竟然被青灵收服了，而且她实力大涨，眨眼间，竟跨越了宗级，真正的超凡入圣了！

    江尘絮心中震撼，前一刻还能与她稍作争锋，此时，却已经被她的光辉所折服，是她的坚持，赋予了她的荣耀，这一切，都是她应得的！

    天南星等人也不得不佩服这个女人了，在没有收服火种之前，先契约了一条神龙？有这么扯的么？前一刻还在为生死存亡担忧，这一刻却风光无限畅游天地？真是太让人羡慕嫉妒恨了！

    天上的一大一小终于停止了欢脱，都是这条水龙兴奋过度，弄的青灵一阵晕头转向，抓着龙鳞，无奈道：“快放我下来！”

    “遵令！”水龙张开五爪，庞大的身躯落在了岸上，蓝光一闪，龙身缩小，竟化为一条迷你的小龙，缠绕在青灵的手腕上，通过灵魂传音，“主人，蓝冰感谢您的恩泽，才能免吾一死。此后，我必定永世追随。”

    “蓝冰是么？唤我青灵就好，以后我们就并肩携手吧。”青灵心中宽慰，轻轻抚摸手腕上的小龙，感受着其他人的火热目光，她颇不在意的笑了笑，真没想到，这个水龙还可以这么可爱，方才还在为这么大的龙身而发愁，现下，根本不用考虑这件事了，腕上缠绕的蓝色龙形，恰似一只水蓝玉镯，在阳光的照射下，与雪白的肌肤交相辉映，完美至极。

    “北陵神火在哪个方位？”青灵望了望平静的海面，刚才还浪花翻涌，现在却安静了下来，这片海给她一种很亲切的感觉，她甚至能够感受到海中的每个生物，那些生物都是她的一部分，她可以随意操控整个北海，这并不是用意念来感受的，而是自然，很自然的就感受到了，当触及到一团特殊的力量时，她震惊了，难道那就是北陵神火的所在？

    “没错，您所感受到的力量，就是火种的所在。它终年包裹在黑冰之下，是一团无形的冰火。威力巨大，就连镇守在这里千年的我，都不能靠近它百米。我镇守千年，才能够吸收一点神火的力量，也就是我方才放射出的黑色火焰。”蓝冰飘浮在空中，静静的看着海面的某处。

    “一点点？那要是焰心的火，该有多厉害？”青灵神色吃惊，心下不禁动容，传说中的北陵神火竟如此威猛，深吸口气，“如此，我这便下水。”

    青灵转头看着几人，平静道：“都已经走到这一步了，无论如何，我都必须要取得火种。你们先回去吧，我拿到火种后，便回本门复命。”

    “既然如此，我们便返回宗门了。”五岳宗的五人以天南星为首，原本来此就是冲着北海守护兽的，现在却什么也没捞着，倒差点将自身的修为搭了进去，此刻青灵一番话下来，他们也不管不顾了，反正有这条水龙在，青灵肯定能契约火种，他们也不想在这里浪费时间了，还是早些回宗门，向师傅回禀。

    “青灵，我陪你一起下水。这火种这么厉害，我不放心你一个人。”易心怎么说都不会独自离开的，坚守自己的信念，一定要帮助青灵拿到火种！

    望着五岳宗等人离开的身影，江尘絮微微一叹，不知怎地，她也不想走了，淡道：“我也留下，我父亲已经吩咐了我，必须要帮助你拿到火种，我不能违抗他的命令。”

    江尘絮的决定让青灵与易心同时一愣，心中有些诧异，他们以为她会第一个选择离开，却不想，她竟要留下来。

    “如此，我们下水吧。火种的方位我以知晓，你们跟着我前进。”青灵素手一挥，整片海洋好像被一股气力分开，朝两边靠拢，三人跳下了海，走在石路中央，两边的海水完全侵蚀不过来。

    这条道路是被青灵用念力分出来的，契约还是有好处的，水龙掌管着整片北海，此刻做了她的契约者，整片海洋似都听候她的调动，这也方便了许多。

    易心走在青灵的左侧，仰头看着遮天蔽日的海水，心中有些向往，如此神力，不光是神龙的威严，更多的却是这个女子的信念在坚持，心中欣慰一笑，能够结交这样的朋友，他这一辈子，算是没白活了。

    江尘絮走在青灵的右侧，心中却止不住佩服这个女人，一路上没少找她的麻烦，她却始终平静面对，甚至不与自己起冲突，这不仅是她的修为定力高深，也在于她的内心，内心平静，才是真的平静，头一次佩服一个女人，一个修道的女人，接触青灵之后，她对天玄门，有些改观了。

    空气中有了些摄魂的冷意，青灵停下了步伐，脸色平静的望着尽头的一片黑色，两人都不约而同的起了防备，听说这个火种能够自动袭击靠近它百米之内的生物，自然包括人类。

    蓝冰飘浮在青灵的身边，用灵魂给她传音，“青灵，你看到那团黑暗之中的幽蓝光芒了么？那就是北陵神火的焰心。它威力庞大，你要小心。”

    “我明白。”青灵神情正肃的盯着那团黑光，手指一动，天地回荡着一阵剧烈的轰鸣，冰霄剑旋转着优美的剑身，一经现身，立刻朝北陵神火的方向飞去！

    飞腾之时，在空中化作五把冰蓝剑，一起对准黑光穿梭，似要磨掉围绕在焰心四周的防护堡垒，轰轰轰…

    感受着冰霄剑的冰魂侵蚀，黑光突然绽放，隐在中央的焰心立刻释放力量，周围百米之内的海水全部被冻结，凝固在两边，成了两尊巨大华美的冰雕！

    青灵三人立刻震惊失色，转头一望，海水冰雕如同镜子般，将他们的模样清晰无比的映照出来，黑光闪烁，冰霄剑被焰心释放出来的冰霜之气所顿住，这一瞬间，青灵感觉全身都被一层冷气贯穿，双眉与嘴唇结了层冰霜！

    江尘絮看准时机，与易心两人齐齐亮出武器，一个横劈刀影，另一个高举佛珠，两团白光瞬间击出，与冰霄剑一起对抗焰心的威力！

    这样下去不是办法，一定要接近焰心，否则只能被它的力量拖死！

    青灵眸光一动，蓝冰化作巨龙模样，冲上前去，将一部分焰心之气阻挡，她趁势身姿飞旋，竟朝着黑光深处掠去！

    尽管越接近焰心，四周的空气就越霜冻，但是青灵靠着契约的冰霄剑，仍能稍加抵抗焰心的威力，而蓝冰则一个扫尾，将大部分的冷霜尽数驱逐！

    易心与江尘絮对此青灵的行为，都感到非常惊心，只能运用全力帮助青灵将焰火的威力分散，好让她能够顺利的接近，两人心中古怪，方才对付水龙之时，青灵身上的那团莫名其妙的紫色仙气为何不见出来？如果能再度调集那股仙气，那么契约北陵神火的几率就会大大增加，只是，那紫气始终没有再出现过。

    天空一阵暗淡，整个北海全被北陵焰心凝固成冰，一道绚丽的蓝光劈落，黑光隐隐动荡，周围的冷气骤然加重！

    距离焰心只有十米了，青灵脸色苍白，只有她自己知晓，她全身上下半点温度都没有，没有温度，就会失去触觉，眼前亦是模糊一片，冰霄剑在手，她闭上眼，只能靠元神来感受方向，以及运作轨迹。

 第13章

    焰心近在咫尺，青灵睁开了眼，眼前一片黑暗，她已经进入了黑光之中，全身如同掉进了九幽寒冰洞般，刺骨的罡风将她的脸颊磨损，体内元丹处却在极速旋转，一丝热量充满了全身，灵魂之中惹来一声怒嗔，“该死的女人，你要气死我啊！”

    青灵脸颊竟然红了，在感受罡风侵蚀的同时，心却在颤抖，她不想要这个女人帮忙，她越帮自己，自己就欠她越多，如果说契约水龙是得了这个女人的帮助，那她宁愿用自己的力量来收服北陵神火，等完成了师尊的重托，在来回报她！

    “专心一点！这个时候，你还能想其他的事情，不要命了？”灵魂中又传来一声呵斥，青灵双眸一凛，眼前的焰心如同火苗般大小，却能操控那么强大的力量，着实令她惊心。

    素手向前一探，触摸到焰心的一瞬间，感觉整个手臂都失去了知觉，紫光蔓延，旋绕在青灵的周身，一股赤焰般的热度将所有冰霜之气尽数吞噬，黄色光华隐隐流窜在焰心与青灵手臂的连接处，使两人的力量互相转换，形成契约契机！

    天空异变，七彩缤纷的祥云再度飞来，汇聚在黑光的顶部，两端的精致冰雕突然撼动，一丝丝裂痕蔓延在坚硬的冰层之上，宛如两张巨大的蓝网，下一瞬间全部破碎！

    盯着天上的祥瑞，易心与江尘絮心中安定，契约规则降临，说明青灵已经完全收服了北陵神火，这让他们不可思议的同时，也隐隐为她感到高兴！

    天空传来一阵惊响，黑光冲天，白衣女子衣带轻飘，静静的悬浮升空，一丝淡黄色光芒盘旋浮绕在她的周身，绚丽无比，衬托着她清秀的脸颊，与眉间的神采，更为神圣，光芒持续浮绕了七圈，淡淡隐没了下去。

    青灵睁开了眼，双眸如同星灿般耀眼迷人，黑发如瀑般飞散在空中，白衣若仙，气质芳华，素手轻托，掌心中隐隐浮现出一股冰蓝色的火焰，两岸的海水极速喷涌，浪花翻天，却仍然不会突破那股无形的结界，这是她所掌握的力量，她成功了！

    蓝冰化作一条迷你小龙，重新缠绕在青灵的手腕上，欢快的旋转，偶尔伸出舌头，舔舐着女子的肌肤，柔软滑腻，这是主人的荣耀，契约之下，它也得到了相应的好处，实力大涨了！

    “天啊，圣级七境！青灵，你成功了！”易心欣喜的望着她，江尘絮亦是惊叹无比，先前她对青灵还有些敌意，但此刻，已经正式冰释前嫌，与她交好。

    “感谢你们对我的帮助，易心我就不多说了。江姑娘，不管天玄门与南城派有何不解的恩怨，我都希望能够与你成为朋友。日后，互相并肩携手。”青灵收回火种，走到两人的身边，友好的看着江尘絮，她们能够相聚再此，亦是彼此的缘分。

    “再此之前，你让我看到了你的坚持。我决定留下来，就是希望能够与你修好。南城派之所以对天玄门敌视，完全是我父亲的看法，其实两派之间，并没有什么深仇大恨。今日，你让我看到了不一样的修道信念，我惭愧的同时，还有些莫名的欣喜。与你做朋友，真是我的幸运。”江尘絮承认，她的个性有时候锋芒的令人接受不了，但那是对其他的人，如果是对朋友，她绝对会用心去珍惜这份友谊，况且，经过了这件事情，她已经认识到了自己性格上的缺陷，日后，尽量改善。

    “阿弥陀佛，实在是太好了！青灵不仅得到了火种，还得到了一个知心的朋友。如此，没什么比这更值得开心的了！”易心简直开心的不得了，看着青灵脸上的笑容，心中莫名的愉快！

    “好了，火种即以契约，我们尽快赶回宗门！”青灵看了一眼微微发暗的天色，越是到晚上，她就越是担忧，三人飞到了岸上，两侧的海水自动闭合，恢复了原来那种平静。

    告别了，北海！

    金碧辉煌的宫廷，华服俊美男子闭目在熏香之中，手中的玉佛珠静静的捻动，门外却传来一阵匆忙的脚步声，恭敬的声音传来，“陛下，三皇子回来了，但是…”

    “但是什么？”慕容逐风睁开了眼眸，看着门口哆哆嗦嗦的侍卫，心中一叹，这个琢玉，真是太不像话了，肯定是又惹了什么麻烦，平静道：“朕恕你无罪，说吧。”

    侍卫咽了口唾液，颤抖道：“三皇子，他…他整个人仿佛不知道自己是谁了，就像痴傻了一般。”

    “什么！放肆！”慕容逐风双眸一瞪，全身浮起了一层金光，心中的怒气散发而出，竟将门口的侍卫轰击了出去，直接撞在了宫墙上，昏迷了过去！

    一道金光闪烁而出，冲向了后宫的偏殿！

    琢玉虽然不是太子，但他却一直疼爱有加，纵然知道他爱好玩乐，却也睁一只眼闭一只眼，此刻，床上的黄袍男子就像是傻子般，眼底无聚焦，口中呢喃着什么刀光剑影，满脸的嬉笑之色，这哪是平时谨言慎行的三皇子？

    “到底发生了什么！琢玉怎么会变成这样？”慕容逐风瞪着跪了一地的禁军，一双厉眼，险些火光爆裂。

    “回，回皇上。是在一间客栈里，那个女人的修为非常高，一出刀就把殿下吓昏了！”禁卫军哆哆嗦嗦的回禀着，额头一直磕在地上，看着皇帝足靴上的金黄色，他差点吓的尿裤子，那可是尊级的修为啊，一根小指头都能碾死他，这么一想，当场吓晕了。

    “废物！一群饭桶！给朕查！不惜一切代价，也要把那个该死女人找出来！”慕容逐风黄袍一卷，飞出了宫殿，声音撼动天地，“下旨，召集天下能人异士，只要能够治好皇子的病，金山银山无上地位，任凭挑选！”

    夜色深邃，天玄门。

    一道黑影急速旋转而来，现身之时，直接走上台阶。

    门口守门的两个弟子看清来人容貌，立刻恭敬道：“墨师兄。”

    “嗯。”墨天脸色冰冷，双眸直视，独自走进了门中。

    守门的两个弟子可算是松了口气，一人道：“墨师兄还真是冰冷的可以，若然他不现身，我也能认出他，只感受周身的冷气就行了。”

    “快闭嘴，不要瞎说！”另一人小心的将门关紧，瞪了他一眼，墨师兄修为高深，刚才的话若是被他听见，那可不是开玩笑的！

    玄云观，依旧金碧辉煌，四周的墙壁上，蔓延着丝丝缕缕的仙灵之气。

    “师尊！弟子无能，没有追回赤焰剑。”墨天静静的跪在地上，不敢抬头。

    圆柱依旧悬浮高空，玄隐掐指一算，眸光突亮，叹道：“我已知晓那个女子的身份，她的修为不是你能对抗的，是为师的疏忽，你暂且回去吧。”

    “是。”墨天松了一口气，望了一眼高空中的师尊虚影，心中安定下来，若此一来，师尊定然有他的打算了，身姿直起，化作一道淡黄色光芒，消失了。

    夜空缭乱，繁星隐隐流动，又少了许多。

    空中白影一闪，落到了地面上，身后两道同样的白光跟随而来，守门的两个弟子刚要打瞌睡，眼前就多了三个人，看清面貌，立刻叫道：“四师姐，江姑娘，易心小师傅。”

    “墨师兄回来没有？”青灵倒没着急进去，而是先询问墨师兄的状况。

    两个弟子摸不着头脑，立刻回道：“墨师兄已经回来了。”

    “好，没事了。一会就要换班了，你们稍稍坚持一下，就可以去休息了，辛苦了。”青灵对他们微微一笑，两个弟子看着她脸上的笑容，心中一跳，瞌睡虫立刻消散了，双双笑道：“师姐放心，我们可以的！”

    “好，我们进去吧。”青灵眸光隐笑，同易心与江尘絮走了进去。

    经过长廊，叫了门中的两个换班的弟子，带易心与江尘絮回客房休息，此刻已经很晚了，若是要回去，就得明日一早再出发了，而南城派已经迁移到了西山经纶寺的位置，江尘絮与易心同路，明日也好有个照应。

    回了房间，室内一片漆黑。

    青灵心中一跳，她不知为何，很是惧怕黑暗，仿佛一到了夜晚，她就会不由自主的想起那个女子，将烛火燃亮，回身将门紧闭。

    青灵走到桌边，静静的坐在那，伸手给自己倒了杯茶，之所以没去见师尊，是考虑到此刻已经很晚了，师尊亦该休息，所以还是明日清晨，在去见师尊吧，他一定会惊喜的。

    收拾了一下床铺，青灵眉心一动，转过了身，月落静静的站在她的面前，双眸打量着她的脸颊，最后微微一笑，“你的气息，有些不同了。”

    “什么不同了，我还是原来的我。”青灵脸色平静，远离月落的身体，走向桌边，手臂却被拉住，被连带着倾向女子的怀抱。

    一抹清馨的芳香充满了鼻端，那是一种淡淡的紫罗香气，耳畔呢喃着一种令人着迷的柔美声线，“不要躲着我了，灵儿。”

    “你放开我！”青灵无可奈何的偏过头，想要躲开那种灼热的气息，却身体一轻，被女子横抱起来，放在了床上。

    看了一眼压在身上的女子，青灵偏过头盯着墙壁，声音有些沉着，“月落，你到底要做什么？”

 第14章

    “做什么？说出来，你会让我做么？”月落淡淡一笑，用纤长的手指描绘她的双眉，顺着眉梢渐渐下滑，抚过了精巧的秀鼻，停在了她的双唇上，柔软的触感，令她非常着迷。

    见青灵不说话，月落继续笑道：“这就是女人的好处，柔软，芳香，清丽，动人。灵儿，我为你着迷了，你倒是说说，你会不会让我做呢。”

    “说来说去，我还是不知道你要做什么？”青灵左右偏头，闪躲着那只仿佛充满魔力的手，触摸在她的唇上，不仅让她感觉了那手指的柔软，还有她每个呼吸间的馨香，那种心乱的感觉又出现了，不，她不要这样！

    “你在纠结么？灵儿，我不必去探测你的心，亦可以从你的神情中看出。”月落靠近她，身体依旧紧紧压在她身上，感受着身下的玲珑曲线，以及美妙的触感，薄唇却接近她的耳廓，吹了一口气，媚惑道：“你的心乱了，为我而乱。想知道我要做什么，那就闭上眼睛。”

    “闭眼睛干什么？我知道你是仙级，无论你想要做什么，都请你不要影响我的修道之心。你自己也是修炼者，你应该明白，修炼一途的艰难，更不能分心破戒。你救了我，我感激你，我会一辈子记着你的恩情。但请你不要，不要扼杀一个清灵的心智。”青灵定定的看着她，烛光下的容颜，有一种梦幻般的美好，但这美好跟自己一点关系都没有，她只求能够清心寡欲的修炼，每个人的心中都有一个目标，她的目标，就是修道寻仙，她不想让任何事情来破坏这份心境。

    “你觉得成仙很美好是么？灵儿，你跟我谈清心寡欲么？你真的对我无动于衷么？是否，你在自欺欺人。”月落笑了，没有人比她更了解青灵，就连她自己，都不了解自己的心，更加不愿意看清自己的心。

    对于月落的这种悠然无谓的态度，青灵心中一跳，闭上眼睛不看她，“我从来不会做自欺欺人的事，此刻，我只想你…唔…”

    “我知道你想我，我就在这里啊。灵儿，你真的很可爱。可爱的都让我忍不住立刻爱死你！”月落深深的吻着她的唇，不给她半点呼吸的空间，尽管方才的话语有些折磨人，那后半句的最后两个字不用想，也知道是什么，但她就是想逗她，此刻，却改变了心中的想法，她想爱她，不似那种蜻蜓点水般的慰藉，而是想彻底拥有她，这个坚韧的女人，一直在用她的坚持，来谱写她的成就，但那又怎样？她就是要得到她的爱，一个能让坚持转化为柔情的感受，她追逐这样的感受，亦享受这样的过程。

    “别这样！放开我好么，求你！”青灵双手抓住枕侧，用力的偏过头，有一瞬间她想要召唤冰霄剑，但却没有这么做，就算召唤出来又怎样？她是仙级，自己目前不能超越的存在，除了想要对抗这个女人，她还有些莫名的羞恼，为何一定要这样对待她，两个女人，又算什么？

    “灵儿，你试一试，你一定会喜欢的。”月落不理会她的求饶，将她的双手固定在枕侧，一道紫光化作两条无形的缎带，将青灵的双臂完全固定住，低头，深深的吻住了她的唇。

    唇上突来一丝疼痛，月落深吸一口气，双眸一眯，心中无奈，真是个倔强的人儿，不过，她喜欢！舔掉了唇上的血迹，媚声一笑，“灵儿，你就不能乖乖的么？都到这一步了，你还要逃避？”

    话落，嘶啦一声，白衫被彻底撕碎，飘荡在空气中，无声的落在了地面上！

    青灵绝望的闭上了眼，手腕突然一亮，蓝冰瞪着双眼，死死盯着月落的一举一动，但它却不敢放肆，那股莫名的仙气就是这个女人身上的气息，她的修为很高深，不是它能对付的，但它很奇怪她的行为，为什么要把青灵压在身下？还撕光她的衣服？难道是要…

    “你看的很舒服是么？这个时候，你应该马上消失才对呢。”月落眯着眼，唇边玩味的盯着这条迷你小龙，上古神龙，还且还是条公龙，就想这么一直做免费观众么？

    蓝冰眨了眨眼，瞥向一旁偏头闭眼的青灵，一边转着眼珠子，一边身姿一滑，顺着门缝钻了出去，月落的意图很明显了，况且她修为那么高，如果要来强的，青灵肯定也是对抗不过的，自己亦是抵抗不过，还是识相的离开吧。

    对于水龙的叛变，青灵心中无奈，现在就算大罗金仙来了，估计也挡不住这个女人，睁开眼，盯着她的眼睛，平静问道：“你要做什么？”

    “做你。”月落这次很直接的说了出来，见青灵一副吃惊的样子，心中不免好笑，双手一动，覆上了她胸前的柔软。

    “呃…”青灵不可置信瞪着她，这个女人居然摸她的胸？变态啊！感觉那双手在轻揉她的双峰，虽然隔着亵衣，但这也太难为情了，她还是个未经人事的女子，怎能架得住她如此对待，红着脸嗔道：“放开我！”

    “放开你？怎么可能呢灵儿。闭上眼，好好的感受，这美好的感觉，都是我给予你的。”月落双眸深邃，看着亵衣下凸起的双峰，还有若隐若现的白皙肌肤，女人就是好啊，全身都是柔软的，双手微微用力，将那两团最柔软的丰满紧紧掌在手中，这一刻，她像是掌握了这个女人的命脉般，生杀大权归她所有，她想怎样，就可以怎样，就像这样…

    “啊…”青灵尖叫一声，双峰上的力道突然加大，让她有些措手不及，脸颊滚烫的厉害，一颗心砰砰乱跳，方才那种绵软的呻.吟，是从自己口中发出来的么？天啊，好丢脸，为什么会这样，这个女人又不是男人，她为何要这样对自己？

    思绪微转间，胸口一凉，白色亵衣直接被扯了下去，属于女性的两团骄傲彻底弹跳了出来，暴露在空气中，也被那个媚笑的女人全部收尽眼底，看着她唇边的笑意越发深邃，青灵想死的心都有了，双眼中的色泽都快赶上脸颊的滚烫红润，死死瞪着女人那双细长的手指，不，自己不能再这样受她的摆布！

    眼前蓝光绽放，冰霄剑一经出现立刻被堵了回去，四周还是一片昏黄朦胧，青灵彻底绝望了，心中那份永守的执着，今日就要被破灭了么，一想起师尊的教诲，与师傅的教导，她就觉得心痛，似乎再也没有颜面去面对他们了，心彻底乱了！

    “你在想什么？到现在还给我走神？我是不是要给你一点惩罚呢？”月落俯下身子，两手托起她胸前的柔软双峰，张嘴含住了顶端的突起，慢慢的吸允，舌尖冲刷着那硬硬的颗粒，心中一片柔软。

    “别，啊…”青灵浑身一震，双手紧握成拳，又不敢大叫出声，隔壁还住着其他弟子，万一被她们发现了，她便彻底无颜面对了，此刻的心境，是多么的怯懦，这根本不是修道者该有的心思，眼前的美丽容颜清晰无比，一颗心却止不住的狂乱跳动，险些跳出了喉咙。

    “灵儿，别紧张，我听到你的心跳声了，每一个节拍都让我欢喜，我喜欢这种感觉。你是否，一样喜欢呢？”月落将衣袍脱掉，露出了同样如雪的精致肌肤，凹凸有致的玲珑曲线，以及诱人的双峰，将身子压下，两团柔软互相覆盖挤压，两人都不由自主的发出了动情的呻.吟。

    这种感觉太舒服了，水乳.交融亦不过如此，月落唇边浅笑，双手抓住青灵的十指，与她紧密相扣，两人的身体挤压的密不透风，看着近在咫尺的清丽容颜，她忍不住吻上那张颤抖的樱唇。

    “为什么？为什么要这么做？嗯…”青灵闭着眼睛，双颊绯红，感受着身上女子的缓慢律动，一颗心亦在跟着颤抖，柔软挤压着柔软，她的心也变的柔软起来，恍然间，她好像看到了彩虹的光辉，胸口被柔软舌尖来回扫弄，最后被用力一吸，浑身一颤，双腿之间流出了许多湿润的液体，那是什么，她不知道，只知道自己的身体好难受又好舒服，好热，下身空虚，好想被填满，眼前那片幻彩的光影是彩虹么？她居然看到了，闭上眼睛，静静的喘息着。

    “舒服么？嗯？”月落趴在青灵的身上，神情享受的亲吻她的脸颊，方才她到达巅峰的模样，真是很动人，着实让自己更加想要怜爱她了，这只是一个小小的快慰而已，真正的*，还在后边呢。

    “你已经得到了你想要的，是不是该离开了？不要再来纠缠我了！”青灵喘息着偏过头，躲着她的亲吻，依旧闭着眼，强迫自己静下心来，不能在受引诱了！

    “你不会以为结束了吧？我还没开始呢。”月落用细长的手指描绘着她的双眉，那双宛如星灿般的眸子实在太灵动了，每次看着她的眼神，都有一种想要亲近的念头，此刻，这双眼却是闭着的，她一直渴望，这双眼能够对她流露出真情或深情，那样，她就是天下最幸福的人了。

 第15章

    “你不要太过分了！若在继续下去，就算鱼死网破，我也不会再妥协！”青灵睁眼瞪着她，脸上的潮红虽然没有退却，但眼底那抹绝然已经非常明显了，拥有仙级的力量就可以为所欲为么？她不要在受这个女人的摆布！

    “死女人，你真是太倔强了。”月落重新压在她身上，狠狠吻住了她的唇。

    “唔…”青灵想要躲开，却好似被一股力量定住般，浑身绵软，只能任由她胡作非为，舌尖被她勾着纠缠，唇瓣也因用力过度，被吻的红肿，满口都是这个女人气味，那股紫罗香气，已经彻底占满了她的心！

    不知过了多久，青灵双眸呆愣，泪水顺着脸颊流淌，滴落在枕边，唇瓣上的力道消失了，改为轻轻舔允。

    月落直起身体，将她脸上的泪抹掉，叹道：“我走了。”

    看着眼前的紫色雾气逐渐飘散，青灵心中说不出的委屈，竟两眼一黑，昏迷了过去。

    一夜深邃，清晨，暖阳升空，轻抚大地。

    又是门中弟子晨练之时，天空乳白绽放，数千把飞剑迅速返回了弟子们的身后，没入了剑鞘。

    “气归丹田，以免真气外泄。”缘法与缘尘各自站在两边，督导着弟子们的修炼方式，以及，各自收放真气的窍门。

    青灵拨开密集的树叶，静静的看着弟子们练习，眉心一动，青凡怎么不在这里？她不会又偷懒贪玩去了吧。

    春风吹徐，杨柳依依。

    一座简易的小观内，巨大的熏香炉旁边，白衣少女撅着屁股，声音欢快，“你多吃点，然后多多给我施展法术。你方才那招喷水的，好好玩哦，哈哈！”

    一双白靴无声的出现在少女的身旁，静道：“青凡，你在做什么！”

    “啊！”青凡吓了一跳，转头之时松了口气，娇嗔道：“师姐，你吓死我了！”

    “把你的表情收一收！告诉你多少回了还不记着。咦，蓝冰怎么会在你这里！”青灵看着地上的一大一小，少女一脸的欢快，而这条水龙，则抱着一块香肉撕扯着，那尖锐的小牙，正在日光的反射下，闪闪发亮，心中无奈，难怪她找了一早上也没找到它的踪影，原来是跑到这里享受来了。

    “青灵，原谅我吧。你这个小师妹，她特别了解我的喜好。我们现在是朋友，嘿嘿。”蓝冰甩着小尾巴，继续抱着那块肉尽情啃，离开北海后，这是它第一次沾荤，这块肉烤的，着实很美味。

    对于水龙的态度，青灵无奈的摇头，对青凡说道：“以后不许偷烤肉了，修道之人，应该少沾荤腥。而你躲在这里不去晨练，一会师傅发现了，你就不怕被处罚？还有，我走之前跟你说的那些话，都忘在脑后了？资质稍有改善，就疏忽修炼，你让我很失望！”

    青凡一听这话，立刻抱住青灵的大腿，委屈道：“师姐，求你别告诉师傅，不烤就不烤喽，我一会就去练习剑法。而且这条小龙真好玩，能借我玩几天么？咦，你的嘴怎么肿了？”

    “昨天回来的太晚了，夜路黑，不小心撞伤了。这次就饶过你，一会赶紧去修炼。”青灵摸了摸肿胀的嘴唇，脸色有些暗红的趋势，瞥了一眼吃的开怀的蓝冰，摇着头离开了。

    天色晴朗，微风舒润。

    青灵心不在焉的独自走着，心中叹息一声，停下了脚步，抬头一望，玄云观三个大字闪烁着一抹金光，始终是要见师尊的。

    观内，周围浮绕的仙气带动着巨大的圆柱自主的飘浮在空中，玄隐静静的坐在最中央的圆形平面上，灰白相间的袍服被真气扩充的张扬飞舞。

    感受着青灵的气息，玄隐欣慰一笑，“青灵，你没有辜负我的重托，你这一身的修为，在北陵神火的帮助下，已经稳稳跨越了圣级七境，接下来，就是剑火相融的阶段。虽然你的冰霄剑属于冰中极品，但是北陵神火威力巨大，能够驱逐妖邪，它属于神火之流。顶级神火与顶级玄冰，两个极端的力量一经融合，便会产生强烈的抵触。而一旦成功，就会成为普天之下最最神圣的冰火重剑，若然在这两者之上，练就冰霄剑阵，则会威力无穷，亦会起到驱魔避凶的作用。这就是，我让你融合两种力量的目的，尽管过程有些艰辛，但我相信你的能力，你一定能够融合成功。”

    “师尊，冰霄剑阵是师祖创下的剑阵，而您又研习了剑阵的精髓，若连您都没有把握对付那个魔头，那弟子就算练成冰霄剑阵，又怎能对抗的了呢？毕竟您是剑尊，我的修为却只在圣级。”青灵跪在地上，问出了心底的疑问，就连师尊都没有把握的事情，她修为浅薄，怎能担起重任。

    “就目前来说，玄礼的修为已经快要超越于我。但他却迟迟未动，似乎是在等待时机。此刻的几大门派已经有所防范，若他冒然前来，必然是场死战。以我对他的了解，他最擅长的就是取其敌短，之后逐个击破。若众人联手，他亦得不到好处。”玄隐叹息一声，无奈道：“为师虽然研习了冰霄剑法，但我的本命契约剑却并不是冰霄。千年以来，冰霄一直在等待它真正的主人。就连你墨师兄的天赋，都未曾驾驭冰霄。既然它选择了你，就说明你与它有缘，这个除魔的重任，就寄托在你的身上了。而你身为女子，信念却很坚韧，这也是我佩服你的原因。”

    “师尊言重了，我曾修道起，就一直在坚持我的信念。我不会让其他的事情来阻碍我的心念，我会将师尊的教诲铭记于心，当做警戒，时刻督促自己成就得道修仙的意念，完成师尊重托。”青灵脸色正肃，心中虽掠过一丝苦楚，但那并不影响她的心智，师尊是她追随的目标，她会为此努力的，她一直在努力着。

    “那个女子的事情，你怎么看？冰霄剑阵与赤焰剑阵相辅相成，若成功合璧虽好，若不能合璧，也勉强不来。因为赤焰剑原本就不属于天玄门，那个女子的到来，是来讨债的。”玄隐苦涩一笑，毕竟是千年之前的恩怨，这是师祖的遗憾，亦是师祖的错误，作为晚辈，本没有资格来评论祖先的所作所为，但种下了因，必然会结下相应的果，缘来缘去，始终还是逃避不过。

    “是名剑岭的恩怨么？师祖当年，到底对名剑岭做了什么？才导致如今的赤焰剑宿主归来？”青灵心中好奇，若然师祖当年真的对名剑岭做过什么事，导致名剑岭灭亡，那么如今，月落的归来，难不成是要寻仇…

    “当年之事，我亦不太清楚，只依稀记得师傅曾提起过名剑岭这个地方。师祖创立天玄门之前，曾与名剑岭的领主交好。因师祖一生爱剑，而赤焰剑又是名剑岭的至宝，师祖必然不能夺取友人的挚爱，这才寻到了冰霄剑，百年来一直相安无事。但不知晓中途发生了什么，冰霄剑就此长埋剑冢，不问世事。而名剑岭却一夜之间灭亡，师祖百年之后，师傅探查剑冢，才发现失踪的赤焰剑原来就在剑冢里，百年风霜，剑气依旧长存。”玄隐说到这，也不自觉的疑惑，千年之前到底发生了什么？赤焰剑的谜团，又由谁来解说呢，恐怕，只能找到那个女子，才能得知事情的真相了。

    “这么说来，当年名剑岭的灭亡，未必与师祖有关。如果真的有关联，那么此刻仙级的她，不会如此沉默。”听了玄隐一番话，青灵暗自松了口气，只要与师祖无关就好，那她们两人，一定不会是仇人，想到这，她诧异了，为何得知两人有可能不是敌人，她会这么轻松？

    “对了，听说，你契约了上古水龙王，恭喜你。”玄隐不必看她，亦能通过神识的感应来关注她的神情，探测到凌云山上隐着一股北海水源之力，就明白青灵一定收服了那头守护火种的神龙，虽然诧异她是怎么以宗级的力量来召唤契约规则的，但此事已成定局，也就不再过问了，修炼一途，原本就充满了变数，天赋资质，亦可以靠后天的努力来改善。青灵能够契约神龙，这是天玄门千年以来的巨大荣耀，非常值得夸赞。

    “我亦是侥幸而已，还好有江姑娘与易心帮忙，一切才会顺利成功。”青灵微微一笑，恰巧掩饰了那抹无奈的心虚，若是师尊知道契约神龙的全过程，恐怕会一蹦三尺高的，名剑岭的继承者，居然帮着天玄门的弟子来契约神兽，了解内情的人，必定感到怪异。

    “嗯，想不到南城派的江姑娘居然如此深明大义，经纶寺的弟子也很识大体。青灵，能得到这两人的帮助，你很有福气啊。冰霄剑的精髓你已经彻底领悟了，近期之内，你可以试着摸索剑火融合的契机，早日练成冰霄剑阵。好了，你退下吧。”玄隐眉间含笑，静静的闭上了眼睛。

    “是，师尊。”青灵行了礼，恭敬的退出玄云观。

    金碧辉煌的宫廷，巨大的熏香炉旁，静静的站着一名身穿黑色锦袍的男子，殿内无风，但他的头发却在飘动飞舞。

    令所有人都大为心惊的却是，他们看不见这个人的容颜，原本脸部的位置，一片模糊不清，能够看到的，只有大概的轮廓，应该是个俊美的人。

 第16章

    “你真的能够治好朕皇儿的病？”慕容逐风打量着男子的衣着，以及那张看不清的脸孔，只觉得这人身上的气息，说不出的诡异，一种想要探究的冲动却被扼止住。

    “陛下，我想问，你做人的信念是什么呢。”黑袍男子所问非所答，声音暗沉低哑，却隐含着一种特别的迷情磁性，弄的所有人心神一荡，恍然一叹，这个男人的声音，很令人着迷呢，但他的言语，似乎有些放肆了。

    然而，让所有人都吃惊的却是，慕容逐风并没有生气，而是淡淡一笑，“信念，就是一个人的目标。朕已经是天下最尊贵的人了，自然没有了目标，也就是说，朕此刻，没有信念。”

    “真的是这样么？”男人微微一笑，抚摸着食指上的黑色指环，语气悠然，“陛下若真的没有信念，那你这一身尊级的修为，难道是修炼着玩的？普天之下最尊贵的王者，你想要的不仅仅是天下臣民的供奉，还有你自己的信念，修仙！”

    男子话落之际，慕容逐风眸光深沉，静静的盯着他的容颜，但就算是拼劲了真气，也看不透他的脸，无法通过他的眼神来推断他的心思，如此懂得隐藏，这个人的修为，很可能在他之上。

    不管他说此话的目的是什么，他却说对了一点，那就是修仙，慕容逐风心中叹息，他在位已经四百五十年了，尊级的大限是五百岁，还有五十年，他就要长埋黄土了，倾心铸造了万里河山，却享受的如此短暂，他很不甘心。

    修为入仙的人少之又少，尊级巅峰已经是这个世界的顶尖强者，但他还不满足，他很孤独，那是一种高处不胜寒的寂寞，大限将至，他的人生已经变得索然无味，这个时候，他急需突破，如果能够突破尊级，到达仙级，那他的寿命，则会与天并齐，然而，突破的契机何其渺茫，始终是让他失望。

    那种失望的情绪，男子不用感知，也可以体会的到，笑道：“陛下，尊级之上的修为，不是不可以达到。关键是，要看你自己的心意。我这里倒是有个速成的方法，但就是要付出一点小代价。”

    “愿闻其详！”慕容逐风心下一跳，他摸不透这个人的修为，更看不透他的目的，难道真的是上天眷顾了他的丰功伟绩，故此，派来一个神秘的仙者，来指引他修炼的迷途，但为何，这个人的身上从未露出半点气息波动，难道仙级都是如此隐匿低调的么？

    “众所周知，修炼一途很艰难，唯有秉持信念，才可始终如一，修为的尽头，就是升仙。但是真正的修炼过程，却比想象中的困难许多。我们所拥有的力量，是天的力量，只有将天踩在脚下，我们才能突破天境，到达仙境。”男子双臂环胸，身姿优雅的站立，见所有人以及慕容逐风的脸色全都变幻无常，他笑道：“抓住天机，让修为更上一层楼。第一步，就是修建炼星塔！”

    “炼星塔？”慕容逐风深吸了一口气，勉强压制着心中的激浪喷涌，炼星，字面上的意思已经很明显了，这星辰还可以用来提炼的么？真是闻所未闻，见所未见！

    “不错，炼星是成就仙缘的第一步。天的力量包含着星辰的力量，星辰的力量，亦是宇宙的力量。只有通过天的牵引，抓住宇宙的力量，将之归于己用，这便拥有了一个突破契机。一旦突破，那是凌驾于九天之上的力量，甚至超脱仙级，成为始祖！”看着慕容逐风露出了崇拜向往的神情，男子慢悠悠的继续道：“始祖的力量，足以毁天灭地，亦可以开天辟地。无上的荣耀，无上的辉煌，这绝不是区区一个皇位能够比拟的成就。”

    “尊者一番话，真是令朕茅塞顿开。修建炼星塔不是问题，朕这就命人去操办！”慕容逐风开怀一笑，不禁问道：“不知，这炼星的过程还需要什么呢？”

    “九千九百九十九个灵魂，必须是阴年阴月阴日阴时出生的人，方可奏效。”男子的话语如同当头棒喝般，震碎了所有人的梦境，他们全都一副惊吓的模样，看着他的目光，都带着恐怖惊悚般的色泽，齐聚九千九百九十九个阴灵，那就是要诛杀九千九百九十九个活生生人啊，这不是造孽么！

    男子扫视着所有人的表情，将目光定在高座上陷入沉默的皇帝，心中充满了自信，这些人的想法他根本不在乎，这天下至尊王者的决定，才是最重要的。

    慕容逐风静静的看着他，攥紧了手中的玉佛珠，平静问道：“尊者的名讳。”

    “玄礼。”玄礼慵然一笑，一身的气息悄然改变，一层淡淡的黑光逐渐蔓延而出，像是流动的海藻般，静静的飘浮在他周身，双足轻起，不染尘埃，整个身姿轻盈无比的悬浮，这是与尊并列，甚至超越了尊级的象征。

    尽管心中有准备，但看到男子身上的黑光时，慕容逐风还是不由自主的倒抽一口气，这纯黑色的气息，充斥了无比浓郁的黑暗之气，这绝不是仙级的紫色，却是稳超尊级的力量，这是什么力量？难道与炼星有关？是超脱天地光辉的力量么？

    慕容逐风平静了心绪，看着玄礼的目光，充满了炙热与崇尚，当即说道：“下旨，秘密暗查拥有阴年阴月阴日阴时出生命格的人，不惜一切代价，在两个月之内，凑齐九千九百九十九个！朕要不惜一切代价，也要超脱命运的束缚，成就仙级！”

    “遵旨！”门外的侍卫们全都脸色浓重，恭敬的领命退下，皇朝已经变天了，接下来就是一场无情的杀戮，无数个怨灵聚集，皇朝将变成什么样，可想而知了！

    “那皇儿的病症。”慕容逐风还有些担心琢玉的痴傻病，此人的修为确实高深，就是不知他对于医理方面…

    “自然，陛下可以放心。三天之后，三皇子便会恢复如初！”玄礼抚摸着袖袍，周身的黑光渐渐隐去，袖子一挥，沉道：“建造炼星塔应出师有名，皇朝国师的名头仍有空缺，陛下，你应该再下一道旨意。”

    慕容逐风连连笑道：“玄大人稍安勿躁，朕明白。明日朝堂之上，朕会当殿下旨，赐您国师的封号！”

    “如此甚好，哈哈哈哈！”玄礼放声狂笑，转眸望向了天外，那深蓝的天空将要被他抓在手中，踏在脚下，还有曾经属于他的一切，都要原封不动的拿回来，想到这，他心中止不住兴奋，更掩不住疯狂！

    深夜降至，天空无星。

    这是一处幽静的小院，因四周种植着许多清雅的花卉，偶尔风来，这股清新淡雅的花香，亦会弥漫整个寂静的屋舍。

    门中每个弟子都会拥有一处属于自己的修炼之地，这清净的院落，就是青灵静心修炼的地方。

    感受着阵阵微风吹徐，青灵依旧闭目打坐，一袭白衣胜雪，脊背挺直，周身一片淡黄色光芒隐隐浮绕，耳畔响起了细微鸣音，蓝光浮现，冰霄剑静静的旋转在她身体左侧，华丽的剑身，遍布幽蓝光芒，空气中的冷意骤然加重。

    剑身旋转的速度增加，蓝光一晃，剑影重叠，幻化出五把幽蓝长剑，每一柄剑的力量都是相同的，加上真正的冰霄剑，六把剑影同时缠绕在青灵的周身，急速旋转，缓慢升空，蓝光绽放，绚丽的令人不敢直视。

    不远处的草丛里，青凡睁大了眼眸，死死盯在女子的身上，那无比绚丽的剑光，是她从未见过的华丽色彩，而她身上的淡黄色彩，不就是师傅那样的圣级光芒么？天啊，四师姐居然修炼到了圣级，名副其实的超凡入圣了！

    “谁在那！”一声冷喝，青凡两眼一突，只觉得自己被一股力量定住了，冷冽的罡风瞬间袭来，弄的她措手不及的大叫出声，“师姐！是我啊！”

    “青凡？”青灵眉心一皱，无奈的摇头。

    罡风早已消散，青凡拍着胸脯跑了出来，扑倒在青灵的面前，委屈道：“师姐，你要是在晚一步收手，我可就小命归西了！”

    “你还没告诉我，为何躲在那偷看。”青灵看着她的表情，心中好笑，无奈道：“下次，不许这样躲躲藏藏的。对了，蓝冰呢？”

    “我也在找它，它吃完晚饭后，就跑没影了。我怕它去骚扰其他的弟子修炼，要不，你试着将它叫回来？”青凡往前凑了凑，整个身体贴在了青灵的身上。

    师姐身上暖暖的，比方才那股冷风舒服多了，而且她身上有一种特别的香气，那是女儿家的体香，只有靠近了她，才会闻的这么清晰，感觉真美妙，好想一直抱着她，这么一想，青凡的脸颊，不由自主的红了。

    青灵心中诧异，本来还不觉得有什么，但是青凡一直在她身上蹭啊蹭的，弄的她浑身发热，平静道：“青凡，你该去休息了。”

    “师姐，你在让我抱一会，你身上好香啊。”青凡紧紧抱着她，眯着眼将头贴近了青灵的胸前，正好触碰到两团柔软的突起，感觉她浑身一震，自己被一把推开了。

    青凡迷茫的盯着青灵绯红的脸颊，不由唤道：“师姐？”

 第17章

    “太晚了，我去休息了，你也快点回去吧。”青灵深吸一口气，拍了拍身上的灰尘，平静的离开了。

    尽管脸色平静，但她内心却在激荡，青凡无意中的触碰，却让她想起了那个女子，那个总是徘徊在她脑海中的女子，此刻的心境，已经无法在继续修炼了，就连寻找蓝冰的事情，都险些给忘了，算了，明天再说吧。

    回到了房间，将房门关紧。

    青灵走到桌旁倒了杯水，余光撇到床上的紫色，心中一叹，喝了一口水，无奈道：“不是告诉过你么？不要再来纠缠我，你怎么又来了？”

    “怎么，我就让你厌烦到这种地步？连看都不愿意看一眼，修道之人，都是这么无情么？”月落单手撑头，如同水蛇般动人的曲线侧躺在床上，白皙纤细的手指缠绕着胸前一缕发丝，轮廓绝美，神情媚惑，这等迷人尤物的姿态毫无保留的呈现在青灵的面前，但她却连看也不看一眼，实在是很伤某人的心。

    青灵坐在椅子上，手中捏着茶杯，心中却在强忍着一股莫名的火气，这个女人对谁都是一副妖娆的模样么？修为步入仙级，那是多少人梦寐以求的巅峰，亦可以说是这个世界上最高强者，要什么没有？偏偏要缠着她，她到底是哪里吸引了这个女人的注意，她改还不行么？

    “你在想什么，我一眼便知，过来。”月落美眸轻转，朝青灵微微招手。

    青灵身姿一颤，竟然毫无征兆的向女子飞了过去，心中来气，就算她是仙级，也不能这么为所欲为，思绪辗转间，已经落入女子的怀抱！

    “月落，你到底想要从我身上得到什么？我修为低下，能给你带来什么好处么？”青灵的态度突然柔软下来，静静的看着眼前的美丽容颜，这张美颜如此迷人，令她的心颤抖，却总是猜不透这个女人的心，她到底想要什么？自己又能给她什么？以至于她如此执着，两个女人，究竟可以做什么？

    “除了梦中，你从未对我如此温柔。灵儿，我想要你的心，你可以给我么？”月落深深看着她的眼神，那么清澈干净的眼眸，不掺杂任何的浑浊，不像那些男人，充满垂涎色.欲的情感，还是她的灵儿好，抚摸着她光滑的脸颊，拇指轻轻触碰她的唇，这张柔软清香的唇，在梦中无数次品尝，她却还是忍不住，慢慢的接近，直到…

    青灵偏头，躲过了女子的吻，却让那张唇擦过了滚烫的脸颊，心中一颤，闭上了眼，那么热情的眼神，她怎么会无动于衷呢，但自己心中那道坎，始终是跨越不过去。

    “我能感受你的颤抖，灵儿，给我一次机会好么？”月落眯着双眸，双手穿过她的腋下，将她托起，与她面对面的坐在床上，身体离的很近，但心，却似很远。

    “什么机会？我不懂。”青灵曲起膝盖，双臂并拢，静静的坐着，防备意识很明显，她不会被这个女人的三言两语打动，更加不会放弃修道的信念去跟她那样，两个女人，更加不可以！

    “别说你不懂，你那么聪明，怎么会不懂我的意思。双剑合璧听过吧，你的冰霄与我的赤焰相铺相成，按照玄隐的说法，若要对付他师弟，就必须要练成冰赤剑阵，你不会忘了吧。”月落任由她做姿态，心中虽然极度想要扒了她的衣服，但面上却非常严肃。

    “你到底想说什么？”青灵眉心一皱，静静的盯着她的神情，想要从她的眼神中窥探她的心思，谁知，她看到的不是威胁与算计，而是深情与柔情，这样的眼神令她不敢直视，最终偏过头，不去看她。

    看着青灵的反应，月落的神情变得玩味起来，笑道：“我可以帮你练成冰霄剑阵，也可以与你双剑合璧。”

    “你是有条件的，对么？”青灵转头盯着她，心中冷笑，原来她竟是这个意思，自己就那么好，让她不惜用这种方式来得到，真是煞费苦心啊。

    “还是你了解我，我想要的，一直不曾改变。”月落躺在了床上，枕着青灵的枕头，呼吸间还能闻到她发丝残留的香气，这更让她心荡，抚摸着自己的手指，“天玄门的事情，我比你清楚。冰霄剑与赤焰剑分不开，你与我，亦分不开。想要得到你师尊的重视，完成他的重托，那你就要与我合作。”

    青灵有些犹豫，冰霄剑法的精髓她已经掌握了，修炼剑阵也只是时间的问题，但若想双剑合璧，就必须要靠这个女人，谁让她是赤焰剑的契约者呢，平静问道：“你说的合作，只是单纯的合作？”

    “你说的单纯，是指什么？”月落心中一笑，就是想要逗逗她，看着她面红耳赤的模样，自己的心情，就很愉悦。

    青灵深吸一口气，勉强让自己脸上的温度消退下来，静道：“冰霄剑阵不用你帮忙，我自己可以修炼。你只需要与我双剑合璧就好，毕竟，这关系到苍生的命运。你是仙级强者，拥有保卫百姓的能力，如果能够成功渡过这次劫难，你功德无量。明天，我会带你去见师尊。”

    “诶，有一句你说错了。苍生与我无关呢，我只是与你达成共识而已。你要救苍生，那是你的事情，不要扯上我。还有，我不会去见玄隐的，在这期间，我只与你一个人相处。”月落伸展了一下身体，水蛇般的腰肢扭动了一下，抿唇一笑，“还有，双剑合璧前期，要经过融合的，我们必须心灵相通，才能完成合璧。这个你师尊已经说的很清楚了，接下来的事情，你要有心理准备。”

    “什么事情？”青灵心中一跳，突然有种不好的预感，总感觉这个女人不会轻易放手，就为了与自己那样？很舒服么？对她又有什么好处？她真的不明白！

    “听过双修么？”月落将她拉到怀中，见她神情慌乱，便拍了拍她的背，柔声道：“别紧张，我又不是男人，你不用对我如此防范。”

    “你虽然不是男人，却总是做着奇怪的事。那是一种，男人对女人才会露出的渴望行为。”青灵心中一叹，到底她这么做，是对还是错？为了成就双剑合璧，为了不让师尊失望，也为了，她心中那丝莫名的触动。

    “我在你身边，你还会想其他的事情。灵儿，你该收收心了。”月落抱着她的身体翻转，将她紧密的压在身下，这白衫下的身躯，她已经想的快发疯了。

    “你要做什么？”青灵紧张的盯着她的脸，双手撑住她的双肩，企图将她推开一点，这么近的距离，每个呼吸间都让她心乱如麻，仿佛那股紫罗香气具有迷惑的作用，让她不由自主的软下了身体，双手无力的垂了下来。

    月落抓住了她的双手，分别按在枕边，将身体紧密的挤压在一起，身下的玲珑身姿，让她着迷，唇瓣轻轻滑过她精致的雪腮，流连着她细滑的脖颈，迫使青灵扬起了头，一颗心从未停止颤抖，险些要跳出喉咙。

    “别紧张，放轻松。”月落的声音轻柔迷醉，具有温柔的媚惑感，床帐无声的下落，遮掩了两个女人之间的秘密。

    窗外月影摇曳，屋内春情蔓延。

    好热，无比滚烫的灼热感，险些将青灵的心炽烈燃烧，一丝辗转的娇吟从唇中溢出，双手无力的抓在枕边，她微闭着眼眸，心在不断的颤抖，这一刻她好无助，她究竟怎么了？身体仿佛不属于自己，心呢？心恐怕，也掌握不住了。

    “知道你此刻有多么迷人么？”月落轻柔的亲吻她的脸颊，双掌始终是覆盖着她胸前的两团柔软，触手柔滑温暖，就像是对待珍宝般，轻轻的，柔柔的，就怕一个用力捏碎了。

    此刻的青灵满脸红潮，双眼迷醉，唇齿微张，不时的娇喘呻.吟，虽然上次已经体会过一次了，但她还是有些无措，自己这样赤身*的展现在这个女人的面前，内心还是有些羞涩。

    而月落的行为也彻底颠覆了青灵的思想，两个女人竟可以如此贴近？虽然不知晓男女之间的做法，但估摸着也跟此刻差不多了，可是两个女人这样，是否有违人伦纲常？

    “月落，我们别这样行么？”青灵按住了胸前那双手，眸光闪烁着水润的光泽，看着女子迷人的脸颊，心中竟有些委屈。

    “你害怕么？我会温柔一些。”月落看着她清秀动人的脸颊，那种委屈的神情，只能让她倍加渴望，怎么会就此罢手呢？

    纤长的手指拉下了衣带，将衣袍脱掉，露出了里面的紫色亵衣，她偏爱紫色，就像她爱紫罗花一样，妖美，芳香，看着身下的人儿，心中一片柔软。

    “啊…”青灵轻吟一声，贝齿咬着下唇，感受着女子的身体与自己重叠，那紫色的亵衣早就被褪下，肌肤之间的触碰，更加让她心悸。

    “很舒服对不对？灵儿，你会喜欢的。”月落眯眼一笑，一边吻着她的唇瓣，将那闪躲的小舌纠缠住，让她的口中充满了自己的气息，享受这种过程，感受她的温柔。

    “唔…”青灵睁开了双眼，喘息的盯着床顶，柔和的烛光幻影，映照着整间屋子充满了朦胧的昏暗，没等她呼吸平稳，身上的女人却将她的双腿分开。

    这个动作让青灵身躯一震，紧张的问道：“你要做什么？”

 第18章

    “都这个时候了，你还要问。你马上就会知道了，乖乖的听话。”月落心中好笑，将青灵的双腿劈的更开，自己倾身而上，两人腿心处的柔软互相摩擦，辗转碾动，很美妙的触觉，很心荡的感觉。

    “啊…别…”青灵有些受不住被这样对待，光洁的身躯来回扭动，企图躲避她的触碰，这个举动却给了月落极大的快感，她欣喜的盯着青灵绯红的脸颊，身姿不自觉的摇晃律动，迷人的声线充满了动情的媚惑，伴随着一丝急促喘息，“灵儿，就这样动，在快点。”

    “呃…”青灵不明所以，双手更是抓住她的双肩，细滑的肩头，让她情不自禁的来回抚摸，心念有些摇动，深深的吸了口气，腿心的柔软互相碰撞碾磨，让她身体的每条经脉都充满了酥麻的快意。

    青灵喘息着，她已经不知道自己在做什么了，只知道这种感觉很舒服，舒服到连意志都沉迷了，只能攀着她，让这个女人带着她，走向那道绚丽的七色彩虹。

    “嗯啊…”青灵的双臂紧紧环着月落的脖子，身体大幅度的弓起，感受着花心的急速抽搐，腿心处喷洒了一片舒润的湿滑，那一瞬间的爆发，是她从未有过的感受，仿佛置身于云端，与洁白绵软的云层相触碰，最后将那柔软彻底揉进身体里。

    “灵儿…灵儿…”月落紧紧抱着她，唇边的笑意很满足，这是她第一次得到青灵的回应，那种无意识的迎合，是她最终的渴望，唇瓣游移在她的脖颈上，耳畔是她动情的喘息，够了，这就够了，能够让青灵如此，她很满足。

    至少，在青灵还没有完全接受她时，在这方面不能太快，要慢慢来，此刻，她心中充满了愉悦。

    青灵闭着眼睛，胸口缓慢起伏，从云端走下的瞬间，她恢复了理智，她早已明白，自己的心再不会像从前那样了，变了，一切都变了，在这个名叫月落的女人到来时，她就在慢慢的改变，庆幸，她还有信念，修道的信念，她不会忘记师尊的重托，还有最终的双剑合璧！

    这件事情，绝不能让任何人察觉，以免横生事端，青灵想着想着，迷迷糊糊的睡着了。

    月落盯着她的睡颜，用手指描绘她的双眉，唇角轻勾，就连她自己都不明白，为何一定要得到这个女人，长相还算清秀，但那双灵眸，却实实在在的吸引了她。

    月落叹息一声，思绪辗转，天玄门与名剑岭的恩怨，事隔久远，但她永远不会忘记，那个夜晚的杀戮，皇室那个老家伙以为往事可以烟消云散么？妄想！整件事情的起因源于开光，终究与天玄门有着紧密的瓜葛，她亦不会放弃自己的心念。

    抚摸着青灵的脸颊，月落淡淡一笑，不由自主的想起了她当日的眼神，心中一片柔软。

    那是一个阳光明媚的午后，青灵与同门的师妹一起去山腰采集草药，那个女人一脚踩空了，下方是万丈深渊，在将要掉下去的瞬间，青灵拉住了她的手，那时候她的修为，还在侠境，根本不会控剑飞行，就靠着自己那点微弱的力气，试图救下那个女人。

    月落还记得当时的情景，青灵满头大汗，但就是死死拽着那女人的手，山上的岩石滚落，如果她松开手，她会很轻松的逃过岩石的坠落，但她没有选择放手，尽管她那只手臂累的几乎脱臼，她却咬牙挺了过去，最终将她的师妹拉上了山崖。

    当两人坐在地上喘息时，师妹的表情是庆幸，青灵却疼的几乎昏过去，那一刻她的眼神，充满了坚韧不息的光芒，这样的眼神可能在别人眼里很普通，但在月落的眼中，却改变它的性质，那是她第一次渴望了解一个人，一个很特别的女人。

    之后才了解了一些关于青灵的事迹，她为人很善良，门中弟子若有困难，她会尽量帮助，而且她个性非常内敛，总是一副平静的模样，如果说那种坚韧的眼神给月落带来强烈的渴望，那她平静的心态，则掀起了她心中的波澜，所以她化作紫玉，每到夜晚之时，伴她入梦。

    “你的魔力很大呢，连我都败在了你的手上。这到底是缘分，还是宿命呢。”月落有些感慨，轻轻吻了吻她的唇，将她紧搂于怀，抚摸着怀中的柔软身躯，满足的陷入沉睡。

    清晨，暖阳透过了窗缝折射进来，照耀着简易的陈设。

    咚咚咚…

    房门被敲响，清脆的声音传了进来，“师姐！都过了晨练的时辰了，你快出来啊！”

    “是青凡！”青灵突然睁开了眼，刚要坐起身体，腰间传来一阵酸痛，她扫视了四周，心中莫名的有些空落，下床穿衣。

    那个只会晚上出现的女人，白天应该不会现身吧，想起昨晚的一切，青灵脸颊微烫，连忙甩开这种羞人的思绪，将衣衫穿整齐，然后简单的洗漱一下，打开了门。

    “师姐！你从来就没有这么晚起床过，是不是病了？”青凡伸出手探向青灵的额头，却被她抓住，无奈道：“既然已经过了晨练，那你找我有什么事？”

    “自然有事，你的那条小龙风光的紧。现下，已经快被弟子们供起来了。”青凡嘟了嘟嘴，想起那条得瑟的小龙，她就忍不住大笑出声。

    “什么！蓝冰在哪？”青灵简直不可置信，没想到昨夜一番折腾，倒把这条龙的事情给忘在脑后了，它不会闯了什么祸吧？想到这，不等青凡解释，立刻闪了出去。

    “诶，师姐，你等等我啊！蓝冰在师傅的缘尘观呢！”青凡叫了一声，赶紧追了上去！

    阳光明媚，缘尘观。

    原本寂静清幽的空地上，此刻却围满了人，这些弟子全都目瞪口呆的一个表情，死死盯住天空上的巨型生物。

    一个偌大的蓝色冰球抛上了天空，接着是第二个，粗长的蓝色龙身盘旋在空中，四只爪子分别抓着四个冰球，长须飞舞，口中吞吐出越来越多的蓝色烟雾，龙身微转，最大的一个冰球被稳稳顶在它的鼻子上，数百个小型冰球围绕着它的身躯急速旋转，在空中零散飘舞，一层淡淡的蓝色雾气浮在它的周围，与蔚蓝的天空交相辉映，很是绚丽。

    蓝冰那圆润的眼珠微微一转，龙头一动，巨大的冰球被抛上了天空，轰的一声，下方的众人全都惊异高呼。

    蓝色的光芒绽放在天空中，犹如绚丽的烟花般，爆发在所有人的眼中，每一颗水滴都自主的飘舞在风中，形成一个巨大的字体，一个灵字，嗖的一声，所有水滴自动合并成冰球，龙嘴一张，将冰球彻底吞噬，蓝冰摇摆着巨大的龙尾，头颅傲然的扬起，一声龙啸险些震撼了天地！

    “天那！好好玩的杂耍！”

    “是啊，这可是神龙当众表演的，那个灵字的笔体应该是正宗的隶书。”

    “有没有搞错啊！它弄个灵字干什么？”

    “你白痴啊，这都不知道？这条龙是青灵的契约兽！”

    “什么！青灵？那小丫头片子？她居然收服了一条神龙，我晕！”

    大部分的人纷纷不敢置信了，瞥见不远处飞来的那道窈窕身影，每个人的眼中都迸发着羡慕嫉妒的火花，好似要将她浑身上下戳出几个洞来！

    感受着众人火热的视线，青灵心中诧异，落到近处之时，仰头看着遮天蔽日的蓝冰，连忙叫道：“还不快回来！”

    见青灵在下方向它招手，蓝冰眼睛一亮，身姿一晃，在众人惊讶的视线中，急速缩小，直到变成手指大小的龙身时，在空中转了个圈，化作一条蓝光，缠绕在青灵的手腕上。

    蓝冰这个举动，顿时又惹来大部分人的羡慕视线，恨不得将青灵全身上下穿梭个遍，二十岁不到的小丫头片子，居然如此能耐，能够契约神龙？这可真是让一些支脉的弟子们心里不服气啊，修为才宗级而已，她凭什么啊，就连墨师兄天赋卓绝，修为也才在圣级巅峰而已！

    “四师姐，听说你的修为又增进了不少，当然，我们都知道是这条神龙给你带来的好处。你真是很幸运，宗级就可以契约神兽。而我们这些修为浅薄的弟子，却只能眼巴巴的看着你风光。唉，真是很眼馋啊。”一个体胖的男子撇了撇嘴，心中不屑的很，大师兄就要回来了，哼，到时候看这个青灵，还有何资本这么嚣张！

    对于男子的话语，青灵并没有太过理会，这个风力仗着大师兄的庇护，一直在门中嚣张跋扈，师伯的弟子，如果都像二师兄那样温润就好了，心里这样想，面上一副平静的样子，“有那种争锋的心思，还不如努力修炼。靠着别人，算什么本事？”

    “臭丫头！你比我来的早，我尊你一声师姐。但你也不要太嚣张了！别以为宗级，就没人会超越！”风力双眼一瞪，轰的一声，周身立刻白光冲天。

    这白花花的耀眼光芒，顿时吓的众人全体震惊，九师兄竟然突破灵级到达了宗级？这是什么时候的事情？他们怎么不知道？

    看着男子身上的气体颜色，青灵微微吃惊，看来风力也不算太无药可救，至少在修炼上，没有退步的征兆，他才不到二十五岁，如此年轻的宗级，天赋已经很高了，但就是性格有时候让人很无语，无奈的摇了摇头，转身离开。

 第19章

    “站住！”见青灵要走，风力哪能让她那么轻松的离开，以为契约神龙就了不起么？沉道：“你不是说我靠别人么？那么，今天我就要挑战你！”

    青凡在一旁看不下去了，张口喝道：“也不回去照照镜子，看看你什么德行。想挑战我们四师姐，你还没有这个资…”

    最后的格字还没说出口，一股冷冽的罡风已经呼啸在眼前，青凡尖叫了一声，一抹淡黄色的光芒立刻将那罡风阻挡，下一秒稳稳吞噬。

    而陷入呆愣的青凡，却被青灵一把拉了过来，未理会所有人吃惊的表情，转身离开。

    众人看的目瞪口呆，险些将眼珠子给瞪了出来，他们没看错吧，方才那千钧一发之际，青灵一挥袖，九师兄的白色宗气就被吞噬的一干二净了，那淡淡的黄色，不是圣级才有的颜色么！

    “啊她不是宗级，她是圣级！”

    “不是吧，太扯了，不到二十岁的圣级？”

    “难怪她能契约神龙，圣级已经接触天机了，形成契约规则的几率也会加大，真是嫉妒死了！”

    所有人都是一副惊叹嫉妒的表情，风力更是气的牙痒痒，看着两人消失的背影，他心中的火气更是熊熊燃烧，眸光一暗，哼，就算她是圣级又如何，等大师兄回来，定叫她后悔跟他作对！

    离开了缘尘观，两人来到一座寂静的凌崖边，周围巨树环绕，崖下则是万丈深谷。

    “以后不准那么鲁莽，风力为人尖钻刻薄，你不是他对手，在这样争锋相对，你会吃大亏！”青灵看了她一眼，寻了一处僻静凉爽的位置，盘膝静坐，准备进入修炼状态。

    “师姐，我这也是为你说话啊。就风力那种势利眼，你不给他点颜色瞧瞧，他是不会罢休的。就仗着大师兄的庇护，才能在门中作威作福。更可气的是，师伯竟然睁一只眼闭一只眼，对于他嚣张的做派，连问都不问，这什么情况啊这，气死我了！”青凡气呼呼的扑倒在青灵的怀里，一双水汪汪的大眼睛闪烁着委屈，紧紧抱着她，“师姐…”

    “好了，真受不了你。知道你的心意，我很欣慰，但是以后不要那么冲动了。”青灵摸了摸她的长发，将她推开一些，平静道：“这里很寂静，而且灵气很浓重，最适合修炼。你的灵级是不是该突破一下了，要与风力对抗，首先要在修为上超越他。”

    “可是，我资质平平，无论怎样努力，都不会达到宗级的。不是我想偷懒，实在是很难修炼到那种高度。唉，除非有什么仙草之类的东西改善一下体质，我可能会有希望突破灵级。但是，怎么会有那么好的机缘呢。”青凡躺在地上，望着天空上的深蓝之色，心中叹息，不是她真的不努力，是她明白自身的能力，父亲将她送到天玄门修道，就是让她避过尘俗的是非缠绕，好让她平心静气的领悟道法，如果能够侥幸修炼成功，到达师傅那样的高度，也不枉父亲的一片心意了。

    青凡眯着眼眸，眼前出现了一片淡粉之色，那是一株浮绕着粉色光泽类似灵芝模样的植物，一旁传来轻笑，“把这个服用了，会提升你的真气。”

    “啊？还真有仙草啊！”青凡简直要乐疯了，连忙接过这株充满灵气的植物，小心的触碰着它的花叶，丝丝缕缕的冰凉触感，让她欣喜不已，诧异问道：“师姐，你既然有仙草，为何不自己服用？反而让给我？”

    “我用不着这个，你快点服用吧。这个东西一接触阳光，便会很快消散的。”青灵微微一笑，自是知晓青凡的资质问题，但是这株冰心的效用只是增加真气而已，如果想要改善体质，还远远不够，若以后有机会，她会寻找到能够改善体质的仙草，为青凡洗髓经脉。

    “师姐，谢谢你。”青凡深深的看着她，将感激埋在心底，把仙草放在地上，闭上眼睛，运功开始吸收它的灵气。

    淡粉色的光芒好似经过了牵引般，蔓延在空气中，被青凡慢慢吸收，随着空气的接触与人体的吸纳，面前的冰心渐渐枯萎。

    青灵口中说的服用，并不是将它吃掉，而是要吸食它的灵气，增入身体纳入丹田中，归于己用。

    青灵同样闭眼静修，吸收着天地间的灵气，脑中浮现着冰霄剑的一招一式，在将剑招完全融合，起到创新的作用。

    剑阵之所以威力庞大，是将所有剑招的精髓进行浓缩，从中开创出具有效用的新招数，在将这些招数完全融合，形成一个阵法，一个用剑创造出来的剑阵，围绕着这个阵法，施展最精辟最威力的剑式。

    时间一点点过去，地上的仙草已经完全枯萎，而青凡的周身却围绕着一丝淡淡的乳白光芒，她闭着眼，身体慢慢的升高，在完全脱离地面之时，那层乳白光芒，从她的脚下开始蔓延缠绕，旋浮而上，直到乳白渐渐转化为浓郁的白色光芒时，天空上方聚来一片七彩祥云，说明进境的契机已经开启，青凡将突破灵级，到达宗级！

    青灵仰头看着女子周身的气体缠绕，丝丝缕缕的白光缠绕着她的身体，那张青涩的脸颊，被镀上一层淡淡的圣洁，欣慰一笑，青凡来天玄门已经有十年的光阴了，服用冰心后，增加十年的修为，突破宗级是必然的。

    白色线条旋浮缠绕了七圈，淡淡的隐没在空气中，天上的七彩祥云慢慢的消散，青凡身姿轻盈的落在地上，睁开了眼睛，那漆黑的瞳眸湛亮了不少，显得更加有神韵，她开心的抱住青灵，朝她脸颊亲了一口，“师姐，我成功进境了，宗级七境。哈哈，我太开心了，感谢你。”

    青灵猝不及防的被亲，心中一跳，立刻将青凡推离一些，嗔道：“好了，你要是感谢我，以后就努力修炼吧。”

    “嗯，我会的。嘿嘿，我现在有资本收拾那个风力了。哼！要是他在惹我们，我就打的他满地找牙！”青凡双眸一眯，已经幻想到风力鼻青脸肿的模样了，真是很爽快呢！

    青灵无奈的摇头，真是拿她没办法，手腕一转，蓝冰静静的悬浮在空中，瞪大眼睛看着两人，疑惑道：“青灵，召唤我何事？”

    青灵看了一眼将她抱的死紧的青凡，无奈的摇头，青凡什么时候变得这么粘人了，静道：“晨练早已结束，一天之中最适合修炼的时辰已经过去。青凡刚突破，你陪她去轻松轻松，我要在此静修。”

    不等蓝冰开口，青凡先乐道：“太好了！我可以跟蓝冰一起玩了！哈哈，师姐，你好好修炼哈，我们走了！一会我给你送饭哈！”

    蓝冰身体一晃，庞大的龙身施展开来，青凡立刻跳上了它的背，一人一龙飞舞在天空中，片刻消失了。

    “我吃醋了，那个毛都没长全的小丫头，居然占你的便宜！”眼前紫雾弥漫，月落侧着身姿躺在柔软的草地上，绝美迷人的脸颊充满了哀怨，盯着青灵平静的神情，轻道：“灵儿，你怎么补偿我？”

    “补偿什么？你占我便宜的时候，我找谁补偿？”青灵不想理会她，将身姿偏转，望着远处的高山凌崖，闭上眼，开始静心修炼。

    “呀，灵儿，你别动。你眼眉上有个东西，我帮你拿下来。”月落突然靠近，素手触碰她的眉心。

    青灵心中一惊，真的听话的没有动弹，感受她手指摸来的瞬间，她下意识的闭上了眼，心中诧异，难道眉毛上沾了尘土么？

    脸颊突来一片柔软，青灵立刻睁开了眼，气急的瞪着眼前含笑的女子，“你骗我！”

    “咯咯，你真的太可爱了。”月落笑的眼泪都出来了，用食指抹了一下眼角，侧躺在她的腿旁，看着她脸红的模样，心中的柔软突然被触碰，她觉得自己很幸福。

    “我要修炼了，不要打扰我。”青灵无视她的表情，强迫自己心静下来，双手交叠在丹田处，缓慢的吸收着四周的灵气，蓝光微微绽放，冰霄剑旋转在她身旁，意念一动，剑身自动分离，五把蓝剑悬浮在侧，忽隐忽现。

    蓝光乍放，每一把剑身又相继分离，加上冰霄剑一共十一把剑全部围绕着青灵的身体，将脑海中闪现的剑招完全演示了一遍，所有剑身合并，消失在空气中，其实已经进入了她的灵识中，剑招施展完毕后，试着将剑式彻底融合，过程非常缓慢。

    月落无聊的抚摸着纤长的手指，感受着清风的吹徐，身姿一斜，将头枕在了青灵盘起的腿上，眯着眼睛望着天空，那湛蓝清澈的色彩，如同海洋般的宽阔，几朵洁白的软云，静静的飘浮蔓延，几只飞鸟翱翔在天空中，自由自在，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，果真，心境开阔了不少。

    一座金碧辉煌的殿宇，坐落在东部靠海岸的方向，白雾重重，却掩盖不住这座建筑的宏伟，海水翻腾，空中隐隐波动着一股气流，逐渐牵引着中部的海水分成两股顺着无形的气流蔓延而上。

    远处几艘船只稳稳飘浮，船头的几个百姓全都瞪大了眼睛不可置信的望着天上那神奇的一幕，每个人的心中都无比震撼，这东海的海水还可以自主的飘飞在天上？着实一大奇观啊！

 第20章

    “那边不是五岳宗么？”

    “是啊是啊，难道这海水是向着五岳宗去的？”

    众人纷纷疑惑，海水越飘越远，亦不得探究。

    而这水流飘向的尽头，则是那座宏伟的殿宇，院落围满了人，一个巨大的炼丹炉冒着虚无缥缈的烟雾，炉内的火焰熊熊燃绕，天空一抹蓝光飞来，海水细细的飞进丹炉之中。

    令人奇异的是，丹炉中的火焰并没有被海水熄灭，而是更加剧烈的燃烧，火炉燃烧的通红，这里面的火焰自然不是普通的火，而是五岳宗的镇宗之火，天焰火。

    众所周知，天焰火是南岭天焰火山的七心真火，而七心真火威力庞大，是上古时期神灵留下来的火种，天焰火与北陵神火的差别只在于，天焰火的温度非常高热，而北陵神火的温度却极冷，是两种不同极端的力量。

    五岳宗的宗主云城，堪称炼药之祖，若要提炼丹药，就必须通过真火来练就，所以当初创派之后，他便独自前往南岭寻求天焰火的焰心之火，也可称为天焰魂火。

    可是天焰魂火的威力何其威猛，更有一头本命神兽在守护火种，云城那时的修为已经是圣级七境了，但还是没能对付那头神兽，最后只取得了天焰山周围的火焰，虽不是焰心的魂火，若只是提炼丹药，那也绰绰有余了。

    天空中的海水尽数没入了丹炉中，丹炉四周依旧烧灼的滚烫通红，众弟子全都聚精会神的盯着丹炉，各个眼露垂涎，这里面的丹药可是师傅费尽心思，用尽稀世药材提炼的，在加上东海海心精水的催化，估计马上就要出炉了！

    蓝袍美男子从殿中走出，看似慢悠悠的步伐，且在两步之内，到达了火炉旁，一阵灼热的气息喷涌而出，云城面带微笑，显得很满意，这颗九九焰阳丹可是他费尽心思提炼的，用了不少好宝贝，只可惜，南星他们没有如期的取回龙血，如果有水龙的龙血加入其中，这颗丹药的效用会更上一层楼，吃了之后，不禁可让容颜更加永驻，还可以增加修为，吃了它，他马上就可以突破自身限制，到达尊级境界！

    “师傅，只怪弟子们无能，没有弄到龙血。要不然，您的修为何止会到达尊级，估计连突破尊级都有可能。”天南星神情灰暗，心中腹诽，谁能想到那个青灵的身上会有变数，连仙级的力量都可以随意召唤，幸亏当时没有做的太过分，否则，他们肯定吃大亏。

    其他四名弟子静静站在他身后，脸色都不是很好，这次出行，是他们最窝囊的一次，没有完成师傅的重托，还险些丧命，这对一向骄傲的他们来说，是一种耻辱！

    “算了，天玄门的劫难就要到了，一条神龙也挽回不了什么。虽然我口头答应了玄隐，可事到临头，谁会不想自保。他以为，就只有他一个人会观星么？其实我早就知道星辰异变之事。我们此刻要做的，就是提升自己的实力，静观其变。”云城俊美的脸庞闪过一丝阴霾，天玄门已经辉煌了千年，是该受些挫折了，这大陆的局势，不能老是由天玄门做大，他五岳宗可不是吃素的！

    想到这，云城心中的热焰顿时烧灼开来，扫了一眼周围数百名弟子，喝道：“时辰到了，开炉！”

    “是！”所有弟子全部退后，以大师兄天南星为首，全都高举双手，将自身的内气聚集，在天空中形成一个巨大的黑漩涡，云城身姿微转，袖袍一甩，五指向天，淡黄色的光芒自掌心中凝聚，一刻不停的侵入黑漩涡之中。

    漩涡之下，正对着巨大的火炉顶部，之所以变成一团黑光，是所有不同境界弟子合集出的统一力量，以及云城的圣级巅峰力量，这团光芒像个宽阔的圆柱般直击而下！

    轰的一声，天地摇晃了一下，火炉晃动，发出了轰鸣巨响，沉重的炉盖被这股威猛的力量带起，飞上了天空，一片金光闪烁，璀璨的金芒之中，包裹着一颗圆润无比的仙丹，丹药接触空气的瞬间缓缓升空，并且散发着一股淡淡的香气。

    “啊天啊，好香啊这颗仙丹！”

    “太香了，忍不住流口水啊。”

    所有人都咽着唾液，目光死死盯着那颗悬浮在空中的金丹，每个人的心中都明白，丹药只有一颗，必定是师傅的了，这下师傅肯定能突破圣级，到达尊级，五岳宗从此，真正的列入上流宗派，真正的与天玄门和经纶寺并齐！

    云城微笑的看着天上的仙丹，修长手指向前一探，金丹不由自主的飞向了他的手，就在这时，天空出现异变，一团红芒急速袭来，冷冽的罡风中隐藏着数万道无形的剑影，强烈的轰鸣声险些震撼了天地！

    云城双眼一瞪，眼前红影一晃，原本就要到手的仙丹居然不见了，与此同时，那片凌厉的红芒罡风亦急速呼啸而来！

    “岂有此理！”云城身躯一震，俊脸变成了黑紫色，众弟子纷纷震惊起来，天南星等人的修为还在宗级境界，自然抓不住这片红芒的运作轨迹，只能被那层扩散的罡风击出老远，烟尘之下，大部分人全都灰头土脸般，脸色暗沉！

    轰的一声，红芒消散，露出了云城那张充满阴霾的脸孔，目光一转，死死瞪着不远处的红袍男子，怒声喝道：“你是什么人？居然抢夺本圣的金丹！”

    “哼！五岳宗只是个不入流的小宗门而已，居然妄想与天齐名，真是不自量力！”男子一身红袍，脸庞刚毅，黑发在空中散乱飘动，周身隐隐旋浮着一层淡黄色光芒，这个招牌式的颜色已经清晰无比的告诉所有人，圣级，他是与云城齐平的圣级强者！

    方才他出手的一瞬间，天空险些被那层绚丽的红芒所笼罩，而云城则是用了全部真气来抵抗，才与他稳然相对，那就说明这个人的修为，已经是圣级巅峰！

    “你用剑？”方才大打出手之际，云城还没有注意，此刻看到男子手中的黑剑时，他心中着实惊讶，用剑的人何其之多，更让他联想到天玄门这个首家剑修宗门，但这个人的气息着实古怪，绝不是天玄门那种正派剑气，那他是什么人？

    “用剑怎么了？天下剑派何其之多，有什么稀奇的。反倒是你这颗金丹，我瞧着倒是很好吃的样子。也不枉你提炼七七四十九天，尊级必定稳然突破，如此，多谢了。”红衣男子咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，把玩着双指上的金丹，看着云城瞪大眼睛就要发飙，他则微微一笑，身姿化作一团红色雾气，消失了。

    轰的一声，地面被一股狠厉的气力轰出一个深坑，但还是晚了一步，云城咬牙切齿的瞪着天空，心中极度不甘，他辛辛苦苦提炼的仙丹，却被这个不知名的可恶男子给夺走了，真是气的他险些当场吐血！

    天南星以及众弟子更是大气不敢喘一下，就连师傅都没有留住那个男人，他们修为浅薄，更加不能为宗门出力，真是心有余力不足！

    夜色缭绕，微风飘渺。

    天空中闪烁一抹璀璨的蓝色，化作一束蓝光融进了女子的身体里，她呼了一口气，睁开了眼睛。

    睁眼的瞬间，就看到近在咫尺的绝美容颜，青灵吓了一跳，嗔道：“你离我这么近做什么？天都黑了，怎么还不走？”

    “你倒是修炼够了，把我晾在这，也不说慰问我一下？”月落离开她身前，单手撑头，侧躺在草地上，静静看着她。

    “又不是我非要叫你待在这的，你可以随意。”青灵拿过一旁的食盒，掀起了盒盖，里面有两碟素菜，这是青凡中午送来的，那时她还在修炼期间，不能停顿，现下才得空拿出来吃。
资源整理：云党小筑
    两碟素菜，已经凉透了，青灵望了一眼天空，湛蓝的色泽，深邃的奥妙，可星辰却持续渐少，心中一跳，她已经摸索出了剑式融合的窍门，却卡在了扩展创新的瓶颈处，还要在琢磨琢磨。

    青灵端起了碗，夹了一块蘑菇，余光一直留意着女子的一举一动，见她坐起身靠近自己，连忙道：“你做什么？”

    “饭菜都凉了，你吃了会肚子疼。”月落抢过她手中的碗筷，放在了食盒里，看着青灵诧异的神情，拉住她的手，笑道：“走吧，我们去吃饭。”

    “我不去！”青灵下意识的拽住了她，心中一跳，赶忙放下了手，拿过了食盒，有些言不由衷，“凑合吃一口吧，一会我还要修炼。”

    “你刚才是想挽留我么？”月落抓住她的手，没有让她打开盖子，肯定道：“你不想跟我走，也不想让我走，对不对？”

    “不知道你在说什么！”青灵躲开她的手，打开了盖子，又被月落按住，将食盒夺了过去，放在一边地上，她笑道：“不用骗我了，我看的出来。”

    “你看出来什么了？”青灵盯着她微笑的表情，心中无奈，吃个饭也这么费劲，这个女人到底要干什么？

    “我看的出来，你不舍得我。”月落微微一笑，见青灵沉默不语，便将手放在食盒上，一股温热的气息顺着她白皙的手指流动在食盒边缘，不一会后，她将里面的饭菜拿出来，重新摆在地上，此刻菜香浓郁，充溢了四周的空气，丝丝缕缕的热气从菜肴上散发而出，将筷子递了过去，轻轻一笑，“饭菜要趁热吃才行，对身体好。”

 第21章

    青灵微微一怔，心中有些微妙的触动，她不是无情之人，更不是多情的人，但在这个女人的面前，她却总是不由自主的闪躲，尽管知道她对自己没威胁，可就是不敢太靠近她，她怕一旦离她近了，心就会变的被动。

    这一切原本就是她自找的，如果没有赤焰剑该多好，至少她会很轻松，不会像现在这样，无奈的接受这个女人莫名其妙的关怀，接过筷子，轻声道：“多谢。”

    “我们之间，不必言谢。”见青灵有些服软，月落的神情平静下来，此时天空上，闪过了一抹突出的红光，她心中一跳，收回了视线，见青灵表情沉默，没准备动筷的样子，笑道：“你快吃吧，在不吃一会又凉了。我先去办点事情，晚上见。”

    看着女子化作一团紫雾，渐渐飞离了视线，青灵心中一叹，不知为何，她的心突然有些空落，摇了摇头，静静的吃起来。

    月洒华影，凌云崖底。

    一抹金光璀璨，在这寂静的夜晚，显得格外突出。

    一袭红袍被夜风吹起，淡淡的飘散纷飞，男子面容刚毅，两根修长的指间，夹着一枚金色仙丹。

    月落静静的看着面前的男人，以及他手上的那颗散发着金光的丹药，皱了一下眉，沉道：“不是叫你不要轻举妄动么？为何要去招惹五岳宗？”

    “五岳宗的那些人哪有好东西？拿了他们的仙丹已经算是便宜他们了。落，你应该为我高兴，吃了这颗仙丹，我就能步入尊级了。我们的复仇，也是时候展开了。名剑岭的后人，岂能甘于沉默？让那些拿了我们东西的人，全都得到应得的教训。”男子眉眼含笑，姿态悠闲的把玩着手中的仙丹，触手温热，空气中一直飘散着它的香味，一会将它服用后，自己的修为便会突破圣级，到达尊级，与天并齐了。

    “独风，我跟你说过多少遍了，要叫我的全名。还有，复仇的事情要延后，星辰异变之事已经迫在眉睫，各大派的人现在准备联手，一同对抗那个邪人。我们此刻要做的，唯有静观其变。”月落看了他一眼，身姿优雅的走了两步，望着天空上的弯月，以及那处突显的凌崖，青灵应该回去了吧。

    “落，你没搞错吧！静观其变？估摸着三个月后，就要天下大乱了。我们此时，最是复仇的好时机！先除去天玄门，在联手覆灭皇室，一切的恩怨，将烟消云散！”独风的内心充满了报仇的快意，想当年名剑岭多么风光无限，要不是张昊光那个虚情假意的老家伙，他们名剑岭将会永垂不朽，何止是千年的光辉？还有那个慕容老贼，以为驾崩了就没事了么？他的子子孙孙，都将为他所做下的孽债偿还！

    “当年父亲创下名剑岭，研习天下最精妙的武学内气，以及最玄妙的精髓剑道。就因为他善于交友，才遇到了张昊光与慕容凌天，就此改变了名剑岭的命运。张昊光为人淡利，却始终因优柔寡断而铸成大错。哼，慕容凌天却是个十足的小人，若不是他窥视着父亲的内功心法，名剑岭岂能毁于一旦。这个仇，我自然不会忘记，但是时隔多年，天玄门已经传下四代，都是一些无辜之人，我不准备追究了。但是皇室的那个人，却是他的亲血脉，我不会放过他的。”月落陷入思绪中，回想起了那个夜深人静的夜晚。

    当晚她在休息，外面却一声巨响，伴随着千军万马的喝鸣声，她连忙跑了出去，她还记得父亲当时的神情，那是一种无奈与不甘，夹杂着遗憾与痛苦。

    当时父亲的修为已经是天下少有的尊级强者，结识了张昊光与慕容凌天，却未曾想到，自己研习的剑法内气已经被人窥视，还是自己珍视的好友，痛心疾首之时，也在承受着精神上的打击。

    慕容凌天与父亲结拜之时隐瞒了身份，他其实是皇朝的太子，因酷爱武学崇尚修仙之道，探听到名剑岭的精学内气之时，就想将之得到，这才故意接近父亲，与他成了好友。

    而那时的张昊光已经是半个尊级高手，面对两方残忍的较量，他却选择了退避，明知道慕容凌天居心叵测，三人又同是尊级境界，若他出手相助，名剑岭将会躲此大劫，可他却狠心的坐视不管，眼睁睁的看着名剑岭灭亡，这等铁石心肠的人，怎配做一派掌门，名剑岭的毁灭与天玄门的创建，有直接的关系，因为那本冰霄剑谱，一直都在张昊光的手中！

    “一个处心积虑的想要得到凝息的精髓，一个却道貌岸然装作君子，内心却窥视着剑诀。其实他们两个早已经商量好了，一个得到冰赤双剑，一个得到精妙内气，不过人算不如天算。师傅当初的做法太明智了，将内气的典籍及时毁灭，才不至于叫慕容老贼得逞。但很可惜，冰赤双剑与剑诀却无法毁灭，仍然久存于世，还让如今这所谓的天玄门，抢占了先机。那原本，就应该是我们名剑岭的荣耀！”独风眸光暗沉，当年名剑岭被灭门，只有他与落逃了出来，那时他们的修为还很浅薄，宗级，没有试验过，你永远不知道宗级与尊级之间的差距，此后他们潜心修炼，尝试各种修炼法门，企图触及天机，幸好他们有本门的特殊内气做辅助，短短千年时光，他们的修为已经到达不可攀登的境界。

    名剑岭的内功心法凝息诀与普通心法不同的是，修炼者每上升一个境界，都会自动延缓寿命期限，青春永驻是必然的，体内的气力将随着丹田流转的沉淀，慢慢净化着身体各条脉络，起到绝佳的柔韧，可以让自身幻化成气体分离，也可以自主合并，这是一套神奇的修炼法门，久而久之，百年以至于千年过去，因月落资质非凡，稳稳突破了仙级，就连资质平庸的独风，都踏过了圣级，到达巅峰成就，这一切，都是靠着本门的内功心法与自身的坚持，才能有如今的辉煌。

    此刻天下即将大乱，各路修道门派纷纷崛起，天玄门与经纶寺合力，估计也抵挡不住那个已成魔的人，他们何不借着这次机会，一举摧毁天玄门与皇室，来个一石二鸟。

    见月落沉默不语，独风突然道：“皇朝最近的风波可谓不小，悬空已久的国师之位已经填补，听说是个无颜的神秘高手。而慕容逐风也下令，大兴土木修建高塔，却不知意欲为何。这最后一个消息，则是最令人发指的。皇朝突然组织一批铁血禁卫，暗中调查一些拥有阴年阴月阴日阴时出生命格的人，效率惊人，已经抓去了不少百姓。估计是跟那个神秘的国师有关，那么多阴时出生的人，他们抓去，是要做什么呢。”

    “还能做什么，肯定是做些阴邪之事。这件事情极为诡异，你继续盯着皇室的动向。如有异变，在通知我吧。夜深了，我该回去了。”月落心中有一种不祥的预感，总觉得那个神秘的国师，会与天玄门有些瓜葛，但愿不是她想的那样，身姿一动，化作一片紫雾消失在空气中。

    独风盯着她飘远的方向，眸中闪过一抹深意，落，一向无情的你，为何总是对那个平凡的女人如此留恋，以至于连灭门大仇都抛在脑后，经过这些日子的洞悉，他发觉他越来越摸不透她了，这种感觉很不妙，让他有一种抓不住的危机感，他绝不会让她深陷进去，落是属于他的，从他出生起，就是为了守护她而存在，任何人都不能侵占她的心，男人不行，女人更加不可以！

    夜色深邃，院落寂静。

    屋内陈设简洁，床上的女子呼吸均匀，一道紫光自门缝飘入，旋浮在女子的上方。

    雾气消散，月落侧身躺在床上，静静端详着她沉睡的容颜，忍不住用指肚细细描绘着她的眉，柔软的眉毛给她带来一种异样的舒适感。

    睡梦中，一片白雾盘旋在四周，好像置身于云端般的美妙。

    青灵迷迷糊糊的四处张望，下意识的在寻找什么，这里是自己的梦境，是自己最真实的想象空间，可是，却没有如期的见到那个身影，心下竟有些失望。

    察觉到这个情绪后，青灵吓了一跳，眼前的白雾突然变幻，夜空缭乱，星辰璀璨，是自己理想中的迷人月夜，眼前出现了一片紫色，女子面容清晰，绝美的轮廓，温柔的笑意，那双充满深情的眼眸，如同黑珍珠般深邃迷人，静静的看着她。

    青灵脸颊滚烫，有些不知所措，是自己幻想的么？她竟然出现在眼前，那种逃避的意念又毫无征兆的蹦了出来，她后退了一步，手臂却被月落拉住，下一秒连身体都落入了她的怀抱。

    “这是你的梦境，可以暴露你最真实的想法。你可以逃避现实，却逃不过梦境，更加逃不过自己的心。”具有迷惑性的慵懒嗓音徘徊在青灵的耳畔，她的心不由自主的急乱跳动，脸颊滚烫绯红，看着近在咫尺的美颜，她第一次没有拒绝她的亲近。

    月落心中惊喜，灵儿，你终是默许了我的情意，激动之下，将青灵抱在怀里，搂着她柔软的身体，带着她一起飞上了云端。

 第22章

    洁白绵软的云层上，月落将她轻轻压下，微笑的看着她脸红的样子，心中止不住一片温柔，轻声细语道：“灵儿，接受我好么？”

    “接受你？如何才算？”青灵止住了心中的悸动，神色平静的看着她，此刻星光璀璨，她们两人躺在云端上，感受着微风的吹徐，竟让她的心慢慢的平静下来，奇怪的是，平静之后，她并没有要将月落推开的打算，而是平静的接受了她的亲近，为何呢，难道是因为在梦境中，所以没有现实中那样清醒果断的拒绝之意，其实自己内心，还是享受这种感觉的，被捧在心尖上疼爱的感觉。

    “你闭上眼睛，我可以告诉你怎样才算。”月落一边诱哄着她，一边用手指抚上她的眼眸，迫使她闭上眼。

    青灵感受着她手指上的温度，微凉舒润，但她的脸却变的滚烫，听话的闭上了眼，静静的等待她给的答案。

    鼻端香气宁人，青灵好似沉醉了，沉醉在自己的梦幻当中，唇上一片柔软湿滑，心跳突然停顿了一下，那流连在唇上的软舌竟撬开了她的紧闭的牙关，与她的舌尖缠绕。

    呼吸有些急促，感觉整个嘴唇都被那温热的口腔包裹，两条软舌动情纠缠，分不清彼此。

    “嗯…”青灵被吻的有些喘不过气，双手支撑她的双肩，想要将她推开一些，却被她压的更紧密，两人凹凸有致的玲珑身姿交叠在一起，那种美好的触感，让她有些眩晕。

    “灵儿…”月落神情迷醉的呢喃一声，手臂穿过她的腋下，将她紧密的抱在怀中，感觉青灵有些呼吸不过来，那双无力的手臂还在她的肩上做着顽强的抵抗，她轻轻一笑，唇瓣离开她的唇，游移在她雪白细滑的颈部，柔声道：“灵儿，告诉我你的感觉。”

    青灵脸红的瞪着她，心道怎么还没天亮？她不想被这个女人压在身下了，这种感觉让她好迷茫，完全不知所措了，偏过头不去看她，故作平静道：“什么感觉，我不懂你在说什么。”

    “你真的不懂么？灵儿，你这个模样，让我更加想爱你了。”月落扳过她的头，深深看着她躲闪的眼眸，以及她那张被吻的有些红肿却不失诱惑的红唇，心中涌起了强烈的渴望，她渴望得到她，让这个总是言不由衷的倔强女人承欢在她身下，彻底攻破她平静淡漠的堡垒！

    “月落！你要做什么？”青灵满脸羞怒，心中狠狠一跳，但她的两只手臂好像完全不经控制般，无力的垂在一旁，眼睁睁的看着身上的女子将她的衣衫解开，她连忙叫道：“这是在梦里！月落，你不要太过分了！上次我们那样，只是一个意外！我不要你再那样对我，不要！”

    “你这个倔强的女人，如果不用这个方法，你是不会承认自己的心！就这么忍着，你永远都在忍，我看你能忍到什么时候！”月落实在气坏了，她怎么就看上了一个这么倔的女人？她今天就要让她知道，什么才是心动！

    天空紫雾蔓延，彻底将星辰笼罩，夜色当空，却瞬间变成白花花的一片，洁白的云层也消失了。

    青灵突然睁开了眼，周围昏暗朦胧，紫色飘动，那是烛光闪烁的幻影，还是她的错觉？

    “自然是真实的，你不会忘了方才的一切吧。”女子的声音慵懒迷人，青灵吓了一跳，转眼瞪着眼前的女人，却微微一怔，脸颊如同火烧般通红无比，立刻转过了头，“你怎么将衣服脱了？快穿上！”

    “既然脱了，干嘛要穿啊。再说，我们都是女人，你有什么好害羞的？转过来。”月落心下好笑，见青灵不为所动，便伸手将她拉进怀里，看着她脸颊绯红的模样，心里那种急迫好似要破体而出般，捧起她的脸，吻住了她的唇瓣。

    “唔…”青灵推拒着她的肩头，触摸到一片柔滑，不由得心中一跳，立刻收回了手，却被月落伸手握住，按在了胸前。

    触手柔滑细腻，更柔软弹性十足，这里是女人最骄傲的地方，也是全身的敏感之一。

    青灵从最初想要抵抗，到最终被好奇心占据，眼前的女人拥有一个令人*的身姿，体态雍容，曲线完美，全身上下充满了浓浓的女人味，而她傲人的丰满，此刻却在自己的手中，任由自己抚摸甚至揉弄。

    一丝细微的呻.吟传入了青灵的耳畔，她恍然一惊，立刻收回了手，逃脱般的下床跑走，可某人怎能让她如愿呢？都做到这一步了，衣服都脱了，肌肤都摸了，还想说走就走？哪那么容易啊！

    “青灵，若你真的走出去。我月落发誓，永远不会再在你面前出现！”月落看着她停顿的背影，心中却在赌，如果青灵真的那么无情，那她也没什么好说的了，她绝不会让她为难！

    月落的话语一直徘徊在青灵的脑海中，不断的重复着，她累了么？不再苦苦等候一份触及不到的情感，而是选择用这种决绝的方式来结束么？

    为什么？为什么听到她永不在自己面前出现时，自己的心就好痛，是对她有了感情？自己是修道之人，应该摒弃一切引诱，专心领悟道法，可如今，她的心已经不由自主了。

    被攥紧的双拳突然松开，青灵转过了身，看着床上赤身*的女子，心里终究是止不住那种莫名的渴望，自己怎会无情，只是不愿看清自己的心。

    将青灵的举动看在眼里，月落欣慰一笑，你自己不想不承认，我可以等着你，但是你要认清自己心，看着她站在门口一动不动，知道她还有些犹豫，没关系，这么久都等了，何必在乎一个短暂的犹豫，微笑重新回到脸上，语气不自觉的柔软起来，“灵儿，过来吧。”

    青灵深吸口气，走到了床边坐下，月落将她抱住，柔若无骨的身躯贴在她的背后，唇齿轻咬着她的耳廓，声音迷醉，“我就知道，你没那么狠心。既然我们把话都挑明了，你接受我吧。我会对你更好，更体贴。过了今晚，明天我陪你练习双剑合璧。”

    感受着来自耳畔的温热呼吸，青灵敏感的偏了偏头，却被抱的更紧，心中忍不住叹息，究竟自己该如何对她呢？男女之间的感情她没有尝试过，女子之间的感情更加颠覆她的认知，而这个女人偏偏就能抓住她心中那份脆弱，在双剑合璧的面前，她显得很无力。

    床帐无声的落下，白衣飘飞了出来，落在地面上。

    月落紧紧的抱着她，将她压在身下，尽情的吸允她的唇瓣，直到青灵呼吸不顺，才慢慢放开她，唇齿游移在她的脖颈，渐渐下滑，舔过了她精致的锁骨，埋在她傲挺的双峰间。

    柔滑的肌肤，迷人的体香，实在是让月落难以自拔，控制不住的含住其中一颗突起，如愿以偿的感受到身下的躯体微微一颤，尽情的吸允舔舐着她的味道，空气中那声细碎的隐忍呻.吟，让她爱之若狂。

    “嗯…”青灵脸颊通红如火，双手缠住了她的脖颈，心中羞愧难耐，到底是陷进去了，这个该死的女人，非要逼她做决定，一旦拨开那层迷雾，等待她的，将是彻底的万劫不复！

    “别紧张，我不会伤害你。全身放松，今晚上我不准备要你。但是我会让你体验到非常美妙的一种感觉，你会喜欢的。”月落双眸含笑，离开她的双峰，唇舌向下，柔滑的舔舐着她紧致的小腹。

    “别…求你…”青灵按住她的头，企图阻止她下一步的动作，再往下滑，就是那个地方了，那个羞人的地方，就连平时洗澡的时候，除了清洗干净之外，她都不敢多做触碰，这个女人的意图已经非常明显了，她不会是想要…

    此刻两人的身躯完全赤.裸，月落看着她紧张的表情，薄唇一抿，将她的双腿分开到最大程度，让她的脆弱毫无保留的展现在自己面前。

    这个动作实在太出乎意料了，青灵自然不肯配合，挣扎着想要避开她的手并拢双腿，却被月落按住，身姿前倾，两人的身躯紧密交叠，腿心的柔软互相碰撞，一瞬间的滑腻触感，让两人情不自禁的同时呻.吟出声。

    月落缓慢的律动着身躯，不给她任何机会挣扎，将她负隅顽抗的双手分别抓住压在枕侧，身下的撞击愈发加快，喘息道：“灵儿，你为什么总是不听话？乖乖的不是很好么？我会好好爱你的，让你舒服到极致。”

    “月落…啊…”青灵扬头轻吟，身下的柔软敏感的不行，她紧咬着唇，神情迷乱的看着身上摇晃的躯体，以及耳边徘徊的温柔言语，腿心的摩擦撞击快到了极致，身心交融的瞬间，她竟无意识的弓起了身子，沉迷的呢喃了一声，“嗯…”

    月落缓慢的律动着身体，方才青灵爆发瞬间，她自己也跟着到达了高峰，那是一种令她心颤的欢愉感，完全袭卷了她的思绪，险些让她舒服的上了天，压下了身躯，与青灵紧密相贴，身下的柔软触感，仿佛置身于云端般的美妙，让她欢喜不已，“真舒服，我从来没有体验过，如此完美的契合。你也很舒服对吧，我的灵儿。”

 第23章

    “你可以下来么？我好累。”青灵静静的喘息着，两颗汗珠自额头滴落下来，隐没在枕边，她浑身无力，那阵酥麻感到现在还没有消退，她现在什么都不想做，只想好好的睡一觉。

    月落眯眼一笑，侧身躺在她的身边，手臂一揽，将她紧紧搂在怀里，似乎这个动作对她来说，已经是一种习惯，抚摸着青灵的柔发，看着她沉睡的容颜，回想方才她动情时的模样，心中止不住的激荡，能遇到这么美好的人儿，真是她的幸运。

    清晨的光辉普照大地，暖阳照耀在世界的每个角落，这是一切生机的开始。

    西部崇山峻岭，山脉连绵，包围着一座宏伟的建筑，建筑的表层隐隐闪烁着一层淡淡的金色光芒，亦透着一种祥和美满的气息，就像是佛祖的光耀般，普照着万物生灵，这就是西岭第一大佛寺，经纶寺。

    嗡…

    寺院的钟声被敲响，一天之计在于晨，寺内的弟子全都洗漱完毕，聚在主殿，等候方丈的到来。

    除此之外，另一波气势凌人的队伍却不是那么轻松了，南城派弟子每个人都拉长了一张脸，打心眼里嫌弃佛寺这种地方，每天早上要来听候教诲，中午要听禅师讲禅法，晚上还要听他们诵经敲木鱼，最可气的是吃食上，对于他们荤菜主义者，怎么能受的了每日三餐粗茶淡饭呢，他们真是受够了！

    要说这些弟子难看的脸色为何会当众表现出来，以至于半点遮掩都不曾，还不是因为前头有个代表。

    江陵脸色有些泛青，心中后悔至极，当初真是不应该答应弗净，举宗迁移到经纶寺，现在好了，弄的走也不是留也不是，自己吃不到肉还好说，他可以忍耐一下，但是弟子们每天练习刀法，吃苦受累的，不吃点荤肉补一补，怎能有力气继续修炼？

    “父亲，弗净大师来了。”江尘絮在一旁提醒，江陵等人的目光立刻扫向了后殿拐角的方向，一名素衣弟子以及四名黄衣弟子跟随着前头的俊美和尚，走到了殿前。

    “方丈。”所有弟子双手合十，恭敬的向他行礼。

    弗净捻动着手中的金砂佛珠，身后的四名弟子均身披黄色袈裟，彰显了他们在寺中的崇高身份，他们四个都是弗净的亲传弟子，分别为，空字辈，法字辈，静字辈，清字辈的寺中首座，修为亦都在圣级巅峰，身份仅次于弗净。

    而依旧身着素衣的易心，则是四人之外最得弗净真传的一名特殊弟子，按照寺中首座弟子的名讳开始往下排列，空风首座收纳的弟子名头都是以善字开头依次排列，法云首座的弟子都是以易字辈开头，静禅首座是慧字辈弟子，而清远首座则是戒字辈弟子。

    易心原本是法云座下的普通弟子，但因资质比较特殊，他又好钻研佛法，后被弗净看中，破格收纳为直系弟子，将自己独创的归一般若*相传于他，目的也相继昭然，若是弗净百年之后修为无所突破，那么在圆寂当天，易心将正式继承他的衣钵，成为经纶寺的下一任方丈，以易心的资质，练就佛门内功以及般若*，定然能够稳然到达尊级，只是时间长短而已。

    “弗净大师，我敬你是一派尊者，原本不想多说。但是你看我的弟子们，各个面黄肌瘦，一副无力的样子。在这样吃糠咽菜的，我们真是无法在修炼下去。我们南城派坐落在北岭，那里的灵气非常浓郁，而据我这几天观察来看，灵气依旧无所动，更别说是被什么邪气吸纳了。我看玄礼就是虚张声势而已，根本没有入侵我们南城派的打算，你是不是太过小题大做了呢？”江陵言语漫不经心，内心却在不屑，玄礼原本就是冲着天玄门而来的，那是属于天玄门上一代的恩怨，与他们这些别宗门派根本就贴不着边，他是脑子糊涂了，才会听信弗净的言语，放着自己宗门不顾，要来这顿顿都要吃素的地方受罪，他一定是着了弗净的道了！

    江陵这一番话语之下，简直说出了所有南城派弟子的心声，他们的脸色立刻从灰暗转化为惨白，以彰示他们这几天所受的委屈，哪怕那菜里有一点点的荤腥，他们都可以忍受，可就连这点要求都不满足他们，每次看到那苍白的菜色，他们都想呕吐！

    对于父亲与师兄弟们的态度，江尘絮实在无奈，将目光转向了易心，发现他也在注意这边，而且脸色也是无奈的很。

    江尘絮收回眼神，她一个女子，吃不吃肉都可以，但是一些强壮的师兄弟可挨不过那修炼的苦，看来父亲这次是一定要讨个说法了，要么经纶寺从此改变伙食，做荤菜，要么南城派的人撤离，回自己的宗门。

    “阿弥陀佛，世人只知吃肉能够增长气力，却不知吃素一样可以强身健体。你们只是一时的不适应，在过两天，你们就会完全接受素食。不吃荤肉的好处就是，没有多余的油脂来分解你们的内气，让你们的修炼更加快速。而素食可以起到提神醒脑的作用，让你们的精神提高到最精锐的状态，到时候你们在修炼上，也会事半功倍的。”弗净捻动着佛珠，常年吃素的人，会对荤腥特别反感，人的血液本来就很粘稠，在吃些荤肉的东西，亦会增加血液的粘稠度，长久之后，就会形成经脉堵塞，运行迟缓，对于想要修炼外功的一些修炼者来说，根本无益处，而素食就不同了，肠道经过有益的吸收，将原味的植物精华浓缩进胃脏，转化为血液充斥全身，可以起到促进血液循环的作用，在喝些素茶，能够清除体内多余的杂质，干干净净的进入修炼状态，让自身达到完美的修炼条件，则会事半功倍。

    哼！真是一派胡言！

    江陵虽然心中有怨，面上却也不敢太过份，毕竟这是经纶寺的地盘，他南城派怎么说也是名门刀宗，不会跟这些和尚计较！

    见南城派并未言语冲锋，弗净微微一笑，袈裟一展，“都坐吧。”

    所有弟子听命，坐在蒲团上，听候方丈的教诲。

    “咦，善责怎么没来？不知道今天是方丈亲自讲经的日子么？”空风扫视着殿内的弟子们，在善字辈的一方，并没有看到自己的二弟子，善责往日最是勤奋研习佛法，怎地今日还没出现？

    “回师傅，善责已经两天都没出现过了。前些日子听说方丈要讲经，他还高兴的一夜没睡着，不想这两日，却没有见到他。”一旁的大弟子善行恭敬的回禀空风的问话，心中也在纳闷，他与善责住同一间禅房，前两天他就发现善责有些不对劲，但也没有太过留意，这两天轮到他看守藏经阁，所以就将善责的事情忘在了脑后，现在一想，着实有些后怕，善责不会出什么事了吧？

    “什么！一个大活人竟然不见了？”空风脸色惊异，心中有些担忧。

    其余三人也相继对视一眼，坐在前面的弗净淡淡说道：“不要急，待我查看一下。”

    一道金色光芒自弗净的指尖溢出，飘动在空中，顺着殿宇蔓延在高空，金光渐渐扩大，将整个宏伟庞大的佛寺全部笼罩，以及每个禅房的角落都不曾放过，仔细查探了一会，弗净双眼一凝，沉道：“他确实不在寺中。”

    “师傅，会不会是善责师兄下山还没归来？”不知为何，易心心中总有一种不祥的预感，善责师兄一直恪守本分的领悟佛法，是寺中最勤恳的一名弟子，资质方面虽不如自己，但他很好学，这也与他的命格有关。

    众所周知，阴年出生的人，资质都不怎么太突出，修炼一途本是借助天道，亦与修炼者的命格息息相关。

    纯正的天道命格，则是以阳年阳月阳日阳时九九纯阳这类的修炼者为首，这样的修炼者拥有天地的眷顾，天赋无可匹敌，只要修炼一途不停滞，早晚会到达圆满境界，佛家的圆满境界，指的是成佛，道家的圆满，则是指升仙。

    对于经纶寺弟子失踪这样的事情，南城派的弟子却神色怪异，这些和尚远离世俗纷扰，只知道在这里诵经念佛，却不知外面的世界，已经快要闹翻天了。

    皇朝已经明目张胆的下令，凡是家中有阴年阴月阴日阴时出生的子女都必须要送往皇宫，起先百姓们纷纷不解，听说是能得到皇帝的重用，就立刻将拥有这种命格的子女送往皇城，但时间一长却发现不对劲。

    将子女送入皇宫的人，都与子女失去了联系，就连皇城都进不去，这更加让他们担忧不已，而皇朝现今更是疯狂的搜捕这些拥有阴时出生命格的人，与此同时，皇朝的高塔已经快要修建完成，百姓们隐隐有些惧怕，自从那位国师大人上任后，一些怪异的事情就接踵而来，现在是抓阴年出生的人，这日后还不知道要抓什么样的呢，弄的百姓们担惊受怕，纷纷举家迁移，离开皇城这个是非之地。

    “难道真与皇朝有关？都查到佛寺来了？也太狠了吧！”

    “就是不知，他们抓这些阴年命格的人具体要干什么？”

    南城派两个弟子在一旁小声嘀咕，却被离得最近的易心耳尖探听到，不免心中一惊，阴年阴月阴日阴时出生的人？善责师兄不就这个命格么？难道是与皇朝有关？

 第24章

    “师傅。”易心转头看着弗净，见他眉心微皱，明显是在沉思，身后四大首座亦是眉头紧锁，这皇室是没事干了么？竟然下达这等胡乱的严令，被他们弄去的那些人生死不明，想必与那神秘的国师脱不了干系，弄那么多阴命的人，他究竟要做什么？难道是要练就什么邪门的东西？

    “弗净大师，既然连经纶寺这等清净的地方都避免不了俗世的干扰，我们恐怕也是心有余而力不足啊。那原本是一条暗令，却不知为何，皇帝竟如此明目张胆。是什么事情让一国之君那么着急呢？这天下都是他的了，还有什么事情值得他去劳师动众呢。”江陵一副莫测高深的样子，手指轻捻着鼻下的两撇胡子，无论皇朝要做什么，都跟他没关系，因为他们南城派，没有阴年出生的人，都是些血气方刚的汉子，看着都镇邪！

    一旁的江尘絮却心中一跳，发生了这么大的事情，天玄门应该很快就会知晓，不知青灵融合北陵神火后，练成冰霄剑阵没有，分开了多日，自己反倒有些想念她了。

    “此事确实古怪，善责失踪这件事情，我们必须尽快查清，到底是不是与皇朝有关。事关善责的生死，与百姓的命运，今晚我将亲自去往皇城，探一探那个国师的底！”弗净眉眼祥和，手指一动，弹出一道金光，隐没在天空中，他放出了一缕神识，去往皇城方向，先摸清楚那个国师的所在方位，再作打算。

    接下来就是弗净讲述禅法的阶段，听着那种靡靡之音，南城派的弟子各个昏昏欲睡，江陵的脸更是拉的老长，真是无聊，突然眼神一亮，转头道：“絮儿，你的刀法一直卡在瓶颈处，无法突破。为父给你指条明路，你可以去南岭天焰山，那里终年炎热，最适合刀气的修炼。但是你要避讳那头守护兽，不到万不得已，不要去接近它。”

    “那里真的能够修炼诛魔刀气么？”江尘絮还有些犹豫，自祖父创立南城派开始，诛魔刀法就一并相传下来，成为南城派的镇派刀法。

    而祖父的命格是火命，他当时倾尽一生武学精髓，终是琢磨出了一套开天辟地的诛魔七十二连环斩，这本绝世刀谱的理论她已经研习透彻，但就是与实践差异太大，只能施展她最高所学诛魔三十六式，万芒残影，但与第七十二式的天刀，还差的很远。

    就因为祖上是火命，所以诛魔刀的刀气要靠着火的力量来修炼，才能事半功倍，如果天焰山能够助她练成刀法，那么就算有强大的神兽守护，她也会不惜代价，练成祖传的绝世刀法！

    “父亲，既然如此，那我明日就出发。”江尘絮脸色平静，心中却想到了青灵，要到达南岭，就一定要翻过凌云山，顺便还可以去见见青灵，瞥到不远处的易心，见他在那里向她眨眼，挑眉一笑，神色平静下来。

    夜晚风清凉爽，天空依旧无星。

    月夜当空，寂静的院落中，闪烁着一抹灵动的幽蓝，周围的空气骤然转冷，呼吸间，散发着阵阵冰霜。

    幽蓝色的火焰静静的悬浮在空中，女子素手轻挥，一缕火苗瞬间分离出十个，依次排列，空气中的冷气逐渐蔓延，蓝光微闪，细微鸣音在寂静的夜色中，显得格外突出。

    十个火种依次合并，幻化成一片巨大的幽蓝色火焰，冰霄剑静静的悬浮在焰心之中，缓慢的旋转。

    青灵眉心一动，冰霄剑与北陵神火自动融合，在空中分离出数十把蓝光剑，自动运转起来，寂静深邃的天空突然变幻了颜色，一张巨大的蓝网相继出现，遮天蔽日的庞大，仿佛将整个院落乃至整座山峰笼罩。

    每个网格都散发着幽蓝色的光芒，寒气逼人，只要被它罩住的范围内，任何生物都逃不掉它的幽寒之气，这个巨网还可以随意念而伸缩扩张，其实这是一个简单的阵法，是用这些蓝光剑所支撑出来的天网剑阵，每柄剑都出现在不同的方位，守护着不同的阵眼。

    青灵望着天空上的巨网，内心有些触动，这是她目前的修为所能达到的高度，这个天网剑阵是融合了一部分剑式演化而来，倒是应了那句话，天网恢恢，疏而不漏。

    “这个网还不错，至少可以对付比你高一点的修为者。南城派的刀法堪称绝世，七十二连环绝刀一经施展，威力无可匹敌。说是开天辟地亦不为过，但是南城派除了第一创始人有这个天分能够研习全部刀诀的精髓，第二任江陵嘛，能遗传他一半的天赋就不错了。”月落慢慢走出来，站在她身边，双臂环胸扫视了一眼天上的巨网，唇边勾起了一抹动人的笑意，“你现在的成就已经够用了，只要将修为提高一下，在与我双剑合璧，就可以完美的发挥到极致。”

    “你很有自信嘛。”青灵抬头盯着她，又摇了摇头，手指微转，天空中的巨网渐渐消失，对于月落的态度，自己倒有些轻松了，只要是她想做的，那应该是没什么做不到的了，大陆上唯一的仙级强者，更是超越了师尊的修为，只要她愿意出手，普天之下，有谁会是她的对手？所以这场浩劫，她原本就没有太担心。

    “自然，对自己没信心的人，是不会有大成就的。”月落转眸，静静的看着她。

    夜色深邃，始终透着朦胧的幻美，眼前的女子周身浮现着一层淡淡的黄色光芒，为她清秀的脸颊镀上一丝神圣的光辉，唇边浅笑，眸光柔和，一身平稳的气息，在这个寂静的夜晚，显得特别美好。

    “你的冰霄剑阵修炼的差不多了，而且你已经融合了北陵神火。拥有相应的力量进行修炼，威力则会更加强大。”月落撩起袍子，坐在青灵的身边，这是她第一次这么心平气和的面对她，脑中没有过多的想法，因为她已经得到了她想要的，虽然那只是一部分，但她此刻却不急，就拿青灵那种平静的性格来说，就算自己在着急，她那边该无视的还是会无视。

    “你的赤焰剑，是否也要找寻火种相配呢？”青灵面色平静的看着她的表情，心中却想到了师尊的话语，冰赤双剑是两种极端的力量，双剑合璧需要两人的心灵相通，方可成功，但是，如何才能做到心灵相通呢？

    “南岭天焰山听说过么？”月落静静的望着天空，视线慢慢下落，看着远方的山脉，沉静道：“天焰山的焰心之火，也可以称之为天焰魂火。它是与北陵神火相媲美的顶级之火。我只要将它契约，就可以融入赤焰剑内，修炼赤焰剑阵。到时候我们在双剑合璧，普天之下任何邪魔，都不是我们的对手！”

    一团高傲的火焰自月落的心中涌起，她对自己的修为充满了信心，那头终年包裹在一片烈焰下的守护兽，她们马上就要再见面了，距离上次去天焰山的时候已经相隔好久了，自己等这一天，亦等了很久。

    “天焰山，我倒是听说过。都说那里终年炎热，灵气却很浓郁。很多修为浅薄的修炼者都会去那里修炼，寻求突破。那里不仅埋藏着神灵之火，传闻那里还有只镇火神兽，非常厉害，如果你要去的话，我可以与你一同前去。”青灵说到最后，竟然脸红了，见月落一脸玩味的看着她，连忙解释道：“那头守护兽毕竟是神兽，虽说天焰山与北海不相上下，但是神火怎么能跟魂火比，它的守护兽肯定会比水龙厉害的多。双剑合璧事关重大，我不能独自置身事外。就算我帮不上忙，也要跟你一起面对。就算还了上次的恩情，要是没有你的帮助，我很难顺利取得火种，我不想欠你。”

    “灵儿，你干嘛解释这么多？你觉得我们之间，还用分的那么清楚么？”月落未置可否的笑了笑，美丽的脸颊在月光的照耀下，透着一丝迷醉朦胧的光泽，细长的眉下，是一双深邃迷人的眼眸。

    此刻这双仿佛看透了她心思的美眸，正一眼不眨并且隐含笑意的盯着她，青灵感觉脸颊有些滚烫灼热，心中一颤，身体突然猝不及防的落入女子的怀抱，她吃惊的用双手抵住月落的双肩，急道：“你怎么总是动手动脚的？弄的我每次都没有准备！”

    “你没有准备？灵儿，你应该尝试着习惯我。你还要信任我，你要明白，我永远都不会伤害你。”月落将挣扎的青灵禁锢在怀里，用自己的柔情将她淹没，把她内心的抵触全部清除干净，让她全心全意的接受自己的感情，伸手将她的下巴抬起，柔声道：“你明明是担心我，却不明说，你真以为我看不出来么？灵儿，你对我说句喜欢，就这么难么？”

    “月落，我是修道之人，最应该的就是摒弃情感。我与你那样，就是触犯了道法，已经对不起宗门了，更无颜面对师尊。你还要逼我说出那些话，是想满足你的私欲么？”青灵老老实实的靠在她的怀里，心中明白，就算挣扎也于事无补，以她目前的修为根本对抗不了这个女人，所以她选择保持平静，自己的心已经很难把握了，为何这个女人还要逼她说出那些羞人的甜言蜜语，她真的不会！

 第25章

    看着青灵故作平静的姿态，月落叹了一口气，心中无奈，尽管青灵的心已经服软，但是口头上还是依旧不放松，这个倔强的女人，那种折磨人的坚韧简直被她发挥到了极致。

    月落不得不再次叹息，谁让自己喜欢她呢，就算青灵嘴上不说，只要她认清自己的心，她就满足了。

    况且，只要帮助青灵成功突破圣级，到达尊级之后，她的寿命才可以真正的延缓，只要有足够的时间，她就不信青灵会不改变初衷，她的灵儿，原本就不是无情之人，否则自己怎会看上她。

    “时辰不早了，该休息了。灵儿，今晚你想在上面还是下面？”月落面含微笑，神情暧昧的瞧着她，手指不由自主的抚摸着她精致嫩滑的脸颊肌肤，却被她伸手拉了下来。

    “月落，别闹了。明天我带你去见师尊，商量双剑合璧的事情。”青灵脸颊绯红，内心却因女子的话而变的激荡起来，但她硬生生的止住了心中那种莫名其妙的渴望，将话题完美的转到了玄隐的身上，企图掩盖自己的心虚。

    但月落是什么人，千年修行的仙级强者，最是看惯沧桑百态的老成精，怎会看不透青灵在掩饰，不过她掩饰的很自然，这种绝妙的掩饰情绪出现的恰到好处，也让月落的心更加愉悦了。

    “灵儿，你承认对我有感觉，就这么难么？我见过嘴硬的，但与你一比较，他们简直太稚嫩了。”月落将她抱紧，让两人的身体紧密相贴，一手轻抚她的脊背，一手托起她的下巴，吻住了她的唇。

    “唔…月落…”青灵推着她的肩头，却身体下沉，回神间已经被她压在地面上。

    这寂静的小院落是属于青灵自己的天地，任何弟子都不能随意闯入，这是天玄门的规矩。

    所以青灵不担心会有人闯进来，但她还是有些紧张，内心彷徨，这个女人怎么到处发情？难道还想在这里与她那个？不，这绝对不可以！

    “你说，在这迷人的月夜，我是不是应该弹奏一曲美妙的音律，来点缀它的深邃？”月落抚摸着青灵的长发，如同锦缎般的美好触感，令她的心，充满了异样的愉悦。

    这个女人全身上下，都是自己的，灵动神采的双眸，乌黑亮泽的秀发，眉心时常闪烁的圣洁，以及她自身的坚韧，平静淡漠的性格，还有她失落时的情绪，也包括她动情时的呻吟，一切的美好，都是属于她的。

    “灵儿，你此刻的模样，让我想要疼爱你。”看着青灵躲闪的眼神，月落捧起她的脸颊，深深的吻住她的唇，轻而易举的敲开她的贝齿，勾起那条逃窜的小舌与之紧密纠缠，肆意的品尝着她的味道。

    “唔…别在这里…”青灵被吻的险些失去了意识，鼻端充斥着馨香的紫罗气息，口中全是这个女人的味道，就连她的身体，也不由自主的对她产生了反应，感受着她玲珑躯体的摩擦，腿心处竟毫无征兆的湿润了。

    “不行，你若乖乖听话，我们很快就结束。要是不配合，我不介意叫附近的弟子前来围观。”月落微微一笑，纤长的细指顺着她柔软的眉毛向下抚摸，柔滑的触感，令她心动，碾磨着她微凉的薄唇，感受着她在颤抖，知道她已经服软了，轻笑道：“这就对了，乖乖的不是很好么，我会好好的疼惜你。”

    “月落，你为什么总是这样霸道？”青灵的声音有些暗哑，双手放弃了抵抗，抓着地面的青草，对于月落的所作所为，她心中充满了委屈，为什么老是这么欺负她，动不动就要对她这样，那种感觉只能给她带来彷徨，一种把握不住自我的感受，让她无助。

    月落俯视着她的神情，窥视着她的内心，那种无力的抵触彻底撕痛了她的心，叹道：“为何你总是抵抗这种感觉？是我做错了么？我只是想贴近你而已。”

    青灵静静的看着她容颜，心中一跳，是什么让这个一贯霸道的女人露出那种落寞的神情，是自己的话刺激了她么？她，她其实没想伤害她，只是，她还过不了心中那关，虽然心境已经不同了，但是她还没有准备，如果接受月落，她要如何面对天玄门，如何面对师尊？道德的约束也会将她打回原形，若是不接受，她们两人已经有了肌肤之亲，虽然没有过最后一关，但自己心里，已经默许了她的存在，该怎么办，她真的不知道！

    “既然如此，我不会再缠着你了，我走了。”月落神色平静，刚要起身，手臂却被抓住，诧异的转过头，却让她心中一跳。

    青灵死死抓着她的手臂，不知为何，月落那种落寞后又平静的模样，让她的心掠过一丝疼痛，有些不舍，还有些后悔，是不是自己的言语太过分了？以至于她会那样诀别，不，她不知现在要如何是好，心里一股急意涌上来，眼圈突然红了，只能委屈的看着她。

    “你放心，我会与你修炼双剑合璧，放开我吧。”月落忍着心中的疼惜，神色依旧平静，刚要起身，手臂上的力道愈发加重，弄的她有些疼痛，心中一叹，将她捞起抱在怀里，盯着她水润晶莹的眼眸，柔声道：“灵儿，我到底该拿你怎么办？”

    青灵看着她不说话，也说不出话，心中的委屈全都表现在了脸上，月落看的一阵心疼，轻拍着她的背，轻柔说道：“好了，我不走了。你这样委屈的看着我，怎能让我忍心离开你。”

    青灵靠着她的肩头，静静的闭上眼睛，只觉得这一刻她无比的心安，月落说要走的一刹那，她心都停止了跳动，那种内心空洞的感觉险些让她失控，终究是舍不得她走，短短几日的时间，她已经对月落有了感情么？

    “灵儿，我不会离开你了。”月落静静的抱着她，心中很欣慰，终于让她看见了这个女人的无助，她心疼了，以后不会用这种方法来逼她了，再也不会了。

    “夜深了，我们休息吧，明天陪我去天焰山。”月落将她扶起来，紧紧搂着她，两人一同回了房间。

    窗纱飞舞，月色迷醉。

    昏暗的烛光下，青灵一脸绯红，不知所措的看着身边的女子，不知道她接下来，是不是要对她那样，女人之间还可以如此美妙，那种感觉让她铭记于心，永远都不会忘记，自己对她有情，经过方才的有意挽留，自己的心意已经表露了出来，她一定在笑话自己。

    “灵儿，你很美，一种清澈动人的美。”月落捧起她的脸，仔细端详她的模样，细眉清晰，脸颊清雅秀丽，那朵瑰丽的红晕染红了她的双颊，让她看起来，更加秀色可餐。

    月落深吸口气，心中愈发的想要亲近她，眼神迷蒙，慢慢的靠近，两人的唇瓣近在咫尺，柔软相贴，微凉舒润的触感，令她回味无穷。

    青灵第一次没有拒绝她的亲吻，微微闭上眼，却眯起了一道朦胧的缝隙，双手攀上了她的脖颈，情不自禁的伸出软舌与她紧密交缠，无意中接受了她温情的纠缠。

    感受着青灵的回应，月落简直欣喜的发疯，身姿一转，轻轻将她压在了身下，两人的黑发互相交缠在一起，铺散在绵软的床上，她们闭着眼，将心中的情感都化作了深吻，尽情吸允着彼此的唇瓣。

    床帐下落，将两人的身姿遮掩，却掩盖不住这个夜晚的春情。

    “啊…”一声娇软的轻吟回荡在寂静的房间，地面上，紫色袍服与白色衣衫散乱交叠，床帐微微摇动，令人激荡的喘息与呻.吟逐渐袭卷了两人的思绪。

    “灵儿…”月落紧紧将青灵压在身下，光滑的身躯互相摩擦律动，令她的心颤抖的想要跳出来，双手缓慢的游移着她软嫩柔滑的肌肤，从小腹一直向上，分别掌主了她胸前的两团丰满，尽情的揉捏抚弄，仿佛一股电流贯穿了全身，让两人共同呻.吟了一声。

    青灵脸颊似火焰烧灼般美丽绯红，尽管月落没有吻她，但她也觉得喘不过气，双手分别按在了胸前的纤手上，原本想要她停止一下，让自己能够顺畅的呼吸，可谁知，那胸前的双手竟用了些力道，带着她自己的手，一起爱抚她的双峰，她喘息了一声，有些受不了的轻叫，“啊…慢一点…”

    “我想让你舒服。”月落微微晃动着身体，与她腿心处的柔软相互碰撞摩擦，这种感觉真是好美妙，她全身的血液都在极速流动，化作一团火焰，燃烧沸腾，最后争相着要破体而出！

    “嗯啊…”青灵有些承受不住，腿心上的刺激与酥麻的快感让她情不自禁的叫了出来，内心却极为羞涩，那种娇软充满异样媚惑的声音，竟然是从她口中溢出的，光是想象都让她险些失控。

    “我喜欢你此刻的样子，彻底虏获了我的心。”月落快速的律动着身躯，用力的揉碾着两人的花心，耳边的动情呻.吟越来越尖锐，说明青灵已经快要到了，感受着腰上双腿缠紧的力道，微微一笑，身躯紧紧压下，与她身体贴合的密不透风，下身一个用力的撞击。

    “啊…”青灵扬头轻叫了一声，身躯高高弓起，一股暖流顺着腿根滑了下来，方才的一瞬间，彩虹飘舞，她觉得心跳已经停止了，柔软花心急速抽搐，快感一瞬间冲击到脑海，险些让她昏阙过去。

 第26章

    “灵儿…灵儿…”月落呢喃着呼唤青灵，脸颊摩擦着她的胸前的丰满，身体内的热气在一瞬间喷发而出，浑身舒畅了起来，两人的身姿互相交叠，紧紧缠绕着彼此。

    “这种感觉，确实很令人迷醉。”青灵稍微缓过了呼吸，抬起双手，犹豫了一下，最终还是抚上了她的背，相比方才的激情，掌心光滑柔软的触感，更加让她着迷。

    “灵儿，你摸的我好舒服，就像是轻柔的风一般，拂过我的身体。”月落眯着眼神，心中爱死她了，那种若即若离的抚摸，让她身心愉悦，好想一直贴着她的身体，永远都不离开。

    “睡觉了。”青灵脸红的收回了手，将她稍微推离了一些，自己转过了身，准备休息了。

    “让我抱着你。”月落微笑的将她搂在怀里，胸前的两团柔软紧贴着她光滑的背部，柔软舒适，这次是一个很特别的体验，她的灵儿能够接受到这种程度，已经很让她欢喜了。

    眼前的山峰笼罩着一片白色雾气，围绕着山脉的灵气飘渺如仙境，衬托着整座山峰的宏伟壮丽，仙气斐然！

    微风吹来，黑发散乱纷飞，女子一身蓝衣，包裹着她修长纤细的窈窕身姿，腰间悬挂着一柄黑色长刀，纤细手指抚摸着金色刀柄，唇边的笑意有些浅淡，那勾勒的弧度与她美丽的脸颊交相辉映，如同星灿般的美眸微微辗转，山峰之上突显一处极高的楼阁，那应该就是决辰楼了吧。

    江尘絮眯着眼眸，神色平然的眺望着那座极高的楼阁，上次匆匆而来，还没有仔细观赏过这里的景色，果然，如同仙境般的唯美！

    眼神一转，看向了旋在脚下的极长锁链，要登上凌云山，就必须经过这条铁链之桥。

    江尘絮薄唇轻抿，足尖轻点在铁链上，双臂持平，身姿平稳而又极快的飞掠了过去，下方是万丈深谷，浓郁的白雾始终飘浮在空气中，遮掩了谷中的深邃。

    双足落地，江尘絮微微一笑，抚了抚袖袍上的灰尘，登上凌云山，便看到了守门的两名白衣弟子。

    看到女子走来，守卫山门的两名弟子对视了一眼，各自向前一步，不约而同的将她拦住。

    “我是南城派江尘絮，找你们四师姐有要事相商，你们这是何意？”江尘絮眯起眼眸，静静的扫视着两个面色不善的男子。

    “何意？就是不让你进去的意思呗。”其中一个弟子眉眼傲慢，内心却在不屑，南城派速来与他们天玄门不和，上次破例让他们进来，那是有江陵刀尊在场，而这一次却不同，如没有大事发生，南城派的人要进入本门，那是痴心妄想！

    江尘絮的脸色有些暗沉，盯着面前毫不退让的两个弟子，手中捏着刀柄，眼看就要爆发，不远处却传来一声冷笑，“似乎，我们天玄门并没有与南城派有何瓜葛，江姑娘找我师妹，有什么要紧事，告诉我就行了，我可以帮你转达。”

    一袭黑色长袍，包裹着男子修长挺拔的身姿，黑发松散的飘舞在风中，双眸如同猎鹰般，静静的盯着被拦在门外的蓝衣女子，双臂环胸，姿态悠然，唇边的笑意却始终充斥着不屑与嘲讽。

    “原来是你。”江尘絮冷笑一声，内心似有一股急火，想要彻底的喷涌出来，每次看到这个人的嚣张嘴脸，她都想上去抽他两巴掌，然而这个墨天的身份，可是非比寻常，能让玄隐那么重视的弟子，说明他真的有这个狂傲的资本，不知为何，她就是想要挑衅他。

    江尘絮微微一笑，轻轻抚弄着平整的袖口，言语漫不经心，“一个记名的弟子，也要在门中逞威风，听说风鼎要回来了，首席大师兄归来，你还有何地位可言？”

    “你说什么！”墨天脸色一暗，紧紧盯着她的神情，心中突然窜起一股火焰，这个女人真是不自量力，小小的宗级，也敢在他面前放肆，还敢用风鼎来激怒他，是想挑战他的忍耐力么？

    “青灵不再门中，江姑娘请回吧。”墨天平息了心中的怒意，不打算跟这个女人计较，袍子一挥就要走人。

    可偏偏江尘絮就是个不消停的，惹都惹了，那就对抗到底吧，原本没想跟这两个守门的弟子计较，但这个墨天一出口，着实让她生气，今天她还非要见到青灵不可！

    轰的一声，伴随着两声惊慌的尖叫，一股浓郁的凌厉刀气瞬间袭来，墨天皱眉瞪眼，在还没回身之际，单手一张，一股浓烈的黄色气流自他掌心喷发，极快的将那袭来的威猛刀气稳稳吞噬。

    “江尘絮！我本来不想与你一般计较，可你真是太不识相了！”墨天冷冽的转身，掌心向上，一柄金光长剑极快的旋转而显，随着金剑的出现，男子周身的气息瞬间改变，无形的冷霜光域彻底充斥了整个偌大的院落，花草树木全都被这股极强的气体刮的凌乱不堪。

    “怎么？天玄门的墨师兄，要仗着你圣级巅峰的力量，来打败我这个宗级刀者是么？那就来吧！天玄门可以将不要脸的功夫遗传千年，你亦可以将这功力发扬光大！”江尘絮单臂一展，黑色刀鞘立刻被一股浓郁的内气击的崩裂四散，泛着一层凌厉白光的刀刃上，隐隐荡着一丝流动的水波，蓝袍飘舞，白光冲天，这一身罡气将她的黑发充盈的凌乱纷飞，眉头依旧绝然，她可以允许自己失败，但绝不能放任尊严让别人随便践踏，南城派的尊严，亦不容许被轻视！

    看着女子身上的气息，墨天心中充满了不屑，一个女子可以这般锋芒，已经是违逆了天道伦常，他的世界里，决不允许一个女人来挑战他的威严，手中长剑旋转，凌厉的剑气带动着空气急速扭曲，形成一道黄色光波朝女子飞快掠去！

    江尘絮眉心一皱，感受着急速掠来的圣级力量，立刻调动全身的真气抵抗，脸颊被罡风刺的疼痛无比，黑发更像是被一股极强的气浪冲刷，心中吃惊，圣级的确不是她现在的修为所能比拟的，但是她绝不后悔，这个可恶的男人不仅小心眼，而且大男子主义极强，他那种不屑一顾的眼神，已经完全暴露了他的心里，他瞧不起女人，无论这个女人有多么优秀多么强大，他都不会给予尊重，这样的男人，她鄙视到了极点，就算今天拼了命，她也不会让他讨好！

    江尘絮紧咬牙关，准备使出刀法中最精髓的一招万芒刀影时，远处突来一道黄色光芒，眨眼间，已经挡在了她的面前，将那袭来的天罡剑气尽数阻隔，趁着这个空头，江尘絮眼眸一亮，手腕一转，刀光立刻反击了回去！

    墨天还在惊异自己的罡气被抵挡，那无形的锐利刀芒便出现在了眼前，他大怒一声，“你这可恶的女人！”

    掌心击出一股冷冽的真气，将那刀芒尽数化解，而两人中间被阻隔的两团圣级之气却瞬间爆发，轰的一声，整座凌云山都微颤了两下，渐渐恢复平静。

    一道白影相继飞来，落到了两人的面前，青灵诧异的看着两人暗沉如阴云般的脸色，无奈道：“墨师兄，你怎会对一个女子出手？江姑娘虽说是南城派的人，可她已经是我们的盟友，应该以礼相待。而且师尊也吩咐了，南城派的人可以随意出入本门。”

    “师尊什么时候吩咐了？我怎么不知道。”对于青灵的言语态度，墨天并未多加理会，但是在态度上，却也改变了许多，脸色柔和了不少。

    这个细节被江尘絮看进眼里，心中诧异的同时，却对青灵道：“还不是守门的两个弟子，不让我进来。我都报你名讳了，他们依旧将大门挡的死死的。”

    “什么？上次不是好好的么？这次是谁当班？”青灵目光一扫，便看到了躲在门外脸色苍白的两个弟子，正肃道：“风德，风昊，你们将师尊的吩咐当做耳旁风了么？江姑娘是本门的客人，以后不准无礼。”

    “是，师姐，我们知错了。”两人立刻耸拉着脑袋，站了出来，心中更是不停的碎碎念，竟然惹出了这么大的麻烦，真是倒霉透顶，转念一想，她不会告诉师尊吧？

    想到这，两人不淡定了，立刻惊道：“师姐，你不会禀告师尊吧？我们真的知错了，下次不敢在拦截江姑娘了。”

    青灵看了两人一眼，身边的江尘絮笑道：“别怪他们了，小事而已，我们去你那里吧，我有话想对你说。”

    “好。”青灵微微一笑，随即看向两人，淡道：“谨记你们说的话。”

    而在两人平静的言语时，墨天早就消失不见了，两个女人见面要聊的话题，他一个大男人可没兴趣，哼，江尘絮，这次就放过你，如果再有下一次，他定然不会手软！

    青松环绕，景色秀丽。

    寂静的小院内，一张石桌旁，青灵将茶壶提起，为江尘絮倒上热茶，笑道：“这些都是一些素茶，江姑娘不要嫌弃才好。”

    “你这话说的，我们是朋友，我怎么会嫌弃你的茶叶。再说了，这素茶的确能够清洗身体内的污垢，在经纶寺的这些天，我几乎每天都喝这样的茶水，已经习惯了。”江尘絮笑了笑，慢慢的喝着茶，眸光静静打量着她，心中一跳，不知为何，她觉得青灵有些不一样了，难道是与上次契约北陵神火之后进境有关？

 第27章

    容颜依旧清秀可人，双眸之中的灵动神采更加的耀眼，最让江尘絮惊叹的却是，她眉心处的那抹圣洁愈发的迷人了，微风吹来，白衣飘洒，那薄唇边的浅笑，竟让她看呆了。

    “江姑娘？江姑娘？你怎么了？”

    江尘絮突地回神，察觉到自己方才的态度，竟有些脸红，掩饰的喝了一口茶，轻道：“没什么。对了，我这次来是与你说两件事。”

    “什么事？”青灵诧异的问。

    “第一件事是皇朝此刻正在大肆抓获拥有阴年阴月阴日阴时出生命格的人，据说，这是新任国师的命令。而我们在经纶寺之时，经纶寺的弟子却诡异失踪，弗净大师的态度已经很明显了，他是要探一探那个国师的底，都过去好些天了，不知这当中到底隐藏着什么秘密。”江尘絮说到这里，心中亦在肯定，那个国师肯定是在修炼什么诡异的法门，这才这么着急的抓获拥有阴命格的人，现在百姓们已是殚精竭虑担惊受怕，不知等待他们的，还会是什么残酷无情的事情！

    江尘絮看着青灵，发现她脸色变得很苍白，立刻问道：“你怎么了？脸色这么不好？”

    “哦没事，你继续说。”青灵脸色转回了平静，心中却不那么平静了，说到阴命格，她立刻想起了一个人，青凡就是阴年阴月阴日阴时出生的，准的不能在准了，当天玄门收纳弟子之时，师傅都会为每个人看过命格，然后记录在册，按照命格的规律来排列弟子的辈分，好命格的人会排在前头。

    天玄门不只有缘法与缘尘两位缘字辈，其他缘字辈的三代弟子却没有这两位天赋卓绝，所以上千个弟子，分支太多，而青凡，则是很早就进了天玄门，因为是女性修炼者，所以拜在缘尘的座下，至今仍然排在第六位，也是最小的一位小师妹。

    “第二件事是，我们南城派祖传的诛魔刀诀，命格属火，所以我想要去天焰山修炼刀法，寻求突破。而若去天焰山，就要翻过凌云峰，我也是顺道来看看你。”江尘絮微笑的看着她，心中感慨万千，上一次两人在这里见面，却是争锋相对的架势，此刻却如此平静的面对彼此，这让她有些恍然如梦，是否，她们原本就不会永久对立，两个宗门之间的恩怨，其实并不影响她们之间的关系，如此，她心中还是很庆幸，以前是孤单一个人，现在她也有朋友了，心中就像是多了一份牵挂般，时刻的提醒着她，这种感觉很好。

    “原来你也要去天焰山，如此甚好。若你不来，我亦准备明日辞别师尊，前往天焰山。这下好了，我们可以结伴同行了。”青灵微笑的看着江尘絮，如今她们的关系，可谓是真正的冰释前嫌，真是很奇妙的一种感觉，这个女人总是一副锋芒外露的姿态，她以为像江尘絮这样好争锋的女人会将这股不服输的傲气发挥到极致，死也会与她对立到底，但她却万万想不到，江尘絮会主动与她言和，如今又心平气和的与她成了好友，着实难以想象，这个女人对待朋友，竟如此温情。

    “那好，我们就一起出发。”听到青灵要陪同她一起去天焰山，甭管什么理由，江尘絮心中就是莫名的开心，看了看天色，已经黄昏了，凝望天边的斜阳，叹道：“时间过的好快啊。”

    “确实，又快到晚上了。”青灵眸光一柔，不自觉的想起了月落，这些天她们每晚都缠绵在一起，那个女人就好像着了魔般，缠着她不放，弄的她的腰到现在还有些酸痛，一想到那种蚀骨*的感觉，她就会心跳加速，脸颊似火烧般滚烫无比。

    “青灵，你的脸怎么那么红？发烧了？”江尘絮盯着青灵绯红的脸颊一顿瞧，心中不禁一跳，她脸红的样子，真的很美丽。

    “哦没事，有些热。江姑娘，你饿了吧？一会我们就可以去饭堂用饭了。”青灵摸着逐渐延缓的脸颊，借势转移话题。

    “不要叫我江姑娘了，太生疏，唤我尘絮。”江尘絮转动着茶杯，看着她摸脸的动作，心中更是再起涟漪，摇头感叹，青灵真是很有魅力，除却她清秀的容颜，气息随和，一举一动间更是给人一种特别优雅舒适的感觉，与那些妩媚不同，她是那种带有清纯气息的高洁女子，随处可见的平稳，令人心安的享受。

    “嗯。”青灵微微一笑，望向不断下落的夕阳。

    夜晚降至，清风舒润。

    纱帐轻晃，两具窈窕动人的身躯紧紧缠绕在一起，缠绵悱恻，沉情迷醉。

    “嗯呃…”一声急促的呻吟哑然而止，青灵朱唇微张，静静的喘息着，腿心处急速跳动的节奏，险些让她承受不住昏过去，都是身上这个女人，非要缠着她！

    想到这，青灵瞪了她一眼，弄的月落有些诧异，不过，就算青灵将眼睛给瞪瞎了，她也会无动于衷的，她此刻正享受欢愉过后的平静呢，对于青灵的瞪视，丝毫不在意，而且笑眯眯的说道：“灵儿，明天就去向你师尊辞行，我们尽快前往天焰山。早一点契约了天焰魂火，也会早些双剑合璧，完成你的大业。”

    “什么大业？说的我好像一个玩弄世俗权势的人。我怎么做，是为了苍生命运能够不被魔道所迫害。师尊对我委以重托，我岂能让他失望。况且，经过这件事情的磨练，我的境界也会相继提升，这也是我修道的宗旨！”青灵的脸颊渐渐退去了红潮，神情变的正色起来，将压在身上的月落轻推到一边，才深深的呼了一口气。

    烛光昏暗，映照着室内一片朦胧幻影。

    青灵怔怔的看着床顶，心中叹息，什么事情都算好了，就是没有算到她会出现，这个女人完全是在不经意间现身在她的梦境，然后一点一滴的侵占她的心，就算她心里防线厚如堡垒，却始终抵不过她的柔情攻势，最终，还是妥协了。

    “你在想什么？”月落用手指轻轻摩擦着她的唇瓣，双眸一直是盯着她失神的脸孔，我可以付出我的所有去取悦你，但我绝不会放任你的犹豫去侵占你的心。

    “我在想，我们现在，到底算什么。”青灵将久远的目光收回，微微偏头，看着身边的女子。

    月落单手撑头，静静的与她对视，然后握住她交叠在胸前的双手，轻声道：“我们都这样坦诚相见了，你怎么还会纠结这个问题？灵儿，我喜欢你，而你，也终究属于我。我们会是彼此的牵挂，冰与赤分不开，那是宿命。我与你相逢，这是缘分。”

    “缘分？你居然会相信缘分，真是让我惊讶。”青灵枕着双臂，神情很自然的放松，如果这个女人不是每次见面都要扑倒她，她想她会比现在更轻松，至少，不会与她做那些羞人的事情，那只会让她迷茫而不知所措的心悸。

    “为何我不能信缘分？你倒是说清楚。”月落微笑的看着她此刻放松舒适的姿态，眼底深埋着一丝宠溺，那一次令她深刻的眸光，已经注定了她们的缘分，爱意只在一念间，却未曾去寻求理由，仿佛一切都是上天的安排。

    青灵双眸微眯，静静看着她绝美的轮廓，以及她眼底那抹特别的韵意，令她有些心跳加速，脸颊微微发烫，轻道：“我以为只有青凡那样天真的小丫头才会对缘分眷恋，却没想到，这么霸道的你，会相信缘分这种虚无缥缈的东西。”

    “噗，你这丫头。你倒是说说，我怎么霸道了？”月落忍不住捏了她鼻子一下，柔软的触感让她心猿意马，眸光含着柔情，身姿一动，在青灵猝不及防下，已经压上了她的身躯。

    “月落？”青灵紧张的用双手撑住她的双肩，圆润光滑的触感，让她不由自主的心跳加速，而身体上的光滑身躯却更加让她颤抖，方才的余温还没有完全消退，她的身体正处在敏感阶段，这个女人可别在乱来了。

    见青灵如此紧张，月落给了她一个心安的微笑，将她抵抗在双肩的手臂拉下，温和一笑，“已经很晚了，我不会对你做什么，别紧张。明天还要出发，我知晓分寸。”

    “那，我们休息吧。”青灵稍稍松了口气，将她推到一边，辗转身躯，依旧习惯背对着她，心下一叹，月落对这方面非常热衷，若是由着她，那还了得？不过幸好，今天晚上只有一次，算是平稳度过了。

    青灵这么想着，确实有些累了，迷迷糊糊刚要入睡，却总感觉少了点什么，鼻端一抹沁香扑来，熟悉的两团柔软紧紧贴着她的脊背，不仅温暖还让她感受到了一种沉醉的心安，耳畔传来一声轻轻的呢喃，“睡吧，我会陪你，一起进入梦乡。”

    听着她温柔的言语，青灵慢慢的睡着了，方才她还觉得有些莫名的空落，此刻却睡的安稳。

    月落宠溺的看着她侧面的容颜，以及她唇角上扬的弧度，心中愈发的欣喜若狂，灵儿，你终究会属于我，你恐怕还没发现，你已经渐渐适应了我的存在，习惯了我对你的温柔，到最后你会舍不得离开我，而你，亦不在孤单一个人，修炼之途，我会与你相伴。

 第28章

    天空深蓝，玄云观四周格外寂静。

    观内，圆柱悬空，金碧辉煌。

    “凌云山之所以灵气重，是因为有天焰山的辅助。翻跃了凌云峰，就是南岭所在。然而天焰山终年高温，任何生物都无法在那里生存。以你现在的修为，要去那里，一定要小心那只魂火守护兽。”玄隐衣袍轻舞，浑身上下浮现着一层浓郁的金光，只有他在此释放自身的真气，才可以起到镇山驱邪的作用，那些修为浅薄的弟子才可不受任何打扰，静心修炼。

    “师尊，那头守护兽，到底是什么？”青灵恭敬的跪在地上，心中诧异的同时亦在好奇，瞥了一眼手腕上安静的蓝冰，这魂火的守护兽，会不会也是一条龙呢？

    “为师外出游历之时曾路过天焰山，偶然得见神兽在那里盘膝鸣叫，天焰山终年炎热，属于蛮荒地带。那日所见异常惊心，放眼一望，那巨兽身躯庞大，拥有鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，鱼尾，龙纹，那双华丽翅膀一经施展足有千米长度，当时的场面非常震撼，为师到现在还仍然记忆犹新，那是一只神圣的火焰凤凰，人类在它的面前，渺小如蚂蚁。你与江姑娘到达那里时，要格外小心它。”玄隐说到这里，神情充满了敬畏。

    众所周知，龙凤麟龟乃上古四神兽，分别守护着本命圣物，北海龙王可以说是上古神龙血脉的一个分支，但也位列神兽之中，而这个天焰山的凤凰却是货真价实的古老神兽，力量犹在水龙之上，若不是青灵坚持，他还真不愿让她冒险，不过，天焰山比凌云山仙气浓郁，若青灵去那里修炼一番提升修为，倒也无妨，他事后会做些安排，以保证她的安危。

    “原来那个神兽，竟是上古火凤凰！”青灵心下一突，上古神兽都不好对付，若想得到天焰魂火，就必须要打败火凤凰，那可是货真价实的神兽啊，与她的水龙不同，月落虽然是仙级，但她还是有些担忧。

    感觉腕上一阵痒动，青灵诧异的举起手腕，就见蓝冰旋转着身躯，睁着一双水灵的大眼睛哀怨的看着她，青灵见此忍不住一笑，“怎么了？”

    “青灵，你可不能长那凤凰的志气，灭我的威风啊！你放心好了，此次天焰山之行，我为你打头阵。我倒要会一会那头火凤凰，看看是它的魂火厉害，还是我的神火高明！”蓝冰说到这，立刻翘起了它的小尾巴，悬浮在空中。

    随着蓝冰的身躯扭动，四周的空气骤然冰冷，隐隐夹杂着些许蚀骨的霜刺之气，那是一种令人深入骨髓的冷意，侵入灵魂的冰霜！

    就连玄隐都忍不住诧异，感受着空气里的温度，吃惊的看着蓝冰迷你的身躯，不可置信道：“这种凌冰的温度，是融合了北陵神火的精髓才可以散发出来，难道您…”

    “不错，其实也没什么稀奇。我是青灵的契约者，与她心灵相通。她既融合了北陵神火，我同样得到了好处，那就是北陵神火的结晶之焰，被我吞噬后，不但可以助青灵融合冰霄剑，我的功力自然上涨了不少。”蓝冰蜷缩着爪子，长须飘荡在空气中，长躯盘绕，头颅高高的扬起，明显很骄傲！

    青灵见状，无奈的摇了摇头，笑道：“既有水龙的帮助，师尊可以放心了。”

    “嗯，那你收拾一下，早点出发吧。”玄隐静静的闭目养神，最近他仍然在探测天机变幻，发现星辰减少的速度有些缓慢，各山中的真气亦停止了流逝，心中不由得疑惑，难道是玄礼准备收手？随即一想又觉得不可能，玄礼的性格他最是了解，不达目的不罢休，绝不会放弃的，但这件事情尚有些蹊跷，他唯有静观其变了。

    “是。”青灵恭敬的退了出去。

    玄云观外，青凡站在不远处，神情有些焦急，见青灵走出来，便立刻跑上前，缠住她的手臂，娇嗔道：“四师姐，你上次说过的，只要我过了灵级，你就可以带我一起出去。而你马上就要走了，带上我好不好嘛。”

    “青凡，这次是去天焰山，不是去玩的。那里很危险，我下次在带你去。”青灵将她轻轻推开了一些，心中无奈，这个青凡怎么总喜欢粘着她，动不动就整个人都贴上来，真是让她受不了。

    “你上次就这么哄骗我，这次还想用这招，我才不上当。师姐，我都已经到达宗级了，你就带我去嘛，我不会给你添麻烦的。而且我听说，天焰山终年高温，灵气比咱们这里还浓郁充足，我修为低，可以去修炼一下啊，万一能突破呢？你就带我去嘛，求你了！”青凡撅着嘴，身体完全贴在了青灵的身上，缠在她手臂上的双手也改为搂着她的腰肢，无限贴近了她，弄的青灵浑身发热起来。

    “你先放开我，你要总是这么缠着我，我可真不带你去了。”青灵佯装生气的样子，终于唬住了青凡，见她乖乖的收回了手，委屈的站在那里，始终心下不忍，叹道：“好了，我带你去了。”

    “耶，太好了！谢谢师姐。”青凡欢喜的对着青灵脸颊亲了一下，见她神色一怔，心中有些窃喜，带着满脸的微笑跑去了缘尘观的方向，若是离开天玄门，她就必须要向师傅禀告一下。

    看着青凡欢乐跑走的背影，青灵深吸一口气，摸了摸脸颊，无奈的摇了摇头，其实带她去也是想亲自看着她，最近皇朝抓人的事情让她很担心，而青凡又贪玩，她不在的时候万一出了什么事情，那可就无法挽回了，所以，还是带在身边的好，到了天焰山，她还可以借助灵气修炼一下，未尝不是一件好事。

    夜色华影，冷风犀利。

    宽阔的皇宫禁院把守严密，禁卫军一晚上已经换了三波队伍，每个殿宇之间都静悄悄的，仿佛是入夜后的宁静。

    天空闪现了一抹黑色乌云，渐渐凝聚在一座高塔顶端，这座塔建造的非常宏伟，极高的塔尖直冲云霄，是整个皇宫之中最高的建筑，甚至超越了皇宫正殿的高度。

    星夜缭绕，星芒璀璨，深邃的天空中，星辰在缓慢的移动，虽然没有减少，但它们移动的方位却有些诡异，令人难以捉摸。

    极高的塔顶上，正中央摆放着一个巨大的宝鼎，丝丝缕缕的黑色火焰自鼎中缓慢燃烧，在这个夜深人静的夜晚，所有人都进入梦乡的时刻，这里却上演着一场惊心动魄的奇幻画面。

    一名黑袍男子静静的感受着夜风的吹徐，长发飞舞在空中，袍服在风中猎猎作响，他慢慢的伸出五指，掌心朝上，空气隐隐一丝波动，仿佛一股无形的气体流窜在空气中，直冲了天际。

    这时，天空中的星辰改变了具体方位，形成了一个很诡异的形状，酷似一个凶猛的巨兽身形，黑暗的气息愈发的喷涌，挥洒在皇城的每个角落，以及，皇城之外的天下。

    “空高仰止，纵观大江南北，又有何种境地与之皇城堪比？皇帝，你的这座皇城建造的的确很和天时地利。放眼望去，俯视整个锦绣山河，心境之上，是否有所突破了呢？”玄礼唇角微扬，眸光静静的看着眺望远方负手而立的黄色背影，从这个角度看过去，慕容逐风的确很有王者气魄，那种隐隐的帝王之威足以捍卫他的江山！

    玄礼对此很满意，他就是看上了这一点，所以才会来找他，因为，只有帝王的真龙之气，才可以帮助他成就辉煌的帝魔时代，在这场命运的角逐中，慕容家，将起到决定性的作用。

    “国师说的没错，站在这个高塔上，朕隐隐觉得体内的真气在不断的运行，甚至沸腾到最高点。但很可惜，朕的皇宫灵气不浓，若然在深山之中修炼，估计朕会有所突破，甚至会触动天机。”慕容逐风感叹这座高塔给他带来的好处，眸光依旧凝望着远方的山河，心中更是充满了骄傲自豪，这是他的江山，他所拥有的无上荣耀，将皇权掌在他的手中，他却仍旧寂寞。

    就像现在这样，高处不胜寒，他要成就绝世的修为，将仙道融入在脉络之中，他要让那些自愈道家修仙的门派都睁大眼睛看清楚，不只是潜心修道摒弃世俗就可以飞升成仙，他享受一世的荣华富贵，主宰一切生灵的生杀大权，依旧可以到达那样的境界。

    慕容逐风微微一笑，轻轻抚摸着拇指上的玉扳指，一身的绫罗绸缎却掩盖不住他雄伟的霸气，这种念头不是偶尔闪现，而是有关于上一代的恩怨，他还依稀记得，父皇临走之时的模样，那是一种不甘的耻辱，一个埋藏千年的故事。

    “皇帝，时辰到了，你要准备好。”玄礼望了一眼天空中的星辰，出口提醒。

    “好。”慕容逐风转过身来，走到了玄礼的身边，一袭黄袍被冷风吹的飘舞，伟岸的身姿依旧充斥着无上帝气。

    玄礼高举双手，食指上的黑色指环突然发亮，堪比天上的群星，照耀了整座皇城，同时，两人前方巨鼎中的黑色焰火轰的一声，剧烈燃烧！

    奇异的画面出现了，那按照诡异方位紧紧排列的星辰，竟化作一道闪亮的星芒气体，仿佛被一股无形的力量牵引，自动的流向高塔的顶端，顺着空顶，径直落入了巨鼎当中，形成一片耀花人眼的星海。
如果喜欢GL百合小说，欢迎加群479285782（非作者群）
 第29章

    这并不是真正的星辰，由于自然界气体的隔阂，真正的星辰是不能进入这个世界的，但是他可以吸收星辰的光域，也就是来自星辰的力量，吸收之后，天外的星辰将会瞬间黯淡无光，自行消毁，而它们的力量，就是天之力量，全都为他所用！

    黑焰灼烧着浓烈的温度，提炼着每一颗星辰的力量，玄礼满眼的兴奋，这座宝鼎是他用天然的暗灵矿石打造而成，附有聚集魔气的作用，现在融合了天之力量，能够提炼出什么呢？连他自己都有些好奇了。

    慕容逐风亦在惊叹这神奇的一幕，内心何止震撼二字所能形容，这个玄礼居然可以调动天的力量？将星辰之力摆布于手中，这等飘渺灵玄的功法，真是让他大开了眼界！

    “国师…”慕容逐风神色有些紧张，盯着宝鼎中的璀璨银河，心中似是跳漏了一拍，待会他会面临什么呢？玄礼说他只要付出一点小代价就可以触动天机，那么，这个代价到底是什么呢？

    “皇帝，我让你抓的九千九百九十九个阴命格的人，都完成了么？”玄礼目光沉稳，双手高举在空中，控制着群星汇聚的规律与力量。

    “国师，因为时间短暂，暂时还不能全部筹集。现在已经抓了五千四百个人，还差四千五百九十九个人。全皇城的人都抓的差不多了，有些百姓甚至举家迁移，天下已然动荡。朕不得不稍作收敛，否则，朕将会成为千古之罪君。所以这件事情，只能搁置了。”慕容逐风说到这，眼底还隐着一丝怜悯，对于那些无力还手的百姓，他确实是做的太过了，但是为了成就他的仙道，也不得不如此，先让他们安然的牵走吧，在进行下一步的搜罗。

    “不行，此事耽误不得。这九千九百九十九个人必须要齐聚于此，才能帮助你触及仙道。要不然，就会功亏一篑！”玄礼皱眉不悦，瞪了皇帝一眼，这人都抓一半了，还在这个关键时刻犹豫，成就大事岂能存于这种怜悯之心，这个皇帝，该狠的时候不彻底，就连这一丝悲悯的同情，都让他觉得恶心！

    “好吧，朕尽快落实。”慕容逐风有些心焦气躁，对于玄礼的态度，他有些气恼，自己是皇帝，拥有天下最尊崇的身份，何时受过别人的脸色，真是岂有此理！

    就在慕容逐风脸色难看，玄礼神情兴奋之际，只见宝鼎狠狠一颤，塔下充斥着数千道哀声嘶嚎，无形的灵魂之力被巨鼎里的星芒力量吸引，纷纷朝巨鼎聚拢。

    天边五光十色起来，一道金色光芒急速闪现，伴随着一声清冷的喝调，“玄礼，想不到你竟然妄图触动天机，以星辰之力提炼阴魂邪魔，你这是在作孽！”

    “哼！经纶寺的老秃驴，你既然有胆来，我就先拿你来试炼！”玄礼那模糊不清的轮廓上，赫然突显了两颗诡异的血色眼珠，浑身的气息骤然上涨，双掌瞬间凝出两团浓郁的黑光，竟向着那抹飞来的金光击了过去！

    身后的慕容逐风却纹丝未动，经纶寺堪称佛法无量，弗净的修为更是在尊级巅峰，超越他的存在，他倒要瞧瞧，这两人若是战在一起，谁会是最后的赢家呢。

    随着这道猛烈的黑光直射而来，四周的空气一片阴冷蚀骨，一串佛珠抛到了天空，瞬间被黑光吞噬，正当慕容逐风挑眉诧异时，一声爆裂惊响，天地摇晃，那摄魂的黑光竟然当场爆炸了，四周的建筑受到严重的波及，那坚硬的宫墙瓦壁，在这场猛烈的爆破中，如同脆弱的卵壳般，一击轰塌！

    烟雾散去，佛珠旋转回来，被一只修长的手接住，一身金色袈裟的弗净慢慢的走出，眉心凝重，脸色隐隐有些苍白，捻动着金砂佛珠，眸光望向高塔上的黄衣男子，双手合十道：“阿弥陀佛，皇上，您居然纵容这个邪人在此逆天炼魔，皇城之中的真龙之气依稀减少，完全是因为此人修炼的魔功所致。老衲此番前来，就是要阻止他这等伤天害理的行径，绝不能让他炼化这些无辜的灵魂！”

    “弗净，你不要多说了。朕念你是得道高僧，经纶寺乃是皇朝国寺，朕也不想追究于你，尽快离开吧。”慕容逐风神情正肃，心下不悦，这个老和尚早不来晚不来，偏偏在这关键时刻现身，真是岂有此理，但念其修为高深，不得不说出不追究这样的话语，若是其他人敢这么放肆，他早就将他轰成空气了！

    听着两人的话语，玄礼却放肆甩袖，冷道：“弗净！你既然能来到这里，那就说明，你突破了我设在皇宫外围的禁制，不错，确实不错。但是很可惜，你来晚了一步，这数千生灵，早已在我这宝鼎之中，化作轮回了！哈哈哈哈！”

    “什么！”弗净脸色一白，心中惊魂的同时，脑中竟然一痛，闭上眼勉强让心念静下，神情悲痛了起来，那可是数千条活生生的人命啊，就这样被迫害了！

    空气一阵扭曲，一道摄人的金光自弗净掌中飞出，竟向着高塔上的玄礼袭去，与此同时，宝鼎中黑光大放，轰的一声，数千道星芒幻彩齐齐飞跃而出，均向着那道金光冲去。

    天空中闪烁着万道蓝光，与金光重叠后，就像一个血盆大口般，将之稳稳吞噬，在慕容逐风诧异的目光下，蓝光霎时绽放，化作数千个星蓝色彩的人形，他们没有容颜，每个人手中都提着一把幻影之斧，背上的双翅一展，足有百米长度，他们的身姿可以幻灭，亦可以重生，就像自然规律般，生生不息，永久不灭！

    没有任何力量可以将他们摧毁，若是全力拼杀，只能让他们更加完美的重生，光芒散落，在自行合并，变得更加无坚不摧！

    而最让弗净大吃一惊的却是，每个人的身上，都散发着一种极其哀怨的气息，这是阴灵的阴气，他们无意识的供玄礼驱使，真正的成为了他的奴隶！

    “哈哈哈哈！给我杀！”玄礼似是发疯一般的狂笑着，一声令下后，无数个星魂化作一道又一道的蓝色流光，极快无比的朝着弗净穿梭了过去！

    弗净从震惊中回了神，连忙运起全身真气，手中的佛珠光芒绽放，深邃的夜空中，相继闪现出一个又一个的佛陀神像，漫天神佛的影像一经现身立刻重叠在一起，化作一尊巨大无比的黄金古佛，这招万佛归一凌驾于佛祖神像之上，是弗净目前的修为所能领悟的佛法，若对抗这数千星魂，应该不成问题。

    巨大古佛容颜慈悲，静静的盘膝在天空中，虚幻而坐，一个脚趾都有一个宫殿大小，整个身姿伟岸挺拔，双手合十之后，一层浓郁的圣光之气从他身上散发而出，将那数千道袭来的星魂全部阻挡。

    慕容逐风深吸一口气，双眸死死盯着那天空上的巨大古佛，心中竟涌起了一丝崇敬的念头，双腿有些发软，下意识竟对着那慈悲的古佛跪了下去。

    虽然这不是他的本意，但是他就是控制不住自己的举止，仿佛只有跪在佛祖的面前，才能让心平静，不再挣扎欲与念之中，无法解脱！

    “臭和尚！你以为你这破烂佛像能敌过我的数千阴魂么？那你就太可笑了！”玄礼无视跪在地上的皇帝，双目一瞪，黑色袍服被真气充盈的凌乱纷飞，地面上的无数星魂双眼一凛，数万只眼睛全都与玄礼的血瞳般，恐怖的令人颤抖，诡异的令人战栗！

    弗净双眉一凝，浮悬在他背后的巨大古佛气息渐弱，原本浓烈的金光好似是被一股巨大的气息吞噬般，变得若隐若现，甚至有些虚晃的要消失。

    内气虚空，丹田涨痛，豆大的汗珠自弗净额头滴落下来，远处的数千星魂竟然全部合体，形成一个巨大的星芒之魂，那人的样子极其诡异恐怖，浑身气息阴邪至极，一把冥邪之斧被轮起，带动着周围的空气，急速飞向了那巨大的古佛。

    弗净苍白的薄唇紧紧抿着，可内府中，早已翻江倒海，感受着急速涌来的邪肆风声，带着丝丝缕缕的哀怨嘶吼，黑暗的气息迎面而来，古佛瞬间消散了。

    弗净震惊失色，手中的佛珠已然碎裂，喉咙一甜，竟吐出了一口鲜血，之所以不躲避，是因为他根本不能躲避，他现在连动都不能动，意念被紧锁，生命的流逝只在刹那间，佛祖，弟子恐怕坚持不下去了，这便要来陪伴您了，阿弥陀佛。

    “嗡…”

    就在这千钧一发之时，一道神圣的钟声响彻在天地之间，那遍布黑光的巨斧居然停了下来，罡风瞬间蔓延，天空中突然金芒乍放，耀眼的金光急速下落，竟是一口巨大的金钟！

    金钟落地的瞬间，那股极其千颗星辰之力凝成的黑色巨斧被罩在其中，化作无形的气体，消失于钟壁上的符文中。

    弗净见状，立刻大喜，眼前的空气急速波动，灰白袖袍一甩，玄隐凭空出现在眼前，五指一展，金钟立刻缩小，旋转悬浮在他的掌心之上。

    “镇魔钟！玄隐！你居然敢来！”玄礼简直气的鼻孔升烟，双手一动，两团浓烈的黑光轰然击出，于此同时，那巨大的星魂散开，化作数千道幽蓝光束与那阴邪的黑光一齐飞向玄隐二人。

 第30章

    弗净捂着胸口，脸色苍白的很，他伤了元气，无法在与这两波邪气抗衡，身旁的玄隐脸色正肃，袖袍一挥，借着尊级修为施展踏跃空间法，瞬间躲过了两道力量的侵袭，与弗净彻底消失在皇宫之中！

    “玄隐！天玄门终将是我的！”玄礼发疯般的怒吼一声，漫天回荡，黑袍被真气充盈的凌乱纷飞，跪在地上的慕容逐风看到这一幕，只觉得心都要跳出来了，这人是个疯子，他一定是个疯子！

    天空深蓝，鸟儿穿梭在云层里，自由自在的飞翔。

    放眼望去，皇城的街道却万分寂静，各个商铺全都关门大吉了，空中落叶纷飞，地上尘土蔓延，原本繁华的城池竟变得如此荒凉萧瑟，这还是皇城么？怎么看都像是无人问津的偏远小镇。

    三名女子从不远处走来，看着眼前的一幕不由得心生悲凉，娇小少女神情灰暗，摇头道：“师姐，看来我们今晚，又要露宿荒野了。这里这么荒凉，跟以前真是没法比。也不知道那个皇帝怎么搞的，到处抓人，不知道的还以为是闹饥荒呢。”

    “前几天这里还能有几家住户，此时，却都牵离了。”江尘絮的心里也着实不好受，这里能够变成今天这样，都是那个国师从中教唆，好好的锦绣江山，却被毁了，看来这个皇帝也算是当到头了。

    “真是太过分了！这简直是草菅人命！”就算青灵的心在平静，也不淡定了，她无法视若无睹，就为了他自己的私欲，弄的百姓流离失所，担惊受怕，这是什么皇帝？他配做皇帝么？他的荣华富贵，无上荣耀，全都是百姓给的，若没有百姓，他的身份地位，根本就是个屁！

    “听说，皇朝的高塔已经建造完毕，而且这件事情是与抓阴命格人在同一时间进行的，难道这两者，有什么关系么？”江尘絮皱眉思索，若是如此，她倒有些好奇了，皇帝大肆劳民伤财建造的高塔，到底是用来做什么的呢？不会是来观星赏月的吧。

    “不如，我们去皇宫瞧一瞧，到底是什么样的塔，能够让皇帝这么重视。还能顺便探查一下经纶寺弟子失踪的事情，阴命格而已，我没觉得我自身有什么特别的。真不懂为什么皇帝要抓阴命格的人，我们去弄清楚好不好！”青凡拉着青灵的手臂，一脸的好奇与急迫，那个皇宫应该很华丽吧，那可是皇帝的住处，还有各宫嫔妃，应该各个都是美人，她真想去瞧瞧，当然，探查那个高塔，也只是顺便之事了。

    “不行！皇宫太危险了，在没有摸清那个神秘国师的底细时，我们不能冲动行事。再说，我们的目的并不是去皇宫，而是要去天焰山，只是顺便路过皇城罢了。”青灵何尝不想探知那座高塔的秘密，还有经纶寺弟子的失踪，说不定那个皇帝已经抓了许多拥有阴命的人，而且据说，那个皇帝是个尊级的高手，她们冒然前去，必定不会讨好，万一被那皇帝察觉，她们很难全身而退，不要忘了，青凡的命格，正是皇帝想要得到的，她不能冒险。

    “求你嘛，师姐，求你了！我们去吧，若是探查出了高塔的秘密，我们也好向师尊禀报啊！还有那个国师的身份，你难道不想知道他是谁吗？不想知道他建造高塔要做什么吗？还有，如果能找到那些被抓去的无辜人，我们也可以将他们放了，是功德一件啊！”青凡死活都要去皇宫看看，撅着嘴一直摇晃着青灵的手臂，整个人都贴在了她的身上，弄的青灵一阵不舒服。

    而一旁的江尘絮也看的直皱眉，内心有些不悦，青灵怎么会带一个这么任性的小丫头随行，真是个麻烦！

    “好了，你别摇了！”青灵无奈的叹了一声，单手扶额，自己带她来，是不是一个错误呢？这个小丫头太粘人了，当初说好的乖乖听话，此刻却又露出了本性，真是拿她没办法，不过她倒是说对了一点，如果能够找到那些被抓去的人，就可以解救他们了，虽然不知道皇帝抓这些阴命的人要做什么，但这一定是那个国师的意思，是用阴命的人来练就邪功么？恐怕只有这一个理由可以说的通了。

    青凡见她神色有些动容，心中一喜，连忙撒娇，“师姐，我知道你绝不会看着那些无辜人送命的。我们小心一点，那个皇帝不会察觉的。探查了高塔的秘密，将那些无辜的人放掉，我们马上就赶去天焰山。”

    青灵望了望天色，虽是蓝天白云，可现在已经接近午时了，若要去皇宫，只能在夜晚才能行动，以她此刻圣级的修为，真是不敢冒险，但是这个青凡实在太闹腾了，磨的她心烦，一边还要考虑百姓的安危，若是不去的话，这些无辜的人，万一有个不测，她的良心也过不去，她潜心修道悟仙，就是为了能够有所作为，她契约冰霄剑，受师尊重托，就是为了以解救苍生为己任，此刻却畏首畏尾，何谈战魔救苍生？

    江尘絮看出了她的挣扎，轻拍了拍她的肩头，淡道：“天玄门的浩劫与天下苍生的命运都寄托在你的身上，此刻你的挣扎我很理解。要去就去吧，无需犹豫，我会一直站在你身后。”

    “那好吧，今晚，我们夜探皇宫。”青灵深吸口气，虽然这条路很艰难，但她不会放弃的，事关百姓生死，她不会无动于衷。

    “太好了！”青凡欢喜的抱住了她，却被轻轻推开，见青灵神色不悦，眼神带着警告，她立刻偏过了头，乖乖的走在了前面，心中有些委屈，师姐的身体好柔软，她只是想亲近一下而已，为何师姐老是与她保持距离呢，唉。

    夜色风高，宫墙瓦壁，冷风不断的蔓延在空旷的皇宫中，地上却打扫的非常洁净，平地之上落下了三双足靴。

    一道淡黄色的光线被收回，青灵眯着双眸，脸色依旧平静，白衫飘然洒脱，在黑夜的映衬下，仿若谪仙，“我感应到，左方五十米的距离有个极强的法阵。如果要进入宫闱深处，就要突破那个阵法。”

    “如此，我们便联手破阵。”江尘絮脸色严谨，蓝袍飞舞在风中，身姿显得异常纤瘦，素手一动，长刀静静的出现在手中，刀身若隐若现一层红色光芒。

    “师姐，我们赶快去吧。”青凡微微挑眉，周身浮现着一层淡淡的白光，率先向那阵法的方向飞了过去。

    “青凡！不要鲁莽！”青灵吃惊的立刻追了上去，江尘絮连忙跟上，心中有些不可置信，这青凡小丫头居然和自己平级，她才多大啊，而且她周身若隐若现一种仙灵之气，与那日冰心上散发的气息完全相同，难不成青灵并没有服用冰心，而是将它给了青凡服用？如此，就说的通了。

    三人足下生风，片刻间闪到了近处，冷风逆袭，三人齐齐向前一探，立刻吃惊，这哪是方才的宫殿？这分明是一处悬崖！

    三人此刻站立之处，是悬崖的顶峰，放眼望去，崖下一片幽暗的深渊，仿佛能够听见数万哀嚎之声，而悬崖对面百米之处，才是皇宫！

    听着深渊中的嘶叫与哀伤，青凡双手捂着耳朵，神色惊惧，竟大哭了起来，急道：“师姐！我们快去救救他们！这声音好痛苦！”

    “怎么会这样？方才不是这样的！”感受着冷风的侵蚀，空气中隐隐残留着浓郁的血腥气息，江尘絮满眼的不可置信，望着那幽暗的深渊，眼前浮现了无数只手，在拼命的挣扎，心跳加速，鼻端的血腥之气更是被吸入了脏腑之中，喉咙一紧，她发出剧烈的咳嗽，内脏翻江倒海，险些吐出一口血来。

    两人这般痛苦，而青灵却安静的出奇，她死死的望着崖底，那层深雾仿佛掩埋了无数个灵魂，不断的咆哮，不断的哀嚎，让她的心不由自主的揪在一起，疼痛难忍，下一刻就要跳下悬崖，脑海里却轰的一声，月落的声音赫然在空中响起，“不要迷失神智，这是阵法！是你们的幻象，若是跳下去，你们也会变成这成千上万阴灵其中的一个！坚韧意念，让心静下来，方可破阵！”

    三人纷纷吃惊，深渊之中的哀嚎却更加清晰，仿佛犹在耳边一般，她们眼前立刻浮现了许多惊悚的画面，那些活生生的人，竟被一种残忍的方式剔去血肉，抽取灵魂，只剩下一堆可怖又阴森的白骨，他们不断的呼叫，想要求救，却只能在哀怨之中沦为邪魔的奴隶！

    眼前紫光乍放，三人的脑海中闪烁了一丝清明，青灵满头冷汗，闭着眼睛咬牙坚持，泪水滑落了她的脸颊，那成千上万的哀嚎，硬生生的撕扯着她的心志。

    “灵儿，坚持住。”紫雾之中，月落身体虚幻，静静的浮现在空中，在这迷幻的阵法里，她不能以*现身，否则，她也会陷入阵法之中，那就真的万劫不复了！

    青灵强忍着来自于耳边的哭嚎，她不能睁眼，一睁眼就会看到那些惨不忍睹的画面，她隐约听见了月落在呼唤她，勉强的控制着心神，让心念平静下来！

    咣当一声，长刀没入了坚硬的地面，江尘絮脸色苍白，双手交叠在丹田处，强行运用真气循环在每个经脉之间，以达到静心的目的。

 第31章

    相比两人的坚韧程度，青凡却痛苦的想要自杀，她趴在地上，就算死死的堵住双耳，却仍旧能够清晰的听见那些呼唤的痛苦哀嚎，仿佛要将她的心一并撕裂般，她神情痛苦，满脸的泪水，似是陷入了梦魇般，不断的挣扎，却无法醒来！

    “青凡！”青灵紧紧抱着她，怀中的人儿早已七孔流血，满脸的血色生生的刺痛了她的心，就算在平稳的心境，也会承受不住了！

    一道紫光飞来，没入了青凡的丹田，她神情不再痛苦，而是渐渐安静下来，仿佛是在青灵的怀中睡着了一般，那双手依旧紧紧的圈着她的腰肢，就像抓住一丝救命稻草般，死死的不放手，这让青灵更加心疼，是她的错，都是她的错，是她的犹豫险些害了她们！

    “我给她下了安心咒，暂时不会受影响了。但是你们两个必须要心念统一，才能合力突破阵法！”月落望了一眼哀嚎的深渊，袖袍一挥，一片淡淡的紫色逐渐覆盖了整个深渊，将那些哭吼哀怨全部掩盖，由于她并非实体降临，所以功力有限，只能暂时压住这股邪肆之气，以助青灵二人顺利破阵！

    一层飘渺的黄色光域自青灵的周身浮现，发丝飘散，此刻她双眸微闭，神情平稳，眉心处浮起一丝神圣祥和之气，将四周侵蚀而来的无形邪气尽数阻挡，哀嚎的声音已经渐渐消散了。

    江尘絮亦是神色平静，周身旋绕着一层淡淡白雾，插在地上的长刀隐隐散发红芒，将周围的邪魔之气全部驱逐。

    月落的脸色有些苍白，虚幻的身形若隐若现，最后慢慢的消失了，随着她的消失，深渊之中的紫气逐渐消散，周围的景物轰的一声，在一道黄光的爆发中，改变了生态！

    青灵深深的呼了一口气，睁开了眼睛，眼前是一座巨大的漆红宫门，这里才是真正的皇宫之门，她们以为方才已经翻过了宫墙，但其实是跳入了阵法里，触动了设在四宫角落的阵眼，所以她们才会在自以为清醒之下，走入了阵中央。

    “师姐，我以后在也不敢贪玩了，我们离开皇宫吧。”青凡神情委屈的看着青灵，方才的一切场景就像是做梦一般，但是她知道，这绝不是梦境，是师姐救了她，不然，她早就七窍流血死掉了，那种感觉太可怕了，那些声音就好像魔障般，一直缠绕着她，她觉得整个皇宫都变得万分诡异，不敢在进去了。

    “看来，那个国师真的不简单。万万没有想到，那些被抓来的无辜百姓，已经被他杀害了！”青灵神情悲痛，将自己圈在怀中，这一刻，她只觉得自己的力量万分渺小，险些丧命于一个阵法之中，要不是月落及时出现，她们恐怕已经…

    江尘絮将她的无助看在眼里，心却隐着一丝疼痛，不由自主的将她抱在怀里，语气不自觉的轻柔起来，“已经没事了，青灵，你的意志很坚定，否则我们恐怕还出不来。你放心，这次去天焰山，我将练成祖传的诛魔刀法，与你的冰霄剑一起对抗邪魔，要让他们为迫害苍生而付出代价！”

    “我们离开。”青灵神色平静，借着江尘絮的扶持站了起来，最后看了一眼紧闭的宫门，打算就此撤离。

    空气中却隐隐一丝波动，三人刚转过头，就感受到一股极威猛的阴风袭来，由于太过猛力，让三人猝不及防！

    “小心！”一声急叫，江尘絮立刻挡在了青灵的身前，那股阴风瞬间穿透了她的身体，噗嗤…血洒漫天！

    “尘絮！”青灵惊呼一声，心中的怒火熊熊燃烧，仰天嘶叫，丹田处好似爆裂开来，全身的真气被逼上了天灵，金色光华瞬间绽放，与那袭来的阴风剧烈碰撞，轰的一声，四周一排排的宫墙全被这股可怕的力量轰塌！

    青凡抱着陷入昏迷的江尘絮，又不争气的哭了起来，抽泣道：“师姐！快走吧，我们快走吧！”

    青灵神情冰冷，丹田内有些虚空，双手分别抓住两人的手臂，将无限光华全部收敛，三人化作一道金光朝南部飞去！

    阴风被打散，化作无数个幽蓝怨灵，每个阴灵都轮着一把巨斧，双翅一展，均向着三人逃离的方向追去！

    无尽的荒野，蔓延着哀怨，魔气纵横，将黑暗的天空渲染成一片诡异的幽蓝，仿佛又是一个无形的阵法。

    金光飘渺，却在半路上停了下来，青灵脸色苍白，方才她运用所有真气强行凝聚了圣级修为，暂时到达尊级境界，才能带着她们两个飞离，此刻她体内虚空，有些坚持不住了，怀中的江尘絮脸色却惨白无比，身边的青凡也吓的魂不附体。

    身后阴风吹来，无数个星芒阴灵集体现身，手提巨斧，慢慢的向她们靠近，亦伴随着阵阵哀怨的哭嚎，悲伤的令人发指，惊悚的令人颤抖！

    一抹蓝光直冲了天际，机械转动的声音响彻了天地，冰霄剑旋转着无比璀璨的剑身被召唤出来，一经现身，立刻朝不断靠近的阴灵们穿梭而去！

    于此同时，天空一片纯洁幽蓝，好似海水荡漾的声波立时被击扩开来，震天的龙吟回荡在天地之间，蓝冰那巨大的龙躯还在不断的膨胀，直到遮天蔽月为止，四肢如鹰爪般的利爪在空中咆哮着冲了过去！

    青灵的脸色更加苍白了，丹田已经接近空洞，无法施展天罗地网剑阵，全部的真气只能用来控制冰霄剑的速度与力度，而水龙则是她的最后底牌，此刻是不得已，才将它召唤出来，若是冰霄与水龙都不能对付这些阴灵，那她们今晚，恐怕在劫难逃了！

    这个时候她想到了月落，从她们破阵之后月落就没有在现身过，而她的灵识虚空，再也没有那股仙灵之气波动，难道破阵之时，月落受了伤？心突然疼痛了一下，但这个时候她不能分心，一个不小心，她们三个都会万劫不复！

    万千道震天嘶吼，随着冰霄剑的急速穿梭与霜冻，数千个阴灵被瞬间消灭，却又挣扎着重生，变得更加坚韧浩瀚，力量更是随之源源不断的增长，轰的一声，水龙一个爪子拍过来，阴灵瞬间消亡在空气中，尽管在不断的幻灭，却还在不断的重生！

    “青灵！你们快走！这些阴灵是被一股强大的黑暗力量控制了，以我们的力量，无法将他们消灭！快，往天焰山那边逃！”蓝冰仰天长啸，巨大的龙尾一扫，数百个阴灵全部破灭，重生还需要一段时间，暂时抵住了他们的攻势！

    蓝光闪烁，冰霄剑飞了回来，幻化成一柄巨大蓝剑，青灵一左一右将两人提起，站在剑身上，最后看了一眼抵抗阴灵的蓝冰，咬牙飞离了此地，向着南岭天焰山的方向飞去。

    飞行在空中，望着下方急速倒退的丛林，青灵此刻的心情万分沉重，这次的重创让她措手不及，想不到那个国师如此厉害，竟然能够操控这么多阴魂，每个阴灵的身上，都散发着浓浓的怨气，就算他们没有锋利的武器与翅膀，那股子怨气都会在无形之间侵入人的身体中，悄然控制人的灵魂，这力量诡异又可怕，她已经预示到了苍生苦难将要来临，那将是一场暗无天日的杀戮！

    一颗汗珠滴落下来，眼前红光浮现，丝丝缕缕的热气侵入了身体中，天焰山近在咫尺。

    青灵落在了地上，惊异的望向了那雄伟的山峰，极高的山顶正燃烧着浓烈的火焰，浓密的岩浆沸腾喷发，地面干燥破裂，周围的温度还在若隐若现的逐渐飙高，丝丝缕缕的白色雾气飘浮在空中，与那无形的火热夹杂在一起，这就是天焰山与凌云山的不同之处，就连肉眼都能看得见的灵气，可见它的浓郁程度。

    “师姐，江姑娘的身体好冷啊！”青凡在一旁出声提醒，这四周的空气极度炎热，她都热冒汗了，这江姑娘的体温却在持续下降，脸色依旧惨白无比，这到底是怎么回事啊！

    “怎么会这样？”青灵大惊失色，摸着江尘絮冰冷的身躯，这里温度如此灼热，居然不能抵抗她身体的寒气，难道是因为那一击？

    眼前紫雾弥漫，月落恢复了些功力，脸色看起来不在那么苍白，蹲下身姿，将手指搭在江尘絮的手腕上，经脉跳动的有些诡异，好似她体内有一股气体在流窜，与她体内的真气互相抗衡，形成了一股极寒的冰霜之力，将她的元神冻住。

    一股紫气顺着月落的手指涌进了江尘絮的经脉之中，捕捉到那股流窜的邪气时，将之压制住，但不能将它逼迫出来，“她暂时不会有生命危险，她体内的邪气已经被我的紫气压制住，只要将她带到天泉，让她全身浸泡在泉水里，就可以将邪气逼出。”

    “天泉在东海那边，若是我们赶过去，需要两天的时间！”得知江尘絮暂时无碍，青灵总算是松了口气，对于她舍命相救的行为，感到很无奈，却也隐着一丝感激，没想到在危机的一刹那，她会挺身而出为自己抵挡那一下轰击，她真傻，自己的修为比她高，就算被打到也不会有这么严重，反倒是她，明知道自己是宗级，却还要以身犯险，真是让她说不出的感动，能有这样的朋友，她真的很幸运。

 第32章

    青灵感叹一声，据说天泉的泉水能够起到驱除魔障的作用，但是天泉的位置在东海的尽头，要想到达那里，就必须要跨过东海，“事不宜迟，我们尽快出发！”

    青灵刚要起身，脑中却嗡的一声，身体一软，被月落抱在怀里，才不至于倒在地上。

    “灵儿，你怎么了？”月落紧张的看着她，怀中的青灵就像是被抽去血液般，脸色苍白的可怕。

    “是蓝冰！他受伤了！”青灵浑身无力，只能靠在她的怀里，脑中传来的刺痛感，痛的她险些昏过去。

    远处的天空爆发了一片深蓝光域，庞大的身躯急速飞了过来，轰的一声撞在了山巅上，火山剧烈摇动了两下，滚烫的山岩接触到那冰凉的身躯时，发出了噗嗤噗嗤的响声，炎热高温的山土瞬间化作蒸汽，蒸发在空气中。

    轰的一声，水龙掉在了地上，原本光华强壮的身躯，早已千疮百孔遍体鳞伤，背上的部分鳞片仿佛被一种利器硬生生的刮掉，一片血肉模糊，他动了动爪子，睁开了无力的双眼，虚弱道：“快离开。”

    “蓝冰！”青灵满脸泪水，不知哪来的力气，竟挣脱了月落颤颤巍巍的跑到了蓝冰的身边，抱住他的头，神情痛苦，颤抖的声音带着后悔，“对不起。”

    吼！远处阴风呼啸，大片的黑气完全笼罩了半边天空，此刻除了天焰山顶的天空仍旧焰红，以火山的位置局部扩散开来，天空全部阴暗下来，隐约夹杂着悲惨哀嚎之音。

    “啊！他们过来了！”青凡紧紧抱着江尘絮，神情惧怕的连连后退。

    月落脸色凝重，望着那片黑压压的阴灵，细长的双手在空气中一抹，大片的紫色迷雾被释放出来，立刻朝着急速涌来的数千阴灵飘去。

    “灵儿，快把你的龙收回去，我们要尽快离开这里！”月落神情正肃的盯着不断涌来却被紫雾暂时抵挡的阴灵们，心中一叹，现在可不是悲伤的时候，转头看着满脸惊惧的青凡，双手凝结了一个法印，眼前竟出现了一道光门，“这个阵法只能进去两个人，但是不能离开这里，只能暂时躲避阴灵的攻击，快点抱她进去！”

    “哦好！”青凡心中一喜，立刻抱着江尘絮跑了进去，光华闪烁，光域之门急速闭合。

    数千把黑色巨斧飞快穿梭在紫色迷雾当中，轰的一声，紫雾烟消云散，大批阴灵闪烁着血红的眼睛，轮着手中的巨斧，伸展着双翅向着两人袭了过来。

    “太快了！就连我的紫气也被攻破了？”月落瞪眼吃惊，见青灵已经将水龙收回，立刻将她抱住，两人飞上了山峰的顶部，那冒火的岩浆还在急速喷涌，两人驻足的瞬间，天焰山剧烈摇晃，天地之间响起了一声震撼的鸣叫！

    月落与青灵震惊的对视，连忙望向了身后，这一刹那，她们的心都要跳出来了！

    一片绚丽的火红色从火山中心爆发，巨大的红光因剧烈冲击而形成一个粗壮的圆柱，直冲天际！

    大片的焰红色袭卷了整片天空，原本被侵蚀的暗黑立刻被这股庞大的力量吞噬，飞行在空中的数千阴灵全部掉落下来，暂时失去了行动能力！

    “是火凤凰！”青灵感叹的望着天空中的巨大红芒，月落将她搂在怀里，与她一起仰望那极高的焰红，内心震撼的同时，眼底却闪烁了一丝兴奋。

    空中的红芒逐渐飘散，伴随着一声尖锐的鸣叫，焰火燃烧着整个巨兽的华丽身躯，双翅一展，遮天蔽日！

    “她真是太华丽了！”青灵看的目瞪口呆，身边的月落也万分震惊，眼底始终隐着那抹奇异的兴奋，这上古火凤凰可不比水龙那么好对付，那大批的阴灵已经被它的威力震慑住了，就连她的紫仙气都没有把握全力对抗阴灵，它只稍加威慑就已经占尽了上风，这就说明它的力量在仙级之上，仙级之上是什么概念？那可是宇宙的本源，真正的天之力量！

    一声震天的鸣叫，火凤凰瞪着一双怒目，看着那黑压压一片的阴灵，竟双翅一挥，随着空气的急速波动，肉眼看的见的两股红色焰风瞬间刮乱了阴灵们所站的位置，这其实是一个绝妙的阵法形状，之所以这数千阴灵可以生生不息的重生，就是因为他们所站立的位置，正好是按照阵法布局来排序，一旦将他们的布局打乱，那他们也就不攻自破了！

    焰风像是一股浓烈的热焰般侵蚀着每个阴灵的身躯，他们没有疼痛感，双眼亦无聚焦，随着焰风劲力的刮动，他们毫无反抗能力，先是巨斧被刮乱消散，紧接着是头部，腹部，双腿，直到他们的身躯完全消散在空中，被那股浓郁的热焰风彻底消灭。

    “天之力量，魂焰的力量，亦是上古神兽的威严，真是让我大开了眼界！”青灵的脸颊不再苍白无血色，她体内的真气随着火凤凰带出的浓郁灵气而变的充实起来，思绪间，却被月落抱了起来。

    轰的一声，两人方才站立的地方赫然被剧烈轰塌，烟雾消散后，两人震惊的望向天空，只见火凤凰正瞪着双眸，死死盯着她们，竟然口吐人言，“凡人！你们要战斗是你们的事情，为何要来天焰山作乱！居然还敢打扰我休息，神兽的威严，不容你们放肆挑战！”

    “实不相瞒，我们来此是要契约天焰魂火，以对抗魔头，为挽救苍生而战。您也看到了，方才那批阴灵，就是一股邪魔之气在控制。现在百姓已经身处水深火热，若不能契约火种，在过几天，天下苍生就要面临一场巨大的浩劫了！求您，让我们契约火种吧。”对于火凤凰展示的傲人身姿与强大威猛的力量，青灵觉得自己渺小的很，心中更加无力，当即想要用言语来打动它，如果火凤凰能够顾念苍生的命运，让月落契约火种，那就再好不过了。

    “灵儿…”月落心疼的抱着她，对于火凤凰的力量，她只觉得丹田隐隐作痛，元神都被这股强大的威严震慑住了，心中震撼，若是火凤凰不同意的话，两方难免有一场生死较量了！

    “凡人！不要拿你们的鬼话来骗我！想契约火种？妄想！我们神灵的火焰，怎配供人类驱使！”火凤凰悬浮在天空中，巨大的翅膀仿佛都能将整个火山容纳进去，双目一瞪，浓烈的火焰从它嘴里喷发了出来，向着青灵二人的方向扑去！

    月落双眸一凛，连忙抱住吃惊的青灵，飞走的一刹那袖袍挥动，一片浓烈紫光瞬间挥发了出去，与那火红的烈焰相互碰撞！

    “紫色仙气！”火凤凰双眸一惊，心中微微震撼，在这片灵气稀少的大陆上，居然还有仙级人物存在？真是让它震惊。

    “火凤，我们并没有骗你。不多，再过七天，天地浩劫就要到了！方才那批星魔的力量，只是一部分而已。那个神秘的国师，就是玄礼！他练就了星辰之力，妄图逆乱天机，就算你此刻是神兽，当天地毁灭之时，你就什么都不是了！这天焰山不会永存天地，而你，也会生活在暗无天日的炼狱之中！”月落神情严肃，周身被一层绚丽的紫色雾气旋绕，黑发飞扬，双眸在这一刻变得湛亮如星辰，整个人的气息变得凌厉而又绝傲。

    青灵静静看着她的侧脸，感受着她抱紧自己的力道，心中除了震撼，还有一丝莫名的骄傲，这个女子，她柔情的时候可以将一切化为春水，轻抚她的心弦，而冷傲的时候，会将一切化作冰霜利器，捍卫着她们的情意。

    这样的她令人着迷，更让青灵为之迷乱，虽然月落口口声声说不在乎苍生性命，但事实上还是来到了天焰山，一次又一次的帮助她，这份情意，值得她去接受，也值得她去守候，更值得她去珍惜！

    对于月落所说的言语，火凤凰眸光一转，似是陷入了思考，空气中竟然一阵波动，海蓝色光芒直冲天际，蓝冰的身躯不断的膨胀起来，直到与火凤凰的身躯并齐，才渐渐停止。

    “北海水龙王！”火凤凰震惊的看着它，这条龙怎么会脱离北海的约束，出现在自己的地盘，自上古时期开始，它们神兽都拥有自己的领土，守护着自己的圣物，而神兽本身也不能离开自己的领域，除非被契约，由主人的契约之力带动它脱离领域的限制，那这条水龙王能出现在这里，肯定是被契约了，难不成…

    “火凤凰，估计你已经想到了，我们只有被契约后，才能脱离领域。下方的白衣女子就是我的契约者。我守护的北陵神火已经被她融合了，浩劫之事她并没有骗你。我们神兽都有一个共同的信念，那就是守护神灵留下的圣物，为苍生造福。现在苍生有难，你不会袖手旁观吧。”蓝冰卷着庞大的身躯，龙须飞扬，转动着人性化的双眸，静静的看着诧异的火凤凰，周身释放的龙威丝毫不亚于火凤身上的神圣气息。

    方才它感受到青灵体内的真气恢复，就知道应该是火凤凰的灵气带动了她真气自行运转，以起到恢复真气修复创伤的效果，它借助了青灵的真气辅助，这才恢复了本元力量。

 第33章

    “想不到高傲的神龙也会甘愿成为人类的灵兽，把神灵留下的火种都奉献出来了，你还配做神兽么！”火凤凰眼中怒焰熊熊，扇动着翅膀就要扑上来，火焰放肆燃烧，天空被渲染了一层绚丽的焰红。

    下方的青灵几乎震惊失色，刚要冲上去却被月落紧紧抱住，禁锢在怀里，安抚道：“灵儿，不要冲动！它们都是神兽，会有分寸的！”

    “什么分寸！那火凤凰已经用出全力了！蓝冰！”眼看那火热的烈焰将要碰撞在蓝冰的身躯上，青灵岂能无动于衷，最后终于挣脱了月落的怀抱，飞向了那庞大的龙躯！

    “青灵！”蓝冰身躯一动，冰蓝色气体浮现在它周身，长尾一扫，将那袭来的火焰阻挡，青灵这时已经飞到了它的身边，手指一动，冰霄剑旋转着华丽的剑身立刻向火凤凰冲了过去！

    与此同时，一道火热的力量从斜面急速飞来，红色焰火包裹着它优雅华美的极长轮廓，机械转动的声响袭卷了整个天空，风雷涌动，冰赤双剑在空中相聚，带动着冰霜与烈焰般的绝世锋芒，并齐冲向那瞪目的火凤凰！

    空气一丝波动，月落出现在青灵的身边，将她重新揽在怀中，眼中全是柔情，嗔道：“敢不经我允许就离开我身边，若有下次，我要惩罚你！”

    “你还是这么霸道。”青灵双眸浮起水雾，神色有些动容，竟然逆反常态，乖乖的靠在她的怀里，这个怀抱让她格外心安。

    在这惊险交锋之际，两人竟这般大刺刺的情意绵绵，火凤凰感受着袭到眼前的两股不同极端的猛烈力量，竟险些将眼珠子给瞪出了眼眶，双翅一扇，还没来得及鸣叫，就像被掐住脖子般，火红的焰火瞬间灼烧了她的凤冠，一股强烈的水流急速喷涌而来，竟是从水龙口中吐出来的，噗嗤一声，空气中蔓延着一股烧焦的味道！

    “岂有此理！”火凤凰仰天鸣叫，巨大的音波随着天地之间的回荡而激发开来，它根本不明白，为何那把剑上的火焰能够烧灼它的毛发。

    冰霄剑与赤焰剑在空中交汇，融成一把巨剑的形态，燃烧着冰与火的极端威力，片刻都不给它喘息的机会，一刻不停的横扫了回来！

    火凤凰双目一狠，运转了全身的力量，身姿一旋，竟化作一道烈焰之光，冲向了那重合而来的华丽剑身，就算拼尽一切，它也要将这两把剑摧毁！

    “灵儿，用你的天罗地网！”月落神情凝重，浮在周身的气息骤然猛涨，原本淡紫色的光芒竟被瞬间浓缩深邃，天空从红色转变成了紫色，一道浓烈幽深的紫光冲天而起！

    隐在紫光之中的女子，身姿优雅纤细，紫袍慵然狂舞，发丝凌乱飞扬，只见她双手托起了一团深紫色的光球，里面一阵噼啪作响，电闪雷鸣！

    于此同时，紫色的天空闪烁了一张巨大了蓝色光网，范围庞大的足以遮天蔽日，每个网格都隐隐透着幽暗深邃的冰霜之息，片刻之间罩了下来！

    火凤凰满眼震惊的望着天上的风云变幻，心中更是不可思议，这两个女人真的是人类么？一个竟然契约了北陵神火，与那把诡异的冰霜剑融合成这么个逆天的巨网，另一个却将原本的仙气强行凝集，这个举动简直让它惊掉了毛发，难道她不知道强行突破的后果么？若失败了，就意味着元神俱灭，灵魂永不超生！

    然而，让火凤凰吃惊的却是，她居然成功了？这个女人的意志究竟有多坚韧，才能成功突破自己，那浓烈的紫光已经是超脱天地规则的力量，这力量既威猛又强大，其中夹杂着虚无缥缈的古老战气，这力量已经不再属于仙级了，那是它无法抗衡的存在！

    想到这里，火凤凰立刻扇动着翅膀，想要飞离此地，竟然连老巢都不顾了，可是它却忽略了一个重要的细节，天空中的冰蓝巨网近在咫尺，触碰到身体的一瞬间，它嘶叫一声，险些被冻成了冰霜，就在它挣扎的时候，头顶的天空竟然出现了一个深邃无比的紫色漩涡，闪烁着噼啪的雷电趋势，作势就要劈落下来！

    “紫罗仙雷！”火凤凰简直要一口鲜血喷出来，它千算万算却没有算到这一点，当尊级巅峰突破仙级境界之时，都会招来雷劫，只有通过雷劫的修炼者才会正式登入仙境，而这个女子竟然将当时渡劫的紫罗雷收尽自身，如今却拿来对付它，真是万万没有料到啊！

    就在火凤凰挣扎着想要逃走之时，天上的紫雷瞬间劈落，一声凄惨的鸣叫过后，那绚美华丽的毛发已经被劈成了焦黑色，冒着滚滚黑烟，与那真正的血液融合在一起，触目惊心的残忍！

    “月落，它已经没有反击能力了，我们收手吧！”青灵不忍见它如此凄惨，她实在没有想到，月落竟然能召唤出雷电帮她们作战，更没有想到，她们会联手打败千年神兽火凤凰，这一切，就像做梦一样。

    “灵儿，紫罗仙雷一旦触发，一定会六道雷电一并劈落，就连我也控制不了它。”月落很遗憾的摇了摇头，心中叹息，当看到火凤凰的第一眼起，她就起了契约的心思，然而，这个火凤凰性格倔强，就像她的灵儿一样，恐怕是宁死不愿与她结缔契约，更别说是让她契约天焰魂火，她也是万不得已，才将仙雷召唤出来，其实她丹田处隐隐有些虚空，现在已经劈下了一道仙雷，剩下的五道仙雷会相继劈落，而且一道比一道威猛，这最后一道仙雷则夹杂着银色电光，那是仙级巅峰突破之时，才会招来的银雷，而且那种银雷的威力比仙雷更加猛烈，然而，那是仙级巅峰才会考虑的事情，月落此刻的想法，就是先取得天焰魂火，其他的暂且不论。

    “第二道雷电来了，火凤凰必然会坚持不住！”青灵神色紧张的望着那团急速旋转的漩涡，周围的云层全都变成了紫色，剧烈翻涌起来，一道紫色的雷电横掠了过来，天空仿佛被劈成了一个巨大的口子，瞬间被云层掩埋！

    啪的一声，伴随着一声凄惨的鸣叫，火凤凰痛苦的哀嚎，蓝色巨网已经被青灵收了回去，可就算没有天罗地网的包围，它也无力挣扎了，虽然她是上古神兽，却仍然抵抗不过雷电的力量，那是来自宇宙之外的浩瀚威力，等六道仙雷全部劈落完毕，她将灰飞烟灭！

    “不行！月落，你想想办法，我们不能看着它死！”青灵拉着她的手，看着她的目光充满祈求，急道：“雷电是你召唤出来的，你一定有办法收回的！”

    “这…”月落神情为难，心中更是做了另一番考量，若是想抵抗雷电，那就只有一个方法了，就是不知那火凤凰愿不愿意呢，“若要救她也不是不可以，这紫罗仙雷一旦释放便是触动了天的力量，除非用另一种天之力量来对抗，才能挽回它的生命。”

    见青灵满眼的询问与急迫，月落叹道：“那就是契约之力，如果它愿意与我结缔契约，那就能召唤契约规则，契约之力一旦降落，雷电之力将会被迫消散，自然不会对它造成伤害了。不过，它应该不会与我结缔。”

    “愿不愿意，只有问它才知道。事关生死，也顾不得了！”青灵心中有些惊喜，连忙拉着月落飞到了奄奄一息的火凤身边，蹲在它巨大的头颅旁，轻道：“你不要抵抗了，第三道仙雷马上就要过来了。如果你愿意与月落结缔契约，你就不会死！”

    火凤凰抽搐着身躯，双翅无力的搭在地上，浑身毛发枯燥焦黑，混合着大片模糊的血肉，就连骨骼都看的清晰无比，它无力的翻了翻眼皮，看着眼前渺小的两个凡人，心中的孤傲在这一刻被发挥得淋漓尽致，就算死，她也不会向她们妥协，做人类的灵兽，那就是在侮辱神兽的尊严，将眼睛闭上，不再理会她们。

    “灵儿，我在它眼里看到了一种决绝的孤傲，它是不会与我结缔契约的。”月落抱住她想要离开此地，天空之上却云层翻涌，漩涡急速运转，远处的天际横扩了一道凌厉的雷电，这次的雷电比方才前两道还要厉害数倍，这个火凤凰恐怕坚持不到第六道雷电，就会被劈死。

    “快走！”月落震惊的将她拉走，这第三道仙雷马上就要劈落了，她们应该去山峰中心取得天焰魂火，而不是在这等候一个早已注定的结局。

    “不！”青灵甩开她的手，跑到火凤凰身边的瞬间，天空上的紫雷赫然劈落下来，身后的月落简直连魂魄都吓出来了，连忙飞到她的身边，用力将她推离了百米！

    轰的一声，雷电劈落下来！

    火凤凰眼皮动了动，身体有些异样的感觉，雷电劈下的瞬间，它以为自己一定会灰飞烟灭，睁开眼的一刹那，却看到了一抹惊世的风华！

    紫色衣袍被凌风扯得乱舞，黑发狂乱飘动，她的神色有些苍白，双眼却依旧坚毅，天上的云层剧烈翻滚，方才那一下已经被她尽数抵挡。

    火凤凰双眼瞪大，奇怪自己的身体，居然渐渐恢复了元气，翅膀被一片淡紫色的柔和光域所覆盖，惨不忍睹的焦灼裂痕已逐渐恢复，长出了新的嫩肉，抖了抖翅膀上的焦灰，它挣扎的站起来。

 第34章

    “离开吧。”月落从始至终都没有看它一眼，一团紫色光球被她凝结出来，脸色有些苍白，天空的雷电之力仿佛被这个光球吸住，不再扩散翻涌，一会那几道雷劫将会降落下来，直接劈到她的身上，直到六道仙雷劈落完毕。

    火凤凰扇动着翅膀，却没有飞走，眼里挣扎着一丝犹豫，它能感受到这个女人体内的气息渐弱，若是剩下那三道仙雷全部劈落，她可以抗住么？那可是仙雷啊，就算她是仙级，就算她当初飞升之时经历过，但这雷早已经过千年的磨练，变得比当初更加威猛，就凭她现在的力量，定不足以抗衡！

    “月落，我与你一起！”青灵跑到了她身边，打算与她一起经受仙雷，却被一把推开，月落瞪着她，不悦道：“快走！”

    “不！”青灵死死抱着她，天上的云层滚滚翻涌，瞬间电闪雷鸣，远处天际袭来三道紫光，隐隐夹杂着一抹绝世银芒。

    “银雷！为何三道仙雷会一并劈来？”火凤凰双眼震惊，再也顾不得了，巨大的双翅一收，将两人揽在其中，一道火红的流光从它的身体窜出，径直没入月落的丹田，四周回荡它沉稳的鸣叫，“你不是要契约么，赶快！”

    月落与青灵双双诧异的对视，天雷滚滚，眼看便要劈落，容不得细想了，一抹淡紫色光芒从月落的手中放出，浮绕在火凤凰的周身，通过每个毛孔探入身体内，与各自的元神相连，天地动荡开来，一抹七彩祥云急速涌来，抢在紫雷劈落的瞬间，将七彩光域照射在两人的身上！

    天空中的云层咆哮翻涌，却被那庞大的七彩光团所包围，硬生生的将那要劈落而下的雷电堵了回去，一阵巨大的鸣叫袭卷了天空，月落的身姿自行飞上高空，火凤凰双翅一展，随行而上，天地规则霎时降临。

    一层淡淡的紫色线条盘旋浮绕在月落的周身，她轻闭着眼，紫袍飞舞，绝美的脸颊闪耀着一种神圣而不可亵渎的光辉，火凤身躯一动，将她托在了身上，一人一兽缓慢的升高，华丽的七彩光芒将她们紧密包裹，而原本翻涌的紫色雷云已经逐渐消散了。

    青灵在下方仰望着她们飙高的身影，神情喜悦，内心更是无比欣慰，救了火凤凰的同时，还能让月落增加修为，着实一举两得。

    原本淡紫色的线条在旋浮的过程逐渐转化为更深邃的颜色，并且沿着月落的身姿缠绕了五圈后，才渐渐消失在空气中。

    因着月落的修为增长，也带动了火凤凰实力大涨，原本鲜红色的凤冠则变成了暗红色，说明她的实力上涨的不止一个台阶，仙级的带动效果非常显著，一人一兽都得到了相应的好处。

    七彩祥云逐渐消散，天空恢复了原本的火红色，周围寂静无比，火凤凰慢慢的落在地上，转头静静端详着背上的女子，心中无限感概，它终究是不忍这个女人为它而送命，那仙雷何其恐怖，若最后那三道惊雷一并劈下，这个女人恐怕连元神都保不住，就算那仙雷在她体内保存了千年，但仍旧不会受她控制，因为那是属于天的力量，只有突破天，才能真正的掌握天之力，然而，那种破天的高度，几乎没有任何一个仙级敢于尝试，那无疑是在引火*。

    月落睁开眼的瞬间，就看到火凤那双巨大的眼睛闪烁着晶莹的光泽，以及眼底那抹诧异与敬意，心中一动，此刻她们已经是契约关系了，唇角突然勾起一抹柔意，“你叫什么名字？”

    “你可以唤我赤凰。”火凤凰见月落跳下了它的身体，便扇动着双翅，身姿无限缩小，化作巴掌大的翅鸟，落到月落的手背上，与她灵魂传音，“你既成了我的契约者，我也可以自主的离开天焰山了。天焰魂火在火山的中央部位，焰心非常炙热，而且还会自主的攻击靠近的生物。我在这里守护了千年，才能不被它的热焰侵蚀，一会我帮你将它周围的力量阻挡，你去契约火种。”

    “如此甚好。”月落微微一笑，神情顿时光华流转，看着身边微笑的青灵，淡道：“我进去契约魂火，你先带她们去东海天泉。”

    “还是，等你契约了火种之后，我们在一起去吧。”青灵盯着她的脸颊，心中闪过异样，好像她的脸颊，比以往更加美丽迷人了，是她看错了么？还是因为她契约了火凤凰进境的原因，总之，她不同了，原本只有自己照镜子时才会出现在眉心那抹神圣光辉，她却在这个女人的脸颊上看到，这种奇异的感觉，令她的心不由自主的加快了跳动节拍，脸上浮起了一抹明显的红晕，青灵摸着滚烫的双颊，不自然的笑道：“这里好热。”

    “还是你们先去吧，只是契约火种而已。江尘絮的伤，不能耽误。”月落眉心一动，看着她绯红的双颊，眼中的柔意更加深邃，周围的空气的确很炎热，以至于能够将青灵的脸颊灼红，但，那更像是害羞的红晕，灵儿，你此刻的模样，美丽至极。

    “那好吧，我先去了，你快些赶来。”青灵捂着脸，空气传来一丝波动，一道光域之门开启，闭合之时，青凡与江尘絮则出现在眼前，冰霄化作一柄巨剑，将三人托起，朝东部飞去。

    月落眸光深意的看着她们消失的身影，微微挑眉，看向了那不断喷发岩浆的火山，意念轻动，她人已经出现在火山口了，当即说道：“我们下去！”

    赤凰身姿膨胀，扇动着巨大的翅膀，托起月落飞了下去，一人一兽急速穿梭在偌大且空旷无凿的火山中，距离魂火焰心越近，就越能感受到一股浓烈的热焰从中央位置扩散而来。

    到达了最后一层时，宽广的地域溢满了浓密的岩浆，热焰侵袭，就连仙气护体的月落，都阻挡不住这股强烈的热意，额上溢出了几滴汗珠。

    “前面百米被一团暗红色气焰包围的地方，就是魂火的所在。以我目前的力量，不能太过接近。一会我帮你将焰心周围的气焰牵引出来，你趁机进入焰心之中，召唤天地规则！”赤凰飘浮在空中，话落后，身姿化作一道红色流光，极快的朝那浓烈摇曳的气焰飞去。

    月落紫袍飞舞，无比浓烈的紫气被源源不断的摄放而出，缠绕在她周身，身姿一动，立刻跟随在赤凰身侧，两者并齐飞跃，不断朝那焰心方向靠近。

    无比浓烈的热焰侵蚀而来，暗红色的光域无限放大，仿佛要将靠近的两团力量硬生生的吞噬掉！

    赤凰仰天鸣叫，双翅一收，将那袭来的气焰力量尽数阻拦，月落趁机飞进了暗红光域，闭上眼睛重新睁开，眼前一片暗红，一团无比灼热的力量在不断的跳动，像是巨大的火苗般，静静的燃烧着永不破灭的能源！

    耳边一阵强烈的轰鸣，赤焰剑旋转着华丽的剑身，静静的旋浮在月落的身侧，她轻手一探，触摸到极热的焰心，丹田急速运转，一缕深紫色光华立刻浮现而出，与灼热的魂焰相交汇。

    焰心之外，赤凰飞舞着身躯，将自身的力量发挥到极致，双目瞪的溜圆，可是那气焰太过浓烈，险些将它的毛发再次烧焦，一个闪躲间，天空一阵剧烈轰鸣，它欣喜不已，这应该是七彩祥云降临了，月落成功了！

    一束七彩光芒笼罩了整个天焰山，绚丽的如同梦幻般的境地，就连千里之外的皇宫高塔，都隐约一阵气流波动，黑袍男子死死盯着那远方的七彩云，心中震撼无比，双眸依旧血红骇人，看来，他应该加快速度了，否则，天机一旦降落，胜败可就由不得他做主了！

    焰火灼烧着她的身躯，全身就好像侵入了炙热的岩浆之中，月落紧闭双眸，黑发已经变成了妖娆的火红色，身姿慢慢的向上升起，天焰山高达数万丈，内里却极为空洞，当月落升到一定高度之时，她头顶的山岩竟轰的一声破碎，而她的周身却浮现着一层七彩光芒，天地规则将她保护的很好，破掉山岩，也只是为了能让她与天之力量完美相接。

    深紫色的光芒化作一缕细致的线条，静静的围着月落优美的身姿旋浮缠绕，当绕到第七圈时，才慢慢的消散在空气中。

    七彩云层逐渐消退，月落睁开了双眸，那是一双耀眼到极致的风华瞳眸，此刻风停了，她周身浮起一层深邃紫光，将那如同锦缎般柔美的红发带起，盘旋飞舞在空中。

    素手轻托，一缕暗红色火焰跳动在她白皙的掌心中，月落微微一笑，想不到这天焰魂火的力量如此强大，她隐隐感受着丹田处在极速转动，全身经络都充实着满满的真气，只要她意念一动，天焰山的所有灵气都会听候她的调动，她甚至能够将整个山峰瞬间夷平，仙级七境，果真威力无穷！

    放眼望去，一片汪洋，而东海的尽头，则是与天际链接的终端，一道蓝色光芒飞跃在平静的海面上，因速度极快，远远望去，就像是一道幽蓝光束般，瞬间闪烁而过。

    蓝色巨剑之上，青灵感受着极速冷风的侵蚀，将身边的青凡抱在怀里，自是知晓她有恐高的毛病，但是江尘絮的伤刻不容缓，一定要快点到达天泉。

 第35章

    “师姐，我快不能呼吸了。”发丝逆乱，衣衫被冷风充斥着呼呼作响，青凡哆哆嗦嗦的缩在青灵的怀中，脸颊埋在她的胸前，若不是她们在高空上飞行，她还真是很幸福，可是此刻，她要死的心都有了！

    “在坚持一下，东海实在太大了，要到达尽头，我们还要飞行半天。”一束淡黄色光芒罩在三人的身上，青灵紧紧抱着她，一手抓着江尘絮的手臂，还要控制冰霄的飞行速度，丹田内的真气有些运转不过来，望着下方浩瀚壮阔的深蓝，仿佛她一招手，就能感觉到海水的清凉温度。

    东海周围的气息逐渐变幻，不远处的海面上突然浪花翻涌，青灵心下诧异，控制着冰霄的速度，想要越过那翻涌的浪花，却在将要到达之际，巨浪被逆起，飙高的水瀑险些将青灵等人掩埋在东海之中！

    “吼！”一声震撼嘶吼，天空霎时暗淡了不少，风雷闪动，青灵心惊之时，看清了眼前的场景，下一刻险些连心都跳出来了！

    一道深青色的光芒冲出了滚滚浪花，身躯庞大，足以遮天蔽日，周围的阴云随着它的现身而翻腾起来，坚硬如铁甲般的深青鳞片在光线的照射下，闪烁着摄人的精光！

    双角蜿蜒，龙须飞扬，四只锋利的爪子来回扑腾，巨大的头颅从云层中探了出来，瞪着一双宛如灯笼般大小的凶眸，凝视着下方的几个凡人，怒声咆哮，“蓝冰！我闻到了你的气息，快点给我滚出来！”

    这怒喝声仿若擂鼓般震响，青凡缩在青灵的怀中，瞪着眼睛不可思议的望着那云层中的巨龙，浑身颤抖的险些晕了过去，只能紧紧抱着她，寻求保护。

    青灵眉心一皱，一道蓝光自她腕上爆发，蓝冰那庞大的身躯瞬间膨胀，直到能够超越那条凶龙的身躯时，才渐渐停下，五爪虚抓，怒喝一声，“青蛟！你在此拦截，想要作何！”

    “作何？当然是要找你的麻烦了！哼！想不到你竟然与凡人契约，抛弃北海领域，你对得起上古神灵么？”青蛟死死瞪着它，不断用神识扫视着它身上的气息，发现它不但实力大涨而且还隐隐透着一丝幽暗深邃的力量，这个发现令它非常震惊，怒吼道：“北陵神火居然被你吞噬了？可是神兽是不能吞噬圣物的。如此充盈的力量，你竟然将神火给了凡人？”

    “不给如何，给了又如何。”蓝冰不想再跟它废话，青灵还要赶去天泉呢，不能因为这条蛟龙给耽误了，当即沉道：“青灵，你们先走，我在这拦住它！”

    “你小心点。”青灵隐下心中的担忧，驾驭着冰霄极快飞走，她相信蓝冰，这条蛟龙应该是镇守东海的神兽，而且它们同是龙族，力量应该不相伯仲，她不需要蓝冰一定胜出，只要它能安全离开与她会合就行。

    “想走？哪那么容易！”青蛟怒吼一声，一个狂龙扫尾，周围的云层化作一片猛烈的罡风朝着青灵她们呼啸而去，一道蓝光霎时阻挡了过来，将那锐利的罡风尽数化解。

    看着青灵消失的身影，蓝冰双目一瞪，一团巨大的蓝光球从它的嘴里吐出，与青蛟放出的力量相碰撞！

    轰的一声巨响，天地动荡！

    一片白色华光充斥了天空，青灵意念一动，停止了飞行，冰霄剑化作一道幽蓝光束，隐没在她的手心，身旁的青凡看到眼前的一幕时，简直大吃一惊，漫山遍野的奇花异草，争相开放！

    一层淡淡的乳白光泽覆盖着整片山脉，各式仙草五颜六色，香气扑鼻，光闻着都感觉全身经脉无比舒畅，要是服用了，肯定会修为大涨的！

    青凡这么想着，竟然跑到了一束仙草的面前，想要将之摘下，却被青灵一把拦住，谨慎道：“不能乱动，这虽然灵气浓郁，但是这里的仙草不能胡乱服用。你知道这些无名仙草都是什么功效么？若是错服起了反作用，就追悔莫及了。”

    “啊？这么严重啊！”青凡赶紧缩回了手，眼前那株幽蓝色的仙草竟冒出了一股黑烟，弥漫在空气中，一看就属于毒类的植物，吓的她连忙抱住了青灵，再也不敢尝试采摘了。

    “好了，只要你远离它，就不会被伤害到。”青灵抚摸她的脊背，心下一动，若是这个方法能够打消青凡的好奇心，以至于不再做出损害生命的事情，倒也甚好，至少她不再胡乱触碰一些陌生而又会致命的东西。

    “我会听你的，师姐。这一路上，都是你在保护我。还有那个紫衣姐姐，她是谁啊，好像跟你关系很好的样子，能不能告诉我呀。”青凡睁着一双水灵的大眼睛，好奇的询问她，那个紫衣姐姐好厉害啊，一挥手的动作就召唤了那么恐怖的天雷，她隐在那个无形的空间里，将一切情景全部尽收眼底，心中更是对她崇拜的不得了，好想知道她的名字啊！

    对于青凡的好奇，青灵却摇了摇头，仿佛不准备诉说月落的身份一样，把江尘絮扶起来，无奈道：“不要那么好奇了，快跟我一起把她扶到里面去。”

    “哦好。”青凡连忙跑过去，与青灵一起扶着江尘絮走进了山脉之中，脚下这条蜿蜒的小路一直蔓延到山脉中央，当中雾气飘渺，地上各种奇珍花草争相盛开，不远处隐约水雾缭绕，青葱绿叶之下，是一潭冒着热气的清泉。

    “是天泉！”青灵心下大喜，赶紧把江尘絮放在池边，刚要脱掉她的衣袍，手却顿在她胸口处，眼底闪烁了一抹犹豫。

    旁边的青凡见此诧异，下意识问道：“师姐，你为何不脱她衣服啊？”

    “青凡，还是你来吧。”青灵最终将手收了回来，在青凡惊讶的目光下，将头偏到了一边，淡道：“你把她的衣服脱掉，然后扶她进天泉，陪她一起泡在水中，这泉水很深，她仍在昏迷之中，恐怕站立不住。”

    “哦，我知道了。”青凡按照青灵的说法，把江尘絮的衣服全部脱掉，然后又将自己的衣衫脱了，扶着她走进了温热的清泉中，接触泉水时，便觉得有一股清润的气息从脚底一直延伸到全身的脉络，舒畅极了，就好像被温柔的水流贯穿了全身，之后从毛孔溢出，丹田处隐隐有些发热，青凡伸出一根手指，一缕白色光芒盘旋浮绕在她的指尖，颜色更比进境之时要深邃浓郁的多，她转头惊喜道：“我修为又增长了，师姐，咦，人呢？”

    青凡环视四周，青灵早已不知去向，空气中传来一个清晰的声音，“青凡，我在天泉外的拐角处修炼一会，你与江姑娘放心浸泡好了。如果有什么事情，就传音与我。”

    “嘿嘿，好的好的！”青凡连连应道，欢喜的搂着昏迷的江尘絮游向碧池深处，越接近那里，泉水就会越热，她喜欢那种略微烫一点的感觉。

    寻了一处干燥的岩石，扶着江尘絮靠在岩石上，静静的享受水流的冲刷，青凡眯着眼睛，仔细打量着身边仿佛睡着了的女子，江尘絮，这个名字很不错呢，人长的也好美，能够与师姐成为朋友，她性格应该很好，身材更好。

    青凡不知怎地，竟控制不住双眼，端详完她的容颜，又瞄到了她胸前的丰挺，心中激起一层莫名的涟漪，这么丰满完美的形状，比师姐的大很多哦。

    天空闪烁着一抹绚丽的蓝光，青灵安静的盘膝打坐，感觉手腕一痒，便睁开了眼，看着正向她吐舌头的蓝冰，不由得笑道：“你没事吧。”

    “青灵，你要相信我的能力啊，那条青蛟已经服输了。”蓝冰旋转着迷你身躯，忍不住伸出舌头舔舐着她腕上的细嫩肌肤，弄的青灵一阵痒，不由自主的笑出了声，“别闹了。”

    身边的空气传来一丝波动，紫雾消散，腰间被一只手臂搂紧，熟悉的紫罗香气沁入了鼻端，青灵一怔，微微转眸，就见那绝美傲然的女子正满脸微笑的看着自己。

    青灵心中一跳，不禁问道：“你没事吧，顺利拿到火种了么？”

    “自然，不但拿到了火种，我的修为也增长了不少呢。”月落神情慵懒，发丝翩然飘飞，已经恢复了最初的墨黑色泽，不用摸，就知道那手感肯定光滑似锦，不过，她额头右侧却多了一个火红色的凤形印记，非但没觉得怪异，反倒衬托了她绝美的容颜，更加妖异迷人。

    “这个印记…”青灵心下诧异，一抹惊艳隐藏在眼底，刚想要触摸上去，手却停在了半空中，察觉到自己的心念，她装作平静的收回了手，却被月落抓住，带着轻抚上她的额头。

    肌肤滑嫩，触感微妙，一丝微微的热意通过她的手指流入了经脉之间，青灵心跳如打鼓，急忙抽回了手，正襟危坐，平静道：“我要修炼了。”

    “那我陪着你。”月落笑了笑，似是模仿她的样子般，也正襟危坐在一旁，两人的距离非常接近，这一刻，天地间仿佛寂静无声。

    过了许久，青灵睁开了眼，静静看着旁边的绝美容颜，仔细端详她的轮廓，手腕上传来一丝痒意，蓝冰化作一道蓝光窜了出去，灵魂传音过来，“青灵，前面有一处冷泉，我也去泡一泡，顺便能提高点功力。”

 第36章 以下倒V

    “去吧。”青灵抚摸着手腕，将那股痒意驱逐,心中平静下来,眸光一抬，就见月落正微笑的看着她,心中一跳，有些心虚。

    “灵儿，不远处还有一个热泉,我们去泡一泡吧。尽管没有天泉那种明显的效用，但也是一处不可多得的药泉，促进血液循环呢。”月落笑着将她搂在怀里,感受着青灵无意识的挣扎,只好将她整个人抱紧,意念一动，两人已经出现在那处范围很小却环境清幽的热泉旁。

    “不，我不要泡，要泡你自己泡好了！”青灵说什么也不会脱光衣服跟她坦诚相见，那样会让她不由自主的想起每个夜晚，那种缠绵让她羞愧，更让她承受不住！

    “别挣扎，经过这次的生死之战，你难道还不愿看清自己的心么？你离不开我，为何要作此违心的抗拒！”月落眉心一凝，神情严肃的紧紧盯着她的眼眸，双臂将她死死困在怀里，身躯一转，在青灵猝不及防之下，带着她一起滚落在泉水之中。

    雾气缭绕，青松遮蔽，这里非常隐秘，几乎无人察觉，一层紫色气体如同波浪般静静的罩在四周，将这里与外界隔绝。

    “你要做什么？”青灵将她推开，身上的衣衫已经被温热的泉水浸透，玲珑身姿，优美曲线，以及动人心魄的雪白肌肤，若隐若现的透漏了出来，看的月落两眼放光，恨不得立刻扒了她的衣服，触及她美妙的肌肤！

    感受着月落的火热视线，在她身体上不断穿梭，青灵就像惊弓之鸟般，向着泉水深处游去，一刻都不想待在这个女人的身边，那种热切的眼神，让她的心颤抖不已，她有一种不妙的直觉，这次月落的眼神跟以往有些不同，那是一种隐着急迫与*的含义，她可不想这样下去了，唯一的想法就是，远离她！

    “灵儿，你是逃不掉的。”望着她落荒而逃的背影，月落眯眼一笑，脸颊顿时妩媚妖娆，身躯一动，将自己彻底沉入水中，水面恢复平静。

    摸到了一处干燥温热的洁净岩石，青灵松了口气，下意识回过了头，并没有看到月落的身影，难道她放弃自己了？转念一想又有些古怪，但也只是一念闪烁而已。

    不再多想，青灵安静的靠在岩石上，神情渐渐享受起来，反正都已经泡在泉水里了，而月落又已经离开，索性将衣衫脱了，让身体彻底浸泡在温泉里。

    这里的水温有些微烫，青灵却不觉得难受，反而全身舒适，感受着水流温柔的冲刷着她的肌肤，将体内的杂质全部带走，她发出叹息的声音，太舒服了。

    双腿自主的飘浮在水中，突然感到一阵痒意，就好像轻柔的水藻经过她的腿缠上她的腰肢，青灵脸颊一红，周围的雾气突然浓郁起来，衬托着她此刻的神态极为迷人。

    青灵动了动双腿，却似被缠绕住了，那片水藻好像非常调皮一样，抚过她的脚心，弄的她轻痒难耐，通过脚腕一直蔓延而上，接触到她双腿内侧时，青灵忍不住打了个激灵，连忙挣扎想要游走，却被一股力道缠住了，动弹不得，腿心处传来一丝异样的酥麻，她情不自禁的呻.吟一声，那一刹那浑身都酥软了，只能靠在岩石上，轻轻喘息。

    怎么会有这样的水藻？完全出乎她的意料之外，腿心上的轻柔摩擦让青灵有些受不了，想要并拢双腿却被一双有力的手臂禁锢住！

    “月落！”青灵猛的睁大眼睛，第一时间就想到了她，她并没有离开，而是潜伏在水底，她的目的这么明显，自己还以为是水藻，真是笨的可以！

    水中的双腿被大力掰开，腿心处的柔软仿佛被一种更温热的空间包裹住，那条灵巧如水藻的小舌正仔仔细细的舔舐着她柔软中的每一寸，这种感觉险些让青灵昏阙过去，双手死死按在岩石的两侧，若非如此，她恐怕要坚持不住掉入水中了。

    “啊呃…”青灵轻扬着头，脸颊羞红滚烫，感受着腿心的快感在逐渐蔓延扩张，甚至凝结成一个最高点，那是让她心火沸腾的巅峰，花心中的硬硬果实被柔软对待，好像被一股力量吸住般，快意爆发的瞬间，她控制不住的尖叫一声，“月落！求你…啊…”

    水面翻腾，黑发轻甩，月落的容颜溢满了享受的神态，双臂一收，将青灵整个身体搂在怀中，身躯前倾，让两人的腿心相互触碰，尽情的揉压在一起，唇瓣轻吻着她的脸颊，声音温柔似水，“真是一种很美妙的感觉，灵儿，你感受到了吧。”

    “月落，你为什么一定要这样？我不要，我不想要！”青灵捶打着她的肩头，眼泪不争气的滑落下来，此刻她全身无力，只能靠在月落的怀里，她想恨这个女人，为什么总是逼她展现自己的脆弱，但是她恨不起来，月落总是用她的柔情来包裹她的脆弱，却又禁锢她的心，青灵想要挣扎，却无力，不知何时，再面对这个女人时，她无法展现平和的心境，一颗心，充满了委屈。

    “好了好了，我不会逼你了。你的样子，让我很心疼。”月落搂着她，轻轻抚摸她的脊背，脸颊贴在她的头发上，就这样安静的抱着她。

    外界的仙气防护罩微微颤动了一下，月落眉心一皱，抱着青灵飘飞了出来，两人落在地上，泉水中又相继飞出一白一紫两道光束，青灵诧异间，干爽的衣衫已经穿在了身上。

    月落周身浮起一层深紫色，散去之后，衣袍飞舞，挥手之间撤去了仙气屏障，看清了不远处的情景，两人大吃一惊，他们怎么会出现在这里？

    “江尘絮！你居然玷污这天泉的仙水，我们跟你势不两立！”一声厉喝响起的同时，伴随着一阵巨大的轰鸣！

    两团白色光芒狠狠的撞击在一起，带动了空气一阵剧烈扭曲，烟尘散去后，看清了两方的架势。

    “废话少说！”江尘絮脸色冰冷，手提长刀，周身气体旋绕，白光旋浮隐隐有些沉淀的色泽，说明她泡过天泉之后，修为上涨了许多，而一旁的青凡也神情凝重，死死瞪着对面的五个人，真是岂有此理，泡到一半居然被人打扰，着实扫了她的兴致。

    在看对面，以天南星为首的五岳宗弟子双目瞪的溜圆，每个人的周身都浮现着一层浓烈的白色光芒，这赫然是宗级巅峰的象征，这五个人居然各个都是宗级九境。

    而最前面的天南星，周身之间却旋绕着一层五彩光华，隐隐飘着一丝淡淡的药香气息。

    青灵看的诧异，身旁的月落轻咳了一声，解说道：“那是五岳宗主云城提炼的五彩神丹，服用之后，具有防御效果。而且，他的内力永不虚空，具有瞬间修复丹元的效用。还可以在打斗之时，减少真气流失。”

    “这么逆天？减少真气流失，修复丹元，那这服用神丹的人，岂非立于不败之地。”青灵心中无比惊叹，这五岳宗素来以炼药著称，这云城被称为药祖不是没有资本的，也不知他哪来的天赋，愣是炼出这等神丹，不但有青春永驻益寿延年功效的丹药，更有修复丹元防御类的神丹，真是让她大开了眼界啊！

    “不过，这个丹药有个弊端，就是服用者在打斗之时务必护住丹田。若是让对手趁机破掉丹气，他则会受到重创。”月落话音方落，只见江尘絮已经提刀挥舞开来，五岳宗等人各个脸色青黑，全部一拥而上，毫无半点名门正派的作风，就这么集体对付一个女子，真是很没有气节！

    青灵双眸一凛，就要冲上去，却被月落拦住，轻道：“江尘絮经过天泉水的浸泡，修为增长了不少。若不出所料，她那诛魔刀法肯定有所突破，不如看看再说。”

    思绪微转，天空一片火红色彩，一股极强的罡气流竟覆盖了整片天空，漫天的刀影急速变幻，隐隐有着火红燃烧的趋势。

    下方的五岳宗弟子连连震惊失色，天南星玄袍凌舞，双眼一瞪，竟无视天空中的犀利刀火，双手交叠在丹田处，一个圆润的光球闪烁着一丝淡黄色彩被强行凝结出来，混合着一股浓烈的苦药气息，眨眼间被彻底击发出去！

    刀影重叠，一刻不停的侵蚀而来，轰的一声，两股极端的力量狠狠相撞，整座山脉立刻剧烈摇动起来！

    “该死的女人！”决明子吼叫了一声，烟雾散去，他一头乌黑的发丝全被烧焦了，一股黝黑的浓烟从他的脑袋上散出，惹的青凡一阵大笑。

    该死的臭丫头居然嘲笑他，决明子当即怒意横生，顶着一头爆炸头型与身边的灰袍女子苏叶以一种极快的速度闪到青凡的面前，联合扣住她的双肩，想要将她挟持！

    就在此时，一道淡黄光芒落在两人的身上，轰的一声，伴随着一声震天的呼叫，两人还没反应过来，就被这股强势的力道给震飞了！

    看着消失在天边的两个师弟妹，天南星脸色深沉，转眼一扫，在看见白衣女子之时，吃惊的喝道：“是你！”

    “是我又怎么样？”青灵脸色平静，身姿微动，已经出现在青凡的面前，将她稳稳挡住，淡道：“五岳宗出事可真让人刮目，居然想抓我天玄门弟子。倒要问问，我师妹又如何得罪你们了。”

    作者有话要说：唉啊，大家可以发表评论了。小灵儿彻底被落姐姐降服了，居然连水藻与唇舌都分不清了（是分不清，还是不愿意分清呢。）

    而江姐姐这边又发生了些什么呢？知道大家都讨厌熊孩子，但是啊，青凡本性真是不坏的，只是在某种情况下有些粘人作怪，成熟起来就会好一点。

 第37章

    “师姐…”青凡似是被惊吓住的模样，紧紧抱着她的腰肢,寻求保护。

    “哼！众所周知,这天泉的水具有驱逐魔气的功效，我师傅想要炼一颗驱魔丹,需要这里的泉水，但却被她们破坏了！原本清澈的泉水接触了人身体上的污垢，就会失去效用！她不但得罪了五岳宗,而且还得罪了我师傅！”元惜满脸怒意，那可是驱魔丹啊，已经提炼了一半的丹药,费了多少奇珍药材,就差这最后的天泉之水了。

    他们满怀激动的来到了天泉,可却看到这个天玄门的女弟子在泉水里畅游嬉戏，真是气的他们心肝疼痛，毫不犹豫的大打出手！

    “行了，一个泉水而已。五岳宗云城果真越老越糊涂了，竟想提炼什么驱魔丹，真是异想天开！他应该为自己炼一种丹药，治治他的心术不正。”一声调笑的言语传到了所有人的耳中，五岳宗的三人当即脸色阴沉，集体向那发声的来源扫射了过去，却在下一秒硬生生的怔在了原地！

    紫袍女子轮廓绝美，笑容媚惑，如锦缎般的黑发无风自动，轻轻飘荡在空中，身姿优雅迷人，体态慵懒不拘，浑身上下都充盈着一种强烈的妖娆媚感，无时无刻不在散发着浓烈的女人味，眉眼含风，右额上的火红凤印衬托她妩媚的脸颊更为妖异，尤其是那唇边荡漾的芳华笑意，更是让人着迷心醉，不可自拔。

    好妩媚的女人！天南星是五人中最为稳重的一个，却也在看到女子容颜的一刹那，彻底呆愣了，居然忘了反驳，眼底闪烁着一抹浓烈的惊艳涟漪，这个女人太美了，只要看着她，都会让人产生一种想要亲近的冲动，那是一种迫切的拥有。

    “看入迷了么？天泉并非你们五岳宗所有，任何人都有权使用。”青灵盯着天南星那满脸垂涎的神态，心中竟怒意横生，不知为何，她就是反感有人用这种侵略的眼神看着月落，更何况还是个男人，她不能容忍！

    四周空气转冷，天南星收回目光，重新整理了思绪，哼道：“青灵，你竟几次三番破坏我师傅炼丹，上一次是阻拦我们夺取神龙，这一次却又纵容你师妹污染天泉。这笔账，我们五岳宗迟早会连本带利讨回来。至于天玄门那场未知的劫难，不好意思，我师傅在闭关炼药，没空去相助了。”

    看着天南星那欠揍的嘴脸，青灵眉心一皱，经过这件事情的交锋，却让天玄门损失了一个助力，她是否，有些失分寸了？

    “青灵，你不必如此。就算五岳宗袖手旁观，我们南城派一定会帮助你们抗衡邪魔的。”江尘絮靠近她，轻声给她安慰。

    月落双臂环胸，轻扫一眼江尘絮的表情，唇角勾起一丝若有若无的冷意，这个女人貌似对青灵很体贴呢，那眼底的柔软恰好被她看尽眼里，这个发现让她非常诧异，这两人前些日子还互看不对眼，此刻却亲近如斯，对于江尘絮这般返规举动，她只一笑了之而已。

    将月落的神情看在眼里，青凡的眼底充斥了浓浓的惊艳色彩，就是她，这个美丽的姐姐，拥有强大修为的美女！

    感受到青凡火热崇拜的视线，月落眯着双眸，朝她飞了个媚眼，顿时迷的青凡险些站立不住，只能紧紧抓着青灵的手臂，勉强将目光收了回来，心跳的好快啊，这个姐姐难不成是妖精转世，竟如此妖娆魅惑。

    “好了，我们离开这里，回宗门。”青灵不想在面对五岳宗的弟子，将冰霄剑召唤出来，三人跳上了巨剑，而月落则袖袍一挥，不见了踪影。

    望着飞走的蓝光，天南星双眸阴沉，旁边的元惜与另一个青袍男子对视一眼，脸色都是一派冷然，天玄门与南城派这个梁子，他们五岳宗是结定了！

    站在蓝剑之上，感受着清风吹徐。

    青灵看着一身气息飘渺的江尘絮，微笑道：“我能感觉到，你的修为提高了很多。只要摸索到契机，天地规则将会降临，你就会到达圣级境界。”

    “天泉的水的确很有效用，泡的我浑身舒畅。”江尘絮抚摸着腰间的刀柄，欣慰一笑，双眸无意间看向了前面迎风而立的娇小身影，停顿了一下便收了回来，“你应该恭喜我，在天泉的帮助下，不止提升了修为。我的诛魔刀法也有所突破，终于练成了四十八式烈火吞天。”

    “这个我知道，我看到了那漫天的刀影无限飘飞。还有那气势如虹的烈火，把那五岳宗男人的头发都烧焦了！哈哈哈！”青凡想起这个情景就忍不住捧腹大笑，还是这个江尘絮比较搞笑，那招真是威力无穷啊，看他们五岳宗还敢不敢来挑衅，再来，还烧他们！

    青灵突然惊讶，“青凡，你竟然不恐高了！”

    青凡这才意识到，自己竟然不怕高了，望着下方的宽阔海洋，她简直兴奋的跳起来，欢声笑道：“师姐！太好了！我居然不怕了，看来是我修为增长的关系。”

    看着青凡嬉笑兴奋的姿态，江尘絮淡淡一笑，转眸看着青灵，漫不经意的问道：“方才那个紫衣女子，是你的朋友么？我竟然探不透她的气息，她好像比你的修为要高很多，难道是尊级人物？”

    对于江尘絮的疑惑，青灵神色平静，淡道：“她是我朋友，是我外出历练之时结交的。这次无意中碰到了她，顺便聊了几句。”

    “哦。”江尘絮垂下眼帘，只是普通朋友么？她却为何从那个女人的眼里，看到了一种很深刻的情意，她看青灵的眼神，是一种深邃的柔情，更是一种情真意切，这样的眼神，让她感到莫名的不悦与防备，为何会有这种反应呢？就连江尘絮自己都不明白。

    青灵专注的控制冰霄剑的飞行，笑道：“你练成了刀法，江陵刀尊一定会非常高兴的。不若，我陪你一起回经纶寺，顺便看看易心。”

    “如此甚好，易心上次还与我谈论你呢，怪想你的。”听到她这么说，江尘絮自然高兴，想必易心见到她会更高兴，那是一种愉快到眼底的情绪，易心，他应该还没察觉自己的心念，所谓当局者迷，旁观者清，修佛之人，却存于俗念，若他能够自持最好，若不能，恐怕会成为他的心魔了。

    天色渐暗，五岳宗。

    紧闭的殿门前，天南星等人跪在地上，神情痛苦无比，身后数百名弟子全都恭敬的跪在地上，神情严肃，天空却突然暗淡许多，一团黑色云层急速涌来。

    下方的百名弟子惊恐的望着天上的黑云，那仿佛是一股庞大的力量在急速凝聚，刹那间便要侵袭而来。

    “师傅！你快出来啊！那股邪气已经来了！”天南星等人脸色剧变，用力拍打着殿门，可是里面一点动静都没有，师傅到底在做什么啊，驱魔丹没有炼成，让他们如何对抗邪魔啊！

    就在所有人都惊恐的想要逃跑之时，那团黑云剧烈翻涌，一道黑光直降而下，那竟是一名身穿黑袍的诡异男子，之所以是诡异，是因为他们看不见这个人的脸孔，那模糊不清的脸部轮廓，却更加让他们心惊。

    男子步伐优雅之极，所到之处，地上的尘土均被一股无形的气息自动净化，扫视着聚集的五岳宗弟子，他轻抚袖袍，声音磁性迷人，“五岳老祖真是会张罗，知道我要来，就提前让弟子在外等候。还行此跪拜大礼，着实让我很意外啊，哈哈哈哈！”

    天南星等人疑惑的对视一眼，这个人到底是谁啊，师傅何时吩咐过要迎接他？简直一派胡言！

    但是此人所展现的高深修为，却不是他们能够对抗的，那看似优雅挺拔的身姿，却隐含着无比摄魂的力量，光是看着他，他们都有些头晕目眩了，更别说是探究他的身份了，那无疑是在找死！

    殿门突然开了，男子看了一眼跪在一旁的天南星等人，眸光中掠过了一丝深意，之后潇洒的走了进去，殿门重新关闭。

    这个莫名的眼神弄的天南星等人一阵心哆嗦，亦同时在心中腹诽，这什么情况？为何这个男子会露出这样的眼神？

    殿内，空气中隐隐有些诡异的气息。

    “你的修为比我想象中的，要高深很多。黑暗的力量的确非同凡响，你是不是去过那个地方？”云城坐在殿前的椅子上，静静的观察着他周身隐动的气息，心中早已肯定，只不过，是想问出个结果，以求安心。

    “你猜的不错，那种地方最适合我生存。我原本想在那个地方一直生活下去，默默的提升自己的修为。但我还是不甘心，不甘心天玄门对我的否定，不甘心玄隐一人独大，成为天下道派的领导者。我亦不甘心，师傅他老人家居然如此偏心，到死也不承认我这个弟子。我到底做错了什么？让他可以无视我的天赋，无视我的资质，让玄隐继承他的衣钵，玄隐算什么？一个顽固不化只知道修炼的蠢人！”玄礼袖袍一抖，坐在了云城的对面，模糊的脸部轮廓渐渐清晰起来。

    作者有话要说：充满女人味的落姐姐，你的小灵儿吃醋了，这是个好预兆，就要有人来刺激她才能认清自己心。。

 第38章

    这是一张非常俊美的脸，肌肤如雪,额头中心的美人尖格外显眼,很难想象，一个男人居然长出了美人尖,这个突出的部位导致了整个轮廓显得有些女性化，但不失为一张绝美动人的面容，一双美丽的桃花眼却泛着一丝阴戾的气息,双眸依旧血红如修罗，他静静的靠在椅子上，懒懒的身姿有些随意,若不是浑身上下充满了一股浓烈的黑暗阴邪之气,他将是这个世上难得一见的美男子,甚至，比对面堪称美男的云城，还要美丽万分。

    “那么，你准备怎么做呢？”云城淡着双眸，心中不禁惊叹，这个男人真是极品中的极品，这张妖美的脸孔足以魅惑众生了，让他吃惊的却是这男人的修为，投身于黑暗之界，的确能够快速的增长功力，但有一个很大的弊端，那就是一旦接触了那个位面，研习邪功，灵魂就要永远驻足，永生永世不得翻身。

    “我的炼星*正处在关键时刻，需要五味药引，来进入下一个阶段。所以，我亲自前来拜访，向你这个炼药的祖宗，求取药引。”玄礼冲他妩媚一笑，弄的云城鸡皮疙瘩掉了一地。

    “你用求取这两个字，未免太客气了吧。放眼大陆，又有谁的修为能够与你并肩呢。当然，除了玄隐。我五岳宗何德何能，能够为你提供药引，你太抬举我了。”云城唇边挂着冷笑，将心中的嘲讽毫无保留的展现在脸上，尽管他知道眼前的男人很危险，但他就是笃定了玄礼不会向他出手，否则，他也不会这么平静的出现在自己的面前，求取药引？哼，真是笑话，他又不炼药，何来药引之说！

    “我索性将话挑明了吧，说白了，五岳宗在大陆上的地位，只是一个二流门派。如果你想坐上第一位，那就必须与我合作。我之所以找上你，是看得上你的炼药手法。你只要与我联手将我的星君炼出来，灭掉天玄门之后，大陆为你我称王。”玄礼静静的盯着云城的表情，心中充满了自信，这个云城野心不小，窥视着各门派已久，想要到达巅峰，成为大陆上第一门派，就必须要与他合作，然而上次的初级炼魂因弗净的破坏，而中途打断，他也不得不来找云城联盟，否则，哪有他选择的余地！

    “玄隐没有你想象中那么脆弱，天玄门千年沉淀，早已今非昔比。还有玄隐手上的镇魔钟，那个可是天玄门最强的法宝。就算你的修为在尊级之上，但始终没有突破，只有到达仙级才能有把握毁灭天玄门。然而，皇室也不得不防，慕容家野心巨大，他不会只满足得到天下。毕竟，千年之前的恩怨，不是说断就能断的。”云城再三思虑，仍然是下不定决心，与天玄门作对，他自认还没有这个资本，万一下错了注，就满盘皆输了。

    “犹豫不决，是你的缺陷。告诉你一句实话吧，上次抢夺你丹药那个人，与天玄门有关。”玄礼抚摸着食指上的黑色指环，神态悠然，“似乎，你还没认清事实，你总是存在依附的念头。这对你的修为，还有你五岳宗的地位，都相当不利。你应该试着做主导者，领略站在巅峰的荣耀，俯视天下的壮怀。只有这样，你才能成为真正的强者。否则，你就算突破圣级，也只是个二流门派的门主！”

    “够了！你的药引是什么。”云城最终下定了决心，与他联手，玄礼说的不错，他就是太过怯懦了，总是存在依附他人的念头，这种念头就像是心魔一样，时刻的缠绕着他，他的修为因此停滞不前，好不容易炼成了九九焰阳丹，却被天玄门破坏，还有那条原本属于他的神龙药引也被天玄门弟子给抢夺了，以及他的天泉之水，这一切的一切，都是天玄门，哼，这些账，他要连本带利讨回来，最终，他要让五岳宗，成为整个大陆上的最强宗门！

    “好！你有这个不服输的精神，才配与我合作！”玄礼那妖美的脸庞上，充斥着无与伦比的狂傲，下一秒，却说出了一句惊人的话语，“我的药引，就是你那天赋卓绝的五个弟子，天南星，元惜，决明子，苏叶，冬青！”

    “什么！我的弟子！”云城震惊的两眼一黑，险些晕了过去，扶着把手勉强自己镇静下来，死死瞪着玄礼那张势在必得的脸孔，沉道：“那可是我亲传的弟子，活生生的人，如何做你的药引？”

    “这个你就不必知晓了，你只需回答我，给还是不给。”对于云城展现的激动情绪，玄礼不准备搭理，只是要确定他最后的决定，成与不成，可就在他一念之间了。

    “你要炼什么？非要活人做药引？”云城眼底露出一丝犹豫，心中极是舍不得，但是，他想听听这个玄礼到底要炼什么。

    “我要集合我的星魂之力，创造星君。这星君可以是活人，也可以是死人，还可以是活死人。我之所以选中你的五个弟子，是因为他们根骨奇特，跟在你身边数十年之久，为你尝遍了天下奇珍药材，铸造了他们如今的药之躯体。虽不至于百毒不侵，但也非常难得了，这比奇花异草更加值得提炼。要说药引，他们自身完全可以胜任。”玄礼内心很兴奋，他会幻想他成功的一天，他可以拥有全天下最尊贵的星之帝君，还可以统领五名药者星君，在结合星辰之力的赋予，倒要看看天玄门能如何抵挡。到那个时候，就算玄隐使出镇魔钟，他也有应对之法。

    云城叹了一声，创造星君？也只有这个人能够想的出来了，他拥有的不只是黑暗的力量，还企图要称霸大陆，窥视天的力量，玄礼的野心，简直比他还大，轻轻一挥手，殿门悄声无息的开了。

    门外的天南星等人对视一眼，连忙跑了进来，扑通一声集体跪在地上，恭敬道：“师傅。”

    抬眸一扫，在看到坐在师傅对面的黑袍男子时，元惜与决明子暗自对视一眼，各自心中都有些不敢置信，他们以为，这个男人会跟师傅展开一场生死大战，谁知，什么事情都没发生，两人反倒像是多年不见的好友般，喝茶闲聊，一派悠然的样子，弄的他们丈二的和尚摸不着头脑，这到底是个什么诡异情况？

    “南星，你们来的正好，为师有一件重要的事情要交代你们。”云城轻声咳嗽，掩饰自己的心虚，徒弟们，为了为师的荣耀，亦为了发扬五岳宗的光辉，只好委屈你们了。

    “师傅吩咐便是。”不知为何，天南星总有一种不祥的预感，随着这个男人的到来，他们的命运将就此改变，来此五岳宗多年，承蒙师傅的知遇之恩，他们才有如今的成就，虽然这与他们的天赋息息相关，但他们也通过了自己的努力，最终受师傅重用，成为五岳宗的首席五大弟子，这等光辉荣耀，都是师傅赋予的，按理说，师傅的吩咐大过天，他们应当全力完成，断不能让师傅失望才好。

    这么一想，四个弟子以天南星为首，都恭敬的低下头，等待师傅的吩咐。

    看着他们展现如此愚蠢的敬意，玄礼的眼中闪过了一丝可悲，你们还不知道你们今后的命运吧，那将会是你们这一世都难以忘怀的哀伤。

    云城指着玄礼，淡道：“这位是玄礼，玄大人。你们的任务，就是要跟着他。他的吩咐，就等于我的吩咐，你们务必要听从。”

    “什么！”天南星等人立刻震惊的看向那个安静的男人，这一眼，让他们五人同时倒吸一口气，各自眼底充满了浓浓的惊艳，好美的男人，只是，他身上的气息是那样的诡异骇人，与那妖美的脸孔合在一起，却又极不协调，怎么会有这么古怪的男人？

    “好了，时间不早了，我们该回去了。”玄礼不想在让他们围观他的脸，索性一挥手，那跪在地上的五个弟子以及他本人，已经化作一道黑色光芒，飞出了五岳宗正殿。

    夜色渐黑，天空无星，各派山脉之中的灵气逐渐稀少，没有星辰的天空，给人的心情亦是非常阴郁的。

    经纶寺的正殿门紧紧关闭，自从方丈讲经过后，就没有在出来过，弄的寺中弟子们全都人心惶惶的，难道方丈真的去了皇宫？还没有回来？就连每日的教诲参禅都省去了，若是以前，就算方丈在忙，也会知会大家一声，不会像现在这样，让弟子们担忧啊。

    偌大的寺院内，众名弟子全都盘膝坐在地上，等候殿门开启，周围的环境被数百根火把照耀的犹如白昼，殿门前，四名首座安静的盘膝而坐，手中捻动着佛珠，心中默念经文，对于众弟子心中的担忧，他们很难视而不见，其实方丈就在殿中，只不过…

    一只素手掀起了繁密的树叶，青灵眉心紧皱，疑惑的扫视四周的情景，这些和尚为何不去休息，而是全体坐在院内，每个人的表情都很平和，但她就是觉得，他们心里有一种担忧，到底在担忧什么呢？

    作者有话要说：这章主角戏份少一点，所以今晚两更了，下一章大战，大家准备喽！

 第39章

    “这座正殿是弗净大师讲经的殿堂，此刻却围满了弟子。我猜想,他们应该是在等候弗净大师出面,以消解他们的担忧。自从那日弟子失踪后，弗净大师曾说过要去皇宫会探那个国师,此刻恐怕…”江尘絮的言语中也泛着些许担忧，如果弗净大师真的去了，此刻又闭门不出,就只有一个结果，那就是他受伤了。

    “什么？弗净大师居然去皇宫招惹那个国师？”青灵大吃一惊，那个国师的身份已经昭然了,他就是玄礼无疑,就连师尊都没有把握对付他,弗净大师岂能如此冲动，他肯定是受伤了！

    “哎呀，真是搞不懂，这些和尚就这么坐在这念经，那弗净大师就能从殿里走出来么？我觉得应该进去看看，硬闯也要进去！”青凡语不惊人死不休，她声音清脆爽朗，在这寂静的寺内特别突出，所有和尚全都睁开眼睛朝她们所在的方向望了过去。

    青灵无奈的直接走了出来，江尘絮与青凡随在她的身后，殿前的四名首座微微偏头，看见三人时，神情均是一变，法云双手合十，沉道：“阿弥陀佛，南城派已经回归了昆吾山，江姑娘可以不必住宿在本寺。而天玄门弟子的到来，所为何事？”

    “师傅，青灵是我的朋友。我这就带她们去禅房，不会在此打扰。”众弟子前面的易心在见到青灵的一瞬间，心中充满了欣喜，这师傅一发话，他就知道，师傅肯定有些不满了，佛寺之中禁制女子出入，当然，有江陵刀尊在时，江尘絮可以破例无视，此刻却不同了，南城派既已牵走，经纶寺依旧按照规矩进行。

    “对不起，我们打扰了。不多时，我们便会离开经纶寺。”青灵双手合十，轻轻的行了一个佛礼，见法云等人脸色平静已经不予追究了，三人则跟随易心来到寺院中一所寂静的院落。

    “青灵，多日不见，你好像清减了不少。是不是修炼太紧张了？你要适可而止，不要逼自己。”易心给三人倒上清茶，然后盯着青灵的脸颊，一顿劝导。

    “嘿，易心小师傅，你的眼里就只有我师姐么？我也算是与你娴熟了，你为何不关心一下我是否清减没清减。”青凡看着易心对青灵的紧张模样，心中有些诧异，又有些古怪，说不出来的一种怪异，好像易心，他表现的太过关心了吧，又不像是朋友之间的感觉，总而言之，就是怪异。

    听到青凡这样说，易心反倒愣了一下，不知如何是好了。

    “好了，喝你的茶吧。你不是一路上吵吵渴么？那还不快喝。”江尘絮转动着茶杯，忍不住提醒青凡，这人家两个好友见面，总得询问几句吧，干嘛插一脚进去，真是多事！

    “哦。”青凡竟然出奇的没有反驳江尘絮的话，乖乖的喝着茶。

    青灵心中一笑，这小丫头，什么时候变的这么乖了？这一路上没见她听自己的话，反倒是对江尘絮的话言听计从，这是什么情况呢？实在想不透，便笑道：“其实，我们是刚从天焰山回来，还没来得及回宗门呢，就直奔经纶寺而来。对了，弗净大师的情况，你了解多少？”

    “半点也不了解，就连寺中四位首座都不知晓师傅的状况。自从善责失踪后，寺里又有很多弟子相继失踪，而且都是阴命格的弟子。师傅那天晚上，应该是离开了寺中，至于最后如何，我们却不知晓。”易心说到这，神情露出了担忧，师傅从来不做没把握的事情，都已经这么多天了，还不见他出来，估计恐怕…

    轰的一声巨响，打断了几人的谈话！

    “是正殿！”易心震惊呼叫一声，与青灵她们立刻朝正殿飞去！

    一束金色强光突破了正殿顶层，直冲天际，四位首座神色剧变，众名弟子更是仰望着这道急速金光，心脏险些停止了跳动，集体惊道：“方丈！”

    嗡…

    那是一种极其威严的钟声，一团黑气顺着正殿顶层飘飞了出来，瞬间被金光击散，消失于空气之中！

    殿门开了，弗净脸色苍白的出现在所有人的面前，玄隐小心的将他轻扶出了门槛，他的脸色亦不太好，弗净中了玄礼的星魔毒气，若不是他及时赶到，恐怕他已经命丧黄泉了，幸好，在这几日闭关中，将他的毒气逼了出来，否则，后果真是不敢想象。

    “师傅，您没事吧！”空风等人立刻上前搀扶着弗净，将他扶坐在椅子上，院内的所有弟子都是一副紧张的模样。

    “无事，你们不要紧张。”弗净整理了一下微乱的袈裟，苍白的脸色慢慢恢复了一点血气，这股毒气果真厉害，在交锋之际悄声无息的隐在他凝结的真气中，又碰巧被他收入丹田，这等诡计两，真是令他防不胜防。

    青灵三人恰好在那股力量爆发之时赶了过来，目睹了全过程，看到弗净大师竟与师尊在一起，她连忙唤道：“师尊。”

    “青灵，你与江姑娘这么快就回来了？如何？有天焰山的灵气辅助，你们的修为应该增长了不少。”见到青灵完好无损的归来，玄隐心宽了不少，还没等他询问个中过程时，天空一阵阴云密布，伴随着无数个凄厉的惨叫声响彻了天地。

    “弗净！你这个老秃驴！想不到你还没死啊，中了我的毒气，还能如此悠闲的坐在椅子上，恐怕你已经没有那个讲禅的机会了！经纶寺堪称百年大寺，今日，我便要它毁于一旦！”黑云滚滚，魔气纵横，玄礼的声音宛如一阵空灵的魔音般，回荡在所有弟子的脑海里，如挥之不去的魔咒一样，侵蚀着他们的灵魂，所有人都痛苦的捂着脑袋，仿佛在经受残忍的折磨，身躯一挺，接二连三的翻到在地！

    放眼之下，一片哀嚎！

    嗡…

    威严的钟声震响了天地，镇魔钟自玄隐手中浮出，暴露空气的瞬间，无限放大数百倍，摄人的金光波径直没入黑云，他双眸一凛，立刻道：“青灵，易心，快带弗净大师离开，我来挡住他！”

    “易心，尘絮，青凡，快点带弗净大师离开这里！师尊，我与您一起对抗他！”青灵双眼一凝，一道幽蓝色光芒在天空凝聚，所有人的耳边都响起了一阵机械转动的摩擦声响，冰霄剑旋转着华丽剑身一经现身，便急速穿梭在黑云当中，似要磨掉它的邪魔之气！

    一道更为深蓝的雾气从青灵的身上散发出来，蓝冰那巨大的身躯不断膨胀，直到遮天蔽日为止，它瞪着宛如灯笼般大小的双目，口中吞吐着幽蓝龙息，咆哮着向着那团已经蔓延到整片天空的黑云扑了过去！

    “神龙威严！”弗净简直震惊的说不出话来了，四位首座也纷纷惊骇了，这个天玄门女弟子可不得了，居然能释放一条神龙，而且这条龙躯根本就没有扩张到最大限度，此时都已经遮天蔽日了，要是在膨胀，那岂不是要破天了！

    “师傅，我们走！”易心与江尘絮连忙架着弗净从侧门闪离，他们刚离开，原本弗净的位置就被一团黑色焰火轰出了一个深坑！

    “玄隐！我看你的镇魔钟能用到何时！你看这是什么！”玄礼的身躯逐渐从云层中慢慢升高，他神情冷漠的俯视着渺小的经纶寺，一座精致玲珑的迷你金光宝塔静静的悬浮在他手心之上，一道金色流光盘旋浮绕在宝塔周身，流光之中隐隐流动着一串神秘古老的符文！

    “关仙塔！”玄隐死死瞪着那金符旋绕的玲珑金塔，脸色竟苍白了几分，传说关仙塔是远古神灵的圣物，可以收仙亦可以关神，它的威力亦在镇魔钟之上，一旦被收，便会被塔中的符咒镇压，除非突破仙级巅峰，否则，永远不能出塔！

    玄隐喝道：“关仙塔是东海至宝，那里有神兽镇守，你是如何得来的！”

    “想知道么？好吧，那就秀一秀我新收的玩物！”玄礼眸光隐笑，唇角勾起一丝冷然的弧度，话音方落，不远处的天空一阵惊雷炸响，那穿梭在黑云之中的水龙身躯一阵，不可置信的怒吼咆哮，“青蛟！你居然抛弃东海领域，与这邪人为伍！”

    青蛟那巨大的身躯盘旋在云雾里，双眸狰狞，怒道：“你都能将北陵神火给一个凡人，我为何不能投效他人。况且，玄大人的力量，根本不是你们几个能够抗衡的，不知天高地厚的人，就应该给予相应的教训！”

    话落后，青蛟爪子虚空一扯，轰的一声，蓝冰的巨大身躯狠狠的砸在了经纶寺的正殿内，烟尘缭绕，它的身躯布满了血色，部分鳞片似是被利爪逆刮下来，一片血肉模糊！

    “蓝冰！”青灵脑中一痛，连忙飞到了它身边，看着那巨大的身躯上布满千疮百孔的创伤，她心疼的险些昏过去！

    “青灵！快走！”玄隐惊叫了一声，将镇魔钟甩向青灵，整个人竟向那天空中得意忘形的玄礼飞去！

    “哼！你想鱼死网破，我还不想给你陪葬！”玄礼闪身一躲，手中的金光宝塔被甩了出去，口中喝道：“给我收！”

    关仙塔在漆黑的云雾中隐隐放光，金色光芒一圈圈的在塔身上急速扩散，那小巧迷你的宝塔竟在眨眼之间，幻化成一座擎天巨塔，一阵风雷涌动后，玄隐已经消失在茫茫的黑云之中。

    作者有话要说：可怜的美男玄隐，终究是被收了。下章落姐姐来喽，小灵儿能否爆发呢，预知结局如何，请继续关注。

 第40章

    “玄礼！我跟你拼了！”青灵忍着心中的悲痛，硬是突破了丹田中的真气,因水龙重创的原因,她的精神力有些飘忽，真气已然受损,这一怒急攻心，便将全身的气力都激发了出来！

    将镇魔钟隐匿，手持冰霄剑,青灵身姿飞闪，耳边掠过了一丝强烈的轰鸣，周身蓝光乍放,远方袭来一道火红色彩,伴随着一个清晰入耳的声音,“灵儿，双剑合璧！”

    冰霄剑在空中无限放大，青灵神情严肃，踏跃虚空，将自身真气摄放出最大限度，将意念锁定在玄礼的身上，却被他的意念反噬，勉强的护住精神力，不让这股极端的意念侵入脑海，那道红芒已经近在咫尺了，足以看清那飞来的轮廓，正是月落手中的赤焰剑！

    青灵闭上了眼睛，身姿横飞，举起手中的冰霄与那飞来赤焰相碰撞，以到达人剑合一的境界！

    玄礼冷眼旁观，之所以没有去阻止，是因为他压根也不相信会有双剑合璧这一说，冰霄剑千年之前已经被契约过了，与赤焰剑是死对头，而且此刻的双剑契约者都是女子，两个女子怎能做到心灵相通呢？更别说是合璧了，如果不成功，这二人之中，至少损失一个，这是一场早已注定的结局，既然玄隐已经被他收入关仙塔内，他此刻轻松如斯，为何不看一看这场惊天地的热闹呢！

    身后突然袭来一道冷冽罡风，二十四把飞剑舞动的密不透风，一刻不停的向他包围而来，玄礼神情不屑，袖袍一甩，一股比这罡风更为猛烈的气息被挥出，直接将那二十四把飞剑全部吞噬，一声闷吭消失在云层，他嘲讽一笑，“玄隐的弟子都是这么没用么，躲躲藏藏的想要伺机而动，却高估了自己的能耐。什么破烂的天罡剑阵，也拿来当宝，真是有够无语的！”

    就在玄礼得意之时，那天边的两团力量已经顺利融合了，他吃惊的大吼一声，“怎么可能！”

    轰！天空一阵五彩斑斓，一道赤蓝相交的光芒从远处急速飞来，那光芒之上，竟含着一丝紫色光华，弄的玄礼有些措手不及，万万没有想到，那赤焰剑的宿主竟是一个仙级强者！

    “不！”玄礼大呼一声，运起了全身的真气，他整个人仿佛变成了一团浓黑色的光，那是他真气运作的轨迹与速度还有力量三者结合出的形态，两只血红色的眼眸瞬间摄放出两道血光，与那袭来的融合力量相撞！

    砰的一声，玄礼被这股力量震吐了血，天空仿佛被这股力量给震塌了，剧烈摇动着，大地裂出了一道幽深的口子，一道浓烈的紫光竟从那口子中冲出，直袭天空那交锋的瞬间。

    月落紧紧抱着青灵，两人飞行在天空中，在那响动的瞬间，她们操控着冰赤双剑的结合之力，打算在给玄礼来个最后的解脱，正当两人联合出击之时，周围的场景突然变了，不再是黑云弥漫，前面的玄礼也不见了，能看见的，只有一团一团的紫色光晕，无比浓烈的仙灵之气，却混合着异样的古怪。

    “月落？是你释放的紫气？”青灵观察着周围一团团的紫色，突然发现了一束金光，玲珑金塔闪烁着若隐若现的光芒，孤单的隐在角落处，她看的一喜，连忙跑了过去，“师尊！”

    “灵儿！不要过去！”月落震惊失色，赶紧冲了过去，那哪是什么宝塔，那是隐匿在光团之中的阵眼，一旦触及，她不知道会发生什么！

    尽管月落有意阻止，但还是晚了一步，青灵救师心切，根本没有听到她的呼唤，当手指触碰到那散发金光的宝塔时，一股浓烈的紫光从塔顶摄放出来，竟不亚于月落释放的紫气，那是一种隐含着黑暗气息的紫色，一种不同于大陆正宗仙级的修为力量，那是与玄礼相同的一种极其黑暗的仙力！

    紫光近在眼前，身体却落入一个温暖的怀抱，噗嗤…血洒高空！

    强烈的紫光不止放射出一道，而是接连快速的连环轰击，四处角落接连释放出强烈的紫光，红芒冲天，火凤凰那庞大的身躯一经出现，便立刻双翅一收，将两人收在怀中。

    尽管火凤凰出来的及时，不过那股黑暗仙气太过猛烈，大部分还是被月落抵挡了下来，她感觉好累，千百年了，从来没有一种力量能让她这么累，昏迷的一瞬间，她依旧将青灵保护在怀里，不让她受一丝一毫的伤害。

    “不！”看着她唇上刺目的血迹，青灵简直后悔的昏死过去，她为什么要碰那个塔，恨不得立刻砍了自己的双手，泪水滚滚下落，她跪在地上，紧紧抱着月落的身体，发现她已经没有知觉了，她只觉得整片天都塌了，再也没有那温柔的笑容陪伴，控制不住的抽泣，“月落，对不起，对不起。”

    周围的力量逐渐消失，这是一个陌生的黑暗仙级法阵，是被人匆忙布置出来的，恐怕外面，已经变天了！

    这是一个不眠之夜，玄云观门口火光冲天，不是火把造成的光亮，而是那盘踞在正观天空之上的巨大凤凰周身散发出来的焰火之光，它静静的浮在天空中，它的光芒，足以照亮了整个黑夜！

    门中所有弟子全都聚集在偌大的院中，纷纷目瞪口呆的望着天上的巨兽，每个人都怀着一颗忐忑的心，才能在这里待得下去，那可是神兽啊，他们修为浅薄，恐怕连它一个瞪视的眼神，都无法承受，可千万不能惹怒它。

    “大师兄，这到底发生了什么事情？为何将我们都聚到一起？师尊呢？”风力凝眉看着眼前冷面寒霜的男人，心中一阵哆嗦，恐怕外人只看得见冷漠的墨师兄，却不知天玄门最冷的人，却是这位大师兄风鼎，环视四周，“也不见墨师兄，怎么都没影了？这观中到底是何人啊？为何不让我们进去看个究竟呢？”

    “怎么那么多话？”风鼎斜斜看了他一眼，这一眼足以让风力浑身冻出了冰霜，心中一跳，闭口不言了。

    一身白衣飘飞在夜色当中，显得孤寂幽然，黑发整齐的束在头顶，鬓若刀削，眸光深邃，风鼎脸色冰冷，扫了一眼天空中的火凤凰，上前一步道：“师傅，弟子察觉，凌云山的真气在逐渐减少，若然没有天上那只凤凰在勉强支撑，恐怕凌云山的真气很快就会被一股无形的气力抽走，为何出现此严重的情形，师尊他老人家却还不出面呢？”

    之所以说火凤凰是勉强支撑，因为他们都看见，它周身的力量逐渐变弱，眼睛也没有那种灵动的神采，而是无聚焦的盯着某处，眼底那抹哀伤始终不断的徘徊，让人看了，止不住的心痛。

    “看来天玄门的浩劫马上就要来临了，通过神念的牵引，我感受不到师尊的气息。好在师尊临走时吩咐过了，万一他回不来，就将封山大阵开启，将整座山的真气全部封印起来，最后，就是等待青灵的冰霄剑阵练成。”缘法将眼底的担忧隐藏在心中，不能让这些弟子们察觉，以慌乱了分寸，师尊究竟去了哪里，恐怕只有观中的青灵与弗净大师等人知晓事情的经过了。

    玄云观，原本在空中飘浮的圆柱体静静落在地上，将月落唇边的血迹擦干净，青灵转头看向了一旁的弗净，颤声道：“大师，真的没有任何办法么？难道月落要一直昏迷着，永远醒不过来？”

    “她的伤势非常严重，经脉尽断，五脏六腑也险些被震碎，尽管她有仙气护体，那是那股黑暗的仙级力量已经到达巅峰，所以才能破掉她的七境仙气。你应该庆幸她此刻的修为是仙级七境，否则，她连元神都保不住！”弗净的脸色恢复了血气，他静静的坐在地上，身侧分别站着易心与江尘絮，看着青灵伤心欲绝的模样，他不忍的叹息，“若不是她的火凤凰及时出现为你们档下了剩下的力量，恐怕她已经元神俱灭了。此刻能够保住*，已经是万幸。那团诡异的黑暗力量我们暂且不论，若想让她的灵魂清醒过来，唯一的方法，就是找到传说中的圣光舍利。那颗舍利子可以驱逐一切邪魔之气，亦可以重塑人的魂魄，让她彻底复苏。”

    “圣光舍利在哪？”青灵像是抓住了一丝救命稻草，神情急迫的询问，只要能够救醒月落，让她付出所有也在所不惜，她不要在体会那种撕心裂肺的痛苦，也不要在感受那种心灵的空洞，是她不懂得珍惜，是她一直在拒绝，在享受着一个女人的温柔时却还要违心的去坚守那层早已破碎的堡垒，当生命与情感的冲击来临时，她才明白，她是多么的舍不得离开她，舍不得她一颦一笑间的温柔，舍不得她缠绵动情时的爱惜，还有她眼底总是不经意间流露的宠溺，自己却选择视而不见，究竟是有多宽阔的容忍胸怀才能坚持那份情长，最后她却为了自己而险些破灭了元神，这一切的一切，都是自己的错！

    看着青灵那种痛苦欲绝的模样，江尘絮忍不住心痛，靠到她身边，轻轻将她揽在怀里，柔声劝慰，“青灵，不要悲伤了。弗净大师说有救，那就一定会救醒这位姑娘的。”

    不只江尘絮看得难受，就连易心心里也说不出的心疼，但是师傅就在面前，他不能上前安慰青灵，虽然不知这个女人是何人，但是她一定与青灵关系非同一般，看着她受创醒不过来，青灵才会如此痛苦，这让他的心，也不由得苦处加倍。

    作者有话要说：落姐姐受伤了，小灵儿后悔的肝肠寸断！我的心也痛了！大家有什么想说的，尽管发言吧！

 第41章

    “传说，圣光舍利是佛祖的灵魂幻化而成,它具有驱除邪魔的作用,周身覆盖圣光，是极其神圣之物。我已经派人寻找很多年了,这片大陆的每一个角落几乎都探寻到了，但是很可惜，没有找到舍利的存在。那极为神圣的光芒是任何力量都掩盖不住的,不在这片大陆上，就只有一种可能。那就是在那个地方，一个极其黑暗的地方,人们称之为,邪冥之界。”弗净说到这,神情有些正肃，沉道：“若然要前往邪冥之界，至少要修炼到尊级境界才可以。否则在那种邪魔丛生的地方，很难驻足。到时候连自保都成问题，更别说寻找舍利子了，那简直是难上加难。”

    “邪冥之界？从来没有听过有这个位面的存在，它在什么地方？”青灵镇静了心神，转头看着月落那张美丽的脸颊，那双温柔的眸始终紧闭，一向不消停的她，何时这么安静过，想到这，她又有些心疼了，一滴泪水滑落下来，掉在月落的手上，轻轻握住她的手举到唇边，将那滴化开的泪水吻掉，她的肌肤冰凉，就像自己的心，从她闭上眼睛的那一刻，就不曾感受到半点温度。

    弗净叹道：“邪冥之界比阴界更黑暗，它不再这片大陆上。如果要去的话，就必须通过传送之门，才可以进入。而大陆上阴气最重的地方，也就是皇城以东的藏山，那里是数千年来埋葬尸体最多的地方。上古战役群仙争霸之时，随着一些仙家的陨落，造成那里怨灵强横，那个位置链接着地下邪冥之界的入口，魔气亦是极为浓重，所以普通的修为者都不敢靠近。”

    “上古战役？群仙争霸？”青灵与江尘絮对视一眼，都不是十分明白，那些早已飞升的仙人，不都是超脱世俗观念，不争名利不斗权法的么？为何还会发起战争？

    “这些事情我也只是听师祖说起过，他到达圆满之时早已飞离了这片大陆，临走之时给我讲述了一些关于上古群仙之争的事。其实仙级并不是真正意义的升仙，而是处在凡界的高等修为法则。仙级之上还有一层奥妙，那就是进境始祖级，只有到达了始祖境界，才可以说是真正的领悟天地，超脱天地自然法，达到真正的圆满境界，那个境界，亦可以称之为，臻化之境。”

    “确实很深奥。”易心突自苦笑，要到达始祖境界何其艰难，这片大陆的灵气极为稀少，亦非常宝贵，就连凌云山的灵气，此刻都要靠着法阵来保存，更别说是其他山脉的灵气了，肯定已经被玄礼抽空了！

    “此刻说这些，对你们一点帮助也没有。青灵，你要下定决心，如果要救这名女子，就必须要前去邪冥之界，你要有心理准备。而且，在去之前，你的修为必须要到达尊级才行，也就是你师尊的那种程度。”弗净忍不住出言提醒，这个女子不但肩负着除魔的重任，还有为解救朋友性命而付出代价的艰难，她此刻的修为是圣级七境，若要突破，就要加紧修炼速度了。

    “经过这次的交战，我隐隐觉得丹田的真气有些膨胀，这应该是通过冰赤双剑合璧的力量牵引，触发了突破的契机，只要我能将体内的真气调息融合，就能够突破圣级。而我的冰霄剑阵也成功了一半，这次去邪冥之界，一定要找到圣光舍利！”青灵神情严肃，想起了玄隐当时的绝然，心中有些焦急，“只是，我担忧师尊的情况。他被玄礼的关仙塔收了进去，关仙塔内的状况谁也不了解，不知道那些符咒是否真的会对师尊造成伤害，我始终担心师尊会…”

    “远古圣物的契约者少之又少，而从上古战役之后，那些陨落的仙级人物的法宝相继被掩埋，有的被当做圣物供奉起来，有的神灵之兽会将其守护起来。这个关仙塔的宿主有两个，最先是远古之神莫多，他是铸造关仙塔的神灵，在他到达始祖境界之后便飞升去了另一个空间，他给世人留下的，只有这座庞大的金塔，目的是为了让塔顶之光永远照耀着万物生灵，给予他们永恒的光辉。而它第二个宿主则是上古时期的盘手大仙，此仙称的由来是因为他修炼的是盘仙手，与他敌对的几个仙尊都很忌惮他那双手，若是被他抓住，则会将对手整个身体盘起来，众仙觉得这个方式实在太侮辱尊严，就联合将他逼到关仙塔，却因他这双手极为特别的缘故，碰巧契约了关仙塔，因此他用关仙塔的力量将不少仙家都收进塔中，若然未突破仙级巅峰，恐怕是出不来的。所以说，隐尊在宝塔之中，根本不会有性命危险，顶多是不能出来。那里仙气浓郁，还有众仙家作陪，他一定不会有事的。”弗净说到这里，还隐隐有些羡慕呢，那塔中关的，可都是上古时期的仙家啊，他们凡人修炼者进去，若能得仙尊指教，在领悟方面，也会更上一层楼的。

    “上古时期的仙尊！”青灵三人连连倒吸一口气，心中腹诽，难不成师尊因祸得福，这要真得了仙家们的指点，那可真就是造化非凡了，虽然暂时不能出塔，但他可以在里面安心修炼，这天玄门的浩劫，就由她来解决吧，师尊，我不会让您失望的，我会找出放您出塔的办法，若然真要成就始祖，我也会坚持修炼下去！

    就在青灵下定决心之时，观外突来一阵巨响，伴随着一声强烈的哀鸣，彻底震撼了所有人的耳朵！

    “所有人给我听着，把月落交出来！否则，今天就是天玄门的末日！”一声怒喝险些震天，英俊男子脸色阴沉的悬浮在天空中，周身的罡气充盈着他的头发散乱飞舞，手一动，一束金光狠狠轰击了过去！

    赤凰双眼一凝，双翅一挥，一道火红色光芒飞快袭去，将那轰来的金光尽数吞噬，它的双眼有些迷糊不清，力量消耗的太大了，月落昏迷已久，作为契约者的它也受到了严重的精神创伤，坚持不了多久了，只能尽力抵挡这个尊级，若是放在以往，一个小小的尊级人物，还不配与它动手，此刻，却是没有任何办法了。

    “还不服输？在你的身上，我感受到了落的气息，似乎，你不应该与我作对！”独风双眼一瞪，双臂一展，十个金色光球燃烧着浓烈的金焰一经展现，立刻对着玄云观猛击而去！

    “你太放肆了！”缘法与缘尘立刻释放真气，风雷双剑合集出鞘，空中顿时厉风狂乱，天雷滚动，那附带着浓烈黄光的两把剑身却在空中自动合璧，一刻不停的向着红袍男子袭去！

    “不自量力！”独风怒喝一声，袖袍一挥，甩出一道金光，与那合璧的风雷之剑相碰撞，轰的一声，周围原本刮乱的狂风突然停了，雷电消隐而去，缘法与缘尘各自瞪大了眼睛，周身的真气似乎被吞噬一样，身姿倒飞了起来，瞬间消失在茫茫的夜空中！

    “嘶！”倒抽气的声音此起彼伏，所有弟子全都哆哆嗦嗦的聚在一处，眼睁睁的看着两位圣级师傅在这个男人一挥手的动作下，双双飞到了天边。

    风鼎亦是极度震惊，这个不知从哪里跑来的男子，竟是个尊级强者，他口中所说的月落，到底是谁啊？他们天玄门可没有月字辈的弟子，然而他的口气还真是狂妄至极，不交人就要毁灭宗门，他究竟是哪来的啊！

    就在所有人思绪转动之时，眼看那十个火球就要将火凤凰的力量全部破掉之时，门开了，一道急速蓝光从玄云观内飞了出来，在空中旋舞开来，将那十个火球全部吞噬！

    蓝光所到之处，空气急速波动，亦伴随着一片剧烈的轰鸣，人们双耳震撼，纷纷捂着耳朵瞪大了眼珠子险些突了出来，风鼎也是目瞪口呆了，心中极度震撼，这冰霄剑居然如此厉害，竟然将尊级的力量都吞噬了？青灵真是太幸运了，能够得到冰霄剑的认可并契约，他真是羡慕极了，却也嫉妒极了！

    “什么？”独风简直不可置信，这天玄门除了玄隐是尊级之外，还有何人能够与自己抗衡？而且这把冰蓝剑上的气息，赫然是圣级的真气在浮绕，这个事实让他吃惊不已，圣级居然可以抵挡他的尊级真气，真是见鬼了！

    “天玄门并非无人掌管，这位公子的口气真是够狂妄，想要摧毁天玄门，你也要有这个本事才行！”一个淡漠的声音从观中传出，青灵脸色平淡的走出来，身边跟着易心与江尘絮，两人都用一种冷漠的神情盯着男子的一举一动，在这个时候跑来惹怒青灵，这个男子着实很有勇气，不过是尊级而已，单枪匹马就想毁灭整个宗门，是不是太儿戏了？

    当所有人都诧异之时，天空之上的火凤凰身形颤动，若隐若现的身姿，最终消散了，取而代之的是一片深邃的天蓝色，一条庞大的巨龙赫然暴露在空气中，身躯在不断的涨大，龙眼一瞪，在所有人还没来得及惊愕之时，竟一口龙息朝男子喷了过去！

    作者有话要说：第二个位面出现，小灵儿还有很长的路要走，落姐姐的灵魂能否安然回归，这其中会不会有变故呢，继续关注哈，多多留评，觉得好不要忘了收藏哦。。。。。

 第42章

    “水龙王！”感受着冰冷的龙息像是冷雾般飞快袭来，独风眉心一凝,身姿旋转之际,双臂一展，二十个金焰球立刻浮现而出,击出的瞬间，竟融合成一个巨大的金光球，朝那袭近的龙息轰了过去。

    青灵眉心一冷,冰霄剑按照主人的心意，瞬间幻化出五把幽蓝光剑，分别从四面八方向男子飞刺过去,与此同时,天空中的幽蓝光泽暗淡了许多,一张巨大的蓝网一经出现，便立刻朝男子罩了下去！

    所有人都控制不住如打鼓般的心跳，这种变态的招数竟然出自于一个女子之手，她还是不是人啊！一个圣级七境都可以对抗尊级，还能翻出这些花样，连神龙出来了，还有那天空上的巨大蓝网，那庞大的范围，威严的气息，施展开来仿佛将整座凌云山脉都罩在其中，用它来对付这个男人，他们反而为这个嚣张的男人默哀起来，事实证明，她绝对不是人！

    天罗地网的厉害，就连火凤凰都在它身上吃了大亏，更何况是这个刚入尊级的男子，当蓝网触碰到他的身体时，人们立刻听到一声震天的嘶叫，全都闭上了眼，今后惹谁也不能惹四师姐了，否则她一个不高兴，他们小命休矣！

    “该死的女人！你把月落怎么样了？为何她的气息那么弱？是不是受了重伤？”独风强忍着来自身体上的疼痛，双眸却死死瞪着青灵，突然身体一轻，天罗地网消失了，他惊讶的看着她，不明白她为什么没有继续折磨他。

    “你跟月落是什么关系？为何要打听她的事情？”蓝光隐没在手心，青灵神情冷然的看着他，从第一眼起，她就看这个人不舒服，潜意识里知道他肯定与月落关系非凡，但还是想问个明白，毕竟，他在危机之时想的不是逃走或求饶，而是急迫的想要知道月落的情况，冲着这份情意，她收手了。

    圣级七境虽然与尊级一境相差许多，但蓝冰是上古神兽，它的修为在尊级巅峰，只要在进一境，就可以飞升仙级，而冰霄剑虽没有修为，但它却是上古时期的圣物，在融合北陵神火的力量，威力并非一个尊级可以比拟，青灵的两个宝贝任何一个出击，都会稳战独风，这也是她如此淡定的原因。

    “月落是我的主子。”独风揉了揉疼痛的双臂，心中有些惊愕，还有些庆幸，若不是这个女子及时收了那蓝网，恐怕他现在已经元气大伤，元神动荡了，不死也会丧失半条命，看她一副淡漠从容的样子，他还真不敢相信，这样的圣级人物，他可真见识了，就连那百年药祖云城的气势，都没有她一个女子展现的威猛！

    “你是名剑岭的人？”青灵心中震撼，却还隐着一丝莫名的烦乱，千年灭门的名剑岭，除了月落还有其他人留下，那这个男人岂不是跟月落一起生活了千年！见独风点头，她勉强平复了心中的动荡，静道：“月落在休息，她暂时不能见你，你走吧。”

    “让我见她一面！”独风紧张的看着她，他必须要亲眼见到落好端端的站在眼前，才能平息心中的担忧，名剑岭的仇还没有报，那个皇宫就凭自己的力量还无法闯进，必须要与落一起对抗慕容逐风，才能有万全的把握！

    “说过的话，我不想再重复了。天玄门要闭门整顿，就请公子自行离开吧。”青灵脸色冷了下来，心中无法平静，这是她第一次对一个男人展现出明显的敌意，他眼中的急迫与担忧，让她的心很不舒服，让她不舒服的人，就应该马上消失在她眼前。

    蓝光绽放，冰霄剑旋转在空中，引起了一波又一波的强烈真气波动，天空之上的蓝冰瞪着宛如铜铃的双眸，一股无形的寒气从他的眸子中迸发而出，光是看一眼，都会让人全身战栗，更别说是抵抗了，那简直开玩笑一样。

    “你！”独风感受着来自两方的威胁，不甘心的瞪了她一眼，最终无奈的飞走了。

    “天玄门弟子听着，三天之内务必要找到墨师兄，由他来暂代掌门，处理一切应急之事。”青灵扫视了一圈，见风鼎脸色难看的站在角落里，心中一突，似乎把大师兄给忘了，不过，师尊若然再此，也会同意她的做法的。

    寻找舍利子非常困难，而弗净大师本人也受了重创，恢复修为还需要一段日子，在这期间，她不仅要提升自己的修为，还要帮助易心突破宗级，舍利子是佛家圣物，若然弗净不能前去，就只能让易心陪同，他现在的修为在宗级巅峰，若是进去那魔气浓郁之地，必须要尽快提升修为。

    “众所周知，天焰山是大陆上灵气最浓郁的地方，那里以终年炎热著称，而炎热的源泉，就是因为有天焰魂火坐镇，才可以自主的吸纳许多灵气旋绕。此刻天焰魂火已经被月落姑娘契约了，火凤凰也已经离开天焰山，那里的灵气将逐渐稀少，从而变成一座普通的山脉。上古圣物分类繁多，但不管怎么繁杂，它们都有自己的体系。道分阴阳，阴阳则包容五行，五行包括金木水火土五大属性。属性是开创各个法宝的原始由来，就像莫多的关仙塔，它就属于金属性，你师尊的镇魔钟，也是金属性的一类。而冰霄剑与赤焰剑都是火属性，你师兄的天罡剑则是风属性，以天罡风气著称，风雷属性比较特殊，所以在五行之外。”弗净耐心的解说，这种属性类的规则圣物，对于他们今后的人生息息相关，必须要给他们分析透彻了，为接下来的修炼做准备。

    此时观门已经紧闭，青灵三人安静的坐在一旁，仔细聆听弗净大师的言语，每个人的心中都很诧异，道家分阴阳，阴阳含五行，这五大属性乃是天下修为的定理，他们自然熟知，却不知弗净将它们一一分析出来是何意思。

    弗净看出了他们的诧异，淡道：“青灵，你天赋卓绝，修炼也很刻苦，你师尊常常在我面前夸奖你，你是他的骄傲，他亦为你感到欣慰。可是这次去邪冥之界不是闹着玩的，那里怨魂无数，是极为阴邪之地。然而，舍利之光极为神圣，精佛祖之魂演化，吸天地之灵气，必须要合集五行之力，对应阴阳才可以顺利拿到。所以此次行动，就由我的四个首座弟子陪你一同前去吧。他们分别修炼的是金木水土四属性的功法，可以助你拿回舍利子。”

    “师傅，我可以帮助青灵，我本是木属性，顺应天然之力。而且此番前去，我还能历练一下，加强修为的深度。”易心是说什么都要与青灵在一起的，虽然他修为没有她高，但他会加倍努力修炼，最不济，也能到达圣级境界，实在不行，他就去那个地方修炼，说什么也要到达尊级！

    “还有我，我的诛魔刀附带火属性，刀法原接地气，本身却是土属性。火土融合，应该不差了。”江尘絮怎能落后，就连易心都可以守护自己的信念，她为何不能为朋友两肋插刀，虽然她现在是宗级，但随着她刀法的突破，她已经触及了规则屏障，相信很快，她就会突破宗级入圣级，至于尊级，她决定，去那个地方修炼，一定要到达尊级，陪青灵前去，况且，青灵去那种阴气极重的地方，她始终不放心。

    “尘絮，你的好意我记在心里。但此去凶险，你父亲始终会担忧你，你还是回昆吾山吧，别让他担心。”青灵心中感激，但是江尘絮身份特殊，她是南城派唯一的继承人，江陵刀尊也肯定不同意她去冒险，何况，自己原本也没打算将她计算在内，这份心意，只能埋在心里，默默的欣慰。

    “青灵，你是在拒绝我。你是我的朋友，我们生死与共。如果你不让我去，我也会偷偷的跟你去，到时候，我们还是会并肩作战。你还不如光明正大的让我走在你身侧，那样并肩起来，我们都不会留有遗憾。”江尘絮神情极为认真，眸光之中隐着一种坚毅的情感，最初的敌视，是因为好奇与争锋之心作祟，而青灵的平和淡然却让她无法与之对立，毅然顺从了自己的心，与她成为好朋友，既然她是自己唯一的朋友，自己无论如何，也要帮她到底，双眸一柔，笑道：“你放心，我会去那个地方修炼，三天之后，我要突破自我，做到与你并肩的高度！是朋友，就不要再拒绝我的心意。”

    “难不成，你也要去那里修炼？如此我们可以一起。”易心惊奇的看着江尘絮，心中兴奋起来，难得他们想法一致，看来，这次只能成功不许失败，不到尊级不罢休！

    “你们…”对于两人的坚持和默契，青灵无奈的看向弗净，见他正微笑的观察他们三人，眼中的含义，是一种认定与认同。

    作者有话要说：现在进入修炼前期，下一章就是去“那个地方”修炼，不过会很快的，不会让大家久等。

 第43章

    弗净点头笑道：“不错，你们三人的情意很特别,也很令我欣慰。我的归一般若*是灌注木属性之上修炼的,而诛魔刀本身就是火属性，诛魔刀诀则附带着土属性,一点都没错。青灵的冰霄属于火属性，这样你们三人的属性加在一起，就是木火土,还缺少金水属性。”

    “既然他们两人已经下定决定要跟我一起去邪冥之界，那么最后两个属性亦不用发愁了。”青灵淡淡一笑，将手举起,金光闪烁,迷你小巧的镇魔钟静静的悬浮在她白皙的掌心上,手腕蓝光一闪，蓝冰的小身躯顺着金光浮现的钟身缓慢旋绕，口中发出一声低吟，“上天赋予我神圣水属性，岂能无用武之地？而玄隐留下的镇魔钟，恰好附带金属性，如此，便万事俱全了！”

    “阿弥陀佛，如此甚好！”弗净满怀笑容，没想到镇魔钟没有被玄礼收去，而是一直在青灵的手里，如此真是天意，立刻道：“若要加速修炼，你们就只能去西北圣山，那里终年冰封，是与天焰山相反的一种极端之力，而且那里的山脉非常多。据说，那里曾经是众仙修炼的地方，因此，那些宏伟的山脉之中，可能会隐藏着大量仙人留下来的仙气。你们若去那个地方修炼，会比在天焰山修炼，更加事半功倍。而且，那里之所以称之为圣山，就是因为，那里有久存的仙气镇压，就连玄礼的魔气都无法对抗，你们此去，可以安心的修炼。至于天玄门，既施展了封山大阵，又由我在这里镇守，暂时不会有事。玄礼被双剑合璧之力重伤，暂时也兴不起什么风浪，你们就趁着这个时候，静心的修炼，以你们三人的绝世天赋，再借助仙气的辅助，要突破自我，应该不算太难。时间有限，你们最好即刻出发。”

    “我们正有此意。”青灵点了点头，转眸看向月落，她静静的躺在那，周围的灵气浮绕在她的身上，好像飘渺的雾气般，若隐若现着她的轮廓，她安静的模样，却让自己更加心疼，双眸含雾，声音微颤，“我始终放不下…”

    “你可以用你的神火之力，将她彻底封印在这里。凌云山仅存的灵气可以滋养她的躯体，慢慢修复她受伤的元神。而你的北陵神火，则可以将她的身体彻底封冻，保存她丹田之中的剩余真气不外泄，帮助她循环自身，缓慢修复她的经脉。虽然效果不是那么显著，但也比她一直睡在这要强的多。”对于青灵与月落之间那种若隐若现的感情，弗净多少有些察觉，若然两人不是那种特别亲近的关系，冰霄与赤焰是不能顺利合璧的，这需要两人心灵相通才能统御双剑之力，这不仅是对两个契约者的考验，也是对两人之间的情感进行考验，她们成功了，却又留下了遗憾，这一幕，着实哀伤。

    一道幽蓝色光芒飘飞在偌大的观内，围绕着金碧辉煌的墙壁浮绕，并且吸收着四周飘浮的灵气，月落的身体似被一种轻柔的力量托起，静静的悬浮上升，蓝色光芒附带着浓郁的灵气将她的身体全部笼罩其中，在半空中，逐渐形成一个透明的蓝色光柱。

    月落的身体悬浮在柱子里，她双眸闭合，神态安详，柔顺的黑发被光柱中的灵气充盈飘飞，右额上的火红凤印依旧闪烁着妖异的色泽，她的脸颊美丽的惊心动魄，却让青灵感受到一种淡淡的哀伤，双眸水雾弥漫，泪珠不由自主的顺着脸颊滑落下来，抚摸着冰凉的光柱，颤抖的声线却隐含着柔情，“月落，我不会让你孤单太久，等我。”

    “天玄门就拜托弗净大师了，等墨师兄回来，叫他暂代掌门之位就好。”青灵抹下泪水，对于弗净大师的帮助，她心中存有感激，接下来，他们就要前往圣山，到那种极寒之地去苦修，成与不成，就在此一举了！

    弗净点头道：“你放心吧，我会把经纶寺弟子全部迁过来，在凌云山布下金经大阵，以保存山中真气不外泄。而你们就要摒弃杂念，安心修炼，才可成功。”

    青灵三人连连应道：“必竭尽全力。”

    夜色风高，皇宫禁院。

    极高的炼星塔上，隐隐覆盖着一层浓烈的黑光，将整个高塔团团围住，像是从里到外被隔绝般，阴邪之气浓重。

    塔内的宽榻上，玄礼脸色苍白，两只血红色的眸子在夜色的照耀下，诡异的令人战栗，天南星等人站在一旁，看的心直哆嗦，这个诡异的男人将他们带到这座高塔上到底要干什么？总有一种不祥的预感在徘徊。

    “国师，你的伤怎么样了？”慕容逐风走到他身边，盯着他苍白的脸色，心中有些不可置信，强大如他都可以将星辰提炼，还有谁能够伤他如此呢？

    “皇帝，我要集合力量，围攻天玄门！”玄礼暴怒着双眸，双手始终按在小腹上，该死的天玄门弟子，早不来晚不来，非要到关键时刻给他来个双剑合璧，那股力量着实威猛，他结结实实的挨了一剑，丹田处元气大伤，到此仍旧心有余悸，等他恢复了元气，他要毁灭整座凌云山，叫天玄门弟子全都死无葬身之地！

    “国师，你现在还有那个真气去围攻天玄门么？你好好休息吧。围攻天玄门之事，朕自会考虑。你只需要安心静养，完成炼星过程，好让我早登仙境。”慕容逐风好言相劝，却得来玄礼的一记瞪眼，心中有些不悦，他好歹是帝王，这个姓玄的几次三番来挑战他的耐心，真是岂有此理，不过一想也不得不如此，只有他能帮助自己登上仙级，姑且先忍耐一下，等他到了仙级，哼，新帐旧账一起算！

    “皇帝，不要拿你那种算计的眼神对着我，我知道你在想什么。老老实实的做个君王也挺好的，不要总试想一些愚蠢的念头，因为你还不够那个资格，更加没有那个资本。”玄礼唇边挂上了一抹冷笑，心中更是对这个皇帝百般嘲笑，自己没等耐就老老实实的服软，偏偏他就是给脸不要脸，总想尝试挑战未知力量，也不掂量掂量自己的斤两，哼！

    “国师的话，朕明白。”慕容逐风强忍着那股险些爆发的怒气，让脸色平和下来，转头看向站在不远处的五个年轻男女，不解的问道：“这五个人是？”

    “他们是五岳宗弟子，这次跟我回来，是助我炼星的。”玄礼咬着牙坐起来，小腹仍旧疼痛无比，丹田被狠狠的震荡，险些碎掉，幸好，有那位大人出手，否则，他真是要丧命于那双剑合璧之下了。

    慕容逐风小心的扶着玄礼，将他搀到巨鼎面前，黑色焰火不断的烧灼着宝鼎的底部，鼎中的星魂之力仍在缓慢的流动，就像一片星海般，此刻这些星之力已经沉淀，变成了浓黑色的小型星河，这股力量一旦爆发，将是全宇宙最具威猛的力量。

    然而，这些还不够，炼星一共分三个步骤，第一步是要提炼九千九百九十九个阴灵，幻化成魔，这些阴灵全都不死不灭不轮回，可称为，星魂遍野。

    第二步是将这些不灭的星魂合集，提炼成最具强大的五个星君，指的就是五岳宗的五个弟子，至于如何提炼，一会便会揭晓。

    第三步是要将天空的星辰全部吸纳到宝鼎，完成终极提炼术，成功之后，这些星之力将会化为无限星海，蔓延天地，只要是在星海的范围之内，人们的灵魂都将迷失，*毁灭，苍生消亡。

    这就是玄礼想要达到的最终目的，他将化为至尊星魔，操控整个星海大阵，吞灭整个凌云山，让玄隐后悔，让九泉之下的师傅不得安生！

    “漫天星辰，光辉齐聚，是时候了。”玄礼扫视着不远处的五个人，突然诡异一笑，苍白的脸色在月夜的映照下，更显阴凄，弄的身边的慕容逐风分外诧异，也弄的天南星等人心中惊惧起伏，他想做什么？

    无边的夜色之中，传来几声凄厉的惨叫，顿时激荡在空旷的皇城中，吓的一些蛇虫鼠蚁纷纷逃窜起来，天空阴云密布，一道惊雷过后，竟下起了瓢泼大雨，冲刷着皇城的每个角落，洗去了原本飘浮蔓延的血腥之气。

    越过崇山峻岭，飞过巨树丛林，远处山巅一片雪白，极高巅峰直冲云霄，范围庞大，千里之外只能看到一片浓浓的白雾，笼罩着高山顶端，偶尔能感受到一阵冷若冰霜的风丝吹徐而来，清凉的令人精神抖擞。

    雨后初晴时，天空浮起了一道绚丽的彩虹，蓝色流光当空划过，与那道彩虹交相辉映，在太阳的光域之下，显得异常美好。

    “在飞三千里，就到达圣山了。那里终年冰冷，你们要做好准备。”青灵站在巨大的飞剑上，眺望着远方的极高山峰，那里旋绕的白色雾气，其实就是圣山之中溢出的霜冻之气，威力无比，静道：“那种气体非常厉害，它可以化作无形钻入人体内，侵蚀元丹的真气，所以我们在还没修炼到顶峰之前，一定要保存好自己的真气。”

    作者有话要说：圣山能否来点奇遇呢，苦修之后就是重聚了。

 第44章

    “明白。”江尘絮与易心同时应道，眸光有些凝重,圣山修炼之行,原本就是他们自己选择的，他们当然会尽全力保存实力,绝不会给青灵拖后腿！

    “你们的表情好严肃，不要把这当做任务，我们来这里修炼,是为了强劲自身。若不为圣光舍利，我们也要为自己而修炼，成就天道仙路。”对于他们严肃凝重的态度,青灵摇头无奈,飞行了一路,他两一直不言不语，弄的三人之间的气氛有些不自然的拘谨，像以前一样说说笑笑不是很好么？这两人实在严肃的有点冷。

    “青灵，我们是怕你不习惯。”易心摇头一叹，经过月落姑娘这件事，青灵的心思全都放在了修炼上，然后就是去邪冥之界找寻舍利子，以尽快救醒月落姑娘，他们何尝不想说说笑笑缓解气氛，但他们知道，青灵心中的痛，所以他们宁愿严肃点，也不想惹她不悦。

    江尘絮也是这个意思，一路上气氛很低沉，他们要尽快适应苦修心态，不能喜形于色，况且，这圣山之中灵气浓度居高，各方强者肯定也会为了修炼而驻足这里，据说这圣山的山峰顶部是浓度最高之地，如果她们能够登上巅峰，就会比预算的时间快很多，也很有可能触及上古群仙遗落的仙气，那样可真就是幸运了。

    “你们此刻这样，我才真是不习惯。一会到达圣山之后，我们立刻登上巅峰，那里的仙灵之气非常浓郁，我们也好尽快修炼。”青灵操控着冰霄剑急速飞驰，她站在剑锋之上，感受着迎面而来的霜风吹徐，周身的温度在逐渐下降，一颗心似是霜冻般冰冷无比。

    青灵神情淡漠，双眸隐着一丝水光，月落，你此刻是不是很孤单呢，没关系，我会尽快突破修为，早日拿到舍利子，等你醒来，我会用心回报你的情，无论你要做什么，这一次，我不会再拒绝。

    江尘絮静静看着她弱不禁风的身姿，霜刺的冷风将她身体侵蚀，她却没有运气抵抗，为什么？是想用冰霜彻底封冻自己的心么？感受不到温度，就不会感觉疼痛，一个月落，就能让她心甘情愿的付出所有？这是一种什么样的感情？朋友之间的情意么？有些不太像。

    一片白芒近在咫尺，极高的山脉布满了雪白的冰霜，好似这里刚下过大雪般，地面被厚厚一层白雪覆盖，瞬间霜冻成冰。

    四周白雾缭绕，冷气不断的侵蚀而来，青灵三人走在坚硬的冰层上，感受一股极浓烈的冷气从脚底一直蔓延而上，通过各处经脉循环，传达脑海中，三人同时打了个冷战。

    易心那一身单薄的素衣明显很不顶用，被冷风一吹，瞬间打透，这冷意极快的侵入骨髓，冻的他脸色发白，眉毛结霜，光溜溜的脑袋更加湛亮，呼出一口气，“太冷了，我们赶快去山巅。”

    “这座圣山海拔极高，我的飞剑到达不了那种高度。”青灵三人站在山脚下，仰望着极高的山巅，那巨大的山顶直冲云霄，简直与天并齐了，若施展御剑术飞行，定然攀登不上去。

    “那我们运气飞上去！”江尘絮皱眉盯着峰顶，那里好像有什么东西在流动，但是仔细一看却不见了，心中一跳，不会是什么雪山奇兽吧，这里太冷了，难不成真有什么镇山神兽？

    “不用，还是我来吧！”一声响亮的喝声浮起，蓝冰的身躯立刻膨胀开来，长须飞舞，仰头看了一眼隐在白雾中的巅峰，眸光有些不屑，立刻道：“青灵，你们跳到我背上，我带你们飞上去！”

    “有蓝冰在，应该不成问题。”青灵微笑点头，见江尘絮表情有些奇怪，忙问道：“怎么了？”

    “没什么。”江尘絮摇了摇头，跟随青灵与易心一起跳上了宽阔的龙背，蓝冰身躯一展，迎着风刺的冰霜之气，快速朝那遮日的山巅飞去！

    领略着腾云驾雾的感觉，渺小的山脚已经看不到了，水龙飞腾在半空中，越来越接近巅峰，江尘絮笑道：“我以为会有其他强者来这里修炼，以求突破。谁知，半个影子都没看到。”

    “你以为他们没事会来这里遭罪啊，这里虽然灵气浓度高，但这股冰冷的霜气相对来说才更要命。修为是重要，可也抵不过生命啊。万一一个不慎，就会被冻死，那些人不会轻易拿生命来开玩笑的。”易心有些兴奋，眼看就要到达巅峰了，他有些迫不及待想要静下心来修炼，丹田内的真气随着逐渐浓郁的灵气带动，隐隐有些沸腾的趋势，这个时候最适合修炼了。

    青灵静道：“没有人不是更好，那就代表这个灵气极重的地方，属于我们了。”

    白雾扩散开来，蓝冰飞舞着身姿加快了速度，顶峰近在咫尺，整个圣山山脉却狠狠颤动了一下，三人立刻震惊！

    “吼呜！”一声震天长啸从圣山之中响起，雾层被这凶猛的嚎叫彻底击散，一道白光飞快窜出，竟是冲着蓝冰而来！

    青灵三人连忙吃惊，蓝冰身躯一摆，周身浮起一层蓝色光域，将那白光彻底阻挡在外，两道血红光芒从白光中射出，轰的一声，两种勇猛的力量瞬间撞击，空气一阵扭曲，之后恢复平静。

    一个遮天蔽日的身躯伸展开来，青灵双眸一震，周身被真气急速充盈，淡黄色光芒剧烈燃烧，手持冰霄，静静的看着浮在天空之上的巨兽。

    江尘絮眸光一凝，手臂一动，长刀在日光下散发着火红的光气，易心双手合十，将佛珠举在胸前，周身浮起一层浓郁的白光，真气急速运转，只是他眼中却充斥着极浓烈的震撼。

    巨兽身躯庞大，双臂弯长且被勇猛的肌肉扩充，双腿相对于手臂略短，白色长尾舞动在空中，那双血红的眼睛泛着浓烈的凶芒，死死瞪着飘飞在不远处的水龙与三个凡人，大嘴一张，尖锐的牙齿展露了出来，竟朝着三人抓了过去。

    “是圣雪巨猿！”青灵大叫一声，单手一甩，冰霄剑旋转着华丽的剑身飞上了天空，五把飞剑立刻分离而出，天罗地网当空罩下，将那咆哮的巨猿全部笼罩在蓝网之下！

    具有神火威力的天罗地网一经碰触，巨猿立刻仰天嘶吼，疼的他呲牙咧嘴，双目更加凶狠，两个爪子抓住那幽蓝巨网当即一扯，撕拉一声，那附带着尊级力量的天罗地网竟然被瞬间扯碎了！

    青灵大吃一惊，立刻调集全身真气，灌注在五把蓝剑之上，手腕一动，挥舞着冰霄剑朝巨猿飞去！

    “青灵，危险！”江尘絮险些惊掉了魂魄，长刀一抖，天空顿时火红一片，无数个刀影漫天袭来，幻化着无数个凌厉的招式，向着那咆哮的巨猿逼去。

    天空动荡，一尊巨大的古佛虚影逐渐浮现，慈悲的神情，长眉飞舞，周身的白光无限放大，险些照耀了天地！

    看着飞来的凡人女子，巨猿神情凶狠，单腿一踏，迎了上去！

    “青灵小心！”易心极快的飞到青灵身边，将她抱住，一旁的蓝冰长尾一扫，却被巨猿那粗长的手臂完全阻挡，接着一巴掌拍了过来，砰！

    蓝冰嘶吼一声，庞大的身躯立刻被拍飞，心中怒意横生，这凶猿也就仗着力量大，居然能与它对抗？神兽的威严不容挑衅，它双目一瞪，立刻翻腾着身躯飞了回来。

    “几个凡人！敢窥视我圣山至宝，今日，你们就如同那些恶心人一起覆灭！”一声怒吼，巨猿飞驰着身躯，双腿竟是踏着空气飞起，很难想象，那庞大厚重的身躯居然这般轻盈，它飞奔在空中，竟向那白衣女子扑去，方才就是她，对它用出那可恶的电网，弄的它浑身疼痛，白色毛发都被烧焦了，它一定要教训她！

    无视周围的火红刀影，将那飞回的水龙一拳打飞，巨猿凶狠着朝近在咫尺的青灵抓去，眼前蓝光绽放，冰霄剑飞舞着剑身竟然穿梭而来，一旁的易心咬牙将佛珠抛上了天空，佛祖神像上的眼睛突然睁开，一股神圣的气息扑面而来，弄的巨猿一阵头晕目眩，瞪着眼睛险些栽倒在地！

    然而，出乎所有人的意料，这只巨猿的精神力很恐怖，面对这么多力量的围攻，它愣神没倒下，仰天长啸一声，周身的气息仿佛更加凶猛了，那个佛祖神像确实威力无穷，但是施展人却未到圣级修为，只能给它造成一点点的精神攻击，还不至于让他崩溃，而那无数个火红刀影却属火属性，施展人不到圣级，怎能与它对抗，这里面唯一可以勉强与它交手的，就只有这个圣级女子，还有那条水属性龙王，一把小小的冰剑，还不足以令它败北。

    “请等等，你方才说的话，我们不是很明白。这圣山之上还有什么宝物么？我们来此只是为了修炼而已，我们不会侵犯你的领地。”眼见巨猿的力量猛涨，青灵赶紧将心中的疑惑与来此的实情说出，这只巨猿肯定是镇守圣山的守护兽，而它可能误以为他们要侵犯它的领地，夺取它守护的东西，这样可不行，要交锋也的把话说清楚，她还不想再没突破修为之时就先元气大伤，那真是得不偿失了！

    作者有话要说：蓝冰还需要修炼，小灵儿再次发挥苦口婆心的功力，下一章就是触及“圣物”。

 第45章

    “小小凡人，你们在我的眼中渺小于蝼蚁,我轻轻一碾,就会把你们碾碎。知道这是什么地方么？圣之山脉不容凡人踏足。方才你们联合对我攻击，我必须要教训教训你们！”巨猿大吼一声,双眸凶狠蔓延，身躯一动，瞬间出现在青灵的头顶,双拳砸了下来，看看渺小的他们，怎样逃得过自己的拳头！

    嗡…

    一声威严的钟声响彻在冰天雪地之中,就连圣山都微微颤动了一下。

    眼前金光扩散,当巨猿的双拳就要砸在青灵三人的头上时,她腰间的镇魔钟自行飞离出来，迷你的钟身一经展现立刻放大无数倍，咣当一声，伴随着一声凄厉的咆哮，镇魔钟金光爆闪，旋转在天空之上，而巨猿早已被这股强大的力量震飞了，轰，砸在了不远处的山腰上。

    “是不是太狠了！”易心瞪的两眼突出，心中松了口气，差点忘了还有隐尊的镇魔钟，那可是上古圣物啊，要收拾这个巨猿，应该绰绰有余了吧。

    “它只是被镇魔钟的力量震了出去，没有损伤丹元。”青灵手一招，镇魔钟自行飞回她的手上，旁边的江尘絮眉心一凝，沉道：“可那只巨猿，好像起不来了。难道是力量过大？不可能吧。它的修为应该在尊级之上，甚至超越水龙王的力量，只是一个镇魔钟，便将它击败了么？”

    “你这么一说，我也觉得不对劲了。”易心观察着远处一动不动的巨猿，眸光一沉，“不如，我们去看看？”

    青灵眉心一皱，看向一旁的蓝冰，后者立刻明白她意思，伸展着龙躯朝巨猿飞了过去，还没来得及落地，巨猿突然翻飞而起，双拳立刻击出，轰的一声，金光弥漫，放大的镇魔钟当即朝它扣了下去，将它整个身躯罩在了金钟之中！

    冰霜之气蔓延，仿佛暴风雪后的平息，圣山恢复了宁静！

    青灵到此刻才松了口气，慢慢的走了过去，易心与江尘絮跟在她身侧。

    易心摇头一叹，正色道：“阿弥陀佛，镇魔钟里面的符文具有伏魔效果，不知那巨猿能否抗衡的了。虽然它不是凶兽，但那双眼眸着实诡异的很。”

    “不要在意这些了，真是想不到这个巨猿还挺奸诈的，竟然装作落败，趁机偷袭。”江尘絮对这只巨猿的行为真是无语，狡诈的思维都能赶上人了，难不成在这圣山修炼久了，成精了不成。

    “好了，镇魔钟就先放在这镇压它，我们赶紧去巅峰修炼。”青灵招来水龙，三人跳上龙背，重新向那极高的山峰飞去，这次应该不会有意外了吧，与那巨猿周旋，已经过了半天了，真是很浪费光阴。

    蓝冰盘旋着身躯，穿越浓重的白雾，落在了峰顶上，青灵三人跳下龙背，感受着四周的灵风吹徐，立刻头脑清醒，易心感叹道：“这里的灵气真是很浓郁。”

    “各自找好位置，准备修炼。”青灵盘膝坐下，双手一挥，冰霄剑闪了出来，她准备在修炼真气之时，摸索一下冰霄剑阵的开创法门，若能成功，就再好不过了。

    江尘絮距离青灵很近，而易心则选择一处较远的位置，两人席地而坐，冰冷的寒气瞬间侵入身体，两人立刻将丹田内的真气运转，白色光芒充盈在各自周身，已经进入修炼状态。

    蓝冰趴在山峰之上，双眸一眯，透过云层静静的看着镇魔钟，青灵三人因修炼的缘故都将元神关闭，隔绝了外界的气息波动，以到达最高限度的静心，而它则要提高警惕，不能让那只巨猿有复苏的机会，打扰到三人的修炼，那可就不美妙了。

    时间过的飞快，一抹蓝色光晕，笼罩着青灵的身体，她安静的闭目静修，吸纳着四周充盈的灵气，一丝若隐若现的紫气从她所在的位置飘飞出来，进入了她的身体中，其他两人也相继如此，蓝冰双眼瞪大，心中兴奋极了，这是仙气，纯紫色的仙灵之气，肯定是上古时期的仙家所留下来的气息，看来这次来到圣山，果然是来对了！

    黄昏日落，昏暗的天光照耀在三人的身上，仿佛镀了一层金沙般，她们安静的修炼，分别进入自己的神识，以达到心神合一的境界。

    一片蓝色雾气之中，青灵环视四周，有些迷蒙的揉了揉眼，天空依旧深蓝，却闪现着一道道的虚晃剑影，是进到了自己的神识之中么？意念一动，那无数道的剑影突然变幻开来，幻化成一张巨大蓝网，仿佛将整个天空笼罩，白云飘飞在蓝网之下，流窜在各式的网格之间。

    青灵心下一动，天罗地网不见了，一束蓝光冲天而起，好似突破九霄云层般，蓝光之中闪烁出无数把飞剑，每把剑上都燃烧着神圣的幽蓝火焰，各种招式千奇百怪的施展而出，她微微一笑，竟掩不住心中的兴奋，身姿一动，出现在万剑之中，随便挑了一把光剑舞动开来！

    一团紫光忽然闪现，女子微笑着向她招手，声音温柔，“灵儿，我在这里，你竟然只顾着练剑，快来我的怀抱。”

    “月落！”青灵惊喜的望着她，顾不得天上舞动的剑影，意念一动已经出现在女子的身旁，仔细瞧着她绝美迷人的容颜，将她抱在怀里，激动的落下了泪，“我想你，一直很想你，有时候想的心都疼了。想要对你说，对不起。我不该那么冲动，如果当时静下心来，我们一定会联手破阵的。万万没想到，你会为我付出这么多，我一辈子都还不清了。”

    月落轻抚她的背，唇边荡起一丝笑意，“你知道的，无论如何我都会保护你。我不用你还我什么，我只想要一样东西。你应该知道，我想要的是什么。”

    “我知道，我一直都知道。”青灵脸颊微烫，控制不住狂乱的心跳，双手扶住她的双肩，慢慢靠了过去，看着近在咫尺的饱满红唇，她竟有些颤抖，这是她第一次主动亲吻月落，忍着心中羞涩，在触碰到那张柔软唇瓣的瞬间，还没来得及享受时，月落的身体突然消失了，没有那种实质感，而是化作一片淡紫雾气，瞬间破灭！

    “不！”青灵像是大受打击般瘫倒在地上，已经满脸泪痕，为什么？为什么要消失？就算知道这是幻境，她依旧想当做真实，这里是她的神识，她心中所想都会展现在这里，为什么要让她的梦破碎，她想要月落出现在面前，想要感受她的存在，却无能为力，因为这始终不是真实的，只是她安慰自己的幻觉罢了，再这样下去，怕是要形成心魔了。

    青灵摇头叹息，将泪水抹掉，重新持起剑，返回天空上的剑阵之中，月落是她心中的伤痛，她无时无刻不再提醒自己，修炼冰霄剑法虽然艰辛，但她一定会坚持下去，不能让心魔有机可乘，月落，我终于明白你在我心中的位置，那颗火热跳动的心脏，却是我为你留下的唯一驻足之地，我不要我们短暂的相聚，那样只会让我更加不舍，我想要与你执手永久，共享情长。

    不知不觉，天色渐暗。

    雄伟的圣山之巅，隐隐旋绕着一层淡淡的金黄色雾气，其中掺杂着许多淡紫色线条，周围仿佛有一层天然的屏障般，将山巅与外界隔绝，乍一眼，与平常无两样。

    一声凄厉的惨叫在山底响起，镇魔钟剧烈摇晃，里面的巨猿似是发疯一般，想要用自己的力量来突破那层神圣的符咒束缚，可事实却让它极度失望了，这该死的符咒太可恶了，碰一下就会让它疼痛无比，更别说是用身体来撞击，恐怕没等它撞破钟身，就已经元气大伤了！

    “该死的女人！放我出去！”巨猿在镇魔钟里面挣扎吼叫，这声音简直如同震雷般惊醒了熟睡的蓝冰，它双眸一瞪，险些气的鼻孔冒烟，身躯一挺飞了下去！

    穿梭在云层中，落在镇魔钟旁，蓝冰盯着不断摇晃的巨大钟身，鼻子一哼，“别挣扎了，你是出不来的。镇魔钟是上古镇魔圣器，邪魔遇到它都会俯首，何况是你这小小的圣雪巨猿。还是乖乖的保留些元气，否则，你将无法与钟内的符咒抗衡！”

    “水龙王，你也算作神兽之列。为何要投效凡人，还做了她的契约兽，你还有没有点神兽的尊严？真是给神兽的称谓丢脸！”镇魔钟消停下来，里面的巨猿声音有些低沉，竟然拿神兽的名头来讽刺蓝冰，企图达到它心中的目的。

    “别说什么神兽不神兽了，就连火凤凰那么高傲的王者还不是一样与凡人契约。开头都说的义正言辞，最终结果，还不是一样。我倒觉得与凡人契约没什么，不仅可以离开束缚自身的领域，还可以与主人一起修炼以突破自我，我此刻的修为可比在北海之时要强大许多，只要在进一境，就可以飞升了！”蓝冰对于青灵的天赋非常自信，相信过不了多久，她就会到达尊级，若是去了邪冥之界，通过邪魔之气的磨练，还有可能突破尊级到达仙级，那可是仙级啊，不只是凡人追求的天道修炼级别，更是它们各方神兽眼巴巴仰望的高度，如果青灵成功了，在契约之力的带动下，它也会顺利进境的！

    作者有话要说：下章就会突破了，大家一起为小灵儿加油吧！！！

 第46章

    “你说什么？连火凤凰都与凡人契约了？天焰山的火凤凰？它修为在仙级之上，怎么会与平凡的人类契约,你别在这骗我！”巨猿的语调有些上升,它真是不敢置信，那种天生的神兽王者居然甘愿与凡人契约？这是什么情况？难不成是凡人威逼？不可能啊,那火凤凰已经触及仙级巅峰的屏障了，这个大陆上还有谁会是它的对手呢？

    “似乎，你忘了一点。只要修为不到始祖级,就还会受天地规则的制约。收服火凤凰的人，自然在仙级之列，这有什么好稀奇的。此刻那天焰山,已经变成一座普通的山脉。各地的居民,已经在山脚下盖房子了。”蓝冰伸展着身躯,趴在地上，仰头望着无星的天空，留意着山巅之上的动静，为了能让这个巨猿消停一点，它只能亲自前来与它“聊聊天”否则，它别想安心睡觉了。

    “真想不到，这大陆上还有仙级人物。水龙王，你就这么想飞升仙级？难道你不怕那六道紫罗仙雷？渡劫何其容易？若不慎被仙雷劈死，那可就得不偿失了。”巨猿的声音平静了许多，虽然听到火凤凰被仙级人物契约时，它有些莫名的焦躁，不过它很快就平复了心境，那可是仙级，是经过渡雷飞升的，雷劫那么恐怖，若没有坚韧的心力，恐怕很难成就，一个不小心，仙级过不去，等待的就只有元神俱灭！

    “不渡过雷劫，就不算真正的脱胎换骨。那一身仙骨是多少修炼者追求的目标，如果不向仙境迈进，那还修炼做什么？趁早躲在深山里消极避世得了，就这么窝囊的度过一世。”蓝冰静静的盯着平静的镇魔钟，眼中露出了不屑，这个巨猿的修为也就如此了，连渡劫都不敢，何谈飞升入仙，真是活的窝囊。

    “你居然敢说我窝囊？小小水龙王，你胆子太大了！”镇魔钟剧烈摇晃着，里面的巨猿被蓝冰的一句话给激怒了，咆哮着想要撞破钟身，出来教训它！

    “真是朽木不可雕，你自己在这慢慢玩吧！”蓝冰鼻子一喷，伸展着身躯飞舞了上去，心中却是另有打算。

    仙级是每个修炼者的梦想境界，神兽也不例外，水龙王的神位不及火凤凰那么高贵，而火凤凰位列上古四兽神班，根骨与血脉都要比它纯正的多，所以修为到达一定程度时，就会顺利突破仙级，而四神兽经由上天的眷顾，在登仙之时，可以避过渡雷这一项直接飞升，但是有个弊端，那就是在它们突破仙级巅峰飞升始祖之时，六道紫罗仙雷则会掺杂在十二道银雷之中，叠加的力量比较特殊，威力巨大，若是能够成功飞升，则会比一般的始祖级强者更有实力，拥有超脱天地的力量，若是不成功，则会被银雷当场劈死，元神巨毁，灵魂与*一起灰飞烟灭。

    蓝冰趴在峰顶，扫了一眼安静修炼的三人，转头继续盯着云层之下的镇魔钟，那个巨猿好像是叫累了，此刻一点动静都没有，心中一叹，其实它说的也不无道理，自己只是一条水属性的龙而已，上头还有青龙镇压，它是上古四神兽之首，血脉比自己更加纯正，而青灵若是到达了尊级，在她契约之力的影响下，它肯定会飞升的，它可不是四神兽，可以利用血脉的优越来逃避仙雷规则，像它这样血脉稀薄的神兽只能脚踏实地的一步一步靠着天地规则来修炼，在这之前，它要努力修炼，以强劲自身，为渡劫做准备。

    时间在三人的修炼之中不知不觉的过去了，天空放晴，此时已经是半个月之后了，云雾下的镇魔钟露出一个高高的金色顶尖，里面的巨猿又开始咆哮了，“岂有此理！快点放了我！否则你们会后悔的！几个凡人而已，难道你们不怕圣灵之水爆发么！再不把我放出来，你们都要被淹没！”

    此等嚣张的言语回荡在天地之间，山峰上的蓝冰双眸一眯，圣灵之水？是这个家伙守护的圣物么？不过，这个巨猿狡诈的很，难保它不会在信口开河，想要伺机跑出来，哼，它才不会上当。

    云层下的镇魔钟嗡嗡作响，对于巨猿的狠烈咆哮，蓝冰有些不耐烦了，刚要伸展身躯飞下去，不远处的真气罩突然传来一丝波动，云层剧烈翻涌，远处飞来两团七彩祥云，周身闪烁着无比璀璨的光辉，一同照耀在江尘絮与易心的身上！

    蓝冰双眼一缩，赶紧退避，天地规则降临之时，任何不相干的生物都必须要退避三丈，无论是雷劫还是契约规则都要遵守，就算已经到达天地规则的标准也不能触碰到规则之力，否则，将会被天地之力重创。

    七彩祥云笼罩着两人的身体，江尘絮神色平静，身姿始终环绕着一道浓烈白光，得到七彩光的映照后，缓慢的升空，易心同样，两人的身姿飞升到云端之下，一丝纯白色线条旋转缠绕着两人的身体，白色慢慢的沉淀，经由七彩光的洗礼后，散发出一丝淡淡的黄色光泽，分别围绕着两人身体旋转了五圈之后，逐渐隐没在空中，进境已经完成了，他们的修为同时升到了圣级五境！

    江尘絮和易心慢慢下落，睁开眼的瞬间，光华绽放，两人相视一笑，都在各自体会着自身提升的力量程度，站在高高的山峰之上，遥望着远方的山脉河流，心境真是不一般的开阔，只觉得此刻，他们拥有的不只是强大的圣级力量，还有一份至真至诚的友谊。

    清风吹徐，两人看向了不远处，那盘膝而坐的安静女子，淡黄色气体形成一团水波般的气墙，静静浮绕着她的身躯，天空之上的七彩祥云早已散去，而远处却争相爆发了一朵绚烂金云，急速朝这边飞来。

    “青灵也进境了。”易心高兴极了，同时望着天际飘来的金云，云层翻涌，无比浓烈的规则气息径直照射下来。

    青灵微闭双目，身体缓慢飞升，清风吹起了她白色衣衫，随风飞舞，将她一身独特的气息展现的淋漓尽致，一丝淡黄色线条旋浮缠绕着她的身体，玲珑有致的美妙线条不禁让两人一龙大为感叹。

    平时不觉得有什么，但是在天地规则降临时，那层绚丽的七彩光芒照耀在青灵的身上，将她的轮廓映照的极其美丽，那眉心上的神圣之韵竟让江尘絮看呆了，一颗心在狂乱跳动，满眼都是她美好的容颜。

    易心也看的愣在当场，如此美丽的女子，那一瞬间的神圣气息，倒让他有些心猿意马的感觉，虽然知道这是不对的，但就是控制不住自己的感觉，青灵，真的很美，如同清水芙蓉般的清新之美。

    蓝冰则盘旋着身姿围绕在青灵的身边，主人进境，契约兽亦会得到好处，七彩云同样照耀着它，让它接受着天地之力给予的庞大力量，元丹处隐隐发热，力量触及到了瓶颈，马上就要突破了！

    淡黄色光线经过沉淀，将大片色泽浓缩，最后释放出璀璨耀眼的金光，这丝金光缓慢的旋绕着青灵的身体，在缠绕三圈之后，慢慢隐匿在空气中。

    “尊级三境，果真很快啊！”江尘絮微微一笑，心中有一丝莫名的骄傲，看到青灵如此争气，她心中不只是开心，更多是愉悦。

    七彩祥云飞速撤退，青灵落在地面上，睁开了那双如同星灿般的眼眸，双臂一展，感受着自由之风的吹徐，以及体内更为强大力量，笑道：“成功了。”

    “青灵，恭喜你！”易心与江尘絮同时为她贺喜。

    一旁的蓝冰却突然飞到了天空中，身躯不断的涨大，一层浓烈的蓝光将它的身体彻底笼罩，而它头顶上的天空却阴暗下来，就像是暴雨惊雷前的酝酿般，闪烁着可怕的光辉！

    “怎么回事？”青灵大吃一惊，立刻飞向蓝冰，却被它身上那层蓝光阻挡着反弹回来，江尘絮与易心连忙将她扶住，三人悬浮在天空之上，仰望着那远处飞来的一道摄人的紫光！

    “是紫罗仙雷！蓝冰，你要渡劫了？”青灵紧张的看着它，记得契约之时它曾说过，只要在进一境，它便会飞升成仙，此时此刻，一定是自己修为突破，带动了它实力大涨，召唤了雷劫降临！

    “青灵，你们先下去，我渡完雷劫后，在去找你们！”蓝冰双眼凝重，瞪着天际那极快窜来的紫雷，心中有些震撼，它能感受到这第一道雷电的威力程度，浑身的鳞片全部竖起，盘旋着身姿准备迎接这一道雷电劈落，若然成功渡劫，它便可以真正的脱胎换骨，摆脱浅薄的血脉束缚，让天地之力完善它血统上的缺陷，让它可以真正的享受神龙一族的骄傲！

    “你们先下去，我与蓝冰一起渡劫！”青灵二话没说就飞了过去，后头的江尘絮和易心都很为难，按理说这契约兽渡劫本不该他们插手，但这天上的雷电趋势太过猛烈，他们怕青灵应付不过去啊。

    “放心，你们下去守着镇魔钟。我这边感受它有些松动，想必是里面的巨猿太不老实。那镇魔钟也只能镇压它一段时间，万不可让它跑出来。否则，还会有不必要的麻烦出现。”青灵停在水龙的身边，天空阴云密布，第一道紫雷横扩而来，轰的一声劈落下来！

    作者有话要说：雷电狠狠的劈啊，大家期待下一章吧。小灵儿能否成功助蓝冰渡劫呢，会不会出现意外惊险啊，明天请早！！！

 第47章

    一声狂啸的龙吟响彻了天地，蓝冰的身躯被这股强大的雷电之力轰击在山峰之上,一股黑烟从它身上飘出来,整齐排列的鳞片大部分被劈焦，一道金光落在它的躯体上,逐渐治愈了它重创的伤口。

    青灵看的心疼，但也没办法，要飞升仙级就必须要经历雷劫,只要扛过了六道雷电，蓝冰就可以顺利飞升！

    “青灵，你们小心啊。”天边雷光滚滚,眼看第二道雷劫就要到来,江尘絮与易心虽然震惊,可也没有其他办法，这渡劫之事他们实在插不上手，只好听从青灵之言，向山下飞去。

    天空阴暗，云层翻腾，远处一道紫色电光飞快袭来。

    “蓝冰，振作起来！第二道雷过来了！”青灵双目凝重，金色光芒旋浮在周身，将丹田的真气提升到极致，一部分罩在蓝冰的身体上，准备迎接第二道仙雷。

    “青灵，你放心，我可以支撑！”蓝冰抖了抖鳞片上的焦灰，伸展着身躯飞腾起来，双目坚毅，竟对着那劈来的紫雷冲了上去，整个天空全部阴暗下来，只剩下一团团深邃的紫色云层在急速翻涌，而整个圣山都在剧烈摇晃，是受了雷电之力的影响，不远处被白雾遮挡的几座小型山脉都支撑不住这庞大的力量而出现了裂痕。

    镇魔钟突然停止了摇晃，里面的巨猿仿佛也感受到了这阵爆发的雷电之力，震惊的同时还有些不敢置信，两个宗级的小鬼就算进境也没有那么快，而那个圣级的凡人更不可能在渡劫，就算进境也是晋升尊级，唯一能渡劫的，就只有那条水龙王，它倒吸了一口冷气，前一刻还说要渡劫飞升，下一刻就真的在渡劫了，这到底是什么情况！

    云层翻涌，紫雷精光爆闪，轰的一声，劈落在巨大的龙身上！

    蓝冰痛苦的嘶吼一声，挣扎着身躯撞击在山峰上，青灵赶紧抱住它的头，看着它血肉模糊的身躯，她的心更疼了，仰头望天，第三道紫雷已经快速袭来，根本不给他们任何喘息机会！

    金光覆盖在整个龙身之上，青灵只能用尊力暂时止住它流血的部位，减少它的疼痛，缓慢修复它的伤口，但是雷电来的太快了，不容他们犹豫，头顶的云层精光爆闪，第三道紫雷快速劈落！

    “青灵！”蓝冰立刻挣扎着身躯挡在了她的面前，因为它身躯粗长，头颅向上都能穿梭云层，此刻正好与那劈落的紫雷相碰，啪的一声，血洒高空，如同血雨般的飞溅开来，它痛苦的嚎叫着，身躯无力的摔落，一只龙角竟被劈落下来！

    “蓝冰！”青灵大叫一声，身姿闪烁在空中，将那根掉落的龙角抓在手中，心疼痛无比，丹田急速运转，一层浓烈的金光竟然破体而出，她就像是一个耀眼无比的太阳般，照耀着天地，第四道雷劫瞬间到达，轰的一声！

    此时的蓝冰已经无力与雷电抗衡了，它蜷缩着身躯，眼睁睁的看着青灵那纤瘦单薄的身躯为它阻挡雷电的轰击，心痛的同时竟流下了泪水，突然仰天狂啸一声，借助青灵的尊力辅助，它已经恢复了一点元气，高声道：“青灵，第五道雷电我自己来抗！”

    “没事。”青灵脸色有些苍白，方才那一击结结实实的劈落在她身上，丹田内大量真气急速运转到全身经脉，在那疼痛的一瞬间，她想起了月落，当时她为火凤凰抵挡雷电之时露出的眼神，那是一种令她永不忘怀的坚毅眼神，她能做到，为何自己做不到，同样的情形发生在自己与蓝冰的身上，她亦然不会退缩！

    紫雷发出剧烈的噼啪声响，在蓝冰伸展身躯之时，轰的劈落下来，雷电之力闪烁着一道森然的白光，眼看就要无情的劈落在蓝冰的身上，青灵看准时机，立刻飞到了蓝冰的头上，为它抵挡这一道狠烈的雷击！

    轰，金紫光芒绽放，天空奔雷滚滚，圣山剧烈摇动，大地竟裂出了一道幽深的口子，一团团的紫色争相从地底钻出，在圣山的周围四处蔓延，最后被天上的翻雷吸引，分分飘飞上去！

    江尘絮与易心一直在关注山峰之上的情景，但因太高，只能看见那范围广阔且急速翻滚的紫色云层，还有蓝冰那巨大的身躯在挣扎咆哮，根本看不见青灵的情形，各自心中不免担忧起来，青灵，你千万不要有事啊！

    紫色云层暂时停顿翻涌，随着第五道仙雷劈落完毕后，最后一道仙雷正在酝酿，也给了他们一些喘息的空隙。

    第五道仙雷异常威猛，青灵的脸色更接近惨白，丹田隐隐作痛，而蓝冰则将她托在头颅上，紧张道：“青灵，你没事吧，我感受到你丹田内的真气非常虚弱，这第六道仙雷也是最厉害的一道雷，无论如何，我都不会再让你帮我抵挡了。这最后一道，我自己来！”

    “不行，你的伤还没恢复，经受不了这最后的仙雷。我有金尊之气护体，只要不伤及元神就没事。”青灵神情凝重，望着天边已经向这边飞来的紫色，那紫光中隐隐透着一丝银芒，心中大惊，凝道：“是始祖级力量的银芒雷电，虽然只隐含了一丝祖力，但威力却是很难想象的。蓝冰，将元气输送给我！”

    “青灵！”蓝冰双眸动容，既然如此，他们一起拼了！将体内的力量全部转移到青灵的身体里，以助她到达全盛时期，一团浓烈金光被快速凝聚，在青灵的头顶，形成一个金色光罩。

    紫雷横掠而来，轰的一声，劈落下来！

    一滴汗珠掉落下来，金光罩啪的一声破碎了，青灵单手高举，用自身的力量，阻挡了这猛烈的一击，黑发狂舞，双眼依旧坚毅，看着天上的紫云已经逐渐消退，她略微苍白的薄唇勾起了一丝劫后余生的笑意。

    “吼！”震耳欲聋的龙啸回荡在天地之间，蓝冰双眼精亮，身躯竟在无形之间扩大了数倍，额上的另一只角瞬间脱落，重新长出了两根极弯长的龙角，长须竟比之长了两公分，体内的骨骼在一次比一次猛烈轰击时坚韧巩固，龙躯上的蓝色鳞片重新长出，抖一抖，更加晶莹剔透坚硬无比，一层深蓝色气体盘旋浮绕在周身，因它是水属性龙王，常年生活在北海，所以无论它进境与否，修为的气体颜色都是蓝色，而此刻，这蓝色更加深邃浩瀚，虚无缥缈，仙气逼人！

    “青灵！我成功了！哈哈哈！我成仙了！”蓝冰兴奋的舞动着身躯，整个天空仿佛被它玩转在躯体之下，身姿庞大的遮天蔽日，下方的江尘絮两人也相视一笑，水龙成功飞升了！

    “不错，你的实力上涨了不少，仙境的感觉怎么样？”青灵仰头看着它兴奋的模样，心中更是欣慰，蓝冰的血脉不及上古青龙那么纯正，但是经过雷劫这一役，它的仙骨已经巩固了，血脉之上的差异也大大的减少，它此刻的修为，只比青龙略低一筹，这便是最好的结果了。

    “感觉非常好，我的力量在不断的充盈，仿佛伸一伸脖子，就能突破天际般。”蓝冰扬起了头，那属于神龙一族的骄傲，彻底回归了它的身心，这一切都要感谢青灵，如果没有她的成就，就没有它此刻的风光，看着她的眼神里，充满了敬意。

    “那我们下去吧，是该处理一下那只巨猿了。”青灵怎会不知蓝冰的心思，他们是契约关系，真正的心灵相通，她感受到蓝冰激动与感激的情绪，只是一笑而已。

    就在蓝冰准备驮着青灵飞下去时，圣山的山巅处突然爆裂开来，大片的冰水从山中喷发而出，向着两者猛袭了过去！

    青灵与蓝冰同时一惊，立刻施展真气将自身护住，然后快速的飞向山脚！

    下方的江尘絮与易心看见这惊险的一幕时，险些吓得魂飞魄散，大叫一声，“青灵小心！”

    一旁的镇魔钟嗡嗡作响，里面的巨猿开始咆哮，“快点放我出去！圣灵之水爆发了，没有人能够阻止，快点放我出去！”

    “圣灵之水？”江尘絮眉心一凝，想也没想当即抽刀一劈，暗红色连环刀影随着她劈落的动作，从四面八方飞速袭来，均向着镇魔钟劈去！

    易心神情正肃，将佛珠挂在脖子上，两只手做轻托的动作，一股连绵不绝的淡黄色光芒从镇魔钟底部开始蔓延，与那袭去的刀影交相辉映，两人周身的黄光无限放大数十倍，各自施展力量联合将镇魔钟开启！

    随着两人力量的综合，镇魔钟终于颤颤巍巍的摇晃起来，从底部开始缓慢上升，露出了巨猿的两只长毛双脚，天上一阵蓝光飞来，青灵刚跳下蓝冰的背，上头的大片冰水就气势如虹的扑了下来！

    青灵意念一动，镇魔钟立刻化为无形，巨猿瞪着通红的双眼，一经现身立刻朝天空飞去，双爪一推，大片冰水好似被一股无形的力量牵引，全部顺着它的动作，倒流了回去，飞速流进了圣山山口。

    当一切归于平静时，巨猿震喝了一声，瞪着双目飞了下来，轰的一声，双脚落地的瞬间，地面堪堪摇晃了两下，沉道：“凡人，你们修炼完了，就赶快走吧！”

    作者有话要说：该渡劫的渡劫，该进境的进境了！！下一章就是有关于这个“圣灵之水”的争夺哦。。。落姐姐能否醒来，就在此一举了！！！！！

 第48章

    “阿弥陀佛，传闻圣灵之水千年难能一遇。它具有修复灵魂的功效,我说的是否有错？”易心说完这句话,不由自主的看向了青灵，见她神情果然有些动容,心中一叹，看来，取舍利子的事情要延后了。

    “是又怎么样？不是又怎么样？这圣灵之水,是天地的精华，万物的源泉。难不成，你们这几个小鬼也想窥视？哼,别说我没提醒你们,方才你们也见识过了,除了我，这里没有一个人能够控制圣灵之水的运作。再不走，你们可就走不了了。”巨猿那充满毛发的脸，竟然露出一种嘲讽的神情，看的蓝冰一阵不舒服，它鼻子一哼，“是否，你忽略了我的存在！”

    “嗯？”巨猿双眼一凝，心中起了警惕，这个水龙王已经今非昔比了，它到达了仙境，可就没有刚开始那么好对付了，若是这几个凡人硬要窥视圣物，那真是让它有些棘手！

    “巨猿，我知道你镇守圣灵之水。但我有个朋友元神受了重创，灵魂被迫分离，我想要向你求取圣灵之水的凝结之心去救她，请你务必通融一下。”青灵此时的心情完全可以用欣喜来形容，万万没有想到传闻中可以修复灵魂的圣灵之水就藏在圣山之中，这可真是天意啊，若是得到了圣灵之心的帮助，月落就能提早醒来了，虽然这圣灵之心的效用没有舍利子那般强大，但是依旧能够起到修复灵魂的作用，不至于让月落的灵魂在外面飘浮太久而得不到重聚，想到可以提早见到月落，她险些激动的落泪！

    青灵的想法很好很美妙，却不想巨猿冷笑一声，“拿圣物来救人？还救一个失去灵魂的人？哼！做梦！神灵留下来的圣物，岂能让凡人享用？快快离开这里，否则，别怪我无情！”

    “别虚张声势了！你不敢动手！”江尘絮冷笑的看着它，一旁的蓝冰则高傲的扬起了头颅，庞大的身躯更是将太阳都遮住了，瞪着两只突出的龙眼，鼻子喷出一股深蓝气息，“你是想尝尝我的龙息是吧？那好，我满足你！”

    话落之时，不等所有人回神，天空立刻划下了一股浓烈的蓝气，带着冰冷的凝霜之息向巨猿喷来，巨猿双眸一怒，单脚一踏，身姿飞空，竟然躲了过去！

    五道冰霜之息飞速袭来，蓝冰一哼，看你往哪躲，下方的青灵有些焦急，这个巨猿的性格着实棘手，用武力来逼迫绝对行不通，该怎样拿到圣灵之心呢？当即叫道：“停下！”

    巨猿浮在天空中，刚要催动圣灵之水开启，那五道袭来的龙息却消散了，它冷笑道：“不想再尝试圣灵之水的威力，就立刻离开。”

    “我请求你，把圣灵之心交给我吧。作为神灵圣物的守护兽，你难道就眼睁睁的看着一个失去灵魂的人被折磨，而不去解救么？苍生在你的心里，真的一文不值么？”青灵紧张的看着它，想要用言语来触动它的慈悲心，但是这个巨猿好像并不受她的气氛感染，依旧是冷漠无情的样子，这让她心中一跳，眼中掠过一丝深邃，如果实在不行，她不惜一切代价，也要得到圣灵之心！

    “从来没有人能威胁我，除了它。你们还是走吧，不然，我立刻释放圣灵之水。看看你们能否抵挡的住！”巨猿抚弄着手臂上的白色毛发，心中一片冰冷，无论这个女人说什么，它都无动于衷。

    “哼！”随着一声冷哼落下，无数道火焰刀影从四面八方飞速袭来，巨猿双臂一震，圣山堪堪摇晃了两下，三人已经听到了海水翻涌的声响了，青灵双目一凛，冰霄剑在天空形成天罗地网，一经显现立刻当空罩下，一尊悠然慈悲的佛像上散发着古老悠久的气息，霎时朝巨猿袭去。

    蓝冰长尾一扫，深蓝色气体顺着它的尾巴蔓延在空气中，青灵三人的力量还不足以战胜这个巨猿，然而它刚飞升入仙，那股无形的仙力恰好给巨猿造成了一瞬间的停滞！

    趁着这个当头，青灵的身姿如同飞燕般直冲天空，圣灵之水亦如同瀑布般飞流而下，她竟然向那威猛的水力迎了上去，江尘絮看到这一幕时，差点连刀都甩飞了出去，惊叫一声追上了她，“青灵！你不要冲动！”

    “蓝冰，务必要挡住巨猿！”青灵给蓝冰灵魂传音，看着靠近的江尘絮，急道：“圣灵之水威力太大，你修为不够，快下去！”

    “不行，我不放心你！”江尘絮说完后，将她抱在怀里，两人瞬间冲进了那冰冷至极的水瀑，身体刚接触冰水之时，冻的她们险些昏过去，好冷啊！这可比当初的北陵神火还要冰冷许多，全身的温度急速下降，一层金光自青灵身上放出，将两人罩在其中。

    青灵牵着江尘絮的手，与她一起逆着水流的冲刷，飞向圣山山口，既然她已经来了，自己只好全力保护她，看着前方一片深蓝，静道：“想要拿到圣灵之水的凝结之心就要进入圣山之中，寻找水源的位置。尘絮，这水流冰冷无比，具有侵蚀丹元的作用，正常人不能在这里待太长时间，否则就会损伤元神。我们都属火性，所以暂时可以抵御冰冷侵蚀。为了防止冰水入侵，你要将自身的真气始终释放，直到我们离开为止。”

    “放心，我们快进去吧。”江尘絮紧紧握住她的手，尽管在冰冷之中，却仍然能够感受到她的体温，那是一种让她心跳的柔软触觉，唇角不自觉的弯起，只觉得与青灵并肩携手的感觉，美妙极了。

    两人周身被一团金光笼罩，暂时抵挡了一些冰水的侵蚀，飞快的进入山口，感觉就像掉入了冰冷的江海般，彻底畅游在海水中。

    青灵眉心一动，感受着手上的温度，心中有些怪异，为何感觉尘絮不是在牵她的手，而是在轻柔抚摸呢，这个念头顿时把她雷到了，一想到抚摸就会想起月落，她摇了摇头，月落，你真是我的魔障，让我无时无刻不在惦念着你，但愿此次能够顺利拿到圣灵之心，那样我们就能提早重聚了，开心的一刻，始于你醒来的第一眼欣喜。

    深水处隐隐有些光亮，那若隐若现的白光，静静散发着一种无与伦比的冰冻之力，这力量还具有凝聚吸纳的作用，两人停在不远处，青灵正色道：“那个东西就是圣灵之心，它具有吸纳气力的作用，我们不能太过接近它，否则会被它吸去真气。”

    江尘絮惊讶的问：“不接近它，如何拿到它？”

    “只能用我的金尊气将它包裹，但我必须要用出全部真气，否则收不住它。尘絮，一会我将它包住后，你用你的真气助我一起飞出去。来的时候是逆流，出去之时应该容易的多，只要防止圣灵之水的侵蚀，我们就可以顺利飞出去。”青灵脸色凝重，盯着那若隐若现的蓝光，心中有些庆幸，若不是江尘絮跟来，她自己还真不能顺利将它带出去。

    “你放心吧，快去拿圣灵之心。”江尘絮看着她严肃的样子，心中不由得担忧，圣灵之心乃是圣灵之水的结晶，更是上古圣物之一，威力无穷，现在只能希望青灵的金尊之气能够将它抵抗，否则，她们真是白来了。

    青灵素手轻举，一缕金芒自指尖窜出，在冰水中化作一团浓烈的金光，缓缓的将圣灵之心笼罩，在接触到冰冷的水心瞬间，青灵感到全身一冷，竟比这圣水冰冷数百倍，冻的她忍不住打了个寒颤，丹田内的真气有些虚空，是圣灵之心的吸纳作用起了效果，但是金尊之气太过浓郁，一时之间它还吸收不过来。

    趁着这个当头，青灵立刻飞了过去，将笼罩在金芒之下的圣灵之心抱在怀里，江尘絮出现在她身后，双臂一收，将她紧紧抱住，青灵的脸色有些苍白，险些被这近在咫尺的狠烈气息给彻底霜冻，差点失去了知觉，一层淡黄色光芒覆盖了她的身体，感受着背上的温度，青灵会心一笑，贴着江尘絮的怀抱，让她带着自己朝圣山口方向飞去。

    由于江尘絮的修为是在圣级，所以很难与这圣灵之水对抗，但两人往回飞的时候是顺着水流，所以还不至于太困难，抱着青灵柔软的身躯，江尘絮有些心猿意马，脸颊贴在她的头上，尽管是在冰水中，但仍旧能闻到一种清新的发丝香气，双臂愈发的收紧，越来越不想放手了。

    青灵感受着腰间的禁锢之力，后背贴着江尘絮心脏位置，她能清晰的感觉到那扑通扑通的心跳节奏，不知为何，脸颊有些温烫，险些将手中抱着的圣灵之心扔下去，勉强的止住那份心悸，唤道：“尘絮，我们快一些。”

    “哦好。”江尘絮虽然嘴上应道，但是动作还是缓慢进行，原因就是想多抱她一会，这个心思被埋在心里，有些窃喜，也有些莫名的心颤，她不知道自己怎么了，就是想多靠近她一点，闻着她发丝上的清香，心就会很安定。

    就在两人心思辗转之时，山脚下却传来一声强烈的轰鸣，江尘絮双眸一凝，将怀中的青灵抱紧，快速向山口飞去！

    作者有话要说：尘絮姐姐太能占便宜了，在这冰水下边也不安生，汗！！灵儿自求多福。

 第49章

    两人冲出来的瞬间，空中一阵黄芒闪耀,巨大的佛祖神像光华绽放,仰头望去，那竟是一种无比神圣的光彩,伴随着巨猿的高声嘶吼，风吹过，染着血迹的白色毛发漫天飘乱！

    蓝冰双眸一狠,巨大的身躯在空中翻腾，一个狂龙扫尾，轰的一声,巨猿狼狈的撞落在山腰上,那双血色瞳眸隐隐露着血丝,不甘的嘶吼，“你们混蛋！”

    望着飞下来的青灵与江尘絮，刺目的血迹留在了它白色毛发上，巨猿死死瞪着她们，确切的说是瞪着青灵手上抱着的一团金光，那里面的气息，明显就是圣灵之水的结晶，怪不得方才打斗之时没有看到这两个女人，原来是趁机进入圣山夺取圣灵之心，真是比它还奸诈可恶，嘶吼道：“死女人！放下圣灵之心！”

    在两方打斗之时，因青灵顺利取得圣灵之心，所以阻止了圣灵之水的爆发，此刻的冰水已经全部被收回，而圣山也恢复了以往的平静，这就代表，巨猿已经没有资格在叫嚣了，方才还能拿圣灵之水来狐假虎威，此时它却是自身难保了！

    “这场角逐已经尘埃落定了，圣灵之心我必须要拿回去。若在阻止下去，你则会元神重创，这并不是你想得到的结果。安心守在这里吧，圣灵之心用完后，我会还给你。”青灵抱着隐在金尊气中的圣灵之心，招来水龙，几人跳上了龙背，无视巨猿恼羞成怒的表情，逐渐飞离了圣山。

    天空回归晴朗，万里无云的蓝天给三人带来前所未有的愉悦。

    蓝冰伸展着庞大的身躯，穿梭在云雾之中。

    “青灵，我感受到这个圣灵之心的吸纳之力，我的丹田到现在还在隐隐沸腾，仿佛有一股强烈吸力在吸引，若自制力不稳，肯定会被它吸住，这种力量果真很厉害。这也就是，它可以靠着这股吸力，帮助月落姑娘将消散的灵魂吸回。”易心心下感叹，若非青灵晋升尊级，又有北陵神火护体，否则就是他们所有人加一起，也不是这个圣灵之水的对手，更别说是拿到圣灵之心了，还有那只巨猿，它的修为不在尊级，但却有尊级之上的实力，这应该是它在圣山修炼太久的缘故，真想不到此次圣山之行还能遇到如此圣物，这真是意外之喜！

    “月落姑娘醒来后，一定会非常开心的。有你这样一个为她费尽心力的朋友，我觉得她很幸福。”江尘絮盯着青灵的脸颊，心中有些烦乱，那个月落到底与她是什么关系呢？为何青灵情愿付出一切，也要得到圣灵之心来救治她，真的是普通朋友么？她又想起了那个女人的眼神，心中更是烦躁不安，说不定月落醒来后，她会找到一个答案。

    青灵用全部的力量将圣灵之心保护好，以免它接触空气，引发不必要的水灾，这个东西可比四海的泉眼厉害多了，只要让它有机会运转，那就如同江河湖海的水流般，一发不可收拾！

    “蓝冰，在快一点。”青灵着急的催促，望着远方白雾缭绕的宏伟山脉，一颗心充满了急切，她恨不得立刻出现在月落的面前，好将她救醒，她已经迫不及待的想要见到她醒来的第一个表情，想要亲耳听到她用那种温柔的语气来呼唤自己的名字。

    知道青灵急迫，蓝冰双目一瞪，加速了飞行，庞大的身躯化作一道蓝色流光，穿透了云层，直奔凌云山！

    正午的太阳就像一个巨大的火球般，燃烧着沸腾的热度，强烈的光辉普照着大地，天空划过一抹红芒，一双黑色足靴，落在了洁净的地面上。

    风过，带起了他一身红色长袍，俊美刚毅的面庞隐隐泛着探究，独风环视四周，寂静无人，心中不免疑惑，这么大的玄云观，竟然没有弟子看守？

    他盯着紧闭的观门，慢慢的走了过去，为了能够见到落，他再一次回归了这里，虽然没有万全的把握，但始终抵不过他心中的担忧，越接近观门他的心就越紧张，这个门中的秘密，马上就要揭晓了！

    独风停顿在门口，怀着激动的心将要推开观门时，一道冷冽的罡风却从斜面扑来，简直不给他任何反应机会，直接将他轰击到老远，狠狠的撞在了石墙上！

    独风捂着胸口，竟然咳出了一口鲜血，那英俊的容颜早已变得阴沉可怕，死死瞪着斜面而来的黑袍男子，两人的视线在空中相对，他们分别在各自的眼里看到了一种相同的含义，不屑与嘲讽已经过时了，那是两种极端的笑意，独风笑的阴狠，男子却笑的诡异。

    “好奇心太多，是会吃亏的。你连你对手是谁都分不清楚，如何能够战胜对方呢。”墨天冷冷的扫了他一眼，静静的站在门口，不打算进去，也不准备离开，算算日子，师妹应该快回来了吧，望着天空的深蓝，他的眸光隐着一种特殊的情感，一种包裹着思念却又不甘心的矛盾情感。

    尽管那种情感在不经意间消失了，可独风却看的一清二楚，将嘴角的血迹抹掉，撑着身体站了起来，见墨天神情诧异，便慵然一笑，“从你的眼神里，我看到了不甘。你在想念你心中的那个人么？却为何要阻挡我的想念！我只是想见到她，确定她无碍，如此而已！”

    “想念是放在心中的，何必要见到她呢。我师妹很快就会回来了，她天赋卓绝，修炼尊级根本就难不倒她，只要给她足够的时间，她就会超越自我。你想知道，她去了哪里么？”墨天笑的冷漠，不只是这个男人会好奇，就连他自己，都有些好奇了，这个观里，到底藏着什么秘密呢？那个名叫月落的女子，到底与青灵是什么关系呢？为何青灵一定要为了她，远赴圣山，还要去那种传说中的阴邪之地寻找圣光舍利，这一切的动力，又来源于什么呢？是坚持修道悟仙的信念，还是为了一个根本与天玄门不相干的人。

    其实对于青灵，他是有怨言的，师尊被玄礼的关仙塔扣住，天玄门即将迎来一场浩劫，似乎，整顿门中之事才是最重要的，但她却为了一个女人的性命而去圣山修炼，这是否已经证明了一点，月落在她的心中，已经超越了师尊，是多么伟大的友谊才能让青灵如此尽心尽力，说真的，他心里有些不舒服了，那是一种淡淡酸涩。

    “你师妹去哪里，我没兴趣知道。”独风转过身就要离开，却在刚迈一步的瞬间，飞快的窜到了观门旁，浓烈的金光之气轰的一声将观门彻底轰飞！

    空气中烟尘四散，木削飘飞，巨大的声响回荡在寂静的院落中。

    墨天不可置信的瞪着眼前的一幕，他以为这个男人已经放弃了，却没想到他会来这一手，见独风神情呆愣，双眸竟泛起了水雾，他心中诧异，慢慢转过头，却目瞪口呆了！

    原本应该飘浮在空中的圆柱体此刻稳稳立在地面，上头是一个巨型蓝色光柱，光柱中的紫袍女子容颜绝美，发丝披散飘飞，她轻闭双眸，好似熟睡般安详无比，右额上的火红凤印妖异华美，为她的轮廓增添一抹妖娆韵意，亦无法掩盖那与生俱来的风华！

    “落。”看着她安静悬浮的样子，独风心中一痛，他像是听到了一种充满哀伤的旋律在不断的徘徊，双足毫不犹豫的踏跃虚空，瞬间到达了月落的面前，伸手碰触到蓝色光柱之时，却被一股强力震飞！

    “阿弥陀佛，她已经很累了，让她安静的休息吧。”弗净从光柱后走出，静捻佛珠，对于独风的唐突行为，他不准备出手，这个经由北陵神火塑造而成的幽蓝光柱，充盈了神灵的力量，就算他是尊级，也无法突破。

    “天玄门如此横行霸道，竟然当众囚禁一个女子。作为当世第一修道门派，我倒想问问，你们道家就是以此种恶劣的行为来开门镇宗的么！”独风落在地上，神情激愤的瞪着墨天，他明白自己的修为斗不过弗净，但这个墨天却是天玄门唯一的掌门人，玄隐下落不明，却已经让出了位置，原本这个墨天的修为只在圣级巅峰，却不知他是如何突破自身到达尊级的，但是这一切都是因为他的师妹，若不是那个青灵，月落何苦这般，名剑岭的恩怨亦如此，一切的因果，都来源于天玄门！

    “多说无益，既然青灵决定将她放在这，那我就尊重她的决定。想要战胜北陵神火，你的修为还远远不够，回去在修炼五百年吧。”墨天步伐缓慢的走到光柱旁，仰头望着悬浮中央的绝色女子，神情之中是一种让人看不透的悲凉，那种绝命的哀伤，连他都受不了，何况是青灵，真想知道她是怎么忍过来的。

    弗净在一旁叹息，眸中闪烁了一道绚丽的蓝，惊喜道：“他们回来了！”

    青灵站在蓝冰的背上，待到近处，却看到玄云观门被强力轰碎，差点变成废墟，她的心险些惊跳了出来，难不成方才那种来自精神深处的触动是真的？

    “弗净大师，这是怎么回事！”随着蓝冰落地，青灵立刻闪进观中，见月落好端端的浮在光柱中，她松了口气，转眸见独风脸色不善的站在一旁看着她，心中有些诧异，他怎么又来了？

    作者有话要说：看男配很不顺眼昂，小灵儿回来喽，其实很心疼落姐姐，下一章你们懂的…

 第50章

    “青灵，你果然稳越了尊级！”弗净观察她一身的气息,发现她不但增长了修为,就连她的契约兽水龙王也稳稳越过了仙级，成功飞升就会招来雷劫,真是很难想象，她是经过怎样的一番困苦才能顺利的进境，这不仅是考验她的坚韧毅力,更加考验她与契约兽之间的默契与执着，然而，他们最终没有让他失望,江尘絮与易心也顺利突破了宗级,真正的入圣了。

    “弗净大师,您看我带回了什么。”青灵手心一晃，一团金光笼罩着一颗仿若水滴般的液体形态出现在所有人的眼中，此物一经显现，周围的空气隐隐一丝波动，一股强烈的吸纳之力来自于她手心上的事物。

    弗净瞪大了眼睛，不可置信道：“竟然是圣灵之水的结晶！青灵，这是你们在圣山之中遇到的么？真是不可思议！传闻圣灵之心可以修复仙灵之魂魄，万万没有想到，上古圣物竟然会被你们找到，真是天意，月落姑娘有救了！”

    独风却冷道：“有救了？你们不只是囚禁她，而且还伤害了她！你们天玄门还有没有点廉耻？千年之前已经毁了一个名剑宗门，千年之后还要再造杀戮！就连经纶寺德高望重的弗净大师都要帮着你们造孽，都说上天有好生之德，可你们却做这些伤天害理的事情。我要把月落带走！就算你们要联手对付我，今天我也要和你们鱼死网破！”

    “够了！一口一个作孽！那你又做了些什么？张口闭口毁人家宗门，你算老几？月落姑娘是受伤了，她灵魂受损，正需要救治。而你却不分青红皂白非要给天玄门冠上罪名，千年之前发生了什么暂且不论，此刻，青灵却在极力营救月落姑娘，容不得你在这插手管闲事！否则，就算你将她带走，也修复不了她受损的神识。况且，你真的能与北陵神火抗衡么？”江尘絮十分不屑这个男人的做派，说的这么义正言辞，好像普天之下就他一个人长了一颗悲天悯人的心脏，人家弗净大师在这里还没开口，他倒是口沫横飞的率先讽刺，他到底是哪来的啊，她就是见不得有人对青灵无礼，嚣张的性子彻底回归，倒要与他争论争论！

    “你这个不到尊级的臭女人，有什么资格教训我！”独风那张英俊的脸早已气的青黑无比，鼻孔险些冒出两缕青烟，身姿一闪，在到达江尘絮的身边时，却被一道强烈的金芒阻挡，导致了他的力量没有如期将至的挥发出来，气的他更是险些憋气过去！

    “我知道你担心她，但是她灵魂受损，暂时不能清醒。如果你想要她尽快醒来，就不要做这些无聊的举动。北陵神火的威力我想你已经尝试过了，我不想跟一个只会冲动行事的人争锋相对！”青灵挡在江尘絮的面前，面对独风愤怒的表情，她则平静相对，袖子下的双拳却紧紧攥起，如果不是考虑到月落的感受，她会毫不犹豫的将眼前这个男人彻底轰飞！

    她平生第一次讨厌一个男人，一个随时可以用任何理由来接近月落的男人，主子这两个字的含义，她已经不想去探究了，从这个男人的眼神里就可以看出来，他爱月落至深，就是这种深刻的情感，说明他一定不会放弃，这世间最让人痛不欲生的情感不是仇恨，而是执着。

    见独风已经冷静下来不在争锋，青灵沉默的转身，走到蓝色光柱旁，触手微凉，仿佛能够通过这层力量的隔阂来感受月落的温度，双眼浮起一层水雾，金色光芒悬浮而起，被轰碎的木削飘飞在空中，将观门自动修复，她长叹一声，“除了弗净大师留下，其他人都出去吧。”

    墨天深深的看了一眼青灵的背影，默默的走了出去。

    易心自然明白青灵的意思，那种急迫已经被她压抑到极致，如果没有这个男人在此纠缠，恐怕月落早已经醒来与她团聚了，想到这，易心的心中有了些酸涩，虽然他是佛门弟子，但这一路走来，他明白了青灵的心意，除了友情可以令她付出如此，还有一种情感，那是建立在两个人心中的情，作为朋友，他只能用心去支持她。

    江尘絮随易心一起走了出去，将观门关紧，说不出的一种感觉，心中有些酸涩，有些莫名的吃味，无论如何，希望一切顺利，不要让青灵失望才好。

    观内，四周飘浮的灵气已经被圣灵之心的力量吸纳殆尽。

    弗净神情严肃的托着圣灵之心，感觉一股极强的力量在翻涌挣脱，正肃道：“圣灵之心的力量非常庞大，若非被你的金光素裹，恐换了其他力量触碰，早已被它吸噬了。你的力量很特殊，就因为你契约了水龙王还有北陵神火的缘故，才可以产生一股制衡的力量。这三股力量合一，不属于天，不属于地，也不属于冥。你应该可以感觉到，你所使用的尊级力量，比其他尊级强者更加浓郁深厚。这就是你已经开启了契约屏障，它可以在无形之中，催化你体内的真气，进行变异。所以你此刻的修为尊级一境，但却比普通的尊级三境修为强者的力量要高，这就是契约之力的好处。”

    “这些我都知道，独风的来意很明显，他就是要带走月落，但我却无论如何都不能伤害他。若是月落醒来，我会不好交代。”青灵深吸口气，伸出了手，光柱隐隐颤动了一下，大量的蓝光被飞快吸收回来，立刻道：“弗净大师，我们开始吧。”

    “好！一会我会压制圣灵之心的旋转，让它只发挥吸收作用，到那时它会将整片大陆的灵气全部吸纳。而这里是凌云山，是灵气最重的地方，弟子们修炼需要灵气的辅助。而我们要在保存灵气的同时，还要让月落流逝在外的灵魂聚拢，在此期间，你要全力释放你的真气，保存整个凌云山。整片大陆的灵气，则交给我。”弗净可谓是任重道远了，心中不免有些压力，这圣灵之心威力巨大，若经释放，肯定会天摇地动，整片大陆的灵气之地算一算，也就是几个宗门的位置，而他唯一不能掌握的只有一个地方，那就是皇城炼星塔，借着这次机会，他可以顺便探一探玄礼的情况，如果他一蹶不振倒好，否则，天玄门的浩劫恐怕马上就要降临了！

    “我明白，开始吧！”青灵早已急不可耐，她片刻都不想等了，双手中的吸力扩张，北陵神火的力量全部吸纳了回来，月落的身体绵软的掉下来，被青灵稳稳抱在怀里，轻轻抚摸着她的长发，在她额头上印下一吻，柔声道：“当你醒来时，我会给你惊喜的。”

    弗净摇了摇头，自顾自的走到一个角落中盘腿而坐，看着青灵将月落放平地面，便将圣灵之心抛上了天空，一道无形的力量将它驱使慢慢的飘向月落的身躯。

    青灵周身环绕着一片耀眼的金光，她守在门口的位置，将真气释放到整个凌云山的范围，天空之中立刻飘浮着一层金色光罩。

    木头桩子一样站在外面的墨天突然抬头，震撼的同时心却有些疼痛，伸出了一根手指，金色光芒在指尖上欢快跳动，看着这团金光，唇角露出了苦笑，若不是玄礼那一击，他恐怕到现在还不会突破，既然师妹要救那个女人，他必会全力相助！

    独风身上的气息若隐若现，金光充斥了天空，更加增添了凌云山的防护堡垒，希望月落能够顺利醒来，否则，他拼了命也要报当年之仇！

    江尘絮与易心同样将自身的力量挥发出来，尽管实力不是尊级，但他们也想为青灵出点力。

    白色灵气旋绕，金光蜕变后，露出了隐藏在内里的纯白色水滴，这就是圣灵之心的原始形态，一颗小小的水滴却可以造就无限的水之力量，还可以凝聚世间的生灵！

    水滴静静的飘浮在空中，缓缓降落在月落的额头上，融入了她眉心的位置，在交融的一瞬间，四周的气息好似被一股极勇猛的力量牵引，源源不断的流入月落的身体里！

    随着聚灵的过程，天空与大地剧烈颤动起来，万物生灵相继复苏随着吸纳的力量全部齐聚凌云峰，炼星塔隐隐摇动，从里面摄放出如同两道血光般的力量，飞快的朝着天玄门探去！

    而有几道不规则的白光则随着这股吸纳的力量向着凌云山飞去，通过灵魂的牵引，彻底回归了月落的神识。

    当一切尘埃落定之时，弗净眉心一皱，在吸纳灵魂的过程中，他总共算了一下，月落的三魂都相继归返，可是七魄之中却只返回了六魄，还少一魄，那一魄至关重要，如果不能回归，将会后果严重！

    当一切平静后，周围光芒散去，圣灵之心自由飘浮而出，被弗净收起。

    月落眼皮微动，慢慢睁开了眼睛，盯着华丽的观顶，眸光隐隐透着探究。

    青灵欣喜的跑到她身旁，握住了她的手，轻声道：“月落，你感觉如何？”

    听到这声包含柔情的呼唤时，月落转眸盯着近在咫尺的容颜，这张清秀的脸颊给她一种莫名的熟悉感，让她稍微有些心动，语气也不由自主的柔软起来，“我好像做了一个很长的梦，你的容颜在我的梦中出现过，你是谁？”

    作者有话要说：落姐姐不认识小灵儿了，这个情节好狗血啊，不过那一魄真是很重要，那是记忆的源泉。

 第51章

    “月落！”青灵不可置信的看着她，感觉心在这一瞬间停止了,怎么会这样？月落怎么会不认识她？难道是圣灵之心出了问题,颤抖问道：“弗净大师，这是怎么回事？她明明已经醒来了,却为何不认得我！”

    “方才在凝聚魂魄之时出了一点差错，三魂六魄即以回归，却唯独少了一魄。这一魄至关重要,与她丧失的记忆息息相关。你对她并非陌生，她的潜意识里仍然存在你的影子，这与她深层的灵念有关,她不愿意放弃你,所以会潜意识的记得你,但却记不清你们之间发生的事情。不过你不要担心，如果能够找到损失的那一魄，她的记忆就会完全恢复。”弗净凝心静气的掐算了一下，整个大陆之中除了炼星塔的阴魂比较多，那就属邪冥之界了，方才通过覆盖真气之时，他探查了一下炼星塔的状况，发现玄礼并没有他想象中的那样虚弱，他应该是借助了某种法门来快速的疗伤，此刻已经差不多恢复了，不过他暂时不能离开炼星塔，天玄门这里暂时安稳。

    “就连圣灵之心都收不回她那一魄么？”青灵的心隐隐作痛，竟忍不住红了眼圈，将月落抱在怀里，抚摸着她的头发，无力道：“为什么？我们再次见面会是这样的结果。”

    柔软的指腹将她的泪水抹掉，青灵愣了一愣，发觉怀中的月落竟用一种深邃的眸光看着她，“你哭了，为什么哭？”

    青灵完全不知所措了，此刻的月落已经记不起来她们之间的种种，她要怎样解释，月落才能明白呢？自己原本才是逃避的那一个，却为何还要忍耐那种急迫的心思，轻轻抚摸着她的脸颊，深深的看着她的眼眸，“你，还记得一个穿红袍的男人么？”

    “你说的是独风么？他来找我了？”一听见红这个字，月落第一时间想到了独风，那小子应该突破尊级了吧，她感觉全身真气无比充盈，她的修为何时增长的呢？为何她一点也记不得了？感觉青灵浑身一颤，她忙问道：“你怎么了？”

    “没事。”青灵露出一丝笑容，心却在疼痛，你还记得他，却唯独把我忘了。

    月落双眸一眯，脸颊突显了一丝媚惑，她一眼就看出青灵是在强笑，为何要对她强笑呢，还笑的这么惹人怜惜，转头道：“经纶寺弗净大师是么？这里是经纶寺？”

    “阿弥陀佛，月落姑娘的确是睡了很长时间，这里是天玄门。”弗净有些意外，难得月落还认得他，看来他们都不是她最重视的人，越是被重视，就越容易忘记，这也是她想不起来青灵的原因。

    “原来这是天玄门，我感受到了独风的气息，他就在门外。时间不早了，我该离开了。”月落站起身就要走，却停顿了步伐，慢慢转过头，诧异的看着青灵，为何一看她的脸，自己就会心疼，不确定的问道：“我们曾经见过么？”

    “既然你什么都忘了，还有问的意义么？”青灵双拳攥紧，一颗心始终在颤抖，只有她自己才知道这一刻的心情，她就快被悲伤淹没了，面对将要离开的月落，她连一点挽留的勇气都没有，只能含着泪的看着她。

    “反正，我觉得你很熟悉。”月落微微一笑，眸光隐隐透着不易察觉的柔情，将门打开走了出去。

    关门的一刹那，青灵垂下眼帘，泪水止不住的流淌，眼前的一切都在摇晃，最终一片漆黑，她竟承受不住的昏了过去。

    观外，独风惊喜的看着面前的月落，正准备抱住她，却被她阻止，看着她淡漠的神情，他心一颤，笑道：“落，你没事了！”

    “我能有什么事？不过是睡了一觉而已。”月落扫了一圈，当看到江尘絮的时候，眉心一皱，她对这个人的印象有些模糊，不过，她可以确定一点，她不喜欢这个女人，转头看了一眼紧闭的观门，心中有一丝莫名的不舍，沉道：“我们走吧。”

    独风自然乐意看到这一幕，虽然不明白她为何不留恋天玄门了，但是此刻却是最好的结局，落还是他的落，是他一个人的，任何人都抢不走！

    望着天空消失的两个人影，江尘絮眉头紧皱，只觉得这一切都是如此的怪异，她觉得这两人应该欢喜的重逢才对，为何月落却与那个男人一起走了？难道…

    想到这，江尘絮赶紧推门进去，易心也满怀担忧，两人进去之后，却没有看到青灵与弗净的身影，各自心中一跳，连忙跑进了后观，见青灵脸色苍白的躺在床上，弗净正坐在床边的椅子上，两人好像是在谈论什么。

    看见江尘絮与易心担忧的模样，青灵勉强一笑，怅然道：“我没事。”

    “青灵，月落姑娘怎么走了？你们不是…”江尘絮坐到青灵的身边，看她苍白的脸色，忍不住握住她冰凉的手，心疼道：“我感觉你很虚弱，是不是方才释放的真气太多了？”

    “是啊青灵，你要注意身体，多休息。天玄门的事情，暂时交给我师傅吧，你不要费心了。”易心紧张的看着青灵的脸颊，那种苍白无血色的神态让他的心无比疼痛，他恨不得代替青灵的苦楚，月落姑娘出走肯定是有原因的，难不成，两人闹别扭了？

    “我没事，就是有些累了。”青灵不想诉说有关于月落的事情，她现在的心很乱，若换了往常，月落缠着她时，自己巴不得她离的远远的，但是此刻她一走，自己的心反而觉得空落，就像是失去了重要的东西般，无助的想要窒息。

    “易心，我们出去吧。”弗净心下叹息，刚要离开却被青灵叫住，她紧张的看着他，“大师，我方才说的，可否行得通？”

    “你先休息吧，待我确定好了，我会再作安排。”弗净偏头说完，与依依不舍的易心离开了后观。

    此刻，只剩下江尘絮一人陪伴青灵，盯着她的脸颊，神情严肃的问：“你跟我说实话，你究竟与月落是什么关系？”

    青灵心中无奈，轻道：“为何要这么问？”

    “我想知道，你们到底是朋友关系，还是别的关系。”江尘絮的眼神有些莫测高深，纵然知道月落在你心中的地位，可我还是想要你亲口说出，这算是圆了心中那个念想么？

    “她是我朋友。”青灵偏头闭上了眼，她很累，不想再多说了，尽管知道江尘絮的意思，但她就是不想说，说了又有何用？人都走了，只留下她一个人，在这里孤独痛苦，一想到月落那种探究的眼神，她的心就好痛，尽管知道月落是失去一魄的原因而记不起她，可她还是心疼，这算是报应么，以前恨不得她立刻消失，现在她真的消失了，自己却接受不了，真是自找的。

    感觉手上禁锢的力道有些疼痛，青灵皱着眉就要收回手，却被江尘絮紧紧握住，不给她任何机会，倾身上前，将她整个人圈在怀中，静静的俯视她，“青灵，我希望，我能成为你口中的朋友。”

    青灵惊讶的看着她，还没明白过来她的意思，就见江尘絮已经慢慢的靠近她，当两人的容颜近在咫尺时，她看到了一双包含温情的眸子，还有耳边急速跳动的节奏，以及身躯上带来的温暖触感，心狠狠一跳，就在彼此的唇马上就要触碰在一起时，她推开了江尘絮，声音沉着，“你这是做什么？”

    “青，青灵。我不是故意的，我是真的情不自禁，让我做你的朋友好么？”江尘絮紧张的看着她，她也不知道为何会那样对青灵，只是觉得这样亲近她自己就很愉快，愉快到身心愉悦，那是让她控制不住的一种情感，一种超越了朋友之间的友谊之情，那是什么情感她不想要在探究了，她只想去用行动来试探一下，看看青灵对自己，是否也有这种感觉，她知道她鲁莽了，但她就是控制不住！

    “你本来就是我的朋友，你跟易心一样，都是我重视的朋友。今天的事情，我当做没发生。我很累要休息，有什么事情明天再说。”青灵撑起身子穿上了靴子，勉强平静自己的心，看了一眼发愣的江尘絮，离开了玄云观。

    夜晚，天空无星。

    青灵独自坐在院落内，双手托腮，静静的看着天上那轮明月，斜面杨柳依依，空气中飘浮着阵阵花香气息，她却似毫无感觉般，双眸始终盯着月亮看，月亮，月亮，月落，月落，感觉心有些触动，“唉。”

    “叹气可不好呢。”一声熟悉的语调传入了耳畔，青灵似感觉心跳漏了一拍，连忙转过头，就见那紫衣女子微笑的站在不远处，身姿还是如此的慵懒随意，她双臂环胸的倚在树干上，额上的凤印在月光的衬托下显得妖异华美，整个轮廓完美迷人，就连唇边的笑意，都有一种极其荡漾的媚惑幻彩。

    “你，你又来了。”青灵说完这句一愣，心下有些好笑，看来自己真的是习惯她常来了，不然为何脱口而出这个又字，仔细的端详月落的容颜，以及她眼底那抹探究与迷茫都不放过，是对自己好奇才来找自己的么？

    “不请我喝杯茶么？”月落双眸一眯，姿态优雅的漫步了过去。

    作者有话要说：落姐姐荡笑一声：就算失忆了，你也休想逃过我的手心…

    小灵儿苦笑：没想逃啊，我巴不得呢！！

    下一章：大家懂的！！亲亲亲亲亲…爱爱爱爱爱…

 第52章

    “请坐，我失礼了。”青灵眼中一丝恍惚,连忙倒了杯茶递过去。

    “天玄门的素茶都能与经纶寺有的一拼了,由你这个四代弟子来给我倒茶，真是我的荣幸呢。”月落瞥了一眼手中的清茶,心中隐隐一丝荡漾，这个青灵莫不是还没回神么？用她用过的茶杯来招呼自己喝茶，摇了摇头,轻轻抿了一口，品尝口中滋味，媚笑道：“果真清香。”

    对于她忽然转变的妩媚神情,青灵还是不争气的脸红了,随后死死瞪着月落手中把玩的精致茶杯,她才意识到自己都做了些什么，连忙将茶杯抢过来，“我，我在给你拿个新茶杯。”

    “不用了，好茶已经品尝过了。再喝一次，未必会有那种感觉。”月落笑的玩味，不知为何，她总觉得这个女人很熟悉，无法克制自己想要去接近她，逗弄她，看着她脸红娇羞的模样，她的心就很愉悦，这真是个有趣的过程。

    青灵将茶杯放在一边，斟酌了片刻道：“你感觉自己身体有没有什么异样感？确切的是说头部。”

    “没有呢。”月落单手托腮，尽管天上的月色很美丽，但她就是没心情去欣赏，一双眼眸控制不住的盯着眼前的女人，长相倒也清秀可人，她其实最喜欢看的，是她那双灵动的眼眸，给她一种清澈动人的感觉，让她忍不住伸手去触碰。

    青灵深吸一口气，她此刻动都不敢动，就这样感受着那只纤细温暖的手轻轻描绘着她的眉，柔软的指腹停留在她的眼帘，迫使她只能闭上双眼，她太想念这只手的温度了，以至于被触碰的每个瞬间，她的心都会跟着颤抖。

    腰被一只手臂揽住，青灵感觉全身都被一种心安的温暖笼罩，她安静的靠在月落的怀里，倾听她每个心跳的节拍，同时也在感受自己心跳的节奏，如此的接近，如此的贴近。

    月落静静的抱着她，一颗心很平静，就像是找到了归属般，她真的不明白，为何会被这个女子吸引，难道是被那个梦影响了？梦中的景物非常美好，一片白芒之下，那充满灵气的女子向她微笑，诉说着她无法克制的想念，就因为如此，自己才会来找她，就是想要寻求心中的那个答案，一个令她心动的答案。

    “我们曾经见过么，彼此是不是很熟悉。”月落再一次问出了这句话，眼神也变柔了许多，轻轻抚摸着怀中女子的长发，发丝飘散的阵阵清香让她忍不住贴近，用脸颊摩擦着她的额头。

    “我们何止是见过，确切的说，我们在一起过。”青灵乖巧的贴在她的怀中，这一刻她想要诉说，诉说那种折磨她很久的情感，“那时你很执着，每一次出现都想要接近我。可都被我拒绝了，当时我就在想，怎么会有这么难缠的女人。可笑我还在自己身上找错误，却没有认知到，那时我的心意早已改变了。不再坚持心中那份不可撼动的信念，而是逐渐偏向于刻苦铭心的情感。”

    “刻苦铭心？你是说我们的情意么？”月落将她脸颊托起，认真看着她的眼睛，那种掺杂着柔情与思念的眼神，让她的心为之颤动，就像青灵所说的一样，那种情感，是埋藏于心底的一种呼唤，轻轻吻住了她的唇，用无比轻柔的力道来疼惜她的颤抖。

    青灵抓紧了她胸前的衣料，颤抖的迎合着她越来越深的索吻，那种令她心颤的迷茫与失落好似消失无踪般，一颗心只为了她狂乱跳动，脸颊因羞涩而变得绯红迷人，被那只纤柔的手掌所覆盖轻轻抚摸，她们唇齿相依，共同体会着彼此的味道与渴望。

    一声若有若无的呻.吟，打破了这沉静的夜晚，月光映照，院落中哪还有两人的身影。

    轻风吹徐，带动着窗纱弥漫动人。

    屋内烛火昏暗，隐着一丝朦胧如幻的色彩。

    床帐飘乱，白色单衣飞舞了出来，伴随乳白亵衣一起落到地面上。

    “无论在梦里还在现实中，你总是想这样对我。”青灵微笑着躺在床上，浑身赤.裸光洁，面对月落那双火热的视线，她有些羞涩的脸红，伸出手指轻柔抚摸着她的脸颊，柔声一笑，“可是，你每次都被我气的险些跳脚，却依旧拿我没办法。”

    “嗯？原来你这么气人呢。那我是不是要惩罚你一下，来补偿我以前的损失呢。”月落伏在她柔软的身躯上，用手指捏着她的小鼻子，看着青灵有些喘不过气只能张嘴呼吸时，她才松开了手，吻住了她的唇，轻声呢喃，“青灵，小灵儿…”

    这一声呼唤彻底触动了青灵心中的柔软，双臂毫不犹豫的缠上了月落的脖颈，虽然她暂时失去那一部分的记忆，不过没关系，她还记得自己的情，隐隐约约的感受着她的美好，她满足的轻道：“月落，你喜欢我么？”

    月落伏在她的身躯上缓慢的律动，两人赤.裸的娇躯就像水蛇般的交缠在一起，这种亲密的感受更加让她熟悉，轻舔着青灵的耳廓，声音媚惑迷人，“不仅喜欢，我觉得那是一种爱意。一种停留在我脑海深处的强烈爱意，我控制不住自己的行为，只想贴近你。只有这样，才能让我的心安定下来。你是不是也有这种感觉呢？灵儿…”

    “我只知道，我离不开你了！”青灵深吸一口气，捧住月落的头将她拉下，彻底吻住了那期盼已久的唇瓣，身姿翻转，将她压在了身下，控制不住心中将要爆发的情感，她仿佛用尽了一切力气颤抖的给予她深吻，两条软舌互相纠缠，柔软的身体互相触碰摩擦，尽情享受着彼此之间那份悱恻的缠绵情爱。

    青灵满脸潮红，眼神有些飘忽，盯着近在咫尺的绝美脸颊，以及月落那双媚惑迷人的双眸，她的心险些停止了跳动，刚离开她的嘴唇却被月落翻身压下，她喘息了一下，“我觉得，你应该在下面。”

    “为什么？”青灵不解，方才明明她很享受的，自己为何不能压她？想着却还要将她翻过去，不料腿心处被顶了一下，她轻吟一声，身体软了下来，只能仰躺在床上，委屈的看着她，“月落…”

    “你是在引诱我么？乖乖的，我渴望得到你。”月落眯着眼神诱哄，并将她双腿分的更开，双手分别抓住她胸前的两团柔软尽情揉弄，身下的人儿因此呼吸急促，那娇软无力的呻.吟却让她难以把持，腰肢快速的律动，两人双腿心处在不断的摩擦撞击，快感堆积在每一个摩擦之间，这种感受让两人都险些承受不住。

    “嗯啊…”青灵随着她的动作缓慢摇动，双手抓在了床单上，咬着唇却控制不住的呻.吟，她早已意乱情迷，那双眼眸却始终暗藏柔情，在快感将要爆发之际，她大声叫了出来，“月落…呃…”

    月落紧紧托着她的腰，增大了她弓起的弧度，两人腿心的柔软紧密相贴，那快速抽搐的节奏，让她们为之发狂，停止了片刻后，月落将青灵的身体放平，然后趴在她身上静静喘息，“好舒服。”

    青灵眼神温柔，轻轻抚摸着她光滑的雪背，下巴贴着月落的额头，闻着她发丝间的馨香，轻柔询问，“休息么？”

    “不想这么快就休息，你满足了么？”月落抬头看着她，眼神里带着宠溺的笑意，唇边却勾起了一抹邪肆的弧度，微微撑起身体，一只手慢慢的沿着她白嫩的身躯滑下，经过她平坦的小腹，感受她轻轻一颤，最终隐没在她双腿之间。

    “嗯…”对于月落这个举动，青灵有些紧张，浑身紧绷了起来，接下来会是什么呢？感受月落的细长纤指正徘徊在她的私.处，挑逗着那花瓣中心的敏感，仿若一丝电流划过了全身经脉，双腿更是无力的垂在两侧，只能任由她胡作非为了。

    “别紧张，记着，我不会伤害你。”月落紧紧盯着青灵的双眼，脑海里不断的回放着一个又一个模糊影像，那灵动的双眸，清丽的笑容，以及那让她又爱又恨的倔强模样，一切的一切都是那么熟悉，是否她们曾经，也如此的快乐过？

    轻轻揉按着花瓣中的微硬突起，感觉青灵全身一颤，月落宠溺一笑，伏□体，吻住了她的唇瓣，两根细长的手指顺着早已湿滑的甬道彻底贯穿了进去，那一瞬间，她像是突破了一层薄薄的屏障，心险些被这柔软化开。

    “轻，轻一点。”青灵咬着唇抽泣一声，泪水滑下了脸颊，双手始终按在月落的双肩，那一刹那的浸入，她觉得全身都要撕裂了，不过幸好，只是一瞬间的疼痛而已，过去了，都过去了，她已经是月落的人了。

    “灵儿，放松身体，不会再疼了。”月落轻啄一下她的唇，手指依旧停留在她的体内不曾挪动半分，等待青灵慢慢适应后，才缓慢的抽动起来，感觉那里面的嫩肉随着她每个摩擦的瞬间而不自控的收缩，她觉得这种感觉很美妙，而青灵给她的反应却更让她惊喜。

    作者有话要说：爱啊，爱吧。这么多天了，就等这一刻。

 第53章

    “啊…啊…”青灵扬头呻.吟，双臂紧紧环住她的脖颈,随着体内的每个抽动摩擦,她神情开始迷乱，快感滋生与每个心跳的瞬间,那种颤抖目眩的酥麻感险些将她的意识吞没，她却只能随波逐流的摇晃迎合。

    青灵的意识渐渐涣散，伴随她的,只有无尽堆积的快感，双腿紧紧缠住月落的腰肢，随着她越来越快的抽动,那令她颤抖的五彩缤纷即将要爆发在眼前,耳边却响起了月落那充满迷醉荡漾的声线,“你是我的人，生生世世都是，青灵只属于月落。”

    “啊…”青灵尖叫了一声，柔软的甬道内一阵急速收缩，一股温热的清泉喷洒了出来，沾湿了月落的手心，伴着丝丝缕缕的鲜红色彩，流淌在洁白的被单上，这一幕清晰无比的映在了月落的眼中，深邃无边的眸底荡漾着一片温暖的柔情。

    “灵儿，这是你动情的证明。”月落眯着双眸，唇边荡漾着媚惑的笑意，将两根沾满湿滑液体的手指举起，在青灵诧异的神情下，慢慢的舔舐干净，这一幕并不淫.秽，反而充满了唯美的情调。

    “月落…”青灵的脸颊红似滴血，心中更是羞涩万分，最后实在忍不住了，才将月落那只手拉下来，嗔道：“那种地方怎么可以？你也不嫌…”

    “我不嫌，只要是你的，我都喜欢。”月落侧躺在床上，将青灵亲密搂紧，让两人的身体紧密相贴，柔声道：“第一次这么幸福过，仿佛我脑海深处一直都在想念你。就像你们说的，我失去了一魄，那重要的一部分记忆也随之消失了。不过，我隐约可以想起你，我很满足了。”

    “我问过弗净大师了，圣灵之心所能覆盖到的范围是整片大陆。那一魄至关重要，一定要聚回来，否则，你的记忆将会继续消失。那一魄的位置很难确定，除了炼星塔之外，就只有邪冥之界了。我打算去炼星塔探一探，如果没有被玄礼扣住，就一定是在邪冥之界！你放心，我一定会让你恢复如初，那是属于我们之间的记忆，我不允许你忘掉！”青灵贴在她的怀里，抬眸盯着她的容颜，微笑道：“你说呢。”

    “我怎么舍得忘记我们的情意，就算此刻我们在一起了，以往的记忆我也要亲自寻回。你已经是我的妻子了，我应该保护你。炼星塔之行，我陪你一起去。”月落认真的看着她，伸出手轻柔抚摸她的脸颊，这温暖柔滑的触感，以及她此刻乖巧温顺的模样，都让月落甚为心荡，轻轻吻住她的唇，勾起她的小舌与之紧密纠缠，尽情的吸允着她口中的芳香，翻身将她压在身下，醉人的声线依旧媚惑无比，“灵儿，我们再来一次好么？”

    “那，那你可要轻一些啊。”青灵对于方才那撕心裂肺的疼痛还有些恐惧，神色紧张起来。

    月落眼神一柔，啄吻着她光滑的雪腮，轻轻安抚道：“别怕，只有第一次会疼，接下来我会很轻柔的对你，不会让你感到半点不适。灵儿，我会让你舒服到极致。”

    “呃…”青灵紧紧抱着她，方才还想做点准备，可谁知月落的动作那么快，那侵入的快感瞬间袭卷了她的思绪，随着体内手指抽动的节奏，她不可自拔的放声呻.吟，是真的控制不住心中的悸动，想要喊叫出来，却被一张软唇堵了回去，将她全部的喘息都尽数吞没！

    月落的眼底全是柔情，用深吻包裹着她的全部，手指抽动的速度逐渐加快，听着耳边越来越急促的娇喘，她却似目眩起来，突然抽出了手指，让两人的腿心紧密相贴，撞击的一瞬间，她们同时呻.吟而出，五彩缤纷的光华突然爆发了！

    窗纱弥漫，倩影缭绕，激情在持续燃烧，心中的情感被彻底点燃，两条如水蛇般的动情身姿紧密交缠，用她们的柔情怜爱着彼此交汇的心。

    次日清晨，温暖的阳光透过窗缝照射进来，简易的陈设被堵上一层淡黄色的光泽。

    轻风吹徐，床帐轻舞，屋内寂静无声。

    一只素手抓着一缕发丝轻轻拂过那张清秀可人的脸颊，她熟睡时的容颜透着一种天真无邪的纯情，月落玩味一笑，用发丝来回扫着她的小鼻子，等待她醒来的反应。

    感觉鼻子发痒，青灵动了动眉头，迷迷糊糊的醒来，在看清身边的女子慵懒撑头笑看着她时，不自觉的抗议了，懒懒撅嘴道：“你昨晚太能折腾了，我好累，让我在睡一会。”

    “还累？是身体有什么不适么？”月落紧张起来，将手伸进被子里顺着青灵柔软的身躯滑了下去，覆盖在她双腿之间，刚要一探究竟时，却被她飞快的阻止。

    青灵死抓着她的手不放，红脸嗔道：“我没事了，我们快起来吧，今天还有很多事情要做呢。”

    “嗯。”月落自然知道她在害羞，手指一动，椅子上的衣衫飞到她手中，见青灵诧异，便将她拉起来，一边给她穿衣，一边笑道：“昨晚上累坏了吧，你辛苦了。今天哪也不要去了，天玄门已经设下封山大阵，如果出去的话会惊动很多人。你安心的修炼吧，我还有点事情要办，晚上来见你。”

    “你要办什么事情？”听她这么一说，青灵立刻紧张起来，她想起了那个叫独风的男人，心中莫名的不快，不想月落却咯咯笑了起来，弄的她脸颊似火烧般热烫无比，却还装作平静的模样，“笑什么？”

    “我笑有人吃醋了呗，看着她脸红的模样，我就甚是愉悦呢。”月落眯着眼神，额上的红印华美妖娆，衬得她的脸颊更是绝美迷人，险些让青灵看呆了。

    “不是要修炼么？快去吧。若是想我，晚上洗干净了在床上等我。”月落媚惑一笑，将青灵的衣带系好，突然倾身，吻上了她的脸颊，这绯红迷人的模样完全是在引诱她犯罪，心中极是不舍，却也不得不离开了。

    空气中紫雾弥漫，青灵回神之际，月落的身影已经消失在眼前了，心突然有些空落，是习惯了她的存在么？以至于她离开自己片刻都觉得十分难熬，她并不是小气的人，但那个独风一看就是难缠的人，而且个性执着，要他无端的放弃月落，肯定不可能，一向平和的心境一旦被打破，随之而来的则是隐隐的担忧与无奈。

    将床单换洗一下，洗漱完毕后，青灵神清气爽的走出了门外，却看到隐在树后神情哀怨的青凡，心中一跳，走下了台阶，唤道：“青凡，你怎么没去晨练？”

    青凡委屈的撅嘴道：“师姐，你不管我了。”

    “你在说什么？我怎么会不管你。你是我师妹，我自然会常常督导你的修为进度。我离开这半个月的时间，你的修为有没有进步呢？”青灵对于青凡那种随处都能拈来的委屈样很无奈，半个月没见，她似乎比之前成熟不少，眉眼之间的神采越来越浓，心中很欣慰，随着修为的提升，也会改变自身的气质，这个小丫头的确没有偷懒。

    “师姐，自你走后，我一直都在勤奋修炼。修为已经到达了宗级巅峰了，我正想跟你说这事呢。可是，你出去修炼这么大的事情，为什么不告诉我一声啊！”青凡摇晃着她的手臂，整个身体贴在青灵的身上，像是膏药般粘人，心中很不是滋味，这种情绪跟随了她一整晚，因为昨夜，她看到了一些不该看到的事情，唉，她好失落啊…

    “好了，不要总是粘着我。一会我要去修炼，你去不去？”青灵将她轻轻推开，询问了一声便向着后山走去。

    青凡见状立刻跟在她身后，欢喜道：“怎么会不去呢，我要跟你一起修炼。”

    玄云观内，十分寂静。

    弗净静静坐在圆柱上，周身泛起一层金光，他的巅峰尊气可以暂时压制凌云山脉的灵气消散程度，眸光深邃起来，那个封山大阵虽然厉害，但始终是天玄门所创立，玄礼对此十分熟悉，想要突破阵法并不困难，必须得有他的尊气镇压，才能保证天玄门的安危。

    “大师，真的没有任何办法可以救出师尊么？关仙塔中的符咒会不会伤害到师尊？”墨天神情有些紧张，就怕听到一些不好的消息，以师尊的能力都被关住了，那么天玄门还有谁会是玄礼的对手呢？就连这个弗净，曾经也被玄礼重伤过，他真的不知道，现在还有谁，能够保住天玄门。

    “阿弥陀佛，你放心好了，关仙塔是上古关仙神器，里面充满了仙气。你师尊在塔中不但不会受伤害，反而会借助大量的仙气来快速修炼。若是机缘下可以突破尊级，众仙联手，估计会有出塔的可能。但是这个机会非常渺茫，我们只能静待时机，唯一的方法只有一个，那就是取得圣光舍利，才能彻底战胜玄礼！”弗净眉头深锁，通过探测玄礼的伤势情况时，他发现炼星塔四周还隐匿着其他的诡异气息，并不是玄礼本人所能摄放出来的，而是来自于陌生的一种黑暗气力，这个发现让他非常吃惊，很难不联想到邪冥之界这个地方，难不成玄礼曾经去过邪冥之界，那一身纯正的黑暗气息，已经证实了自己的想法。

    作者有话要说：青凡又发挥黏贴功法。下章战斗！！！

 第54章

    “传说圣光舍利可以汇聚神光，将一切邪魔之气驱逐。既然这片大陆可以存在玄礼这样的邪人,那么圣光舍利一定不会在这里。”墨天神情古怪,自古道分阴阳，阴阳掌管天地,这天指的就是这片大陆的星空，而地指的却是邪冥之界，那里没有天空,只有无尽的黑暗，圣光舍利属于神圣之物，应该不会出现在那种邪气漫天的地方吧。

    弗净似是看出他的想法,淡道：“恰恰相反,这圣光舍利就在邪冥之界。这片大陆之所以安宁万年,就是因为有舍利在黑暗之处镇守，才能压制逐渐繁衍的魔气，让它们不能肆意窜动。而藏山中部的那层结界，就是邪冥之界的入口。那层结界拥有特殊的仙力，可以镇守邪冥，所以数万年来，邪魔都被死死压制，却不知这个玄礼是如何成就邪功的，这一点我还在思虑。”

    “既然如此，我就亲自前往邪冥之界，拿回圣光舍利！”墨天神情正肃，似是下定决心般的坚毅，眸光隐着一丝深邃，为了救出师尊，他受了玄礼一击，那一击足够他铭记一辈子了，给他造成的伤害，亦是万分巨大，自己绝不会就此放过他！

    “你的伤，我已经知道了。你不必太过激动了，青灵的冰霄剑融合的很稳定，相信过不了多久，她就会练成冰霄剑阵。我已经决定，让江尘絮和易心陪同她一起进入邪冥之界。天玄门的事情，暂时交给你处理。”弗净捻动着佛珠，见墨天沉默下来，便闭眼继续入定。

    墨天神情灰暗，默默的退了出去。

    蓝天白云，山清水秀，群山之中弥漫着层层白雾，似仙境般的唯美飘逸。

    微风吹徐，白衣女子盘膝静坐在草地上，她双眸微闭，周身的幽蓝色气体逐渐与金色尊气相融合，两种极端的真气颜色互相交缠，衬托着她一身的气息更加绝色华美。

    天罗地网出现在空中，瞬间化作数万把蓝色光剑，飞快的盘旋凌舞，青灵眉心一动，数万把飞剑立刻凝聚成一个庞大的轮廓，凌云山脉高耸入云，巍峨宏伟，巨大的蓝光璀璨闪耀，一座幽蓝的巨大山峰相继出现，看的一旁的青凡目瞪口呆，又一座凌云山？是用万把蓝剑组成的锋利山脉，抬头仰望，只能看到它广阔的山腰，真的好壮观啊！

    青灵睁开了眼，打量着浮在天空中的幽蓝山脉，心下很激动，这是她参照凌云山的规模与浩大仙灵之气凝结出来的幽蓝山脉，威力巨大，可张可合，在战斗之时可以将敌方全部包围山脉之中，里面的山路蜿蜒崎岖，就如同一个走不完的迷宫般，每个陷阱制造巧妙，可以瞬间击出锋利的剑气来歼灭对手，这可比天罗地网还要厉害百倍不止，却构思在阵法之上，亦可以迷惑对手，轻摸着下巴，“好一座壮阔的幽蓝山脉，就叫幽蓝剑阵好了。”

    “师姐，你好厉害啊！什么时候也教教我啊，我也想凝结剑阵！这可比单剑的威力强啊，这可是群攻！”青凡崇拜的抱着她，双眸始终盯在那巨大的剑锋山脉上，每一个突起的山壁上都镶刻着华丽的蓝色锋芒，这只是外表而已，若是不慎进入了这山中，肯定会被里面的机关陷阱迷惑，她现在已经可以为师姐的敌人默哀了，这个剑阵一出击，甭管什么千军万马，也要臣服在它威力无比的摄光之下！

    “你的飞剑还有待练习，单剑的模式你应该好好的掌握一下，才能练就剑阵。否则，就算凝结成剑阵模式，你也会因掌控不了而受内伤。记住，在你没有控制你飞剑的走向时，千万不能触及剑阵。”青灵神情严肃，语气中透漏着谨慎与警告，这个小丫头总喜欢尝试新奇事物，如果不提醒她，她肯定会尝试的，这可与性命息息相关，容不得半点差错，手一动，幽蓝剑阵瞬间消失无踪。

    此刻已经黄昏日落时，一眨眼竟又快到夜晚了。

    青灵怅然一叹，突然腰被搂紧，青凡的脸竟放大在她眼前，心恍惚一跳，一把将她推开，嗔道：“告诉你多少遍了，不要这么突然靠近我！”

    “师姐，我只想亲近你…”青凡被推倒在地上，双眼含泪一脸委屈的看着她，心中更是莫名的来气，凭什么月落就能亲近你，昨晚上你们还在一起了，她亲眼看见了那一幕，那一幕深深的刺痛了她的心，两个女子，竟能肆无忌惮的拥抱在一起，最让她痛心的却是，师姐竟然与她接吻，那只有夫妻之间才可以做的事情啊，为什么两个女人会这样呢？她也不知道该如何做，才能让心好受一点，昨天晚上她一夜都没睡着，一直反复的想着两人之间的关系，师姐为了月落可以付出所有，而月落呢？她对师姐到底是什么感情，她们是不是已经在一起了？

    看着青凡哭的稀里哗啦的模样，青灵的态度软了下来，上前将她扶起来，拍了拍她身上的尘土，轻道：“好了，哭成这样，是不是摔疼了？是师姐不好，只要你以后听话一些，就不会发生今天的事情。是我过分了，对不起。”

    “不不不，只要你不对我那么冷淡，那我就满足了。”见青灵的态度有些松软，青凡心中完全无压力了，看来自己这招确实很奏效，每次师姐都上钩，唇角一勾，继续缠住她的手臂，可神情却是一副楚楚可怜的模样，弄的青灵想发脾气也发不出来了，真是服了！

    月色迷醉，皇宫炼星塔。

    一层黑色光芒如同水波般浮动在整座高塔的外围，内力隐隐透着几股红光，巨鼎中心的黑焰剧烈燃烧，星河璀璨，映照着一张绝美动人的脸庞。

    玄礼黑袍飞舞，静静的扫了一眼不远处站成一排的五个年轻男女，他们均身着黑袍，脸色苍白，目光无聚焦，身上更无半点气息，只有一种极为浓重的药味，隐隐散发。

    细看之下，每个人的眼神中都带着浓浓的哀伤，血色泛起，他们的白色眼球缓慢扩散，直到每个人的眼睛都变成一片惨白，他们此刻已经不能称之为人了，而是药鬼。

    玄礼对此很满意，并且在成功练就他们之时，亲切的赐予了他们五大星君的尊号，经过天地精华的提炼，在加上星辰之力的灌注，天南星等人的修为，已经到达了尊级境界，这是他们生前倾尽一切努力想要获得的辉煌，此刻变成了鬼魂，却轻松达到了，但他们付出太大了，被提炼的灵魂生生世世不能轮回，只能供玄礼驱使！

    “星君们，是该给那些自大的人一点颜色瞧瞧了！”玄礼放声狂笑，宽大的袖袍一甩，高喝道：“去吧！”

    月光映照，极高的塔顶冷风呼啸，五道黑光相继窜出，向着天玄门的方向飞去，广阔无垠的天空中，似是流行闪烁般一闪即逝！

    凌云山暗雾飘渺，隐隐闪烁着一层耀眼的金光，保护着整个山脉的灵气能源，玄云观中，弗净眉心一皱，感受着释放而来的五道力量之际，袈裟一甩，顺着自动打开的观门飞了出去。

    金光旋绕在周身，弗净神色冷漠的看向远方的天空，青灵不知何时已经出现在他身边，诧异道：“我感受到五种强大的力量在急速靠近，师伯他们已经集结了门中弟子在剑冢的位置，下方的封山大阵隐隐动摇，玄礼应该是按捺不住了！”

    “不管他，此刻最重要的是要对付这五个诡异的力量！”墨天飞到了两人身边，天际那五道黑光隐隐靠近，逐渐露出了五个人的面部轮廓，看清时，却让青灵三人大吃一惊，“是五岳宗的弟子！”

    “他们已经不再是五岳宗的弟子了，他们身上的气息，是纯正的黑暗力量。这五人身上诡异重重，应该与玄礼的炼星*有关！”弗净话落之际，天空传来一阵放肆的狂笑，这让三人同时震惊，皇城距离凌云山相隔万里，这是用多大的力量才能隔空传音，玄礼此刻的功力，恐怕已经今非昔比了！

    “噗嗤！弗净，你还真是一根筋走到头！你的尊级力量不可能跟天的力量抗衡，我劝你还是回你的经纶寺好了。你也看到了，我的五大星君威力勇猛，不是你们这封山大阵能够对付的，更别说你的什么般若*，简直不值一提！识相快快消失，否则我便将你长埋于凌云山脉之下！”玄礼虽然没有现身，不过他的容貌却清晰无比的浮现在天空之上，妖美的轮廓更是让后山的无数弟子们心惊胆颤，却又惊艳无比！

    “好美的人啊！原来尊师伯长的这么妖异！”

    “像个女人一样，根本没有男子气概啊，瞧他还长了美人尖，不是吧！”

    众位弟子议论纷纷，却被缘法与缘尘沉脸制止，都什么时候了，还在评论人家的长相，要是被玄礼听见，恐怕一个眼神都能杀死你们，真是要死也没那么快的！

    前方的青灵看着直惊心，眼底同样闪过一抹惊艳，这个玄礼简直妖孽，但是相比月落的姿颜还差那么一点点，毕竟这世上妖孽少有，五岳宗出个云城，天玄门出个玄礼，名剑岭的妖孽，自然属月落喽，想到这，她的心情突然愉快起来，唇角一勾，紧张的气氛瞬间化解！

    作者有话要说：玄礼大美人又出来叫嚣了，看来还是没吸取上次的教训，看来还需要落姐姐出来收拾他。

 第55章

    天空之上如此大的轰动怎能不惊动其他人，江尘絮与易心纷纷惊异的飞来,站在青灵的身旁,一同仰望着天上那浮动的庞大且极其妖异的轮廓！

    随着天南星等人的降落，弗净痛声喝道：“你竟这般残忍,将这五人的灵魂活生生的炼化！玄礼！你对得起元英对你的栽培么！”

    玄礼眼神轻眯，整张脸似女人般媚惑迷人，“噗,这些陈年烂谷子的事情就不要拿来说了！如今我这么强大，师傅他老人家在天之灵也会感到欣慰的，哈哈！星辰之力,万物皆空！星君们,给我把凌云峰铲平了！”

    话落之际,五人以天南星为首，均将浑身戾气摄放，身姿一闪竟朝着东南西北各方飞去，手中的武器更是锋锐无比！

    天空之上浮起了一尊巨大古佛，古老而又慈悲的威严之气顿时弥漫了整个深邃的夜空，蓝光飞转，巨大的轰鸣声响彻了天地，冰霄剑以一种难以想象的极快速度朝着飞来的天南星掠去！

    “师兄！快去剑冢那边！”青灵呐喊了一声，浑身光芒摄放，无比浓烈的金色光将她身姿紧紧包裹，那象征着神圣之气的力量还在源源不断的扩充，见墨天已经飞去剑冢，便转头看向江尘絮，“尘絮，这里由我和弗净大师阻挡，你快回南城派！”

    “连冰霄剑阵都没有炼成，还想与我对抗？天玄门弟子都是如此的废物么！让我瞧瞧，昆吾山那边的真气快要耗尽了，南城派就快要灭亡了，你们谁也走不了！哈哈哈！”玄礼放声狂笑，那无比妖异的脸庞充斥着令人厌恶的表情，听到这话时，江尘絮与青灵的脸色同时一变，南城派有难！

    “尘絮，我陪你一起回去吧。这里有我师傅坐镇，应该没什么事。玄礼既然没有现身，就说明他的伤势还没有完全恢复，否则，岂能放过这次机会。”易心拽着脸色苍白的江尘絮，与青灵对视一眼，便拉着她往南城派的方向飞去！

    破空之音袭来，那是一把浑身布满黑气的巨斧，斧子飞快旋转而来，竟是覆盖着丝丝缕缕的尊级力量，不想给江尘絮两人离开的机会，一道蓝光逆转而来，砰地一声，将巨斧震飞，江尘絮这才回了神，连忙看向青灵，见她神色凝重的看着自己，眼神中是一种说不清的情感，她心一跳，“青灵，你等我。”

    望着江尘絮与易心离开的背影，青灵叹息一声，将冰霄收回之后，转头看向了天空，那张妖异的脸颊开始让她厌恶，冰霄剑似是感受到主人的情绪，立刻在夜空中集合起来，巨大的蓝光无限摄放！

    蓝冰那庞大的身躯也出现在半空中，一口龙息喷了过去，却被一道青光阻挡，青蛟瞪着绿油油的眼睛一经出现，立刻朝蓝冰咆哮了过去！

    砰地一声，墨天落到地上，二十四把飞剑无情的穿梭在黑袍女子的身体上，可是那身体却似虚无般飘渺虚幻，飞剑穿梭之后，她仍然无所动，大片的尊气从她身上摄放出来，直接笼罩了剑冢，身后破空之音响起，三名黑袍男女各持武器，面无表情的站在墨天身后，步步紧逼！

    “快看！好大一座山峰啊！”

    “要死了要死了，那蓝色的凌峰，竟是用万把蓝剑组成的！”

    “四师姐的冰霄剑阵练成了？可为何是一座山呢？”

    众人纷纷惊叹的目瞪口呆，心中无限腹诽起来，而缘法与缘尘都是各自诧异，要说这庞大的山峰的确巍峨壮观，漫山的剑锋罡气不用想也知道威力无穷，但这绝不是冰霄剑阵，至少在气魄上，没有冰霄剑阵那么凌厉庞大，不过青灵此刻的修为，的确是今非昔比了。

    天空阴云密布，一股浓烈的黑气争相扑来，其中夹杂着强烈的黑暗力量与巅峰尊力，古佛的虚影若隐若现，似是抵挡不住这庞大力量的侵蚀，频临消散。

    弗净的脸色有些苍白，丹田内的真气虽然在运转当中，但是全身经脉仿佛停滞了般，他瞪眼吃惊，怎么会这样？

    “大师，你没事吧。”青灵紧张的询问，还没等弗净开口，前方尊气袭来，天南星长臂虚空一甩，数十把黑暗巨斧旋转而来，而天上的幽蓝山脉竟隐隐一晃，在一声不可置信的呼叫响起时，天空不再黑暗，而是充满了幽蓝色彩！

    玄礼瞪着天空上的幽蓝，心中不屑，小小一个阵法而已，就想阻拦我？意念一动，天空中的蓝光突然摇晃，逐渐被一股黑气侵蚀，他化作一道虚影，穿梭在蜿蜒的山脉之间，找寻着阵眼所在之地！

    青灵与弗净站在山脉的最高峰上，亲眼看着玄礼的一举一动，以及那流窜进来的黑气，叹道：“看来我的幽蓝剑阵也阻挡不了多久，玄礼的修为比我想象中的要强大许多。”

    “五大星君是由星芒之力幻化而成，他们的灵魂已经被提炼了，想不到云城竟然会与玄礼联手，真是出乎我意料。幸好有你的剑阵保护了门中弟子，才不至于被玄礼的黑暗气所伤。”弗净脸色恢复常态，看着那被困山中的五个人，眼里隐着悲伤，手中佛珠高举，一缕金光飞了过去，缠绕在五人的身上，念道：“将无尽罪孽深埋，让灵魂得以超度，你们安息吧。”

    当金光笼罩时，五人的眼中同时闪过一丝清明，但也只是刹那间即逝，弥漫在五人周身的黑气霎时无所遁形，将那力量全部净化后，只剩下五个没有灵魂的躯壳，在虚晃之中慢慢消散了。

    “真是可怜的人，都被玄礼害死了。”青灵感叹的摇头，天空突然摇晃，一道黑光突破了蓝色光层的束缚，彻底的冲上了天空，两人同时一惊，“他竟突破了！”

    “天玄门青灵！上次你重伤我之时，我还没找你算账！这次没有了赤焰剑，我看你怎么双剑合璧！”玄礼以为那个仙级的女人已经死了，反正在天玄门中没有探到她的气息，上次的阵法那么厉害，就算是仙级强者被困其中也很难不中招，虽然诧异这个青灵会相安无事，但那个女人肯定是受了重伤，估计已经死了，哼，跟他作对，真是自不量力！

    玄礼的虚影浮现在空中，黑袍狂乱飞舞，黑发尽情飞扬，妖美的脸庞挂上了诡异而又残忍的笑容，手臂轻举，一片黑色浓雾从他身后缓缓凝聚，化作一只庞大无边的凶兽，极浓烈的黑暗之气充斥而来，尽管凶兽没有动作，但它的出现已经严重威胁了青灵二人！

    “居然能凝出虚影！他真气的来源真是很庞大！”青灵心中吃惊，普通人的真气只能浮出体表，却很难凝聚出如此庞大的生物形态，这需要非常雄厚的真气来源做辅助，如果当中出了差错，即便是凝出了生态也会被真气反噬，这个玄礼的力量恐怕已经突破了巅峰，若在让他的伤势恢复，普天之下，还有谁能是他的对手？挥一挥手，恐怕都能毁灭整座凌云山！

    就在青灵思绪辗转之时，玄礼一挥手，身后的巨兽如疾风般的凶狠扑来，此时的幽兰山脉已经消失不见了，被破阵的瞬间，玄礼已经用黑暗气压制了它的力量，两者都是尊级之力，玄礼的黑暗力却更胜一筹！

    凶兽虽然是虚影，但却散发着实质的力量，在将要到达青灵面前时，轰的一声，被一层幽蓝光束阻挡，天罗地网出现在眼前，将青灵与弗净稳稳保护其中！

    凶兽仰天嘶吼，化作一片黑光逐渐涣散，玄礼神情一凝，再次挥手，黑光重新凝聚，这次将变成两只一模一样的凶兽，咆哮着向两人冲了过去！

    在嘶吼扑来的瞬间，两只巨兽各自幻化出两道黑光，四只巨兽咆哮着惊天动地的吼声，踏破虚空，一窜而至！

    蓝网无限放大，神圣的神火之息充斥在每个网格之间，在青灵的意念驱使下，将那扑来的四只凶兽虚影死死罩住，冰霄剑飞快的穿梭在黑气当中，天空古佛慈悲，浩瀚的尊级力量散发而出，天地之间回荡着强烈运转的机械轰鸣声，却也伴随着一片凄厉的惨叫！

    凌云山剧烈摇晃，天空黑气纵横，惊天地的争锋才刚刚开始而已，而南城派却也不那么太平，江尘絮与易心感到昆吾山之时，极度浓烈的血腥之气充斥在两人的鼻端，险些将他们熏晕！

    “父亲！”江尘絮放声嘶喊，跑到主殿位置却没有看到父亲的影子，她紧张的四处张望，却被易心拉住，指着远处那道蓝色人影，“快看！”

    两人抬眸望去，那悬浮在空中的蓝色人影，不是云城是谁？

    “云城！你把我父亲怎么样了！”江尘絮不顾易心阻拦，硬是提刀冲了上去，浑身黄光摄放，天空顿时红芒闪烁，漫天刀影破空而来，朝着云城无情而又飞快的劈去！

    “你父亲太不识相了，处处与我作对！我五岳宗忍气吞声多年，今日我便要一雪前耻！南城派已经灰飞烟灭了，天玄门也马上就要步它的后尘！从今往后，我五岳宗就是大陆上第一门派！”云城俊美的容颜上，透漏着一种狂傲的神情，袖袍一挥，将那数万道刀影全部阻挡，一股劲力将刀锋全部反弹回去，力量强横无比！

    噗！血洒漫天！

    作者有话要说：小灵儿绝招：神火分身剑，天罗地网，幽蓝剑阵，等…

    落姐姐绝招：赤焰剑气，火凤斩魂，等…

    江尘絮绝招：三十六道万芒残影，四十八道烈火吞天，等…

    还有部分人员的绝招，好多好多的…

    下一章，落姐姐华丽现身！！！！！

 第56章

    江尘絮被袭回的刀风狠狠撞击，摔倒在地之时吐出一口鲜血！

    “尘絮！”易心连忙将她扶起,与她一起瞪向云城,就算他心境在平稳，也不得不被这个男人的做派激怒,“云城，可笑我曾经还敬你们五岳宗为炼药首家，此刻你却用这种卑鄙的手段来残害南城派,就为了一个虚无的头衔，你还有没有点人性？”

    “两个小鬼，跟我谈人性,你们还太嫩了。天玄门此刻已经完了,接下来,就剩下苟延残喘的经纶寺，慢慢的等待好了。”云城对两人的态度噗之以鼻，两个小鬼还不需要他出手，就等着玄礼那边的动静了，是成是败，就在今晚了！

    天空黑光密布，凌云山脉剧烈摇晃，剑冢那边的弟子们全都满面惊恐，那种无形的压力正不断压迫他们的心神，这种感觉简直比天塌还要可怕，青凡不可置信的盯着空中的激烈战斗，心中不由得担心师姐的情况，那个玄礼那么强大，弗净大师那种百年修为强者都吃了亏，师尊又不知所踪，就连师姐的幽蓝剑阵都被他破掉了，现在还能指望谁呢！

    冰蓝色光芒充盈天地，五彩缤纷的色泽包裹着它华丽的剑身，急速穿梭在黑气之中，将玄礼释放出的气体逐渐冰冻，空气中一层层的黑色冰层纷纷下落！

    然而弗净的脸色却越来越苍白，体内的真气像是乱窜般急速逆转开来，仿佛内府有一股强烈的气流在窜动，神情逐渐痛苦起来，天上的古佛虚影已经消散了，他支撑不住了！

    “大师，您到底怎么了？”青灵急的满头冷汗，一边拉着弗净急速后退，一边手指微转，将周围的天罗地网再次放大，冰霄剑在外围穿梭开来，云层中传来两声雄厚的龙啸！

    蓝冰死死瞪着青蛟，爪子虚空一扯，撕拉一声，伴随着一声凄厉的惨叫，青蛟浑身血迹，坚硬的鳞片早已被撕扯的破碎不堪，他疼的呲牙咧嘴，万万没有想到这个蓝冰居然成了仙级，这是天要灭他么！

    “他中了我的邪魔之气，此刻的力量已经发挥不到五成了！你们以为以玄隐之力就能够将我的魔气驱逐么？实在是太可笑了！那个巨佛也凝不出来了，你们等死吧！”玄礼的虚影逐渐隐匿虚空，只留下一团无形的黑气笼罩在凌云山上！

    “什么？上次的魔气并没有清除干净，还留在您的体内？”青灵大吃一惊，看着弗净的目光充满了悲凉，就连师尊的力量都不能完全抵抗黑暗，此刻还有谁能来救他们呢？

    眼看整座凌云山将要被这层黑光笼罩，剑冢的弟子们全都惊恐的尖叫起来，面对如此强者，他们就如同蝼蚁般等候他的凌迟，墨天与风鼎也相继无力，就连弗净与青灵都不是他的对手，他们更不可能有战胜他的机会，这场浩劫，任何人都没有解救的能力了！

    就在所有人绝望之时，天空浮现了一片红芒，巨大的凤鸣声响彻了天地，听到这声鸣叫时，青灵神情激动，欣喜的望着远方飞来的庞大巨兽，那站在凤凰头顶的女子紫衣飘飞，绝美的容颜足以令皓月失色！

    月落眸光一转，便看到青灵惊喜的神情，唇边勾起一抹动人的笑意，袖袍一挥，一道深邃的紫光蔓延开来，将整个凌云山笼罩，霎时将邪魔之气尽数驱逐，还天空一片清平！

    月落跳下火凤凰的背，刚落在青灵的身边，就被她一把抱住，“月落，我以为天玄门将要就此毁灭，幸好，你来了。”

    黑雾逐渐消散，月落抚摸着她的发丝，轻笑道：“我怎会让你受伤害？你放心，只要有我在，天玄门弟子不会有事的！”

    天空凤鸣高昂，赤凰双目一瞪，一团火焰从它口中喷发出来，灼热的魂火气息燃烧着四周的魔气，将那剩余的黑暗力量彻底烧散！

    红影飞来，独风闪现在几人的身旁，瞥了一眼月落怀中的青灵，眼中闪过一丝不悦，但也不得不回禀，“落，炼星塔那老鬼闭关了。”

    月落眯眼哼道：“这次暂且给他一个教训，黑暗之气不是他能随便运用的，被反噬的滋味，一定会让他铭记于心。”

    将驱魔的全过程看在眼里，弗净心中欣慰，脑中却一片轰鸣，脸色愈发苍白，竟支撑不住的昏了过去！

    “弗净大师！”青灵惊叫一声，连忙将他扶住，看了月落一眼，便扶着弗净闪回了玄云观，将他放在圆柱体上，这个柱子具有凝气的作用，天玄门的仙灵之气，属这里最为充裕，可以为他修复虚空的真气。

    “他体内的魔气已经侵蚀了经脉，隐藏在血液之中，暂时逼不出来。”月落按着他的脉搏，一道紫气顺着她的手指蔓延通过经络进入他的身体，探查他体内魔气流动的情况，半晌，收回了手。

    “怎么样？”青灵担忧问道。

    “情况不乐观，那股黑气潜伏已久，可能是上次被玄隐强行用镇魔钟逼出，但却没有彻底清除干净。这次天上的魔气纵横，在经过弗净真气的催化，它又快速的在体内滋生繁衍，逐渐侵蚀经脉之中。佛法无量，丹田是保住了，除非用其他方法来净化血液中的魔气，否则，很难连根拔除。”对于青灵的急迫与担忧，月落也很无奈，除非找到极为神圣的东西来净化他的血液，不然，魔气只会再行繁衍滋生，直到侵蚀他的丹元，到那时，弗净就会彻底被魔所控制，成为玄礼的杀人工具。

    “净化血液？那就只有去邪冥之界取得圣光舍利！”青灵神情凝重，看来行动要提前了，寻找月落那一魄迫在眉睫，而弗净大师又性命堪忧，她要立刻集结门中弟子，交代下一任掌门继承，之后找到江尘絮和易心，一同前往邪冥之界！

    “这件事情还需要斟酌一下，你不要冲动！”月落将她抱紧在怀中，轻轻握住她的手，皱眉道：“怎么这么凉。”

    “我没事。”青灵摇了摇头，想到江尘絮回去南城派还没归来，不由得担心，立刻道：“我要去南城派看看！”

    “你是在担心江尘絮么？我在你眼里看到了一种不同的情感。”月落将她禁锢在怀里，托起她的脸颊，静静盯着她的眼眸，淡道：“南城派暂时没事，江尘絮只是受了一点打击而已。灵儿，你要记住，你心中的那个人，只能是我。”

    “你这么要求我，那你跟独风到底是什么关系？”青灵神色虽然平静，却控制不住心跳加速，月落是在吃醋么？吃江尘絮的醋？心中藏着欢喜，面上却不动声色，这女人尽管损失了一魄，但她的性格却没有变，还是一如既往的霸道。

    “独风对你没威胁，他只是我的属下。”听青灵这么一说，月落的心情稍稍愉快了许多，抚摸着她的长发，轻道：“江尘絮那边你不用担心了，我已经命独风去照看。这次你真气流失太多，需要休息，一会我陪你回房间。”

    “但是弗净大师的伤势不能拖延，我还是要尽快拿回舍利子。只要圣物在手，就不怕玄礼的邪气了。”说到这，青灵有些泄气，她的幽蓝剑阵居然如此不顶用，被玄礼那么轻松的就破掉了，看来，她还要在继续努力了！

    月落仿佛看出她的思虑，笑道：“你那剑阵已经很不错了，毕竟玄礼修为高深，不是你此刻所能对抗的。你天赋卓绝，假以时日，一定会在修炼上有所突破。等你到了仙级，你那剑锋山的威力也会同时增长，收拾玄礼，绰绰有余了。”

    “你以为只有我一个人的修为会增长么？玄礼他会不修炼？况且冰霄剑阵太难凝结了，我总是在触碰边缘时，因掌握不住力量而失败，始终无法凝聚成功。”青灵微叹一声，掌握不住那种力量应该是自身的修为还不够，她修炼的同时，玄礼也在闭关，他尊级之时就能超越师尊，她真想不到等他到了仙级之时的模样，恐怕不只是要毁灭天玄门，他野心那么大，说不定还会有什么隐藏的目的。

    “他就算闭关也不会突破的，他的力量属于黑暗，只有在极为阴邪之地才可以修炼。他此次闭关，是因为旧伤复发，不得不收手而已。这未尝不是一件好事，他闭关，给了你修炼的时间，趁着这次机会，我帮你开创冰霄剑阵！”月落微笑的看着她，其实她也没有把握能够战胜那个人，大陆之上的仙级高手少之又少，就因为他修炼的是魔道功法，所以比正常仙道功法要邪肆高强，成仙有时是一念之差，但是成魔，却是付出所有为代价！

    “你的意思是，我们一起修炼剑阵？”青灵诧异的盯着她，随即想到了一点，有冰霄剑阵，就肯定会有赤焰剑阵，上次她与月落虽然成功合璧，但是威力好像不是那么强大，如果双剑阵真的修炼成功，在使出双剑合璧，她想结果应该会有不同。

    “我们的属性相同，修炼起来会事半功倍。”月落微微一笑，手指轻点，赤焰剑静静悬浮在空中，丝丝缕缕的红芒缓慢浮动在硕长的剑身上，将它紧密包裹，艳丽而不失奢华。

    作者有话要说：大家期盼的落姐姐来了，站在凤凰头上威风凛凛！！小灵儿越来越依赖她了，这是个好兆头噢。。

 第57章

    “你记得赤焰剑？”青灵像是灵机一动般，惊喜的看着她,她记得赤焰剑,就一定不会忘记她们之间的种种，对了,一想到忘记这两个字，她就想起还要去炼星塔探一探，“一会我要去炼星塔,趁着玄礼闭关，我要去探查一下，寻找你那一魄。”

    “不用了,我已经去过了。很可惜,不在那里。”月落垂下眼帘,将赤焰剑收起，突然门开了，独风走了进来，神情不是太好的样子。

    “尘絮呢？”青灵紧张的问道。

    独风无奈的耸肩，一副无所谓的样子，“他们不见了！”

    这一句话彻底让青灵脑中一轰，刚要冲出去却被月落拦住，正色道：“上哪去？”

    “去炼星塔！尘絮失踪了，肯定与玄礼有关！”青灵心中无比焦急，如果尘絮出了什么事，她怎么向江陵刀尊交代？还有易心，弗净大师唯一相传衣钵的弟子，若是出了事，经纶寺怎么办！

    月落脸色沉了下来，转眼示意独风出去，然后抱住了青灵，不理会她挣扎的举动，依旧将她死死禁锢在怀里，“你这么急干什么？就这么担心她？你知不知道你此刻的模样，让我的心很不舒服！”

    “她是我的朋友，我难道不应该担心她么？”青灵放弃了挣扎，知道自己肯定挣脱不了她的束缚，安静的靠在她怀里，她不知道为什么月落老是针对江尘絮，不过她心里，倒有些莫名的甜蜜感觉，当然这不可能表现出来，脸上还是依旧平静，忍不住轻道：“要不，你跟我一起去？我真的很担心她的处境。你也知道炼星塔是什么地方，那可是无数冤魂所汇聚之地，充满了邪气，以他们的修为很难抵抗。”

    “你都这么说了，我还能拒绝么？倒显得我很小气了！”月落将她身体拉近，两人的身体紧贴在一起，感受着彼此的温度与心跳，唇瓣慢慢贴近她的嘴角，用一种极度媚惑的语气诉说，“你的反应让我不舒服了，以后，你最好跟江尘絮保持距离，那个易心也不能太接近。你只能与我在一起，时时刻刻的，我们不能分开，更不可能分开。乖乖的，否则我会惩罚你。”

    “哦？那我倒是想预先知道，你想怎么惩罚我？”青灵虽然脸上还保持着平静，心中却早已浪花翻滚了，她来气啊，她一共就这两个亲近的朋友，还不允许他们太接近，做什么？现在就看着她了？越想越委屈。

    “别露出这样的表情来勾引我，你似乎忘记昨晚发生的事情。若不是救江尘絮要紧，我倒想与你上床谈论谈乱我们之间的关系。”月落抚摸着她的头发，在她脸颊上印上一吻，唇角勾笑的开门走了出去。

    青灵突然回了神，红着脸无奈的走了出去，刚迈出门，就见独风脸色不善的狠盯自己，心中无所谓一笑，走上前很自然的挽住月落的手臂，淡笑道：“我们现在就走。”

    月落还有些诧异，这个小灵儿怎么这么快就变脸了呢，回头正好看到独风那张充满哀怨俊脸，心下终于明白了，倾身在她耳边吹了一口气，柔道：“我想对你说，我跟独风，真的没什么。还有，你吃醋的样子，很可爱。”

    青灵脸似火烧，刚要说什么，天空却一阵鸣叫，赤凰那庞大的身躯出现在院内，腰间被搂紧，整个人被月落抱在怀里跳上了火凤凰的背，回头一扫，独风的身影已经不见了，赤凰双翅一展，身姿无限飙高，远远望去，就像是一道极快的红光般，直冲天际，消失在远方！

    夜空缭乱，深邃寂静！

    皇城的每个角落仿佛充斥着苍凉的气息，落叶随风飘散，空气中弥漫着一股无形的哀怨之气，伴随着丝丝冷风吹进了空旷的皇宫。

    慕容逐风静静的坐在龙椅上，修长的手指轻捻着一串玉佛珠，那往日充满凌霸之气的眼神，似是无聚焦般充斥着无尽的死气，细看之下，他身上的气息诡异无比，比作当初的尊王气概有所不同，一层黑气逐渐蔓延在他周身，充盈着他金色华美的龙袍随着极长的发丝凌乱飞舞，眼底之下隐隐闪烁着一层诡异的红芒。

    守门的两个禁卫军看到这一幕时，险些吓的尿裤子，自从前日陛下上了炼星塔之后回来就一副魂不守舍的样子，此刻这般诡异的眼眸让他们的心更加惧怕，他们实在是不想承认，陛下这一身的气息，与玄国师简直一模一样，难不成，陛下真的练就了什么秘密功法不成？这眼神太可怕了！

    感受着天边逐渐靠近的一股强大力量，慕容逐风双眼一眯，唇边露出一丝残忍邪肆的笑意，身姿一闪，竟化作一道黑色极光，冲了出去！

    两个守卫就感觉一道冷冽罡风从他们的眼前刮过，龙座上的陛下就不见了，他们纷纷张口咂舌冷汗渗渗，陛下的修为，简直比尊级之时还要强大！

    天空闪烁着一片火红，火凤凰的庞大身形足以遮天蔽日，就连千里之外的农家百姓都看的一清二楚，各个目瞪口呆了！

    “快看！那不是凤凰么？”

    “我的妈啊，祥瑞降临了！”

    百姓们纷纷跪在地上，朝着展翅飞翔的火凤凰虞城叩拜，古老相传的四神兽之一凤凰居然降临人间，那华丽的身姿与摄放的火焰之力，都让众人感到惊艳与惊叹，可因距离太远，他们并没有看见这巨大的火凤凰身上还站着两个人，若是能看见，肯定会昏过去，神兽居然托着凡人飞行，这是要把他们小心肝给吓出来的节奏么！

    当修为提升到尊级之时，身体各个部位的敏锐程度也相继提高，最显著的比如视力可以看到万里之外的情景，耳边可以听到四海浪涛的声音，这并不是开玩笑，在这个范围之内，任何的一花一草，一树一木，皆在掌握之中，这就是尊级所拥有的力量！

    青灵站在赤凰的背上，将千里之外百姓们的表情看的一清二楚，唇边露出一丝淡笑，继续领略着天高地阔的壮怀心境，此时已经是第二天正午了，挑眉望着下方的渺小山川，跌峦起伏的山脉之间带给她一种舒适放松的感受，柔软的白云与她擦肩而过，轻抚她的容颜，就像一只温柔的手，怜惜着她的肌肤。

    腰被一双手臂温柔的搂紧，青灵微微一愣，安心贴在她的怀中，唇边依旧淡笑，耳畔传来月落迷人的声线，“我感觉你的心境在慢慢变化，是否，你有所突破了呢？”

    “什么都瞒不过你，我只是感觉这一刻很舒服。放松了心神，心境自然提升了。”青灵微微偏头，就看到月落正在仔细端详她，那双充满柔意深情的眸子，让她的心狠狠一跳，双颊不由自主的红了。

    将青灵的神态变化收尽眼底，月落咯咯一笑，抬眸望着天边的飘渺云霞，下巴摩擦着她细嫩的脸颊，“你害羞的模样，让我更加心动。灵儿，喜欢我么？”

    “怎么突然问这个。”青灵偏过了头，装作欣赏白云下的景色，其实脸颊已经滚烫无比了，砰砰砰的心跳险些突破了喉咙，她不争气的叹息，自己的心一向很平和，但就是遇到了这个魔星，从一开始就缠着她，但自己还就是离不开了，真的离不开啊。

    “快说，不说我要生气了。”月落将她的脸扳转，静静盯着她躲闪的明澈眼眸，丝丝缕缕的微风将两人的发丝吹起，淡淡的飘浮在空中，这一幕不但不觉得凌乱，反而很唯美。

    “我…”青灵无措的盯着她的眼眸，心跳的速度让她的喉咙有些发紧，那句话始终没好意思说出来，只是张开了双臂抱住她，脸颊贴在她的胸前，声音有些闷，“月落…”

    “好了，我明白你的心意了。”月落抚摸着她的长发，唇边的笑意越来越清晰，她简直爱死了青灵那种害羞的神情，心下止不住的怜惜，灵儿，我会尽我所能，给你幸福。

    “月落，前面好像被一股特殊的气息笼罩了，你们小心。”对于两人腻在一起的情形，赤凰有些无力翻了翻眼睛，两个毫无避讳的女人，是当它不存在么？处处秀恩爱，若不是发现了前方的诡异，它还真没有借口打断这气氛，搞不好这两人激情一上来，推倒可就不妙了！

    “是玄礼的黑暗之气，他不是受伤闭关了么？”青灵神色诧异，紧紧盯住前方。

    在过千里就是皇城了，那团范围庞大的黑气正在不断的蔓延扩散，最让两人吃惊的却是，这团黑气居然在半空中逐渐凝聚成一个黑龙虚影，两颗宛如灯笼般的眼珠子闪烁着诡异的红芒，正对着飞来的火凤凰吞吐龙息！

    整个皇城在它身体下，简直渺小如无物，那遮天蔽日的虚影，都能与火凤凰相提并论了！

    青灵惊道：“到底是谁能够操控如此庞大的力量？难道是…”

    “当然是掌权天下，九五至尊的皇帝了。他的修为比我想象中的要快很多，黑暗之气掺杂了星辰之力，我终于明白为什么玄礼会那么安心的闭关了。这个皇帝已经成魔了，我们要小心。”月落放开青灵，向前一步将她挡住，手指弯曲，一团红芒逐渐拉长，赤焰剑的华丽剑身现身之际，四周的空气立刻被它的气势影响，隐隐扭曲了一下！

    作者有话要说：情况有些不妙哦，我们帅哥大皇帝也要威风一下了！而我们的落姐姐也时刻都在看着小灵儿，避免她桃花缠绕。

 第58章

    赤凰停止飞行，双翅一展,足有千米长度,仰天鸣叫一声，一团火焰从它口中喷出,扑向了那耀武扬威的黑暗巨龙！

    因为是用黑暗之力凝聚而成，所以龙影虚晃，那团黑色的龙息一经喷出立刻被扑来的焰火吞噬殆尽,空中幽蓝强光闪耀，庞大的龙躯不断的膨胀，蓝冰瞪着双眼,一口龙息喷了出去,怒喝一声,“叫你见识见识，什么才是真正的龙息！”

    深邃的蓝色气体隐含力量庞大，接触空气的一瞬间，周围的白云险些被这层冷气冻住，那黑色巨龙瞪大眼睛闪躲，却未能逃避这股摄人的力量，被蓝冰的深蓝龙息彻底吞噬了。

    青灵微微一笑，没想到蓝冰这么威武，她还以为要战斗很久才能突破这巨龙的威压呢，不想月落却瞪着前方的虚空，冷道：“躲躲藏藏的，算什么帝王。不过也对，有其父必有其子，你父亲生前的一切，都由你来继承了。他的性格，你也继承了九成，真是让人恶心。”

    “哼！当年名剑岭之所以灭亡，就是因为你父亲的一念之仁。他那种性格，你还不是继承了九成！”无边的黑气继续笼罩开来，巨龙重新被凝聚，一身金色袍服的慕容逐风袖袍一甩，硕长的身姿出现在巨龙的头颅上，那双血红的眼眸简直与他脚下的龙眼一模一样，这层黑气还在不断的弥漫，白云被侵蚀，天空也逐渐暗淡下来，原本刚过正午的烈阳都被遮住了，可见这力量的庞大！

    “哼！”月落眼神变得凌厉起来，微风将她的紫袍吹徐凌乱，手臂突然一甩，看似潇洒无比的动作，却隐含着巨大杀伤力，赤焰剑早已脱手而出，旋转着摄人的形态飞速朝慕容逐风掠去，一阵破空之音响起，冰霄剑剑身凌转，与赤焰的红光交相浑映，不断在黑暗之气中穿梭，剑尖闪烁着无限精芒，正对着得意万分的男子刺去！

    月落身姿飞闪，出现在慕容逐风的面前，顺势接过赤焰剑，嗖的一声，穿梭了他的心脏，眉心一皱，身姿飘逸辗转，在穿越他身体的一瞬间，她看到了他唇角边的笑意，心中吃惊，就听见远处的青灵惊叫一声，“小心！”

    慕容逐风仰天狂笑起来，黑发在风中凌乱飞舞，俊美的容颜更是充满了诡异的气息，两团黑气突然凝聚在他双掌，在月落飘过之际，就要拍到她的身体上，红光乍作，眼前一片火焰灼烧！

    他惊愕的退开百米，看清了火凤凰的身躯，竟怒喝一声，“岂有此理！”眼看就要得手，却被这个畜生给破坏了，身后一片冰冷，蓝冰的龙息已经扑来，容不得他细想，堪堪闪过之际，一道飞快的蓝光当胸划过，噗嗤一声，金布飞舞在风中，胸前大片血迹狠狠刺痛了他的心！

    青灵飞到月落的身边，紧张问道：“你怎么样？没受伤吧！”

    “我有仙气护体，自然不会受伤。若不是他已成魔，我早已将他杀了！”月落眯起眼眸，看着慕容逐风身上的气息没有扩散的征兆却在不断的凝聚，不出意料，他伤口愈合了，这就是魔的力量！

    方才冰霄剑劈落那一下，没有给他造成致命的伤害，反而让他魔性大增，一道红芒相继闪烁而来，黑剑当空劈落之时，只见慕容逐风冷哼一声，周身气息摄放，将那飞来的剑锋彻底吞噬，手掌一张，黑暗气息呼啸而去！

    “独风！”月落急喊一声，身姿消失在空气中，青灵心中叹息，舞动着冰霄剑向慕容逐风再次袭去，以分散他的注意力！

    此时青灵已经与慕容逐风交战在一起，蓝冰与巨龙交缠在一起，火凤凰看准时机双翅一舞，将巨龙的虚影彻底拍散！

    吞灭近在咫尺的黑气，月落一把抓住隐在虚空的独风，将他扯了出来，怒道：“你不要命了？这个时候还敢出现，找到江尘絮了么？”

    “落，我也是想帮你们！对不起，惹你生气了。”独风神情满是失落，方才那一下要不是月落及时赶到，他恐怕已经重伤了，这个慕容逐风的黑暗力实在太厉害了，将他死死锁定的同时，经脉亦被彻底箍住，就算他拥有尊级修为，也不是这个老匹夫的对手！

    见月落神情冷漠，他心中一阵泄气，“江尘絮与易心在炼星塔中，那里布施了很强大的阵法，我突破不了，所以才来找你。”

    “你先回去吧，这里不用你插手！”月落说着立刻飞到青灵的身边，赤焰剑与冰霄剑合力，将慕容逐风击出了老远，挥袖之间紫气摄放，整片天空相继笼罩在这层深邃的紫色当中，魔气逐渐减少，慕容逐风铁青着脸挥袖消失！

    “去炼星塔！”月落拉住青灵向炼星塔方向飞去，蓝冰与火凤凰双双消散在空中，独风脸色灰暗，心中极度不甘！

    极高星塔直冲天际，阴云浮动在炼星塔四周，将塔中邪气逐渐凝聚，千里之内的房屋顶层全部弥漫着一片黑色浓雾，这里原本还有些灵气，此刻却半点波动都没有，充满了惊悚的死寂！

    而慕容逐风的后宫嫔妃们都因为受不了这长时间弥漫的气息，纷纷逃跑，但是很不幸，全都被禁卫军抓了回来，关在了后宫的一处荒凉的院落内，每天惊恐的嚎叫，像是受到了极度惊吓般，简直比阴魂的惨叫还要悲伤！

    一名黑袍男子静静坐在塔顶边缘，黑发飘动在风中，俊美的容颜上是一种不甘心的耻辱，双目血红无比，就像是来自于地府的修罗般，惊恐骇人，他以一种非常慵懒的姿势坐在瓦上，一柄绝世的金色长剑立在他身边，他神色苍凉的眺望远方，唇角的弧度始终没有消散，仿佛是在等待什么。

    一抹紫光微闪，直到两个女子的身影逐渐清晰时，男子轻笑一声，嗓音充满了耐人寻味的磁性，血色双眸竟摄放出两道血红之光，立在一旁的金剑突然旋转飞出，他身姿一闪，懒散的踏破虚空，金剑接在手中，直奔两个女子而去！

    轰的一声巨响，天地堪堪摇晃，一层蓝光飞快闪烁，青灵双目一瞪，一旁的冰霄剑立刻旋转飞出，向那飞来的黑影袭去！

    “灵儿，你可看清了那人的样貌？”月落神情诧异，眼底闪烁了一丝古怪，两人停在半空中，青灵眉心一动，原本悬浮在天空上的天罗地网一经展现便消失无踪，月落的话让她有种不好的直觉，方才那影子太快了，没看清。

    咣当一声，冰霄剑竟自主的飞了回来，青灵诧异的接过，放眼一瞧，险些将眼珠瞪掉在地上，惊道：“二师兄！”

    “师妹，我们好久不见了。你的修为比我想象中的要高很多，你的天赋真是让我羡慕。”风修悬浮在天空中，周身旋绕着一层淡淡金光，他此刻的气体颜色已经说明了一切，他到达了尊级，然而，让青灵大为吃惊的却是，他的眼睛与周身那股强烈的黑暗之气，她的心不知为何，有些莫名的疼痛，不可置信的问道：“你为什么要…”

    “不要问为什么！要怪就要怪这个女人！若不是她抢了我的赤焰剑，我们此刻，将会是天玄门最具荣耀的弟子！你忘记曾经与我在一起的快乐时光么？师尊他老人家都已经算出我们会是冰赤双剑的最佳契约者，我们本身，不也是一对最佳眷侣么？很可惜，都是这个女人破坏了一切！”风修对此噗之以鼻，内心的熊熊烈焰争相咆哮，原本俊美的容颜也变得极为狰狞，那双如同星灿般的眸子，曾经是青灵最喜欢的一种光辉，如今却充满了血腥与黑暗！

    青灵的心疼痛无比，为什么？就为了要得到赤焰剑的认可，就为了证明自己是出众的弟子，一念之恨，却甘心奉献灵魂，彻底沦为黑暗的奴隶！

    “灵儿，他已经成魔了。此刻虽有一丝理智，却很难控制自身。解脱的方式有很多，就看你愿不愿意去做。”看着青灵如此痛苦的模样，月落的心更是难受至极，眸光一转，静静的盯着满脸狰狞的男子，冷道：“赤焰剑没有选择你，就说明你们无缘。不要在试图挑战命运，那样会使你活的更痛苦，信念陷入万劫不复之地，灵魂亦永世不得超生！”

    “够了！都是因为你这个女人，我才变成现在这个样子！天玄门回不去了，师傅的恩情也还不完了，我此刻心中充满着浓烈的仇恨，只有杀了你，才能让我的恨意消解！”风修那张狰狞的脸突然阴沉下来，手中的金剑仿佛感受到主人的愤怒，那绚丽的剑身布满了强烈的黑光，滚滚燃烧着属于黑暗的凄惨色泽！

    青灵见状立刻挡在月落的面前，正肃道：“二师兄，你回头吧，不要再被玄礼利用了！告诉我关仙塔在哪里，我们一起放出师尊，让他解除你身体里的魔气！”

    作者有话要说：大家估计已经忘了风修吧，他在小灵儿心中是一种特别的存在。那种少女情怀，我想大家都会懂的…

 第59章

    “灵儿，没用了,他已经成魔了。灵魂被抽取的瞬间,所有理智将会一并消失。虽然我不知他为何还记得你，还记得天玄门的恩怨。可能是他的怨念太重,以至于超越了灵魂的束缚，深刻的印在血骨之中。呵，看来,他真是恨我恨的入骨了。”月落未知可否的笑了，突然将青灵推开，袖袍一挥,将那股近在咫尺的强烈剑气化为无形,并且以一种非常冷淡的姿态站在半空中,一手揽住青灵，一手抚弄着胸前的发丝，笑道：“你比玄礼差远了，若然玄礼站在我的面前，我还会有一丝转念。而此刻的你，就算是投身于黑暗之力，可也不是我的对手！”

    见月落如此轻易便抵挡了他的攻击，风修简直气的鼻孔生烟，突然高举双手，金剑已经化为无形消散了，在青灵诧异的目光下，他的眼眸变得清晰无比，那就像是真正的风修站在了她的面前般，给她一种真实的错觉，然而也只是一瞬间而已，那丝久存的理智已经彻底崩塌了，血色修罗彻底回归了他的身心！

    当两道血红之光从他眼中摄放而出的时候，却发现月落与青灵不见了，风修满脸怒意，黑发被冷风吹的呼呼作响，他仰天长啸一声，无数道黑色剑光从他鼓起的袍子中穿梭而出，向着四面八方掠去！

    月落将青灵紧紧抱在怀中，两人飞快的穿梭在炼星塔之中，这座极高且范围庞大的魔塔充斥着无比阴邪之气，每个楼层之间都有一道不同的黑暗结界封锁，望了一眼天空闪现的一抹红芒，轻道：“以独风的能力对付风修，应该绰绰有余了。江尘絮可能就在这里，我们一层一层的找。灵儿，你要答应我，一会无论发生什么，你的意志千万不能动摇！”

    “我明白，但是这座塔足有两百多层，一层一层的找会不会太慢了？”青灵仰望着高塔的轮廓，她与月落在整座塔的衬托下，渺小如尘埃，不知为何，她感到一丝古怪，但究竟哪里古怪，她却说不出来，叹道：“我总觉得有一种不好的预感，这座塔如此安静，我们要从哪里下手呢？”

    “塔顶去不了，那里是玄礼闭关之地。我们可以从上到下，一层一层的找。我在四周布下了紫仙阵法，可以驱逐一部分邪魔之气。但是有个弊端，就是不能召唤契约兽，你的水龙与我的凤凰都不能出来了。只有我们两个进去，你要做好准备。”月落身姿翻转，两人落在顶层下方第三间，“玄礼既然要闭关，肯定不会让无关的人来影响他修炼，所以以上两层都不用查探了。灵儿，我感受到了一丝若隐若现的火焰气息，这应该就是江尘絮的火属性诛魔刀诀散发出来的，你也应该有所察觉。”

    “你这么一说我倒有些发现，那丝火焰气息断断续续的，好像随时要破灭般，就因为太弱了，所以我不能判断她的位置，我们赶快进塔吧！”青灵焦急的拉着月落走进塔中，触目一片黑暗，她无措的惊道：“月落！”

    “别怕，我在这里。”月落将她抱紧在怀里，指尖燃起了一丝紫色流光，慢慢的充盈了整个房间，放眼望去，碧绿袭卷了两人的眼球，就好像她们并不是走进一个房间，而是走进了一望无际的草原，各种飞禽走兽在漫无边际的奔跑，一晃消失了，留下一片空旷无垠的星空，群星缭乱，星芒闪烁！

    青灵完全看呆了，这是她理想中的世界，是她梦想中的完美，那一颗颗辗转璀璨的星辰，仿佛触手就能摸到般，月落带着她飞向了星空，两人漫步在虚空，微风吹徐，带着丝丝缕缕沁人的香气！

    “好舒服。”青灵沉醉在这片寂静优雅的环境当中，完全忘记了她们是来找人的，仿佛一切都是那么美好，抚摸着天上的星辰，颗颗光滑细腻，带给她一种前所未有的美妙触感。

    月落皱了皱眉，扫了一眼繁星缭乱的天空，竟然想不起来她们是要来做什么的，这里是哪里？空气中的花香沁人心脾，比她的紫罗香气更具妖娆，将身旁女子搂紧，轻笑道：“灵儿，很美好么？我们去那边的山脉，那里非常寂静，而且是距离月亮最近的位置，我们可以去欣赏一下。”

    “可是我总是觉得怪怪的，这里很美好，但这里是什么地方呢？”青灵迷惑的询问着，心底有一种空空的感觉，周围群星闪耀，将两人的身姿镀上了一层璀璨的光环，黑发飘飞，纠缠不清，月落带着她飞到了一座极高的山峰。

    “奇怪，方才我还见到那些飞禽走兽在奔跑，此刻怎么不见了呢？这里寂静的令人不安。”此刻两人正坐在峰上，地面布满了紫光，青灵靠在月落的怀中，身下一片柔软，仿佛是坐在云层般美妙。

    “星光璀璨，提那些野兽做什么。灵儿，你开心么？此刻，你最想要的东西是什么呢？我都可以帮你去实现。”月落轻柔抚摸着她的长发，将她的下巴托起，眸光如水般的流连她的容颜，这一刻是属于两人的天地，无人打扰，没有烦乱的世俗恩怨，让她心底的怜惜彻底溢了出来，轻柔道：“灵儿，你很美。”

    “我是个平凡的女人，哪有你美啊。”对于月落的夸赞，青灵双颊绯红，心中害羞却也在满足，唇角勾起一丝玩味的笑，“无论我要什么，你都能给我？”

    “你这小丫头，说吧，你想要什么。”月落好笑的盯着她，情不自禁的浅啄了一下她的唇，将那唇边的笑意吻进心中。

    青灵微微偏头，离开她的吻，笑道：“我想要天上的月亮，你能送给我么？”

    “月亮啊，你还真是要求高呢。”月落轻轻点了点她的小鼻子，眸光一转看向了倒悬在星空之上的弯月，微微一笑间，素手一晃，一股无形的吸力将天空上的弯月紧紧锁住，月光朦胧幻彩，那璀璨的华光如同水波荡漾般无限扩散开来，似是被这股吸力慢慢拉扯，顺着一道无形的弧度飘浮到月落的手上，她托着月亮，递到青灵的面前，“这月亮原本很大的，但不知为何，却可以被我托在手中，很奇妙呢。”

    “不对！月亮怎么可能被吸下来！”青灵双眼一凛，眼前月光璀璨，却不知为何，让她有一种毛骨悚然的感觉，突然脑海一片刺痛，她捂着头部，痛苦的呻吟，“月落！这是哪里？我们此刻在哪里？”

    “灵儿！”月落心中震惊，竟一把将手中的弯月捏碎，抱着青灵飞上了天空，两人原本所在的山峰突然变幻，一片黑雾笼罩在山野之中，这是一处荒凉且幽森的墓地，阵阵的鬼哭狼嚎伴随着呼啸的冷冽阴风彻底袭卷而来！

    “是阵法！灵儿，快闭上眼睛，让心静下来！”一层紫色光罩出现在两人的面前，将邪气驱逐，但是这个阵法设置的极为严密，与上次的深渊之谷完全不同，必须要找到阵眼，方才破碎的月亮已经重新回到了天空中，那残缺的金色月光布满了浓重的黑色魔气，周围的阴云遮挡在月光之上，隐隐透着古怪。

    地面上的尘沙被紫气净化，青灵盘膝而坐，守护心神的同时，也让惊愕的心平静下来，那一刹那的破碎，让她脑海恢复了清明，想起了来此的目的，看来尘絮并没有在这一层，对于如此强大的阵法突袭，她险些情绪失控，得赶快突破阵法，否则她们将永远被困于此。

    “灵儿，你守住心神，我去破阵！”月落将意念放空，身姿飞舞在天空之上，紫色衣袍随风纷飞，姿态洒脱飘逸，转身望去，那紫色光罩之下的女子白衣纷飞，轮廓清秀，周身绽放着璀璨的金光，为她整个人增添一抹圣洁的光辉！

    月落倒飞在天空中，眸光如水始终盯着青灵的一举一动，丝丝冷风吹徐的极长的发丝，逆乱飘荡，后背越来越近接那犀利的月光，隐隐有些刺痛，她唇角却露出一丝微笑，她亲手将月亮奉到青灵的面前，那种美好的心境此刻却要亲手破灭，灵儿，我一定会给你最真实的爱！

    月落双眸一凛，毫不犹豫的转身，手臂挥下的一瞬间，赤焰剑的火光充斥了整片夜空，月光真实却透着幻影，一丝浅淡的裂痕在弯月上逐渐溢出，砰的一声，幻灭了！

    寂静归来时，青灵睁开了眼睛，月落已经回到了她的身边，此刻两人所在的位置，就是这个房间的中央部位，四周一片黑暗，角落里堆满了阴森的白骨，墙壁上绘着的画面，正是她与月落所看到的一切，大草原，飞禽走兽，还有那模糊却已经破碎的弯月！

    青灵摇头怅叹，“幸好，我们破阵了。”

    “走吧，这一层什么都没有。”月落拉着她的手，两人踏跃虚空，飞向了下一层，方才真是心有余悸，可笑她们还沉醉在无边月色当中，真是够惊险的，若不是青灵及时洞悉，恐怕她们此刻，已经被那诡异的月光吞灭了，灵魂永远逃脱不了这死亡幻境的束缚。

    作者有话要说：原本很浪漫的月光示爱，却变成了破阵。落姐姐很失落呀，小灵儿也会铭记于心的。

 第60章

    进入下一层，青灵这次有了防备,进门前先提醒道：“一会无论看见什么,我们都不要分心了。我看这个塔实在太诡异了，真是想象不到那个玄礼去哪里弄的这些邪肆的阵法。”

    “天玄门以占卜为主,触及天道为辅，而阵法则多种多样，但都是一些正规的法门。张昊光用毕生的心血来铸造他的辉煌,不是没有荣耀的资本。看来这个玄礼不仅精通星空之术，对于阵法方面更是天赋卓绝，如果不是他心术不正,恐怕天玄门这一任掌门,就不会是玄隐了。”月落唇边的嘲讽之意越来越明显,说到天玄门的世代恩怨，她多少了解一些，天玄门算是她半个仇家，怎能不关注呢，叹道：“利用黑暗之力掺杂阴邪法门而布下的阵法，当真是威力无穷，若修为者心念不坚定，必然逃脱不出来。”

    “总之，我们还是小心为上，进去吧。”青灵此时的心境多少有些变化，无论是尊级或仙级，对着这些黑暗系的阵法完全没有抵抗能力，看来，她们还需要增强自身的修为，同时亦要磨练心志。

    两人推开门，这次竟不是广阔的草原，而是一片晴朗的光耀，简洁的陈设优雅而又庄严，桌椅都是用顶级的白汝玉雕刻而成，不远处还放着一个紫檀木巨大摇椅，上头铺着珍贵的白虎皮，桌上摆放着精致的茶杯，还有一壶散发着清香的茶壶，四面只有古典的框架并没有遮蔽的窗子，微风从四面八方飘进，耳边响起了阵阵优美的旋律，原来是不远处楼顶吊下的乐器被风吹响，靡靡之音仿佛连天边飞翔的鸟儿都吸引了过来，纷纷落在一口钟上叽喳鸣叫，真是一处舒适美好的楼阁，也是一处享受寂静却令人欢愉的地方。

    青灵眉头一动，慢慢的走了过去，站在楼阁的檐下眺望着远处的山河，山峦叠起，河水静逸，飘渺的烟雾弥漫在整个山川之间，映着空中的暖阳，仿佛人间仙境般的唯美惹人向往，她轻轻一笑，“真是江山如画，站在这个位置可以纵观全景，领略天高地阔的美妙意境。仿佛帝王般，拥有指点江山的荣权。”

    “美则美，但你忘了这是什么地方么？周围一眼扫遍，江尘絮不在这里，我们走吧。”月落揽着她的肩头，与她共同遥望远方，那层乳白色的雾气真的与仙灵之气相似，纵观全景，让她有一种想要留在这里的冲动，却被她压制住了。

    将山川的美好收尽眼中，似是想要铭记般，印刻在心中，虽然知道这是幻境，却还是不由自主的想要留念。

    青灵叹息一声，刚与月落准备离开，耳畔却传来一声温润爽朗的笑语，“青灵，你要丢下二师兄么？”

    青灵震惊般的回头望去，风修静静的站在不远处略低的山脉上，一身白衣，俊美儒雅，尤其是那双星灿般的眼眸，此刻正温柔的看着她。

    “二师兄？”青灵心中一跳，往日的情景飞一般的在脑海中闪现，她仿佛回到了与二师兄一起练剑的日子，天玄门除了大师兄与墨师兄，就属她与二师兄最合得来，师尊选下她与风修契约冰赤双剑不是没有原因的，其实是多重考虑了她们之间那种惺惺相惜的情感，而他们的命格也十分对应，却不想会出现那样的事情，赤焰剑的选择，没有人能够阻挡，其实二师兄真的很关心她，对此，她心中有些小小的歉意。

    月落眯眼看向那若隐若现的身影，发现风修也在静静的看着她，他唇角勾起一丝诡异的弧度，轻风吹过，依旧是那张儒雅俊逸的脸颊，那温柔的笑意，彻底迷惑了某人的心！

    月落脸色暗沉，这个风修根本就是幻化出来的，就是抓住了青灵心中那抹愧疚与不舍，所以才将她的心彻底困住，这个阵法的确高超，看来她要重新审视玄礼了，这等卑鄙的手段，当真是出乎她的意料！

    就在月落思虑辗转之际，独风也从不远处出现了，红袍飞舞，阳光映衬着他英俊的容颜更加刚毅，充满了浓浓的男人味，他轻轻伸出了手，深情道：“落，跟我走吧。不要在与这个女人有接触，我们一起完成复仇大业，然后回名剑岭快乐的生活，好么。”

    风修这边还好，只有那种恒久不变的温柔脸庞，企图用纯洁的爱意来打动青灵，可面对独风这张深情的脸，月落只感觉周围冷嗖嗖，鸡皮疙瘩掉了一地，她之所以不会如同青灵那般心神迷茫，却是因为很早之前就发现了独风对自己的情意，那时的她，心里防备很重，谁都不相信，更加不会接受他的感情，以至于千年以来，她一直与他保持距离，除非有大事发生，否则她不会允许独风靠的太近，而此刻，当年那种感觉已经回归，她却更加不会有所动容。

    “灵儿，我们走吧。”月落拉住青灵的手，却不想她竟挣脱开来，朝风修飞了过去，简直不可置信了，大叫一声，“灵儿，快回来！”

    “月落，我不能看着二师兄陷入万劫不复之地，我要救他，我要将他带回天玄门！”青灵奋不顾身的靠近风修，眼看就要摸到他的衣衫，身体却被随后赶来的月落死死困住，急道：“这是阵法！灵儿，你清醒点！我们必须要马上离开这里！”

    月落抱着挣扎的青灵，逐渐远离了风修，那个幻影只能在固定的范围内出现，只要远离楼阁，就会摆脱阵法的困阻，而怀中的女子仍在挣扎，“放开我月落，我要回去救二师兄！”

    “你二师兄已经成魔了！方才还在与我们决斗，你清醒点！”月落真的急了，这个倔女人不但处处想着江尘絮，临了还要给她来个这么大的“惊喜”，她竟然对风修还“念念不忘”，真是服了！

    青灵一把将她推开，却一脚踩空，竟从万丈高空掉了下去，此刻她心中仿佛有一种无形的急迫感，居然忘记凝结真气！

    这一幕险些将月落的心脏给惊吓了出来，飞快闪了过去，将青灵抱在了怀里，两人翻滚在杂草丛生的山脉之中，此时已经是黄昏了，天际的斜阳映照在两人的身姿上，暖暖的，一种令人动心的情感溢了出来。

    一处斜坡阻挡了两人的冲击力，月落躺在柔软的杂草上，紧抱怀中人儿，紧张道：“灵儿，你有没有受伤啊？”

    “我没事，月落，对不起，是我冲动了。”远离了那阵魔音的侵蚀，此刻的青灵清醒了许多，回想起方才的一幕，还有些惊心动魄，心中充满了愧疚，这才发现她还压在月落的身上，连忙起身，“对不起，让你担心了，你有没有事？有没有磕着碰着？”

    “只要你清醒过来就好，我没什么事。”月落无所谓的笑了笑，每当这张绝美妖异的脸颊露出动人的笑容时，都会让青灵不由自主的看呆，这一幕令她十分愉悦，突然翻身，将猝不及防的青灵压在身下，柔声道：“灵儿，我美么？”

    “美，美的找不到任何词汇来形容你了。”逆着斜阳的光晕，青灵伸出双手抚摸着近在咫尺的绝颜，一丝动情溢满心间，看着这双充满柔情的眼眸，竟情不自禁的吻住了她的唇瓣，细细品味着她的味道。

    月落欣喜的回应着，抱着她的身体翻滚在柔软的长草之中，整个山脉的轮廓美好壮丽，两人隐在极长的杂草中，尽情享受着彼此的温柔细腻，广阔寂静的山脉充盈了两个极为欢乐的笑声，吻累了，两人平躺在草地上，望着逐渐下落的斜阳，尽管知道这里是阵法所创造的奇妙，但就是止不住心中的渴望，也要放肆一回了。

    “灵儿，一会我们回去，只有毁灭那一排音钟，才能破掉这个阵法。在黑夜彻底降临之时，我们要尽管突破这里！”月落舔了舔唇，胸腔还有些微喘，可见她们方才有多激烈，将青灵揽在怀里，让她靠在自己的肩头上，轻吻着她的秀发，而青灵也在平复着内心的激荡，只能嗯一声，算是回应了。

    月落微微一笑，柔道：“若非考虑到这里的环境，我非要把你“做”了不可。弄的现在心痒痒，你如何补偿我呢？”

    “明明占了便宜，还想要补偿？你太得寸进尺了。”青灵听着她的心跳节奏，素手不经意的放在了她的胸前，掌下饱满柔软，让她的心不由自主的跳漏了一拍，刚要脸红的收回手，却被月落按住。

    “喜欢么？”月落眯眼一笑，见青灵不说话，便将她整个人抱在怀里，让她压在自己的身上，带着她的手尽情抚摸自己柔软的酥胸，双眼分外迷离，语气有些暗哑的磁性，“感受到了么？这是你的。”

    看着身下这张绝世美颜露出那种迷醉妖媚的神态，青灵深吸口气，手中的手软仿佛要膨胀，心中荡起了一丝涟漪，双眼一眯，掌心加重了力道，不出所料的听到了一声沉醉的娇吟，她似惊慌般的收回了手。

    作者有话要说：落姐姐要把小灵儿“做了”恐怕还要等待几天。风修可是出尽了风头啊，临了还能给落姐姐一个不小的冲击，唉，他真是罪孽深重啊。

 第61章

    “灵儿…灵儿…”月落坐起身静静的抱着她，闭上眼睛渐渐平复心中的激荡,此刻只能靠抚摸她的背来平息自己心中的渴望,抬眼看着青灵脸红的模样，凑到她的耳边,轻柔道：“出塔之后，我要你夜夜补偿我，乖不乖？”

    “你太霸道了。”青灵锤了她一下,这娇嗔的模样简直让月落爱不释手，若不是黄昏已然消失，她非要把她按在地上好好的疼爱一番,此刻却只有无奈的叹息了。

    “我们回去,破阵！”月落将她拉起来,整理了一下她散乱的衣衫，见青灵脸色还是很红，心中一笑，再次询问，“乖不乖？”

    “乖了，快走吧。”青灵羞涩又无奈，真是拿她没办法。

    月落自然开心无比，拉着她的手，两人飞回了不远处的楼阁，不出所料，两人刚飞进来，风修与独风便立刻出现在原来的位置，朝她们招手，口中诉说的心中潜藏已久的爱意。

    不过这次却让风修失望了，经过月落方才的一番“疼爱”，青灵到现在还没缓过余温，哪还有心思注意他啊，月落的心情无限好，不屑的瞥了一眼满脸哀怨的风修，心中更是大快人心，素手一弹，不远处的音钟嗡的一声，被一道紫光飞速穿梭，轰的一声掉在了地上！

    场面顿时扭转，原本绵长的山脉，静逸的河流，全都在这刹那间化为乌有，眼前只有暗无天日的漆黑房间，一缕紫光燃亮在月落的指尖上，见青灵神情失落，便安慰道：“江尘絮不会有事的，我们赶快去下一层。”

    青灵叹息一声，跟随月落飞出了房间，天空还是深邃的夜空，就像是永远不变的深蓝般，就连月亮都不见了，她诧异道：“为何看不到月亮？”

    “是被乌云遮住了，灵儿，我感受到你的心境又有变化。通过这两次的体验，你应该对自己的信念掌握的差不多了。玄礼的这些阵法都有一个统一的弊端，就是心静，只要让心静下来，什么事情都不会困扰你。”月落拉着她飞到了下一层，两人停在了门口，不晓得这门里到底还会有什么样的阵法在等待她们，但若想找到江尘絮，除了这样，她们真的别无他法。

    “我知道，但是这样一层一层的找真是耗费精力，一个不小心就会被困在其中，永不翻身。我感受到尘絮的气息越来越虚弱，不知道能不能坚持到我们到来之时。”青灵满心担忧，这座塔太高了，范围也太广，每一层都有不同的阵法限制，要想层层突破若非心志坚定，否则，她们可能没等找到尘絮就已经沉浮了。

    “这样吧，我们分开来找，这样比较快。”对于青灵的担忧，月落只能无奈的做出选择，却不想被她立刻拒绝，“经过方才的情形，你认为我能跟你分开么？”

    “那就不要浪费时间了，无论前方有多少阻隔，我们都要摒弃杂念，联手突破。也许，江尘絮就在这一层也说不定，只能看运气了。”月落拉着她的手飞进了这层楼阁，当门关闭之时，刺目的光芒照射而来，两人下意识的闭上了眼，一声嘹亮的镇鼓声充斥在天地之间。

    听着这声熟悉的鼓声，月落不可置信的看向了前方，恢弘无比的山脉之间，闪烁着大片的金色光华，万千把飞剑穿梭在天空中，两人此刻所站的位置是一处极高的山巅，远远望去，山脉之中隐着一座宏伟的建筑，空气中漂浮着丝丝缕缕的仙灵之气，青灵的心狠狠一跳，望着天上飞剑消失的踪影，内心有些彷徨不安，这个场面虽然不出奇，但就是让她有一种说不出来的古怪感。

    “月落，你有没有感觉这里有些不对劲？月落，月落？”青灵紧张的拉着她的手臂，见月落已经回神，便急问道：“你方才怎么了？那种失魂落魄的样子让我害怕，月落，你没事吧。”

    月落深吸口气，手指抹了一下藏在眼角那滴不易察觉的泪珠，轻轻揽住青灵，抚着她的背来消解她心中担忧，笑道：“我没事…”

    “落儿，还不快回来，你师弟妹们都等着你呢。”一声清朗的言语传了过来，山脉中闪过一丝金色流光，一名浅袍俊美男子出现在不远处的天空中，身材修长挺拔，姿态洒脱飘逸，浑身气息若隐若现，他负手而立，神情之中透着一种威严与慈爱。

    “父亲。”月落双拳攥起，紧紧闭上了眼睛，强迫自己的心静下来，这是阵法，这是幻觉，她不能暴露心中的不舍与怀念，否则就会被阵法所困！

    那种隐忍般的颤抖让青灵的心疼痛无比，原来这个男子是月落的父亲，那这里肯定就是名剑岭，只不过，这是阵法所化，触及往事，无论月落心中有多么悲痛，都不能轻易被阵法所迷惑。

    “月落。”青灵不知道此刻怎样安慰她才能让她的心好受一点，只能静静的抱着她，让彼此的身躯贴在一起，用自己的温情带给她心安。

    “我没事，这个阵法很奇特。唯一破阵的方法，只有战胜心里的困阻。往事不堪回首，就让心底的哀伤，彻底幻灭吧！”月落睁开了眼，周身紫光绽放，一道红芒自手中拉长，赤焰剑闪烁着一片火红的光泽出现在她的手中，青灵见此心中叹息，但也不会去阻止，因为这一切，都是幻影！

    “落儿，你的赤焰剑很华丽。你难道忘记我们名剑岭的仇恨了么？你最应该毁灭的，是你身边的女人！一切的起因，都源于张昊光，他道貌岸然假情假意，其实是窥视赤焰剑已久，还导致了名剑岭灭亡！我对你寄予了厚望，这个仇，你不能不报！”月崇明浅袍凌舞，黑发纷飞，双眸精芒闪烁，唇角边的笑意带着嘲讽的韵意，独风的幻影出现在他身后，名剑岭的众位弟子纷纷持剑飞了上来，虎视眈眈的瞪着青灵，这架势明显是要对抗到底了！

    “名剑岭已经覆灭了，一切都毁灭了，不要迷惑我！”月落高喝了一声，身姿飞闪，赤焰剑当空一刺，可对面的月崇明却始终微笑，那满眼的慈爱彻底刺痛了她的心，忍着心中的痛楚，也不得不用剑刺破他的胸膛，那一瞬间，她满脸的泪痕，痛不欲生的嘶喊，“父亲！”

    “月落，月落！”青灵连忙飞到她的面前，紧紧抱住了她，眼前的景物彻底消散了，这是一处空旷的房间，丝丝缕缕的月光透过天窗照射进来，洒在她们的身上！

    两人蹲坐在地上，这一声充满悲苦的呻吟，让青灵的心疼痛无比，紧紧抱着她感受着她的颤抖，轻轻抬起她的脸颊，看到的却是满脸的泪痕，心跳差点没就此停止，竟不由自主的吻上她的唇，轻道：“月落，都过去了，一切都过去了。不要悲伤，我在你身边。”

    感受着青灵的安慰，月落慢慢的回应起来，最后紧紧抱住了她，让思绪彻底陷入这个深吻当中，就像是多年的苦楚一并发泄了出来，托着青灵的头，厮摩啃咬着她的唇瓣。

    尽管青灵很疼痛，可心中却是止不住的对她怜惜，就让她发泄吧，她心中有苦，那是千百年来无从发泄的苦闷，没有什么比失去亲人更加悲伤痛苦，无论月落想要做什么，她都不会拒绝。

    唇瓣被啃咬的红肿起来，青灵依旧轻抚着她的背，柔柔的回应着，耳边传来一丝叹息，月落停止了肆虐，眼中划过一抹痛惜，含着她的唇瓣轻轻舔舐，声音有些暗哑，“对不起，我伤害你了。”

    “我没事。”青灵嘴唇红肿，脸颊上的泪痕已经干涩，只要她能度过心中的悲伤，自己付出这点又算什么呢。

    月落心中一跳，抚摸着她的脸，柔声道：“你也哭了，我真是没用，一个幻影而已，竟然悲伤了这么久。名剑岭的恩怨始终都要有个了结，我绝不会放过皇室。至于天玄门，起因并非源于张昊光，所以我不打算找天玄门的麻烦了。”

    青灵点头道：“嗯，我不了解名剑岭与皇室还有本门之间的恩怨，但我知道你是明理之人。我既然选择了与你并肩，就不会让你独自面对。皇帝已经成魔了，我们杀不了他，只有联合取得圣光舍利，才有可能将黑暗驱逐，报名剑岭的大仇。找到尘絮之后，我与你一起修炼冰赤剑阵，我们一起努力，共同突破！”

    “好！我们出去！”月落振作起来，拉着青灵飞出了楼阁，接下来就是下一层了，这二百多层不知何时才能突破，这么下去确实有点缓慢，正当两人将要进入房间时，不远处传来几声撕心裂肺的惨叫！

    两人停下了脚步，彼此对视一眼，青灵紧皱眉头，疑惑道：“我好像听见了很多女人在痛苦的惨叫，难道是宫中的女眷？”

    作者有话要说：我好心疼，心疼小灵儿的嘴唇，那滋味，疼到心坎里了。不过落姐姐会补偿回来的，一定会让小灵儿欢乐起来。：）

 第62章

    “我也听到了，这里阴气森森,而这些女人应该就是慕容逐风的嫔妃或是宫女之类。不放她们走就算了,还要将她们关起来。哼，真是一点人性都没有！”月落对此噗之以鼻,见青灵神情悲悯，心中一动，“不如,我们将她们放了吧。如此生不如死，倒是可怜。”

    实在是抵抗不住心中的悲凉，青灵应了一声,便随着月落一起飞向不远处黑暗角落里的废弃宫殿,空气中黑雾弥漫,这里充满了哀怨之气，漆红的宫门紧紧关闭，竟没有半个侍卫在这里把守，仿佛是知晓她们肯定逃脱不了，所以才连看守的侍卫都不需要了。

    “难怪没人守卫，原来这里布施了一个限制的阵法。”月落一眼就看出这天空来回飘荡的黑雾其实是阵眼的所在，一缕紫气从她指尖溢出，逐渐蔓延在空中，将这些黑雾全部覆盖，瞬间净化。

    就在两人准备进入宫殿之时，远处的空气突然一丝波动，一个修长挺拔的身影从逆光处慢慢走来，冷风吹起了那一头黑发荡漾在空气中凌散飞舞，他缓慢走来，停在了距离两人十米处的方位。

    “是你！”青灵惊呼一声，这一身蓝色袍服，俊美无双的容颜，以及浑身摄放的金色光泽，这足够说明了一点，他突破了圣级，到达了尊级境界！

    而随着他的出现，空气中掺杂了些许迷人的药香气息，只要细细体会，就应该能察觉这股弥漫的药气，是从他腰间悬挂的白玉中散发而出。

    “不错，是我。”男子微微一笑，扫视青灵的脸颊时，眸底闪过一丝特别的韵意，修长的手指把玩着腰间的玉佩，神情是一种令人看不透的莫测高深。

    “云城，你把江尘絮弄到哪去了？”月落双臂环胸，虽然面上一副悠闲的模样，可心中却鄙视他到了极点，为了自己的私欲竟然毁灭了一个宗门，哼，这样的小人怎配做一派宗主，心胸狭窄处心积虑，此刻竟与魔联手，就算是得到了一切，又有何意义可言！

    说到江尘絮三个字，青灵眉心一皱，沉道：“枉我师尊对你信任，可你却投效玄礼！现在连南城派都不放过，你的野心也太大了！江尘絮到底在哪！”

    “想知道她在哪，你们就要乖乖的听话。否则，我只要一根手指头，就能捏死她！”云城唇边嘲讽，尽管脸庞俊美，但是他的心早已被名利*所扭曲，自古相由心生，被侵染的心灵切切实实的将他那种丑恶嘴脸全部展现了出来，简直让青灵厌恶到了极点，还有他眼底那明显的窥视与垂涎，更是触怒了月落的逆鳞！

    “你的眼睛，没有存在的必要了！”月落冷着一张脸，一道紫光飞快自她指尖弹出，在空中自动飞离，分别对准了云城的两只眼睛，敢窥视她的灵儿，就要付出代价！

    面对袭来的两道冷冽仙力，云城大惊之下翻身一躲，两道射光擦过了他的脸庞，留下了两条触目惊心的血口子，发丝沾染了血色，他的脸更加阴沉，心中却对月落更加提防，若不是他反应快，早就变成瞎子了，没想到这个女人居然这么狠辣！

    月落不屑的勾唇，刚要再次出手，却被青灵拦住！

    转眼望着云城的动作，他早已将腰间的玉佩扯下，拇指按住玉中心的位置，狂笑一声，“江尘絮的命脉此刻就捏在我的手里，若是在敢妄动，信不信她马上归西！哦对了，还有江陵那个老匹夫，此刻他们父女团聚，死在一起也没有遗憾了。但是经纶寺的命脉你们付出的起么？天赋武学者偏偏要皈依佛门，倒是浪费了那么好的命格！”

    对于云城的狂傲态度，青灵平静的问道：“你到底要做什么？”

    “灵儿！”月落简直不可置信，青灵明知道云城不怀好意，却还要妥协，这个云城明摆着是要为难她们，一个尊级而已，真是自不量力！

    “你们应该明白我想要的东西是什么，我要天玄门灭亡，我要五岳宗成为这个大陆上最顶尖的宗门！你们始终斗不过玄礼，识相的，立刻在我面前毁掉冰赤双剑！江尘絮与易心的命脉，可就都在你们一念之间了。”云城负手而立，长指依旧掐着玉佩，这个玉是他家传的至宝迷沦幻彩玉，体表虽然是一片白色，但是只要进入其中就会明白此玉的美妙了，那是一种会让人飘飘欲仙的感受，让心神不由自主的沉沦，再也苏醒不过来！

    毁掉冰赤双剑？青灵眉心紧凝，月落更是满心的不屑，对于这种蹬鼻子上瓦的小人，她有必要采取一些非人的手段来教训教训他！

    一把搂住青灵，月落神情冷傲，周身紫光大放，不给云城任何反应时机，一片红芒在空中汇聚剑身轮廓，在飞刺的一瞬间，幽蓝光芒充斥了天地，冰霄与赤焰并齐一同飞向了惊目的云城！

    “两个该死的女人！我要你们内疚一辈子！”云城脸色狰狞，全身都被两股极强的力量锁定住，看着飞来的两个女人与那两把合二为一的双剑，他咬牙切齿的用力按下玉佩，就在这一瞬间，一道蓝光飞速袭来，贴上他手的一瞬间，张开尖锐的牙齿一口咬了下去！

    “啊！”云城疼痛的呲牙咧嘴，一把将白玉甩开，却怎么也甩不掉咬在手上的幽蓝小龙，冰赤力量齐聚，凌厉剑锋无情的穿梭着他的身体，蓝布飞舞，血洒夜空！

    云城瞪大了眼珠子，僵硬的低下了头，触目惊心的血肉与残露的白骨彻底将他的意志摧毁，原本跳动的心脏此刻已经支离破碎，除了头部，他全身上下只剩下一副残缺的骨骼，以及挂在骨头上的零碎血肉，砰的一声，在一道紫光的轰击下，他彻底为他所做的一切付出了代价！

    蓝冰重新缠绕在青灵纤细的腕上，她凌空翻身，落在了地上，白玉静静的躺在她手心，松了口气的同时却看到了眼前这血腥的一幕，内脏忍不住的翻涌，捂着胸口转过了身，“月落，下次能干净点么？我受不了。”

    “这次是个例外，这个云城让我看了都恶心。他只配这种恶心的死法，便宜他那双眼睛了。”收回赤焰剑，月落走到青灵的面前，轻轻抚了抚她的背，轻柔道：“我下次不会了，我们赶快找个地方，把江尘絮他们放出来吧。”

    “对，我们先放出尘絮他们，之后在去解救那些嫔妃。”青灵的心平静了许多，两人走到一处僻静的位置，仔细端详着手中的白玉，玉质柔滑细腻，触手微凉隐隐一丝气体波动，那是从玉中心散发出来的，说明这块玉极有灵性。

    青灵古怪道：“这块玉太小了，我们要如何进入其中呢？”

    “这个容易，我们*虽然不能进入，但是元神却可以。”月落眼神一亮，静道：“不如我们先去解救那些嫔妃，之后回天玄门，将*保存在玄云观内，等一切准备妥当后，我们在进入玉中，解救江尘絮他们。”

    “可是我们并不了解这玉中的情形，万一里面有什么危险，尘絮他们怎么支撑的住？还是你在这里守着我，我进入玉中去救尘絮！”青灵将玉佩放在地上，刚要施展元神出窍，却被月落拦住，“不行，这里变数太多，难免不会有其他危险靠近。我不允许你独自进入玉中，要进去也是我陪你一起！”

    “月落！”青灵见她神情严肃，心中泄了气，望了一眼迷醉的月夜，下定决心道：“那我们赶快去那个废弃的宫殿，救了她们之后尽早回天玄门！”

    两人飞回了那所无人把守的宫殿，那些女人们仍在继续哀嚎，仿佛不会感到累一般，月落拉住青灵的手，飞跃了宫墙，向着道路深处掠去，赤焰剑火光冲天，将殿门飞速劈开后，那数百声哀嚎便顷刻停止了！

    夜色漆黑，烛光昏暗，映照着一个又一个神情惧怕的女人们，她们在这里已经半个多月了，皇宫之中蔓延的诡异气息导致她们每晚都会噩梦降临，她们吓的险些灵魂出窍，那些平时争风吃醋勾心斗角的嫔妃们为了自身的安危一下子齐心协力了起来，但终究还是没有逃脱这个铁一般的牢笼，被皇上抓了回来，关在这个暗无天日的废弃冷宫中，她们每天担惊受怕，噩梦不断的伴随而来，有的精神衰弱的女人们全都惊吓的半疯半傻，有的意志坚强些的却还在苦苦支撑，真是可怜可叹啊！

    看着这些无辜女人害怕的模样，青灵于心不忍，这个皇帝真是作孽太多了，自己成魔也就罢了，偏偏还要束缚这些女人，好歹是他的妃子，一点怜悯之心都没有！

    “你们是？”一个容貌艳丽的女人满脸惊奇的盯着两人，眼中溢满了惊艳与疑惑，其他嫔妃们也是哆哆嗦嗦的缩在一处，好奇的望着两个突然闯进来的女子，难道是来救她们的，想到这里，所有人的心顿时活跃了起来！

    作者有话要说：落姐姐威武！对于云城这样窥视小灵儿的人，她下手已经是轻的了。

 第63章

    “顺着这道光亮的指引，离开皇城吧,过安稳的日子！”青灵摇头叹息,没有在意这些女人的感激目光，随手弹出一道淡金光华,罩在这些女人的身上，分出一缕逐渐蔓延到宫外，自己则拉着月落的手,化作一道流光消失在无边的夜色中！

    一路沉默不语，月洒华空，凌云峰近在咫尺,两人落定在决辰楼上,望了一眼深邃的夜空,青灵感慨道：“没有星星的夜晚，真是很寂寥。尽管有封山大阵在此保卫山中灵气，可也坚持不了多久了。”

    “我们回去吧，不是还要救江尘絮么？”月落不得不出言提醒，虽然心里很不愿意让她接近江尘絮，但也无可奈何，经过这些天对青灵的了解，知道她是那种甘愿为朋友奋不顾身的人，不是说这种性格不好，但久而久之她会很累的。

    “对，我们要赶紧去玄云观！”一说到江尘絮，青灵立刻不淡定了，月落叹息一声，跟随她飞到了玄云观！

    两人刚一落地，就见墨天神情冷漠的站在长廊下，没有去看月落的表情，而是将眼神转向了青灵，语气不自主的轻柔起来，“青灵，我想了很久，我不适合当掌门。天玄门最有资格当掌门的人，是你。”

    “墨师兄！为什么？”青灵惊讶的看着他，不明白他为何会这么说，以前他拼命修炼，还不是为了完成师尊对他的重托，虽然他不是正式弟子，但师尊却对他早有安排，将天罡剑阵转给他时，她就觉得，墨天与风鼎是不同的，至少在师尊的心里，没有任何一个人的地位可以超越墨师兄，天玄门未来的掌门人已经非他莫属，他此刻却说不想当掌门？是想辜负师尊对他的期望么？

    “冰霄剑乃是祖师传下来的至宝，而你却可以将它契约。无形之中，已经确立了你的地位！师尊虽然看中我，但我始终是让他失望了。我已经组织了弟子在后山，一会你去见见他们吧，继任之事，不要推脱了！”墨天心下一叹，师尊被困在关仙塔中，不知何年何月才能突破出来，天玄门不能没有掌门镇守，他虽然天赋不错，但比起青灵，始终是差了一大截，此刻他的修为是尊级一境，而看青灵周身的气息波动，她至少到达了五境之上！

    “如此，先这样吧。我还有件要紧的事情要办，你叫弟子们在后山静心修炼。玄云观这里我会布施一个阵法包围，记住，不要让任何人接近这里，直到我出来为止！”青灵知道墨天的性子，一旦他决定的事情，十头牛都拉不回来，现在只能暂停接任仪式，等完成下一步再说。

    “你放心吧，我会巩固封山大阵。后山的弟子们有师傅与师伯他们照应着，应该不会有事。你尽管处理你的事情，我在此布下天罡大阵，亲自为你把守。”一道金光自墨天手中飞出，在天空中自行凝成三十六把飞剑模样，分别悬挂在天玄门的四面八方，一层无形的光罩逐渐形成，将这里的灵气聚到一起，全部拢进玄云观！

    墨天神情柔和的看着青灵，虽然不知她要做什么，但只要她吩咐了，他一定不会拒绝并遵守到底，不为别的，就为了他心中那抹潜藏已久的情感。

    月落脸色平静，心下却不悦了，难不成这个墨天也喜欢青灵？师兄居然喜欢上师妹？深吸一口气，将诧异的青灵拉进了观中，观门紧闭的一瞬间，毫不犹豫的将她紧紧抱在怀里，直截了当的问道：“墨天是不是喜欢你？”

    “你说什么呢？他是我师兄！”青灵眉心微皱，将她推开了一些，对于月落这种每次都带着些许担忧的质问态度，她真是头疼的很，这女人什么时候变的这么敏感？难道是与她缺失那一魄有关？摇了摇头，走到了圆柱旁，掏出怀中的白玉，放在了正中央。

    月落心中有些酸涩，见青灵已经准备好，便也坐到她身边，转头看着她清澈的眼眸，轻道：“灵儿，我不管其他的人想法是什么，总之，你只属于我！”

    青灵看了她一眼，沉默不语，轻轻闭上了眼，一层金色流光笼罩在她周身，月落素手一点，空中飘浮着一片紫色雾气，蔓延在两人身体周围，逐渐形成一道紫色波纹，将外界隔绝开来！

    只要细看便会发现，两个虚晃的身影从两人身体中分离出来，化作两道流光进入了面前的白色玉佩之中！

    月落与青灵落在地上，放眼一扫，竟大吃一惊！

    夜洒华影，圆月当空旋绕，幻彩迷醉的月夜，令人心情极为舒畅。

    周围人流涌动，细密小雨润如丝，却遮掩不住眼前这座烟雨朦胧的华美楼阁，门口的几个美艳女子挥舞着手中的帕子，迎来送往着一些有钱有势的达官贵人。

    精美的楼阁四棱八角，飞檐华丽，两侧的大红灯笼高高悬挂，与迷醉的月色交相辉映，显得春情无边，风来，吹徐着牌匾上的风铃叮当飘响，上面印刻着三个字，那是一种极洒脱飘逸的字体，烟雨楼！

    青灵与月落对视一眼，各自眼里都有些不敢置信，这玉里面，怎么还会有青楼啊？刚想转身离开这里，却没有注意一名男子正迎面而来，青灵下意识的想要躲开，却被月落拽住，那男子仿佛没有看到两人一般，竟从她们的身体里穿越了过去，笑呵呵的进入了烟雨楼。

    “这…”青灵震惊的目瞪口呆，月落却将她拉到了一旁，附耳轻道：“这里一定是个不寻常的阵法，你忘了我们只是元神进入这里么？所以我们此刻在他们的眼中，是不存在的。这里处处透着诡异，我们要小心一点。”

    “可是，这里繁华如同真实境地。这里的一切都有种梦幻般的感觉，我却无法感知尘絮的气息了。”青灵很担忧江尘絮的处境，这里的街道四通八达，而前面这座烟雨楼更是透着一种诡异的吸引力，她竟想要进去看一看了，这种想法瞬间被她扼制，偷偷看了一眼月落，脸颊不由自主的红了。

    月落古怪的盯着她的模样，心中一动，仔细的打量着前方客流涌动的青楼，眯眼笑道：“不如，我们进去看看吧。万一江尘絮在这里，我们也省了不少麻烦。”

    “她怎么可能在这里，这可是男人来的地方。”青灵脸红的瞪了她一眼，这个月落，怎么什么事情都想让她尝试，虽然她是修道者，但世俗上的一些韵事她亦非孤陋寡闻，自古青楼都是供男人享乐之地，岂是她一个女子可以随便进去的，摇了摇头，还是先从这个街道穿出去，寻找尘絮要紧。

    看出青灵要离开，月落立刻抓住她的手，凑到她的耳畔，笑道：“我们只是进去瞧瞧而已，又不同那些男人一样去找姑娘。这里的人看不到我们，我们可以随意出入，想去哪就去哪。我感觉这玉中的气息波动，并没有太大的危险，我们可以一边找江尘絮，一边消解好奇心呢。”

    说到好奇心，青灵脸颊更是红艳了，心中有些彷徨，看来这道法真是白修了，自己的想法居然被月落一眼看出，在这个女人的面前，她完全没有秘密可言了。

    “走吧，小丫头。”月落揽住她的纤腰，唇角始终挂着媚惑的笑意，终于将半推半就的青灵拉进了这座富丽堂皇的青楼中，两人进去的一瞬间，门口迎客的两个女子对视一眼，各自的唇角隐着一抹诡异莫测的笑容。

    青灵红着脸，无奈的任月落搂着，进入楼阁之后，四周的摆设情景立刻吸引了两人的注意，这个厅堂非常庞大，放眼望去，桌边坐满了人，有才高八斗的俊美书生，还有绫罗绸缎的世家公子，他们神情享受，怀里抱着各式各样的如花美眷，二楼和三楼也全部挤满了人，纷纷将目光扫向空旷的高台，神情均是一种期待与兴奋！

    月落轻拍着青灵的肩头，微微一笑，“我们来的很巧呢，碰上这里的花魁出来表演了。灵儿，我们找个座位吧。咦，我看最前面第二排不错。”

    青灵被她拉着坐到了第二排，前面是两个嗑着瓜子的年轻男子，她心中隐着一丝古怪，这里全场爆满，为何独独空出了两个座位，就好像知晓她们到来一样，从而提前为她们准备的，难道…

    想到这里，青灵神色紧张起来，手却被一个温暖所覆盖，诧异间抬眸，月落正静静的看着她，柔声道：“既来之则安之。”

    青灵深吸一口气，让心平稳起来，只是眼底却闪烁着一丝莫名的危机感，经过方才细节上的察觉，她对这里充满了强烈的防备与抵触，腰被搂紧，月落的声音出现在她的耳畔，“不要怕，既然是有意让我们来此，我们为何不顺势瞧瞧他们想做什么呢？”

    两人的座椅挨在一处，月落搂着青灵的身体，将自己的体温传递给她，以安抚她紧张的心。

    四周弥漫着一股沁人心脾的花香，两人思绪微转之时，周围燃着梦幻般的烛光突然熄灭了一半，只留下一部分摇曳的烛火扩散出的昏暗光泽，这种静逸美好的气氛倒让青灵的心逐渐平静了下来。

    作者有话要说：书中自有颜如玉，玉中自有佳人子。大家可以猜一下，下一章花魁是谁呢。。。

 第64章

    烛光璀璨，乳白色的纱帐自高台的角落中飘散而出,一道白影飘然飞舞,给人一种腾云驾雾般的美妙感受，随着四周各种倒抽气的声音,女子足步轻盈的落在台上，秀发无风自动，乳白丝绸掩面,抬眸的一瞬间，却让所有人都呼吸一滞！

    月落脸色沉着，眼底那抹无形的怒火险些就此喷发而出,若不是怀中的青灵紧紧攥着她的手,她恐怕就要控制不住的冲上去了,方才那种淡定悠闲的情绪早已消失殆尽！

    “该死的云城！”月落暗骂了一声，没有什么事情可以无意间触怒她，只有一个人让她在乎到心都痛了，尽管只看一眼，她也认得出来，那台上女子的容貌简直与她的灵儿一模一样，在怎么遮脸，她也不会认错，那双灵动的眼眸，只有真正的青灵才配拥有，这个女人，到底是幻化出来的，心中还是有些不舒服，让她的灵儿以这种风尘的姿态来取悦这些男人，这一点真是触怒了她的逆鳞！

    “月落，不要动气，那并不是真实的。我一直都在你身边，不要为其他不相干的事情而影响你的心。说不定他们的目的，就是要逼我们动怒呢。这里充满了诡异，在没有找到尘絮之前，我们还是不要轻举妄动的好。”青灵抱着她，一手轻轻抚摸她的背部，一手握住她纤长的细指，轻声笑道：“你拥有最真实的我，还会在乎这些幻境么？”

    “怎么反倒是你来安慰我了呢？我还以为你会比我更生气。”月落抚摸着她的长发，这极长且柔软的发丝，让她爱不释手，见青灵微微一笑，不打算在说下去，两人的目光转向了台上的白衣女子。

    就在两人说话之时，那女子已经伸展着绝美的身姿舞动开来，举止动作柔美飘逸，引得下方的看客全都拍手叫好，那些男人的目光就好像一群饿狼般放射着绿油油的光芒，狠狠的窥视着女子窈窕玲珑的身段，那垂涎的神情，就像恨不得立刻扑上去一般，弄的月落再次淡定不住了！

    青灵费了好大的劲才稳住月落暴躁的心，轻轻抚顺着她的脊背，她自己的心也在强忍着，尽管知道这是幻境，但还是不由自主的动气，她以往那么平淡真实，此刻却被那女子展现的如此妖美，着实像个华丽丽的风尘女子，这对于常年修道的她，真是一种极难接受的画面！

    女子白丝绸下的唇角微微勾起，仿佛一种无形的嘲笑般，她身姿飞舞，尽情展现着柔美的姿态，浑身气息仿若柔情谪仙降临世间，身姿弯曲，竟然大幅度的旋转，黑发在空中飘散纷飞，那双灵动的双眸正紧紧盯着月落那张绝美且妖异动人的脸颊，身体却做着极度妖娆魅惑的姿态，下方的客人全都看的目瞪口呆，口水横流了！

    再也忍不住了，砰的一声，在月落刚要爆发之际，一片红芒从二楼的某个房间飞了出来，将下方第一排眼露垂涎的男子们全部放倒，虽没有血溅当场，但也给了他们一次狠狠的教训，每个人都痛苦的捂着眼睛，撕心裂肺的嚎叫着，场面异常惊心动魄！

    青灵与月落各自诧异，就在众人还没反应过来时，那数十道绯红刀影却隐没在虚空之中，一道蓝色身影从二楼跳跃了下来，落地的瞬间姿态优雅的走到了台前，双眼一眯，静静的扫视着这些震惊无比的脸孔，竟放声言道：“这位姑娘仙姿飘逸，不是你们这等凡夫俗子所能窥探的！识相的快点滚，否则别怪我手中的刀无情了！”

    “尘絮！”青灵简直震惊的目瞪口呆，心中欢喜的不得了，真是踏破铁鞋无觅处，尘絮居然就在这间青楼里，随即又诧异了，她没事来青楼做什么？

    月落抿唇沉思，心中却极为古怪，这个江尘絮还真的出现在了青楼里，摸了摸鼻子，难不成自己有预言家的潜质？

    两人思绪辗转间，众人因惧怕江尘絮而纷纷撤走，宽敞的厅堂里，只剩下江尘絮与女子二人，当然，青灵与月落虽然没有走，但她们的身影却近乎透明，江尘絮当然看不到。

    “絮儿，你又作怪了。他们想看就让他们看嘛，又不会怎样。况且，宝妈妈已经答应，只要过了今晚，我就是自由之身了。可你却破坏了今晚的气氛，宝妈妈若然生气，我可就永远走不得了。”女子眼含娇嗔的瞪了江尘絮一眼，这一眼神中，包含了太多的韵意，柔情，迷醉，爱惜，还有一种莫名的情感。

    青灵仿若泄了气般，转身的瞬间身体微颤了一下，月落将她抱在怀里，心中说不出是什么滋味，原来江尘絮早已被这个女人迷惑了，那一声絮儿，将所有的情感全部汇聚在一起，这让青灵，情何以堪！

    “灵儿，此刻已是夜晚了。明天我就和宝妈妈说，我们南城派好歹也是名门正宗，钱财方面不必发愁。也不知你当时是怎么说服我的，总之我现在后悔了。让你暴露在这些男人的面前，供他们围观，我的心就像要撕裂一般的痛，我再也不会让你抛头露面了，你只属于我一个人！”江尘絮上前一步，将那名唤灵儿的女子搂在怀中，神情上是一种难以言喻的深情，眼神柔情似水，恨不得将全天下最好的一切捧到她的面前，只为她倾情一笑间的温柔。

    “噗嗤，她这哪是被迷惑的，分明是甘心情愿自甘堕落！”月落死死瞪着江尘絮怀中的女子，她搂谁都可以，偏偏这女子的脸与灵儿一模一样，这让她极度不舒服，就像一团灼烧的火焰般，吞噬着她的心！

    四周像是充斥着一层层的怒气，青灵连忙抱住她，试图安抚她暴动的心，“那不是我，我在你怀里，月落，不要被她激怒！我感受到四周有一股极强且凌厉的气力正不断的涌来。方才还没有，此刻却因你动气而浮现出来，这种感觉太可怕了，那应该是你的怒气在作祟。你要静下心来，不要被这玉中的幻境所迷惑心志！我这就去叫醒尘絮，只要她醒了，这里的一切都会破灭！”

    就在青灵要上前一步接近江尘絮之时，那女子却挡在了她的面前，灵眸温柔如水的盯着江尘絮的脸颊，笑言间充满了迷人的韵味，“我们回房间吧，今晚夜色迷醉，不要浪费了美好的时光。”

    “那今天晚上，你可要好好的补偿我。若是再说什么累坏了或者全身无力这种话，我可不依。今晚，我要享尽你的美好。”江尘絮一把搂紧女子，神情暧昧的贴近她，轻轻吻上了她的唇角，竟无视青灵焦急的模样，从她的身体中穿越了过去，走上了二楼的阶梯。

    “为什么？为什么？尘絮你清醒点啊，那不是我！不要被幻境迷惑了，不要！”青灵放声嘶喊，却无法挽回这残忍的事实，尘絮她怎么会这么糊涂啊，看她们之间那种暧昧的气息，难道…

    不！千万不要是她想象的那个样子，那样太难以接受了，青灵无助的蹲□体，声音颤抖，“月落，我该怎么办？该怎样去阻止她？”

    月落终于平复了心中的怒意，事实已经摆在眼前了，容不得她们细想，走上前将青灵扶起来，盯着她无助的神情，凝重道：“现在只有一个办法了，用你的念力，触及江尘絮的心念，如果能够唤醒她，不出所料，这里的阵法将会破灭。但是成不成功却只能看江尘絮的意思了，如果她宁愿深陷温柔香不愿意清醒，那我们也没有办法。”

    “无论如何，我都要试一试！”青灵神色坚定，与月落飞快的闪到了二楼！

    推开房门，扑面而来一股甜腻馨香的气息，烛火映照在昏暗的房间内，微风透过窗子吹徐进来，床帐飞舞，透露着两条如同水蛇般的妖娆身躯，她们痴缠在一起，毫不避讳的放浪呻.吟，这一幕，简直狠狠刺痛了青灵的心！

    月落也在勉强控制着心神的动荡，在心里不断的告诉自己，这是幻觉，是幻境，可是江尘絮却是实实在在的人，若不是她倾慕青灵，怎么会出现这种迷乱的阵法，一切都是她自己的心魔在作祟！

    床帐凌乱纷飞，被江尘絮压在身下的女子浑身赤.裸，雪白的肌肤上全是一颗颗瑰红的印记，尤其是脖子上更为突出，大片的光滑水渍来自于胸前那两团被尽情揉弄的丰满上，她似风中孤叶般，只能娇喘在江尘絮的身下，双腿配合的紧密交缠在那纤细的腰上，随着江尘絮摇晃的动作，一声又一声的颤抖呻.吟被那柔情的攻势逼了出来，已经频临爆发的边缘。

    此刻的江尘絮亦在香汗淋漓的享受着身下女子带给她的无尽快感，她脑海中一片浑浊，只依稀记得有一个清雅脱俗的身影不断的在她脑中闪现，无时无刻不在挑拨她的心，她要抓住那个女人，与她共享云端的美好，那张清秀的脸彻底与身下女子的容颜重合，恍惚间，她激动的留下了泪水，她也不明白为何会如此，但她就是止不住的想要哭泣，她控制不住自己的动作，只能沉沦在无边无际的柔情海洋中，不可自拔，亦不愿意自拔，口中呢喃着心中永世不忘的名字，“灵儿…我好爱你！”

    作者有话要说：大家有什么要发言的么，尽管发表。。。。小江这次可满足了，反观落姐姐就要爆炸了！！

 第65章

    “尘絮，尘絮,快停止你的行为。那是幻境,她在迷惑你，你千万不能陷入进去。”一声若有若无的清雅声线逐渐传入了江尘絮的脑海,她动作缓慢了下来，心中有一种莫名的空落，好像是抓住了什么一般,静止了身躯的晃动，她满脸汗水，方才就要到达巅峰了,那个声音就像魔咒般盘旋在她的脑海中。

    身下女子却将一切看的一清二楚,皱了皱眉,腰肢向上贴近摩擦，娇声道：“絮儿，快动啊…”

    “呃…”那一丝若隐若现的声音不知为何却消失了，江尘絮被□的柔软碰撞迷失了神志，又开始律动起来，想要再次感受那种刻苦铭心的美妙感觉，刚摇晃了两下，那声音又传了过来，“尘絮，你要清醒一点，这是幻觉！你忘了我们在东海一起收服水龙么？你我并肩作战，朋友之间的友谊难道比不过你身下的幻影么？你，我，还有易心，我们三人并肩携手，共同抗魔，你难道忘记了么？这些刻苦铭心的记忆你无论如何都不能忘记，这是我对你的期望，也是我们能够离开这里的希望！”

    江尘絮只感觉脑袋要爆炸一般，疼痛难忍，她无心在继续接下来的缠绵，捂着头部痛苦的呻.吟着，她紧紧缩在了床角，神情是一种苍凉的悲伤，她好像想起了一些事情，这里是哪里？她为何会在这张床上？这个女子又是谁？怎么会与青灵一模一样？她们赤身露体都做了些什么？这一切的一切都是她自己的梦幻，是她不甘心却只能无奈接受的事实，她痛苦的嘶喊，“青灵！”

    隔壁的房间内，月落抚了抚青灵的背，安抚她心中动荡的情绪，用这种侵入心灵深处的方法来唤醒江尘絮，灵儿的真气将会受损，元神在这里也坚持不了多久了，唯一指望的就是江尘絮，希望你能争口气，不要辜负了青灵对你的期望，不要让她失望才好。

    砰的一声，隔壁房间内传来一声巨大的轰鸣，冷风呼啸，这是一个寂静深邃的月夜，繁华的街道，热闹的烟雨楼全都消失不见了，阵法已经被破掉，江尘絮没有让她们失望！

    可此时，青灵的眼中只有悲伤与怜惜，看着缩在不远处的蓝衣女子，她轻轻的走了过去，当她站在江尘絮的面前时，后者淡淡的抬起了眸子，那双浑浊的眼神，已经恢复了清明，自然可以看到青灵的身体，泪水慢慢的滑落下来，她哽咽了，“青灵，对不起，我…”

    “没事了，一切都过去了。方才的一切都是幻境，你成功的走了出来，没有让我失望。”青灵蹲在她面前，轻轻拍了拍她的肩头，唇角露出一丝笑容，“我们赶快去找易心吧，估摸着他也被困于此了。只有找到了他，才能联手突破这里。”

    “嗯。”江尘絮被青灵扶着站起来，望了一眼不远处神色冷凝的月落，心中充满了愧疚，方才那种柔情的画面此时还在冲击着她的思绪，她控制不住的想念，想念那种蚀骨*的滋味，可事实回归眼前时，她的心还是很空落，青灵不会接受她的，不会同梦幻中那般温柔的迎合她，更加不会给予她想要的那种感情，唇边勾起了一丝自嘲，青灵，对不起，我无法正视自己的心，还是让你失望了。

    “方才的阵法突破了，那此刻应该是第二个阵法，这荒郊野外的，倒是给我一种熟悉的感觉。”月落皱眉思虑，这里越看越熟悉，一旁的青灵却道：“这里是西岭，你看到前面放光的位置了么，那里就是经纶寺，是幻境中的经纶寺。”

    “我说怎么这么熟悉，原来如此啊。易心肯定也陷入了阵法之中，被迷惑了心志。看来佛门弟子，也有不静心的时候。”月落摇头笑了，瞥了一眼沉默的江尘絮，她内心的想法不用窥探，已经在她的脸上展现了，呵，还以为她已经突破心中那层束缚，谁知却陷得更深，套用佛家言语，心魔已生，执念将会永远伴随她的心，那是一种无法挣脱的牢笼！

    “那我们快去看看！”青灵自然不愿意让易心等太久，陷入阵法之中处处都要小心谨慎，刚要飞走，月落却拽住她的胳膊，叹道：“你的真气有些消散的预兆，这次你休息一下吧，我来。”

    “青灵，你们先去救易心，我去南城派去救父亲，成功后我们在这里会合。”江尘絮自然不能放任父亲陷入阵法之中不能自拔，话落之际，身影已经消失在天边。

    近处的建筑金光闪亮，雄伟庄严的佛寺中，聚满了素衫弟子，他们纷纷坐于平地之上，手中捻动着各式各样的佛珠，口中默念着经文，好似在等待接下来要进行的大型事宜。

    佛殿门前，两个巨鼎中燃烧着如同水蛇般的飘渺烟雾，浓浓的檀香气息飘荡在整座寺院之中，闻着没有那种静逸舒服的韵意，却透着一丝古怪的感觉。

    众名弟子都在诵经等候，树荫下，月落眼神微眯，手指抚摸着下巴，这个简单的动作却显得非常妩媚，若不是两人元神在此，恐怕会引起不必要的轰动了。

    青灵将目光从她的脸颊上收回，感觉心跳有些不由自主的加快，看着她绝美的模样，那种不经意间散发的迷人神态，自己的心就再也控制不住，险些跳出了喉咙，与她相识短暂，但自己还从未如此细品过她神情间的美好，一想到她们做的那些羞人的事，心里总是隐着一丝甜蜜与幸福。

    “灵儿，脸颊怎么红了？”耳畔传来一声诧异的询问，青灵立刻正色起来，将心底那抹触动压了下去，装作平静的模样，摇头道：“没什么啊，就是感觉这里有些闷热。”

    “哦？闷热么？为何我没有感觉到呢。”月落唇角勾笑，突然凑近青灵，从后面将她抱住，盯着她布满红霞的侧脸，魅惑一笑，“是身体热，还是心热呢？”

    “你，你要做什么？这里可是佛寺。”青灵偏头企图掩饰红润的脸颊，那滚烫的感觉早已蔓延到了耳根，被月落彻底收进了眼中，咯咯一笑，“这里真的是佛寺么？恐怕有好多只眼睛都在暗中窥视着我们。但是不要怕，他们想看就让他们看喽，我们乐的自在。”

    “那我们多亏啊，我不要。”青灵想也没想的就说出了这句话，岂不知某人早已在心中乐翻了，她才意识到自己的话意竟如此明显，摆明是已经承认了她与月落在这里不清不楚的暧昧，心中羞恼，却也拿这女人没办法，谁让自己早已将心遗漏给了她呢，可是，这样真是很难为情啊。

    “不要害羞了，只要你乖乖的，你想要什么我都给你。包括，你心中的念想。”月落伸出手指轻轻点在了她的胸前，这个动作却让青灵的脸颊更红了，正当两人卿卿我我暧昧进行之际，佛殿的门却开了。

    素衣和尚静静的走了出来，俊逸的脸孔上，是一种悔恨懊恼的表情，隐隐夹杂着不甘与失落，这一幕却让青灵震惊失色，“是易心！”

    月落将她颤动的身体紧紧抱住，眸光一直盯着易心的神情，包括他眼中闪现的那抹苦楚，心中一沉，正色道：“不要轻举妄动，你元神亏损，情绪波动不宜过大。这里是个死角，我已经布下了紫气将这里隔绝，你在此好好休息。我去将易心唤醒，之后过来找你。”

    “你小心一点。”青灵当然知道自己的真气有些停滞了，不能运转就不能支撑元神留在这里，如果她在继续亏损真气的话，那么她很快就会消失，可是易心却还没清醒，她不能独自离开这里，要走就一起走，所以她只能听月落的话，乖乖的在树荫下静神打坐，周围紫气蔓延，帮助她恢复消耗的真气，但是过程非常缓慢。

    一层飘渺的檀香逐渐蔓延在天空中，偌大的佛寺后殿寂静无声，易心停顿在殿门口，神情有些苍白，眼中仿若藏匿着一种无奈与痛楚，没有人能够窥视他心中的悲凉和无助，为何师傅会变成这样，以往他不是这个样子的，不知为何，他真的很怕进入殿堂，但如果他不进去，就再也见不到她了，可是一看见她的模样，自己的心还是止不住的疼痛，该怎么办，谁能来指引他走出心中的魔障？

    此刻，月落正双臂环胸的靠在树干上，姿态悠闲洒脱，眸光中却带着沉思，不知为何，她竟有种不详的预感，这个殿中到底藏着什么可怕的东西，能够让易心犹豫不决亦如此痛苦呢，这种阵法都是由心布施，通过他心中所想的人或物来迷惑他的心神，以往得不到的或者曾经失去的，都是用一种怨念来支撑，真想不到，这个佛门弟子易心，也有这些俗尘的烦恼，她有些好奇了，不如，进去看看吧。

    作者有话要说：易心又遇到什么了呢，肯定是跟“她”有关，破戒了哦。。。小灵儿这两个朋友，简直在挑战落姐姐的忍耐力啊！！

 第66章

    就在月落思绪辗转刚有动作之际，易心仿佛下定决心般,一把推开了殿门,金碧辉煌的光耀从殿中散发而出，一名身姿挺拔披着金色袈裟的和尚背对着殿门,这熟悉的背影却让月落眉心一跳，她身姿未动，仍旧靠着树干,心下有些古怪，这阵法之中怎么还会出现弗净呢，难不成这易心想的不是别人,而是他的师傅？

    渐渐适应了散出的金光,易心走到了殿中央,默默的跪在弗净的身后，“师傅，请饶恕青灵吧。一切都是弟子的错误，佛家以戒律著称，我愿意为我所做的一切而接受戒规的惩罚！”

    刚开始还在诧异易心的举动，却在听到青灵两个字的时候，月落不淡定了，身姿一闪，竟沉脸靠在了殿门旁，双臂环胸，姿态依旧洒脱飘逸，却没了先前那种悠闲轻松的心情，眸光望向深邃无边的夜色，耳畔传来两人谈论的话语。

    “易心，修佛之人不能动情念。你为了青灵将为师的话忘在了脑后，视佛门清规如无物，导致了你目前的修为停滞不前，极度影响了你的修炼之路。昨晚的一切，为师可以当做没发生过，但是你破了色戒，佛门惩罚对你来说于事无补。你只能让自己的心静下来，将那个女人从你的脑海里驱逐，才能真正的修成正果，立地成佛！”弗净面无表情的转过了身，身后是一尊巨大的菩萨神像，金光闪闪的色泽朦胧而又奢华，足有百丈高度的菩萨慈眉善目，周身浮现着金光却隐隐透着诡异感。

    月落在门外不断的深吸气，告诉自己要冷静冷静，终于，她勉强的冷静了下来，心中对青灵这两个朋友着实无语，一个被欲念痴缠导致心魔丛生，这个佛门易心倒好，直接破了色戒，虽然是幻影迷乱，但她心底还是不舒服，这是有多宽宏大量才能不计较自己的女人被别人意淫，其他人有没有这个胸怀她不知道，她只知道，她此刻抓狂的想杀人！

    “师傅，求您放了青灵吧，弟子再也不敢了！况且，昨晚上弟子什么都没做，只是与她聊聊天而已。但弟子不否认，弟子喜欢她。弟子触犯了佛门法规，甘愿受罚。请您，务必要放过青灵，她是天玄门弟子，您也不想玄尊追究下来，破坏了您与他的百年之交吧。”易心想的倒也周到，竟然拿玄隐来阻止弗净，他不明白师傅为何如此不近人情，他真的没有冒犯青灵，昨天晚上青灵来找他谈心，他只记得多喝了两杯茶而已，两人聊到兴头时，弗净却冲了进来，弄的青灵惊慌失措般的扑到他的怀中，两人这般情景，难免弗净不会误会。

    易心苦恼的想着，他其实真的没有那个意思，当时的心却有些小触动，青灵的柔软身躯扑到他怀中时，他竟产生了一种永远不想放手的念头，就想这么抱着她，一直到地老天荒。

    不过事后，他还是有些后怕，这种念头是不对的，身为佛门弟子*虽没有破戒，但是精神层次已经玷污了佛祖光耀，他辜负了师傅的教导与期望，他只想在受罚之前请求师傅将青灵放走，他便再无杂念了。

    “为师只相信自己亲眼所见，若放了青灵，那就是放任你心魔肆虐。想要在做经纶寺弟子，成就我佛之道，就必须要斩断情丝，重新皈依佛法。”弗净双手合十，脸上依旧面无表情，那冰冷的神情竟给了易心一种铁石心肠的错觉。

    “怎么斩断情丝？”易心懊悔的叩首，请求师傅的指点。

    弗净的眼中隐没了一丝凶光，一字一字的沉道：“杀了她！”

    “什么！”易心震惊失色，就在此时，殿门外突来一道红光，赤焰剑进入光速轨道，飞一般的径直刺向了弗净！

    “师傅！”易心大惊之下连忙挡在了弗净的面前，周身黄光绽放，竟有些虚弱的趋势，眼前红芒乍作，无比华丽的剑身形态充盈着无与伦比的力量，将易心与他身后的弗净连连锁定！

    就在赤焰剑将要刺入易心的胸膛时，一道紫影飞快闪烁，易心肩头一痛，身体已经摔在了殿外的石地上，疼得他眉心紧凝，口中却还叫道：“不要杀我师傅！”

    “你睁大眼睛看清楚，他是你的师傅么？”一声冷漠的言语传来，月落飞身闪到了他面前，手中的赤焰剑放射着幻彩的光晕，轰的一声，面前的佛殿突然幻灭，慈悲的菩萨不见了，弗净的身体也化作一缕乳白色的烟雾，随风逝去了！

    “什么？怎么会这样？”易心脑袋疼痛起来，他捂着头部，撕心裂肺的叫喊起来，泪水布满了脸庞，心好像正在经历着残忍疼痛的拉扯，他缩在地上颤抖着身躯，口中发出痛苦的呻.吟，“青灵，青灵！师傅，不要消失！不要丢下我！”

    “易心，易心，你醒醒啊，我是青灵！”当整个佛寺消散于眼前之时，青灵已经看到了这一幕，立刻飞了过来，见易心如此悲痛，她心中也不好受，这种情形与尘絮一模一样，这到底是什么诡异的玉佩，竟能幻化出人的心魔，不断摧残人的心灵，真是太可怕了！

    月落静静站在一旁，放眼一扫，远处蓝影闪烁，江尘絮与江陵飞到了三人的面前，诧异的望着这一幕，各自心中明了，都是这里的阵法惹的祸，自始至终，都是他们心不静的原因，让心魔有机可乘，幻化阵法来迷惑他们的心，久而久之，他们也会变成那些孤魂野鬼中的一员，永世不得超生！

    “青灵…”易心勉强的睁开了眼睛，却见青灵神色担忧的望着他，心中有些悔恨，头部的疼痛逐渐减弱，他想起了一切，他与江尘絮赶到南城派之时，发现南城派被云城血洗，尘絮刚要发狂之时，却见一道白光向他们笼罩而来，不知不觉间，他回到了经纶寺，之后就是遇到青灵，在然后就是师傅的怒火以及佛规的威胁，他现在才明白过来，这一切的一切都是幻化出来的幻影，都是云城搞的鬼！

    “太好了，你没事了。”见易心眼神清明，应该是想起了一切，青灵欣慰一笑，抬眸看向了江尘絮与江陵，询问道：“江陵刀尊，您也没什么事吧？”

    “没事，幸好尘絮及时赶到，才化解了危机。”江陵心下叹息，自古英雄难过情关，尘絮她母亲因体弱多病走的早，这一直是他心中的遗憾，没想到竟在阵法之中了却了这一直埋藏的心愿，此刻的他，有内疚，有痛苦，却也有些知足了，虽然舍不得离开夫人，但这阵法却是幻化而来，不是真实的，停留太久只会让他的意志消沉，元神虚弱，再也出不去了！

    “好了，此地不宜久留，我们先联合突破这里。回到天玄门之后，你们想怎么叙旧都成。”月落扫了他们一眼，脸色平稳的袖袍一挥，大片紫色蔓延在天空之上，将这深邃的月夜全部掩盖，一团深紫色的漩涡出现在几人头顶上方，漩涡慢慢的扩散，逐渐形成一个门的轮廓！

    “我的紫气支撑不了多久，江尘絮带你父亲先出去。灵儿，你扶着易心一起离开。”月落的脸色有些苍白，经过大量真气的运转与调配，她只能支撑片刻，江尘絮见此，毫不犹豫的与江陵一同朝那紫域之门飞去，青灵立刻扶着易心跟随在后，转头道：“月落，快些！”

    远处突来三道冷冽罡风，在月落刚要飞上天空之时，快速的侵袭而来，青灵一直注意着下方的动向，此刻险些吓得魂不附体，将易心推出之后，连忙飞了下来，刹那间击出冰霄剑，将那近在咫尺的三道罡风相继破掉，并将月落抱在怀里，单脚一踏，冲上了紫光之门，闭合的瞬间，她们听到了一阵鬼哭狼嚎的声响，那是充满了怨气的灵魂在咆哮，着实让人心生悲凉，这个云城，真是作孽！

    一道紫光从白玉中闪现，两道透明的身影回归了主人的身体，江尘絮三人立刻出现在观中，这一刹那，所有人都暗自松了口气。

    “在白玉里时间太久，你们都去休息一下吧。尤其是江陵刀尊，我隐隐觉得你元神忽隐忽现，是否受了损伤？”青灵诧异的看着江陵，从他与江尘絮露面时就没有出过手，可能是在破阵之时受了伤吧。

    “方才破阵之时，我心念不平，动荡了元神，休息一下就好了。”江陵对青灵友善一笑，招来一旁有些发愣的江尘絮，一起离开了玄云观。

    见易心神情失落，青灵忍不住道：“你也去休息吧。”

    易心看着青灵的模样，心底还是有些不舍，在那阵法之中，他早已向她表明心迹，可是那终究是阵法，是自己的幻象，不是真的，急道：“青灵，你不会怪我吧，我真的别无他意。我只是……”

    “好了，我知道你要说什么。你只要记住一点就好，我是你的朋友，我们之间的友谊不会变。你也要认清你的身份，你是经纶寺的弟子，负担着弗净大师对你的寄托。要用心领悟佛法，摒除不必要的杂念。”青灵有些语重心长，她和易心之间并没有太多的涉及，不过他却是她最信任的朋友，不管他心里想什么，她明白那都是无意的，至于江尘絮的想法，她也很无奈。

    作者有话要说：江姐姐心魔滋生了，这是一个痛苦的事实，小灵儿的态度决定一切了。接下来，两人该缠绵一下了。。

 第67章 倒V结束

    “那我就先回去了，对了,我师傅呢？怎么没有看到他？”易心环顾四周并没有见到弗净的身影,发生这么大的事情，师傅怎么可能不出现呢。

    “弗净大师受魔气侵蚀,现在昏迷当中，只有舍利子的光辉才能净化他体内的魔气。你要好好巩固一下自身的修为，三天后,我们就前往邪冥之界，寻找圣光舍利。”青灵还想着安慰两句，却见易心神色担忧的跑了出去。

    青灵叹了一声,却被月落搂在怀里,耳畔传来她温和迷醉的声音,“他们需要休息，你难道不休息么？少这么担心别人，多关心一下你自己。”

    “那，那我回去休息。”青灵脸颊绯红，不知是被她迷人的声线所触动，还是被近在咫尺的温热呼吸弄的心痒痒，总之，她觉得全身都好热，一颗心更像是被灼烧般的炙热。

    感受着怀中滚烫的身躯，月落轻轻一笑，唇角勾起的弧度愈发邪肆，发生了这么多事情，她们根本没空缠绵，此刻，却是最好的机会，她要青灵补偿她心中那股潜藏已久的渴望，一缕紫雾消散在观内，两人已经不见了。

    月洒华影，夜空深邃却无星辰，凌云山的真气在慢慢浮动，封山大阵隐隐有些摇动的迹象。

    院落寂静，花香四溢，透过窗逢飘了进去。

    床帐纷飞，两具体态妖娆的身躯紧紧的纠缠在一起，一声娇软的呻.吟传了出来，为这个寂静的夜晚，点燃一丝春情。

    “月落…慢一些…慢…啊…”青灵神色迷乱，香汗淋漓的扬头呻.吟，细碎的发丝贴在她的脸颊上，为她清秀的容颜增添了一抹迷人的柔弱。

    这一幕被月落尽收了眼底，她缓慢的律动着身躯，让两人敏感的柔软相互碰撞，那挤压揉捻的快感，是她一直渴望得到的，此刻看到青灵这般惹人怜惜的模样，她更是控制不住的想要更多！

    青灵闭着眼睛静静喘息，方才到达巅峰的一瞬间，她险些支撑不住昏过去，双眼到现在还有些炫彩，身下的柔软还在被温柔对待，她可不想在继续了，双手捧起月落绝美的脸颊，轻道：“月落，我们休息好不好？”

    “才一次而已，你就累了？”月落将身子压下，让两人光滑柔软的躯体紧紧相贴，这种美妙的舒适感让她不由得叹息一声，轻啄她的唇角，感受着她心脏的跳动与细微的喘息，唇角抿笑，“灵儿，在炼星塔之时，你答应过我，要补偿我的。你不能说话不算话呢，乖不乖？”

    “你怎么还记得那事？”青灵对此真是无语，以为月落会忘记呢，她正好也能躲过去，谁知她记忆这么好，她真的损失了一魄么？

    “自然，你答应过我的事情，我怎么会忘记，那可是我的福利。上次把我挑拨起来，却又不能做。你说说，你要怎么补偿我？”月落晃动了一□躯，胸前的两团柔软互相摩擦给了她美妙的触感，□的柔软相撞却也暂时抚顺了她心底的渴望，但这还不够，她不仅要让青灵感受美好，也要教她怎么取悦自己，这个过程肯定充满了欢乐，她有些期待了。

    “我原来不知，你这么想要。”青灵轻喘一声，双手按在她的双肩上想要止住她摇晃的动作，却见她微微一笑，绝美的脸颊显得无比妖异，此刻她额头上的凤印已经消失了。

    早在两人回屋之前，月落就将自己的赤凰她的蓝冰支走了，这明摆着是想做坏事，两个契约兽当然心领神会，她还记得蓝冰飞走时的眼神，怎么看都像是一种恨铁不成钢的寓意，仿佛再说，为何你总是被压，你就不能翻身么？

    “翻身？”青灵左思右想，却感觉腿心被一片柔软湿润所包裹，霎时间回了神，才发现这个惊人的事实，这个女人竟然，心中一股火热喷发了出来，伸手按在了埋在腿心处的头，身躯突然大幅度的弓起，扬头尖叫，“月落…啊…”

    感觉着口中花心的收缩感，与耳畔动情迷人的呻.吟声，月落的心一片柔软，轻轻吸允着她流淌的花蜜，含进口中就仿佛是上好的琼浆玉液般给她带来了无限醉意，轻抚着她颤动的双腿，直起了身姿，在青灵稍作喘息时，手指对准了紧致的洞口，慢慢顺着甬道柔软的内壁滑了进去。

    青灵全身紧绷，紧张的看着她，却见月落安抚一笑，一手轻轻掌住她的丰满缓慢揉捏，埋在甬道内的两根手指继续前行，柔声道：“别怕，我会让你舒服，你只要享受就好。”

    青灵眯着双眼，听着她温柔的言语竟慢慢放松了身体，月落伏下了身，将她双腿放开到最大程度，让她完美的接受自己，两人腿心的柔软互相紧贴，月落叹息一笑，“好舒服，灵儿，你是不是也很美妙呢？”

    “呃…月落…我好热…”青灵委屈的挣扎着，原本缓慢探进的手指却突然贯穿了她的身体，“啊…”

    “灵儿，灵儿，你好迷人，让我爱不释手，更加让我想要狠狠的疼爱你。不要挣扎，用心感受。”将手指彻底埋在她柔软的深处，一手将青灵拉起来，让她跪坐在自己面前，手指缓慢的律动起来。

    “不…我好难受…求求你月落…”青灵贴在她怀里，浑身酥软无力，将额头抵在月落的肩头上，满脸红潮却无意识的在哭泣呻.吟，身下被快速的贯穿，当那空洞填满之时却又伴随着阵阵空虚来临，快感被摩擦的力道堆积着，何时才能释放心底的迷情？不满足，就像永远不会满足一样。

    “灵儿，你是我的，不管是身体还是心，都完完全全的属于我，只有我才能给你快乐，明白么？”月落神情享受的亲吻着她清香的发丝，一手托着她娇软无力的身躯，一手还在快速的抽动，紧致的内壁，柔软的触觉，还有青灵那极度隐忍却又控制不住溢出的动情呻.吟，一切的一切都是这样美好，让她臣服在自己身下，让她尽情娇喘的求饶，她的心很满足，欲.望却在不断的升高！

    “不…不行了…”青灵死死抓着她的肩头，身体一直在随着她抽动的节奏而上下起伏，但是月落太快了，她只觉得被摩擦的地方一片火热，被堆积的快感马上就要爆发了，眼前出现了五彩光，她虚弱一笑，终于可以解脱了，可甬道内的手指却停了下来，五彩光被迫消失了，青灵哽咽了，无力的垂着她的肩头，“呜…月落…”

    月落抽出手指，将她的身体调转，让她趴在床上，自己欺身而上，两团柔软尽情的挤压她光滑的脊背，伸出舌尖舔拭着她布满汗水的侧脸，魅惑一笑，“说，你想要什么？”

    青灵双手抓着枕侧，感受着背上柔软的摩擦感，方才那一瞬间，她以为会飘飘欲仙的上天了，但月落却又将她拉了下来，到底是没有达到最高点，体内空虚的厉害，她委屈的哭泣，“为什么要这么折磨我？月落…”

    “你不满足是么，只要告诉我你想要什么，我会满足你。带你走上云端，体验美妙的感觉。”月落亲吻着她圆滑的肩头，闻着她身上的清香，双眼迷醉，心亦在沉沦，又将唇瓣印在她的脸颊上，“灵儿，为何你却说这是一种折磨？我分明是在爱你啊。”

    “你爱我？你就是在折磨我！”青灵咬着下唇将自己的脸埋在枕头里，不让她亲吻，这个举动不但没阻止月落，反而让她更加肆笑，调整了一下姿势，将青灵的双腿分开，手指顺着湿滑的洞口像条调皮的小蛇般飞快的钻了进去，感觉身下的躯体一抖，她满意的笑了，眯眼道：“知道你比较倔强，宁愿自己忍着也不会说出那些话。好，此时先饶了你，若下次你在嘴硬，我就让你见识一下，什么叫真正的惩罚。”

    埋在体内的手指开始了新一轮的抽动，因为快感被堆积着，此刻却被再次挑起，竟比先前来的更为猛烈，青灵的意识逐渐溃散，渐渐跟随着月落的动作，上下摇晃着身姿，口中不自主的呢喃呻.吟，“嗯啊…”

    此时的她美的惊心动魄，摸着身下凹凸有致的完美线条，月落的思绪陷入了沉迷，唇瓣轻轻划过她的脊背，就这么一路向下，舌尖品尝着她白皙细滑的肌肤，手指的动作丝毫不停顿，感觉内壁更为紧致且带有缓慢的收缩感，知道她快要到了，一手将她逐渐无力的身躯托住，迷醉的声线回到了她的耳畔，“灵儿，你知道你有多美么？你在我身下迷乱的样子，彻底勾引了我的心，让我想要疼你到永久。”

    彩虹袭卷而来，青灵的身躯向上弓起，体内的收缩感逐渐加快，就在要爆发之际，月落微微一笑，手指彻底贯穿到最深处，大腿向上一顶，正好摩擦到花心处的小突起，青灵受不住的扬头尖叫，“啊…”

    “灵儿…灵儿…”月落抱着她，两人的身姿静止在那一刻，青灵坚持不住的瘫软在床上，任凭身上的女子怜惜的亲吻她的全身，背部就这样暴露在烛光下，昏黄一片，却被一个又一个的粉红瑰印所渲染。

    作者有话要说：小灵儿会不会反攻呢，这个有待考证哦。。。。

 第68章

    月落像是着了魔般，就这样无休止的亲吻她,从脊背一直延伸下去,流连着她紧致饱满的雪臀，一直向下吻过她双腿之间的柔软,在往下就是腿根，在到小腿，最后停在了小巧玲珑的脚上。

    脚心传来一丝湿润的痒意,青灵眉心一动，忍不住轻笑一声，下意识的缩回脚丫,却被月落翻过了身仰躺在床上,诧异之下,竟看到了眼前的一幕，差点让她倒吸口气昏过去！

    月落用一种虔诚的态度将她的右脚抬起，在青灵吃惊的神情下，吻上了她的脚背，感觉身下的躯体一颤，眯眼笑道：“灵儿，你这双小巧的脚丫还真是很可爱呢。若不品尝一下，岂非可惜了。”

    “不行，这不行！”青灵挣扎着要缩回脚，却被月落按住了□，她叮咛一声软下了身，心中很是无奈，这双脚可是女人最重视的部位，竟被月落如此对待，她真的不知如何是好，心中有些欢喜却隐着羞涩，只能脸颊羞红闭上眼睛。

    见青灵已经服软，月落微微一笑，收回按在那片柔软上的手，专心亲吻她的脚背，吻到兴头上居然含住了她一颗脚趾尽情吸允。

    “嗯…”青灵始终是受不住了，不知哪来的力气，竟撑起身子将月落拉下来，翻转身躯，将她彻底压在身下。

    对于青灵这番举动，月落神情诧异，心下却惊喜至极，佯装吃惊的问道：“灵儿，你这是做什么？”

    “压你！”青灵瞪着她，脚趾上的酥麻感到现在还没消散，都是这个女人，非要这样对她，哼，自己也要让她尝尝被压的滋味！

    “哦？你会么？”月落抱着她，调整了一下姿势，自己躺在柔软的被子上，让青灵能够舒服的骑在她身上，彼此之间的柔软相互碰撞，着实很美妙啊，不过，就算青灵在上边，她也不担心，她的小灵儿单纯的很，怎么会这些取悦的事情。

    “你就这么小瞧我？”将月落的神情收尽眼底，青灵咬着下唇凑到她耳畔说出了这句话，双手居然摸上了她饱满的双峰。

    这个动作着实让月落惊讶，随后媚惑一笑，逗弄道：“上次你也是这么挑拨我的，之后却不见你有动作。你是不会啊，还是害羞呢？我觉得，前者的可能性会比较大啊。”

    “小瞧人的后果，可是很严重的。”青灵轻轻咬住了她的耳垂，双手微微用力，感受着掌心的柔软程度，唇边勾起一丝微笑，以为我真是小白羊啊，月落，你要为此付出代价哦。

    “嗯…”月落眯着眼神，享受着青灵带给她的舒适感，一丝快意拂过了心尖，双臂不断的箍紧，这力道仿佛是要将她整个人都揉进自己的身体，唇边的笑意更浓，轻吟道：“如果你会做，那就给我。”

    这副妖媚的模样彻底虏获了青灵的心，她深吸口气，将月落双腿分的更开，让自己的柔软无限贴近她的湿润，缓慢碾磨，尽情感受她的美好，仿佛只有这样，才能完美触碰她的心。

    “嗯…”月落将她脸颊捧起，深深吻住了她的唇，两人唇齿相依，双舌交缠，互相品尝彼此的味道与激情，身下太柔软了，柔软的太过温情细腻。

    月落的双手按在青灵的臀上，上下起伏着身姿来配合她的律动，这样无疑是加快了速度亦增加了两人的快感，当五光十色的光辉划过两人的眼底时，她们同时呻.吟了出来，共同体会着登上云端的美妙。

    “啊…好累…”青灵浑身无力的趴在她身上，静静喘息着，做这种事好费体力啊，虽然过程享受，但事后就像是虚脱一般，让她有些承受不住。

    月落温柔的抚摸着她的发丝，唇角勾起一丝莫名的弧度，虽然青灵主动了一回，却没有真正要她，不过，这已经很好了，可她不知为何，有些淡淡的失落，忍不住问道：“灵儿，你为何没有…”

    “我哪有力气嘛，下次我绝不会放过你。”青灵抬头看着她，轻轻吻了吻她的下巴，被子无声的盖在两人的身上，笑道：“睡吧，真的好累了。”

    暗夜之中，青灵听着她沉睡的呼吸，眸光逐渐深邃，月落，我想让你完美的属于我，并非因此刻残缺的那一魄，我想要当初那种刻苦铭心的记忆，我是那样在乎我们之间的情感，不想让你在这种情形下属于我，等我取得了舍利子，当所有记忆都回归了你的心神，到那时候，我会给你一个完美的爱，让你完完整整的属于我，你应该更欢喜，我们会永远在一起！

    次日正午，艳阳升空。

    天空划过一蓝一红两道绚丽的色彩，凌霸的气息仿佛要将整个晴朗的天空燃烧，巨大的幽蓝山脉出现在半空中，遮天蔽日的庞大，将那日光全部遮掩。

    一道火红的色彩充斥了另外半边天空，那是一只虚幻的凤凰模样，双翅一展足有千米长度，幻影围绕着幽蓝剑阵盘旋飞舞，在刹那间，化作无数把火焰光剑在空中不断的穿梭。

    光剑在无形之间自动合璧，又飞快的幻化成各种鸟兽的模样，但无论怎么改变形态，它本源都是无数把绯红之剑，这是赤焰剑的一个分支招数，任何力量在它的面前仿若不堪一击般，它可以隐在流光之中，随时能够击出，让对手猝不及防之下中招，月落还给它起了个比较亲切的名字，火凤斩魂。

    “火凤斩魂，很有气势的名字。”天空中的幽蓝山脉逐渐消散，青灵微微一笑，看向身旁的女子。

    “凤飞九天，斩魂灭魄。我的凤凰与你的龙王，倒真是很相配呢。我们是龙凤双绝，天生一对。”月落眯眼轻笑，手指一动，天上的无数把绯红剑气化作一道红芒回归了她的指尖，待彼此目光交汇时，各自会心一笑。

    “经过炼星塔与白玉之中的迷阵力量，我已经触及了那层屏障，只不过，天地之息却不是那么容易突破的。”青灵心下叹息，尊级巅峰的力量太过庞大，她此刻还有些掌握不住，但一定要在前往邪冥之界之前巩固修为。

    “你的天赋的确非常出众，短短几个月之内，就从宗级升到了尊级，这一点让我刮目。看来修炼之路不只是苦修，还要适当的历练，那座炼星塔还真是奇妙。若玄礼知道了他布施的阵法不但没有将你我打垮，反而让你成功的进境了，说不定他会气的鼻孔升烟，当场吐血呢。”月落微微一笑，将她抱在怀里，彼此静坐，享受着此刻天地寂静的美好时光。

    青灵安静的靠在她怀中，未知可否的笑了笑，并不提及玄礼这个人，“经过这次破阵，尘絮他们的修为也应该有所突破。今天就先如此吧，明日我将组织门中弟子，宣布墨师兄继任掌门之事。”

    “他不是不做掌门么？”月落将她横抱在怀里，轻轻临摹着她细长的双眉，唇边带着慵然的笑意，柔声道：“其实，你比他更有资格继任掌门。”

    “做掌门有太多的束缚，这是责任的问题。我虽然尊师重道，用心领悟道法，可掌门这个位置却不是我的初衷。对于这一点师尊也是很了解我，天玄门历代都是男子继承掌门，从没有女子的先例，为了不引起不必要的争论，我还是能避就避吧。”青灵舒适的躺在她的怀里，静静望着天空上的白云，这一刻她的心很静，而身边的女子，却是她唯一在乎的人，接受一代掌门的重任，就是将自己推向一个无形的枷锁，为了苍生劫难，她可以甘愿付出，但却不会让自己为了责任而选择责任，其实做一个自由的修炼者也很好，那是一种原本就在追求的洒脱！

    “有没有想过，离开天玄门呢？”月落抚摸着她的发丝，柔软清香，具有一种迷人的清纯味道，不知为何，她就是喜欢这样的动作，将她拥抱在怀中，宠溺着她。

    “以前没有想过。”青灵柔和的看着她，感受着她的温柔抚摸，仿若珍宝般的珍惜，心中溢满了幸福和甜蜜，以前的生活太过于平淡，她曾想就这么修炼过一辈子，可有些事情却不是她能掌握的，月落的出现给她带来很大的冲击，体会了那种刻苦铭心的情感时，她却贪婪的想要留住这种感觉，她自认信念坚定，却也在月落的柔情攻势下无奈妥协，这应该是她们的命运吧，紧紧连接在一起，让彼此分也分不开，她更不想与月落分开。

    “以前没有，现在是不是改变了想法呢？”月落勾起了唇，整个轮廓绝美而邪肆，看的青灵一阵心恍惚，好不容易缓住心跳的节奏，红脸嗔道：“你应该明白的，现在我们这种关系，我怎么可能有脸留在天玄门。”

    “那你说，我们是什么关系？”看着青灵脸颊羞红的模样，月落起了逗弄的心思，将她抱起坐在自己腿上，彼此面对面的相视，见青灵脸颊更为殷红，像是不打算诉说般，她媚惑一笑，“今天你无论如何，也要说清我们之间的关系。不然，我可生气了。”

    作者有话要说：小灵儿反攻了，大家看的尽兴么。下几章继续研究各自属性的问题…

 第69章

    “我从没见过你这样的生气法。”青灵无奈的摇头，心中不禁腹诽了,这女人不愧是妖孽化身啊,一边露出那种魅惑众生的笑容，一边却说要生气,落美人，可以在说生气之前，先酝酿一下变脸神功么？

    “我这个样子怎么了？你不喜欢么？还是你想要那种凶巴巴的模样,这个我也可以满足你啊。”月落继续媚笑，虽然看出了青灵的想法，但她只想逗逗她,可没准备变脸呢,再说,怎么会有变脸这一说，面对青灵，她只会用柔情去打动她，用爱去征服她。

    “那你换个凶巴巴的吧，我正好观赏一下。”青灵轻笑一声，双手摸上了她的脸，触手柔滑细腻，让她有种捏一捏的冲动，这细嫩的脸颊，会不会掐出水来呢，这么想着，手指却不自觉的用了点力道。

    “丫头，你这是要掐死我么？谋杀夫人可是不对的行为。”月落抚上了捏在脸上的手，见青灵脸色通红略带歉意的模样，她心中乐翻了，在青灵猝不及防下，将她压在身下，佯装发怒的样子，“说，还敢不敢捏了？”

    “怎么，捏一下都不行？你是水做的么？”青灵瞪大了眼睛，将手抽出来，又捏在了她的脸上，哼，看她这次有什么反应。

    月落唇角轻勾，将她的手抓下来，放在了胸前，柔笑道：“捏的话，这里比较有肉呢。”

    “你…”青灵闪电般的缩回了手，可月落怎么会给她逃避的机会，将身姿翻转，让青灵伏在她身上，拉着那双手按在了自己胸前，笑道：“灵儿，上次的补偿那么少，这次你看着办吧。”

    “现在可是白天，说不定一会青凡会过来，你消停点。”青灵紧张的环视四周，见并没有风吹草动便松了口气，瞪了她一眼，刚要起身却被月落抱住，“这没有人，我已经把这里与外界隔绝了。昨天晚上太累了，我才没有继续。此刻你修炼完毕精力充沛，是不是该来点补偿了。”

    青灵被她禁锢着脱不开身，只能无奈叹了口气，任由她抓着自己的手揉在那两团丰满之上，心有些颤动，转眸道：“那你想如何？”

    月落一把将她拉下，附在她耳畔旁说了几句，却见青灵连忙坐起身，红脸道：“不行，现在是白天！”

    “你要夜晚是么？这个可以有。”月落眯眼一笑，姿态优雅的打了个响指，忽然，晴朗的天空霎时变换！

    璀璨耀眼的星辰遍布在夜空之上，微风吹徐，两人的发丝轻轻舞动在空中，青灵瞪大眼眸不可置信的望着天空中的美景，心砰砰直跳，这是有多大的力量才能让天地变换？不自主的轻唤一声，“月落…”

    “喜欢么？”月落满眼柔情的看着她，此刻天地寂静，没有任何俗世来打扰她们，她们可以尽情的享受欢愉，将青灵轻轻拉下，两人身躯相贴，透过衣袍感受着彼此的温度，与心脏跳动的节拍。

    青灵被她柔情的眼神看的心乱，忍不住用指腹来临摹她的弯眉，薄唇浅啄她饱满的唇瓣，呼唤道：“月落…”

    “我在这里，在你的身下。此刻你是主宰，你想做什么，我都会配合的。”月落媚惑一笑，展开了双臂，全身放松的躺在地上，脸上的妖媚神韵，却早已迷惑了青灵的心。

    “月落…”没有了那双手臂的束缚，青灵却神色迷醉的留恋这张柔软的唇，就像是入了迷般，再也不想抽身离开！

    凌云峰高耸入云，白雾弥漫，此刻星空璀璨，光华耀眼，迷人的夜色却掩盖不住峰上那正在弥漫的春情。

    “嗯…灵儿…我好喜欢你此刻的模样…”一声动情的呻.吟点缀了迷醉的月色，月光洒下，照耀着两具雪白晶莹的*，紫色光雾翻滚在两人的身下，就好似躺在云端般的美妙！

    青灵伏在月落的身上，双手轻轻揉捏着她胸前的双峰，柔软细腻让她爱不释手，彼此腿心处的花心不断碾磨碰撞，在每一个摩擦律动的瞬间，都会听到身下女人那充满柔情媚惑的呻.吟，这让她的心逐渐沉浮，掌心的爱抚稍微加了些力道。

    “啊…”月落神情享受的扬头轻吟，汗珠顺着她美丽的脸颊滑落下来，她像个妖美的水蛇般，紧紧缠住青灵的身体，密不透风的纠缠她，腿心的快感逐渐攀升，胸前的两团丰满被揉弄的敏感至极，只要稍微用一些力，她就会到达美妙的巅峰！

    “你好美。”青灵眯着眼眸，那双灵动的眼神里充满了柔情，唇瓣滑过她线条柔美的雪腮，在她细滑的脖颈上流连忘返，闻着她身上散发出来的紫罗香气，仿佛心也在跟着颤抖，真是很美妙的一种感觉，她舒服的快要飘飘欲仙了。

    随着青灵亲吻的动作，月落被迫扬起了头，身姿忽上忽下的摇晃律动着，□突来一阵用力的碾磨，抚摸她发丝的手霎时陷入进去，纤细的腰肢大幅度的弓起，花心的收缩感与她心跳节奏持平。

    “嗯…”月落抿着唇瓣，没有将爆发时的情绪扩散出来，紧紧抱着怀中的女子，当最后一颗水滴滑落下来时，被青灵舔在了嘴里，轻柔道：“为何是咸的？”

    “汗珠不是咸的，难道是甜的不成？”月落轻轻一笑，一边观赏着星空，一边抚摸她光滑的雪背，却不想，眼角一片湿热覆盖，心跳突然停了一拍。

    青灵吻着她眼角的泪痕，心中一片柔软，怜惜道：“你以为我这么好糊弄，连泪珠和汗珠都分不清？月落，为什么哭啊？是我弄疼你了么？”

    “没有，我倒是期望你弄疼我。却是不知，这个期望能不能实现呢？”月落抬起了青灵的头，静静盯着她的脸颊，却看到了一双躲闪不及的眸子，心底一片失落，唇边扯出一丝笑容，“算了，我们回去吧。”

    月落伸出手，在将要撤掉四周的紫气罩时，青灵却抓住她的手，急道：“等等！”

    “做什么？”月落诧异的盯着她，却见青灵脸颊绯红，突然抱住了自己，心中一喜，难道她想…

    青灵重新将她压在身下，轻吻她的脸颊，安抚她心中那份心疼的失落，“我曾经想过要将你那缺失的一魄追回，之后在真正的要你。我想要我们曾经那份相处的记忆回归你的脑海，我想要你的第一次充满美好。这是我想给你的一切，你能明白我的心意么？”

    “回归记忆，就对你那么重要？要是我的魂魄永远回不来，你是否打算永远不碰我？”月落双眸泛起了水雾，原来你那么在乎曾经，那我们此刻，又算什么？

    “月落，你千万别瞎想。我在乎你失去的记忆，可我更珍视你的感情。我早已想通了，无论是缺失记忆，还是此刻的情感，都是你。”青灵看到她眼中泪水的一瞬间，心疼痛了一下，就好像要再次体会那种失去的空落，她紧紧抱着月落，害怕她会多想。

    “好了，我都明白。既然如此，我也不急了。”月落微微一笑，挥手之间，两人的衣物已经完好的穿着完毕，见青灵神色微白，便凑上前吻了吻她的唇，“我感受到紫气罩有些撼动，应该是有人来了，我们出去。”

    “月落…”青灵还是不放手，紧紧的抱着她，生怕她多想，心中焦急不已，眼中浮起了一层水雾。

    月落见她如此，心中不忍，抚了抚她的背，笑道：“我们还有很长时间相处，我们还要一起去邪冥之界。等我那一魄回归之后，我要你给我一个永生难忘。”

    “嗯。”青灵郑重点头，知晓她不会是生气才有的态度，心也就放了下来。

    紫气淡淡的消散了，此刻却依旧夜色浓重，今天的时光已经在两人的折腾下不知不觉的过去了，青凡站在不远处，在两人现身之际，立刻跑来，“师姐，你快去主观看看吧，大师兄要与墨师兄比武！两人已经大打出手了，谁也拦不住！”

    “什么！”青灵惊呼一声，大师兄为人冷漠，墨师兄也是出了名的冷酷，这两个冰雕般的性格要是打在一起，不出事才怪，想到这，立刻与月落飞向主观位置，青凡望着两人消失的背影，失落的追了上去！

    夜空深邃，天空却泛起了两股极为猛烈的金光，对碰之际，轰的一声，整个凌云山都堪堪的摇晃了两下！

    见这两方势如破竹的气势，众弟子们纷纷大气不敢喘一下，数万只眼睛死死盯着凌空悬浮的两道人影，他们各自手持长剑，傲立于半空之上！

    风鼎神情冰冷的瞪着对面的墨天，心中惊骇，方才击出的金光之势已经被天罡气破掉了，不过，墨天到了尊级，自己的修为却也稳稳赶超于他，论天赋，自己哪比不上他，师尊却对这个墨天另眼相看，导致自己处处受人白眼，哼，这口气他一定要出！

    念头刚一闪过，风鼎手中长剑金光爆闪，将原本深邃的夜空充斥了无比神圣的光彩，白色衣袍随风飞舞，俊美的容颜，冰冷的气质，他此刻就是万众瞩目的星辰，没有人能够超越他，天玄门掌门的位置，理应是他的！

    作者有话要说：小灵儿的小心结会不会解开呢，落姐姐第一次心疼了。两位冰块师兄，我好想炮灰他们。。。。

 第70章

    墨天神情冷漠，感受着对面袭来的冷风,那是由数百个锋芒剑气凝结而成的一道威力无比的金尊剑气,想不到这个风鼎也到达了尊级，不过,就算他的功力与自己不相伯仲，这最后的胜者，依旧不会是他！

    长剑的旋转速度快到无与伦比,天空之上三十六把飞剑一经现身立刻穿梭了过去，将那股金尊之力全部笼罩在剑阵之中，威力无可匹敌,当天罡剑阵出现在之时,风鼎那冰冷的脸孔一下子阴暗下来,心中更是怒意横生，这天罡剑诀原本就是属于他的，却被这个该死的记名弟子夺了去，这辉煌的荣耀原本就是属于他的，怒吼一声，“墨天，今日不是你死，就是我亡！”

    下方的数千名弟子全都惊魂的目瞪口呆，这两位师兄竟为了掌门之位不顾师门情谊而大打出手，若师尊在此，一定会伤心的！

    缘法与缘尘却静静的站在一旁，不是他们不想阻止，是此刻各自的修为早已赶不上这两名锋芒毕露的小辈了，若换一种角度来想则不同，师尊被困在关仙塔中，不知何年何月才能修行突破，这天玄门不能没有掌门人，而皇室已经集结大批高手前来攻山，此刻的千军万马已经突破了山腰的禁制，恐怕马上就要攻上天玄门，他们得尽快选出掌门，由他带领弟子们守山，此情形已经刻不容缓，而墨天与风鼎却都是尊级高手，天玄门的掌门必须要从他们二人之中竞选，这也是迫不得已的事情！

    就在众人思虑之时，只闻天空爆响，众人全部睁大眼睛死死观望，却在看到下一幕时，险些瞪掉了眼珠子！

    风鼎击出的力量被一股无形的气力弹了回来，墨天也因此后退数百米，两人同时稳住了身姿，放眼一瞧，各自暗惊！

    不远处飞来的翩然白影，不是青灵是谁，一片紫雾衬托着女子妖娆妩媚的容颜，微微一笑惑众生，下方数千名弟子全都双眼爆瞪，眼底充斥着浓浓的惊艳与惊叹，太美了，这还是人么？简直是天生的妖孽！

    “大师兄，你不要冲动了！天玄门掌门之位其实师尊早有安排，墨师兄既然继承了天罡剑，掌门非他莫属。”青灵悬浮在两人中间，阻止他们再次大打出手的念头！

    话音刚落，却见风鼎狂笑一声，阴沉道：“师妹，你应该知道，这个墨天只是天玄门的记名弟子，他有什么资格当掌门？有什么资格委任师尊重托？既然要当选掌门，就要公平一些，天玄门弟子人人可以发表意见，你问问他们，是支持墨天，还是支持我！”

    下方的众名弟子听到风鼎这话时，立刻做出了表态，男弟子以风力为首全部支持大师兄风鼎，而女弟子们却不敢随意表决，纷纷在心中猜测，看四师姐的态度，是要力挺墨师兄到底了，冰霄剑的继承人其实是最有资格当掌门的，可是四师姐却是女流之辈，天玄门历来都是以男子为首，就算她们心中肯定四师姐，却也无能为力。

    看出了师妹们的顾忌，一名容貌美丽的白衣女子站了出来，唇边带着笑意的举起了手，“我支持墨师兄继任掌门。”

    “是三师姐！”

    “她居然支持墨师兄？没搞错吧她！”

    男弟子全都瞪大了眼珠子，恨不得立刻扑上去理论，大师兄乃是天玄门的正牌弟子，墨师兄虽然天赋卓绝，但始终是个记名弟子，师尊当初的态度难以揣摩，此刻他不再了也没留下只言片语，他们这些弟子理应支持大师兄，三师姐这是糊涂了吧！

    “既然三师姐支持墨师兄，我们又有什么理由不支持呢？”

    “我们支持墨师兄继任掌门！”

    女弟子全都举手表决，两方人员一半对一半，倒也平分秋色，青烟与青灵对视一眼，各自会心一笑，这一幕恰巧被缘尘看到，心中不由得腹诽，她还以为青烟会支持青灵继任掌门呢，谁知却是支持墨天，不过这也算是变相的支持青灵了。

    “哼，既然半对半，那就难免再次一战！谁赢了，谁继任掌门！”风鼎脸色阴沉的很，这个老三到底怎么回事？平时低眉顺目的，此刻却和他作对，等他当上了掌门，在找她算账！

    就在风鼎刚要出手之际，“等等！”墨天脸色平静，看着身边的青灵，笑道：“我早已决定，不继任掌门。无论你怎么劝，我都不会答应的。天玄门弟子听着，我墨天自认天赋比不上四师妹，而冰霄剑的传人理应继承掌门，这是天玄门千百年来的规矩，你们难道要推翻祖师定下的规则么！”

    “这…”墨天这话倒是让所有弟子都愣了一下，回神一想倒也是那么回事，当初师尊似是算好了青灵的命格般，探测出冰霄剑一定会认她为主，导致了那次原本已经决定的比武临时取消，其实已经内定了青灵，冰霄剑是祖师传下来的至尊神剑，更是对应着本门至宝冰霄剑诀，那么青灵既已契约冰霄剑，那这掌门之位，应该是她的啊，可她是女子啊，怎么可能当掌门呢？

    “女子为何不可？自古阴阳息息相关，你们所修炼的是正宗的修仙之道，信念必要放平，亦要抛却世俗的观念。在修道的世界里，男女平等。青灵契约冰霄剑的那一刻，就注定了她的掌门之位不可动摇！”月落笑眯眯的走了出来，白皙的双脚踏在天空中，双臂环胸，身姿优雅的站在青灵身边，见她神色诧异，便微笑道：“山下有大批禁军朝这里来了，在不尽快决定人选，恐怕要山峰动摇了。而且我隐隐探得，那千军万马之中，有两股诡异的气息，不好对付。”

    青灵心中震惊，能让月落说出不好对付这四个字，肯定是不知名的黑暗力量，这片大陆中除了月落这个仙级高手，她还没碰见其他的仙级，若非如此，就只能是玄礼那边的势力了，难道他闭关出来了？

    “我感到封山大阵的气息微弱，那股力量已经到达半山腰了，得尽快决定！”缘法神色凝重，望着两方的架势，眸光一转，“既然皇室已经攻上了山峰，我们别无选择，只能力敌！在这场交战之中，若谁能退敌，谁就有资格继任掌门，保护天玄门的安危！大家觉得怎么样？”

    “如此甚好，既能保全天玄门，又能选出掌门，一举两得！”墨天放声一笑，差点没举双脚赞成了，这里还有谁的天赋能比的过青灵呢，除却她此刻的巅峰修为，就是单一击出冰霄剑，也无人能够抵挡，他要让风鼎输得心服口服，他心中的女人，才最是应该站在光耀之中！

    风鼎脸色难看，差点没一口怒血喷出来，该死的墨天就知道跟他作对，很好，既然如此，那就走着瞧！

    下方的众弟子自然听从师傅的决定，纷纷赞同，突然一声巨响，山摇地动了起来！

    青灵神色凝重的飞下了山，风鼎立刻追了上去，墨天岂能让他破坏，下一刻已经死死将他盯住！

    月落自然不放心青灵独自前去，身姿化作一道紫光穿梭在云层中，事关天玄门掌门继承，她不便插手，只能隐在暗处保护青灵的安危。

    天空阴云密布，半山腰处人山人海，身披铁甲的禁军们全都面无表情，双眼无聚焦，手中长刀散发着一股浓黑色泽，每个马匹之间好似被一股无形的气息串联，每个军卫排列的模式都恰似一个阵法的模样，冷风呼啸，马鸣惊叫，这是真正的千军万马！

    而悬浮在禁军前方的两个身影则气息诡异，他们将全身掩盖在黑色斗篷之下，黑布遮脸，只露出那双精光阴戾的眸子，他们周身浮现着大片黑色光芒，那是一种无比纯正的黑暗力量！

    隐在云层中的月落轻轻皱眉，这两个人真是很诡异，从气息上来看完全与这片大陆隔绝，却与玄礼的力量有些不同，虽然同是黑暗力量，但他们身上摄放出的光源却比玄礼的黑焰还要厉害纯正，能够摄放纯黑暗气息，难不成…

    思绪微转，几道流光闪现在山腰，青灵静静的悬浮在空中，白色衣衫被风吹的飘乱，在看到眼前的一幕时，心中震惊了！

    还没等她开口，一旁的风鼎怒喝道：“皇朝的禁卫军胆子倒不小，千军万马也敢开上来！当天玄门是什么？就算你们今天肯罢手，也休想过我这关！”

    风鼎气势如虹，下方后赶到的众名弟子纷纷瞪眼惊呼，只见天空一道金光闪烁，大师兄已经出剑了，却不料！

    轰的一声，用尊气凝成的金光长剑被一股无形的力道瞬间击了回来，在空中飞速倒退，肉眼能够看到一丝逆风波动，简直快的无与伦比，风鼎吃惊的闪躲，却发现身体被一股力量锁定住，动弹不得！

    作者有话要说：幻想墨天举双脚的样子，真的很糗。。。。下一章大战了。。。。。

 第71章

    光束就在眼前，随着下方弟子们的惊叫,青灵手指一动,一束蓝光飞一般的阻止了那反弹回来的剑气！

    风鼎双眸收缩了一下，彻底松了口气,若不是青灵及时挽救，恐怕他现在已经灰飞烟灭了，被自己的剑气吞噬？这死的真够窝囊的,心中到底是有些不舒服,眼下青灵救了他,他还怎么与墨天争掌门？这两个诡异的身影又是哪来的？还没见他们谁出手,自己的金尊气就被弹了回来，就连还手的余地都没有，心中隐隐有些惧怕了！

    墨天在一旁冷冷的看着这一切，心中腹诽，此次大战能够让他长点教训也未尝不是件好事，省的再锋芒毕露惹人厌烦，眉头微皱，眯眼看向不远处的两人。

    青灵扫视了一眼，这千军万马的气息着实诡异，而最前面的马背上却坐着一个华袍男子，见他正眯着眼打量着自己，心中不悦，静道：“天玄门乃是修道门派，不参与世俗争锋。不知皇上到底是什么意思？竟不惜千军万马劳师动众的前来攻山，到底是何意？”

    “何意？自然是要灭掉你们宗门。天下当以皇室为大，怎能允许各修道门派的存在。我父皇早先就要铲除你们这些逆反皇室的宗门，但念在经纶寺弗净大师的面子上没有对你们赶尽杀绝。天玄门青灵是吧，你不会忘记上次在皇宫对我父皇所做的一切吧，竟然无视天威，对皇帝出手！你这大不敬的行为直接加速了天玄门的毁灭。此刻就算玄隐在此，也保不住你们！”慕容风萧悠闲的坐在马背上，容颜俊美却充满了浓浓的阴沉之气，那双眼睛正盯着青灵眉心之处来回穿梭，这女子一身气质倒是很独特，尤其是眉心那抹圣洁之气，眸光一转，看向了悬浮在半空的两名黑斗篷男子，“两位仙尊，待会攻山之时，可否将这名女子交给我？”

    “噗嗤，窈窕淑女，君子好逑。没想到太子殿下还是个重情之人，既如此，我们又怎敢破坏了您的雅兴呢。”其中一名男子声音低沉，隐在帽檐下的头慢慢抬起，却令所有人都吃惊了！

    这双眼，充满了异国的妖异风情，眸光之中却又隐着邪肆无比的神韵，眼角上挑，仿若一种朦胧色彩充斥在空气中，天玄门弟子看着看着，眼皮逐渐沉重，精神近乎萎靡，将要陷入*之态时，脑中却传来一声清丽的喝声，“大家清醒一点，不要看他的双眼！”

    随着青灵的喝声响起，所有人都似回了神般，纷纷惊恐了起来，他们方才怎么了？就感觉像灵魂出窍般，一直翱翔在一片黑暗之中，精神松动，险些失去了意识！

    “吓死吓死了，我方才感觉自己飘在天上！”

    “我也是啊，仿佛眼前出现了幻觉，那朦胧色彩的幻影，好想抓住它们，却无意识在沉浮！”

    “幸好四师姐及时提醒，否则我们肯定迷失了神智，真是太惊险了！”

    所有弟子都感激的望着青灵，就连缘法与缘尘都险些陷入邪法当中，清醒过来时全都在后怕，还没见这男子出手，他的一个眼神都差点让他们全军覆没，这场还没开始的交战是否已经决出了胜负呢？

    墨天神情冷漠，闪到青灵的身边，提醒道：“这两人诡异的很，你要小心了。”

    青灵神色凝重的点头，手指一动，天空蓝芒闪耀，巨大的幽蓝山脉出现在半空中，飞快的降落下来，在两名黑斗篷男子惊讶的目光下，将天玄门所有弟子都罩在其中，瞬间消失在空中！

    天空之中只剩下墨天与青灵二人，远处却掠来两道极快的金光，瞬间飞到了青灵的身边，二人正是急忙赶来的江尘絮和易心！

    江尘絮蓝袍飞舞，发丝凌乱，双眸更是紧张的扫视她，紧张道：“青灵，你没事吧？”

    “我没事，你们突破了？”青灵惊喜的看着两人身上的金尊之气，果真不出所料，两人破掉阵法后，带动了自身的修为提升，竟一举突破了圣级，到达了尊级境界！

    “嗯。”江尘絮微笑点头，这次不只是功力提升了，她的刀法也长进了不少，易心却是神色警惕的望着下方的千军万马，手中佛珠隐隐金光摄放。

    而慕容风萧却是一副悠闲至极的模样，唇边浅笑，双眼一直是盯着青灵的举动，虽然长相清秀，可她身上的气质却不同寻常，定是个美妙的人儿，今夕有两位仙尊出手，天玄门注定会大势已去，笑道：“本太子也不想破坏了这山中的灵气，天玄门已经霸占了这里太久了，是时候让一让了。两位仙尊，接下来就要看你们的了。”

    慕容风萧话音方落，天空中阴云密布，隐隐透着雷电轰鸣的趋势，两名男子身姿一闪，立刻出现在凌云山上空，无比浓烈的黑色光芒从他们身上散发而出，一片浓郁的黑气从山脚下一直蔓延缠绕在整个山脉之上，两人双手微抬，凌云山堪堪摇晃，山岩碎石滚滚下落，天玄门隐隐颤动，青灵等人大惊失色，这是要连根拔起的节奏么！

    海蓝色的光芒笼罩在凌云山脉之上，遮天蔽日的庞大龙躯悬浮在空中，蓝冰双眼一瞪，在现身之际，竟一口龙息喷了过去！

    天地之间回荡着一阵机械轰鸣之音，华丽的剑身包裹在幽蓝光域之中，伴随着极冰冷的蓝色龙息一同朝着两名男子飞速袭去！

    “哼！不自量力！”其中那名拥有妖美眼神的男子不屑的嘲笑一声，袖袍一挥，一股隐含丝丝缕缕紫气的黑芒瞬间击出，朝着两股力量飞一般的碰撞开来！

    轰的一声，天空持续阴暗，三道力量同时爆发，混合成一种璀璨的五彩光晕！

    墨天冷着脸，瞬间击出天罡剑阵，天空之中万剑飘渺，竟对着下方的千军万马袭卷而去！

    一尊巨大的金佛虚影出现在半空中，慈眉善目，长须飘荡，随着易心进入尊境之后，这古佛的威力终于可以发挥到极致，而且隐隐可以凝聚出万千道佛影之光，透着无与伦比的神圣光辉，以净化魔气为主！

    江尘絮身姿一闪，瞬间出现在慕容风萧的面前，长刀飞速旋转想来个擒贼先擒王，可令她没有想到的却是，这个慕容风萧并不只懂得养尊处优，一团金芒轰然爆发，黑发飘散，他的脸庞邪肆无比，江尘絮大惊之下，险些将长刀甩了出去，在他出手之际，堪堪躲闪了过去，心有余悸的同时，不敢小觑！

    无尽的黑气蔓延在云层之中，青灵手持冰霄剑，身姿飞快旋转，远远望去就像一道白色流光般，快的无与伦比，但是这两个黑袍男子的速度太快了，竟抓不住他们的身影，尽管天罡剑阵威力惊人，可墨天却只是尊级高手，自然不是仙级的对手！

    空气中黑雾蔓延，墨天与易心的动作逐渐迟缓，心中震惊之时，却感到四周布满了无数把利剑正在极快的穿梭而来，青灵惊慌之下，冰霄剑脱手而出，一层炫彩的蓝光将周围黑雾全部吞噬，北陵神火发挥了效用！

    正当青灵松了口气之时，背后却袭来一阵刺骨的霜风，墨天与易心全都惊魂喝道：“小心！”

    这股力量来的太快，青灵却全身动弹不得，蓝冰嘶吼一声，身躯被一股黑气轰击到老远！

    精神力严重受损，险些疼的她昏了过去，一道紫光急速飞来，将那股要击在青灵身上的力量阻挡后，紫影一闪，带着青灵飞到了不远处，紫气消散之时，黑光冲击了出去，砸在了凌云山峰之上！

    轰！漫天烟尘，山峰被瞬间轰塌，浩大的声响充斥着所有人的耳朵，险些被震的失聪！

    两名黑袍男子重聚在一起，同时击出了两股黑色仙力，月落将青灵推到身后，挥袖之间击出了一道深紫光华，与那飞来的黑光相碰撞！

    轰！两方中央一片浓光爆闪开来，就连周围的云层都被这股爆炸的冲击力震荡的消散了！

    “这片大陆居然还有仙级高手？来者何人！”两名黑袍男子看清月落的脸时，纷纷震惊失色，是她！

    “天玄门劫数未到，你们来早了！”红影一闪，独风冷漠的出现在月落身边，不远处却爆发了另一股极为猛烈的力量，青灵连忙扫视过去！

    江尘絮纵刀一劈，将那袭来的金尊掌法一并化掉，慕容风萧脸色阴沉的回归了马背上，盯着那风华无限的蓝衣女子，怒笑道：“诛魔刀法果然名不虚传，可是南城派早已被灭门了，你的刀法就算在精绝又能怎么样？没有传人的宗门，只会被世人遗忘！今天你们休想全身而退，给我杀！”

    随着慕容风萧的一声令下，所有禁卫军全都双目一瞪，竟从马背上翻飞而起，浑身戾气充斥着黑暗之息，天空之中金光乍作，三十六把摄魂飞剑立刻幻化出无数道剑影，飞快穿梭在数万禁军之中！

    作者有话要说：炮灰进行时。。。。

 第72章

    青灵却看的极为震惊,紧张的心提到了极致,却不见对面的两人有所动作,一旁的月落无所谓一笑，心中却在诧异，为何这二人见到她会露出一副见鬼的模样,难道她就那么可怕？

    三道光芒闪了回来，墨天脸色冰冷的扫视着下方交战在一起的禁卫军，这些禁军虽然被魔气控制住了，但一时之间还不能破掉他的天罡剑阵，江尘絮与易心悬浮在青灵的身边，脸色沉着的盯着不远处的两个黑袍男子！

    慕容风萧眼看不对劲,便飞了上来,扫视一眼月落的惊世美颜以及她身上的紫气,心下一沉，瞪了两人一眼，怒道：“为何不动手？”

    “太子殿下，恕我们不能遵命了。”其中一名男子双眼一直盯着月落的脸，眼底之中隐着一丝畏惧，这惊奇的一幕，更是让月落摸不着头脑，青灵也发现了这个细节，心中一跳，握着月落的手不由得一紧。

    男子在慕容风萧耳旁说了几句，只见他震惊失色的扫视着月落，又不甘心的看了一眼青灵，袖子一挥，咬牙道：“撤军！”

    青灵诧异的看着来去如风的数万禁卫军，就这样简单的撤走了？两个黑斗篷男子眼含深意的看了月落一眼，袖袍一挥，消失了踪影！

    对于两人不清不楚的眼神，月落眉心一皱，不打算理会了，拉着青灵的手，与众人一同返回了天玄门！

    黄昏的光影充斥了半边天空，随着夕阳的下落，昏暗的光亮笼罩在玄云观上，数千名弟子全都跪在院内，听候师傅的指示。

    “青灵的实力有目共睹，尊级巅峰，足够有能力保护天玄门的安危。大家对青灵继任掌门之事，还有什么意见么？”缘法作为天玄门三代弟子代表，自然要以天玄门为己任，青灵的修为深度超乎了他的想象，虽然他们进入了幽蓝山脉，可是却一直悬浮在空中观看着一切，虽然不知皇室为何突然撤走，但也算是解除了天玄门的危机，那两个仙级高手如果真想毁了凌云山，那简直易如反掌，之所以后面没有动手，他却百思不得其解，难道是因为青灵身边那个仙级女子？

    “师傅既然如此说来，想必已经做好决定了。师尊不在，我们做弟子的自然听从师傅的吩咐。”

    “就让四师姐继承掌门吧！”

    女弟子们赶紧抓住时机，以青烟为首，全部支持青灵当掌门，青凡也在一旁兴奋的举手发言，“我们力挺四师姐到底！她最厉害了！冰霄剑的传人，理应继承掌门！”

    对于这些弟子们的支持，青灵无奈摇头，刚要说什么却被墨天打断，“你就不要推辞了，天玄门唯一的女掌门，将由你来开创！”

    肩头被紧搂，青灵诧异的看着月落，却见她微微一笑，“虽然我很想让你自由，不过事到如今，你应该挑起大梁。定下掌门之后，我们才可以安心的前往邪冥之界，找寻圣光舍利。如果能救出玄隐，你就可以全身而退了。再说，皇室虎视眈眈，说不定会什么时候在回来攻山。若你当了掌门，在组织其他修道门派联合在一起对抗皇朝，胜算也加大了不少。”

    青灵皱了皱眉，无奈道：“可我真的不想…”

    月落看透她的心思，笑道：“天玄门有你的北陵神火护着，才不会被邪魔侵蚀。等救出玄隐之后，你在放弃掌门之位也可以啊。一个掌门而已，没有你想象中那样复杂。如果你不想风鼎在与墨天打起来，你还是尽快下决心的好。之后的事情，才能展开。”

    青灵深吸口气，险些忘了风鼎那争锋的个性，如果她不出面，恐怕两人还停留在无休止的争斗中，看着跪了一地的弟子们，静道：“那我就暂代掌门吧，等师尊回来，再做安排。”

    风鼎的脸色缓了缓，心中平息了怒意，只要不是墨天继任掌门就好，他服谁都不会服墨天，哼，他跟他势不两立，呼了一口气，他这个大师兄应该带头了，单腿跪地，“遵掌门之令！”

    众弟子见风鼎都下跪臣服了，各自也不好在行坚持，纷纷抱拳道：“恭喜掌门！”震耳欲聋的声响回荡在整个凌云峰上，今后他们要在青灵的带领下，更刻苦的修炼，发扬天玄门的道义！

    “青灵掌门，你的弟子们在向你行礼呢。”月落眯着眼神，唇边带着一抹妩媚的笑意，这一幕顿时惹来许多火热的目光，青灵脸色沉了下来，众弟子们又立刻收回了视线，看掌门的脸色好像不太高兴啊，还是不要惹怒她了。

    “都起来吧，天玄门依旧如常，你们今后要更加努力的修炼。”青灵神色平静的扫视着众人，眼底还残留着一抹不悦，尤其是看那些男弟子，眼光更为明显，都怪月落长了一副媚惑相，让这些人的眼睛都差点爆瞪出来，心中更是叹气，她吃亏了！

    “请掌门放心，我们一定努力修炼！”

    青灵平淡如水的形象顿时在众弟子眼里变的凌动威严，这当了掌门，气势就是不一样啊！

    墨天微笑的看着她，也在留意着她与月落之间的互动，其实他有自己的打算，用掌门之位来绑住青灵，她就不会与月落一起离开了，以为他真看不出她与月落之间的关系么，他很好奇女子之间为何会产生那种不论的感情，但是青灵的性格他非常了解，她一直是以修道悟仙来定义自己的信念，从不触及情感，可她一旦认定了心中那个人，就会抛却一切跟她走，甚至抛弃天玄门！

    墨天唇角轻勾，她想要离开天玄门，这怎么行？让他这个做师兄的日夜惦念，心中那种苦涩感无可代替，只有每日见到她，才能消解心中的苦闷，青灵，一旦当上了掌门，你的责任感就会压迫你的心，你就不能离开了，原谅师兄的自私，我不能没有你！

    独风走到月落的身边，沉道：“落，我们可以走了么？”

    “去哪？”听到独风这么说，青灵皱眉看着月落，以为她要走，却见她安抚一笑，转头道：“我暂时不能离开这，你先回去吧。”

    “落！”独风不可置信的看着她，她从始至终都舍不得离开这个女人！

    “好了，不要让我生气！”月落沉下脸，不想在继续与他言论，抱着青灵化作一道紫光，消失了踪影。

    黄昏的景色着实美好，一处优美的凌崖边，微风吹徐，花香四溢。

    月落怀抱着青灵，两人倚在一棵柳树下，姿态悠闲的望着天际下落的夕阳，微风吹来，发丝随风飘荡，没有方才那种打斗的紧张感，这一刻静逸悠然。

    “灵儿，在想什么呢？”月落揽着她的肩头，让她舒服的靠在自己身上，闻着她发丝间的清香，唇边的笑意更浓。

    “我总觉得怪怪的，那两个仙级高手为何突然休战了呢。而且我注意到他们看你的眼神，是一种浓浓的惧怕，你认识他们？”青灵微微偏头，眸光如水的看着她，问出了心底的疑惑。

    月落眼神一凝，皱眉道：“我也不晓得，通过感知，他们两人的修为都在仙级三境之上。单一拉出来不会是我的对手，可若他们联合起来，恐怕我也难以抵挡。而且那是一种纯正的黑暗气息，他们应该与邪冥之界有关。难道是藏山的禁制松动了，导致了冥界的人能够自主的进入这片大陆！”

    “事不宜迟，我们现在就去藏山看看。”对于未知的危机，青灵当然想马上查探究竟，万一真是藏山的阵法松动，那冥界的人岂不来去自如，邪魔之气入侵大陆，那可真是后患无穷了！

    “你急什么？要去的话就明天去吧，今天晚上你要养精蓄锐。”月落微笑的点了点她的小鼻子，见青灵脸色泛红，不由得叹道：“夕阳的美景，真是很好呢，却也比不过眼前的美丽景色。”

    “夕阳的景色本来就很美啊。”青灵平静的望着远处的斜阳，昏黄的色彩，朦胧而又妖娆，感受着脸颊旁扑来的温热呼吸，她心跳一滞，柔软的吻印在了她腮边，叮咛一声，“月落…”

    月落紧紧搂着她，感受着她逐渐微烫的身躯，凑到她耳边媚惑道：“想不想要？”

    “要，要什么？我要回去休息了！”青灵挣扎着离开她的怀抱，却被她搂的更紧，火热的吻一个接一个的袭来，她被吻的险些失了意识，回神过来时，已经被月落压在身下了，柔软的草地并不会给她带来疼痛感，反而舒服的很。

    月落像是着了迷般，深深的吻着她的唇，柔软的唇瓣，在每个呼吸间散发出清丽的芳香，这是青灵的味道，她女人的味道，双手隔着衣衫轻柔抚弄着她胸前的两团柔软，尽管没有接触肌肤，但也体会到了那种美妙的感觉，唇瓣滑下，啃咬着她细滑的脖颈，仿佛永远也吻不够。

    作者有话要说：下一章，大家都懂。。。。。。

 第73章

    青灵被迫扬起了头,心中颤抖，尤其是胸前的感受，更是让她脸红心跳,全身都被月落弄的酥软无力，双手轻轻抚摸着她极长的发丝,喘息间溢出了动情的呻.吟,“月落…我喜欢摸你的发。”

    “嗯？”月落诧异一声，唇瓣离开她的脖颈,在她唇上浅啄一番,手也摸上了她的发丝，柔声笑道：“刚刚好,我也喜欢抚摸你的头发。触手柔滑细腻，散发着清雅的香味，让我爱不释手。”

    “噗嗤，我只是想说，你的头发保养的真好。”青灵轻笑一声，整齐洁白的牙齿吸引了月落的注意，凑上前，轻轻舔舐着她的齿缝，这个动作让青灵心中一跳，柔笑着开启唇齿与她紧密纠缠。

    两人吻到动情时，月落忍不住将手放在她的衣带上，却又停止了动作，换成紧搂她的腰肢，将她抱起来，两人面对面相视，青灵喘息着小声问，“刚才你为何…”明明感受到月落的渴望，可她却在最后解衣带的时候停下了，这是为什么？

    “这样也很好呢，能抱着你就行了。你当我真是色女啊，每次都要脱光衣服，这次我只想给你温情。”月落微笑着抚摸她的脊背，轻吻她发丝间的香气，自从上次过后，不知为何，只要与她缠绵，身体就会有种异样感，那种感觉很怪异，并非是来自于心的冲动，反倒像是灵魂上的触动，所以还是先等等吧，尽管渴望，但她还是想要收回那一魄在与青灵在一起。

    可月落这句话却让青灵心中一惊，双眼起了一层水雾，难道她是因为上次的事情生气了？急忙道：“月落…”

    “好了，你别瞎想。”月落轻轻将她的话打断，手指摩擦着她殷红饱满的唇瓣，笑道：“你这张唇不知引诱了我多少次，我只能勉强的控制心神，才能止住心中的冲动。”

    “不！我不要你止住！看到你这样，我心不舒服！我不管了，今天我要你！”青灵将她压□下，见月落神情诧异，便忍着心中的羞涩，开始脱她的衣袍。

    月落自然不会阻止，如果青灵真想要，她只会配合，她不要她们之间存在某种因素让彼此纠于心结，她想让彼此毫无芥蒂，双臂环上青灵的腰肢，微笑的迎接着接下来的缠绵。

    微风吹徐，圆月升空，紫袍轻飘，白衫飞舞。

    一丝细碎的呻.吟点缀了黑夜的寂静，素手轻柔在两团白皙丰满的柔软上，青灵眯眼看着身下娇喘不已的妖媚女子，心中充满了怜惜，压低身体将彼此光洁细嫩的肌肤紧密相贴，这美妙的触感让她不由自主的叹息了一声，“好舒服…”

    “嗯…不只是你舒服，我也很舒服呢。灵儿，你真的要我么？”月落睁开一双朦胧媚眼，唇边的笑意优美荡漾，月光洒下，照耀在她雪白的肌肤上，闪烁着一片璀璨的乳白光泽，让人有一种抚摸上去的冲动。

    这样想着，青灵用行动表现了心中的渴望，双颊绯红的伏下了身体，从上到下，先是亲吻她的额头，在到优美秀挺的鼻梁，柔柔的滑下来，深深的吻住了这张令她*的唇瓣，唇齿相依，舌尖纠缠，共同体会着彼此的美好滋味。

    月落双眸微眯，原本环在青灵腰间的手臂无力的垂落下来，抓在一片嫩绿的碧草上，青灵缓慢的律动着身躯，让彼此的肌肤互相碰触挤压，这种感觉让她眷恋，舔吻着她雪白圆润的肩头，在月落轻喘之时，吻上了她胸前的丰满，“啊…”

    “嘘…”青灵伸出食指触上了她的唇，并且一口含住了她胸丰上的粉色突起，耳畔充溢了妖娆妩媚的柔软呻.吟，她迷情一笑，尽情吸允她的美好，身下的*微微颤抖，紧紧搂住她纤细的腰肢，柔软身躯互相交缠摩擦，就像心在触碰般，实在是太美好了，情不自禁道：“月落，你用你的情感，俘获了我的心。而我，却只能沉浸在你给的快乐中。你的身体，对我同样是一种诱惑。从来没有这样贴近一个人，你是第一个，却也是最后一个。”

    “那你喜欢我么？”月落喘息一笑，抚摸她柔软的发丝，任由她在自己胸前亲吻，虽然有些痒意，不过她很享受。

    青灵凑到她耳畔，说出了埋藏心底深处的话语，“我爱你。”

    “爱？你爱我？”月落欣喜的抱住了她，泪水突然滑了下来，不知是触动了灵魂深处的期待，还是已经填补了她心中的空落，总之，她就是开心的想要哭泣。

    看到她流泪，青灵紧张了起来，竟吻上了她脸颊上的泪痕，“对你，我只用真心，只想让你开心，你为什么哭了？”

    “没事，我开心。”月落唇边浅笑，容颜愈发媚惑，看的青灵一阵失神，手却被月落带着抚上了她腿心的柔软。

    呼吸一滞，柔软的触感让青灵心跳加快，只见月落一笑，“等你呢。”

    青灵深吸口气，手掌轻微摩动，感受着她细腻柔软的毛发轻刺她的掌心，中指腹突然滑上了中间的缝隙，感觉身下的躯体微微一颤，大片的水渍顺着那细微的洞口流淌出来，沾湿了她的手心。

    月落紧紧抱住了她，急促的喘息着，神情媚惑的呼唤，“灵儿…进来…”

    “你好急。”青灵微笑的轻啄她的唇，双眼紧紧凝视她展现的每一个表情，中指顺着流淌的滑腻汁液慢慢的滑了进去，初入禁地，一片紧致的温柔感细密的包裹了她，这种感觉太奇妙了，仿佛在体会着她的心跳，一下一下的收缩，却在她手指的侵入中，被迫扩张。

    “灵儿…动一下…”一颗汗珠滴落下来，月落眉心轻颦，双手按在了青灵的双肩，双腿紧紧勾住她的细腰，轻抬雪臀，与她埋在甬道中的手指紧密摩擦，一丝酥麻的快意顺着两人结合的部位蔓延而上，冲击着彼此心灵深处的情感。

    青灵调整了一下姿势，突然吻住了她的唇，手指飞快的探了进去。

    “唔…”仿佛一瞬间的撕裂，月落双眸泛起了水雾，方才那一下太疼了，她却控制着不去咬住口中的软唇，她不想伤害灵儿，不知哪来的力气，竟翻身将青灵压在身下，在她惊异之时，身姿快速的律动着，疼痛被逐渐攀升快感的掩盖，她不由自主的呻.吟呼唤，“啊…灵儿…”

    “月落！你慢一点！”青灵托住她的腰，阻止她过激的动作，埋在她体内的手指慢了下来，胸前的柔软突然被按住，她轻叫一声，手被月落抓住，快速且用力的起伏着！

    温热紧致的感觉袭卷了青灵的思绪，手指的抽动被月落带动着加快了速度，再也控制不住了，她要她，要她在自己身下迷乱的尖叫与求饶，翻身狠狠的吻住她的唇，将那*的呻.吟堵住，手指的动作毫不停歇，每次抽动都会贯穿到最深处，就是要让她承受不住！

    寂静深邃的月色回荡着两人动情的喘息与快慰的呻.吟，彼此纠缠不清，血液混合着爱.液，让这个夜晚充盈着更美好的醉意！

    “呃啊…”一声高亢的呻.吟，月落神色迷乱的扬起了头，红唇微张，双颊上的红潮为她妖媚的容颜带来一种惊心的美丽，腰肢大幅度的弓着，腿心处紧紧贴着身上女子的柔软。

    甬道内的手指始终不敢动弹，感受着最深处的跳动与收缩，青灵笑了，汗珠滴落下来，隐没在月落的双峰间，与她的肌肤相融合，多么唯美的画面，她高.潮的模样，美极了。

    月落的身体无力的瘫软下来，青灵亲吻她布满汗水的脸颊，轻柔抚摸她的发丝，怜惜她动情后的虚弱，感觉她恢复平静后，小心的抽出手指，看着指上丝丝缕缕的鲜红色泽，她心疼道：“我们选择了彼此，今后，我会对你倍加珍惜，让你做这世上最幸福的女人。”

    “傻丫头，你幸福，我就会更幸福。”月落微微一笑，突然感觉灵魂深处隐隐一丝撼动，令她有些头晕目眩，脸颊一瞬间苍白了许多。

    这一幕却让青灵惊吓了一番，动作轻柔的将她抱在怀里，紧张道：“你没事吧，还疼么？”

    “我没事。”月落靠在她身上，眸光有些莫名深邃，那来自于灵魂上的冲击让她险些精神崩溃，看来，得赶快前往邪冥之界，否则，她真的不晓得会发生什么事情！

    看着月落神色渐缓，青灵的心慢慢平静下来，意念一动，两人的衣袍随风飞舞，轻轻披在了彼此的身上，唇边一笑，手指轻动，不远处一朵绽放清丽的小花瞬间出现在她手指间，鼻端充溢了幽幽花香，将花朵递到月落的面前，轻笑道：“送给你。”

    “灵儿送我的，我自然要珍视。”月落抿唇一笑，接过花朵的瞬间，在她脸颊上轻吻了一下，看着青灵布满红霞的面容，一边轻抚花瓣，一边调笑道：“你很浪漫呢。”

    “我只想对你好。”青灵握住了她的手，看着她的眼神充满了温柔，月落唇边勾笑，心下却在腹诽，这前后的差异是不同了，这双温柔的眼神，险些将她溺毙了，心中满满的情化作一池春水，尽情荡漾着甜蜜的波澜。

    作者有话要说：小灵儿很争气，落姐姐很荡漾，大家也可以随意发表观后感。。。还有，纯洁的妹子要闭眼昂。。

 第74章

    “月洒华光，这是个美丽的月夜,却没有星辰的点缀,倒有些遗憾了。”青灵轻叹一声,遥望着天上的圆月,掌心轻抚月落的肩头，心中感慨万千，当所有山中的灵气被抽取的一干二净时，魔气将取而代之，这片大陆就会变成像邪冥之界般的暗无天日,百姓们的疾苦，才刚刚开始。

    “星芒总会回归的,只要你努力修炼，光明只在一念间。”月落贴在她怀中,与她一起遥望夜空的迷醉，这一刻，两人的心充满了静逸。

    地面上飘浮着零散的落叶，冷风呼啸，夜色深邃！

    凄美弯月倒挂星空，空气中飘荡着丝丝缕缕的黑色线条，透明之中夹杂着一股泼墨的飘香，笔锋旋转，柔软的毛尖在悬挂的白卷上肆意挥洒，握在笔杆上的是一只纤长白皙的手，挥动之间，勾勒出丝丝完美的线条。

    白卷之上，朦胧如幻，随着笔锋的走向，一个飘逸慵然的身影被勾勒而出，极长的发丝散在卷上，眉梢纷飞，隐隐透着邪肆，唇边的笑意妩媚荡然，看着都勾人心魄，画卷上的女子体态妖娆，一袭紫袍飘逸凌绝，尤其是那袍下的双足，晶莹玉润的肤色衬托着颗颗饱满的脚趾，显得完美动人。

    “好一个绝美妖娆的人儿。”一声慵懒磁性的笑言响起，毛笔甩在空中，轻轻的挂在了笔架上，四周的空气充满了古朴深邃的气息，八方火焰静静燃烧，照耀着此地犹如白昼般却充满了幻彩的光耀。

    “让你们去找人，找到了么？”这声音似百听不厌，慵懒之中透着洒脱不拘的韵味，银白发丝飘荡在空中，一袭黑色古朴长袍包裹着她纤细绝美的身姿，唇边勾着一丝美轮美奂的笑意，眉梢上挑的弧度为她整个轮廓增添了一抹绝世风情，她优雅的转身，凝视着跪在不远处的两名黑袍男子。

    其中一名男子回禀道：“宫主，我们已经找到了她，可是…”

    这两人正是当日在天玄门大打出手的黑斗篷男子，此刻他们却神情躲闪，不知如何诉说的好，若宫主知道了他们差点与那女子动手，肯定不会轻饶了他们，这，这可怎么说呢，思绪之间，一股强烈的威严之气扑面而来，两人顿时打了个哆嗦。

    女子袖袍轻甩，眨眼间已经躺在了高座之上，身下是一张巨大柔软的白虎皮，她以一种慵懒妖娆的姿态侧躺着，一边把玩着胸前的银发丝，一边语气优雅的问道：“可是什么？”

    “可是，天玄门好似被一股强大的仙级阵法包裹住，我们无法接近她。更加不能将她带回来面见您，请您恕罪。”两人颤抖的叩首，心中却一直悬着，早知如此，就算当日拼了命，也要将她带回来，可事后，他们却怎样也突破不了天玄门的禁制！

    “你们两个真的是仙级么？我很无语。二对一，你们居然告诉我不能接近她，留你们何用？”女子眯着眼眸，丝丝缕缕的银发轻抚着她饱满殷红的嘴唇，见两人身躯一哆嗦，眸光闪烁着一丝冷厉的光芒，没见她如何出手，两人已经悄声无息的倒在了地上。

    “哼！”冰冷的声线诉说着她此刻的不悦，真是两个没用的东西，留着你们，只会浪费这里的灵气，两名男子的身躯瞬间化为空气，消散了。

    四周寂静无声，偌大的宫殿十分华丽，周围的墙壁都是用上好的墨玉雕琢而成，这里的桌椅茶具都是用翡翠玛瑙精心雕制，就连方才那只毛笔的笔杆，都是用一种罕见的玉石雕凿而成的，这里飘散着浓浓的墨香，是因为墙壁之上，悬挂着上千幅绝美画卷，画上的女子或颦或笑，或站立，或侧卧，许多媚人的姿势应有尽有，可惊叹的却是，这千幅画卷上绘画的都是同一名女子，一名身着紫袍的妖媚女子！

    这里三分之二的范围全都被画卷占满，可想而知，这里的主人有多么眷恋这画中的女子，竟然为她描绘了千幅画卷，这份情谊，当真是深刻！

    “你很美丽呢，让我忍不住想要触摸你真实的肌肤。这对于我来说，是多么奢侈的事情。”女子失落一叹，媚眼朦胧的盯着挂在近处那卷侧卧美人图，她们的动作非常相似，或许是故意学她，但实际上呈现出来，却没有画中女子那么慵姿洒脱。

    “到底是媚惑众生的尤物，才配让我垂青。”女子眯着眼眸自言自语，唇边笑意更添妖娆，轻轻掀起了松散的袍子，露出胸前大片白嫩，就这么慵懒的仰躺在白虎皮上，舌尖舔舐着有些干涩的唇，晶莹的水渍让唇瓣显得诱惑极了，她依旧呢喃，“可是我上不去，虽然我有无尽的力量，却突破不了上面的结界，更无法去接近你。这个无奈的事实让我懊恼，我只能在每日的思念当中度过，你知道我有多喜欢你么？甚至想你想的心都痛了。可我还是不敢去触碰你的身体，因为那是虚幻的，你什么时候才能来到这里取回你的东西呢？我等的太久了。”

    女子轻闭双眸，一切的因果都来源于一个魂魄，那是一个美妙的过程，这片大陆没有光芒，只有无尽的黑暗，而且它还有一个很贴切的名字，邪冥之界！

    冥界之中，没有纯人类，有的只有半人半魂失魂落魄的人鬼，这里比阴曹地府还要阴戾，这里的刑罚比十八层地狱还要残酷，在暗无天日的修炼之中，就算刚开始是凡人的身躯，只要呼吸这里的空气，吃这里的食物，不到半月，人性会逐渐消散，魔性将在身体里重生！

    被魔净化的凡人就好比只剩躯壳般的傀儡，供这片大陆的王者驱使，这里时常飘浮着失落的孤魂，有的魂魄脆弱者到了这里，将会变成魔气消散在空中，如果生前是天赋卓绝，灵魂就会坚持寻找到自己想要安置的地方。

    女子唇边浅笑，她还记得那一日，龙魂谷与炼魔阁联合举行炼魂大会，在这里，实力是最重要的，龙魂谷的谷主乃是上古青龙王，他自上古群仙争霸后退避到这里，逐渐形成自己的势力，称霸一方！

    而炼魔阁的阁主邀请她前去参加每年一度的炼魂大会，两方座下弟子，谁能炼出仙级魂魄，谁就能得到邪冥之界的最高荣誉之称，同时，炼就的魂魄越多，越能增加自身的修为，若能炼出仙级魂魄，则可以吸纳魂魄之力，成就仙级修为，这是每个人的梦想境界，但她则不同，她并不在乎修为的高度，只因为太无聊了，所以才会去赴约，却不想，那惊鸿一瞥，令她这一生都难以忘怀！

    黑夜当空，一抹紫色身影飘浮在天空中，她是那么优雅，那么洒脱，绝美妖异的容颜更是瞬间俘获了她的心，魂为主，魄为辅，这是一个虚弱的情感之魄，她心底不禁动容，正当所有人惊异的刹那，她将那名女子之魄收走，返回了天华宫！

    回来之后，她将那名女子的魂魄保存在偏殿之中，可是她不敢去瞧她，只要一看到她的脸，就会不由自主的产生那种异样的感觉，她怕自己控制不住，那个魄已经很虚弱了，她不能放纵自己的念头再去伤害她，而且她惊喜的发现，这女子的肉身竟是仙级，仙级魂魄不易消失，那女子一定会来寻找的，这个想法让她的心充满了愉悦，很好，接下来就只有等待了。

    雾气包裹在整个凌云山中，其中夹杂着稀少的灵气，将那缺失一块的山峰修补，这里依旧唯美如仙境。

    决辰楼高耸入云，青灵站在顶楼眺望远方，迎着微风的吹徐，发丝飘乱，白衫飞舞在风中，眉心一抹圣洁之韵，一层金光充盈体表，为她窈窕的身姿镀上一层神圣的光环！

    下方弟子们看的入迷，这四师姐平时不显山不露水的，竟能在不到两月内从宗级突破到尊级，简直用神人来形容也不为过啊，需知，尊级可不是那么容易到达的，师尊用了三百年的光阴，修炼到了尊级巅峰，而且这当中还存在于天赋的问题，青灵却在千百弟子中脱颖而出，原本还以为是冰霄剑的功劳，都知道契约神器会带动修为大涨，可事实却并非如此，经过这么久的观察，青灵的确不是光靠冰霄剑来助涨修为，而是一步一步踏踏实实的在修炼，不管是去圣山苦修，还是力敌玄礼，最后是攻退皇室禁军，这三大成就加起来，何止一个掌门荣誉所能比拟的？

    “青灵掌门，你的弟子还在下面等着呢，我们该告个别了。”月落一直在她身旁守候，瞥了一眼下方弟子们的态度，唇边勾笑，这些人终于知道青灵的好了么？一个个的眼珠子都快瞪掉了。

    “不要打趣我。”青灵红脸嗔道，拉着她的手一起走下决辰楼。

    作者有话要说：不用思虑，银发女人就是小灵儿情情情情敌。。。。。

 第75章

    看着两人牵手的模样,江尘絮面含浅笑,心却在隐隐作痛，她是有多强的自制力才能控制着自己不冲上去拉开她们的手,深吸口气,摸了摸腰间，心神渐渐定下来。

    易心皱着眉，始终是担忧师傅的情况，现下只能尽快前往邪冥之界，取得舍利子才能救师傅,而对于青灵，他心中充满了愧疚,就算那是幻影，也是由他内心的魔障幻化而成，他精神犯戒，已经无颜面对师傅，唯一能够做的，就是尽全力救醒师傅，等他裁决。

    “众弟子听着，我不在的这些日子，你们要尽心修炼。门中之事，交予墨师兄处理，青烟辅助，如有聚众闹事者，门规处置。”说到这，青灵漫不经意的扫了一眼站在人群里的风鼎与风力，后者纷纷心惊，各自撇开了脸。

    “掌门放心去吧，我们一定努力修炼，等你归来。况且，有你的北陵神火镇山，其他邪魔之气，也难以进入。你不必担心我们的安危，安心寻找舍利子吧。”青烟静静走出来，停在青灵的面前，扫了一眼姿态悠然月落，发现她也在观察自己，心下一跳，各自微笑的点了点头。

    “掌门放心，我们不会疏于修炼的。邪冥之界太危险了，你们要小心些。”

    “是啊，不要担心我们了，等你的好消息！”

    众弟子们纷纷附和，关乎到天玄门的浩劫与天下苍生，以及弗净大师的性命，他们会团结起来，不再内斗。

    “嗯。”青灵满意的点头，看向一旁的墨天，谨慎道：“墨师兄，我走之后，你务必要保全天玄门。小心风修，他已经成魔了。上次决斗他未必甘心，我怕他会回来找麻烦。”

    “成了魔的人注定会丧失魂魄，一个阴魂而已，我自然不会放在眼里。天罡剑阵不是吃素的，他敢来，我就打的他灰飞烟灭！师妹，此去险地，一切小心。”墨天深深的看着她的容颜，勉强止住触摸上去的冲动，心中叹息，终归是要拿到舍利子的，希望这样聚少离多的日子，以后不会再有。

    天空蔚蓝，阳光普照！

    一道幽蓝光束穿梭在云层当中，清风吹徐，发丝飞舞，几人站在冰霄剑上，遥望着前方越来越近的巨大山脉，上空仿佛被一层黑气笼罩，看不清具体轮廓。

    “前面就是藏山了，那里阴魂无数，阴气很重，大家要小心些。”青灵出言提醒，那里汇聚了万千阴魂之气，邪肆无比，一个不小心，就会被阴灵纠缠，难以摆脱！

    “明白。”易心与江尘絮各自应道。

    江尘絮脸色平静，手轻轻抚上腰间，心中有些担忧，若是青灵知道了那块白玉并没有消散，而是被她收了起来，不晓得会不会生气呢，可是她太舍不得了，舍不得曾经拥有过的温柔，那种情感可以满足她心底的卑怯，尽管那是幻觉，但她依旧沉迷进去，不可自拔了，青灵，原谅我！

    原以为这个细节不会有人发现，却不想江尘絮的动作全都被月落收尽眼里，心中冷笑，到底是无法战胜心魔，就因为得不到，才最重要么？那块白玉可真是个祸害，她绝不会让江尘絮再次亵渎她的女人！

    天空上的云层被一股黑气侵蚀变成了黑云，这是一座庞大伟岸的山脉，蜿蜒崎岖的山路四通八达，青灵等人站在山脚下，仰望山岳之高，各自心中都有些不可置信，这座山，简直比圣山还要高，而且周围缠绕的诡异气息，却比炼星塔的邪气还要充盈，仿佛有无数个怨灵之音在耳畔盘旋浮绕，三团金光气一经摄放，便将周围的邪气尽数驱逐，这里是山脚下，邪气不足，如若到达山峰之上，那里才是最凶险的地方，也是冤魂最多最浓重的位置！

    一缕紫色光华收回指尖，月落指着山脉中央的位置，凝道：“通过感应，山脉中央有一团若隐若现的力量在缓慢扩散，那里应该是阵眼所在。我们只需要开启那个阵法，就可以通过吸力，传送到邪冥之界。”

    “如果开启阵法，那么邪冥之界的人会不会也通过吸力进入这里？”青灵心下担忧，如果是这样，那她们就不能轻举妄动，她们进入冥界不知要多久才能回来，如果这当中让冥界的人有机可趁，进入这片大陆作乱，恐怕她们回来之时，这里已经变成第二个冥界了！

    “这个好办，我将赤凰留在这里，看守阵眼。它是神兽，又融合了魂火焰心，其威压绝不低于仙级。有它镇守，任何邪魔都不敢靠近。”月落轻笑一声，额上的凤印化作一道红光飞到天空之上，随着一声威严的鸣叫响起，火凤凰的庞大身躯已经占满了整座藏山，双翅一展，遮天蔽日，周身燃烧着浓烈的火焰，原本飘荡在山脉之中的无形阴灵全都被这股神灵之火震慑的魂飞魄散，有神火的庇护，这些鬼魂自然不敢靠近，阵阵哀怨之声渐渐小了很多。

    青灵凝眉道：“你没有了火凤凰，会不会…”

    “有你保护，我怎么会有事呢。这一路上，我可都依仗你了。”月落轻柔一笑，无视江尘絮与易心瞪眼的模样，一把将青灵搂在怀里，毫不避讳的与她亲密接触！

    青灵心跳加速，脸颊泛红，赶紧挣脱了她的怀抱，嗔道：“你是仙级，还需要我保护？方才我只不过没反应过来而已，现下，你收敛点。”说到最后一句收敛，她偷瞄了两人一眼，发现他们正脸色平静的观看着山脉间的景色时，心中松了口气。

    岂不知，这一幕早已被两人收进眼里，各自心中苦闷无奈，易心还好，他认识到自己的错误，正在尽量控制心神，但这可苦了江尘絮了，双拳愈发的攥紧，只能在心中深呼吸，才能压制那股险些突破的气焰！

    将江尘絮的表情看在眼里，月落唇角一勾，可别气出内伤，那可就不好玩了，微笑的搂着青灵，飞向山脉正中央！

    江尘絮连忙回神，与易心飞快的追了上去，默默叹息，这一路上，可有的受了！

    越接近中央部位就越感觉空中的冷气逐渐下降，仿佛四周充斥了无数道阴风，穿梭在几人的身边。

    极长的发丝飘荡在空中，双眸在这一刻闪烁着锐利的光芒，月落谨慎的扫视周围，火凤凰正在天空之上盘旋，这里应该不会有危险，却不料，在江尘絮大叫一声之时，几人连忙飞到了高空！

    天空阴云密布，火凤凰仰天鸣叫，双目一瞪，那巨大的山峰之上，涌起了一股乳白色的气流，在空中汇聚成一名仙风道骨的老者模样，虚幻的衣袍被真气充盈到极致，他身体虚浮，眉眼之间隐隐透着沧桑。

    几人望着这名突然出现的老者，心中震惊的同时，却也在疑惑，这乳白色不是灵级的气体么？但是在这名老者展现之时，他们却觉得仿佛一股无形且威猛的力量将他们集体锁定。

    月落眉心微皱与青灵对视一眼，各自心中都隐隐存在一个答案，这名老者，一定是在此守护阵眼的人，但是，看他虚晃的身姿，这分明就是一个飘荡的魂魄！

    “几个小辈，不知道擅闯藏山禁地是一件很危险的事情么？”老者抚摸着长须，瞥了一眼天空之上的巨兽，眼底露出了一丝震惊，诧异道：“火凤凰怎么会出现在这里？”

    而火凤凰也在吃惊当中，这个老者虽然身形虚幻，但是他举手之间散发而出的气息，却让它极为熟悉，这股气息，赫然属于上古仙气！

    易心仰望着老者，心中感叹，即双手合十，“阿弥陀佛，前辈，我们自然知晓这里是藏山禁地，但是我们别无他法。而今天下魔气纵横，各山真气虚弱，就快要被魔气吸收了。故此，我们要进入邪冥之界寻找圣物来净化魔气，请您务必要顾念苍生安危，让我们进去吧。”

    “进入冥界是要付出代价的，你们这里除了那名紫袍女子有实力进去，其他人的修为还不够。下面的邪气充裕，你们进去无疑是找死，我劝你们还是回去吧。”老者抚摸胡须，望着天空一团团黑暗的邪气，不知今夕何年何月了，心中叹息，他记得上古群仙争霸之时，因轰击力过大，造成空气塌陷，两个位面继任分割开来，之后仙级强者不断陨落，造成这里怨气强横，他就是因为顾念苍生，才在此中央位置设下锁魂阵，将无数怨灵吸入阵中，限制它们的行动，才能保全苍生，凡人都会对此避恐不及，几个小辈却说要进入冥界，这真是他听到的最好笑的笑话！

    “不管付出什么代价，我们都进去！因为只有圣光舍利，才能驱逐魔气，解救苍生危难。实不相瞒，此刻天下百姓动荡，流离失所。一切都是因为邪魔的利欲，导致了无数个无辜的生命惨死，被抽取灵魂，炼就逆天邪法。前辈镇守这里也是为苍生考虑，却为何在此拦截不让我们进去？我们自是知道里面危机重重，但是我们意志坚定，绝不会放任邪魔继续残害百姓，请您放我们进去吧！”青灵神情凝重，她也不想苦口婆心浪费时间，但这名老者远非她想象中那么好对付，却是不知他为何不以实体现身，难道…

    作者有话要说：这一路的折磨可想而知啊，江姐姐保重吧。

    小灵儿：我心疼了…

    落姐姐：你心疼，我会让姓江的更心疼！

 第76章

    “解救苍生？就凭你们这几个小辈？是不是太过儿戏了。圣光舍利我也听说过,但是远远没有你们说的那样神圣,还是不要拿生命来开玩笑了，回去吧。”老者负手而立，身姿依旧虚幻悬浮，就算青灵磨破嘴皮子，也休想过他这一关,法阵一旦开启,大陆的根源将会动摇，他绝不会因为放入几个小辈进去送死,而破坏了整片大陆的宁静。

    “说多了都是废话，老头，你当真不让路？”月落的双眼眯成一道缝隙，唇边的笑意衬托着她绝美的脸颊更为妖异,双臂环胸，就这么静静的看着浮在山峰上的老者，唇边笑意消失，变脸简直比翻书还快，冷道：“一个灵魂，你确定要阻止我么？”

    “这里唯一有资格与我讨价还价的，也只有你了。”老者展眉一笑，这片大陆能出个仙级已经是很奢侈的事情了，自上古群仙之争后，仙级强者所剩无几，而且都身负重伤，不知身归何处，他却一眼看出，这名女子年纪轻轻就已经达到了仙级高度，在经过千年的沉淀，她的修为更为巩固，仙级七境，这个成就着实不错了，自己的修为因这里阴灵气息太重无法修炼，至今停滞在仙级巅峰，但是他的*毁灭了，真实实力自然比不过她，这女子既看出这一点却没有出手，是因为自己年岁老迈，还是因为他只是个灵魂不屑于出手呢，但不管是什么原因，她都没有率先出手，这让他心中有些触动，“这样吧，如果你们能够突破我的考验，我就让你们进去。如果你们连我设置的阵法都突破不了，你们就算进去了，也只能是送死！”

    还要通过考验？青灵眉心凝重，肩头被揽住，偏头见月落正微笑的看着她，唇边勾着一丝自信的弧度，她心中一跳，静道：“那就请前辈布阵吧！”

    话落之时，只听轰的一声，天空像是一瞬间飞快倒转，此刻蓝天白云，哪有方才那种诡异的气氛，这个阵法当真是威力的很，居然能幻化出如此庞大的画面，一股吸力充盈四周，四人稳住心神，同时向前一扫，顿时吃惊在原地！

    她们此刻正站在虚空之上，若不是自身修为早已步入尊级之上，恐怕刚才画面掉转之时，她们在没有防备之下肯定会被那股吸力拉下去，万丈高空掉落，不死也残废了！

    而上方则是一座通往天的阶梯，云雾遮蔽，更似仙境，而每一个阶梯之间都充盈着五光十色的幻彩，仰望高度，足足有一百多层，天空中传出老者的声音，“你们要以自身的修为抵抗每层阶梯带来的苦楚，如果能登上一百零八层最高巅峰，你们则突破考验，直接进入冥界。”

    青灵深吸口气，将周身的金尊气提到极致，刚迈出一步却被月落拦住，身后的江尘絮与易心各自对视一眼，纷纷不明所以，却见月落道：“阴阳主为道，而道家亦有七九之分。天道向上，每修炼一个层次都会有各自的分水岭，我们到达七境之时会有一个缓冲期，而到达九境巅峰之时就会遇到瓶颈阻拦，这个理念不但存在于修为之中，也在这个阵法中灵活运用。前面的阶梯用我们自身的意念去感受突破，而第七十层应该会有一大关卡，这就需要我们用真气来抵抗，你们要保存好真气，千万不能白白浪费。一定要坚持到第九十层，只要过去了，我们就会成功破阵！”

    “幸好你提点，否则我们岂不是浪费了真气。”青灵心下震惊，没想到这阶梯还有如此威力，身后的江尘絮脸色有些冷然，“不要等了，我们赶快上去吧！”

    迈上了第一层，四周的空气隐隐波动，仿佛无数道冷风呼啸而来，青灵眉心一凝，立刻飞身跃上了第五层，月落紧紧跟在她身边，帮助她化解四周的危机。

    江尘絮神情微冷，丹田真气急速运转，感觉腰间一片火热，眉心一皱，难道是白玉不适应这里的气力波动？心急之下竟快速的飞了上去，一步跨越十层，看的易心十分震惊，连忙追了上去！

    “你们两个小心！”青灵震惊失色，这里每个阶梯之间都存在着无形的危机，她自己都要万分小心，尘絮却为何如此焦急？她难道不知跨越十阶是一件很危险的事么？一个不小心就会被四周的罡气所反噬，丹田受损，就会元神动荡！

    月落一把搂住她的身躯，快速的飞了上去，感受着四周狂乱的罡风，紫袍与白衫被刮的凌乱纷飞，两人的黑发纠缠在一起，青灵的脸颊被刺的疼痛无比，体内的金尊气有些虚空，罡风之中夹杂着仙灵之气，难怪她会抵抗不住。

    落地之时，月落将青灵抱在怀里，尽管这罡风威力迅猛，却难以破掉她周身的仙气，看着青灵被刮红的脸颊，心疼道：“坚持一下。”

    “没事。”青灵未理会脸颊的疼痛，紧张的看向不远处的两人。

    咣当一声，长刀没入了坚硬的地面上，这已经是第二十九层了，江尘絮脸色痛苦，抬腿之间沉重无比，仿佛有巨山镇压的感觉，白玉在腰间化作一道乳白气息，帮助她抵抗袭来的罡风，她心中一喜，眼里竟溢出了泪水！

    “阿弥陀佛！”易心将佛珠合十在手心中，感受着四周极强的风气，他强迫自己静下心来，脸庞被罡风刮出了几道口子，素衫凌舞在风中，若不是他心念坚定，恐怕早就被吹跑了！

    青灵松了口气，虽然诧异缠绕在江尘絮身上那道乳白色力量，却也顾不得许多了，她紧紧握住月落的手，极快的朝第三十五层飞去，紫袍与白衫凌空旋舞，两人身姿飘逸，足尖轻点在白玉阶梯之上，就像踏跃虚空般，竟一步跨越了五层！

    江尘絮双眼一眯，长刀一抽，单腿一蹬，身姿极快的窜了上去，易心双臂一展，连忙随在身后，与她一同跨越了第三十五层！

    罡风突然停顿，迎面而来的一股超强的热气流，炎热的风侵袭在每个人的脸上，青灵抹了一把汗水，感觉身体仿佛侵入了一个巨大的岩浆之中，衣衫全都湿透了，显出她窈窕附有美感的身躯。

    月落见此眉心一皱，转过头，果然看到了江尘絮与易心那瞪大的眼珠子，心下不悦了，赶紧紫袍一遮，将青灵整个身躯罩在怀里，不让他们窥探半分！

    “快，我们快上去！在不走就会被热死！”青灵喊了一声，与月落又跨越了五层台阶，江尘絮与易心连忙跟上，两人丹田运转，周身旋浮的金尊气渐渐浓郁，感觉自身的修为有所提高，在抵挡炎热的同时，他们竟不知不觉的进入尊级三境，这真是意外的惊喜！

    当落到第四十层时，炎热消失了，空气中竟寒气逼人，晶莹的雪花飘落纷飞，青灵仰头望着天上飘散的雪花，身体早已被冷意侵蚀，不由得打了个喷嚏，黑发飘乱，被一层雪花覆盖，她只觉得心都凉透了，冻得她浑身哆嗦，台阶之上已经被一层厚厚的白雪覆盖，精神力有些虚弱，仿佛受了这冰雪的影响，她此时动弹不得，更别说迈步子。

    月落袖袍一挥，将台阶上的白雪全部化尽，望着江尘絮与易心那边的状况，见两人驻足在原地，脸色冻的发紫，却依旧没办法挪动半步，她皱眉喝道：“这才第四十层，你们一定要坚持下去！想想各自来的目的，坚韧不可动摇的意念，才能站在巅峰！”

    江尘絮与易心对视一眼，各自提了些精神，将周身的真气运转全身，起到净化冰雪的效果！

    青灵见两人已经恢复常态，便与月落相视一笑，彼此手牵手，一团紫金色光芒将她们身体包围，逐一融化冰雪，身姿凌空飘飞，向着第五十层迈进！

    铺天盖地的冰封之气已然化解，四人同时落到了第五十层，当每个人的双足落地之时，场面突然变幻，下方是一片尖锐的刀锋，几人立刻运行真气，各自周身浮现着一片耀眼的光芒！

    青灵稳住身形，与月落静静悬浮在空中，江尘絮与易心也各自松了口气，方才险些掉下去了，放眼一扫，四人连连吃惊，这哪是方才的阶梯啊，分明是一座伟岸的刀山，各种各样的尖锐刀锋从山脚一直蔓延到山顶，山峰之上隐隐闪烁黑光，半山腰处突显了几排闪烁着森白凌厉色光的锋锐尖齿，那就像一只凶兽的血盆大口般，布满了尖锐恐怖的獠牙！

    “你们看上面！”易心吃惊的喊叫一声，青灵三人立刻朝山巅处望去，云雾遮盖，烟尘飘渺，一层一层的通天阶梯在阳光的照射下，显得异常诡异，那画面就像静止了一般，几人的心情却从未有过的沉重！

    “为何？我们明明已经登上了第五十层，却又倒退回阶梯的外围？难道还要重新来过？”江尘絮不禁有些泄气，难道方才登上阶梯的沉重感全都是幻觉不成？他们其实连阶梯的第一层都没有接近过，只漂流在这漫山遍野的刀锋之中，这太打击了！

    作者有话要说：刀山火海来袭，小灵儿与落姐姐并肩突破。。。

 第77章

    “不！我们其实已经到了第五十层，这里的一切,都是幻觉！我们要想办法突破这个刀山,才能冲出幻觉的束缚！”青灵神色凝重，一旁的月落轻拍她的肩头,笑道：“不要太紧张了,这个阵法确实有些奇怪,我原本以为会一直是冷热交替那种磨练心神的法门,却不想连刀山都出来了，我不禁怀疑下一关会不会是火海了。”

    “就算刀山火海,我们也要闯过去！那山顶之上有一团黑光，估摸就是阵眼所在。我们要力合冲上刀山，突破黑光,就可以破阵了。在此之前我用意念探过，这座刀山有一种极强的吸引力，如果我们靠近它，就会被吸噬真气。而若想到达山巅，就要经过突起的山腰，我隐隐觉得，那山腰上布满的锋利刀锋极为诡异，随着阶梯的升高，我们遇到的危险也会一次比一次厉害，我们的金尊气不能损失太多，所以这次要靠自身的本事，来突破刀山，到达巅峰！”青灵静下神情，四周的罡风将她长发吹的凌乱纷飞，白衫下的窈窕身姿更是凸显的淋漓尽致，弄的月落直皱眉，搂在她腰间的手臂也不由自主的箍筋，唉，一路上都在走光，这可是自己的福利啊，却白白便宜了某些人。

    江尘絮收回了目光，那种窈窕附有美感的身姿，让她险些心神荡漾，手不知不觉又抚上了腰间，易心见此古怪的看了看两人的神情，皱眉道：“既然如此，我们就不能在运气了，否则定会被这诡异的刀山吸去真气。唯有将丹田封锁，才能不让真气有所流失。”

    “不用那么麻烦了，你们忘了我的存在么？这刀山可以限制金尊气，却不能抵挡我的仙气。”月落抿唇轻笑，屈指一弹，一束紫光被放射出来，在空中自行扩散，形成一座紫光之桥，揽着青灵落在桥上，四周的罡风似是被一片无形的气息隔绝，全部被阻挡在桥的两侧，无法侵蚀进来。

    “阿弥陀佛，如此倒是省去了翻山的麻烦。”易心倒是很惊喜，江尘絮却将脸拉了下来，暗自攥拳，青灵，总有一天，我会用自己的实力来证明我可以保护你！

    “我们过去吧。”青灵并没有注意江尘絮的脸色，而是急于过桥，对于月落此番出手她有些担心，这刀山的吸力太大了，就算她们可以封锁丹田不让真气流失，但月落为此却付出很多，这座紫光桥，明显是用大量的紫仙气凝结而成，而仙气的基础就是源源不断的真气，既能保持不被吸收，又要阻止罡风的侵袭，就算月落是仙级，也会真气亏损的！

    想到这，青灵立刻拉起月落，纵跨之间飞过了好远，此番心急却被月落看破，一把反搂住她的腰肢，望了一眼后面赶来的江尘絮与易心，微笑道：“我们来比赛跑，谁先到山峰，谁就赢！”

    江尘絮不疑有他，与易心连忙跟随而上，心中更是起了不服之意，要到达山峰么，哼，这次她偏偏要抢在她前头，凭什么你就能处处在青灵面前显摆，自己一样可以，张扬不服输的性格立刻展现了出来，唇边勾笑，几步之间，已经攀上了半山腰！

    “尘絮，小心点！”青灵急叫一声，与月落立刻飞闪了过去，易心一直伴着她们的脚步，似是怕落后般，抬腿之间，三人到达了半山腰，紫光桥被收回，四周的罡气马上就侵蚀了过来，冰冷的风气将几人的发丝吹乱，脸颊被冷风刺的隐隐作痛。

    就在几人要攀山之时，前方异变突生，那尖锐仿若獠牙的刀锋突然脱离了山腰，化作几道凌风般朝青灵几人急速掠来！

    第一个袭击的就是提前到达的江尘絮，刀光闪烁在眼前，她眼眸收缩，感觉全身冰冷，仿佛是被无尽的冷气锁定了元神般，手中长刀险些被这冷气震断，红色巨芒在风中呼呼作响！

    “尘絮！”一股幽蓝光束充斥了山脉，旋转之间将袭来的刀锋全部震飞，机械运转的巨大轰鸣声震荡了所有人的耳朵，江尘絮只感觉眼前蓝光一闪，她的危机解除了，全身都像是瞬间轻松般，压力全部消失！

    江尘絮的危机是解除了，那被冰霄剑震飞的几道刀锋又旋转了回来，每个刀刃都无比尖锐，周身浮现着一层淡淡的青光，那是一种非常凌厉的气体，只要稍微碰触一点点，真气就会被那翻滚的青光吞噬，*不其然肯定会受到损伤，每个刀锋在飞旋的瞬间自动飞离出十个，四面八方都充斥了无数个刀影，青灵觉得她已经被铺天盖地的刀气包围了，震惊之时，冰霄剑还没来得及运起，光束就在眼前，轰的一声，紫青光芒突地爆发！

    “月落！”青灵双脚踏跃虚空，身姿凌空飘舞，发丝飞扬之间，眼前闪过一股风刺，肩头被揽住，两人转身之间，避过了近在咫尺的罡风，月落震惊之下，训斥道：“下次在敢离开我，我决不饶你！”

    “我…”青灵刚要解释，却见月落眉心紧凝，唇边的笑意也消失了，她真的动气了，心中有些委屈，她只是想救江尘絮而已，不想月落的反应这么大，唉。

    与此同时，易心也扶住了江尘絮，两人远离了刀锋的聚集，落在了山顶，明显是借助了月落的紫气而攀登过关了，易心惊魂之下叫道：“青灵，你没事吧！”方才他一直注意青灵这边的情况，可是看月落在她身边守护，便稍稍放心，这才拉着江尘絮飞到山巅，自己这点修为比起月落实在不够看的，所以他有自知之明才没有贸然出手。

    “我没事。”青灵应了一声，素手一招，冰霄剑化作幽蓝光束飞回了她的手心，两人身姿一晃，瞬间出现在山巅，见月落脸色还有些沉着，青灵心下无奈，只好去拉她的手，轻道：“好了，不要生气了，我也是救人心切嘛，下次我不会再做没有把握的事。”

    “你救人心切，那谁来救你？还敢说下次，小心我惩罚你！”月落攥紧她的手，尽管面上咬牙切齿，可眼里还是止不住的柔情，那罡风那么锋利，若她出手晚了半分，恐怕青灵已经不能完好的站在她面前，为了江尘絮，就连性命也不顾了么！

    江尘絮眯着眼观察两人的举动，心中隐隐透着欢喜，就算她此时的修为无法保护青灵，但是她遇到危险时，青灵那种焦急的心情，却让她万分愉悦，难道青灵很在乎她？只是平常疏于表现而已？能让月落如此生气，这必然是事实了，唇边勾笑，她突然觉得这是件很美妙的事情，青灵居然在乎她了，还有什么比这个更值得她开心的么？

    “青灵，我们还是赶快把那团黑气驱逐吧，尽快破阵才好！”易心的心里有些不是滋味，那么明显的吃醋谁看不出来啊，就算知道月落很在乎青灵，但是看见两人之间那种互动，心还是有些疼痛，他无法做到不在乎，这才违心打断两人，毕竟破阵要紧。

    青灵将目光转向了不远处的一团黑气上，浓黑色的光泽就像墨水般翻腾在空气里，掩盖着黑光之中一把晶莹剔透的武器，这是一把刀，一把极为邪肆而华丽的长刀，刀身通体漆黑，却闪烁着锋芒的色泽，就像一把浑然天成的神器般，静静的插在地上。

    “恐怕只有将这把刀拔.出来，才能破阵了。”青灵皱了皱眉，看着这把黑刀的轮廓，心里总有一种不祥的预感。

    江尘絮静静瞧着那把黑光刀，心中有些跃跃欲试的冲动，她隐隐探出，那把刀的力量，绝对胜过她手中这把跟了她十多年的刀，这让她产生一种想要契约的冲动，思绪辗转间，月落那妩媚的笑声却传到了耳边，“只有长期接触刀气的人，才能将之顺利拔出。江姑娘，我看得出来你很喜欢这把刀，不如，你去把它拔.出来吧。”

    “噗，这个好说。”江尘絮勾唇一笑，这女人还真是看透了她的想法，那便再省事不过了，这里就她一个用刀，这把光刀，理应会属于她，谁也夺不走！

    月落心中冷笑，若这把刀真的那么好拔，她也不会让江尘絮去做了，就是看准了她对这把刀有兴趣，才出此一言，这一层层的黑光是那么的熟悉，分明就是掺杂了些许黑暗的气息，这哪是什么神器，估摸这就是一把邪刀而已，江尘絮，你这锋芒毕露的性子也该改改了，否则这次，注定你会失败！

    见江尘絮已经走到黑光的外围，青灵与易心各自紧张起来，月落则不然，脸颊依旧带着淡淡浅笑，只是眸底隐隐透着深邃，虽然她想让江尘絮吃点亏，但也不能做的太过分，若江尘絮因此受伤，灵儿肯定埋怨她，这可不是她的初衷。

    一层漆黑光泽就像流动的水波般蔓延在精致奢华的刀身上，刀柄被一只修长的手握住，这一刻，天地突然惊响一声，一道黑色雷光突然凝聚在半空中，感觉丹田处隐隐作痛，就好似真气要爆裂开来一样，豆大的汗珠自江尘絮额头滴落下来，她神情痛苦，被握住的刀柄隐隐发烫，心惊之下将手收了回来，丹田中的气流立刻停止运转，恢复常态，而天空上的黑云却没有消失，依旧在翻滚。

    作者有话要说：好吧，我承认落姐姐想黑江尘絮。。

 第78章

    江尘絮这个举动让青灵松了口气,转头看着脸色凝重的月落，“这刀恐怕不是尘絮所能对付的，还是我们合力拔.出来吧。”

    月落看着江尘絮的背影，出言问道：“江尘絮,你还可以么？”

    “你们不要过来！这光刀已经识别了我的气息，你们联合起来也没用，我自己可以！”江尘絮凝眉喊了一声，抹了一下额头的汗珠，手再次伸了过去，握住刀柄的瞬间，感觉全身都被一股吸力给吸住了,天空上的黑云剧烈翻腾，似感受到黑刀的波动,轰的一声，一道震天惊雷轰然劈落！

    青灵三人大吃一惊，月落立刻释放出一道紫光罩，把江尘絮与黑光全部笼罩其中，惊雷劈落而下，遇到紫光罩的阻隔而反弹扩散开来，光罩隐隐颤动，月落的脸色略微苍白，青灵心疼不已，不顾易心吃惊的目光，竟将周身真气溢出体表，浓烈的金光之气覆盖在紫光罩之上，为月落抵挡落下的惊雷！

    易心也适当出手，尽管四周的吸力非常厉害，但他仍旧坚持自己的选择，青灵都不怕了，他怕什么，就让吸力来的更猛烈些吧！

    江尘絮望了一眼罩在头顶为她抵挡黑雷的紫金光罩，心中震撼的同时，竟涌起了一丝感悟，天地之间的气息远远不断的汇聚在这充斥着黑光的长刀身上，漫山遍野的刀锋一瞬间消失无踪，天地变了色彩，将意念放射扩散，手中长刀隐隐撼动，慢慢的一寸一寸的离开地面的束缚，冷汗滴落下来，随着四周空气的急速扭曲，江尘絮仰天嘶喊一声，周身金光弥漫，黑光绽放，手中长刀被她连根拔起，光束直冲天际！

    与此同时，天边飞来一道七彩祥云，万丈彩光笼罩了江尘絮的身体，身姿缓慢升空，金光悬浮缠绕，当绕到第七圈的时候，隐没在空气中，黑云消散开来，只剩下一片晴朗的天空，下方的阶梯出现了，他们已经站在了第五十九层的高度，一切幻象都随云消散了，而江尘絮手中的黑刀却真实的暴露在空气中！

    “真是一把很美丽的刀，恭喜你了尘絮。”青灵感叹一笑，真没想到这次的危机可以令江尘絮进境，真是意外之喜。

    月落唇边浅笑，江尘絮，真有你的，看来自己低估了她的坚韧程度，这一切都是她应得的。

    “恭喜。”易心真是有些眼红了，这度过危机的同时还能契约绝世武器，亦带动了修为增涨，这等好事为何落不到他的头上呢。

    “的确，我很幸运。”一丝黑光在江尘絮的眼底一闪即逝，心中不知为何，有一种莫名的强烈兴奋，光刀化作一束黑光隐没在空气中。

    天空出现了老者的声音，“此刀名曰风索，是上古黑风仙者的武器，他因群仙争霸后陨落在此，他所有力量都化为了一座刀山，也就是你们方才突破的刀锋山脉，这把刀能够让你这小美娃契约，说明你们很有缘，恭喜了。接下来就要突破第六十层了，你们可要加倍小心。”

    “看来，等待我们的危机，才刚刚开始。”月落与青灵对视一眼，各自迈上了台阶，江尘絮与易心跟随在后，四人刚一落脚，场面忽然变幻，热，无比浓烈的炎热程度都能与曾经的天焰山比拟了，甚至比天焰山中的岩浆更为炙热，这股热气流是来自下方，几人腾空下望，立时震惊。

    一片浓烈的火光闪烁在山底，这是一个空洞的山脉，外围的山土全被这股炙热的火焰烧烤干裂，滚烫沸腾的岩浆翻滚在中央部位，冒着浓烟的热气仿佛将整个天空照耀的一片火红。

    深邃的海蓝光芒旋舞在空中，蓝冰迷你姿态出现在青灵身边，望着下方的岩浆之火，双眸收缩一下，惊道：“火海！”

    “还真是被我说中了，刀山火海聚齐了。”月落觉得她可以去做预言家了，素手一点，紫仙气罩将几人全部笼罩，抵挡了下方侵蚀而来热气，她指着下方冒泡的岩浆，淡道：“这四周都包围着炎热的山脉，没什么稀奇，唯一可以用作阵眼的地方，也就只有这岩浆的底部了。”

    “你的意思是，要我们进入这滚烫的岩浆之中破掉阵眼？”江尘絮皱了皱眉，光是这岩浆放射出的热气就足够他们应付了，若真是进入岩浆，不被烫死也会毁容了，易心也是一脸惊恐，这上刀山还好说，这下火海，可真是要命啊！

    “这样吧，你们在这里等候，我进去突破阵眼。我有北陵神火护体，不会有事的。”青灵神色凝重，周身金光浮绕，屈指一弹，一团幽蓝光束铺散开来，笼罩在岩浆之上，其中丝丝缕缕的幽蓝火焰一经展现，空中冷气摄放，岩浆的热气多多少少被侵蚀，发出噗呲噗呲的声响！

    “不行！”江尘絮和易心同时制止，他们绝不能让青灵单独下去，那可是滚烫的岩浆啊，就算她有北陵神火护体，也不行！

    “你们两个留在这里，我跟灵儿下去。”看着青灵诧异的表情，月落轻柔道：“刀身火海，我必与你共赴。”

    “青灵，我也陪你下去！”江尘絮脸色沉着，既然月落能陪她，自己为何不能陪，火海而已，就算毁容，她也闯了！

    “阿弥陀佛，这番有趣，自然也要算上我。”易心眉眼带笑，目光柔和的看着青灵，就算为你下火海，我也在所不惜，况且，我还要弥补之前的过错。

    “你们两个逞什么英雄？安心的留在这里等候，不要让灵儿担心。我有天焰魂火护体自然不畏惧岩浆侵蚀，而灵儿的北陵神火正好可以抵制岩浆的攻击，我们两个进去只会事半功倍。”月落当然会阻止江尘絮的冲动，这滚滚岩浆真不是开玩笑的，没有本命火焰护体者若被侵蚀半分，恐怕不烧伤也会留下永不磨灭的痕迹，为了不让灵儿担忧，她江尘絮还是乖乖留在这吧。

    江尘絮还想说什么，却被青灵打断，“好了，你们留在这里，不要让我担心。”

    话落，青灵率先飞向了下方的炙热岩浆，月落自然随在她身侧，彼此始终紧牵着手，各自会心一笑，山脉高达百丈，尽管有北陵神火罩护体，青灵仍然感受到一股强热的风袭卷着她的头发，不经意的撇到一抹焰红的色彩，身旁的女子红发妖娆，双眸隐含着堪比星辰般耀眼的璀璨光泽，竟让她一瞬间看呆了，“月落…”

    “怎么了？被我的发色吓着了？”月落微微一笑，绝美的脸颊媚然荡漾，见青灵回过神后脸色通红，心中不禁好笑，一把将她搂在怀里，唇边勾笑的望着下方的岩浆，越接近那致命的炎热，她就越是兴奋，全身的激情都在燃烧，仿佛是天生火焰王者般，对炙热的东西她不由自主的产生一种亲近的冲动，看了一眼青灵古怪的神情，她笑着解释道：“因魂火力量太大，所以在它与我的灵魂相融合之际，它的本命颜色也侵入了我的身体，改变发色是很正常的事情。当你的北陵神火修炼到魂火级别时，你的头发就会变成海蓝色。”

    “啊？蓝色？是一种很清爽的颜色呢，呵呵。”青灵可以幻想到自己改变发色时候的模样，在配上自己一贯平静的表情，恐怕全身都会充满冷意，让人不敢接近呢。

    炙热的岩浆火焰烘烤着两人的肌肤，月落神情凝重，抱着青灵跳入岩浆的一瞬间，感觉全身都被一股灼热的气焰升腾，就连彼此的心都开始沸腾起来！

    初入岩浆的一瞬间，青灵脸颊通红，浑身发热，要不是周身浮现着一层海蓝光罩，恐怕炎热的浓浆早已将她的身体侵蚀了，一旁的月落放开她的腰肢，拉着她的手游向岩浆深处，两人意念同时释放开来，在感受到浆底深处一团散发黑光的力量时，彼此会心一笑，赶紧朝那位置游了过去。

    红色焰气罩覆盖在海蓝罩上，越往深处游去就越能感受到周围的岩浆逐渐稀少，而两人的速度也在不断的加快，周围的景物逐渐清晰，五光十色的火焰珊瑚与七彩缤纷的干燥岩壁呈现在两人的面前，她们此刻已经摆脱了游走的姿势，就像漫步一样走在浆底。

    青灵隔着防护罩触摸着一只伸展飞舞的华丽火珊瑚，不禁感叹道：“想不到这里别有洞天，从上面看就是一片浓烈的岩浆而已，这下面却像一片汪洋的热海般，将四周的景物完全清晰的展现出来，美丽至极。一般的海水是深蓝色，这里却是浅红色，真是稀奇。”

    “这里的泉眼必定链接着某个炎热海峡，才会有珊瑚这样的生物存活。而上面的那层岩浆，只不过是在布施阵法之时，将这片热海的精华全部浓缩，从而凝成了高温浆水。若是将阵法破掉，那层岩浆将会逐渐扩散到每个角落，这里将恢复以往的平静。”月落唇角轻抿，突然握住了她的手指，笑道：“这种珊瑚不能多做接触的，否则就会被它常年沉积的热焰所侵蚀，你的神火罩还有待修炼，等什么时候晋升到魂火级，我在带你来畅游。其实这里的水经过千万年的沉淀，不比天泉的泉水差呢。”

    作者有话要说：只有强大的落姐姐才有这种畅游火海的想法，小灵儿颤抖了。。。。。。。。

 第79章

    “你不会无聊到这种程度吧,还想畅游岩浆啊。”青灵当然知道月落的心思,却也忍不住打趣,这人真是无处不浪漫呢，在这岩浆下面,还能有如此雅致的心情来*，她真是不得不佩服了,虽然面上无所谓,但心里还是挺欢喜的。

    “与你在一起，刀山火海我都相陪呢。灵儿,你说,你要拿什么回报我。”月落趁机抱住她，在这热海的下面只有她们两个，没有多余的人会来打扰，只要一想起江尘絮那窥视的模样，她就恨的牙痒痒，轻啄一下近在咫尺的红唇，警告道：“灵儿，以后不准跟那姓江的眉来眼去，也不许你跟她靠的太近，否则，我会惩罚你。”

    “我什么时候跟她眉来眼去了？我自己怎么不知道啊。”青灵双手抵着她的双肩，周围布满温热气息的海水浮动在两人的身边，却半分都不会侵蚀进来，对于江尘絮的想法，她真是很无奈，不想月落竟如此在乎这件事，这可让她伤脑筋了，她不想失去尘絮这个朋友，但也不想月落与她有什么感情上的争执，见月落正眯眼盯着她，脸颊不自主的红了，主动亲了下她的唇，轻笑道：“你不会真想惩罚我吧，你舍得么？”

    “你说我舍不舍得。”对于青灵的主动亲近，月落眼中闪过一丝笑意，一手紧搂着她的身躯，一手抚摸着飘动的发丝，吻住了她唇边的笑意，“好了，这个回报先欠着，回去我在研究一下你回报的方式，你最好有心理准备。”

    青灵轻叹一声，与她一起飞向阵眼方位，刚到近处，就感觉一股极热的气息喷涌而来，四周的气息就好像瞬间变化般，无数股红色焰火从四面八方袭来，将两人紧密包围，却也在不停顿的攻击！

    随着一束蓝光的飞旋，机械转动的声音逐渐扩散开来，凌厉的剑锋飞快逆转，在海水中形成一道极美的弧度，所到之处，火焰尽灭！

    冰霄剑回归青灵手中，此刻周围寂静，只有流淌不息的温热海水，前方的黑色光团忽隐忽现，月落眯着眼眸，眼底一丝紫光闪过，挥袖之间击出赤焰剑，火红色彩充斥了整片海域，冰霄剑飞旋之间与赤焰剑合璧，一同刺入了黑光之中，触动阵眼，轰的一声，整片浅红海域震荡摇晃起开，四周五光十色的幻彩石壁相继崩裂开来！

    山脉之中的岩石全部崩塌，冒着滚烫热气流的岩浆慢慢的扩散且沉入水中，江尘絮与易心相视一笑，看来青灵成功的破掉了阵法！

    轰的一声，岩浆之中闪烁了一道辉煌的紫色光柱，青灵与月落微笑的飞上了天际，紫衣飘飞与那清澈洁白的素衫在阳光的照射下，显得无比飘逸卓然。

    天空倒转，整个画面轰的消失了，乳白色纯玉阶梯出现在四人的面前，他们此刻已经站在了第六十九层了，青灵深吸口气，唇边始终凝着笑意，因为丹田处隐隐发热，真气在她的经脉之内不断的运转流动，以充实自身的力量，原本到达巅峰的真气屏障在隐隐膨胀，只要她此刻静下心来调息，天地规则就会降临，进境只在一念间了。

    “青灵，我感受到你周身的气息有些微妙的变化，你是否，已经触及天机了？”易心感叹她周身波动的同时，心中更是羡慕的很，经过此番火海考验，青灵的真气将要突破顶峰，只消一个意念，就会步入仙级，但是此刻却不是进境的好时机，一旦突破尊级巅峰，就会招来雷劫，在这考验的关头，肯定是无法渡劫了。

    “你的天赋，真是让我大开眼界了，恭喜。”江尘絮深深看着她，心中叹息，在南城派，她是师兄弟中天赋最高的一个，父亲也常说她天赋卓绝，是块修炼的好材料，但是与青灵的天赋一比较，顿显高低，此刻的心境，多少有些变化，不过她会努力的，只要有一丝机会站在青灵身侧，她就不会放弃。

    “好了，第七十层了，我们上去！”对于两人的态度，月落未知可否的笑了笑，她的灵儿本来就天赋高，这有什么好稀奇的呢，拉着青灵踏入了第七十层，四人的脚步刚落下，场面不期而然的调转了，虽然每个人都有了一定的心理准备，但是看到眼前的一幕时，却也不自觉的瞪大了眼珠子！

    放眼望去，一片黄沙，这里虽然不像方才火海岩浆般的炙热，可这里却有一种极为干燥的热，风中的沙粒刺痛了脸颊，四人相视一眼，心中有些无力。

    “怎么回事，这一关是沙漠？”青灵疑惑的扫视四周，心中吃惊，这铺天盖地的金沙就像金子般闪烁着耀眼的光泽，意念横扫，更是震惊，这沙漠的范围相当庞大，尊级修为可以探视到万里之外的景物，可是她唯一看到的，就只有金黄一片，秀眉微皱，“全是沙漠，如何破阵？”

    看着手中流逝的沙粒，月落拍了拍手站起来，金沙掩埋了她半个足裸，这感觉就像踩在绵软的云端般，温热且极为舒服，笑道：“你们不觉得这里少了什么吗？”

    江尘絮从不远处跑了回来，这沉重的金沙只要踩上去就会陷进去，就连飞行也很困难了，迎面而来一股热风吹的她有些困意，抹了一把额上的汗珠，“似乎，这里太干燥了，干燥的让我想要睡觉了。而且我很渴，方圆千万里遍布黄沙，这里不会有水源的存在。要说少，也只是少了水源。”

    易心看着升空的日头，明艳的光泽照耀在他俊美的脸庞上，光溜溜的脑袋更加湛亮了，双手合十道：“阿弥陀佛，此地炎热如斯，何止是没有水源，简直连陆地都没有，难道我们要一直陷入这万里黄沙之中不成？而且，我也好渴！”

    “这里不仅没有水源，就连生长在沙漠里的植物都没有见过一株。”青灵心中叹息，神情逐渐平静下来，偏头看向月落，轻道：“这里不但缺少水源，还缺少绿洲。”

    “你说对了，这里金沙遍地，弄不清阵眼所在方位。唯一可以做的，就是创造绿洲。也许，这就是此关的考验。”月落眸光深邃，一缕紫色线条飘浮而来回归了她的指尖，走到青灵的面前，转头对两人说道：“刚才我调度紫光意念，探测出前面有些异动，我们去看一下。”

    一望无际，黄沙遍野，那是一座若隐若现的山脉，映着落日的照耀，整个山脉散发着一种金碧辉煌的色彩，那是一种无比奢华的气息，四人走到山脚下，仰望山岳之高，眼里都泛起了浓浓的震惊！

    看着漫山遍野的奇珍异宝与金光璀璨的奇异光泽，易心惊呼道：“金山！这竟是一座用金玉珠宝聚起的山脉！”

    “太奢侈了！珍宝的诱惑啊！”江尘絮不由得吃了一惊，唇边一勾，竟飞上了金山，手一捞，竟是一把珍珠翡翠华丽璀璨的玉链金环，心中不禁感叹，“这简直是一座明面上的宝藏！”

    对于江尘絮展现的这种爱财表现，月落心中冷笑，真没看出来，这江尘絮竟是个爱财的人，修炼者本该静心，不为其金银相诱，她除了爱女人之外，却似更爱珠宝呢。

    对于江尘絮这出其不意的行为，青灵却有些接受不了，尘絮怎么会这样？修炼者要静心的，怎么能被金玉珠宝迷惑了心志，喊道：“尘絮，快下来！这明显是阵法的幻想，这些珠宝都是假的，是在迷惑你！”

    易心也是着急万分，这金山出现的诡异，难免不会暗藏危机，劝说道：“尘絮，你要静心啊，千万不要被眼前的物事所迷惑，我们还要联手破阵呢！”

    “青灵，易心，你们两个急什么？我只不过是上来看看而已，我怎么会被这些俗物所迷惑呢。不过是看这些琉璃玉饰很美观，所以上来欣赏一下而已。”虽然嘴上这么说，但这些金玉珠宝早已迷了江尘絮的眼，整个山脉足有千米长度，漫山遍野的玛瑙翡翠，这要是搬回去，她们南城派久居数十年的殿宇就可以换一换新了。

    想到这，江尘絮不顾三人吃惊的目光，竟将所有金玉珠宝一股脑的塞入荷包里，但是这金山太过庞大了，她的储物袋肯定装不下，眸光一亮，便朝下方的青灵喊了一声，“青灵，把你的储物袋借我用一下，等回了南城派，我在还你！”

    “尘絮，你清醒点！这座山是假的，我们要在太阳下山之前离开这里！”青灵在下方追着江尘絮跑，她遥望着西面天际的落日，隐隐觉得心焦，这里怎么会凭空出现一座金山呢？没有水源没有绿洲，倒有个金山，一切的一切都透着诡异，这个尘絮到底怎么了？平时她不是这样的，这些俗物珍宝怎么会入的了她的眼？不会中了魔障了吧！

    月落沉着脸将青灵拉住，看着她诧异的模样，严肃道：“她已经被迷惑了，我们只有毁了这座金山，她才能清醒！这个地方很古怪，绝不是真正的沙漠。危机已经悄然降临了，你看地上的影子！”

    作者有话要说：金银珠宝，江姐姐喜欢的东西。。。。

 第80章

    “什么影子？”青灵疑惑的看去,却吃惊的发现地上的影子在慢慢的蠕动，回头一望天际，那落日的夕阳仿若朦胧如幻彩般扩散着丝丝缕缕的白色气体，四周的空气已经被这层白雾全部笼罩，仿若仙境般美丽迷人！

    可事实却并非如此，易心惊道：“难道这里的诡异，就是我们的影子？”

    “青灵！你在犹豫什么呢？快点上来帮我搬东西！”江尘絮抹了一把汗水,朝下方的三人喊了一嗓子,她手中正拖着一块巨大的翡翠玉雕,这可是难能一见的齐玉啊,断不能留在这里，一定要搬回南城派！

    “尘絮！你疯了不成！”青灵的心无法平静了，不顾月落的阻拦硬是飞上了金山,在脚步落下之后，心境有了些许变幻，竟然不怎么抵触这些金玉珍宝了，看着眼前的绝美笑脸，她的眼睛似是被风沙迷了般，揉了揉双眼，在看眼前的江尘絮，突然发觉她的容颜是那样的美丽，竟不由自主的帮她搬起了那块巨大的玉雕！

    青灵前后的转变诧异实在太大了，让月落险些惊掉了下巴，这座山定然存在着古怪，否则一向心志坚定的青灵，怎么会如此轻易的就着了道呢，不顾得许多了，就在她要飞上山脉之时，易心却在后头大叫一声，砰砰砰，伴随着两个物事摩擦的尖锐声响后，风沙散去，看清眼前的状况时，月落想死的心都有了，这什么跟什么啊都！

    庞大的山脉之间，两个女子正搬运着一些翡翠玉石，而下方却惊魂的令人尖叫！

    月落凝眉静静的看着对面十余米处的女人，心中何止震惊，这女人不但穿着跟她相似，就连那妩媚的长相也与她妖美的容颜一模一样，分毫不差，简直就像一个模子刻出来的！

    青丝飘动，容颜绝美，就连那右额上的凤印在金山光泽的照耀下，都显得逼真具有妖异的色彩，女子静静看着月落，唇边勾起一丝妩媚的笑意，媚眼如波，始终荡漾着媚惑的神韵，温柔道：“不要怀疑你看到的，其实，你就是我，我就是你。”

    月落双眸眯起一道缝隙，竟无视女人的话语且将她上下扫视个遍，突然笑道：“我月落活了千年，这脾气也磨了千年。但很可惜，这脾气就像性格一样，只能越磨越有棱角越坚韧，却不能磨灭。这千年之中却没有任何一个人敢挑战我的脾气，此刻，你成功了。”

    语罢，月落那张妩媚微笑的脸颊顿时变得冰霜无比，简直翻脸比翻书还快，天空之上红光盘旋，赤焰剑华丽的剑身背后，是一双锐利精光的眸子，两人化作两团紫光交汇在一起！

    光域之中，两把赤焰剑交错撞击，通过摩擦而产生阵阵火焰星芒，火花四溅开来，两人眸光深邃间，彼此对视，从各自的眼中看出了一团浓烈燃烧的火焰与不惧，月落唇边勾笑，这女人和她一个性格，真是遇到对手了！

    就在两人激烈交锋之际，天空闪现了两尊威严的古佛虚影，古老的金经盘旋浮绕在古佛的周身，易心眉心紧锁，如临大敌般凝视对面的素衣和尚，这个幻象着实厉害，竟能幻出一个一模一样的人物来，修为亦与自己不相上下，阿弥陀佛，试问，谁能够战胜自己呢？

    两尊古佛慈悲之中透着威严，易心飞到了天空中，冲着青灵大喊一声，“青灵，我们此刻顾不得救你了！你自己要突破心魔走出来啊，否则，我们必败无疑了！”语罢，就见那素衣和尚唇边勾着一抹笑意，他背后的古佛竟睁开了眼睛，无上威严的气息喷涌而来，易心无奈的与之战在一起！

    青灵抹了一把额头上的汗珠，疑惑的看向了两方交锋的巨大场景，心中一惊，这一幕硬生生的刺痛了她的眼睛，紫袍女子风华绝代，那双漆黑深邃的眸光无论何时何地都会温柔的看着自己，心中那片柔软被触动了，看着两个一模一样的月落在交战，她的心突然疼了，可是不知为何，她就是舍不得江尘絮，如果离开了这里，心中就会很彷徨不知所措，为何会这样，她不知道，她只知道她的头好痛，捂着脑袋蹲在了金山上，江尘絮还在不远处与那些金玉珠宝奋斗着，丝毫没有注意青灵这边的情景。

    深邃的紫色充斥了整片天空，赤焰剑在空中飞舞，一片火红之下映照着月落那张充满冰霜气息的脸孔，素手轻扬，脚下的大片金沙全部聚拢在她身后，形成一只巨大的凤凰，屈指弹出一道紫光，在空中自动分离，分别点在凤凰的双眼上！

    金沙之凤睁开了一双紫色妖娆的凤目，那就像紫色宝石般的璀璨耀眼，双翅一展，庞大身躯竟朝那满眼惊异的女人扑了过去，月落心下一哼，这个阵法可以凝出实质人物，也可以对照自身来塑造修为，却无法窥视本尊的思维，这个金沙之凤虽然是她临时想出来的，却可以给这个女人一个出其不意，这场交锋，看看到底谁才能笑到最后！

    而易心这边的情况也与月落差不多少，那佛祖神像虽然庞大，却被易心运用金尊气扩散开来，千万个佛祖或站立或仰卧，各种姿势的佛陀最终被他凝成一个遮天蔽日的威凛佛祖，周身散发的神圣光辉瞬间绽放，一刻不停的朝那素衣和尚轰击了过去！

    金宝山脉一阵摇晃，是被这层神圣之光威慑住了，一道蓝光从青灵的手腕爆发，四周炎热的风将黄沙带起飘浮在空中，却被这突如其来的海啸之气尽数阻隔，蓝冰目光威严的出现在金山的山顶，此刻已经是黑夜了，虽有月光，但是不明显，它之所以先前没有出来，是因为不想被那诡异的落日烙下影子，只要没有影子，就不会出现同等的敌人！

    青灵已经被心魔所掌控，月落与易心也脱不开身，而江尘絮则是这里意志最不坚定的一个，一切都是因为她，他们才落到如今的地步，蓝冰瞪着不远处的江尘絮，一口龙息喷了出来，目标当然不是江尘絮，而是这做巨大奢华的金宝山脉，它要毁了这座山，不惜一切也要毁掉！

    深蓝色的龙息就像冰冷的霜气般，在接触金山的一瞬间，轰的一声，若隐若现的金山被这股猛烈的气息轰的四散纷飞，化作虚无，随风四散了，各种各样的金玉珠宝，翡翠珊瑚全部破灭！

    青灵脑中闪过一丝灵光，眼眸逐渐清醒，放眼一扫风沙遍地，远处天际那道火红之色吸引了她的注意，见月落与另一个紫衣女子交战在一起，她吃惊的连忙飞了过去，在横身之际，双眸凝重，冰霄剑旋转着剑身嗖的一声朝两人穿梭了过去，却在近身之时，她疑惑的皱眉，怎么她们长的一模一样？到底哪个才是月落？

    青灵思索之间，眼前紫影浮绕，身体已经落入一个温暖的怀抱，耳畔传来一声妩媚的话语，“灵儿，那个女人是假的，你我双剑合璧，杀了她！”

    轰的一声，黄沙散去，两方堪堪对峙，两名紫衣女子都长的一模一样，天上的金沙之凤也消失无踪了，青灵诧异间，就听对面的女子急道：“灵儿！不要相信她的话，你看她的眼神，那么明显的窃笑，怎么会是我呢，你不要被她骗了！”

    “我怎么窃笑了？那是媚笑好不好，灵儿就喜欢我的妩媚，是吧灵儿。”女子说着，朝青灵抛了个媚眼，不知为何，这一眼，险些让青灵浑身鸡皮疙瘩都掉下来，躲开她的怀抱，仔细观察两个一模一样的女人，心中吃惊了，她们无论是长相还是衣着，全都一个模样，这可怎么分辨呀？

    不远处砰地一声，佛祖神像幻灭了，易心飞了回来，见到两方的情景更是诧异至极，海洋气息接近，蓝冰瞪着眼珠子飞到几人的面前，爪子一松，将江尘絮放到了地上，此时她已经昏迷过去了，心魔破灭的一瞬间，她因承受不住打击，精神过度紧张，暂时陷入昏迷。

    “青灵，这哪个才是月落啊？”蓝冰凝视着两个妖美的女子，双眼一眯，化作迷你形态站在了青灵的肩头，那双滴溜乱转的眼睛始终闪着疑惑古怪的光泽。

    “灵儿，你不会忘记我们刀山火海之约吧。”月落深深的看着她，眼底始终溢着一丝柔情。

    青灵看了不禁动容，刚要走过去，一旁的女子微笑道：“上次的法阵的确很厉害，弄的我那一魄至今未归，我们去邪冥之界的约定，你不会忘记了吧。”

    青灵心头一跳，眸底浮起一丝水雾，只要想起那哀伤的情形，她就会心痛，一切都是自己的错，才会让月落受那么重的伤，关于那一魄，她心中充满了愧疚，竟不自主的向那女子走了过去，“月落…”

    “灵儿！她根本就是在骗你！我们的事情，她都知道！你绝不能相信她，也不能走向她！”月落心中那个恼恨啊，这该死的法阵，居然幻化成她的模样来迷惑青灵，她怒了，她要铲平这里！

    作者有话要说：两位落姐姐想不想喝茶啊！！双胞胎的节奏。。。。小灵儿伤脑筋了，到底哪个是啊？？
如 果 喜 欢 G L 百 合 小 说 ， 欢 迎 加 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者 群 ） 
 第81章

    听到月落这么说,青灵又停顿了步伐慢慢后退,直到退回原位时,才暗自松了口气，随即看向眼神温柔的女子，难道这个才是月落？

    易心看的动容，上前一步道：“阿弥陀佛,不知两位月落姑娘可否记得,白玉之中的事情呢？”

    “自然记得,你被你的心魔迷惑了，险些迷迷糊糊的破戒。幸而我及时赶到,才不至于让你那妖孽变幻的师傅得逞。我说的，是否正确啊。”女子懒懒的整理了一下袍服，看向月落的目光，隐着挑衅藏着邪笑。

    对于她这种很明显的目光，月落没有在意，而是看向满脸诧异的青灵，轻道：“她说的分毫不差，当时的情景，就是如此。”

    这次易心也无话可说了，转身走了回来，摇头叹道：“无法分辨。”

    青灵深吸口气，双臂环胸，面色严谨的观察着她们的眼神，突然沉道：“还记得我们第一次见面时的情景么？我是什么态度？”

    “自然记得，我们第一次在梦中相遇。你总是怕我，却无法抗拒我对你的温柔。最终，我们在一起了。”女子妩媚一笑，想要在朝青灵勾个媚眼，谁知她竟然站在了月落的身旁，用一种冰霜般的眼神看着她，心中一跳，怎么回事？她没有说错啊，她们第一次确实是在梦中相遇的！

    “你说的没错，一点也没错。可你却忽略了一点，失去记忆的月落，怎么还会想起第一次见面时的情景！”蓝光急闪，冰霄剑的背后是一张冰冷无凿的脸孔，轰的一声，随着冰霄剑的劈落，女子那张惊异的脸孔与窈窕的身姿瞬间破灭！

    青灵心中颤抖，却也在极度愤怒，她恨这个女人幻化成月落来骗她，那始终是她心中的伤痕，为何要逼她揭开，她的心好痛苦，就像亲手杀了月落般，身体就像被抽空了，无力的瘫软下去。

    “灵儿…”月落心疼的将她抱在怀里，蓝冰化作海蓝玉镯缠绕在她的腕间，易心叹息一声，扶起江尘絮远离两人视线，给她们一些自由空间诉说各自的心意。

    星夜弥漫，部分月光被云雾遮盖住，奇怪这里还有星星，这样的天空已经是很难看到的了。

    “灵儿，好些了么？”月落松了松环在她腰间的手臂，让青灵舒服的靠在她身上，两人此刻坐在温热的金沙中，经过方才辨认的情景，那种曾经的伤已经触及了青灵的心，那是一种永久不灭的哀伤，尽管她此刻没什么事，可只要一天不找回她缺失的一魄，青灵的心伤就不能愈合，她的心也会继续疼痛。

    “她的容颜跟你一模一样，我却能够毫不犹豫的杀了她！”青灵叹息一笑，心中痛苦，万一她选错了，岂不是要伤害月落，想要这，心却慌乱了起来。

    月落见状，心疼的捧着她的脸颊，深深看着她的眼眸，轻道：“那不是我，那只是幻影而已。如果你选择了她，你会不会…”

    “我不会！我不会伤害你！我负谁都不会负你！”青灵紧紧抱住了她，眼中水雾弥漫，宁愿失去所有，也不能失去你！

    月落见此更为心疼，感受着她微微颤抖的身躯，轻抚她的脊背，安抚道：“好了，忘记今夜发生的一切，只要我们心念坚定，任何阵法都迷惑不了我们。”

    “嗯。”青灵轻应一声，却没有动弹半分，依旧贴在月落的怀里，这个怀抱让她好心安，竟产生一种永远不想离开的念头。

    感觉青灵还有些依恋她的怀抱，月落勾唇一笑，低眼看着怀中的女子，轮廓清秀可人，但她就是觉得，青灵的容貌多多少少有了些改变，眉心处的圣洁韵意在不经意间点点滴滴的流露出来，不再像以前一样偶尔闪现，而是扩散到整个脸颊。

    肌肤如雪，细嫩柔滑，月落轻托她的下巴，仔细端详着整体轮廓，总感觉她的容颜变美了许多，难不成是因为她修为有所提高的缘故？金尊气在不断洗髓她的经脉，以及她身体的各部位，最明显的就是她容颜的改变，乍一眼还是那个清秀的小姑娘，却越看越美好，看着近在咫尺的红唇，月落忍不住吻了上去，再次体会那种柔软细腻的感觉，却让她回味到不肯罢手。

    青灵闭着眼睛，用心回应这个吻，唇齿相依，软舌纠缠，尽情的品尝着彼此的味道与深刻情感，“嗯…”不经意间一丝呻.吟打破了夜空的寂静。

    月落喘息的放开了她，瞥了一眼远处的两个人影，心下有些懊恼，这个时候就不应该挑拨彼此动情，看着怀中双颊绯红的青灵，那种迷乱的神态险些让她把持不住，勉强控制着心神荡漾，将青灵抱紧，轻柔抚摸她的头发，柔声问：“灵儿，你感觉如何？”

    “感觉很好啊。”青灵轻声一笑，她怎么会不知道月落在强忍着呢，那种迫切的火热已经非常明显了，但是此刻，真不适合缠绵，她何尝不想亲近她，经过这件事情的考验，她发觉她越来越离不开月落了，享受她的温柔体贴，感受她的柔情蜜意，却也在内心深处，疼惜她为自己所做的一切，这样的爱，让她感到幸福，从未有过的被珍视与爱护。

    感受着腰间手臂搂紧的力道，青灵微笑着扬头亲了她一口，脸颊上的细腻感让她流连忘返，最后红着脸低下了头，月落对此却欣喜不已，捧起她的脸颊吻着她唇边的笑意，轻声诉说心意，“灵儿，我爱你。我会陪伴你，一直到永久。”

    却不想听到一声调笑，“你要不陪伴我，看我怎么收拾你。”

    青灵这话倒是让月落格外诧异，唇边露出一丝邪肆笑意，双手咯吱她的腋窝，“你这小妮子要干嘛？你还会收拾人了啊？来来来，你收拾我一下看看。”

    “啊？哈哈…我不要…好痒啊…月落…”青灵躲闪着她那双作怪的手，眼角都笑出泪水了，去被月落一把扑在金沙中，柔软的触感与干热的温度，都让两人舒适的叹息一声。

    两人这般欢乐的一幕却被早已醒来的江尘絮看尽眼里，眸光闪烁着一丝深邃的韵意，手指抚摸上了腰间，这个动作却让易心格外注意，心中有些好奇亦存在着不解，但他不是多事之人，不会冒然询问，望了一眼远处翻滚在金沙中的两人，一丝羡慕隐没在眼底，心中只能叹息了，青灵，愿你们能够幸福。

    正当两人翻滚痛快之际，夜空突然闪现一片朦胧如幻的色彩，这让月落与青灵同时一惊，赶紧整理了一下散乱的衣袍，飞到江尘絮与易心的面前。

    四人仰望天空中的变幻，各自心惊的同时，却见空云层翻涌，惊雷闪现，许多的黑色虚影从中飞出，看清轮廓之际，易心大叫一声，“是猎鹰！”

    那一双双狠厉的鹰眼在夜空的映照下闪烁着森然的光泽，地面黄沙飞扬，随着天空带来的吸力，大片金沙相继聚拢，形成一个又一个的狂风漩涡，朝着四人袭卷而来！

    一道紫色光华蔓延在空气中，形成一堵半圆形弧度的紫光罩，将四人全部笼罩其中，狂卷之风带动着大片沙粒砰砰砰的砸在光罩上，月落的脸色有些苍白，而那无数只猎鹰却徘徊在黑暗的夜空中，数万只眼睛死死盯住那紫光罩中的四人。

    “怎么办？那狂卷风太厉害了！我感觉丹田的真气有些不足，仿佛被那狂卷漩涡吸去了不少，在这样下去，我们就会真气耗尽，后果不堪设想！”江尘絮紧紧凝视着天空中飞来飞去的猎鹰，每一只猎鹰都是用虚影凝结出来的，随时都会隐在空气中，又会突然出现袭击，令人防不胜防！

    砰砰砰！数百只猎鹰全部落在紫光罩上，开始用尖利的嘴来啃啄紫光罩上的仙级力量，月落眉心一凝，感觉丹田处隐隐作痛，青灵见她脸色苍白连忙扶住她，沉道：“我们出去！不能躲在这里，一定要对抗它们，才能破阵！”

    “阿弥陀佛！冲出去！”随着天空中的巨大古佛虚影现身之时，紫光罩砰的一声爆裂开来，惊的那些猎鹰猝不及防之下，被这猛烈的仙力轰击到老远，一部分消失在空气中，明显是被仙气侵蚀而灭，但大部分猎鹰依旧在复苏，闪动着翅膀纷纷化作数百道黑色流光急速冲向四人的方向！

    轰的一声，险些天摇地动，一片火红的刀影飞速蔓延，天空的焰火全部来自于江尘絮手中这把漆黑无凿且华丽无比的风索之刀，隐隐黑光遍布刀身，与那火红的烈焰相融合，刀锋一旋，数十只猎鹰全被斩杀与刀刃之下，奇怪的是它们不再复苏了。

    见江尘絮如此锋芒之势，月落与青灵对视一眼，彼此眼底闪烁着一丝担忧，这把刀上的刀气，果真与黑暗气息极为相似，或者说，这上古黑风大仙，根本就是一个邪仙，他的刀必然也是魔刀！

    对于这个事实，月落未知可否沉默，青灵却震惊失色，尘絮已经契约了此刀，若她心念稍有差池，岂非会被邪魔所掌控？心惊之际，却被月落一把拉住，躲闪了几只攻击而来的猎鹰，红芒一闪，赤焰剑飞旋在空中，所到之处，一片轰鸣夹杂凄惨叫声！

    作者有话要说：风索在手，江姐姐入魔进行时啊。

 第82章

    “你们离远点！我来！”一声震天怒吼,蓝冰那庞大的身躯一经暴露，立刻膨胀到极致,相比之下,猎鹰却显得极其渺小,那数千只就算是合起来，也比不上它一片龙鳞大小,在青灵拉着月落飞上天空之时，江尘絮与易心跟随在后之际，吼，一片浓烈的海蓝冰霜之息从蓝冰的口中吐了出来，惨烈的尖叫此起彼伏，仿佛哀声遍野般的充斥着每个人的耳际，虽然消灭的速度比较快，但是猎鹰却在急速的重生，越来越多，险些蹬掉了所有人的眼珠子！

    望着天空中翻滚的阴云，月落手持赤焰剑突然飞了上去，青灵震惊之际立刻追随而上，头也不回的大喊一声，“蓝冰，保护他们！”

    青灵跟随月落飞进了幽暗的云层中，两人并肩穿梭在云雾之中，看着周围翻滚的云层，月落沉道：“这片阴云范围庞大，只有将它彻底打散才能阻止下方的猎鹰重生。灵儿，我们合力，将云层突破！”

    “好！”青灵双眉紧锁，突然身姿调转飞向远处，手中的冰霄剑感觉到主人心绪变化，周身的蓝色光泽无限绽放，竟不自主的带着青灵飞快的向前方飞去，剑气挥舞之间，大片云雾被冰冷火焰侵蚀，发出噗嗤噗嗤的声响，逐渐消散在风中！

    月落横身飞掠，紫袍被冷风带起舞动在空中，她身姿旋转在云层当中，一片焰红色彩从她周身放射出来，周围的云层全部被击散纷飞，那优美身姿就像畅游在深海般的洒脱飘逸，火红烈焰之光覆盖着深邃的紫气，那是一种惊心动魄的美丽！

    足有千米的幽暗云层被一蓝一红两道极快的光束穿梭着，看着周身布满华丽之光的月落，将她动人的风姿完全尽收眼底，青灵心中涌起了一股骄傲，她从没有想过将月落定义，但她的位置，却从来没有动摇过，月落一直存在于她的心间，将那极为柔软的地方占据，不管以前还是现在亦或是未来，月落都是她的女人，是她这一世最珍视的女人！

    两道璀璨光华形成一道笔直的线条，在云层之中交汇，轰！冰赤双剑合璧在一起，在交汇的瞬间，两人都看到了彼此眼中的爱意，一团红蓝交错的光芒相继爆发，力量光波自两人为中心一直扩散开来，周围的云层全部被击散，砰的一声，天地震荡！

    当一切回归平静后，熟悉的白玉阶梯静静出现在四人的视线内，月落与青灵睁开了眼睛，彼此微笑对视，他们所在的位置，已经是第八十九层了，这次的考验居然能够跨越十九层，真是不可思议！

    易心手捻佛珠，暗自松了口气，心中有种劫难过后的重生之感，经过这次的考验，他发觉他的修为上涨了不少，原本只单一凝结的佛祖神像，可以自主的变幻万千，还可以将所有力量结合，凝聚出无与伦比的古佛虚影，他欣喜若狂，师傅的教导他始终没有辜负，终于练成了归一般若*中的第二境界，万佛归一！

    江尘絮隐下叹息，幻境中自己的所作所为，简直太愚蠢了，还差点连累了青灵，一切的因果，都源于自己的心魔，但她却无能为力，她是俗人，既没有佛家那种看透一切世俗的理念，也没有青灵那般苦修坚韧的心境，对于那种陌生却让她怀念的情感，她唯一可以做的，就只有顺着自己的心意，才能让自己好过一点，眼底闪烁一丝黑光，心下一叹，就这样吧，既然得不到青灵，她也要保存那种留恋已久的快慰。

    “经过了这么多考验，我们的心境多少会有提升。这第九十层，则应该是这所有考验之中最艰难的一个。我们要稳住心境，秉持信念，才能联手突破。你们两个，还可以么？”月落微笑的看着两人的表情，她的心境自然也提升了不少，终于明白为何那个老者会设下这么一个阶梯考验，目的就是为了让她们在考验之中战胜自己的心魔，同时磨练他们的心志增长他们的修为，可谓是煞费苦心了，但是有一点却是个大患，那就是江尘絮的邪刀，如果她心念不稳而被魔侵蚀心灵，那么谁也救不了她，还有她腰间的白玉佩，时时刻刻都在提醒自己，江尘絮在窥视她的女人，这一点她决不允许，定要找机会毁了白玉，才能安心。

    对于月落的话，易心倒是颇有信心，可江尘絮却有些心焦气躁，不知这下一关的考验，到底是什么呢？

    “月落说的不错，这一关考验至为重要，我们要将彼此的心念统一，才能不被阵法所迷惑。看来我的心念也不稳定，所以才会被心魔所掌。”青灵对方才幻境中的景象还有些不能接受，自己一向心静，却为何会让心魔有机可乘呢，还差点连累了所有人，要不是蓝冰及时出现，恐怕她们还陷在阵法之中难以自拔。

    “不要自责了，那个阵法颇为诡异，既然已经突破了，就不要再去探究它了。此刻最重要的是突破考验，前往邪冥之界！”月落轻拍了拍她的肩头，在幻境之中根本是所有人都料想不到的，当时情形险峻，谁若是登上那座金山，谁就会被心魔利用，只要他们坚韧心念，做到不为所动，就不会着了阵法的道了。

    青灵嗯了一声，四人重新整理了一下心绪，向着第九十层迈进，刚一接触阶梯，就仿佛被一股巨大的吸力吸住了，就在青灵三人要释放真气抵抗时，却被月落阻止，“不要抵抗，我们要顺着吸力的牵引，到达它想要把我们带到的地方，那应该是个全新的阵法。”

    四人感觉身体在逐渐下降，随着吸力的带动，一道惊雷劈落，四人睁开了眼睛，却被眼前的场景震慑住了！

    天空被无尽的焰红色彩完全侵蚀，就像被炙热气息烘烤般灼热无比，四人悬浮在空中，感受着周围的热焰喷涌而来，他们此刻身在万丈高度，通过火红云层探测而下，一片悲惨的哀嚎在耳旁响起，下方无数百姓被炙热的火焰烘烤，他们不断的求饶却难以抵抗邪恶力量的侵蚀，血肉模糊的身体挣扎在残忍酷刑的边缘，鞭子狠狠抽在他们的身上，几百道触目惊心的血痕深深的刺痛了青灵的心，双眸水雾弥漫，竟不可置信的叫道：“怎么会这样？这完全是一个残酷而炙热的炼狱！”

    “阿弥陀佛，真是岂有此理！此等孽行怎能存于世间？我要去解救他们！”就在青灵悲愤之时，易心止不住悲痛的心，竟朝下方那万丈深渊的残酷炼狱飞了过去！

    “易心！不要冲动啊！”青灵怎能看着易心在如此悲痛的情绪下冲动行事，下面那些手持红鞭的数百强者根本不是他能对付的，空中一抹白影翩然，易心诧异间被拉了回来！

    但是这个变故却让下方的一些红衣使者洞悉，他们每个人的脸上都带着青面獠牙的诡异面具，纷纷朝隐在云层里的四人望去，但是云层太过繁密又是极为浓郁的火红色，青灵四人站在里面，却不能轻举妄动，红衣使者们最终什么也没发现，便转头继续用鞭子抽打着惨不忍睹满身创伤的百姓们，距离前面百米处有一片滚烫的巨大岩浆，这可比那刀山火海更为可怕，也更为残酷，百姓们不断的哭嚎，却于事无补，只能按照使者的命令爬向岩浆的位置，经受痛不欲生的苦难！

    云层中，易心的脸都憋红了，这一刻他佛门弟子的身份早已破灭，他心中就似有一股火焰叫嚣灼烧，那些残忍的画面在他的脑海中不断盘旋，他无法静下心来，泪水竟顺着脸颊流淌下来，哭道：“青灵，你难道真的可以眼睁睁的看着这些人受苦么？那是罪孽啊！”

    “这是幻觉！这是法阵中的迷幻！不过这个阵法中的幻想却无比真实，真实的让我撕心裂肺！不过要救人不能这么冲动，你一下去，那些红衣使者就会全体攻上来。以你的修为不会看不出来吧，那些使者都是仙级高手，你这么冒然前去，与送死无异！”青灵眸光深邃，脸颊早已遍布泪水，透过云层的遮挡望着那些拼命爬行的百姓，那一个个血肉模糊的身影她怎能视而不见，现在唯一可以做到的，就是观察这里的情况，看看四周还有没有隐匿的高手，如果没有，那他们就联合起来对付这数百个红衣使者，恐怕此阵的阵眼，就在这上百使者身上。

    “灵儿，这里地域非常庞大，就像一个蜿蜒陡峭的峡谷般，四面八方都有可能会出现危险，我们只能分头行事，才能做到万全。一会我们从侧面袭击那些红衣使者，以我的紫仙气对抗他们，暂时没问题，但是他们人数太多，我坚持不了多久。”月落看向江尘絮与易心，淡道：“一会你们一个去救那些百姓，一个去毁掉岩浆，不出所料，那片岩浆，应该是链接着阵眼，而那些红衣使者，则是被岩浆操控的人。”

    作者有话要说：蓝冰挺威武的。。小灵儿的宠物很不错。几人突破地狱直接下炼狱了。

 第83章

    “好。”易心与江尘絮神情凝重的答允,易心心中早已急不可耐了，恨不得立刻解救这些苦难的人，而江尘絮同样被这残酷的场面所震撼悲痛，此刻她也恨不得教训那些高手，不过她只是尊级而已，无法对抗那么多仙级，只能按照月落的意思去毁掉那片炙热的岩浆,如果真是阵眼,那便极好！

    “下去！”青灵率先下落,三人立刻随着她飞了下去，下方的数百名红衣使者闻声望去，纷纷瞪着血红的眼睛，甩着长鞭迎了上去！

    空中闪过一道火红色彩，随着机械摩擦的轰鸣响起之时，大片的幽蓝色占据了半边天空，冰霄剑飞快旋转，与赤焰剑在空中合璧，形成一柄华丽的紫色光剑，飞速的穿梭在数百个使者周围，紫光所到之处，一片哀嚎震天，那些红衣使者却似打不散的精兵般，身姿消失后又快速的重生，长鞭挥舞，足有百米长度，向着青灵与月落甩了过去！

    紫袍舞动，月落挥袖之间，甩出一道深邃紫光，将几名接近的使者瞬间轰飞，青灵双目一瞪，竟一脚踢在了一名使者的肚子上，金尊气扩散开来，砰的一声，数十个使者在这股力道的带动下，全部瞪眼倒飞而去！

    易心双手合十，一尊巨大的古佛虚影出现在他背后，那周身旋绕的色彩，则是威严无比的神圣之光，照耀在百姓的身上，将他们的血肉逐渐治愈，但只能恢复体表的伤痕，却不能治愈心灵上的创伤，所有百姓都迷幻着双眼，不明所以般的看着几个飞来飞去的凡人，眼中闪烁着诡异的光泽，这个细节自然没人发觉。

    一道连环刀影飞劈而下，火红的数万刀光一经摄放，在空中急速扩散开来，轰击在岩浆的中央部位，轰轰轰，四散的岩浆登时崩裂开来，飞溅在周围的石壁上，发出了噗嗤噗嗤的声响，具有吸噬作用，江尘絮飞快闪过两股飞溅过来的岩浆，躲闪之间还不忘看向青灵那边的情景。

    紫光之剑在空中分离，青灵翻飞在空中，接住其中一把剑后立刻横扫而去，紫光蔓延冲击，接近的数十个使者立刻被击飞，在青灵松口气之时，便听江尘絮尖叫一声，后过头来时，竟震惊在原地！

    月落神情凝重，与青灵并肩，死死盯着那炙热的岩浆中央，空气一丝波动传来，一道火红色光芒从岩浆之中冲天而起，形成一个粗壮的光柱。

    江尘絮与易心飞快闪回两人的身侧，各自神情肃然，而那些红衣使者则不再攻击而来，而是恭敬的跪在地上，这一瞬间，百姓们的痛苦哀嚎，全部停止了，整个画面静止，却为这冉冉升起的红影而俯首称臣！

    随着光柱外的气力波动，就好似水波纹般循环荡漾在柱子外围，而正中心却慢慢显现出一个火红的身影，他身姿修长挺拔，眉心一抹朱砂点缀，轮廓绝美却透着妖异，眸光沧桑却隐着邪肆，唇边勾笑，“好久都不曾出现过外人了，几位来此的目的，我已经知晓了，想要进入邪冥之界，就要突破通界阶梯，秦老真是煞费苦心啊，你们通过重重关卡，想必修为也已经各自上升了，那么要过我炼狱这一关，却不是那么容易的。”

    “原来，这里根本不是法阵，而是实实在在的炼狱！”青灵吃惊万分，没想到第九十层的考验居然到了炼狱，望着遍地的百姓，心中狠狠一颤，这竟是真实的而并非幻觉！

    月落看出了青灵的异样，立刻牵住她的手，给予她温暖，轻道：“不管这里是哪里，我们都要忍住心中的慈悲，只有过了这一关，才能到达冥界。”

    江尘絮与易心对视一眼，各自防备起来。

    “噗嗤，天宗大陆灵气稀少，竟还有一名仙级高手。这位紫衣姑娘容颜绝色，不如就留在炼狱之中陪伴我吧。至于他们几个，我可以大发慈悲开启结界之门，放他们进去，也免了一场无休止的争斗，如何呀？”红袍美男子唇边邪笑，盯着月落那张妖美的脸颊来回端详，屈指一弹，漫山遍野的红衣使者相继出现，每个人都手持长鞭，周身旋绕着火红色，其中还掺杂着丝丝缕缕的紫色仙气，这些人各个都是仙级高手，整片深渊峡谷都成了一片红紫色彩，密密麻麻的足有上万人数。

    而最让青灵等人震惊的却是，地上的那些百姓全都站了起来，神情冷漠，眨眼间，他们竟都变成了红衣使者，原来一切，都是幻化而生，此刻却真实的让四人连吐血的心都有了，费了几番周折，这些受难的百姓竟全都是炼狱的使者，还有什么比这个更打击人的么！

    易心简直连肝肠寸断的心情都没了，一颗心在剧烈的颤抖，险些喷出一口血来！万万想不到，他居然被幻象蒙蔽了！

    对于男子的话语，月落倒是无所谓的态度，可青灵却止不住的怒意横生，这个男人居然窥视月落，她绝不能容忍，冰霄剑直指，“似乎，你太高估了你的能力！不过炼狱罢了，你以为我们闯不过去？”

    “噗嗤，好好好，果然勇气可嘉！年轻人啊，就应该有这种不服输的热血情怀，不到最后不罢休。”男子不禁为青灵的坚持勇气而拍手叫好，可唇边的笑意却让月落捉摸不透，他望了望漫山遍野的红衣使者，凝着月落的容颜，透视她的眼神，“你的决定是什么？”

    月落同样扫了一眼这些咄咄逼人的使者，没有看男子一眼，却将目光转向身边的青灵，见她也正凝视自己，便轻笑道：“上刀山下火海我都经历了，还有什么是不能相陪的呢。灵儿，我愿意与你并肩作战，杀出去！”

    这个答案让青灵欣喜愉悦，却让江尘絮失望之极，如果月落能留在这里，她就可以独霸青灵，但她的选择实在让自己失望至极。

    不其然，红袍美男子的脸色阴沉了下来，原本带有磁性的声线也变得暗沉嘶哑，“如此，你们就死在一起吧！”

    随着男子的话落，整个峡谷的红衣使者全都甩着鞭风飞速袭来，一刻都不给他们喘息的机会，既然没有选择，他们只能杀出一条血路！

    冰赤双剑交汇在一起，青灵与月落相视一笑，这一刻，她们无比轻松，命是属于自己的，不能让别人掌握，并非月落不想让青灵前去冥界，是她太自私，只想留在灵儿的身边，此刻，她们真正意义上的并肩携手！

    轰轰轰，天空剑影飘渺，刀风呼啸，掺杂着神圣的佛光气息，将这瞬间袭来的数千使者尽数消灭，但这里是炼狱，是充斥着无尽哀伤与残酷气息的地方，这些红衣使者的前生全都是穷凶极恶的凡人，死后才通过地狱的残酷刑罚而落到这片更为恐怖嗜血的炼狱中，虽然他们各个都是仙级强者，但并非是本尊修炼而成，这里的气息滋养着他们的修为，亦操控着他们的灵魂，看来只有毁灭这里，才能让这些邪恶的灵魂灰飞烟灭！

    青灵这么想着，双眼一凝，竟朝着无尽沸腾的岩浆飞了过去，红衣男子在打斗之时已经消失了，此刻那冒着热气的滚滚岩浆却自动的飘浮在空中，循环到每个红衣使者的身体上，他们双眼如修罗般摄魂，只要是被看上一眼，心智稍有差池的就会被摄去灵魂，永远迷失！

    月落大喊一声，“不要看他们的眼睛，攻击他们的腰部！”语罢，立刻朝青灵飞了过去，助她破灭岩浆！

    江尘絮一刀斩下前方的数十使者，那鲜红的血液飞溅在她的脸颊上，偏头一瞧，见月落与青灵已经对岩浆发起攻击，她笑了，这种笑意无人发觉，只有她自己知晓此刻的心情，她兴奋，舔了一下唇边的血迹，那是属于使者的血，手中的风索之刀就像一个杀戮的神器般，横扫无忌，所到之处哀嚎遍野，奇怪的一幕又出现了，凡是被风索之刀破灭的使者，都不在重生了。

    这一幕却让易心极为担忧，这把刀怎么这么诡异，居然可以制止炼狱使者死而复生，如此，定然存在古怪！

    轰的一声，火焰四溅，周围的墙壁被岩浆映照的一片火红，炙烤的无比干裂，两道紫光激发之后，带动着空气急速波动，可是岩浆的范围足有百米，唯有一个方法可以将它们全部破灭！

    “灵儿，你让开！”月落将青灵推开数十米，不顾她吃惊的表情，硬是将自身真气凝聚丹田，紫光球被逼凝结出来，她脸色有些苍白。

    青灵见此更是吓得险些魂魄皆散，赶紧飞闪而来，却被一股气力阻挡，她用力的垂着无形光罩，嘶喊道：“月落！你到底要做什么！不要召唤仙雷，你会支持不住的！放我进去，我要守在你身边，放我进去啊！”

    一抹笑容凝在唇边，月落转过了头，温柔的看着她，“你放心，我不会召唤仙雷的。但是这片岩浆范围太大了，我们毁不掉的，只能将之吞噬！”

    作者有话要说：落姐姐胃口太大了。

 第84章

    “什么！你要吞噬岩浆！”青灵险些吓的昏过去,那么沸腾的岩浆,要如何吞噬？就算她此刻是仙级，也不能拿生命来开玩笑,继续垂着光罩,用力嘶喊，“月落，我不许你这样！”

    “小心！”江尘絮突然出现在青灵身后，将袭来的长鞭斩断,纵刀一横，使者被拦腰斩杀,身姿破灭在空气中，她一把抱住青灵，将她护在怀中。

    在两人惊魂的注视下，月落已经有所动作，随着紫光球的出现，光球中丝丝缕缕电光噼啪作响，火红的天空电闪雷鸣，不远处的易心摆脱使者纠缠也飞了过来，吃惊的看着眼前的一幕！

    大片的灼热岩浆被一缕紫色线条带动着流入了紫光球之中，月落额间溢出汗珠，脸颊苍白无比，却隐隐透着一丝绯红，沸腾的岩浆进入紫光罩就等于进入她的身体，黑发飘舞在风中，丝丝缕缕的红色逐渐蔓延开来，岩浆飞快流逝，随着抽空的趋势，下方露出幽深的空地，而月落的头发，也在瞬间，变成一片火红色！

    青灵瘫软在地上，目光愣愣的看着月落此刻的形象，泪水不争气的滑落下来，是她修为不够强，是她没有本事保护月落，为何每次都是这样，不自主的呼唤，“月落…”

    江尘絮与易心也看的吃惊，心中亦是佩服这个女人，这片岩浆不是普通的岩浆，它属于炼狱之火，包含着炼狱之中的无尽邪恶之力，若是被她收尽体内，肯定会造成严重的后遗症，说不定还会侵入她的经脉之中，甚至摧毁她的脉络，但以月落此刻的修为来说，这一点她完全可以控制，紫光罩具有吸收净化作用，只要控制好，则不会被邪魔有机可乘，这就需要她自身的掌控能力了。

    不消片刻，炼狱之火全被吸入紫光罩中，月落轻喘一口气，落到了地面上，阻止青灵三人的气罩瞬间消失。

    青灵像是疯了般挣脱江尘絮的禁锢，硬是跑到月落的面前紧紧抱住她，瞪眼质问道：“你这么不在乎生命么？你有没有想过我的感受！到底有没有！”

    “好了，都过去了。你看那些红衣使者，全都消失了，这不是很好么。”月落笑看着她，只感觉体内热气升腾，衣袍被气力充盈着飞舞起来，焰红的发色极具吸引力，衬托着她绝美的容颜更加妖异摄魂。

    微微一笑间，竟晃的青灵眼神发直，清醒过来时，不禁连连吃惊，月落的容颜好像比之前还要美丽万分，触摸她温热细腻的美颜，只觉得这一刻真实至极，却又像做梦一般。

    月落神情媚惑，收起了唇边的笑意，无视一旁瞪眼观看的两人，轻柔抚摸青灵的头发，“灵儿，我们过关了。”

    轰的一声，火红的天空直降而下一道黑色光柱，四人仰头望去，身姿缓缓上升，黑光照耀在他们的身体上，似是有种力量被一同覆盖而来，上升之时，空中传来老者的声音，“此光是冥界之光，你们已经突破了阶梯考验，我会履行我的诺言，将你们送到冥界。但你们谨记一点，那里少有凡人驻足，有的只是阴灵之魂，你们不可随意饮食冥界的食物，否则就会变成冥界的一员。此黑光可以掩盖你们身上的气息，不容易被发觉，此去之路艰辛，你们各自小心吧。”

    耳边回荡着老者的话语，四人身体一轻，已经落在了实地上，这是一处寂静的山林，随着月光的照射下，丝丝缕缕的黑色线条蔓延在空气中，非但不觉得古怪，反而有一种异样的美感，这里充斥着与天宗大陆不同的气息，这是属于浓重的黑暗气息。

    “这里就是冥界么，为何会有如此美丽的月光？”江尘絮似是被天空的朦胧月影所吸引，不自主的感叹一声。

    易心则双手合十，静道：“阿弥陀佛，此地的黑暗气息如此浓重，那月光说不定也是幻影。我们这一路走来，经历了不少幻影，不可否认，这次的幻影确实美丽至极。”

    “什么幻影，那是真的月亮。”月落唇边勾笑，忍不住打趣易心，这小和尚难不成被幻影迷出了后遗症，现在看什么都以为是幻影，真是好笑极了。

    易心一愣，原来不是幻影啊，俊逸的脸竟止不住一红。

    青灵神情平静下来，初入这里时，非但没有觉得可怕，反倒心安不少，相比那阶梯考验，她则更愿意接触真实的世界，脑中回荡着老者的话语，轻道：“我的储物袋里虽然有些食物，但也坚持不了多久。修为不到仙级，我们仍然是凡俗之躯，需要吃五谷杂粮，而在没有找到月落那一魄和圣光舍利之前，我们真是要为吃食考虑一下了。”

    “那个老者的话语，可信么？真的不能吃这里的东西？喝水应该可以吧，只要有水，我们就能坚持下去。”江尘絮为此也是心生怨念，不说吃食还好，一说吃这个字，她此刻倒是感到饿了，手指一晃，一个油饼出现在手中，将油饼分成四份，分别递给三人，笑道：“看着很新鲜是吧，我的储物袋可以存放食物很久，你们放心吃吧。”

    看着眼前的油饼，月落微笑着拒绝，“仙级可以不需要吃东西，你还是留着点吧。”

    “阿弥陀佛，我们佛家弟子不能沾荤腥，就连半点油也不可。我也不吃了，你还是留着吧。”易心舔了舔嘴唇，虽然腹中饥饿，但绝不能破戒。

    青灵叹了一声，也拒绝道：“我没胃口，先不吃了。前方一百米处有间茶馆，我们先去看看吧。”

    “啊？都不吃了？这么不给面子。”江尘絮无所谓的撇了撇嘴，将其他三分放回储物袋，咬了一口油饼，虽然已经凉了，但味道还是很不错的，勉强可以充饥。

    四人走在幽暗的山林里，观察着这里的地形，偶尔有鸟雀在盘旋鸣叫，虽然是夜晚，但这里的夜空真的很美丽，如果没有那些流窜蔓延的黑暗之气该有多好呢。

    而且他们发觉，这里的灵气竟然比上层位面的灵气要充裕许多，可能是掺杂黑暗元素的原因，在这里修炼黑暗力量的强者，会比天宗大陆的修为强者力量更强大，而玄礼，应该就是在这里修炼到尊级，才通过不知名的方法，前往上层位面，黑暗力量相对正气能量，还是前者比较强大。

    四人步出了山林，前方五十米处亮着光亮，那是一间颇为雅致的小茶馆，茶馆门前高高悬挂着一盏明亮的灯笼，灯笼下方是一个竖着的门牌，醇香茶馆这四个大字映入眼帘，顺着茶馆往前看，是一条寂静无人的山间小道，四周空气充斥着浓雾，衬托着这个小茶馆有些飘渺神秘的色彩。

    “我总觉得有一种说不出的诡异。”江尘絮咀嚼的油饼，收回了诧异的目光，吃了一会，才觉得有些渴了。

    青灵摇头道：“不管怎么样，我们都要在那里借住一宿了。这山间野外的，根本没有住的地方。而且我看这月色倒比那茶馆还诡异，给我感觉，就像是永恒照耀般，深邃而又苍凉。”

    “灵儿，你说的不错。冥界没有白天，只有无尽的黑夜。所以那轮明月已经很久都不曾消逝过，就像是停滞般，永远飘浮在天空中，映照着这片土地。”月落感叹一声，月光如此美丽，却早已沉积万年，沧海桑田变幻，它却始终明亮耀眼。

    “阿弥陀佛，我们还是快点走吧。在晚一点，那间茶馆估摸着要打烊了。”经过几番周折他们才来到这里，易心自然有些渴了，竟将那老者的话语忘的一干二净，缺食物可以，但是缺水，他们*凡胎，真的坚持不下去。

    青灵叹道：“过去看看吧。”四人当即朝那闪烁光亮的茶馆进发。

    茶馆门前，一名灰衫男子正在收拾方才客人用过的茶杯以及点心盘子，刚一回头，就见四个年轻男女站在不远处，心下一跳，立刻笑脸迎上，“四位客官，是想进来喝杯茶么？本店的茶水可是这方圆千里最有名的，也是最香醇可口的，进来品尝一下呗？”

    茶馆不大，但是别有一番雅致的韵味，没有多余的茶棚遮盖，只有优雅的亭台框架，整体局势一眼望穿，外围都是一些盛开的红花绿草，这间茶馆竟是建造在一片花海之中，着实别有一番风韵。

    “好吧，给我们找个好位子，上两壶香茶。”江尘絮倒是不客气，直接了当的走了进去，边走还边吩咐着，弄的青灵等人一阵无语。

    男子立刻笑逐颜开的为四人引路，到了一处别雅座位时擦了擦桌子，“这里还满意么？几位客官请稍等，香茶马上就来！”说着，笑呵呵的退了下去。

    随着四人的到来，不远处的几桌客人全都将视线扫视了过来，第一眼没见什么稀奇，但却在转眸的瞬间，各个瞪大眼珠子倒吸一口气，目光死死盯住紫袍女子的脸颊，险些将眼珠子瞪出了眼眶！

    作者有话要说：储物袋可以存放食物，但是却不能像冰箱一样好用。。

 第85章

    美人见过不少，但还真没见过这么美的,那眼波流转恰似浑然天成的媚惑,险些当场迷惑了所有人的心,一名黑袍男子两眼放光的扫视着女子的容颜，却感受空气中一阵冷冽的波动，身体一颤，就似被四周的冷气所包围般，眼底收缩了一下,将目光收了回来，四周的冷气逐渐消失，竟然心下一哆嗦。

    青灵脸色沉着，心中却隐着一丝怒意,方才那男人的眼神让她很不舒服,居然窥视月落，横竖都要给他点颜色看看，不过见他识趣的转了头，心中的气倒也消了不少，这才放过了他，否则，隐在四周的冰霄□剑，在眨眼之间就会要了他的命，虽然她心中存有慈悲，但这里是冥界，这里的灵魂都是穷凶极恶之辈，断不能助涨他们邪恶的气焰！

    “灵儿，你这个表情却是让我惊奇呦。自打认识你以来，你总是那么平静，偶尔有些小冲动却不影响心境。而你此刻的表情，已经暴露你的心，我很愉快呢。”月落自然知道那些男人在观察自己，不过无所谓，怪只怪她长相太妖了，才会聚拢视线，而青灵的反应才是她最关注的，看着她沉脸的模样，非但不觉得难看，反倒可爱极了，能让小灵儿吃醋，绝非易事啊。

    青灵继续沉脸，无奈道：“难道你喜欢我这副表情么，那我天天这么对你，可好？”

    “诶，那可不行。这个表情你偶尔可以展现一下，让我愉悦愉悦就行了。要是每次都这样，那你可就变成面瘫了，我不喜欢面瘫呦。”月落无视某些人的视线与脸色，竟微笑的靠近青灵，一把搂住她的纤腰，无限贴近她，后者被弄的面红耳赤，嗔了一下便也默许了她的举动。

    江尘絮始终在注视两人之间的互动，心下只能叹气，转眼扫了扫不远处的几桌客人，注意到他们桌上放的，其实并不是茶水，而是一种充满了酒香却又掺杂些许特别味道的东西，她疑惑了，这里不是茶馆么，怎么还会有别的饮水。

    易心倒是很安静，双手合十静捻佛珠，舔了舔唇，怎么茶还没来？他渴的要命。

    “茶来喽，让几位客官久等了，实在对不住。”男子嬉笑着走来，将托盘上的两壶茶放在桌上，“几位慢用，点心马上就端上来。”

    易心叹了一声，托起茶壶倒了四杯茶水，刚要举杯痛饮，却被斜面一只素手拦住，清雅的声线隐些沉着，“这茶不能喝。”

    “为何？”易心诧异的看着青灵，犹豫片刻就将茶杯放下，江尘絮亦是半举着茶杯，眼神古怪的看着青灵，月落却笑道：“你们看这茶杯中的茶水，是什么颜色。”

    这不说还好，一说这话两人立刻惊奇的看向杯中，一看之下震惊失色，啪的一声，茶杯摔在桌上，流淌出来的茶水，竟是诡异骇人的血红色，同时也溢出了丝丝缕缕的血腥之味，难怪觉得那些人喝的东西古怪，原来他们喝的是血！

    “客官们，怎么会这样的表情呀？难道你们不知道，在这冥界之中，茶水就是血水么？这么惊讶？你们真的是冥界中人么？在你们的身上，我怎么闻到一股别样的气息呢。”灰衫男子静静倚在柱子旁，悠闲的吹了吹手指甲，一双眼眸充满诡异的气息，就这么斜斜的瞥着他们。

    不远处的几桌客人全都站了起来，当中那个黑袍男子眸光一亮，笑道：“怪不得我总觉得不对劲，原来如此啊，冥界什么时候出现过外人。看来，我们今日前来，倒是巧了！”

    青灵等人自然不明白男子的话语，就见砰的一声，桌椅木削四散纷飞，几个年轻男子聚拢在黑袍男子身后，一道白色光芒自男子手中闪烁而显，那是一个非常精美的镜子，部分白光从透明的镜面扩散开来，照耀在四人的身上，奇异的一幕出现了！

    通过照射的力量，镜子发出阵阵轰鸣，仿佛有一股吸力般，只要是被照射的人事物，全都发生了改变，花草树木全都不见了，只有一道道无形状的气流被吸入镜子中，诡异的令人战栗！

    而青灵等人当然也感觉到体内就似有一种力量要破体而出一般，月落眉心一凝，挥袖之间一团紫色光芒从空中爆发，将那镜子的吸力彻底打断！

    几个男子被这紫光力狠狠撞击，竟不由自主的后退了十余米，各个吃惊的看着这一幕，黑袍男子则与灰衫男子同时惊道：“纯正紫仙气！”

    黑袍男子震惊之余，喝道：“你们居然是上面的人，来冥界作何？”

    “作何？你有必要知道么？”月落唇边不屑，就这么优雅的站在三人的前面，双臂环胸之际，一片紫雾自她脚下蔓延出来，火红的发丝舞动在风中，绝美的容颜冰霜无限，竟衬得她姿态如谪仙般的摄人心魄！

    “我们走吧。”青灵不想刚来就惹出事端，他们还要赶快探寻月落那一魄的下落，不能在这浪费时间。

    “走？你们走的了么？天宗的凡人，居然来到冥界，尽管你们身上有黑暗气息的掩盖，但却无法逃脱我吸魂镜的照射！”黑袍男子眼底兴奋，手一动，吸魂镜的光芒又朝四人照射了过去，身后的几名男子笑的诡异，冥界已经上百年没有新进凡人了，而且通过吸魂镜的反应来看，这四人的灵魂都是上好的正气之魂，最适合拿来炼魂，那个紫衣女子的魂魄更是极为难得的仙魂，距离上次炼魔阁举行的炼魂大会已经很久了，而在这次的炼魂大会来临前期，他们要找到附和自身标准的魂魄来提炼，此刻，这几个上层位面的凡人来的正好，只要吸了他们的魂魄就可以有万全把握参加炼魂大会了，说不定还能炼出仙魂来提升功力，得到阁主的奖赏，真是一举两得啊！

    而这个吸魂镜，字面上的意思很明显了，就是吸噬灵魂的作用，男子在看到月落第一眼就知道她是与众不同的，果然，通过吸魂镜的照射，原本冥界的人根本不会对此产生反应，也就当是普通镜子般照一照罢了，而这四个人，却是拥有灵魂的凡人，那乳白色灵魂之力一经照射，立刻显现，这么大的肥肉男子岂能放过，竟脸色凶狠的朝四人扑了过去！

    砰的一声，一片蓝光之下是一双冰冷的眸子，青灵身姿旋转，挡在三人面前横剑一扫，一片流光飞舞，黑袍男子与几个小喽立刻被这股摄魂的力量轰击到老远，撞落在远处的山脉上！

    “无聊！”青灵收剑直起身，连看都不看一眼远处狼狈的几个男子，牵起月落的手转身就走，江尘絮神情不屑，几个尊级的修为者也想在太岁头上动土，真是活腻了，青灵手下慈悲，如果换做她，直接抹杀！

    易心舔了舔干涩的嘴唇，双手合十，“阿弥陀佛，切勿杀戮最好。”四人在灰衫男子震惊的目光下，离开了此地。

    一路上沉默不语，月落望着天空的月光，心下一片漠然，青灵静静走在她身侧，安静的出奇，而易心更是这四人当中最沉默的。

    江尘絮受不了这种气氛，皱眉道：“那个吸魂镜着实厉害，怪不得被照射后有一种灵魂出窍的感觉。方才我们应该斩草除根的，万一我们来此被传扬开来，将会是个巨大的麻烦！”

    “阿弥陀佛，铲草除根太残忍了，并非佛家弟子所能做到的，我也不能眼睁睁的看着杀戮在眼前，这是罪孽。”易心不能认同江尘絮的言语，当即反驳了回去，佛门弟子应该以善念存世，断不能有意促成悲孽，更不能放任身边人去造杀孽。

    “易心，你们佛家规矩，难道只针对不破杀孽么？情戒你可听过。”江尘絮唇边玩味，盯着他的目光有些深邃莫测。

    易心连忙转头看她，心中隐没一丝慌乱，只是眼底闪烁的惊慌之意彻底暴露了他的心，双手合十，静心静气，“佛门戒律森严，我却并非佛祖忠实弟子。杀戮根源我还可以阻止，难就难在要控制本心所向。这情孽着实难饶，阿弥陀佛。”

    这么明显的话语青灵自然听的明白，不过心中却是另一种感觉，她不担心易心，虽然他年岁尚轻，经历的磨难太少，不过他身为佛家弟子，应该能很好的控制本心，再说有弗净大师督导，他不会走上歪路断清修之心，让她担心的，却是尘絮，那把邪刀无时无刻不在提醒自己，尘絮随时有可能入魔，世上最难战胜的就是心魔，而尘絮在这一点的控制力也让她担忧，还有月落那丢失的一魄，该怎样寻找呢。

    “灵儿，你在想什么？”月落见青灵眉头紧锁，不由得握紧她的手，感受手中的微凉温度，心中一跳，自己来到这里，总感觉有一种无形之力在牵引她，那是来自灵魂深处的召唤，难不成，是自己那一魄在作祟？

 第86章

    “没事,我在想，如何能够寻找到你那一魄与圣光舍利。”青灵摇头笑了笑,便听月落道：“对于我那一魄,我可以使用本命灵魂感应法，但只能感应到大致方位，却不能探测到具体位置。”

    “也好，你感受一下方位，我们就可以顺着方位去找你那一魄！”青灵像是抓住一丝生机般,此刻他们所在位置是一片幽静的小树林,在往前两百米,就会出现分叉口，而千里之外却坐落着一个繁华的城池，之所以是繁华，而是冥界根本没有白昼，那些灵魂总喜欢在黑夜飘荡，所以这里的黑夜，相当于天宗大陆的白天。

    青灵拉着月落坐到草地上，一片蓝光被放射出来，在江尘絮与易心惊讶的神情下，蓝光覆盖在百米之内，形成一个幽蓝气墙，将此地与外界隔绝，对月落轻道：“我为你护法，你感应一下你魂魄所在方位。”

    “噗，我是有多虚弱啊，还要你来保护我？”月落抿唇一笑，见青灵神情正肃，便也收起了唇边笑意，闭上眼，让灵魂深处的波动逐渐扩散，一道紫光冲天而起，隐没在夜空之中，在探测到一团若隐若现的光华时，逐渐飞了回来。

    但月落的脸色却有些苍白，额上溢了些汗珠，方才那种灵魂出窍的感觉让她脑中闪过一丝疼痛，沉吟一声道：“那一魄的方位，在西南领地，那里有很大的仙力防护，以我的修为，暂时突破不了，也不能收回魂魄。”

    青灵自怀中拿出一条丝帕，轻轻抹过她额头上的汗水，心疼道：“你休息一会，我探查一下西南方向的状况。”

    刚要施展探测法却被月落阻止，凝道：“你不能放射金尊气，我的仙级力量具有隐匿作用，而你的尊气却夹杂神圣之光。这里是黑暗的冥界，怎么能暴露正气尊力，若是被发现了，后果不堪设想。西南方向有很浓重的黑暗之气布施，万不可触及。”

    江尘絮与易心对视一眼，摇头道：“那我们现在该怎么办？”

    青灵想了想，静道：“为今之计，只有隐匿修为，暗中寻找圣光舍利，只有它的神圣力量，才能破掉如此强大的黑暗之力。”

    “阿弥陀佛，寻找圣光舍利倒是比突破黑暗之力容易些，因为舍利子的光芒是属于纯正的正气能量，在这片冥界之中无法掩盖。只要我们集合五行之力，便能够探测到舍利子的具体方位了！”说到佛门舍利子，易心就像打了鸡血般振作起来，此时也不渴了，而是把所有心念放在集合五行之力上，这需要他们三人集合力量，才能施展探测法。

    “既然如此，我们赶快！”青灵素手一点，空气一丝波动，幽蓝色的北陵神火静静的悬浮在空中，金光璀璨的镇魔钟也出现在她手中，蓝冰也从睡梦中清醒过来，依旧迷你姿态的浮绕在镇魔钟周身，金水火三种力量汇聚出来。

    一抹黄色华光跳跃在江尘絮的指尖上，这是从她体内凝聚出来的土元素光芒，而易心手心上的光芒则是纯正的青绿色，三人一龙将各自的光辉齐聚，在交汇的一瞬间，几种颜色化作一道白光蔓延而上，飘洒在空中，逐渐扩散开来，覆盖在丝丝缕缕黑暗之气上，笼罩着整片冥界天空。

    月落单腿弯曲，依靠在树干上，双臂环胸姿态慵懒的打了个哈欠，望着天空上蔓延的白色灵光，她有些困意了，轻轻闭上眼小寐一会。

    白光蔓延在天空上，东南西北中的几个极高楼阁全都出现异变，东方一处极辉煌的高塔上，闪烁着一丝金黄的光亮，西北方向高山上却摄放出一道璀璨的青光，其中夹杂着丝丝缕缕的紫色线条，白光触碰到金光之际便要收回，却在半路上遇到青光袭击，轰的一声巨响，黑暗的天空恢复了平静。

    当所有真气收回之际，青灵三人的脸色同时苍白，方才那金光明显是极为神圣的光芒，定然是舍利子所在方位，而当他们大喜着要集体撤回力量时，却被一股莫名袭来的仙力所袭击，勉强的与之对抗后才撤了回来，看来这次他们真是要暴露了，那股摄魂的青紫光芒，着实诡异万分又透着古怪。

    蓝冰扭动着身躯翻滚在空中，看的青灵一阵诧异，连忙将它捧在手心，“你怎么了？难道受伤了？”

    蓝冰瞪了瞪眼睛，眼底明显是一种未消解的惧意，“青灵，方才那道光芒之中，我闻到了一种上古神龙的气息，而它的力量非常庞大，我猜想，应该是…”

    “神龙气息？那竟是神龙气息？”青灵三人暗自抽了口气，能让蓝冰这个仙级神兽惧怕的力量，就只有一个了。

    江尘絮与易心更是惊魂不已，共同惊道：“难不成，是上古青龙王？”

    蓝冰眼中的惧意逐渐消解，叹道：“不错，青龙王自上古战役之中就消失了踪迹。众所周知，不只是凡人可以修炼仙骨，就连各方神兽也同样可以修炼仙骨。而青龙王位居神兽之首，更是经天地精华滋养，日月之光照耀，修为无止境的加深。你们不知道的还有一点，我们神兽可以化形，但是必须要找到合适的身体才能将魂魄寄居体内，灵魂与肉身融合后，才能真正的成为高等修炼者。青龙王的修为高深莫测，不出所料，他应该成为了这片地域的一方霸主，化形则是修炼的一种过程。”

    “那你岂不是也同样可以化为人类了。”青灵对化形这一点非常好奇，这神兽还可以化作人形，着实稀奇，不过，这个化形可不是本尊实体演化，而是用别人的身体来寄宿，这一点始终存在差异，若是能用自身的力量来突破灵魂，塑造肉身则是最契合的一种力量，可惜，这个方法几乎不可能。

    “我不想化形，那是别人的身体，我用不惯。其实我现在就可以覆盖在人身体上，只要能与身体主人的灵魂融合，我就可以占据他的身体。不过，那始终不是我的，我还是觉得现在挺好。”蓝冰眨着水灵灵的眼眸，用尾巴扫了扫青灵的手心，弄的她一阵痒意，笑道：“好了，既然你没事，那就继续睡觉吧。”

    “嗯，如果有事，你在唤我好了。”经过方才的交锋，蓝冰精神上有些动荡，正好回去休眠一阵，恢复一下元气，说着，身姿一晃，缠绕在青灵手腕上，幻化成海蓝玉镯继续补眠。

    望了一眼星空，青灵回过头看向月落，却见她睡得安稳，便转头轻道：“我们就先在这里歇息一下吧，虽然这里没有白昼，不过我会掐算着时辰，到时候叫醒你们，我们在向着东部出发。”

    “青灵，那我就去那边了。你也好好休息一下吧，有事就叫我。”易心自然很识相的远离两人，在不远处找了个位置开始静修。

    江尘絮却不愿意离开，但是看青灵的心思全都放在了月落身上，她心中更加苦楚，走到不远处盘膝坐在地上，风索之刀幻化而出，静静的观摩着刀身，陷入沉思。

    夜风袭来，有些凉爽之意，星月之间依旧徘徊着丝丝缕缕的黑色气体，青灵呆呆的望着，不知过了多久，感觉腰间一紧，身体落入一个温暖的怀抱，耳畔响起了堪比月夜还要迷醉的声线，“看入迷可不好呢，我嫉妒月亮了。”

    “你怎么醒了？”青灵诧异的看着月落，见她唇边带笑，眼神中恍惚了些朦胧的幻彩，在这个月夜的衬托下，美好而又静逸，心中一跳，脸颊浮起了一丝红晕，她真美。

    “我睡了一下，感觉还不错。不知何为呢，看着那个月光幻影，我总是不自主的犯困。现在好些了，有些精神了。”月落静静抱着她，瞥了一眼不远处安静的两个身影，唇边浮起一丝笑意，突然凑近了她。

    “你，你要做什么？”青灵脸红的看着她，一颗心砰砰乱跳，经过这么久的相处，月落是什么性格她非常了解，此刻又这般模样，肯定起了那种心思，这里可是荒郊野外，绝对不可以。

    “你怕什么呀，他们都关闭神识了，不会来打扰我们的。”月落存心想要逗弄青灵，装作两眼放光的模样靠近她，就是想看她脸红的样子。

    两人身后是一片嫩绿的丛林，青灵无处可躲，被月落扑倒在密林之中，柔软的草地有一种凉爽的舒适感，青灵轻喘一声，脸红的看着伏在身上的女子，那妖美的容颜荡漾着迷人的笑意，这一刻她的心都停止了跳动，不知所措却只能看着月落慢慢低下头，当彼此的唇互相碰触时，似是点燃了一团叫嚣的火焰般，炙热而又激烈。

    “唔…”青灵被吻的迷失了神智，慢慢闭上眼，只能沉浮在月落给的美好当中，不可自拔的回应着她，动情的喘息竟为迷醉的夜晚，点缀绚烂美妙。

    作者有话要说：下一章。。。。

 第87章

    月落尽情品尝着口中的香软,这是灵儿的味道，让她心荡的一种滋味，一路走来,她们没时间缠绵，此刻却将冷却在沙漠里的温情彻底点燃,就像火焰般灼烧着彼此的心，双手控制不住的游走在她纤细窈窕的身姿间，隔着薄衫抚摸她动人的身躯。

    月落摸的心神一荡，突然将意念摄放,不远处的易心正在修炼期间，早已闭合了神识，而江尘絮却不知为何呆呆的坐在那,根本没有将注意力放到这边,此刻，却是个好时机。

    月落唇边荡漾起一丝邪肆的笑意，在青灵诧异间，将她整个人抱在怀里，身姿滚动，两人彻底隐匿在树丛之中，周围繁密的嫩绿树叶将两人包围，一丝树木清香始终飘荡在空气中，给人一种舒适清凉的感觉。

    看着青灵脸红想要躲闪的模样，月落抓住她，将她彻底禁锢在身下，在她耳边轻道：“想不想要？”

    “要什么？现在是荒郊野外，月落，你别乱来…唔…”没等青灵说完，火热的唇瓣已经将她的话语堵在了口中，她想要挣扎，却完全逃不出月落的怀抱，又怕自己太过激烈的动作会引起尘絮他们察觉，那可就不妙了，可是现在，她好热，全身都好热，被月落亲吻的唇不由自主的溢出了颤抖的呻.吟，“嗯…放开我好么…月落…”

    “给你两个选择，一是配合我，二是被我压，你选吧。”月落笑容邪肆的停止了肆虐，看着眼前被吻的饱满红肿的唇瓣，手指抚了上去，细细摩擦着她的唇瓣，水润光泽，又柔滑细腻，当真是个美妙的地方，她喜欢这样的深吻，可以将青灵的喘息全部吞噬，让她无法不正视自己的渴望。

    对于月落提出的这两个选择，青灵弱弱的问了一句，“我都不选，可以么？”

    “不可以，必须选一个，给你眨眼时间考虑，如果你不选择，就代表你默认第二个了。”月落说完这句话，便朝青灵脸上吹了一口气，紫罗香气混合着点点妖娆的气息，却让青灵不由自主的眨了两眼，不想却被月落逮着，媚笑道：“你眨眼了，注定要被我压。脱衣服了，好媳妇。”

    “什，什么！你耍赖！”青灵气的脸色涨红，这个月落真是狡诈极了，不行，她一定要反抗，思绪辗转之时，身体一凉，衣衫已经被一股无形的力量给褪掉了。

    青灵一惊，连忙双臂遮胸，脸颊殷红的瞪着月落那张笑眯眯的容颜，映着月光的照耀，一具体态优美的玲珑身姿彻底暴露在月夜之下。

    月落看的险些迷失了心神，双手轻轻抚摸着这具充满诱惑的美丽*，体会着掌心上的柔滑感，眸光更加深邃，她想要青灵，想要让灵儿沉醉在她给予的美好之中，感受她深深的爱。

    将青灵抱起来，在她诧异的目光下，分开她的双腿让她跨坐在自己身上，月落妩媚一笑，将衣袍散开，一把扯掉了内衫之中的亵衣，露出了胸前的两团丰润饱满，手臂一紧，将青灵死死禁锢在怀中，让彼此肌肤紧密相贴，似乎再也没有其他方法比这个更让她们心神荡漾了。

    肌肤相贴的美妙触感彻底袭卷着青灵思绪，她下巴抵在月落的肩头上，眼神眯起一条慵懒的缝隙，享受着彼此贴近的美好滋味，双腿间的缓慢摩擦感也主导着她的思维，感受着月落越来越快的律动，她全身酥软，不由自主的溢出了呻.吟，“慢一点，啊…”

    “灵儿，喜欢这个姿势么？”月落听她的话将速度慢下来，此刻她们双腿交错，让各自温暖的体温与碾磨抚平彼此动荡的心。

    “嗯…”青灵对此有些不满，无力的垂着她的肩，轻嗔道：“做什么我就要脱光衣服，你却还穿在身上，不公平！”

    青灵狠狠的想着，自己光溜溜的被她抱在怀里蹂.躏，她那紫袍却完好的穿在身上，还问自己满不满意这姿势，真是够了，不行，她要反抗！

    这么想着，青灵在月落惊讶的目光下，一把扯下她的袍子，雪白的双肩暴露在月光下，仿佛被这迷醉的月色镀上了一层朦胧如幻的色彩。

    对于青灵这番举动，月落无奈的摇头，但是双臂依旧紧紧环着她的腰肢，由于手臂的阻挡，青灵只能将她袍子扯到腰间，看着眼前两团雪白的丰满，微微一怔，下意识红了脸，谁知月落却在此时笑道：“看着多没劲啊，不如，你来摸一摸，感受一下手感如何？”

    “这，你就不能闭嘴么？总说些让人面红耳赤的话。”青灵嗔了她一下，却怎么也管不住自己的手，竟然真的摸上了那两团丰满，入手软温热，肌肤细腻柔滑，而且这个地方，却是比身体各部位还要柔软，让她渴望掌握。

    “嗯…灵儿…”月落轻喘一声，身躯向后倾倒，青灵顺势压在她身上，俯视这具身体的美好，双手依旧揉弄着她的双峰，这种感觉就像上了瘾般让她控制不住，也根本不想停止，而月落这张妖美的神情却充满了迷乱的诱惑，促使自己越发想要占有她的美好！

    一手揉着她的丰满，一手慢慢滑过她紧致的小腹，同时俯□轻吻着另一团被冷落的饱满，舌尖临摹着那峰上的突起，感受身下的身躯微微一颤，青灵笑了，唇边的笑意有些深邃，张口就含住了峰顶的突起，在柔软舌尖的扫刷下，不其然的听到了月落的呻.吟，寂静的夜晚，被这美好的音律敲响，不但蛊惑着青灵的魂魄，却还间接的勾引她的心，让她的思绪为这妖孽的柔情而沉浮沦陷，不可自拔。

    温暖的掌心轻轻覆盖在那片湿热而又柔软的地方，青灵离开了月落的胸前，倾身而上，彼此的脸颊近在咫尺，她笑道：“原本是你想要我的，可是却变成了这个样子。那你，还想继续么？”

    月落抚摸着她光滑的肩头，微微一笑，“为何不继续，都做到这一步了，那就做到底喽。我们之间还用分的那么明白么？只要彼此享受了就好。我感觉到你在渴望，快点进来…啊…”

    将手指彻底贯穿到最深处，青灵丝毫不给她喘息的机会，调整了一下彼此的姿势，将月落的双腿分的更开，手指的抽动一刻不停，每一次进入摩擦都带动着柔软内壁紧致收缩，这种美好只能她一个人体会！

    “啊…啊…灵儿，你好急啊，不过我喜欢…”月落扬头呻.吟，妖娆的身躯在青灵的身下肆意扭动，配合着她手指的摩擦而律动着身躯，胸前双峰止不住的弹跳，似乎只有这样，才能消解身与心的*。

    “月落…”青灵情不自禁的呼唤，突然俯□吻住了她的唇，用柔情的深吻将她的呻.吟堵住，吞噬她的娇弱，享受这一刻的温存，手指的力道逐渐加大，感觉内壁已经陷入规律的收缩，这是攀登巅峰的预兆，彼此的身躯互相交缠。

    火红妖娆的发丝尽情的缠绕着一片深邃的墨发，紫罗香气混合着清新淡雅的芳香，她们真正的彼此相融，让额头上的汗渍与眼角的泪痕促发这一刻的情动。

    “啊…”月落扬头尖叫了一声，腰肢高高弓起，让彼此的柔软死死抵住，保存那一刹那的心醉。

    青灵的手指还埋在甬道的最深处，揉按着那略硬的地方，她知道这里是最让月落受不住的地方，果然一触碰，她就到了。

    寂静的夜晚留给彼此间的喘息，等月落逐渐平稳了心绪，青灵托着她的腰肢将她轻轻放在草地上，额头的汗珠滴落下来，掉在了月落的唇边，还没来得及将之抹掉，却见月落一伸舌，将唇角的珠痕舔入口中，“咸的，你的味道。”

    “月落，你…”青灵有些不知所措，见月落正玩味的看着自己，随即脸色一红，素手一招，一条丝帕从衣衫中飘出来飞到她手中，轻柔抹掉月落额上的汗珠，下意识问道：“你，感觉怎么样？”

    “你想知道么。”月落勾了勾手指，示意她附耳过来，青灵不疑有他，便凑了过去，耳畔传来温热的呼吸，细密的吻痕遍布了脸颊，“那种滋味，*极了。”

    “啊？”听到这声妩媚至极的言语，青灵骨头都酥了，脸颊滚烫，忍着心中羞涩，还是先将月落扶了起来，一边为她整理衣袍，一边轻道：“我们还是休息一下吧，一会还要前往东部寻找舍利子。”

    “灵儿，你真贤惠，我娶了你真是很幸福。”月落微笑着任她帮助自己穿衣，只是腰间还有些酥软，方才挺激烈的，回想一下过程，心中那股火焰又开始灼烧了，不过这次能尝点甜头算是不错了，青灵说的对极了，荒郊野外着实不方便，唉要吃小灵儿，只能下次有机会再说了。

    听到这句话时，青灵脸颊羞红一片，将月落的衣带系上，又穿好了自己的衣衫，两人这才从树林里走出来，万幸的是，江尘絮和易心都没有注意这边，这让青灵心中有些庆幸。

 第88章

    月落搂着她坐在地上,伸出一根手指临摹着天空上的弯月,轻笑道：“你看那月亮,多么朦胧美幻。当初我答应过你,要将这最美好的月亮送给你,再过不久，你的愿望肯定会实现。”

    “我不要月亮了，我只要你陪在我身边就好。其他的一切,我都可以舍弃。”青灵没有看天上的弯月,始终将目光停留在月落的脸颊上，眼中溢满了柔情，她不会再像以前那样懦弱不敢放纵自己的心,此刻她们彼此早已定情,这生生世世,她都要与月落共度。

    “灵儿放心，我会一直陪着你，我逃不掉的，我是你的人。”月落抚摸着她的头发，吻上她的唇角，彼此相视一笑，共同享受着夜色之中的美好。

    不远处的江尘絮心下叹息，不用看也能猜到方才都发生了些什么，这一刻她连哀怨的力气都没有了，好想念玉中的灵儿，她可以肆意去拥有她，而且在幻境中，灵儿只属于她一个人，别人抢不走，灵儿的心一直是她的，可是一切美好都破灭了，如果现实中青灵能跟她在一起该多好，她就可以控制心魔滋生，此刻却无能为力了，就在闭眼的瞬间，脑中回荡着一个柔弱媚惑的声音，“絮儿，你难道不想念我么？为何不来找我，我都快寂寞死了，我好想你啊。”

    “灵儿！”江尘絮欣喜万分，却又疑惑万分，这白玉中灵儿的声音怎么会出现在她的脑海里？这是怎么回事？赶紧望向青灵那边，发现她们仍旧在研究月光，心下一叹，那声音却又回荡而来，“往西走五十里，我在那里等你。”

    “什么！”江尘絮差点没咬掉自己舌头，看了看对面的易心，见他还在沉入修炼状态，便悄悄的离开了。

    西行五十里，拨开草丛，却见一名白衣女子背对着她站立在中央草丛密集处，江尘絮不自主的呼吸一滞，这身形她很熟悉，每当想起之时，她的心都在疼痛，颤抖的呼唤道：“灵儿。”

    当女子转过身来时，江尘絮却大吃一惊，这不是她的灵儿！

    眼前女子容颜美丽，却与青灵那种清秀的美完全不同，细眉轻颦，轮廓娇柔，一身气质空灵雅致，竟与青灵那般圣洁之息平分秋色。

    江尘絮惊道：“你是谁！”

    女子轻轻一笑，素洁的衫子在风中飘荡，映着她玲珑完美的身躯更加弱不禁风，“你可以唤我玉儿，但不能在叫我灵儿了。你心中在想什么，我一清二楚。我之所以出来找你，是想要圆了你的梦。毕竟，我们有过肌肤之实，一夜夫妻百日恩，我自然不会眼睁睁的看着你入魔，将你那把刀给我。”

    “你要我的刀？做什么？”江尘絮何止震惊，简直心绪起伏，刚接受她不是青灵的这个事实，这女子却说什么入魔，还想要自己的刀，刚得到的神器怎么能给她，一个不像灵儿的女人，她觉得自己思念已久的梦突然破碎了，这个女人为什么不以青灵的容颜出现在她眼前？这样她还会用温柔的态度来对待，可惜，不是青灵就不是青灵，她该醒了，不是她的东西，永远都不会属于她！

    见江尘絮转身就走，根本没理会自己的话语，女子眉心一皱，四面八方的风突然急速涌来，在江尘絮猝不及防之下，又将她推了回来，身躯一紧，已经被女子抱在怀中了，耳畔传来轻笑，“不要妄想逃脱我，这里是冥界，你无论如何都摆脱不了我。把风索凝出来，乖乖听我话。”

    “你说你要做什么吧，我考虑考虑。”江尘絮挣脱她的禁锢，整理一下散乱的衣袍，脸颊在月光的照射下微微泛红，却被她冷着脸掩盖了。

    “你可知道那把刀的来历？上古黑风仙其实是个邪仙，而那把风索至少也跟了他千年，完全承袭了他的魔性。以你此刻的修为根本不能驾驭它，如果黑暗之力被开启，你将会万劫不复。所以当时在你拔剑之时我便想阻止，但那是属于天宗大陆范围，我无法出来。此刻入了冥界，对我自身没有了限制，我便要立刻毁了它，把它凝出来吧。”玉儿轻声劝说，小样的还挺倔强，等你知道那把刀的厉害就不会这么倔了。

    “你以为我会相信你？笑话！”江尘絮甩袖就要离去，却被玉儿抱住，还没来得及挣扎就被她按在了地上，无视江尘絮恼怒的模样，她神色一冷，“你真的很不听话，那我也只有不客气了！”

    “你要干什么？放开我！”随着江尘絮的喊叫，撕拉一声，蓝色布料飞舞在空中，极长又繁乱的草丛遮住了不为人知的秘密，月光依旧淡洒，却未能掩盖那一刻的春意。

    凝神静气，易心呼了一口气，终于是结束了修炼，睁开眼，眼底清明至极，就像是睡了一大觉般，感觉特别神清气爽，不过此刻，依旧是月光照耀，迷醉的夜，依然美丽。

    看了看不远处环抱在一起的两个女子，易心斟酌了片刻，站起来走了过去，环视了一圈，却未见江尘絮的踪影，疑惑道：“尘絮去了哪里？”

    青灵却在这时回了神，脸红的站了起来，发现江尘絮真的不见了，心下一跳，却见月落未知可否的笑了，不紧不慢道：“说不定人家此刻正享受着呢。”

    “嗯？这是何意？”青灵疑惑的看着她，不明白她言语中的意思，什么享受？

    “没什么，我的意思是，这个月夜非常迷醉，很令人享受。”月落唇边勾起一丝莫测笑意，易心只顾着修炼当然与外界隔绝，而青灵又沉迷她的怀抱哪顾得上关注江尘絮啊，这里也只有她一个人知道江尘絮去了哪里，此刻又在干嘛，心中那股无名火又开始灼烧起来，哼，好个江尘絮，对她的小灵儿念念不忘，竟也架不住人家的勾引，乖乖送上门去，活该*！

    就在青灵打算四外圈寻找一下的时候，远远逆光处走来一个身影，离近一看，果然是江尘絮。

    映着月光，却见江尘絮蓝袍散乱，衣领处缺了一块，三人见状，心思莫名。

    青灵连忙走上前，看着表情异样的江尘絮，轻道：“你没事吧，怎么脸色这么难看？”

    “没事。”江尘絮眼神躲闪，却恰巧与月落对视而上，看出了她眼神中那抹玩味，心中更加心虚，转头道：“不是还要找舍利子么？我们赶快前往东部吧，越早找到，就越能尽早离开冥界。”

    “可是，你真的没事么？”青灵还是不确定的问了一句，总觉得江尘絮有些不一样了，眉眼之间略微一种妩媚气息，但是在眨眼之间却不见了，是自己眼花了么？

    “我真的没事，青灵，我们赶快走吧。”江尘絮真是不知道要说什么好了，如果在前一刻青灵能这么关心的对待她，她或许会欣喜若狂，可是此刻，她…唉。

    月落淡淡颦眉，上前拉住青灵的手朝前走去，易心静捻着佛珠与江尘絮并排跟在后头，期间定定看了她一眼，却在不经意间瞄到了她脖子上的粉红印记，心中一跳，凑上前问：“你真的没事么？”

    “佛家弟子不都是静心的么？为何你却话多？”江尘絮斜眼看了他一眼，装作无意的整理了一下松散的领口，心中却怨气横生，该死的女人居然对她霸王硬上弓，下次在敢出现在她面前，定然不会轻饶了她！

    “这里距离东部有万里之遥，若是走着去，不知要何年何月才能到达，我们应该来点快的。”月落停下脚步，眯着眼笑看着青灵，瞥了一眼她手腕上的蓝冰。

    青灵自然会意，手腕一动，前方一丝空气波动，蓝冰的身躯不断涨大，打了个哈欠后，迷糊的双目突然一瞪，“我也休息的差不多了，这一觉睡的好足，快点上来吧。”

    四人当即跳上了蓝冰那宽阔的背部，感受着脚下坚硬平整的鳞片，丝丝凉爽之意传达身体，龙躯飞扬，竟化作一束蓝光向着东部飞快进发，片刻消失了踪影。

    蓝色巨龙盘旋飞舞在暗黑的云层中，这个画面突然缩小，同时也伴随着一声磁性慵懒的低笑，看着红发飞舞紫袍飘扬的妖媚女子，素手端起了一个精致的酒杯，感叹道：“你终于来了，我已经等的很久了。”

    银发女子慵懒的靠在柔软的躺椅上，纤指一抹，展现在空气中的画面瞬间消失，这里依旧寂静，扫了一眼墙壁上的千幅画卷，她心中更是有一种急迫，当即吩咐道：“去请人，记住，要按我之前的部署行事，千万不能给我破坏了。”

    “是，宫主。”空旷的殿中回荡着一声娇美的声线，渐渐远去。

    “夫人，妻子，娘子，这三个称呼，你喜欢哪个呢？”银发女子浅饮着杯中酒，神态朦胧典雅，华贵慵然，黑袍依旧松散的系在腰间，胸口露出大片雪白肌肤，深邃乳.沟若隐若现，她媚眼朦胧，许是喝了酒的缘故，双颊竟微微泛红，媚声呢喃，“女人，期待我们见面之时的情景，那一定会充满特别意义的。”

    作者有话要说：江姐姐*了。。。。没有资本窥视小灵儿了。。。

 第89章

    翻过巍峨的山脉,丝丝缕缕的黑色气体飘浮荡漾,因着黑暗气息的影响,蓝冰的眼皮有些沉重，飞行的速度相继减慢。

    “蓝冰,你落在前方的平原上吧。”青灵自然感觉到蓝冰精神上有些虚弱，不只是蓝冰，就连他们也感受到精神上有些不适,方才在树林里倒也不曾察觉,那是因为他们所处的位置，既是冥界的入口更是黑暗气稀少的地方，自然无事,可此刻,他们已经到了中部平原，是黑暗气凝聚最多的地方。

    “我感觉丹田处一阵火热，真气自行运转，隐隐有些胀痛，估计是受了黑暗气息的影响。”江尘絮环视四周，这里空旷一片，地面坚硬干裂，就像是常年缺少水分一样，周围冷风飕飕，总有一种说不出诡异感。

    青灵静道：“我们在此休息休息，调息一下真气，一会就可以越过这个平原，到达中部繁华的主城。”

    “咦，前面有一条何，我去那里打点水。”真没想到，在这个干裂的平原附近会有一条河，但目测过去时，却让四人吓了一跳，这河的范围，怎地如此庞大，就像长江一样，在月光的照耀下，水面波光粼粼，晶莹剔透。

    易心手掌轻托，一个钵盂显现而出，身姿一闪，立刻朝河水方向飞了过去。

    月落皱了皱眉，仔细观察那片静逸的河流，总觉得有些古怪，脚下的土地干裂无比，就是常年缺水造成的，可不远处却有一条河，一条极为庞大的河流，如果有河水的存在，无论这平原的面积有多广，都不会干裂到这种程度，这一切，都太过诡异了。

    “月落，在想什么呢？”青灵见她在沉思，心中有些好奇，看了一眼不远处席地而坐的江尘絮，然后拉着月落坐在地上，“我们休息一会，喝点水就出发。”

    “你渴了？”月落轻轻抱住她，映着月光的照耀，凝视她的脸颊，发现她的唇有些干裂的痕迹，说明她体内缺少水分补充，心一疼，竟倾身吻住了她的唇，在舌尖的舔舐下，干裂的唇瓣渐渐湿润许多，但却不能解决缺水的问题，他们初来乍到，在没有找到舍利子之前，他们务必要找到一处干净的水源，否则，他们就会被渴死。

    月落叹了一声，她是仙级，可以不必去饮水，但是青灵他们却是尊级，在没有替换仙骨之时，他们仍旧是*凡胎，饮食睡眠缺一不可，思绪之间，易心飞了回来。

    看了一眼沉默发呆的江尘絮，易心毫不犹豫的走向了青灵这边，将手中的钵盂递给了她，“青灵，你先喝吧。”

    “这…”青灵看了一眼江尘絮，想要叫她一起过来喝水，却被月落打断了，“这条河太诡异了，虽然这河水非常清澈，但是你们也不能冒险饮用。你们看脚下这片土地，若然那真是一条河，为什么这里还这么干旱呢。就算是再坚硬的泥土，也抵不过那么宽阔的河流冲刷，这就是我觉得诡异的地方。”

    “月落姑娘说的也不无道理，但是那条河是确确实实存在的，我不知道这里的土地为何如此干裂，但我知道我们此刻严重缺水。在不喝水，我们的五脏六腑恐怕要受不住了。”易心苦脸看着手中的钵盂，这里面的水极为清澈，仿佛一种甘甜的气息扑面而来，吸引着他的冲动，吞咽了一口唾液，竟忍不住端到了嘴边，刚要饮一口却青灵阻止。

    正疑惑间，就见不远处的江尘絮惊叫一声，三人连忙吃惊，青灵一把将易心手中的钵盂推翻，那清澈的水流入到干裂的泥土里，水印瞬间消失，不像是被吸收，反而像是被吞噬！

    青灵吃惊之下，连忙与月落等人飞上了天空，空中一丝火光蔓延，无数个刀影从四面八方袭来，竟对准了平原的中央部位，刀影一经重合，轰轰轰！

    漫天烟尘散去，在青灵等人吃惊的目光下，一道又一道的黑影从干裂的泥土缝隙中飞窜而出，他们各个双眼血红，看不见脸部轮廓，这个形象顿时让青灵想到玄礼之前的打扮，心中一突，无数道破空之音已经飞来！

    月落一把将她推到身后，袖袍挥动间，紫气飘渺，将袭来的力量全部吞噬，光团拉长，赤焰剑出现在她手上，剑身之上的火红焰气无限放射开来，在黑夜的映衬下，她就像是一个耀眼的火红明星般，红发在罡风的带动下散乱纷飞，却不失妖娆的美感，凝道：“这里的平原太辽阔了，除非过了那条河。不出所料，那条河的对面，应该就是主城了。你们先离开这里，我随后就到。”

    “尘絮，易心，你们先走！”青灵说什么也不会离开月落，哪怕是丝毫的分离，她也承受不了。

    江尘絮皱着眉，深深看着青灵，几人思索间，那些黑影早已聚集到一起，万千只血红眼眸光芒汇聚，在刹那间形成一团庞大的血红光球，在空气的带动下急速轰向四人！

    “青灵，我们一起对抗！”江尘絮与易心肯定不会丢下青灵而独自离开，看着这些黑影身上的气息，明显各个都是尊级巅峰强者，放眼望去，足有上千人数，这么多黑暗力量合集到一起，就算月落是仙级高手，可也抵挡不住这股力量，青灵却还没有突破仙级，他们说什么也要抗衡到底了！

    血色光球飞到了眼前，带动着四周的空气急速扭曲，那就像是塌陷了般，可怕的令人战栗，一团紫色光罩突然爆发而出，强烈深邃的紫光覆盖着丝丝缕缕的魂火气焰，而青灵手中的冰霄也化作一片幽蓝光芒笼罩在四人的身上，一层紫仙气护体外加两层神圣之火的力量，就不信抵挡不住那团单一的黑暗力量。

    四人思绪微转，只听轰的一声，月落脸色一白，紫光罩上隐隐出现裂痕，若不是两层火焰之力在支撑，恐怕他们不死也会重伤！

    “居然这么厉害！月落，你没事吧？”青灵担忧的扶着她的身体，双眼一凝，眼看那些黑衣人就要联合攻击而来，转身道：“我们快过河！”

    在无数个黑暗尊级强者的逼迫下，四人飞到了河边，到达近处却让青灵大吃一惊，河道宽阔，长度更是无边际在蔓延，在肉眼可以看到的速度飞速猛涨，方才还可能看到若隐若现的对岸，可是现在却什么都看不到了，眼中全是幽蓝色的河流！

    青灵惊道：“这条河居然是活的！它可以自由延伸，就算我们飞过去，却永远不会到达对岸！”

    “无限延伸的河流？根本没有对岸可言！真是够变态的！”江尘絮暗自咒骂了一声，易心也是目瞪口呆，明显不能接受！

    月落袖袍一挥，大片的紫雾覆盖在黑影的身上，迫使他们减缓飞来的速度，她皱眉喝了一声，“不能耽误时间了，蓝冰快出来！”

    眼前浮起一层蓝光，蓝冰双目一瞪，原本他在抵御来自于灵魂深处的威胁与动荡时，就听见月落这响亮而严厉的声音，所以他也顾不得抵抗了，连忙飞了出来，却看到眼前这一幕，立刻道：“快上来！”

    四人跳上了它的背，蓝冰不敢懈怠，调转身姿远离了那叫嚣袭来的黑暗强者，那恐怖的意念却紧紧跟随而来，青灵双眼一凝，冰霄剑一甩，无数分.身穿梭在追来的黑气当中，在北陵神火的作用下，黑气逐渐减少最后消失殆尽。

    月落的脸色有些苍白，丹田内有些虚空，方才那片紫气是她用精气强行凝出来的，覆盖之时遭受了黑暗力的侵蚀，而且体内隐隐有一丝热度，看来是被吸收的炼狱之火在咆哮了，她只能勉强的调息真气，务必要将之压制住，否则，后果不堪设想！

    “月落。”青灵心疼的抱着她，将自身尊气灌输到她的体内，以减缓她真气流逝的速度。

    易心心怀感激，眸光隐着担忧，若不是月落姑娘的紫仙气抵挡，恐怕他们已经见阎王了。

    江尘絮环抱着风索，一边注意着渐渐远去的战斗，一边留意着青灵与月落这边的举动，心中只剩叹息。

    冷风吹徐而来，河面平静的有些诡异，蓝冰飞行到一半却身躯一震，被迫停了下来旋浮在半空中。

    青灵心下一惊，灵魂深处传来蓝冰的声音，“前方的河面有些波动，以我此刻的仙级修为亦突破不了。方才交战之时，我的灵魂已经受到了莫名力量的袭击，是这条河，一直是这条河在影响我！水底好像有东西在动，青灵，你注意到了么？”

    “我注意到了，你飞高一点，远离河水！”青灵皱着眉，死死盯住下方突然翻滚的河水，好像下方有什么东西在咆哮一样。

    蓝冰听令将身姿腾高，江尘絮与易心也是紧张的凝视翻滚的水面，轰的一声，水花四溅，幽蓝清澈的河水突然暴涨了趋势，就像一道巨大的瀑布般，飞溅千尺！

    水花翻飞，从水底爆发的一瞬间，形成一个粗壮的水柱，在青灵等人吃惊之际，飙高的水花之上，托起一名身穿青袍的俊美男子，他眸光不屑的扫视青灵等人，在看到蓝冰的时候，眸光一动，“噗嗤，没想到啊，我这冥川河千百年来，还能迎来上层位面的人，着实很稀奇啊。还有一条上古的神龙，这倒是让我想起了龙魂谷的那位。说吧，你们来冥界，做什么。”

    作者有话要说：渴死了。。

 第90章

    青灵四人互相对视一眼,看来这个突然出现的美男子就是这条河的主人了，见他优雅的站在水花上，青袍飞舞竟未沾湿分毫,而他周身却没有浮起任何的气力颜色，也分不清他的修为程度。

    青灵见此，便道：“我们来此是为了一件重要的事情，却无打扰之意。我知道这条河是您的领地，我们只想过河而已，请您放行。”

    “噗,你叫我放行，我便放行么？那我不是太没面子。”男子双臂环胸，姿态悠然的站立,见那紫衣女子脸色不太好的样子,笑道：“你受伤了，你们四个里面唯一能够与我一战的人，便只有你了，可你此刻却受了内伤，真气耗损了不少。想让我放行也可以，只要你们通过我的考验，自然可以过去。但若是通不过，你们就要深埋在冥川河底，永世不得回归大陆。”

    “你似乎忘了我的存在！”蓝冰双目一瞪，这叫嚣的火焰简直助涨了它的怒气，虽然看不透这男人的修为，但它却知道，能够操控这片诡异河流，这个人修为绝不会在它之下，甚至，与它是同类！

    “一条神龙而已，你仙气来源是上层位面。此刻你却身在冥界，与上层位面断绝了灵气，你的仙力，发挥不到七成，你怎么跟我斗？”男子目光不屑，看着自己修长干净的手指，悠然笑道：“我沉睡了千年，正在美梦之时，却被你们的战气打断。打扰别人睡觉，是非常不道德的行为。你们说，我应不应该生气啊。”

    “你！”蓝冰正要发怒，却见月落轻笑一声，摇头道：“原来是只修行千年的乌龟，你这爱好当真是很符合你自身的特点呢。竟然一睡千年，那真是千年神龟了。”

    月落唇边凝笑，这个人，啊不，应该是这只兽的脾气，当真是很奇怪啊，明明是它想要找麻烦，却说什么打扰睡觉之类的言辞，哼，这是看准了她真气损伤不能与它对战么，偏偏她天生就爱反其道而行之，素手一点，空中热气流波动，赤焰剑静静悬浮而显，就冲这乌龟嚣张的态度，她便是拼着真气亏损，也不会让它占到半点便宜！

    月落这个举动可把青灵吓坏了，嗔道：“不许冲动。这里的事情由我解决，你安心修复真气。”

    见男子脸色不太好的样子，无视江尘絮与易心诧异的表情，青灵轻言道：“你的考验是什么。”

    “灵儿！”月落不悦的皱眉，却被青灵紧抱住，体内虚空的明显，赤焰剑光华收敛慢慢消失了，青灵心中来气，都这样了，还在苦苦支撑，她决不允许月落在受半点伤害。

    蓝冰转动着眼珠子，与青灵灵魂传音，“虽然这只乌龟没有透露修为深度，但它也算继承了神兽玄武的稀薄血脉，与我同列上古神兽。正因为如此，我才能感受到它的气息，除了水元素充盈之外还附带着极强的黑暗气息。若然在天宗大陆上遇到，它定然不是我的对手，但在这冥界之中，我的仙力在空间阻隔之下确实施展不到七成，恐怕很难对付它。”

    “你放心，我不会让你跟它对抗，你回去休息吧。”青灵意念一动，北陵神火突然分离开来，分别覆盖在几人的身上，而蓝冰则听话的回归了她的手腕，青灵这么做肯定是有把握的，否则它宁死也要保护他们的安全，绝不会放任这个阻挡他们去路的神龟嚣张！

    将青灵与蓝冰的互动看尽眼里，男子手指一点，自几人来时的岸边竟凭空拉长一道蓝色光桥，一直延伸到无边际的远处，他勾唇一笑，淡道：“我的考验就是，你们要通过这座桥，才能到达对岸。不过我需要提醒你们，你们不能用真气来阻挡，这里是冥界，你们真气释放越多，恢复的就越慢，这个道理你们应该明白。”

    “就只是过桥这么简单？”江尘絮的双眼简直瞪的突出，这乌龟不是脑子有毛病吧，竟然凝出一座桥让他们通过，这算哪门子考验？

    易心也是丈二和尚摸不着头脑，不过见这光桥一直延伸到天边，这得走多长时间啊，还不能用真气辅助，看似是放他们过河，实际却是存心刁难！

    “这桥的长度无边无际，灵儿，你确定要走着过去？”月落瞧了一眼青袍男子，见他正一眼不眨的望着他们，眸光闪动了一下，转眼见青灵目光坚定，就算她磨破了嘴皮子，恐怕也说服不了她了，心下一叹。

    “这样总比损失真气的好，舍利子还没找到，我不想我们的真气因此亏损。月落，不管前方如何，我们都要勇往直前的突破难关！”四人已经站在了桥上，青灵神色严肃，一边牵起月落的手，一边朝着光桥的尽头走去，迈上第一步的时候，冷风刺骨的吹来。

    四人同时打了个冷战，此番场景，竟与阶梯考验十分相似，他们顶着侵蚀而来的罡冷气息，衣袍被吹的猎猎作响，江尘絮搓了搓双臂，冷的直打颤，看来这座桥，并没有她想象的那般简单！

    对于冷风的侵蚀，青灵与月落却并不会受太多波及，因为他们本身就有神火与魂火护体，月落自身的魂火可以对抗冷气，使身体处于温热状态，而青灵的神火却是冰霜中的冰霜，这等小风寒对于她来说，自然影响不大，只要不是像阶梯考验那种仙级冷风，她就不会受到损伤。

    可是易心却受不了，他们已经走了一段路了，这冷冽的罡风一直伴随在他们周围，撕拉一声，素袍被冷风撕裂，若不是他下盘稳固，恐怕这单薄消瘦的身躯早已被风刮走了！

    随着他们步伐的前进，前方的光桥无限延伸，好似要到达天边一样，丝丝缕缕的黑色气体自光桥四周蔓延开来，冷风停止，四人的鼻端却充盈了一股奇异的花香气息。

    “这个味道好香啊。”江尘絮用力的吸了一口香气，眼中放射出阵阵精光，远远望去，她好像看到了河的对岸，那一团团的艳红色花卉争相绽放，美的妖娆。

    “花香气息浓而久远，沁而芳香。我却为何感觉有一种莫名诡异感，河对面的花卉，应该是千年开放的彼岸花了。真想不到这个地方还会有彼岸花，倒是与阴界相差不多。”望着千米处的火红花海，月落心中感叹，彼岸花真的很漂亮，但它却是最危险的东西。

    “看来，我们不止要突破这座桥，还要过这片花海了。”青灵心中揪起，这片片火红的花海宽阔无垠，就算是要到达主城，也要经过这片彼岸花，传说彼岸花非常妖异，喜欢开在坟墓的周围，可想而知这妖娆的背后将会是什么。

    “青灵，你的意思是，这片彼岸花有危险？”易心双手捻着佛珠，他们已经走了很久了，此时也不知道是什么时辰，这里月光凄美，但却成为黑夜的永恒点缀，而看青灵凝重的表情，前方的路应该很艰难，这片彼岸花到底有何诡异之处呢，他看着也就是妖娆了点而已啊。

    四人的步伐一刻不停顿，在这座桥上行走，他们都感觉丹田的真气急速运转，就像一个漩涡般，吸收着四周的气息。

    青灵皱了皱眉，立刻道：“控制丹田吸纳。”

    “可是我控制不住，只要是在这光桥范围内，我就会不由自主的吸收这里的气息。”江尘絮双拳攥紧，丹田有些胀痛，额上的汗珠突然滴落，腰间泛起了一层乳白色光晕，为她制止了暴动的真气，心中稳定下来，唇角不知不觉的向上勾起。

    这一幕却是被青灵尽收了眼底，忍不住好奇，轻轻凑过去，“尘絮，你腰间藏着什么宝贝呀？它总在你危难之时营救你，有这么个好宝贝，怎么不拿出来叫我们看看啊。”

    不想还没等江尘絮出言，青灵就被搂在腰间的手臂拉了回去，偏头一看，月落正眯着眼盯着她，不由得脸一红，“怎么了？”

    “怎么了？你只要知晓一点就行了，那就是距离产生美。”月落将她推到另一边与易心作伴，心中一叹，还是让灵儿跟易心走在一块比较安全，这个江尘絮可是接近不得，最好离远远的！

    青灵无奈的摇了摇头，却听易心悄声道：“尘絮的腰间，应该是个防护类宝贝。但是我至今没猜出来那是什么，不过看她腰间平整，应该是个小件。”

    青灵无语的翻了翻眼睛，她觉得不止她一个人好奇，就连易心都被江尘絮那宝贝吸引了，而月落还是看不惯自己与尘絮走的太近，所以只好放弃询问了。

    幽蓝光桥散发蓝光，就像冰霜气体般充盈在空气当中，月落抬头扫了一眼，发现那个男人已经不见了，唇角一勾，斜眼瞥着沉默的江尘絮，低声道：“你打算留着那块白玉到什么时候？”

    江尘絮心里一惊，皱眉看着月落那张充满笑容的脸，那边的青灵不知道在与易心说些什么，根本没有注意这边，想了想，便低声回道：“我不知道你在说什么。”

    作者有话要说：落姐姐可能要发威了，江姐姐要抵住，小灵儿要控制住，易心小不懂还是边儿凉快去吧。。。

 第91章

    “噗,不是你的,就算费尽周折她也不属于你。玉中的景象历历在目,你真以为我会那么大方么？”月落冷冷的看着她，唇边依旧勾笑,妩媚的脸颊却充斥着无与伦比的冰霜，只要看一眼,就差点让江尘絮冷到骨子里！

    步伐不知不觉的偏离,江尘絮双拳攥紧,勉强止住心中的颤抖,但无论怎么抵抗,都逃不过月落的精神攻击,脸色有些苍白,耳边回荡着一个冰冷的声音,“把白玉交出来，或者，你在我面前亲自毁掉它。否则，这座桥，你应该过不去了。”

    “你为什么要逼我？难道就连一丝念想也不给我？你都得到青灵了，还想怎么样？我已经没有机会了。而你这么做，根本就是小气！”江尘絮怒视着月落，双眸中闪过一丝诡异红芒，胸腹之间险些气炸了，但因着青灵在那边，所以她不敢大声吵闹，这个月落真是欺人太甚了，是可忍孰不可忍，都得到青灵了，还死抓着她不放！

    “你说对了，我就是小气的人。别说一丝念想了，你连念头都不能有。别怪我没提醒你，在到达对岸之时，找个空隙毁掉玉佩。否则，你应该知道后果！”月落的语气不容商量，眼中是一种射入骨髓的冷意，转头看向青灵时，眼中溢满了柔情，“灵儿，只要在往前百米就到对岸了，我们加快些速度。”

    对于月落如此之快的变脸速度，江尘絮险些一口血喷出来，一张绝美的脸阴沉下来，勉强抵住心中的怨气，这个月落实在太欺负人了，手掌一翻，风索刀出现在手中，眼中迸射出浓烈的红光，一旁的易心看的心惊，连忙阻止，“尘絮，快静心！”

    走在前面的青灵闻声转身，却被月落揽住肩头挡了回来，凑近轻道：“你最好不要看后面。”

    “为何？”青灵心下诧异，月落的绝美容颜近在咫尺，呼吸间充满了温暖的暧昧气息，她瞬间被月落唇边的笑意给迷失了神智，但是她方才好像听到了易心的惊呼，此刻后面却没动静了，这一分神间，脸颊被温热覆盖，吓的她连忙偏头，快步向前走了几步，月落媚眼一眯，瞥了瞥后面脸色暗沉的江尘絮，唇角勾笑的追了上去。

    不知过了多久，刚开始那种冰霜之感已经消逝，就在四人将要到达对岸之时，四周却刮起了阵阵阴风，岸上的火红花海香气飘渺，夹杂风中一同朝四人袭卷而来！

    青灵眉心一凝，发丝被风吹的逆乱纷飞，指尖一点，一缕幽蓝火焰一经展现立刻分成无数个火焰分散在每株彼岸花的花根处，要想度过这片花海，就只有将这些彼岸花全部烧掉，这种阴戾妖娆的花虽然美丽却充满了致命的危机，大喊一声，“你们屏住呼吸，这烧灼的花香气息不能闻！”

    四人屏住呼吸之时，一道半圆形紫光罩笼罩在四人周围，抵挡了袭来的阴冷之风，月落看向了江尘絮，见她神情暗沉，眼神躲闪，根本没将她之前的话放在心里，好个江尘絮，你既然下不了手，那我就亲自断了你的念头！

    江尘絮内心在挣扎，这个月落肯定说到做到，若然不当她面毁掉玉佩，她肯定不会善罢甘休，以她仙级修为之力，杀自己就跟碾死蚂蚁那般简单，可是自己真的下不了手，那块玉佩不仅是她的精神寄托，更是抚慰心灵的美好源泉，让她毁了它，万万做不到！

    这一思索间，只感觉前方一股强烈的气息扑面而来，江尘絮大惊之下转身躲闪，堪堪避过了月落抓来的手，易心在旁边看的心焦，这月落姑娘怎么会对尘絮出手呢？以她仙级能力，尘絮肯定不是对手，见她来势凶猛，他立刻上前挡在两人中央，急道：“月落姑娘，有话好好说，何必动手啊！”

    “月落！你要做什么？”青灵震惊失色的抓住月落的手臂，江尘絮得到空隙才闪到不远处，易心挡在她的面前，两方居然成了对峙趋势。

    “哼，你问问她都干了什么好事！”月落任凭青灵拦住，本来不想将这件事抖出来，惹青灵不快，但这个江尘絮实在太不识相了，窥视她的灵儿不说，还妄想亵渎她的身体，这绝不能容忍！

    “尘絮，到底怎么回事？”青灵转头询问她，这两人就像互看不对眼般，前几次都是相安无事的，可这次却怎么打起来了？

    “青灵，真的没什么，一件小事而已。”江尘絮心虚之下，手却死死的捂在腰间，好像是在保护什么。

    这个动作自然被青灵看在眼里，眯眼道：“尘絮，你腰间藏的是什么？”

    四周的阴风呼呼作响，彼岸花在神火的烧灼下瞬间破灭，千米花海变成了一片光秃秃的地域，空气中还仍旧残留着烧焦的气味，随着彼岸花的消逝，冷风停止了。

    紫光罩被月落收回，见江尘絮一语不发，便对青灵道：“还记得云城的迷伦幻彩玉么，当初我们出来的时候，此玉却不见了。其实当时就已经被江尘絮收走了，其目的，在明显不过。”

    “什么！那块玉诡异之极，尘絮，你竟还留着它！”青灵怎么会不明白月落话中之意，尘絮对她有意这她一直都知道，但她只是以朋友的情感来对待尘絮，不想她竟然将白玉留下，这做法真是太冲动了，劝道：“尘絮，把玉拿出来吧，留着它对你没有好处。”

    “不！我不能给你。青灵，请原谅我的自私。”江尘絮双眼通红，她不能留在这里了，得不到青灵，更加不能失去白玉，这是她的寄托，是她的命脉，绝不能失去！

    这片花海已经破灭了，江尘絮心中的痛无人能体会，深深的看了一眼青灵，最终离开了。

    “尘絮！”易心想要追上去，却被青灵叫住，“不要追了，让她静静吧。”

    “可是此地是冥界，处处充满危险。她独自离去，万一出事了怎么办？”易心满心担忧，他们四人一路走来经历不少，江尘絮的心思他其实早就知道，那么明显的爱意，他自然看在眼里，就像月落对待青灵那般，江尘絮的爱就是想要追随在她身边，时时刻刻守着她，却因白玉的事情而失落离去，还没有一个人在她身边开导，万一她想不开怎么办！

    “你们放心吧，我散了一缕仙念跟在她身边。如果她出事，我会第一时间知道。让她静一静吧，好好想想自己的所作所为。她那么固执，就算你们在旁劝说，她自己想不通也是无用。”月落说完，拉着青灵的手向前走去，易心想了想，叹声跟了上去。

    “寻找舍利子在即，尘絮的安危也不能不考虑。一会你感受一下意念，看看她在什么地方。我们还是要找到她，我们能一起来，就一定要一起回去，完好的回去。”就算知道江尘絮的心思，青灵又能怎样，尘絮是自己朋友，她不想失去彼此的友谊，白玉的事情还是先搁下吧，最要紧的就是找到尘絮，在这冥界之中，万万不能冲动行事，此刻，先让她静一静也好。

    “灵儿，你确实很关心她。”月落深深看了她一眼，叹了一声松开了手，这个举动却让青灵紧张起来，连忙抓住她的手，眼中浮起水雾，“月落。”

    “我只是想揽住你的肩，放心，我不会放手。对于你，我怎么舍得放手呢。一会我就探测一下江尘絮的位置，我们去找她。”月落握紧她的手，一手揽住她的肩头，虽然是在笑，但眼中却划过一丝失落，唉，你到底还是放不下她。

    见两人如此，易心摇头叹息，不经意间的一瞥，却惊慌叫道：“快看！”

    随着易心的惊叫，月落与青灵同时震惊望去，原本在空中飘浮的黑丝线条突然凝聚在一起，被烧毁的彼岸花又重新生长了出来，一株一株的火红色瞬间开遍了山野，那片巨大且繁密的花卉中央，却红光乍现。

    焰红色光华逐渐拉长，月落手持赤焰剑，静静看着不远处的异变，而青灵则将北陵神火的力量覆盖在三人的周身，前面的红光突然绽放开来，一名身着火红衣裙的女子出现在花卉中央，冷眼瞧着三人，“竟然将我的彼岸花烧掉，你们胆子不小。在这冥界之中，谁不知我的花是最碰不得的。如今你们惊动了我，就不要再妄想离开。”

    “阿弥陀佛，闻说彼岸花千年一次开花，此刻却在瞬间绽放。这开的，根本不是彼岸花！”易心眼光一冷，捻动佛珠的动作却越来越快。

    “是如何，不是又如何。总之你们侵犯了我的领地，毁了我的心血，就要付出代价！”女子冷笑一声，周身的红光突然放大无数倍，刺眼的光幕让青灵与易心下意识闭上了眼。

    月落却眯着眼眸，感受着对方释放而来的气息，眼神之中透着一丝古怪。

    而易心说的倒是不错，方才被烧掉的确实是彼岸花，此刻开出来的，却并非真正的彼岸花，而是与彼岸花相似的一种妖花。

    作者有话要说：落姐姐最终是忍不住爆发哦，把江姐姐逼走了。。。不过，她们很快又会相见。。

 第92章

    鼻端充盈着丝丝缕缕的香气,月落呼吸了一下,媚眼如丝的打量着站在花卉中央如同神女般的女子，那周身盘旋的红光将她的脸照耀的十分美丽,眼中的古怪大盛，笑道：“那么你预备，怎么让我们付出代价呢。连你自己都无法离开那里,我真是很想知道,你的力量能够发挥几成。”

    女子震惊的看着月落，却被她神情间的妩媚所迷惑,当即一愣，不消片刻却回了神，如此美丽的女子,在这冥界之中却难以遇到，他们究竟是哪来的，难道是…“你怎么看出我不能离开这里。”

    “口口声声要我们付出代价，自己却在那不动弹，不是离不开是什么？你虽然拥有统御这里的力量，却无法摆脱这力量的束缚。这些妖花确实艳丽芳香，不过这些香气对我们来说，根本构不成威胁！”月落悠然的向前踏了一步，袖袍轻甩，所有盛开的花卉全部被一股无形的力量消灭，这个地域又恢复了原本光秃秃的模样。

    这个举动让青灵与易心松了一口气，那女子却险些气炸了肺，怒极反笑，“好！你又一次毁了我的花！虽然你分析的透彻，但你却算错了一点。不能离开这个区域，并不代表我不能教训你们！”

    女子话音刚落，地面出现丝丝裂痕，大片的红芒争相咆哮出来，带着浓浓的哀怨之气扑向了三人的方向，每个影子都没有双脚，可他们却浑身充满戾气，那是无数个阴魂组成的怨力。

    天空焰光闪烁，其中夹杂着神圣的力量，赤焰剑当空一挥，红色气流光波无限放射出来，将周围袭来的怨灵全部消灭。

    不等青灵召唤冰霄，天空就被一尊巨佛笼罩，佛祖的虚影一经展现，便立刻将周身的金光摄放，驱逐了所有阴灵之气。

    “易心，不要恋战！”月落拉住青灵的手，向易心喊了一声，紫雾蔓延在空气中，原本恢复些的真气又相继亏损，易心抓到时机，无视女子恼怒的神情，将佛祖光芒放射到最大程度，金光与红光对碰，女子尖叫一声，身形破灭了。

    眼看月落真气流逝，青灵将金尊气灌注到她身体里，“月落，不要释放你的仙力了！易心可以应付，我们先离开这。”

    月落将紫雾收回，勉强止住了动荡的丹田，心中无奈了，这里的黑暗气息太重了，以至于她久存的仙气亏损太快，见不到太阳，更没有正仙之气补充，在这暗无天日的冥界，真的很难生存。

    青灵抱着月落向前飞，两人飞出了老远距离才停下来，易心随后追上来，见月落脸色苍白，便道：“前面就是主城了，我们赶快找一家客栈住下，好恢复一下真气。”

    “月落。”青灵轻轻抹掉月落额上的汗珠，将手附在她小腹上，感受她丹田内的气流波动，这个动作让易心一愣，连忙转过身，双手合十，阿弥陀佛，非礼勿视。

    感受着一股股的暖流通过小腹部位灌注在丹田里，月落唇角轻勾，“傻丫头，我没事。就是体力有些缺失而已，不久就会恢复的。”

    “你不知道你吞噬了炼狱之火么，还这么冲动！在这冥界之中，你有多少仙气能够消耗？下次不许了。我虽然修为不如你，但我也可以保护你的。就算拼死，我也不会让你受伤害。”青灵眼中含泪，方才探入月落的丹田，发现她真气亏损的严重，元丹隐隐有些裂痕，那大片的紫雾仙气险些要了她的命！

    月落只是笑了笑，并不想说话，青灵的手腕却蓝光爆闪，蓝冰在此时现出身来，眸光扫视一眼后方传来的波动，立刻道：“那些怨灵好像追来了，不要多说，快跳上我的背，我们赶快进主城。”

    “快！”青灵扶着月落上了蓝冰的背，易心站在两人身后，将佛光释放出来，天空顿时金光耀眼，蓝冰的速度骤然加快，将那些哀怨之气彻底甩在后头。

    月影迷乱，黑色气体旋绕之中，一座巍峨的城池逐渐展露出来，灰色的城墙高达百丈，此时不知为何，城门却紧紧关闭，两名黑衣守卫静静站在门旁，冷面寒霜，双眼却无聚焦。

    那就像是孤独的灵魂附在了冰冷的*上，而且他们的*，也并非真正的*，而是用特殊的材料提炼出来的，那些灵魂可以随意附在这些逼真的*上，避免了飘浮在空中，而是能够实质的接触地面，接触事物。

    蓝冰化作玉镯重新回归青灵的手腕，拨开密叶，看向了不远处城门旁的两个守卫，皱眉道：“我们冒然进城，肯定会被发现。因为我们的气息在经过一连串的战斗后，已经掩盖不住了。”

    “确实，那些守卫都是一些孤魂野鬼。而且那道门设置了一些特殊的禁制，如果硬闯是肯定闯不进去的。”月落眯着眼眸，不经意间瞥到了远处飞来的华丽马车队，一计上头，示意两人凑过来，“我们可以这样…”

    易心皱眉思索，不确定道：“这样可以么？”

    “可不可以，也只能如此了。”青灵倒是蛮同意月落这个提议的，微风吹来，草丛一丝晃动后，恢复了平静。

    一声叮叮当当的铃音格外悦耳，几辆马车缓慢的飞行在道路上，前面两个马车虽然华丽，但也比不上中间那辆马车的奢华感，华丽的极长流苏飘荡在风中，粉饰着宽敞的车檐，一排排精致小巧的铃铛悬挂在马车顶部，阵阵馨香旋绕在马车四周，五颜六色的装饰衬托这辆香车极具奢华的形象。

    香车被几匹白马拉着，缓慢的飞行，而香车两侧则是两排手拎花篮的美丽女子，她们均身穿白衣，姿洒飘然，竟然脚不沾地，悠然的踏着空气行走，边走边向天空散着花瓣，洋洋洒洒之间，伴着一阵箫声偏偏飞舞。

    香车后方，则是一些身穿各样服饰的俊美男子，他们均骑乘着骏马，其中一名华袍男子手持洞箫吹凑，袭卷了整片天空的美妙箫声，就是从他口中吹出来的，一双星眸，静静注视着那辆飞行的华丽香车，唇边的笑意洒脱而又荡然。

    一排华丽的香车队伍，就这样缓慢的飞到了城门口，守城的两名男子见状，神色恭敬起来，“梦大人。”

    “嗯。”一声慵懒的语调自那辆最奢华的马车中传出，华丽流苏飘荡风中，吹起了金纱帘布的一角，一抹华色一闪即逝。

    “快点打开城门。”那名吹箫的华袍男子驾马前来，瞥了一眼守门的两人，脸色暗了下来，这冥城的守卫怎么这么不识相，动作慢吞吞的，真是岂有此理！

    “是，是！”两个守卫连忙将城门大开，当马车队要入城之时，其中一个守卫双眼一瞪，他怎么闻到了一股陌生的气息，就在那辆马车上！

    “大人，请等一等！”那人呼唤了一声，不想却得来男子的一记瞪眼，胆怯之下不敢太过放肆。

    两守卫彼此对视一眼，可是那气息，确实是从梦大人的车上传来的，两人眼一凝，他们鼻子敏锐，绝不会出错。

    据说前几日龙魂谷的人得到消息，有上层位面的人混入了冥界，最近城中正严密盘查，这件事情非同小可，他们得立即禀报上头！

    马车进入了主城，车内的女子闭目养神间，突然眉心一动，唇边笑意渐深。

    宽阔的街道两旁，各种店铺正迎来送往着客人，街边与街角都挂满了各种小吃招牌，此地虽是冥界，但却弄的像是真正的繁华城市般，一派欣欣向荣的情景，但是在怎么繁荣，也掩盖不住城中飘散的黑暗之气，这些只是表面罢了，也不知这城主大人怎么想的，将这里妆点的像是人间一样，岂不知此等行为，倒显得诡异不协调了。

    原本热闹繁华的街市，在香车队到来时，全都变得鸦雀无声，所有商铺的老板以及买卖货物的人全都恭敬的跪在地上。

    花瓣飘散在夜空当中，香车队停在了一间客栈门口，而原本客栈中的伙计都恭敬的站成一排，甚至连客栈老板都亲自出来迎接了。

    华袍男子下了马，将洞箫别在腰间，走到香车旁，轻轻伸出了手，笑道：“梓颜，已经到了，下车吧。”

    跪坐在车旁外的女子将帘布掀了起来，这一瞬间，只听到周围倒抽气的声音此起彼伏，人们的双眼虽然无所聚焦，但却努力的瞪大，集体扫视着车内女子的容颜，一颗颗冰冷木讷的心脏却在急速跳动。

    华丽的锦袍包裹着她纤瘦的身躯，一头浅褐色的长发柔顺而又光泽，几缕偏白之色隐藏在发丝之间，为女子增添了一抹沧桑之感，妖美的桃花眼淡淡一瞥，顿时风情万种，唇边的笑意慵懒而绝然，慢慢伸出手搭在了男子的手上，步下了车。

    “这间客栈是冥城最豪华的客栈，你姑且先在这里休息一下，我已经派人通知了我父亲，他一会便会到达。”男子微笑的看着女子的容颜，到现在他还在回味手指上的细腻柔滑感，可惜，彼此的手只是交汇了一下，下了车后，他们还是要保持距离，心中有些失落，他多想那下车的瞬间就此停滞，好让他细细体会那种柔软美妙的感觉。

 第93章

    梦梓颜瞥着他失落的模样,唇边的不屑一闪即逝，抚摸着胸前垂下的发丝，脸上的冷意顿时影响了她慵懒的声线，变得暗沉却又难以捉摸，“上楼吧。”

    随着客栈老板的亲自引领，一批白衣女子簇拥着两人上了楼，其他的男子都跟在后头,脸上的表情均恭敬而又庄严。

    香车顶部的流苏轻轻晃动，三道光芒一闪即逝。

    客栈老板安排好一切，顿时松了一口气，这次之所以大张旗鼓的迎接，就是因为这个梦大人的身份,在这冥界之中，谁没有听说过大名鼎鼎的炼魔阁呢，而她则是炼魔阁的阁主，集万千尊贵于一身的女人，更是冥界令人闻风丧胆的女人，她炼魔的手法当真一绝，字面上的意思已经很明显了，炼魔，在这冥界之中，最不缺少的就是孤魂野鬼，而她，则可以将这些孤魂用特殊的方法提炼出来，覆盖其属性与修为等级，一经炼化而出，就不在是单纯的灵魂，而是冥界人人惧怕的魔。

    老板胆战心惊的想着，自己安排的应该没有差错，随又吩咐伙计将早已准备好的顶级饮食送上去，万万不可怠慢。

    转头间，就见三名年轻男女静静站在门旁，三人之中唯一一名男子还是个光头和尚，老板皱了皱眉，眯眼问道：“你们是要住店么？”

    “不错，给我们开两间上房就好。吃食就让伙计送上来便可。对了，房间最好是僻静一点，我们想要安静的休息，不想被打扰。”青灵轻声一笑，淡淡扫视这间偌大的客栈，华丽的布施，客人居多，但都在安静的用饭，并没有注意这边，这让她心中松了口气。

    月落的脸色恢复了许多，但还是略微苍白，其实这种情况恰好掩饰了一些不为人知的秘密，冥界中人说白了都是一些灵魂附体，没有热度的身体支撑，空有冰冷的灵魂覆盖，脸色自然不会红润健康，苍白之色最适合掩盖。

    老板不疑有他，立刻笑道：“好的，我马上就为你们准备。”随后招来两个伙计，叫他引领三人上楼。

    老板之所以没有察觉他们的气息，却是因为一点，那女子身上的黑暗气息极为浓烈，而他们又附在车顶一路走来，却是吸收了不少黑暗之气，暂时可以掩盖他们身上的真气波动。

    这间客栈规模庞大，一共分为五层楼阁，每间楼阁都是给不同的客人住宿的，最高那间楼阁总共有二十个房间，但是都被方才那名华袍男子全包了。

    伙计引领青灵等人来到第三层楼阁，这些房间都很安静，客人明显没有往常多，易心跟随一个伙计走向了左边的房间。

    青灵与月落则在另一伙计的带领下来到右侧一个僻静处，推开房门，一股清馨的香味迎面扑来，两人进了房，伙计斜眼打量着她们，发白的眼仁有些诡异，“酒菜马上就端上来，稍等。”

    伙计走后，青灵将门紧闭，呼了一口气，便扶着月落进了内室。

    两人坐在床上，青灵偏头观察房间的陈设，这里不愧以豪华著称，就连房内的桌椅都是用上好的木料制作而成的，桌上放着一个茶壶两个茶杯，青灵皱眉，叹息道：“这里的饮食万不可妄动，不知道易心能不能把持的住，可千万不能喝水啊。”

    “他应该不会，他是佛家弟子，还是有些自制力的，你不用担心。”月落微微一笑，轻靠在柔软的被褥上，一边观赏着屋顶那些五颜六色稀奇古怪的条纹，一边抚摸着青灵的纤腰，唇边一笑，“此刻，我们是不是该休息了。”

    “别闹了，一会那伙计就会进来送饭，真想不到这冥界里还有如此豪华的客栈。”青灵被她摸的脸红心燥，赶紧按住她作怪的手，轻轻伏□体，看着眼前绝美苍白的脸颊，眼中隐着一抹心疼，“一会你要好好调息真气，下次不可以那么冲动了。不然，我生气了。”

    “你生气的时候是什么模样？会不理我么？会冷落我么？还是会惩罚我？”月落好笑的看着她严肃的模样，纤手轻轻抚上了她的脸颊，触手温热柔滑，有些心猿意马，将她的脸颊捧到眼前，眯眼道：“灵儿…”

    “嗯？”青灵盯着眼前的美颜，温热的呼吸喷洒在彼此的脸上，感受醉人的馨香之气，她不由自主的低下了头，在两人的唇瓣将要碰触之时，门被敲响了。

    青灵回了神，将那种荡漾感勉强止住，见月落无奈的偏头，便笑了笑，起身走到外屋打开了门。

    “姑娘，酒菜来了。”伙计将酒菜放在桌上，便朝青灵伸出了手。

    青灵心下一跳，从怀中掏出了些银子递给了他，伙计诧异的拿着银子走了出去，这冥界的规矩难道这个女子不懂？

    再次将门关闭，落锁，青灵扫了一眼桌上的吃食，便走回了内室。

    一片紫光之下，月落坐在床上，已经开始了调息真气，体内的炼狱之火一路上都在叫嚣，此刻却是被她镇压了下去，真气缓慢的循环在全身经脉之间，逐渐修复她受损的元丹。

    青灵坐在床头，就这样沉静的眼前的绝美容颜，月落额头上的凤印自打进入冥界后便不存在了，火凤凰尽忠职守的守护在藏山阵眼，那名老者已经说的很清楚了，法阵开启之际，将会引起大陆动荡，风云变色间，天宗与邪冥，恐怕无法并存了。

    看着月落凝心静气的调息，青灵也感觉丹田一阵火热，虽然她已经触及仙级屏障，但此地却是冥界，有黑暗之力镇压着，她无法突破，就算强行突破，也不会招来紫罗仙雷，因为这里没有真正的天空，正气天机无法触及到这里，就算冥界有仙级强者，他们的修为也并非是通过正当途径来修炼的，那些邪魔外道的功法都是逆乱天机得来的法门，说白了就是钻空子，钻天机之空隙，逆天法修，但是他们永远不能成为始祖，始祖是真正的天之代言者，将天的力量齐聚一身，这是黑暗之力无法超越的存在！

    月落静心调息间，却依旧展开神识，在青灵仔细端详她时，她就有所察觉了，心中一笑，仿佛有了信心般，将大量放逐的真气一一收回，凝固在丹田处，修复了受损的元丹，将那丝丝裂痕修补，直到完好如初，因着炼狱之火的咆哮，她全身都被这滚烫的热度侵蚀，不过，这些力量浮于表面，是控制之时流露出来的，只要压制一下，就可以完全将它锁在紫雷珠之中，让雷电之力消磨炼狱之火的戾气。

    看着月落双颊绯红的模样，青灵心下一跳，妖娆的火红发丝被真气充盈着散乱飞舞，紫袍被真气扩充的猎猎飞扬，无尽的真气化作一团紫光将两人罩在其中，在青灵诧异间，月落的衣袍一件一件的脱落，露出了她精致莹白的肌肤。

    月光透过半开的窗户洒落下来，床帐纷飞，里面的情景被无形的紫光气息笼罩，外围就像是一层一层水波纹般，循环飘浮。

    月落睁开了眼睛，却见青灵侧背着她，金光气流旋浮在她周身，黑发纷飞时，耳畔的一抹羞红却无法掩盖。

    一抹荡漾隐在心头，就像是一丝了无痕迹的涟漪般，拂过水面却又无法忽视，月落唇边勾起一丝媚笑，语气却极为正经，“灵儿，你转过身来，我们一起修炼吧。”

    “月落，你只管安静的调息好了。我要静修一会，我们彼此都不要打扰了。你调息完，将衣服穿上，在叫我吧。”声音有些闷闷的，青灵此刻的脸颊可以用火烧来形容了，尽管她们之前缠绵过，但面对月落赤.裸优美的身躯，她还是有些羞涩，幸好有紫光罩护着，否则，她可不放心。

    再说，好奇怪啊，调息真气就调息呗，怎么会连袍子都脱了，青灵古怪的想着，背后却被温暖所覆盖，心下一惊，来没来得及转头，耳畔却传来一声轻笑，“你怕什么呢？还不敢看我。我们早已坦诚相见，你如此腼腆，却是多此一举了。”

    “月落，快穿上袍子！”青灵紧张的回身，将床上的紫袍抓起就要给月落套上，可惜她没有月落手快，腋下一阵痒意，弄的她噗嗤一笑，赶紧躲避她胡闹的双手，“别闹了月落…”

    “灵儿，你这个表情很可爱呀，多笑笑嘛，整天淡着脸色，会很无趣呢。”月落将青灵禁锢在怀里，双手不停的咯吱她，耳边回荡着她清脆动人的笑声，心中一片柔软，将动作慢下来，容许她喘息一会，低下头，将青灵眼角笑出的泪水吻掉，又慢慢滑下，一直舔吻到她的唇角边，浅啄她柔软的唇瓣，“你的笑声很动听，无时无刻不再诱惑着我。我喜欢听你的声音，更渴望你的呻.吟。”

    “什么？”青灵瞪眼不可置信，见月落已经上下其手解开她的衣衫，两手飞快的将之按住，摇头紧张道：“不行！这里是冥界！不可以！”

    “我只想听，要，想要。不想听不行和不可以。这里有我下的禁制，无人能够窥视，我们可以放松一下。一路紧张而来，我们没时间缠绵。此刻却是大好机会，难道你不想要么？”两道紫光缠绕在青灵的手腕上，蓝冰已经不知道跑到哪去了，恐怕是在月落光裸之前就已经避开了，否则月落怎么会轻易放肆，作此孟浪的举动！

    作者有话要说：下一章，大家懂么。。

 第94章

    “不行,我还是适应不了,总感觉这里不适合啊！月落,放开我好不好…”青灵无奈的看着伏在身上的月落，那弹跳的双峰近在眼前,她的脸不争气的更红了，仿佛滴出血来,啊，她好热，全身都好热,就像热焰完全将她灼烧般，内心也在升腾着浓烈的火焰,身体暴露在空气中，看着那一件件衣衫被甩在地上,她彻底服软了，叮咛一声，“月落…放了我…”

    “乖乖的，上次草丛里你很享受，这次该换我了。”月落轻拍了拍她通红的脸蛋，眯着眼眸俯视身下这具雪白晶莹的*，双手轻轻游移在她美好光滑的肌肤上，分别掌握住她日渐增大的胸峰，十指深陷进去，体会着紧致的弹力，随着自己的动作，身下的人儿开始轻微的喘息。

    月落媚惑一笑，轻伏□体，看着青灵脸颊绯红眼神迷离的模样，唇边的弧度越发深邃，轻轻含住柔软上的突起，一刻不停的舔舐吸允，感受着身下躯体微微一颤，那就像是心间上的颤抖般，让她怜惜不已却又火热兴奋！

    “月落…”青灵迷茫的呼唤她的名字，双手被紫光束缚不会感到疼痛却无法让她动弹，她想要挣扎，却又无意识的将身体迎向月落，加深了她的吻，更加重了自身的酥麻*感，她感觉整个人都飘飘欲仙了，双腿不知不觉被分开，两人的柔软互相触碰碾磨，无尽快慰着彼此的心灵，让徘徊在*与清醒边缘的青灵，彻底失去了意识。

    “灵儿…唤我落儿，这个称呼会让我们彼此更加贴近，我喜欢这样的亲昵，快唤我…”月落迷乱的喘息着，额上的汗珠顺着她绝美的脸颊滑下来，滴落在青灵的双峰间，渗透她的毛孔，侵入她的肌肤，这一幕让两人同时倒吸一口气，实在太香艳了！

    青灵无可奈何，只能随着月落的速度摇晃着身躯，感觉一颗心都在颤抖，浑身酥麻无力却只能似风中柳叶般随处飘零，朱唇开启，伴随着一声柔软的呻.吟，“落儿…慢一些…”

    “我好喜欢你这么呼唤我，灵儿，就快了，快到了，我们一起…”月落唇角轻勾，焰红色的发丝柔顺的垂下，铺散在两人的身躯上，她伏□体，与青灵紧密相贴，两具柔软光滑的身躯互相摩擦，腿心的摩动却更加激烈，完全是不给彼此半点喘息，执意要享受那瞬间的巅峰快感。

    床帐飞舞，床铺摇晃间，一声娇柔的尖叫响起，却在瞬间截然而止，青灵的腰肢高高弓起，眼中像是无聚焦般光泽涣散，彩虹袭卷的瞬间，她险些被快感冲击的昏过去，一颗心止不住的狂跳。

    月落抱着她，彼此身躯紧密相贴，双腿更是交缠的密不透风，感受着那片柔软快速抽搐的一刹那，她的心也跟着荡漾飞翔，无与伦比的快感冲击着脑海，她们共同踏上了那优美舒畅的云端，爱意流窜在彼此的心尖，轻柔抚绕，动情交缠。

    青灵身姿瘫软在床上，轻拍了一下月落光滑的雪背，嗔道：“你真是太可恶了，我被你弄的没力气了。这里处处诡异随时都会有危险，你竟如此胆大！”

    “好啦，你还不相信我么？有我的紫光罩护着，有波动的话，我会第一时间知晓。灵儿，方才舒服么？”月落眯眼瞧着她，轻轻吻着她的脸颊，这种柔滑感让她颇为留恋，见青灵脸红的偏头闪躲，唇只能触碰到她的腮，咯咯一笑，“躲什么？害羞了？刚才你挺激烈的，叫的也很荡漾。”

    “月落！”青灵瞪了她一眼，这些羞耻的言语怎么能当面说出口，还什么荡漾，她这么老实怎么会跟荡漾这个词儿连一块，照她看，月落才是荡漾的那个吧！

    “怎么又这么叫上了，方才你那声很美妙。快，在唤一下。”月落就是死抓着她不放，见青灵开始挣扎，便笑道：“方才只是一个热身而已，真正的缠绵，才刚刚开始。快，唤我的名字。”

    “你不可理喻！”青灵急了，双手激烈的挣扎起来，却完全被月落控制在手中，两人胸前的丰满互相挤压磨动，腿心的敏感被轻轻撞击，软软的酥麻感立刻贯穿了全身，她叮咛一声，“月落…落儿…我们休息吧…求你了…”

    “服软了么？”月落一边吻着她的唇，一边轻轻律动身体。

    “服了…啊…”青灵无奈的回应她，却得到更用力的撞击，浑身的激情热焰相继被点燃，只能无力的任凭月落摆布，双腿被拉开到最大限度，感觉月落的手正在抚摸她私.处的柔软，脸颊绯红羞涩极了，身躯不能动弹，只能偏头闭上了眼。

    这般模样怎么看都像是等待被宰的羊羔，月落心悦的想着，掌心上的柔软已经足够湿润，两根手指缓慢的进入甬道口，感觉青灵的身体紧绷起来，她轻抚道：“灵儿，放松一点。”

    青灵试着身体放松，却在月落一记贯穿之下倒吸了一口气，却控制不住那一瞬间的快感，轻吟一声，“太快了…”

    “快么，马上你就能体会什么是真正的快。”月落双眸一眯，唇边勾起邪肆的笑意，将身姿调整一下，手指快速的抽动起来，完全不给青灵喘息的空隙，甬道内不仅紧致*，那湿润无比的液体仿佛是永远掏不空的美好源泉，指引着她情不自禁的向着深处探寻！

    “不行，落儿，快放了我！”青灵挣扎着双手，腰肢却被高高抬起，埋在甬道内的手指急速抽动，完全不给她喘息的机会，此刻她浑身酥麻无力，连挣扎的念头都没有，只能瘫软着身子，任凭月落为所欲为。

    月落眯着眸子，双指用力的贯穿了紧致的最深处，拇指揉按住花瓣中的小突起，青灵尖叫一声，颤抖着身躯向上弓起，体内的收缩感险些要了她的命。

    青灵无力的瘫软在床上，手腕上的束缚已经不见了，她虚弱的喘息着，发丝被汗水沾湿黏贴在脸颊上，瞪眼嗔道：“你这个不消停的女人，也不看看这是什么地方，就这样肆无忌惮的缠绵，以后不要再碰我！”

    “不碰你，那我碰谁呀，难道你想让我碰别人么？”月落抿唇一笑，小心的抽出手指，将带有大片滑腻汁液的指尖递到青灵眼前，“你看这是什么。”

    精亮的液体险些晃了青灵的眼，她红着脸再瞪一眼，侧过身体背对着她，稍稍恢复一下.体力。

    月落抱住她，轻吻她的侧脸，轻声呼唤，“灵儿，小灵儿。”

    “干什么？叫魂呀！”青灵无奈的翻了翻眼睛，这一幕却被月落看到了，立刻笑道：“翻眼睛可不好，这个影响你的形象哦。”

    “在你面前，我还有什么形象可言么。”青灵缩了缩肩头，月落的吻一直向下，在没有被子遮掩下，吻上了她侧面的柔软，慢慢的含住她胸峰上的突起。

    青灵倒抽一口气，抚摸着月落的头发，无奈道：“别闹了好么，你不觉得方才那马车里的女人有些诡异么？”

    “的确是诡异，我在她身上，探到了一丝别样的气息，很熟悉的气息。就好像，我们曾经见过一样。”月落舔舐着她柔软的肌肤，另一只手顺势掌主了她另一边丰满，将青灵身姿调转，让她趴在自己身上，轻轻抚摸她光滑的背，“我怀疑，她接触过我的魂魄。”

    “什么！你是说，她见过你那一魄！”青灵惊讶的看着她，月落的直觉一向很准的，难不成那个女人真的接触过她的魂魄，“反正在一间客栈里，我们去探一探那女人的底细。”

    “如此也好。”月落微微一笑，手一招，两人的衣袍飞了过来，就在起身的瞬间，突然脑中一痛，脸色苍白了起来。

    青灵立刻紧张道：“你怎么了？”

    “没事。”月落摇了摇头，将袍子穿上后下了床，见青灵整理完毕，便将四周的紫光罩撤掉，方才那一下，明显是被人精神攻击，在这冥界之中高手比比皆是，这袭击她的人，难不成…

    五楼的整个楼层都被一批谨严有序的队伍围得水泄不通，几名白衣女子见状皱了皱眉，但也没开口说什么，这些人都是冥城主的手下，按理说城主在屋内谈事情，他们在此守候也是本分之事，不过阁主向来讨厌人多，她们这些下人跟主子身边久了，自然也承袭了她的一些脾性，看着这些男人都感到不顺眼。

    屋内，精致的香炉燃烧着水蛇般的烟雾，飘渺馨香的气息充盈了整个房间。

    修长的双手托着一杯热茶递到了女子面前，华袍男子笑道：“这里的茶虽然不如炼魔阁的茶醇香，但也别有一番风味，你尝尝。”

    梦梓颜接过茶杯，看着杯中通红的颜色，眼中闪过一丝厌恶，将茶杯又放回了桌上，看向一旁身着黑袍的俊美男子，冷道：“冥城主，此次炼魂大会不会再出差错吧，上次在你这里举办之时，弄出了那么大的变故，这次我不允许在出意外！”

    作者有话要说：嘘。。

 第95章

    “阁主放心好了,我早已将一切安排妥当。三天之后再次开启炼魂鼎,继续上次未完成的炼魂争霸。这些灵魂都是我属下通过重重筛选才放进来的，这次肯定不会再出现什么紫衣女人来搅局,您放心好了。”冥烈神色恭敬，心中却在冷汗直冒,这位主可不好得罪,要求十分高,百年来的炼魂大会都是他在操办,上次炼魂之时明明进行顺利,却中途飘来一名紫衣女子，原本好好的大会却被破坏了,随着天华宫宫主的离开，大会无法继续进行，被迫散场，此次再行开启，万万不能在出现上次的意外，否则，后果不堪设想！

    “通知龙魂谷的人了么？”梦梓颜把玩着茶杯，神色漫不经心，上次因为那个紫衣女子突然出现，雪枫就像是着了迷般，将她藏了起来，不知道在搞什么，难道她们之间的情意，还比不过一个魂魄来的重要么？

    想到这，梦梓颜的心就像堵了一块巨石般，压的她喘不过气，脸色也如期将至的阴沉下来，眼中隐隐透着一丝血光。

    看着女子突然沉下的脸色，冥烈恭敬回道：“我已经发出了邀请函，龙魂谷与帝王岭的两位仙尊应该在路上了。”

    “父亲，这次我要参加炼魂大会，亲自为梓颜炼出仙级巅峰的魂魄，增加她的修为。”话虽然是对冥烈说的，但冥绝风却满眼爱意的看着梦梓颜，上次他的修为还没有到达仙级，可这次却不同，经过那些仙级魂魄的大补，他已经今非昔比，到达了仙级七境，就不信以他的能力，炼不出仙级巅峰的魂魄。

    冥烈心中一哆嗦，却也拿这个儿子没办法，喜欢谁不好，偏偏喜欢这个女人，还这么胆大的直呼她的名字，万一惹她不悦，恐怕连送死的节奏都不用了，当即斥道：“你怎么能直呼梦阁主的名讳，以后不准这么大胆！”

    “父亲。”冥绝风对自己父亲有些不满，什么事都管，就连一个称呼都不允许他唤么，再说梓颜都没说什么，他在那倒是先提醒了，用的着么！

    “好了，你们父子要吵出去吵，我还要休息呢。等龙魂谷与帝王岭的人来了，在来通知我。现在，你们都出去吧，对了，别忘了把你们属下撤走。”梦梓颜神色微冷的进了内室，既然事情谈完了，他们就应该识相的消失，蠢人就是蠢，不懂得分寸！

    客栈顶层，迎着夜风的吹徐，红发翩然飞舞，月落躺在瓦上，静静观赏着凄美的月光，姿态慵然洒脱。

    “那个城主口中的紫衣女子，肯定就是你那一魄。看来这个炼魂大会应该是目前最重要的事情了，炼魂，这让我想起了玄礼的炼星*。”青灵坐在月落旁边，看着她一派悠闲的模样，静道：“就是不知，你那魂魄被谁收走了，这个人肯定与炼魂大会有关，说不定是个仙级高手。”

    “那么多好奇啊，炼魂大会应该很好玩的样子，不如我们去凑凑热闹。我正想看看，虚无缥缈的魂魄到底是如何提炼的。”月落唇边勾笑，一手揽住了她的腰肢，叹道：“我探测到江尘絮的下落了，她就在城中某个地方，她没有危险，而且说不定正享受着呢，你可以放心了。”

    “嗯？”青灵有些意外，这享受一说从何而来呢，不过江尘絮既然没事，她的心也安定了不少。

    正当两人闲聊之时，天空黑雾弥漫，月落突然将青灵拉起，两人飞到天空的瞬间，轰的一声，一道黑光突破的客栈顶层，瓦片纷飞之际，华袍女子缓慢升空，她身姿慵懒，脚下似是被一股无形之力托起，褐发飘舞在风中，冷道：“从我的马车进城，你们就一路跟随我，真当我不知道么？除却你们身上覆盖的黑暗气息，正宗的天道之气已经难以掩盖了。天宗大陆的仙级强者，来到冥界，这可是头一回遇到呢。”

    “是么，果真是头一回呀，那你可是走运了。能够遇到我这么漂亮的美女，你有眼福了。”月落轻拨发丝，火红妖娆的颜色衬托着她绝美的容颜，一颦一笑间那种嫣然妩媚的感觉越发迷人，弄的青灵的心砰砰乱跳，不由自主的弯起嘴角。

    “是你！”梦梓颜被她的容颜震惊，方才还没注意，可能是与她的发色有关，上次炼魂大会已经看的很清楚了，那飘来的魂魄，就是这个女人！

    “就算被我的美貌震撼，也不用这么吃惊吧。”月落不想再跟她对峙，拉着青灵化作一道紫光，向远处飞去。

    梦梓颜立刻追了上去，身姿化作一束黑光，紧紧跟随在后，这个女人对她来说是个极大的威胁，她一定要铲除掉，否则，要是被雪枫知道她来了冥界，肯定会不惜一切也要得到她，这绝不能，她绝不能让这件事情发生！

    夜空之上，数十道黑色光芒从四面八方齐聚而来，目标就是月落与青灵二人，梦梓颜隐在黑雾之中，唇边的笑意邪肆而又残酷，这个女人留不得！

    轰的一声，紫光之中爆发了两道绚丽的红蓝光芒，赤焰剑与冰霄剑飞窜在黑芒之中，月落拉着青灵的手，俯视万丈之下的城池，一片黑雾之下，掩盖了两人的气息，大片的黑暗之气被两种火焰吞噬，而她们自身的真气也在无限消耗。

    “这样下去不是办法，灵儿，你先回客栈找易心。然后去前方五百米处的丛林等我，我去引开这个女人！”月落将青灵推了下去，紫光突然扩散，她就像一条流窜的飞蛇般调转了方向，朝远处飞去。

    青灵看的心惊，焦急之下想要追上月落，却见冥城方向黑雾缭绕，心中更是担心易心的处境，咬着牙返回了客栈中。

    推开了房门，不见易心的影子，身后却传来一丝波动，青灵大惊之下，连忙闪躲。

    轰的一声！由于青灵闪动飞快，黑光偏离轰击到屋内的陈设中，烟雾消散后，看清来人，原来是这间客栈的老板与两名伙计，他们目光阴森无所聚焦，脸色更是惨白可怖，就像邪恶的凶灵般朝青灵抓了过来！

    青灵双眼一凝，轰的一声，金光爆发，她就像是耀眼的太阳般，将神圣之光放射到最大限度，素手轻托，幽蓝色的神火映照着她清秀的脸颊，闪烁着一丝美丽的神采，背后金光大盛，面对扑来的三人，素手一甩，神火之光洒遍天地，整座客栈轰的一声，在火焰燃烧之下全部破灭，三人*被烧毁，灵魂逃逸。

    “哈哈哈！上层位面的凡人，看这里！”冥绝风站在不远处，身后是大批严谨的黑衣护卫，而两名护卫手中架着的，正是昏迷的易心！

    青灵双眸一震，易心居然落在他们手中了，不假思索之际，袖子挥动间，几道蓝光突然飞射而去，她自身也跟随蓝光之中，向着易心抓去！

    冥绝风岂能让她如愿，自从进了客栈之后他便察觉到一种陌生的气息，果然，这间客栈里住着三个凡人，冥界一向与天宗井水不犯河水，随着这三人的到来，可能要改变原有的格局了。

    就在青灵接近之时，北陵神火一阵微颤，斜面迎来一道黑色焰光，伴随着一声低沉的怒吼，“简直放肆！”

    砰的一声，烟尘缭绕！

    青灵落在了不远处，丹田有些动荡，皱眉望去，就见那个冥城主静静出现在冥绝风身边，用一种不屑的目光看着她，心下一惊，就凭她此刻的尊级修为，实在很难从两名仙级高手的眼皮子底下救走易心，该怎么办呢！

    “青灵！不要犹豫，我们拼了！”伴随着这声呼唤，天空烈火燃烧，无数个刀影从四面八方猛袭而来，青灵欣喜之下，立刻击出冰霄剑，两人在空中交汇，各自会意一笑，将力量全部合集，冲向了冥氏父子！

    “自不量力！都给我上！把她们的灵魂都给我抽出来，为此次炼魂大会做贡献！”冥烈瞪眼嘶吼，大批的黑袍属下立刻一拥而上，天空黑光蔓延，红蓝扩散，惊天动地的战斗还在持续，在月光的照射下，光彩飞舞，不知何时才能停歇！

    大片树林掩盖了不为人知的秘密，一抹紫光若隐若现的飘飞在林间，身后的黑光无尽蔓延，所到之处繁密的树叶全被这股摄魂的力量吞噬，瞬间枯萎。

    月落紧皱眉头，迎着风掩盖流窜的气息波动，但是她的紫气太纯正了，在黑暗气息之下很难完全掩盖，不消片刻，就被追上了身影！

    黑光球在空中凝聚，梦梓颜脸露冰霜，双眸早已血红如修罗，双手之中的光球充斥着无与伦比的黑暗之气，发丝被光芒充盈飘飞，整张绝美的脸却被阴戾所覆盖，双臂一展，光球旋转着轰击了过去！

    月落身姿飞旋在天空中，焰红的发丝飘舞在风中，戾气擦过她的脸颊，双眸收缩，堪堪躲避了过去，只是那柔滑细腻的脸颊上，显现了一道浅淡的口子，鲜血滴落在袍子上，唇边却依旧勾着笑意，“如此咄咄逼人，是想掩盖你的心虚么！”

 第96章

    “少废话！”一团巨大的光球再次凝聚,比方才击出的还要厉害百倍,梦梓颜孤注一掷，将全身黑暗气全部凝聚手中的力量光团之上,想要一击必中！

    月落眉心紧凝,耳边突然传来一阵悦耳的铃音，远处草丛遮蔽的小道尽头，白雾弥漫，映着月光的照射，这阵叮当悦耳的轻响缓慢而来，仿佛是一种飘渺摄魂的歌谣般,传入了两人的耳中。

    道路尽头，出现了两排身影,火红的衣袍穿在十几名男子的身上,他们满面微笑的抬着一座巨大且华丽的高轿，红色帘布荡漾飘飞，令月落惊讶的是，这些轿夫各个俊美，脚不沾地就像踏跃空气般缓缓飘来，在白雾的衬托下犹如仙境般美好。

    在这批飘渺似仙的人物出现之时，梦梓颜心中一惊，顾不得许多，手中的光球没等凝结完毕就向着月落轰击了过去。

    月落眯眼轻哼，不假思索的飞向那批神秘的队伍，唇边始终勾笑，这么潇洒的迎亲队伍不知要去往何方，暂且让她避一避也好，红色帘布掀起，这里面竟无一人。

    当月落进入高轿之后，轿夫立刻加快了飞行速度，而追击而来的黑暗之力却被一股无形之力化解，优美摄魂的铃音渐渐远去，高轿消失在密林之中。

    梦梓颜险些气炸了肺，没想到雪枫动作这么快，恐怕从这女人踏上冥界之时，就已经部署了，究竟是多深的情意，才能让你费尽心思的去迎接她，唉，虽然心中不甘，却只能无可奈何的离去。

    密林恢复了平静，远处却飞来三道金光，青灵三人落在地上，却没有看到月落的身影，皱眉喊道：“月落！你在哪里？”

    “真是晦气，想不到那个城主那么难缠，弄的我满身臭气！”江尘絮拍了拍袍子上的气息，不过幸好，当她们全力攻击之时，易心醒来了，之后就是一场残酷的大战，有佛祖的神圣之光震慑，他们才得以全身而退。

    “青灵，是我没有把持住，我实在太渴了，所以才喝了那杯茶。”易心到现在也不明白当时他中了什么魔障，只知道那杯茶水清香甘甜，半点血腥味都没有，就忍不住喝了一口，这一口竟让他当场陷入了深度昏迷，在他潜意识的挣扎下，终于勉强的清醒，否则，真是不知道会发生什么事！

    “好了，我们现在最重要的是找到月落，其他的容后再说。”青灵心中焦急不已，月落刚恢复仙气，不会抵抗不住而受伤吧，想到这，她立刻不淡定了！

    就在担忧之时，却扫到不远处地上的一抹浅蓝，青灵连忙跑了过去，颤抖的捡起了那朵清丽的小花，这是自己送给月落的，她一定来过这里，此刻却下落不明，泪水顺着脸颊滑落下来，她不应该离开月落的，应该时时刻刻的守在她身边，这样就不会连她此刻在哪，有没有危险都不知道！

    见青灵如此悲伤，江尘絮和易心心里也不好受，易心忍不住劝道：“别伤心了，月落姑娘不会有事的。她是仙级，应该可以应付危险。”

    “可她的仙气才刚刚恢复，那个女人又是黑暗仙级。我不应该离开她，我根本就不能离开她，这算什么生死与共！”青灵两眼通红，就像是被刺激般，“炼魔阁，对，一定是那女人抓走了她！”语罢，竟发疯一样朝着冥城飞去。

    “青灵！”江尘絮与易心连忙追上去！

    月光洒下，一批火红的迎亲队伍缓慢的飞行在道路上，白雾弥漫之时，竟若隐若现般的神秘。

    听着悦耳的铃音，月落恢复些了元气，双眼一眯，轻掀起旁边的帘布，微凉的风灌注进来，吹徐着发丝缓缓飘舞，这轿子如此华丽，想必是这冥界的富贵人家迎亲，她霸占人家的轿子终归不好，再说灵儿找不到她肯定急坏了，轻轻抿唇，扫视着林间苍松，全身的感觉就像是飘飘欲仙般，就在前面的岔路口悄悄离开吧。

    这么想着，月落心中宽慰，坐在柔软舒适的毯子上，聆听着悦耳的铃音，几个俊美的轿夫对视一眼，唇边的笑意更为深邃，他们完成了任务，将夫人安全的迎接回来，宫主必定高兴极了。

    拐过岔路口，月落掀起了帘布，在将要飞出之际，却感到浑身无力，皱眉心惊，怎么回事，耳边飘荡着一丝优美的声音，“夫人稍安勿躁，只要穿过这片丛林，就到天华宫了。这次的迎亲惊动了您，还望夫人海涵。”

    “我知道这是迎亲，不过听你话中之意，倒像是来迎接我的，我可以这么想么？”月落无力的靠在软垫上，眼底闪烁着一丝莫名的韵意，心下却在暗惊，这天华宫听都没听过，感觉他们走的路线怎么这么熟悉，难不成…

    “夫人若有疑虑，等见到宫主之后，便自会明了。”优美的声音若隐若现，逐渐隐没在空气中，无论月落怎样呼唤，她都不在说话了。

    “夫人？”月落眉心紧皱，心中隐着一丝怒火，看来他们来此的行踪早已暴露，越接近那个目的地，她就越是惊心，这批队伍飞行很快，完全是在悄声无息间飞跃了千米的距离，不出所料，她心中那个答案马上就要揭晓了！

    一束蓝光划过天际，穿梭在阴云之中，直奔东部，尽管月光非常美好，但是某人可没有那么美妙的心情赏月！

    青灵脸色冰冷，只有她自己才明白此刻的心情，冥城早已变成一片废墟，那些孤魂野鬼都不知道飘到哪里去了，只剩下一座荒废的空城，而她更是找不到冥烈父子，也无从得知炼魔阁的具体位置，现在唯一要做的，就是去东部山脉拿到舍利子，只有让这片黑暗之地彻底摧毁，让光明重现，才能消灭黑暗力量，救出月落！

    “青灵，凡是不要往坏处想，也许月落姑娘已经脱身了。”易心在一旁劝慰，见她这样，他心里也不好受。

    江尘絮的脸色也不是很好，想要上前劝慰两声，却又觉得不妥，最终放弃了，沉默的站在一旁。

    青灵沉默不语，双眸紧紧凝视千里之外的巨大山脉，飘渺的黑气笼罩在山峰上，遮掩了山的高度，心中更是一片傍徨，月落，你要等我，只要我拿到舍利子，我就会开启舍利子之光，搜寻冥界的每个角落，直到找到你为止！

    蓝冰双眸一眯，仿佛感受到青灵的决心般，龙爪在空中咆哮，身躯竟加快了百倍，瞬间穿梭云层，越来越接近那座宏伟的山脉！

    拨开迷雾，他们已经到达了山脚，青灵三人跳下龙背，仰望山岳的高度，在云层的遮掩下，连半山腰都望不到，怎么会这么高？

    远处传来波动，大批黑袍男子从天而降，落在逆光处，青灵三人大吃一惊，方才还挺消停的，怎么这么快就追上来了。

    “噗，你们还真是有毅力，居然逃到了圣光山脉，哼，真是不得不佩服你们了。这条龙看着很不错的样子，竟然也是个仙级，正好让我拿来炼龙魂！”冥绝风那张俊美的脸早已狰狞无比，简直比地狱的恶鬼还要难看百倍，无视他身后的大批队伍，竟对身边一名青袍妖异男子恭敬道：“大人，您要找的，是否就是他们三人？”

    “哼不错，本尊要找的，就是他们，但却少了一个红发女人。”青末静静扫视着蓝冰那巨大的身躯，感受着它身上的仙灵之气，眸光之中隐匿着一丝深邃，见青灵三人露出防备的架势，他笑了，“水龙王只比青龙略低一个台阶，但若一旦成仙，则会利用仙骨来弥补血脉上的缺陷。如果提炼灵魂，定然是个准仙级巅峰。既然你们来到了冥界，那就不要怪本尊心狠手辣了！”

    轰！没等所有人反应过来，一道黑光与一道蓝光在空中碰撞，爆发了一股璀璨的蓝黑光芒！

    青灵袖袍一挥，将烟尘挥散，扫视着前方的势力，凝眉冷道：“不管你们是何方势力，想要我们的命，也要看你们有没有那个本事！”

    “青灵，我头一次见你展现如此飒爽的姿态。这样的你，更迷人了。”江尘絮在一旁轻道，唇边始终勾着笑意，想不到青灵也有冷酷的时候，这么看她的脸颊，似乎摆脱了初时的清秀，变得美丽摄人！

    易心自然以青灵为骄傲，誓死守卫她身边。

    看着三人那边温情弥漫，冥绝风险些气吐了血，青末双眼一眯，袖袍辗转之际，一团深青色的光球被凝聚出来，璀璨耀眼的强光将夜空照耀，青光扩散在周围，树叶散乱纷飞，被这股强烈的冲击力充斥的四散飘舞，随着光球的增大，璨光映照着男子的脸愈发阴戾，双手一甩，光球直轰了过去！

    凌白剑锋在空中一抹，无限冰霜之气将袭来的光球狠烈劈散，青灵狠着眸子，不知为什么，她就是有一种想要杀人的冲动，这些穷凶极恶的阴魂，他们理应下地狱！

    黑发逆乱纷飞，青灵仰天嘶叫一声，竟在江尘絮与易心瞪眼惊呼之际，冰霄剑就像无情的杀戮机器般，伴随着剧烈的轰鸣与残酷血光，天空之上别说是光球了，就连一丝黑暗波动都难以在她的戾气之下保存！

    作者有话要说：找不到落姐姐，小灵儿被逼爆发了。。。。

 第97章

    “妈的！这女人疯了！都给我上！围上去击杀她！”面对青灵这般肆无忌惮似魔鬼般的行为,冥绝风不可置信大喊大叫,伴随而来的是万千烈火刀影,这一惊慌间,刀锋瞬间擦过他的脸庞,轰的一声，黑发被烈火瞬间灼烧,下一秒变成光溜溜一片,简直跟易心有的一拼了！

    “你这个变态的女人！”青末咒骂一声,看着袭来的青灵，当即抽出腰间的长刀，死扛住面前的蓝光之剑，看着近在眼前的冰冷容颜,他心中竟然凝起一丝惧怕！

    地面落叶纷飞,青灵双眼冷漠，冰霄剑旋转在腕间，身姿飞舞之时，金光凝聚在腿上，用力一踹，砰的一声，青末狠狠撞落在山脉上，身体深深陷入山中，吐出一口鲜血，昏了过去。

    “什么！”冥绝风捂着光头，胆战心惊的看着这一幕，青大人居然被那个女人打败了？这怎么可能！

    轰的一声，天空之上的佛祖光辉普照大地，那些黑袍属下在这层光耀之下全都*毁灭，灵魂逃逸了。

    江尘絮甩动着风索刀，身形飞快袭来，完全不给冥绝风反抗的机会，噗嗤，血洒纷飞，那颗光溜溜的头滚落在山地之中，灵魂刚要逃走，烈焰呼的袭来，当场将他炼化！

    易心见此一幕，立刻双手合十道：“阿弥陀佛，尘絮，你太冲动了。只要将他们驱逐就好，何必如此。”

    “这个人的灵魂已经无可救药了，我早些将他灭了，也省的他不安生再作孽。”江尘絮对此未知可否的笑了，眸光闪烁一抹血色，她心中着实兴奋，指尖抹过刀锋上的血迹，刚要舔进嘴里，却被青灵呵斥清醒。

    青灵抓住她沾满血迹的手指，皱眉道：“似乎，你对血腥很渴望。尘絮，你的心魔，何时才能消逝呢。”

    “青灵，你这是…”江尘絮不可置信的看着她，不明白她说的意思，什么血腥，什么心魔，她不懂！

    “风索之刀乃是邪刀，你以为我们真的不知道么？尘絮，你不如趁着现在未入魔之时，将风索毁灭吧。”青灵叹息着劝说，这把刀的诡异她已经看得一清二楚，能让冥界的灵魂不再复苏，除非是纯正的黑暗气，否则不可能有那么大的制约之力！

    易心也劝道：“尘絮，青灵说的没错，将风索毁灭吧。它属于邪魔之器，舍利子不会允许它接近。如果你还想帮助青灵，就听她一声劝吧。”

    “为什么你们一个个都要我灭刀！风索刀是神器，不是邪器！它助涨了我的修为，它与我灵魂相契，我们早已融为一体，你们为何一定要我斩断我的身体！”江尘絮凝眉远离他们，后退之时，背后一阵冷风侵袭，只听见青灵与易心在惊呼。

    江尘絮双眼血红，景物全都血洒一片，突然仰天嘶叫一声，转身间，森白的刀锋狠厉一挥，噗嗤，偷袭而来的青末彻底被这股邪厉锋芒拦腰斩断，上身被冲击老远，灵魂亦在瞬间消亡。

    “尘絮！”青灵看到这一幕心都痛了，为何她就是不听劝，看看那双眼，原本明亮清澈的眼眸，此刻却变得血红一片浑浊不清，真正的与魔道相接了。

    “阿弥陀佛，尘絮，不要怪我！”易心将佛珠当空一抛，背后的夜空金光闪耀，巨大的古佛虚影立刻浮现而出，神圣的金尊之气无限爆发开来，将江尘絮整个身体笼罩其中，务必要净化她即将爆发的魔性！

    “易心！你要干什么！”江尘絮险些将眼珠瞪出来，万万没有想到，这个易心居然会对她出手，就为了要灭掉她的刀，哼，她岂能让他如愿！

    刚要释放尊气反抗，腰间突然白光绽放，在青灵与易心惊讶的目光下，江尘絮死死捂住腰间，皱眉喊道：“不许出来！”

    这一幕诡异万分，青灵与易心对视一眼，难不成那块玉成精了？要幻化妖精出来？然而在看到下一幕的时候，他们险些瞪掉了眼珠子！

    一缕白雾从纤细的指缝中溢出，消散之时，江尘絮身边则多了一名绝色美人，看着易心吃惊的表情，她笑了笑，将目光定在了青灵的脸上，“我们见过面的，你忘记了么。”

    “自然不会忘记，那种场面我估计会铭记于心。”青灵脸色平静，心中却在暗叹，原来这女人的容貌竟这般美丽，白玉之中，她还以为这个女人是个幻象呢，没想到却是真真切切的一个美人。

    “嗯，此刻我出来，却是为了絮儿的心魔。”玉儿转头看向一脸冷意的江尘絮，彼此目光交汇，后者立刻转了头，她唇边一笑，“风索刀不能留，我们只有一个办法了。那就是把你送进圣光山脉之中，让舍利子帮你净化魔性！”

    “什么！你疯了不成！”江尘絮回头瞪了她一眼，不想青灵却极为认同，笑道：“这样也好，我们赶快进去吧！”

    天空中古佛虚影消散，但是那神圣光辉却化作一根绳索，在江尘絮震惊反抗之时，飞快的将她死死缠紧，佛光之力具有压制魔性的作用，无论江尘絮怎样挣扎都于事无补，险些翻白眼了！

    易心将绳索的另一头递给玉儿，静道：“我知道你与她关系非凡，那重要性，甚至超越了我与青灵。此番上山，就由你带领她吧。”

    “你们是不是我朋友！居然绑着我！青灵，你就这么眼睁睁的看着我受罪！”江尘絮依旧不肯服软，被玉儿牵着走在山路中，企图用自己的情意来打动青灵，可在听到青灵下一刻的言语时，险些气死过去！

    “你老老实实的跟我们走吧，你体内的魔性必须要净化，否则，你将永远的失去意识，存活在无边际的邪魔当中，不能自拔。我们这么做，也是为了你好，乖乖的不要让我们失望。否则，我会与你绝交。”青灵边走边观察着一旁的女人，很奇怪，上次在玉中她们明明对立，此刻却相安无事的走在一起，其目的，就是为了让尘絮早些净化魔性，真是很奇妙的一种感觉，这个女人，应该很喜欢尘絮。

    四人静静走在山路上，这路途就似很遥远般，永远都走不到尽头，他们仿佛迷失了般，就连月光都不见了，青灵凝眉停下步伐，易心惊道：“这山脉就像一个巨大的迷宫般，难道又是幻境不成？”

    “不，你可能说对了，这里就是一座迷宫。”青灵扫视着周围连绵不绝的山脉，一层一层好像被包裹般，他们走在外围的弯道上，只能越走越深，通过感知，那若隐若现的神圣之气仿佛如影随形，却又难以捉摸，难不成，舍利子就在最中央的位置么？

    “我们继续走吧，看来舍利子，就在这山脉的中央。”玉儿看了一眼被山岳遮蔽的月色，回头瞧了瞧安静的江尘絮，叹了一声，继续与青灵他们前往山脉的中部，但是这条蜿蜒绵长的路途，不知何时才能走到尽头，毕竟，这山脉太大了，里面完全被一座一座的小型山岭所包围，空旷而又寂静。

    月光凄美，西南方向一座宏伟的宫阙慢慢展露了它的轮廓，一排若隐若现的火红队伍停在了阶梯的下方，轿夫的身姿随风消散。

    空气一丝波动，黄衣女子一经出现便立刻跪在高轿之下，恭敬道：“请夫人下轿。”

    火红的帘布随风轻动，慵懒的声线映着迷醉的月夜仿若更为*，“噗嗤，知道什么叫请神容易送神难么。我原本只是暂避风头，不想却被你们强行带来了这里。既然如此，我便不下轿了。除非你们宫主亲自来迎接我，我到可以考虑见一见她。否则，就算诸天神佛来了，也休想让我下轿！”

    “这…”女子心中为难，万万没想到夫人如此傲娇，让宫主亲自来迎接，简直想都不敢想，宫主是什么身份，那可是天之骄子，一向是等待别人奉承，岂能居于人下，就算她是夫人，可也不能坏了规矩啊。

    正当女子纠结时，一声更为慵懒的嗓音传了过来，“夫人既然来了，我自然要亲自相迎，这并非礼数，而是我应该做的。”

    黑袍女子静静站在夜空下，身姿慵懒随意，一头银白发丝随风飘荡，凉爽之意却抵不过心中的兴奋，唇角微扬，已经走到了高轿旁，纤指轻掀轿帘，“夫人，下轿了。”

    帘布刚掀起却迎来一片火红焰气，女子吃惊之下，身姿旋转已经躲闪了过去，可她并没有动气，而是玩味一笑，“夫人，你是在考验我的反应能力么？”

    “一口一个夫人，谁是你夫人？”紫光消散的瞬间，月落静静站在不远处，眸光诧异的盯着黑袍女子的容颜，以及她那一头在月光下散发光泽的银白发丝，妖美邪肆的容颜竟是与自己完全不同的一种媚惑。

    如果月落是妖娆妩媚型的火热美女，那这个黑袍女人则是妖美之中透着邪肆，那种肆无忌惮的目光虽然隐含柔情，却也藏着冷漠，乍一眼很美，却越看越冰冷，并非表面的冰冷，而是内在，就算她在微笑，很柔美的微笑，可那股子冰冷却是极难掩盖，她与月落，是两种极端的妖异！

    作者有话要说：月落：我就是不下轿，你能怎样？

    雪枫：不下是吧，那我进去了！！！

 第98章

    “夫人二字,你当的起。告诉我，你叫什么名字。”女子慵懒的负手，静静观赏着月落那一头焰红发丝,眸光中闪烁妖异的神采,极长的黑袍穿在她身上,非但不显得死板，反而体现一种慵懒飘逸别具一格的风韵。

    早在两人对峙之时,黄衣女子就颤抖的消失了，此刻这里月光弥漫,却只有她们两人独处,正和女子的心意。

    “问别人名字之前,你是否要率先报上名来。这么没礼貌的女人,我还是头一次见。”月落双臂环胸，紫袍飞舞，一头飘逸的红发在风中浮动，整个人的气息，神秘而又洒脱。

    “雪落霜飞，枫过无痕。我的名字叫雪枫，轮到你了。”雪枫简直爱死了月落这一身别样的慵华，那种与生俱来的媚惑之韵在不经意间散发而出，无时无刻不再勾引她的心，*转化为冲动，若不是自己勉强压制着心中流窜的火焰，恐怕早已对她动粗了，但为了能够给她留下好印象，还是要克制一点。

    “雪宫主是么，我再次申明，我不是你夫人。你这座宫殿的确美轮美奂，不过我非常舍得离开，太舍得了。”月落眯眼说完这句，身姿立刻飘飞而起，然而，她却没有注意雪枫唇边勾起的那抹特别笑意。

    天空突然雪花飘洒，这飞雪不会让她感到冷，却会让她浑身无力，月落大吃一惊，真气没有流逝，她的紫仙气好像被一种无形的力量禁锢住，暂时让她失去行动能力，就这样从高空中掉落下来。

    失重的那一刻，月落无奈的翻了翻眼睛，感受着耳边的风声，红发逆乱纷飞，身体被一个温暖的怀抱接住了，慵懒的声线传入了耳畔，“夫人，最好乖一点，在这冥界之中，就算你到达巅峰，也不会是我的对手。况且，你还没到呢。”

    “喂，难不成你喜欢我啊，不但费心用花轿来迎接我，此刻还禁锢我的真气。我是该说你痴情，还是该说你残酷呢。”知道自己挣脱不了，月落只好任凭她抱着，进入殿中。

    雪枫怀抱着美女，心思真不是一般的荡漾，原本只能见她的魂魄，此刻接触了活生生的*，她的心就像复苏般，千百年来的孤独已经随着月落的到来而改变。

    进入了主殿，雪枫将月落放下来，放眼一扫，月落简直气炸了肺，整座偌大的殿中，全都挂满了自己的画像，各种各样的妩媚姿势应有尽有，她是被女色狼盯上了么，这么多画足有上千幅吧，真是岂有此理！

    “你这个变态的女人！”月落顿时火冒三丈的转头质问，却被雪枫拦腰抱住，彼此的脸颊近在咫尺，就连呼吸都如此贴近。

    看着月落眯眼的神情，雪枫笑道：“是不是很感动？这是我精心的杰作。每一幅画都灌注了我的心血，我的爱，你能体会么？”

    “怎么能不体会，我简直体会的要死。我的魂魄是不是在你这里，把它还给我吧。”月落离开她的怀抱，轻抚胸前发丝，暗自放出一缕意念查探那一魄的所在方位。

    雪枫侧躺在白虎皮上，腰间的系带又松垮下来，她不在意的笑道：“我知晓你来此的目的，就是为了拿回你的魂魄。可惜，它太虚弱了，无法飞进你的神识。不过，我可以帮你收回魂魄，但是你要答应我一件事。”

    “噗，不用想也知道你要做什么，雪宫主真是自信满满。魂魄是我的，没有人比我更有资格拥有它。只有不懂情的人才会用威胁这一招，就算得到了，也难以身心愉悦。”月落眯着一双媚眼，仿若水波荡漾般的勾引着雪枫的视觉，搔痒着她的心尖，唇边的笑意逐渐扩散，轻笑道：“我希望雪宫主，能给我时间，让我看看你到底有没有这个诚意，来打动我的心。如此绝色的你，不会只满足于得到一个人的身体吧。”

    “你真是个妖精。”雪枫盯着她的容颜看痴了，虽然知道她拖延的心思，却也忍不住想要挑战她的心，就不信自己深切的情感打动不了她，反正冥界拥有无限时光，自己何不让她心甘情愿的倾心，想到这，立刻笑道：“你先在这住下吧，这里的房间有上百间，你随便挑一个就好。你应该很累了，去休息吧。”

    “多谢你的大方，那我走了。”月落满意一笑，巴不得快点离开这，眉心凝着一抹深邃，她已经探知到魂魄的所在方位了，现在只能拖延时间，自己的修为在这个女人的面前，完全施展不出来，只能说这里的黑暗限制太过浓重，正宗的仙气无法聚集，她唯有等待，先想办法收回魂魄，青灵找不到她应该会去拿舍利子，只要舍利之光重现，她就能反败为胜离开这里。

    月光如水，静静照耀着下方山峦叠起的雄峰，这蜿蜒广阔的道路就像一条永远走不完的人生。

    “什么时候才能到啊，真是的。这条路太长了，我怀疑我们在这迷宫里原地转圈。”江尘絮望了一眼高空上的弯月，心中极度不平静，浑身上下被光绳绑的死紧，易心与她修为同等级，佛光又是神圣之光，她自然挣扎不开，可这不代表她会继续沉默下去，“易心！我们这么久的好朋友，你居然这么对我，太让我伤心了！”

    “阿弥陀佛，尘絮，你若在不回头，伤心的就是我们。”易心不想看她的脸，只要一看见她那楚楚可怜外加悲痛万分的表情，他就忍不住想要解开绳子，但是绝不可以，那样不是救她，而是害她。

    “你…”江尘絮真是气不过，旁边的玉儿瞥了她一眼，依旧沉默不语。

    “尘絮，你还是安静点吧。”青灵皱眉观察四周，发现不远处一块明显的突起，心下一跳，立刻走上前，沉道：“我们确实是走回来了，这块石头我方才见过，完全的一模一样。”

    “这不可能啊，这山路没有岔路口。我们一直是往前走的，怎么会再走回来？”易心简直不敢置信，不知是感官还是直觉，他突然觉得有一股无形的冷风在四周蔓延，从他们进入山脉之时就伴随而来，当即皱眉问：“青灵，你有没有觉得这里有古怪，或者说，有没有感觉很冷？”

    “你不说还好，一说我就觉得，这四周就像个冰窖一般，冻死了。”没等青灵出言，江尘絮打了个哆嗦，呼吸之间竟吐出一口冰息，冷的直打颤。

    放眼一扫，群山之间在月色的照耀下变成了一片银白，冰花覆盖在群山之上，美丽至极却又霜冻至极。

    这一幕顿时让青灵四人大吃一惊，随着冰山的出现，四面八方突然刮起霜风，其中夹杂着无与伦比的摄魂威力，朝四人飞速卷来。

    “快躲！”青灵大喊一声，金尊气立刻充盈体表，将冰峰之力尽数化解，但这冷霜不知是何等级的力量，依旧侵蚀着她的真气，回头一望，险些惊掉眸子。

    易心那单薄的身躯在冰峰的摧残下已经变成了一座精致的冰雕，方才听到青灵喝声时，他是想躲避的，可不知为何，就是全身用不上力，连自己的般若*都使不出来了，这个变故让他心惊胆颤，身体也在瞬间被冰封。

    而玉儿早已带着江尘絮飞上了天空，强烈金光浮现在两人身上，躲避着霜风的侵蚀，但修为却不如青灵那般稳固，在白玉之中，玉儿还可以调动玉中的力量抵抗，可是在这冥界里，真不是她说算就算的！

    蓝色光束闪电般飞劈而下，砰的一声，冰封四散纷飞，易心呼了一口气，眉毛都被冻白了，赶紧随青灵飞上了天空，只有将各自的真气提到极致，才能勉强的抵御霜风的侵蚀。

    无比浓烈的金色光芒笼罩着四人的身体，青灵冷汗滴落，但是霜风刺骨，无论他们躲到哪里，都会被风势袭卷。

    没办法了，青灵凝眉一皱，白衫被霜风刮的猎猎作响，优美的身形彻底暴露在月光之下，黑发狂乱飞扬，双臂一展，一团庞大的幽蓝火焰立刻浮现而出，随着火焰的灼烧，四周的空气仿佛更冷了，那是一种深入骨髓的冷意。

    青灵这一举动，让江尘絮三人同时打了个哆嗦，心下不禁腹诽，这都够冷了，怎么还释放神火啊，简直比这霜风还冻人啊！

    北陵神火燃烧的趋势不同以往，而是有一种特别的含义隐在其中，火苗缓慢的摇曳，仿若一股无形的幻影在不断的扩散，而四面八方的霜风却突然像是找到了聚焦点般，飞快的朝青灵聚拢而来，确切的说，是朝她面前的北陵神火聚来。

    “青灵！你要做什么！”江尘絮简直不敢置信，这一幕是那样的熟悉，炼狱之中的情景倒退回放，青灵要做什么已经非常明显了，四周的霜风不再对他们威胁，而是都被青灵凝聚了过去！

    易心亦是惊的不能再惊，青灵是想要学月落那样，将这无尽的霜风凝结身体里么？不！她可没有月落的仙级修为护体，这样下去与送死无异！

    作者有话要说：冰火两重天进行时。

 第99章

    江尘絮手脚都被捆绑,无法挣脱，易心却朝青灵扑了过去，想要将她动作打断,玉儿看准时机也冲了上去,两人却被青灵身上的神火之光逼退了回来,只能无奈又担忧的看着她,易心心痛的要死，“青灵,快快停止啊，你不能这么做，你身体会受不了的！”

    “月落可以,我为什么不可以。想要度过冰封山，就必须要收服它。我的北陵神火已经与它进行融合，是朋友就不要做无谓的阻止，你们退后！”青灵紧凝着眉，发丝被面前的神火气息充盈的散乱纷飞，清秀的脸颊突然浮现了一丝朦胧如幻的美丽神采，身姿缓慢的升上高空，霜风似乎被她吸收的差不多了，但群山上的银装却还未有所动。

    江尘絮三人无可奈何之下只能退后，青灵的凝聚已经进行到一半，别说无法打扰，就算能阻止，他们也不敢贸然冲上去了。

    绝世金芒包裹着璀璨的幽蓝光华，在夜空的照耀下，华丽而又摄魂。

    随着北陵神火的急速吸收，霜风已经被尽数吞没，青灵脸色有些苍白，体内冰冷的冻人，她觉得她已经没有知觉了，丹田被冻住，但北陵神火却是通过契约之力引入灵魂，所以不受丹田的约束，忍着要爆裂的疼痛，汗水一滴一滴的顺着脸颊滑下。

    北陵神火还在不断的吸收，放射火焰之力，群山开始摇动起来，山脉之上的大片冰霜飘浮起来，在江尘絮与易心吃惊的表情下，冰霜铺满了天空，缓慢的凝结，全部朝青灵聚拢而去。

    方才只是吸收霜风，感觉没有这么强烈，此次吸收的却是白茫茫的坚硬冰霜，融入神火的瞬间，四周空气全被这股极强力道冲击到扭曲！

    原本迷醉的暗夜突然摆脱了深邃的夜空，变成一片海蓝之色，就像陷入在领域之中般，海蓝光泽袭卷天地！

    空中漩涡袭卷，逐渐笼罩在青灵的头顶上方，三人见状吃惊万分，那是什么？

    随着巨大的冰霜冲击力袭卷，青灵神情坚毅，额上的汗水早已化作霜冻掉落，黑发依旧在狂乱飘飞，丝丝缕缕的浅蓝色被激发了出来，面前的北陵神火突然扩大数倍，她双眸如同黑夜里的珍珠般，璀璨耀眼，在坚持一下就好，所有山峰上的冰霜马上就被吸的一干二净，月落，我终于了解你当时的痛苦了，我体会了，你能做到，我亦然！

    没想到青灵竟这般坚韧，若换了其他男子，恐怕都未必能够坚持到最后，江尘絮与易心心中充满了敬佩，玉儿也被青灵的坚毅精神感到惊叹，心中对她的评价，已经远远超乎了最开始。

    青灵紧闭双眸，脑海中仿佛听到了一声清脆的破裂声，心中一惊，难道是丹田碎了？可不对啊，丹田碎裂，她*也会随之破碎，可事实却并不是这样。

    漩涡急速运转，丹田就像破碎了冰封禁制般，一股冰凉的气体立刻蔓延全身经脉，深邃浩瀚的海蓝色光域充盈着青灵体表，原本清秀的轮廓逐渐发生了改变，那就像是一场残酷而又神圣的洗髓般，如雪的肌肤更加晶莹剔透，仿若精致的艺术品般，令人浮起一丝触碰的念头却又怕亵渎了她的美好，原本深邃如泼墨般的黑发不知何时，已经变成了一片纯洁的海蓝色，给人一种神圣而不可侵犯的冷漠感觉，而她的轮廓则仿若精雕细琢般，乍一眼还是那个清秀的容颜，却越看越美丽，那是一种说不清道不明的绝美风韵，双眸辗转间，勾魂摄魄，令人不敢直视，仿佛多看一眼，都险些被这双美丽的眸子勾去了魂魄。

    江尘絮就是这种感觉，一双眼眸紧紧的盯着青灵那张越看越有味道的容颜与那双灵动摄魂的眸子，一颗心止不住的狂乱跳动，若不是玉儿在旁边抓着她，恐怕她已经控制不住冲上去了，青灵，她竟变得如此美丽风情，在配上那头绚丽的蓝色长发，简直是女神降临！

    易心也同样如此，一颗心勉强的控制才能不被跳出喉咙，似乎他从未认真的端详过青灵的容颜，应该说是，他不敢去细看，而此刻，他却认认真真的仔细端详她的容貌，神圣之韵一直伴随着她，为她美丽的容颜增添了一抹永恒的光辉。

    天地寂静，漩涡不知何时已经散去，群山峻岭恢复如常，夜空依旧璀璨深邃，海蓝光束包裹着女子逐渐落在地上。

    青灵感觉全身都充满了浩瀚力量，仿佛一个意念，就可以调动庞大的冰霜之力，想不到北陵神火还有这般效用，她原本只是想学月落将冰霜封锁在丹田处，却不知为何这股冰力竟融合了她的火焰，此刻她丹田隐隐旋动，但就是不能突破，可能是冥界不能进境的原因吧，修为只能卡在尊级巅峰，不能升仙。

    “青灵，你变漂亮了。”蓝冰扭动着迷你身姿浮在青灵面前，那双滴溜乱转的眸子险些瞪爆了出来，没想到青灵还有这般潜力，不但吸收了这么猛的力量，还间接洗髓了经脉骨骼，原本那张清秀可人的脸蛋已经不复从前了，此刻的她，美的让它移不开眼，突然凑上前，舌头舔在她的唇上，华丽丽的占了个大便宜。

    这一幕却被江尘絮看的一清二楚，立时暴怒，“蓝冰！”

    青灵回过了神，蓝冰身姿一闪，重新缠绕在她的手腕上，摸了摸嘴上的湿润，无语的翻了翻眼，她居然被蓝冰占了便宜！

    江尘絮那个气啊，险些两眼喷火，死死瞪着青灵的手腕，两只眼睛仿若地狱修罗，血红血红的色泽更是吓坏了旁边的玉儿。

    易心急道：“尘絮被心魔控制了，赶快去山脉中央！”

    青灵没想到蓝冰的举动会增加江尘絮入魔的速度，心中隐着愧疚，望了一眼中部最高山脉，凝道：“这山脉被下了禁制，无论我们怎样走，都接近不了中部。只有将这些群山夷平，才能突破禁制，你们退后！”

    三人心下吃惊，青灵不会真的要夷平这里吧，这一共不下数百山峰，得用多大的力量才能全部夷平？开玩笑啊真是！

    易心当即皱眉道：“青灵，这样不会对你的修为有损伤吧。不如我们想想别的办法，不一定要夷平山脉啊，这样太冒险了。”

    “没有别的办法了，将山脉夷平是最快的方法！尘絮等不了，月落更等不了！一定要尽快拿到舍利子！”青灵说完这句，挥手一道蓝光将三人笼罩，双手同时举起，随着她这个动作，地面开始摇动，四面八方的山脉泥土相继崩裂，山石滚落。

    玉儿感叹青灵的力量庞大，江尘絮处于迷茫阶段，脸色阴沉无比，眼眸血光摄魂，若不是易心在一旁为她灌输佛光之力，恐怕不能将之镇压。

    “啊！”随着一声娇喝，青灵飞上天空的瞬间，地面上的数百山峰跟随她力量竟拔地而起，众山浮绕在天空之中，冷冽霜风袭卷而来，冰霄剑化作幽蓝山脉一经现身立刻将群山收拢，化作一道流光隐没在光速流中，暂时消失。

    易心简直不可置信，当青灵落在地上时，三人身上的蓝色光束被收回，这里前一刻还是峰峦叠嶂酷似迷宫，此刻却变成一片光秃秃的平原，轰的一声，一道纯金光泽相继爆发，浓烈的金光缓缓上升，将深邃夜空瞬间照亮，那无比摄人的神圣光辉，不是舍利子是什么！

    就在青灵等人惊喜万分准备冲上去时，不远处的天空出现异变，一道诡异的青色光华迅速袭来，飘飞在空中之时分成两股力量，同时朝青灵等人与圣光舍利袭去。

    “舍利子！”青灵大惊之下击出冰霄剑，在那股力量袭来之时，蓝冰在第一时间现身，它已经感受到了来自灵魂深处的威胁与动荡，这道青光的来源本来千里之外，此刻却是无比的接近，它再不出来，恐怕他们谁也走不了！

    随着舍利子的现身，江尘絮身体里的魔性瞬间被激发，砰的一声，易心被一股强烈的力量击出了老远，噗，吐出一口鲜血，“尘絮！”

    青灵对此变故震惊失色，见江尘絮双眼血红，竟挣脱了易心的佛光禁锢，五指微张，风索刀被凝结而出，腰间的白玉散发璀璨光泽，玉儿被迫吸了回去，此刻的场面已经无法挽回了。

    青灵咬牙冲向了舍利子的方向，只有拿到舍利才能净化尘絮的魔性，但那束青光怎能让她如愿，竟幻化出无数到青芒从四面八方袭击而来！

    青灵无视袭来的迅猛光速，再有十米就碰到舍利子了，哪怕拼死，她也要拿到舍利子！

    “青灵小心！”蓝冰惊叫一声，连忙飞了过去，但是青光太快了，它只能为青灵抵挡部分力量，在青灵将要触到舍利子之时，一道吸力伴随而来，舍利子隐约一晃，竟被一名青袍男子抓在手中。

    随着男子的到来，空气扭曲到极致，青灵与蓝冰被这股力量抨击到老远，才勉强的止住身姿，瞪眼望去！

    作者有话要说：小灵儿变大美女！！惊艳拍手！！

 第100章

    感受着舍利子的神圣光辉与力量,男子仰天狂笑,目光灼灼的盯着青灵那张美丽的容颜,出口不屑,“小小的尊级,也想与本座抗衡，简直不自量力！今日我要让你尝尝什么是道高一尺,魔高一丈！”

    不等青灵吃惊，大片海水自天空蔓延，逐渐聚拢在男子的背后,他一手托着舍利子,一手慢慢举起，漫天海蓝色凝聚成一个巨大的神龙模样，神圣的光辉俯视大地,这是属于神龙一族的骄傲。

    蓝冰已经看傻眼了，能够驱使如此庞大的海域之力，此人身份已经昭然，那是它无法抗衡的存在，那是来自于灵魂深处的威压，它竟止不住的对男子膜拜下去，苦苦求道：“青龙殿下，请放过我们吧！”

    “蓝冰！”对于蓝冰卑微的态度，青灵只感觉心疼，一抹银芒闪烁在眼底，不等男子反应过来，四周的海域突然一丝波动，那早已成型的神龙却逐渐消散了。

    青龙双眸收缩，上下打量着白衣女子，见她脸色沉着，双眼之中的摄魂光芒越来越盛，心中一跳，竟袖袍一挥，竟朝远处飞去！

    望着青龙远去的背影，蓝冰颤抖的呼了一口气，一颗担忧的心终于放下了，青龙此刻的修为必定是巅峰级，就算他们加起来，恐怕也抵不过它一个手指头，虽然不知青龙为何没有对付他们，但它心中却着实庆幸的很。

    “尘絮！”青灵跑到发狂的江尘絮面前，将她抱在怀中，看着近在咫尺的血红眼眸，她的心仿佛在滴血，将神火之力强行灌注在江尘絮身体中，暂时封冻她体内的魔性，挣扎的动作渐渐停止，江尘絮抵抗不住脑中的冲击，暂时昏迷过去。

    易心捂着胸口勉强的支撑走过来，忙问道：“青灵，你没事吧？”

    “我没事，但是舍利子被青龙拿走了。”青灵叹息一声，费了这么多功夫，却为他人做嫁衣，拿不到舍利子，怎么救月落？

    思绪微转之间，青灵眼神一亮，凝道：“我们去冥城！炼魂大会在即，青龙也算冥界高手了，一定会去那里参加大会，我要拿到舍利子，不惜一切代价！”

    “不行，太危险了！照那女人的说法，炼魂大会肯定会高手齐聚。一个青龙都勉强对付，这要是在多几个仙级巅峰，我们恐怕难以全身而退！”蓝冰不得不稍作分析，况且以那神秘女人的修为深度，他们联合起来都未必能够对付，在加上青龙王坐镇，还有那些不知名的仙级高手，要拿舍利子，难上加难！

    易心也满怀担忧，叹道：“现在尘絮在昏迷之中，就算拿到舍利子，也很难将它带出冥界，你忘了我师傅的话么。我们要集齐五行之力，才能将舍利子带出冥界。而此刻，尘絮却入魔了，我们没办法让她清醒过来，就无法施展五行之力夺取舍利。何况，冥界高手重重，我们很难从青龙手里夺取舍利，这是最重要的一点。”

    “可也不能眼睁睁看着舍利子被青龙拿走，我们来此的目的就是要拿到它去救命。我决定了，无论如何，我都要去炼魂大会！就算高手重重，就算拼了命，我也要拿到舍利子！”青灵意志坚决，跳上了龙背，转头道：“易心，你在这里照顾尘絮。等我拿到舍利子，在回来与你汇合。”

    “不行！要去一起去，就算拼了命，我也要与你同进退。”易心抱着江尘絮跳上了龙背，感觉丹田有些虚空，他当即坐下调息真气，苍白的脸色逐渐有了些血色。

    青灵见此，眸光深邃的看向远方，蓝冰飞舞在天空中，快速的向着冥城进发。

    月色迷醉，照耀着下方的威严宫阙，优雅华丽的亭台楼阁坐落在一片桃花林中，片片花瓣飘散纷飞，清新淡雅的花香沁人心脾，令人心神愉悦。

    望着深邃的夜空，月落身姿慵懒的倚在软椅上，旁边的桌上放着各式各样的精美点心，还有一壶特别的香茶，花瓣的馨香混合着清茶的香气，充盈在鼻端，但她却没有任何心思去品尝。

    “想什么呢，这么入神。”耳边传来慵懒磁性的迷人声线，但月落就像没听见一样，依旧眯眼盯着月色，青灵此刻在做什么呢，拿到舍利子了么？看来她不能在等了，一定要找机会收回那一魄，她最近觉得精神上老是疲惫，那一魄确实很虚弱，如果她在不收回来，恐怕会再次面临失忆，这可不行，她好不容易才与青灵定情，怎么可能在忘了她，就算自己可以承受，灵儿也承受不了。

    雪枫静静看着月落眯眼的神情，虽然不知她心中在想什么，但那种很明显的思念之意却让自己的心很不舒服，手指转动着茶杯，“在想她么？”

    “你知道什么叫爱么？”月落收回手臂，晃动着手中的茶杯，瞥了一眼雪枫诧异的表情，唇边勾起一抹冷淡的笑意，“你不知道什么叫爱，你只是想一味的霸占，而不想去体会和感受。一个人怎么会爱上她根本不了解的人呢，简直笑话。”

    “你怎么会说这是笑话呢，我对你的情意很明显了。我都用八抬大轿把你娶过来了，你还怀疑我对你的心么？”雪枫轻轻的抚上她的手背，温暖的触感令她舒适，见月落没有挣扎，以为她是被自己的话语感动了，心下有些欣喜，刚要再说两句，却被月落打断。

    “你什么都不懂，对你而言，花轿只是一个形式，并非一个意义。若彼此情在，何须这些身外之事。若对方无情，你就是给予所有，她也不会在乎的。”月落看着雪枫，两人的眼中都隐藏的不同的含义，她们都是聪明人，自然懂得彼此的心念。

    月落已经把话说的很明显了，但是雪枫仍然不忍放手，冷媚一笑，“做你思念的人很幸福，就算你心意坚定，我也要跟她争一下。我雪枫做事向来凭心，冥界之中没有我得不到的东西。你的心，就是我最大的挑战！”

    月落皱眉抽出了手，抬眼望着漫天飘飞的花瓣，洋洋洒洒十分飘逸荡然，勾唇一笑，“好吧，看来我怎么说，你都心意已决了。我见过比你更执拗的人，却是不知，她此刻在哪里。”

    “执拗一点未必不是好事，至少，能够得到她想要的东西。”雪枫静静看着她，只要在她身边，自己就无法挪开视线，心底那种迫切感一再的叫嚣，冲动使然，她想要亲近这个女人。

    “你知不知道，你很诱惑。”雪枫慢慢接近她，温热的呼吸喷洒在月落的脖颈，闻着她身上的馨香气息，唇边勾笑，“是紫罗香，但是太浓了。”

    当那双红唇将要吻上月落的脸颊时，她伸出一根手指按在雪枫的唇上，“不要着急嘛，好东西要留到最后享用才是最妙的，人也不例外。看在你这么痴情的份上，我可以考虑一下。”

    “真的？”雪枫心下惊喜，感受着唇边柔软的温度，红唇微张，竟含住了那根纤细的手指，温热的舌尖轻轻扫刷着她的指腹。

    月落眯着眼睛，心中冷笑，手指一动，缠住了她的舌尖，那*之火仿佛被她勾起，雪枫神情迷醉，只能按照月落所给予的一切，双手紧紧搂着她的腰肢，无限贴近。

    这种感觉仿若飘飘欲仙般的美妙，雪枫也不知道，她为何留恋月落的手指，可能是太想亲近她了吧，正当享受之际，唇中的手指突然抽出去了，她回了神，不满的呼道：“月落…”

    “哼，不要用这种欲求不满的表情看着我。我从来不知道，原来一根手指就能让你满足。”月落唇边冷笑，绝美的脸颊顿显妖异，一把将她推开，“你还没打动我呢，我希望你能说到做到！”

    对于月落讽刺的态度，雪枫深吸口气，想要发火却极力克制，她痴痴的看着月落的绝美容颜，心中的气突然消了，眯着眸子笑道：“好，我会让你心甘情愿的。你先回去休息一下，明天陪我去一个地方。”

    望着雪枫离去的背影，月落那张妖娆妩媚的脸顿时冰冷下来，一团焰红气体静静冲刷着她的手指，哪怕洗刷到疼痛，她也依旧沉默，她身体的每一个部分都是青灵的，任何人都休想霸占，就算一根手指，她也要洗刷干净。

    夜色至深，借着细微的月光，紫袍随风凌舞，推开门，不远处是一座巨大的灵台，一团璀璨耀眼的华光静静绽放，那是一只乳白色光柱，里面的紫衣女子若隐若现。

    越接近光柱，月落的脸色就越发苍白，来自灵魂深处的伤痛感险些让她承受不住，待到近处，静静看着光柱中的魂魄，她是那样的美丽，可是这美丽却为她带来巨大的麻烦。

    月落眯着眼神，有些人做了孽，自然是要偿还的，她不会放过玄礼，还有那个曾经重伤她的人，一切的一切，该回归了。

    作者有话要说：雪枫很痴情，作为我下一部小说的女主，我还是很看好她的。

 第101章

    一团明亮耀眼的紫光充斥了整个房间,偌大的空间被紫光照耀的犹如白昼,灵台隐隐晃动，光柱被一道道紫光充斥，就像一条光线绳索般，缠住光柱的一瞬间，逐渐渗透。

    雪枫静静站在门外，观看着屋内的情景,她的神识一直跟随着月落,掌握她的一举一动，原本想要出手阻止,却在中途停下了,这一魄对她至关重要,如果再不收回，她恐怕会元神动荡，这并不是自己想要看到的结果，她喜欢月落，并不代表会伤害她，何况，那种灵魂上的空虚感，她也曾经尝试过，算了，由她去吧，如果她真有本事收回魂魄，自己绝不阻止！

    浓烈的紫光球被凝结而出，几滴冷汗从月落苍白的脸颊滑落下来，光球闪烁着噼啪的雷电趋势，火红的发丝被这股强烈的气力充盈着凌乱纷飞，却不失华丽的美感！

    乳白光柱被光球的力量吸收，那一缕残缺的魂魄在接触空气的一瞬间，若隐若现着要飘散，月落惊心之下连忙双手聚拢，魂魄随着她的吸力慢慢的飞了过来，那一瞬间的融合却并不如意，灵魂太弱了，无法进入月落的神识，若是强行引入灵魂，魂魄将会瞬间破灭，虽然是仙级魂魄，但并非真的会永久存在，在这冥界飘浮的久了，它自然受到黑暗之气的侵蚀，想要完美融合，除非能将黑暗之气驱逐。

    月落抓着手中的魂魄，唇角紧抿，就算不能融合，她也要将之带走，绝不能留在这个地方，紫光珠缓缓转动，魂魄被迫收入了光珠内，隐入丹田之中，一切回归平静，月落眉头轻皱，不能在这里原地等待，应该找机会离开这里。

    月光洒落，寂静无人的中部丛林，一股无形的黑暗气力将千里之内的景物全部笼罩其中。

    一团黑色焰火静静燃烧着巨大的宝鼎，丝丝缕缕的青烟从鼎中散发而出，不远处几批队伍加起来足有上千人数，感受着鼎中力量，众人纷纷点头，这炼魂鼎一出，炼魂大会才能正式开始，现下只等三方势力到场，就可以开展比拼大会了。

    一名黄袍男子双眼精亮，俊美的容颜更是所有女性强者的必杀技，他静静的坐在紫檀木椅上，把玩着腰间的墨玉，语气漫不经心，“我与青龙谷主同时进发，怎么到现在，也没有见到他的影子？”

    “原来是慕容岭主，这夜色风高的，我还差点没认出来。我们谷主自然是去做一件很重要的事情，就不劳烦你关心了。”龙魂谷的队伍中，一名长相妖异的男子噗笑发言，眸光充满不屑，似乎，在这冥界之中很少有太丑的人，那些邪恶的灵魂附体的肉身，几乎都是一些俊美的皮囊。

    “龙魂谷的人就这么没规矩？居然对我们岭主无礼，是吃了雄心豹子胆了么？”男子身后的一名黑袍男子青黑着脸孔，死死瞪着龙魂谷那边，青龙座下一个小小的护法，也敢对岭主无礼，真是不自量力！

    一道黑色光束快若闪电，只听轰的一声，所有人震惊失色，那名妖异男子的身体轰然爆裂开来，颤抖的灵魂一经飘出，便被一股吸力吸到了男子的手中。

    慕容凌天看着双指夹着的挣扎灵魂，唇边的笑意诡异而又邪恶，在所有人惊惧的神情下，他笑道：“炼魂鼎开启，我就先拿你炼魂，让你尝尝，这炼魂鼎的滋味，那可是非常美妙的一种感受呢。”

    魂魄挣扎着，却被那只带着玉扳指的手推到了巨鼎中央，无限的黑暗之火熊熊燃烧，那一缕渺小的灵魂怎会受的住这般惨烈的折磨，不消片刻，已经被炼成魂丹，飞回了他的手上。

    当这一幕完全结束时，众人才回过了神，龙魂谷的队伍更是大气不敢喘一下，每个人的脸上都充斥着阴狠的色泽，这个慕容凌天真是欺人太甚，居然连谷主的威严都敢挑衅，等谷主回来了，他们一定要给大护法报仇！

    不远处几波队伍的头领人物都不约而同的对视一眼，各自心中都隐匿着惊骇，这帝王岭崛起不到千年，岭主慕容凌天更是个仙级巅峰高手，但他为人太嚣张狂妄了，当着多方强者的面，居然对龙魂谷的人出手，不是明显找青龙王的晦气么，虽然帝王岭与龙魂谷曾经对立过，但是这千年来一直相安无事，此刻慕容凌天为何因一个小小护法的话语，而亲自出手，这似乎有失一个强者的风范，太小气了。

    浓密的树荫下，也是最不易发现的位置，一名体态纤瘦的黑袍女子慢慢抬起了头，双眸如湛亮星辰般耀眼，静静扫视周围的各方势力，巨大的帽檐遮住了她的容貌，胸前飘荡着几缕海蓝发丝，薄唇一抿，“似乎，他们人还没到齐。这些势力之中，我并没有看到青龙的踪影。”

    “青灵，你看那边，那不是我们在醇香茶馆遇到的那批黑衣高手么！”易心指了指帝王岭的那批队伍，方才说话的那名男子，就是茶馆袭击他们的那些人，原来是帝王岭的收魂使者。

    此刻的易心身穿黑袍，巨大的帽檐遮住了他的光头，在来之前，他们夺取了三个冥界灵魂的衣袍，这上面覆盖着纯正的黑暗之气，可以掩盖他们的气息，不易被人发现。

    而另一个黑色袍服，则穿在了一名体态修长的男子身上，微微转头，天蓝色的瞳眸闪烁着温和的光泽，静静凝视身边的女子，“青灵，对于取得舍利子，你真要那么做？这着实太危险了。”

    “必须要这么做，否则这里高手重重，我们很难杀出重围。唯有光明正大的拿走，才能万无一失。”青灵将帽檐拉下，彻底隐藏了她深邃的眸子，唇边一抹笑意荡开，“蓝冰，你的模样还挺帅气的，这么短的时间内，怎么找到的*？”

    “你忘了这是冥界么，这里灵魂不少，制作*的店面自然也很多。我随便附在一个无脸*上，此刻的容颜，却是我真实的面貌呢，怎样，帅不帅？”蓝冰挑了挑眉，俊美的下巴犹如出生婴儿般细腻柔滑，靠近青灵的身体，一把将她搂在怀里，感受着怀中的窈窕身躯，唇边露出一抹满足的笑意，“青灵，我会保护你，你可以完全的信任我。”

    “蓝冰，你真的很会占便宜。”青灵无语的翻了翻眼，不过此刻各方势力近在眼前，她也不能太过挣扎引起关注，只能无奈的靠在蓝冰的怀里，等这次争夺结束后，她要惩罚他，再三的占主人便宜，也只有这条龙才敢做的出来。

    易心扫了一眼青灵腰间的手臂，心中叹息，就连蓝冰都能搂着你，我却只能想想，情念对于佛家而言，是否太过残忍了，阿弥陀佛。

    慕容凌天剑眉微皱，双眸静静环视四周，方才他怎么感觉有一缕意念在窥探他，这陌生而又熟悉的气息让他浮起了一丝怀念与警惕，但是看来看去，都是各方势力的人马，没什么稀奇的，正在思虑间，优美的铃音充斥在耳边。

    众人闻声望去，不远处的天空浮起一团绚丽的黑云，大批白衣队伍相继飞来，此刻的香车帘布已经挂在两侧，坐在正中央的华袍女子冷着一张绝颜，令所有人都吃惊万分，看梦大人的脸色似乎不太高兴的样子，各方势力非常忌惮炼魔阁，这些头领级人物立刻站起身来迎接。

    香车落在地上，梦梓颜下了车，脸色依旧不是很好，扫了一眼龙魂谷那边的势力，皱眉道：“青龙谷主还没来么？”

    “梦大人，我们谷主去了圣光山脉，说是要拿那舍利子来炼魂，我想应该在回来的路上了。”龙魂谷的二护法立刻站出来回话，身姿卑微的弓着，得罪谁也不能得罪炼魔阁的这位，否则怎么死的都不知道。

    “天华宫派人通知了么？”梦梓颜现在最关心的就是雪枫那边，上次匆匆一别，已经很久没见面了，她甚是想念，还有关于那个紫衣女人的事情，险些把她逼出了内伤，她绝不会放过那女人！

    “已经通知了，估计雪宫主已经在路上了。”一旁的白衣女子恭敬应道，早在三天前，她就派人去通知了天华宫，这次的炼魂大会非常重要，她不可能懈怠。

    树荫下，青灵眸光一暗，忍着要冲上去质问的冲动，双拳早已攥紧，隐隐透着血痕，就是这个女人，她的月落就是被这个女人追杀，但为何没有看到月落呢？那顶香车一目了然，根本没有月落的气息，难不成，月落被她关在炼魔阁了？

    “青灵，压制怒意，不要暴露气息。”蓝冰与易心同时劝道，各自心中紧张，像这样的怒意流露，最容易暴露真气流，若是被那些强者发现了，恐怕很难全身而退。

    思绪间，远处飞来一座华丽的高轿，宽阔的华轿在空中飞行平稳，十二个黑袍男子抬着华轿徐徐落到近处。

    作者有话要说：两人快团聚了。

 第102章

    众人姿态更为恭敬,这位天华宫宫主更是不能怠慢，天华宫历史悠久,早在冥界位面开启之时，它就已经存在了,经过数万年的修行,雪枫的修为更是到达了巅峰中的巅峰，估计都能与龙魂谷的青龙王持平,而她炼魂的手法更是与梦梓颜不相上下,天华宫行事低调是冥界公认的，但这位雪宫主,却是万万不能怠慢的主。

    “看来,我并非是最后一个到达的。青龙王的速度为何这么慢，难不成闭关修炼还没出来？”一声慵懒磁性的笑言静静传来,帘布被黄衣女子掀起，雪枫身姿懒散的走了出来，窈窕身姿玲珑曲线，腰间系带松散垂下，在行走间若隐若现的露出衣袍下的白皙肌肤。

    这一幕简直诱惑至极，看的众人一阵血脉膨胀，双眼恨不得立刻突破那层松散黑袍，触及那美妙到颤抖的肌肤，有些人甚至连口水都流下来了，热血沸腾却在勉强的控制！

    慕容凌天神情玩味的盯着女子优美懒散的身姿，眸光隐没一丝特别的韵意，抚摸着拇指上的玉扳指，笑道：“本帝听说，雪宫主刚刚成亲不久，这就抛弃新婚夫婿，来此参加炼魂大会，着实不容易啊。可惜吾等没有眼福，看不到新郎是何俊逸的模样，实在可惜了。在这里，本帝代表帝王岭，恭祝雪宫主新婚之喜，与夫婿恩爱万年。”

    “那我就多谢慕容岭主的祝福了，但是有一点你却说错了。我是成亲了，不过，我并非嫁人，而是娶人。”雪枫双眸微眯，身后的高轿帘布被风吹动，一声懒懒的笑声传了出来，“这么隆重的场面，着实不易见啊。炼魂大会甚是稀奇，本姑娘倒是有幸观看了。”

    听到这声熟悉到不能在熟悉的声音时，青灵险些激动的昏过去，一双眸子死死盯着那高高的华轿，一颗心颤抖到疼痛，是月落！她居然会在天华宫主的轿子里！

    顾不得舍利子，她要立刻见到月落，刚要冲出去，却被蓝冰死死困在怀里，悄声道：“你不能冲动，青龙还没有现身，我们的目的还没有达到，你暂时不能露面，否则，会坏了大计！”

    “是啊，青灵，你稍安勿躁。我看月落姑娘应该没有受伤，而且还十分悠闲，她暂且没有事。我们不如等夺取舍利之时，在与她相认。”易心必须要规劝她，他知道青灵想念月落，但此时真的不是时候，现在出去，只能被围攻。

    青灵深吸口气，勉强止住内心的冲动，那该死的青龙到底去哪了？到现在还没来，真是急死了！

    而雪枫的言语却激起千层浪，众人完全蒙了，梦梓颜更是脸色阴沉的吓人，但还是平复了心绪，走上前，温柔一笑，“雪枫，我们很久没见了，你最近在忙什么？”

    “忙着与夫人恩爱啊，你也不恭喜我一声。”雪枫瞥了她一眼，转身一挥手，帘布被风力带起挂在两侧，露出了里面同样懒散的女子，紫袍随风飞舞，焰红发丝轻荡飞扬，绝美的容颜，媚惑的笑意，简直天生的尤物。

    “嘶…”四周倒抽气的声音此起彼伏，在帘布掀起的一刹那，众人的眼珠子都要瞪爆了，这天华宫主娶妻的消息真不是一般的惊人，在看这美貌的新娘子，果真与雪宫主是天生一对啊，一对的妖媚邪肆，媚惑妖娆！

    “夫人，下轿了。”雪枫轻轻伸出了手，白皙修长的手指静静停在月落的面前，等待她的配合。

    月落双眸轻眯，这个动作让众人更加惊叹，简直跟雪宫主一模一样啊，虽然他们心中古怪，这女女成亲，实在是悖逆伦常，但在这冥界之中，什么邪恶的事情没发生过，上层位面可能会在意这些，可他们也就是一个意念的闪烁而已，在这邪恶的地方，女女成亲恐怕已经最稀松平常之事了，既然雪宫主喜欢，他们自当表态。

    飞云派执掌立刻弯腰道喜：“恭喜雪宫主新婚之喜，新夫人着实貌美至极，祝愿雪宫主与夫人万年好合，早生…啊不，幸福永世。”

    说完这句，燕飞云立刻脸红的退到人群中，众人看着他的眼神都泛着戏谑嘲讽，早生贵子这种成语你也能说出口，哼，真是闹了个大笑话。

    “多谢了。”雪枫脸色冷了下来，而月落也已经伸出手搭在了她手上，温柔细滑的感觉令她浑身舒畅，心情自然而然的好了起来，对于燕飞云的口误，也就不予追究了。

    树荫下，青灵死死盯着两人交叠的手，双拳攥紧，一滴鲜血滴落在地上，气味散发开来，蓝冰与易心双眼一凝，立刻防备起来。

    不远处一声疑惑，龙魂谷的二护法双眸精亮的扫视四周，“我怎么闻到了一股血腥之气？你们闻到了么？”

    “龙的鼻子都那么灵么，我们没闻到！”帝王岭的黑袍男子唇边不屑，他就是看不惯龙魂谷，非要跟他们作对！

    “你！”二护法刚要发火，却被一声咳嗽制止，梦梓颜满脸不悦，“青龙磨磨蹭蹭的到底来不来？不来的话，这次炼魂就不算他了，为了那破舍利，居然耽误炼魂的大好时机，真是岂有此理！”

    舍利子！月落眉心一动，看向了龙魂谷那方，眸光之中隐没一丝特别的韵意，难道青龙去夺取舍利子了，心下一跳，灵儿会与青龙起冲突么？以青龙仙级巅峰的修为，灵儿怎么会是他对手，心中不免担忧起来。

    “那就不等他了，我们开始。”雪枫牵着月落走到天华宫的阵营，刚要坐下，远处一丝波动，伴随着一股海潮般的气息急速涌来，一抹青影横掠而来，身上却散发着一股摄魂的神圣之光。

    这一幕被所有人看在眼里，青龙身上那股神圣气息，难不成真的舍利子的力量？众人震惊之余，青龙王一步百米，瞬间出现在众人的头顶上方，身姿凛然的悬浮高空，一双精锐的眸子闪烁着奇异的光华，唇边的弧度愈发狂肆，“哈哈哈！舍利在手，今日炼魂大会，我要用它提炼银级光！雪宫主，你真的没有什么要对我们大家说的么？”

    “青龙谷主，你不会不知道这舍利子是什么东西吧。它可是极为神圣的佛祖之魂，你要拿佛祖来炼魂，我还是头一次听说。”雪枫面容冷漠的瞥着他，心中却是另一番计较，这舍利子原是被镇压在圣光山脉，怎么会突然到了青龙的手里，那里有极为残酷的冰魂炼狱，就算青龙的修为高深，也不可能突破那里的限制夺取舍利子，一切都是这么诡异，难不成与那几个上层位面的人有关？

    想到这，雪枫看向了月落，见她正眯着眼打量青龙，眼中透着一丝莫名，心下一跳，立刻抓住她的手，不悦道：“看的这么入迷，青龙的确长相很俊美，难不成你喜欢上他了？”

    “噗嗤，你比他美千百倍，我对你都没兴趣，怎么会看上他。”月落眯眼冷笑，不期而然的抽出了手，眼神悄然环视四周，总觉得有一道热切的目光围绕着她，这目光并不会让她反感，反而觉得很亲切，但是四周全都是冥界的各方势力，而那道目光也随之消失了，根本探寻不到方位，心中不知为何，有些失落。

    青龙舞动袖袍，降落在地上，笑道：“雪宫主不要顾左右而言他，你身边的这位，可比我的舍利子来的要特别呢。”

    众人纷纷不解，为何青龙谷主会这么说？难不成雪宫主的夫人来头很大？甚至超越了舍利子的光辉？开什么玩笑啊！

    梦梓颜眼神微眯，心中倒是很欢乐，最好让青龙把一切事情拆穿，冥界不可能有天宗大陆的凡人存在，这一点，是冥界万年来的规则！

    慕容凌天暗自观察月落的容颜，总觉得她像一个人，一个他非常熟悉的人，一个到死也跟作对的人，越看越像，越像就越惊心！

    “矛头指向我了？你倒是说说，我怎么个特别法。”月落倒是很不介意青龙的敌意，她根本没打算掩盖什么，发现就发现吧，有雪枫在这里，他还会对她出手不成，哼，等找到灵儿问清了事实，在与他教一教高下，别以为她不知道，上次那道袭击的青光，就是他在幕后操纵，伤了灵儿，他理应付出相应的代价！

    “众所周知，冥界不能存在上层位面的人物。这一点帝王岭的人比我清楚多了。这位姑娘突破结界到达冥界，到底是为了什么呢。”青龙微微凝眉，感觉怀中的舍利子光芒太过浓烈了，但此时还不能拿出来，这个女人来此的目的，肯定为了舍利子，精亮双眸扫视四周，她的同伙必定隐在人群中伺机而动，那个蓝发女人不可小觑，居然能控制他的海潮，那分明是来自于灵魂深处的召唤。

    青龙的这句轻飘飘的话语刚落，帝王岭的那名黑袍男子立刻瞪眼惊道：“岭主，就是她！这女人还有三个同伙，都是来自上层位面！”

    作者有话要说：小灵儿憋的啊，好痛苦。。

 第103章

    “什么！上层位面？她居然是天宗大陆的人？”

    “不是吧！天宗与邪冥之间的结界万年不曾开启一次,她是怎么进来的？”

    “无论如何,雪宫主都要给我们一个说法，为何你娶的夫人,会是天宗大陆的人！”

    众人纷纷瞪的两眼突出,各方势力全部聚集起来,几个头领人物皱眉不满。

    树荫下,青灵早已急不可耐了，这个青龙还真是惹事的主，不是要炼魂么,怎么会针对起月落来了，真是麻烦死！

    “稍安勿躁,这件事情肯定会平息的。”蓝冰抿唇一笑，他已经看到了那个雪宫主的脸色，简直冷的不能在冷，这些人恐怕，要遭受某人的怒火了。

    面对众人你一言我一语的争论，雪枫冰冷着容颜，怒喝一声，“够了！本宫娶妻，你们就是这么祝贺的么？天宗大陆的人怎么了？碍着你们了？我看今日的炼魂大会是不想再继续下去了，一个个的都要造反了，真是岂有此理！”

    “雪宫主息怒，冥界的规矩不能破坏。除非您的夫人饮用冥界的茶水，变成冥界的人。否则，她便不能待在这里。”燕飞云仍然是第一个站出来，方才是他率先祝贺的，若不站出来说句话，恐怕会惹各方势力不满。

    “说的对，除非她变成冥界的人，我们才能放心！”有了飞云派做表率，其他势力的强者都跟着附和起来，看着月落的神情充满了敌意。

    而青龙与慕容凌天则像个事外人般，站在一旁沉默不语，实际心中早已幸灾乐祸，青龙双眼微眯，如果能借此机会扳倒天华宫，龙魂谷将成为冥界最高统治区域，这万年老二的名头也该提一提了。

    对于各方势力咄咄逼人的架势，雪枫的脸色彻底阴沉下来，一股无形的气息徘徊在四周，众人堪堪打了个寒颤，却听月落在一旁调笑，“我叹有些人真是蠢的不得了，今日是什么日子？是难得的炼魂之日。那炼魂鼎已经燃烧到最高峰了，此刻正是炼魂的好时机。你们却无聊的针对我，是怕我一人之力能将这冥界颠覆么。我是个凡人，饮食这里的食物是早晚的事情，若是因为我而破坏了炼魂时机，那可真是得不偿失了。”

    众人纷纷诧异，回头望去，那炼魂鼎已经烧灼通透，正是焰火旺盛的时候，而青龙却早已悬浮在炼魂鼎上方，手中那抹金色光华，不是舍利子是什么，每个人都万分吃惊，各自暗骂一声，该死的青龙谷主倒是计谋多端，谁都知道在炼魂鼎焰火最旺之时提炼灵魂效果最佳，他竟出言挑拨后想率先炼魂，绝无可能！

    想到这里，众人立刻朝炼魂鼎冲了过去，各自拿出真章召唤灵魂，奇异的一幕出现了，每个人的储物袋里都飘浮出大片乳白物体，在空中形成一个又一个的灵魂，有的灵魂甚至能体现出等级，最高级别的更有仙级魂魄，只是身为灵魂，它们不能自已，只能供冥界强者驱使，所有灵魂争先恐后的钻入炼魂鼎，经过黑暗之焰的灼烧，巨鼎上方霎时五光十色。

    “阿弥陀佛。”易心默念着超度咒，心中却浮起无力感，这么多灵魂被邪恶力量提炼，完全是在作孽。

    “那炼魂鼎并非俗物，里面的黑焰是那样的熟悉，我曾经在炼星塔见过。”青灵轻声细语，扫了一眼疯狂的众人，以及青龙与慕容凌天难看的脸孔，唇边勾笑，“看来，大战将要开始了。”

    看着这些人争先恐后的使出看家本领来争抢提炼，月落则悠闲的倚在软椅上，雪枫自然陪在身边，原本她不想参加这种无聊的大会，但是梓颜既然邀请了，她也不好拒绝，亲自拨了一颗葡萄递过去，轻道：“你尝尝。”

    “你应该明白，我不能吃。”月落瞥了她一眼，那道热切的目光又扫视了过来，心下一跳。

    就在此时，轰的一声，炼魂鼎那边发生剧烈爆响，“啊！”众人好似被一股巨大的力量反击回来，全部倒飞了老远，狠狠的摔落在地上。

    一道纯正的金色光芒自宝鼎中绽放而出，青龙与慕容凌天也不例外，被击老远后，捂着胸口飞了回来，各自震惊，“舍利子爆裂！”

    炼魂鼎承袭万年黑暗力量，燃烧着无穷无尽的黑焰之火，此刻的舍利子在鼎中冉冉升起，耀眼的金光照耀冥界，灵魂薄弱者在这股神圣的光芒之下，立刻魂飞魄散。

    舍利子的光芒太过猛烈，冥界的强者虽然黑暗力量庞大，但也很难在它的光辉下支撑，青龙仰天吼叫，砰的一声，灵魂突破了*幻化成一条苍天青龙，而梦梓颜则趁势一把抓住雪枫，拉着她飞出了老远，雪枫却惊喊一声，“月落快躲开！”

    就在圣光舍利爆发的瞬间，月落双眼一眯，无视雪枫的话语，竟在众目睽睽之下，飞向了舍利子的方向，唇边勾笑，冥界的人或许会惧怕圣光，但是她不会，虽然舍利子力量庞大，丹田隐隐颤抖，但无论如何，一定要拿到它！

    于此同时，不远处的树荫下相继闪烁了三道金光，在众人吃惊之下，急速飞向炼魂鼎！

    越接近舍利子，精神力就越充沛，可丹田却越来越空虚，舍利子可以净化魔气，亦可以消耗真气，月落正在思虑间，身体却落入一个温暖的怀抱，安心贴在她的怀中，唇边勾笑，“你躲的很隐秘，差点连我也骗过去了。”

    “落儿…”青灵紧紧抱着她，感受着怀中人儿的温度，这一刻她心中平静，“你终于又回到了我的怀里，什么都不重要了，只要你在我身边，我便无所顾忌！”

    雪枫死死瞪着抱着月落的那个身影，一颗心疼痛无比，你们终于是重聚了，好，很好，一把挣脱梦梓颜的束缚，身姿飞掠了过去！

    “雪枫！不要过去！”梦梓颜震惊之下立刻追了上去，这个雪枫当真是不要命了，在舍利子的神圣之光下，黑暗力量根本无法存活，越接近它，就代表生命流逝的越快，大声嘶喊，“快回来！”

    舍利子飞快升上高空，所有人都表情阴霾，该死的青龙，干嘛要招惹舍利子，现在弄的他们全身气力尽失，根本无法挪动身体，更别说逃跑了！

    察觉身后一道猛烈光束接近，青灵回头一望，皱眉看向蓝冰，蓝冰自然会意，当即转身双手做轻托状，无尽的幽蓝气息充斥了天空，一团猛烈的蓝芒轰击了出去，与那飞来的黑光彻底碰撞，轰的一声，蓝冰退后了两步，正好阻止了雪枫的脚步，看着她满脸冰霜的表情，噗嗤一笑，“居然敢抢我主人的女人，是否太不自量力了。”

    雪枫冰冷着双眸，根本不打算与蓝冰消耗时间，身影一晃，竟幻化出十道一模一样的身影分别向月落追去。

    蓝冰被这一幕弄的措手不及，根本不知道哪个才是真实的她，无奈之下，只能追上去。

    而不远处的青龙却看准时机，咆哮着身躯立刻朝舍利子抓去，但舍利子周身似是有一种结界般，爪子刚触碰上去，嘶，那就像是被热焰灼烧了般，整个爪子都被烫伤，身躯被烈光击出老远，砰的摔在远处的山腰上。

    青灵与月落对视一眼，勾唇一笑，“看来除了我们，冥界没有任何一个人可以接近舍利子。落儿，你干的好事，那女人追上来了。”

    “你去拿舍利子，我去挡住她。”月落离开她的怀抱，优美的身姿踏着空气，慢悠悠的挡在了雪枫的面前，空气中数十道身影相继重合，雪枫静静看着她，“你说过要给我机会，可你食言了。”

    “我已经有爱人了，你是个痴情的人，我希望你能找到更好的归宿。”月落微微一笑，轻轻转头，看向那光芒绽放的方向，那抹纤柔的身影，是她今生难以忘怀的牵挂。

    黑袍破裂在风中，白衫当空凌舞，优美的身姿悬浮于九天之上，一头绚丽的海蓝色长发随风纷飞，在看到她容颜之时，众人纷纷倒吸一口气，惊艳之色充盈着每个人的眼底，在这冥界之中，真的很难找到与之绝颜相媲美的人，绝美的容颜被冷漠取代，眉心之中的神圣之韵彻底扩散到整个轮廓，耀眼金尊气剧烈燃烧，真气带动着她的长发散乱纷飞，唇边浮起一抹笑意，众人看的惊异，这女人要做什么？

    “易心，把尘絮唤出来！”青灵话落后，一缕冰霜之息弹跳在指尖上，另一只手的掌心却浮现出一个金光耀眼的金钟！

    无视所有人震惊的表情，易心双手轻托，江尘絮出现在他的怀里，好像还在昏迷中，“青灵，怎么办？”

    “五行之力必须要集结，否则突破不了冥界！”青灵将镇魔钟甩到天空中，金光乍放，将弥漫的黑暗之气彻底镇住，所有人都惊愕万分，这女人真变态啊，怎么这么多法宝？

    镇魔钟在空中无限放大，驱逐黑暗气息的同时，摄放出丝丝缕缕的圣光音波，那些冥界的各方强者立刻堵住了双耳，勉强压制着灵魂上的动荡。

    作者有话要说：大战。马上爆发了。

 第104章

    月落眯着双眸,扫了一眼脸色苍白的雪枫，“一会舍利子就会突破天际，这里将重现光明，你快点走吧。”

    “月落，如果我要走,你也必须要跟我一起走！”雪枫紧紧盯着月落的容颜，心中更是无论如何都不会放过她。

    不远处的梦梓颜脸色阴冷，突然凝结一团黑色光球,狂笑一声,狠道：“就因为你们的介入,万年格局将要改变，你真的能够全身而退么,试试好了！”

    光球的力道无比浓烈，被凝结的一瞬间立刻朝月落轰击了过去，雪枫大惊之下连忙飞闪而至，顺手击出一道黑光，轰的一声，两道近乎毁天灭地的力量相撞，天空立时震荡开来。

    舍利的金光耀眼到极致，蓝冰缠绕着镇魔钟，两道本命光华摄放而出，冲向了舍利子。

    青灵看准时机，北陵神火无限放射，一手五指弯曲，昏迷的江尘絮被一道极强吸力震醒，双眼血光微闪，而易心则将木属性完全摄放开来，当即急道：“尘絮，只剩你的力量了，拿到舍利子，我们就可以离开了！”

    江尘絮正在迷蒙阶段，腰间乳白光芒绽放，玉儿现身之时，飞快的挥出一道黄色光泽，看向青灵道：“我早已与絮儿灵魂相契，我可以暂时帮她运起本命属性之力，快取舍利子！”

    “甚好！”青灵双手高举，将这五行之力完全凝结，下一刻将舍利子覆盖，最终突破了舍利子周身的金光结界，将它彻底笼罩其中。

    此时的天空电闪雷鸣，神圣之光蔓延到整个冥界，万物复苏，残缺的灵魂逐渐隐没在地底，众人惊惧之下，*相继毁灭，就连各方势力的领头人也全部幻化灵魂，被吸入地底。

    光芒齐聚的时刻，舍利子终于动摇，在光滑的体表之上，突然出现了丝丝裂痕，这一幕被青灵尽收眼底，心中大惊，怎么会这样？舍利子怎么会裂开？

    “哈哈哈哈！你们还在为你们所做的一切而沾沾自喜么？可笑的凡人，你们太单纯了。舍利子在冥界不下数万年，经由黑暗气息的滋养，神圣之力已经没有最初那般威猛了。虽然能够震慑这些灵魂，却无法突破冥界，当舍利子的光辉耗尽之时，你们将永远留在冥界！”慕容凌天狂肆大笑，双眸死死盯在月落的容颜上，阴狠道：“我终于想起你是谁了，名剑岭的老鬼居然会有遗孤留在这个世上，而且还修炼到了仙级，哼，真是孽障！今日本帝就要斩尽杀绝，让月崇明九泉之下也不得安宁！”

    “慕容凌天！想不到你竟炸死跑来冥界！名剑岭的灭门之仇，今日我就与你算一算！”月落一把推开挡在面前的雪枫，紫袍被真气充盈的凌乱飞舞，紫雷光球闪烁着噼啪作响的趋势，天空竟划过一抹凌厉的紫光，红发被充盈到极致，原本妩媚的脸孔，竟变得异常摄魂妖异！

    慕容凌天惊讶的望着天空，竟然能召唤雷劫？不可能！这里是冥界，不可能召唤正气能量！

    思绪之间，五行之力化成五道光芒合集在一起，舍利子的裂痕越来越大，甚至扩散了整个圆润的珠壁。

    “快收回力量！在这样下去，舍利子会爆炸！”青灵迫不得已率先收回神火之力，转头看向了月落的方向，身姿一闪，竟出现在月落的面前，与她一起凝视慕容凌天，“不要跟他废话，直接击杀！”

    “月落！”雪枫要冲上去，却被梦梓颜抱住飞闪到一旁，远离舍利子的光芒，“这里已经不是我们能够控制的了，我们走。”

    雪枫死死盯着月落的身影，无论梦梓颜怎么规劝都无动于衷，她怎么能离开月落，这是不可能的事情，好不容易等到她，自己绝不能失去她！

    还没等慕容凌天出手，不远处的青龙却震天咆哮，“去死！你们谁也别想得到舍利子！也别想突破冥界！”

    “不要！”青灵震惊嘶喊，但是已经来不及阻止了，青龙的动作太快了，一道威猛的龙息扑过来，直接加速了舍利子的爆裂速度！

    轰！简直是晴天霹雳般的摄响，险些震的众人双耳失聪，随着舍利子的爆裂，它所在的空气突然塌陷，月落看准时机，紫雷光珠立时爆发，一股炙热的岩浆从中喷发出来，向着那塌陷的部位冲了过去，只要抓住这一点点的突破口，打通两个位面连接点，就不愁突破。

    月落这个举动却是青龙始料未及的，他简直震惊的心都跳出来了，万万没想到这个女人竟会抓住那一点点的可趁之机。

    此刻的夜空已经逐渐湛亮，随着岩浆的喷发速度，那一点塌陷的部位被冲击力扩张到最大限度！

    青灵丹田炙热，舍利子已经爆裂了，现在只有突破这里，才能让冥界重现光明，他们才能回去！

    想到这，无尽的冰霜之力突然爆发开来，青灵神情严肃，将全身真气释放到极致，此刻的北陵神火已经不能在称之为神火，在经过冰魂炼狱的洗礼下，神火已经晋升为魂火级别，所以她的发色才能改变，无尽的魂火之力随着大片的岩浆一起挥发而出，将原本扭曲的部位越发扩张，外界的空气一点点的流入冥界之中，舍利子的碎片慢慢悬浮起来，蓝冰与易心同样施展真气帮助青灵打通位面！

    轰的一声，一道紫光惊雷通过位面的传送射入到天空之上，所有人都震惊了，就连慕容凌天也都傻眼了，简直不可思议，紫罗仙雷居然通过那道扩大的缝隙流入了冥界，此刻已经天雷滚滚，下一刻就要渡劫了，不对！渡劫？谁要渡劫！

    青龙险些一口气憋死过去，他终于吐血了，没想到自己这狠狠的一击，居然能击出紫罗仙雷，谁都知道召唤雷劫的含义，那就说明那几个凡人中，有要渡仙的人！

    头顶上的漩涡剧烈旋转，闪烁着噼啪的雷电趋势，青灵白衫飞舞，身姿缓慢升空，仰天看去，那深邃的漩涡中已经隐隐透漏出犀利的紫光，丹田的真气被外界的气息带动着极度充盈，“这就要渡劫了么？想不到会在冥界渡劫，真是不可思议。”

    对于青灵渡劫这关，月落始终担心，但依旧不肯放弃，大片的焰火急速冲击，不能让那抹塌陷的部位融合，否则，雷劫就会停止，那样会伤害到青灵，丹田有些虚空，可她必须要坚持住，放声喊道：“灵儿，你一定要坚持住！”

    一缕乳白气体突然顺着紫雷光球飘飞出来，缓缓进入了月落的神识，契合的那一刹那，所有影响瞬间回放，月落双眼含泪，灵儿…

    轰的一声，第一道紫雷劈落下来，青灵脸色苍白，感觉浑身都在颤抖酥麻，在雷电接触肌肤的一瞬间，她觉得骨骼都在狠狠颤动扭曲，这就是铸造仙骨的第一步么？

    早在雷电劈落之前，蓝冰已经突破肉身，庞大的身躯盘旋在青灵的周身，它与青灵是灵魂契约，自然要一同渡劫，“青灵，我帮你抵抗雷劫。我是仙级，不会有事的。”

    “不行，若要铸造仙骨，必须自己经受雷电。你只要安静待在这就好，我可以支撑。”青灵双眸坚毅，天空上方的漩涡急速运转，第二道紫雷轰然劈落！

    全身就像被万千刀锋同时劈刮般，青灵咬牙忍住，浑身疼痛不已，咔嚓一声，骨骼的断裂声响顿时引起了众人的注意。

    月落双眸含泪，心疼无比，灵儿，你一定要坚持，只要渡过了雷劫，你就真正的拥有了不死之身，这样的疼痛她是经历过的，自然明白个中苦楚，她恨不得代替青灵去感受疼痛，每劈落一下，她的心就疼痛的要死。

    轰的一声，没有给青灵任何喘息的空间，第三道雷劫相继劈落，易心看的心焦，他已经满脸泪痕了，心疼痛的想要昏过去，“青灵，一定要坚持啊！”

    雪枫与梦梓颜对视一眼，两人都不打算出手，这雷劫的威力可是无穷的，近一点恐怕都会被余波攻击，她们肯定不会上去送死。

    而慕容凌天则在一旁幸灾乐祸，最好让紫雷把她劈死，也省的他去动手了，袍子挥舞，竟冲向了月落，双手凝结出一团猛烈的黑光在飞行之时，朝月落轰击过去！

    轰的一声，噗嗤，血洒漫天！

    吐血的竟然不是月落，而是被撞击到山腰跟青龙作伴的慕容凌天，一双血红的眼眸死死瞪着那挡在月落身边的黑袍女子，不可置信的吼道：“雪枫！你竟然帮着那个女人！”

    “她是我夫人，我不帮她难道帮你啊？你算是个什么东西！”雪枫身姿慵懒，神情嘲讽的瞪了他一眼，转身抱住了月落，“跟我走吧。”

    “不行！”月落心焦的看着天空上方的情景，那一道道的雷电简直劈在她的心尖上，若是青灵出事，她一定不会独活！

    轰的一声，天空漩涡急速收缩，这已经是第五道雷劫了，青灵站在蓝冰的头顶上，蓝发依旧飞扬，绝美的容颜充满着坚毅的神情，方才劈落的瞬间，她感觉骨骼之间有一股非常舒润的气息在流窜，逐渐修复着破损的经脉与逆乱的骨骼，抹了一把额上的汗水，最后一道逆天紫银雷还在酝酿，容许她喘息一口气，转头看向月落的方向，见她被雪枫抱着，心狠狠一跳，双眸隐着一丝怒意！

    作者有话要说：小灵儿吃醋进行时…

 第105章

    漩涡凝聚，正是危机时刻,青灵心念却似被方才的场面逆乱,额头冒出冷汗，心中烦躁不已，蓝冰觉出她心神不宁,正肃道：“第六道雷电快来了,青灵，只要坚持一下,你便真正的飞升了！”

    蓝冰话落后，青灵神情一震，轰隆隆一声,在众人惊魂观望之际，最后一道紫罗仙雷当空劈来，其中夹杂着绝世银芒。

    慕容凌天阴森一笑，最后一道雷凝聚了始祖的威力，就不信你能突破！

    轰！威猛的雷电之力当即劈下，世间寂静了。

    众人全部瞪大了眼睛，死死望着半空中的巨大龙身，以及那龙头上若隐若现的虚晃身影，慕容凌天狂笑道：“她被劈死了，元神破灭了，哈哈哈哈！”

    易心与江尘絮傻眼了，只觉得心脏都停止了跳动，玉儿怎么也不肯相信眼前的事实，青灵元神俱灭了？

    月落简直不敢置信，泪水滑落的瞬间仰天嘶喊，“灵儿！”

    那就像是用尽生命呼唤出的名字，就连身边的雪枫都感受到了月落的绝望，突然被强力推开，那紫袍女子就像发疯一样不顾一切的冲向了天际。

    砰！一道紫光冲天而起，强烈的紫色光域缠绕在女子周身，绚丽的紫色线条浮绕三圈之后，逐渐隐没在空气中，这个场面顿时引起了轩然大波，众人简直擦亮了眼睛，没搞错吧，飞升后直接进了三境！

    清风吹徐，女子白衣蓝发，绝世天颜，那耀眼的双眸就像当空皓月般闪烁着无比璀璨的光华，优美的身姿缓缓升空，感觉骨骼之间更加坚韧无凿，灵魂与元神更加契合，似乎再没有任何力量可以将这两者分离，她此刻的力量可以用深邃浩瀚四个字来形容，她，突破了！

    “灵儿！”月落一颗心险些欢喜的跳出来，她就知道，她的灵儿肯定会突破自身，果然，她已经稳稳飞升，这一刻，天地化为虚无，只剩下她们彼此深情的对视。

    看着近在眼前的绝美容颜，月落仿佛做梦一样，将青灵紧紧抱在怀里，抚摸她一头纯洁的海蓝发丝，双眸眷恋着她灵动的眼神，深情的呼唤一声，“灵儿…”

    “落儿，我没有让你失望。我会与你并肩，我们会相守到永久。”青灵享受着她的温柔抚摸，乖巧的贴在她的怀中，这一刻，她觉得自己很幸福。

    就在两人无视天地万物沉浸在幸福的海洋时，青龙与慕容凌天相视一眼，各自眼底露出了阴森的含义，两人双手一吸，将大量拥有神圣之光的舍利碎片重新聚集起来，他们一个是上古青龙，本身就赋予神兽的称号自然不会太过畏惧圣光之辉，而慕容凌天则是天宗大陆慕容皇室早已驾崩的太上皇，本身就接触过外界气息，自然也不会太过畏惧，两人眼神凌厉，同时将自身真气凝聚到极致，趁着那两个女人不备之时，将神圣之力与黑暗力量融合，一定要将她们毁灭！

    一道浓黑光柱当空划过，其中夹杂着丝丝缕缕的耀眼金光，所到之处，两侧的空气全部塌陷，这速度竟快的无与伦比，目的就是要摧毁月落和青灵！

    “青灵！”

    “小心啊！”

    易心嘶喊一声，江尘絮早已提刀冲上去了，玉儿震惊失色的追上去。

    月落与青灵相继失色，看着黑色光柱越来越近，那是来自灵魂深处的锁定，就在两人要全力抵抗之时，斜面突然传来一声狂笑，一切仿佛静止了！

    破空之音袭近，雪枫出现在两人面前，将自身黑暗之力发挥到极致，回头眷恋的看着月落，“冥界已经到头了，毁灭吧！月落，我要你永远记住我！”

    “不要！”梦梓颜大喊一声，不顾一切的冲上去，却没有那道黑光来的迅猛，轰的一声，整个天空已经恢复了光亮，藏山中的阴灵全部魂飞魄散，这力量竟如此庞大，居然把冥界彻底轰塌，夜空已经不复存在了，冥界也没有了，两层位面合二为一，开天辟地头一回！

    月落简直不可置信，面前的雪枫还在笑，她应该是想要触摸自己的容颜，可身姿却在慢慢消散。

    那只手最终没有碰到月落的脸颊，这是来自灵魂上的伤痛，雪枫微笑着，她的记忆还停留在那个美丽的桃花林，那是她与月落相处最美好的一刻。

    “雪枫！”月落感受到一种悲伤，想要伸手触摸，雪枫的身影是那样的虚弱，灵魂已经无法支撑，逐渐消散了！

    梦梓颜像是发了疯般扑了过来，却再也触摸不到她的身体，就连一丝气息都无法保留，她的心死了，已经随着雪枫的离开而灭亡，哭喊道：“不要这么折磨我，不要！”

    随着舍利子的破裂，冥界已经不复存在了，太阳的光辉洒下大地，一声嘹亮的鸣叫响彻在耳边，火凤凰化作一束火红光芒隐没在月落的额头，所有的一切全部尘埃落定。

    不远处的青龙与慕容凌天已经呆若木鸡了，怎么也没有想到事情的结果会是这样，各自对视一眼，不甘心的离开了。

    藏山中部突然白光闪现，仙风道骨的老者虚影出现在天空上，在看到眼前的一幕时，震惊道：“舍利子居然爆裂了，此刻下面已经被填平，不再有任何生物存活的缝隙。真想不到，你们居然能摧毁冥界，还晋升了仙级。此地的冤魂已经覆灭，我也可以离开这个阵眼了。”

    青灵拉着月落飞到天空中，看着哀伤不已的梦梓颜，她们心中也是说不出的凄凉，没有什么比爱人辞别更痛苦了。

    易心飞了过来，皱眉道：“没有舍利子，如何净化黑暗之气？照目前来看，黑暗气息并没有完全破灭。此刻，我们该怎么办呢？”

    “先回天玄门再说。”青灵环视四周，发现青龙和慕容凌天已经不见了，看样子只是冥界被摧毁，黑暗之气依旧可以存活，舍利子的碎片遍布大陆，他们已经无法全部凝结了。

    “走吧。”月落整理一下思绪，却仍是无法忘记雪枫临走时的模样，那眼神中的哀伤，却是她无法忘记的悲凉，如果那道力量不是被她阻挡，而是打在她们的身上，后果真的不堪设想！

    天空雾气缭绕，凌云山脉近在咫尺，蓝冰加快了速度，直接降落在玄云观，几人跳下龙背，观门突然开了。

    墨天看着安然回归的青灵，先是一愣，接着是满眼的惊艳，那风中卓立的女子拥有一张绝美的容颜，海蓝色发丝在风中飘舞，周身的气息是一种神圣与纯洁相融的美好，令他忍不住想要去膜拜，这个念头闪烁间他已经走到了女子的身边，轻道：“青灵，你终于回来了。”

    “师兄，我不在的这些日子里，天玄门还好么？”青灵微笑的看着他，感觉他的气息有了些改变，心下一跳，墨师兄进境巅峰了，笑道：“师兄，恭喜了。”

    “师尊的教导，我怎能忘记。你不在的这些日子里，门中弟子都非常刻苦的修炼，而我也算是小有所成。要恭喜也是我恭喜你，这一身飘渺若仙的气息已经告诉了我，你成功飞升了。”墨天眼中含笑，他的青灵不但变漂亮了，还拥有这一身强悍的修为，他真是惊喜万分，从而，也减缓了这些日子的相思之苦。

    月落眯着眼咳嗽了一声，青灵立刻笑道：“我们先进去吧。”

    易心却有些急不可耐，急道：“青灵，我要去看看我师傅。对了，你与月落姑娘经过此次大战一定很累了，快去休息一下吧。”

    “大战？”墨天紧张的看着青灵，忙问道：“什么大战？你受伤了没？”

    “师兄别紧张，你看我像是受伤的样子么。只不过真气有些亏损而已，休息一下就没事了。对了，我走之后，玄礼没有来找麻烦吧。”青灵与月落双双走进观内，看着观中的一切还是老样子，心中真是怀念师尊还在的时候。

    “玄礼没有来过，应该还在闭关吧。天玄门暂时无事，你可以安心的休息，有什么事情，明天再说吧。”不知为何，墨天就是有些心疼，那么重的担子居然交到一个女人的手里，她怎么会不累呢，突然想起了什么，“对了，圣光舍利拿回来了么？”

    “这件事情很复杂，一时之间也说不清楚。一会我们要去看一下弗净大师的情况，明日我会召集门中弟子，交代一些琐事。舍利子的事情，明天再说吧。”说到这，青灵心中有些沉重，舍利子已经爆炸了，那些碎片不易寻找，想要驱逐黑暗力量，难上加难。

    “好了，先不要想那么多。你刚刚渡了劫需要休息。就算体内真气充盈，精神也会疲惫。”月落轻轻搂过她，无视墨天深沉的表情，带着青灵离开了玄云观。

    望着两人离去的背影，墨天眸光深邃起来，看来冥界之中发生了很大的变故，而青灵的面貌，怎么会改变这么多呢？难不成是遇到了什么奇遇？精炼洗髓什么的也说不定。

    走过熟悉的院落，看着花园中的一草一木，青灵呼吸了一口花瓣馨香，勾唇一笑，“看来真是出去的太久了，我竟然有一种怀念的感觉。”

    “是很怀念，我很怀念你，灵儿…”月落突然抱住她，媚眼轻眯，呼吸她脖颈上的清雅气息，好怀念。

    这个举动弄的青灵有些措手不及，她紧张的环视四周，发现并没有弟子经过，便急忙拉着月落进了屋。

    作者有话要说：好怀念哦，怀念后是什么呢，下一章…

 第106章

    关上门的一刹那,青灵被月落打横抱起走向床铺，心下一跳,双臂环上她的脖颈，颦眉嗔道：“你这么急做什么？”

    “我忍了好久了,今天你必须满足我。”月落将她轻放在床上,亲自为她脱了靴,之后将她压在了身下，轻轻吻住她的唇。

    青灵轻柔回应她的吻,在月落的身上,她感受到了一种思念，那是来自灵魂深处的念头,将全部柔情化作深吻,吻进彼此的心。

    “灵儿,还记得第一次见面时的情景么。我在梦里向你招手，你当时就被我迷住了，你承不承认？”月落深情的诉说着初时的美好，红唇浅啄她饱满的唇瓣，一手轻柔抚摸她的发丝，这一头柔软的蓝发让她爱不释手，另一只手缓缓向下，解开了她腰间的系带。

    “月落，你想起来了？你竟收回了那一魄！”青灵惊喜的抱住她，将全部的思念化作深吻，配合着月落的动作，衣带松散，露出了她白皙晶莹的肌肤，经过冰魂炼狱的锤炼，青灵的肌肤愈发的柔软滑嫩，犹如出生婴儿般，让月落爱不释手的同时也更加轻柔的对待，就怕控制不住力道伤了她。

    床帐纷飞，紫袍与白衫在空中交汇稳稳的挂在了屏风上，弥漫的纱帐遮掩不住那迷惑醉人的春情，这一刻她们等的好久，分离的思念与苦楚也随着肌肤相贴而得到缓解，一声轻柔的呻.吟溢了出来，“嗯…”

    两人的身躯紧密交缠，缓慢律动，焰红的发丝与纯洁的海蓝相互纠缠，将彼此的爱意彻底点燃。

    青灵有些受不住这温柔的疼爱，双颊布满了动情的红潮，双手在月落光滑细腻的脊背上流连忘返，随着月落越发磨人的动作，喘息道：“落儿…落儿…我好想你…想念我们那时的快乐…我再也不想与你分离了…”

    “我们永远都不分离，生生世世在一起好么…”月落迷醉的亲吻着她胸前的丰满，火热的唇瓣含住顶峰上的突起，感受身下娇躯微微一震，唇边勾起一丝邪魅的笑意，双手掌握住她柔软的双峰尽情揉弄，吻却逐渐向下。

    青灵轻扬起头，一滴汗珠顺着她精致的脸颊滑落下来，双手抚上了那头柔软的发丝，体会着那双唇在肌肤上滑动的感觉，她心醉了，朱唇止不住的溢出了呻.吟，“落儿，爱我…”

    “灵儿…”月落重新伏上青灵的身体，双手捧着她绯红的脸颊，细细端详她此刻的容颜，“很美，与往日的清纯之美略有不同，这张脸是如此的倾城绝丽，我找不到任何形容词来形容你的容颜了。”

    “你喜欢么？”青灵慢慢抚摸她的背，双腿间碾磨的快感一直在堆积，可月落就是不彻底的要她，弄的现在浑身无力，心火难消。

    “自然喜欢，我会用尽一切来疼爱你。”月落双眼一眯，不给她任何反应机会，腰肢开始快速的律动，让彼此双腿处的柔软用力撞击碾磨，简直不给她喘息的时间。

    “嗯啊…落儿…”强烈的快感铺天盖地的袭来，险些将青灵的思绪彻底淹没，她紧紧的攀着月落，愈发火热的身躯无意识的配合她律动的规律，柔软相贴，滑腻相抵，这是最让人心悸荡然的时刻，眼前浮现了五光十色的幻彩，这是最熟悉的一种感觉，一种让她心潮澎湃的感觉，身躯向上弓起，哪怕腰肢酸软无力，她也要不顾一切的享受那种美好，让她抓不住却又渴望的心醉，“嗯啊…”

    “灵儿…”月落静静抱着她，双手紧紧托着她的腰肢，让彼此尽情感受着那动情的抽搐，似乎没有任何一种感受可以替代这样的交融，那股吸力仿佛将她们的心紧紧吸纳在一起，痴缠，交汇，融合，一颗汗珠自月落的脸颊滴落下来，她喘息一声，将青灵轻柔放在床上，“累了？”

    “还没，应该是升了仙的原因吧。我的体力比以前增强了不少呢。”青灵的脸颊更烫了，偏头害羞，她根本不知道怎么说出这句话的，其中夹杂的暗示太明显了，月落那么聪明怎么会体会不到，她一定会笑自己。

    “你这是还没满足么，好吧，我今天一定要让你尽兴，做到下不了床怎么样？”月落拉着青灵坐起来，将那双白皙的长腿大力的劈开，让她跨坐在自己身上，彼此双腿处的柔软互相摩擦轻撞，这是最让她受不了的一种姿势。

    果然，青灵难耐的扭动着身躯，却无法逃离月落的柔情禁锢，最终放弃了挣扎，浑身无力的贴在她的怀中，腻声呼唤，“落儿…”

    “你这个小模样真的很受，让我热血沸腾了。灵儿，我才发现，你竟这么会诱惑人。”月落勾唇一笑，那种充满女人味的妩媚感散发着妖娆媚惑的气息，眸子深处却隐藏着柔情与宠溺，将青灵紧紧压在墙壁上，腰肢用力的碾磨开来，方才那种蚀骨*的感受她还要体会，绝不能就此放过她！

    “啊…落儿…慢一些…”青灵双手抵住月落圆润光滑的双肩，感受着身下似暴风骤雨般的侵袭，她真的有些受不住了，腰肢酸软无力，只能随着月落霸道的动作而摇摆，感受着那处柔软的撞击，她咬紧了下唇，“嗯呃…”

    空气飘浮着一股甜腻的气息，床帐紊乱摇晃，一丝极力隐忍的呻.吟最终爆发了出来，却伴随着无比羞人的噼啪声响，回荡在房间内。

    “不要了…我受不住了…停下来…”青灵无力的捶打着月落的肩头，可这个举动非但没有让月落停下来，反而让她更快速的律动腰肢，快感不断堆积，仿佛一股电流流窜在经脉之间，已经感受到青灵的颤抖与规律的抽动感，知道她又快到了，月落邪肆一笑，中指隐没在她柔软的臀瓣中。

    “啊不行…”青灵突然弓起了身子，像是躲避什么似得，方才那一下着实把她吓着了，没想到月落还有这个嗜好，那个地方怎么能用手碰呢，羞死了！

    “灵儿，你感受一下，我不会伤害你的，我只会让你舒服。乖乖听我的，才是好媳妇。”月落紧紧困住挣扎的青灵，将她身姿调转趴在床上，自己欺身而上，胸前的两团柔软上下摩擦着她光滑的雪背，感受肌肤间的美妙也同时体会着她的颤抖，唇齿轻啃着她肩头的肌肤，迷人的声线充满了别样的诱惑，“不要逃，你是我的，身体的每个部分都是我的，我拥有探索的权利。相信我，你会很舒服的，我会让你刻苦铭心。”

    “月落…我不想那样…求你了…”青灵轻闭着眼，颤抖的睫毛上沾着水润的泪珠，这楚楚可怜的模样却得到了月落最深刻的疼惜，一手掌主了她的丰满，另一只手始终徘徊在她柔软雪臀上，重新隐没在臀瓣之间。

    “嗯…”青灵止不住的颤抖，那只纤长的手指伸进来的一刹那，她彻底全身无力了，感受到一丝疼痛却又夹杂着酥麻感，这种感觉无比熟悉，但怎么会在那个地方感受到呢，这绝对不行，她无力的挣扎扭动，“落儿…放了我…”

    “都进来了，你还要我出去么？除非你到了，否则，我不会放过你。”揉弄丰满的那只手突然用力，青灵立刻瘫软了身躯，月落轻轻一笑，将两人的姿势摆好，手指开始了抽动，这个地方不比下面的洞口，一定要轻柔对待，不然会起到反效果。

    随着手指愈发轻快的抽动，青灵逐渐迷茫了眼神，她无力的趴在床上，身体被压的密不透风，垂在两侧的双手突然揪住被单，身躯颤抖起来，咬紧牙关却未能止住呻.吟，“嗯呃…”

    “怎么样？不疼吧。”月落小心翼翼的抽出手指，将青灵翻身过来，彼此身躯再次紧密相贴，不等她出口，立刻吻住她的唇，手指深深的进入了那早已湿润不堪的甬道，这次不再像对待□那样温柔，而是快速的抽动。

    “嗯…啊…落儿…”青灵无力的摇摆着身躯，双手紧紧抓着被单，感受那处的快感如同潮水般猛烈袭卷，根本不给她片刻的喘息空间，只能跟随着月落的动作，她知道只有这样才能解脱。

    “灵儿…你好美…这模样让我想要爱死你…”月落狠狠吻着她的唇，将挑拨彼此心弦的呻.吟全部堵住，柔软贴合尽情碾磨，抽动在甬道内的手指不知何时竟变成了三根，弄的青灵想要大声叫喊，却只能隐没在喉咙，泪水不争气的滑落下来，“嗯…”

    “灵儿别哭，就快到了…”月落啃咬着她的下唇，彼此胸前的双峰挤压的不成样子，那份柔软早已融入了肌肤之中，荡漾在彼此的心尖上，感受着甬道内的快速收缩，三根手指一鼓作气的贯穿到最深处，中指腹用力的揉按在那片微软的突起上。

    作者有话要说：小灵儿幸福了哦，大家猜会不会昏过去呢？？

 第107章

    “啊啊…”青灵扬头叫喊了出来,汗水沾湿了她的发丝黏贴在脸颊上,绝美容颜泛着极致享受的潮红，那一瞬间她浑身颤抖，体内就像被一股吸力抽空了般,双眼无从聚焦，她看到了黑夜在向她招手，唇边勾起一抹笑,彻底昏了过去。

    看着昏迷的青灵，月落轻柔的抽出手指,眼底泛着心疼，将被子拉过来盖在彼此的身上,侧身撑头静静端详着她的容颜,北陵神火已经升级为魂火，容貌也相继改变，这样的绝世美颜是建立在她原本清秀轮廓之上，愈发独特美丽，但是配上她一头海蓝发丝，倒显得纯洁淡漠，让人不敢接近，手指轻轻点住她的小鼻子，轻柔呢喃，“你的魔力又增加了，我以后要更加看紧你，可不能让某些人占了便宜。”

    天色暗淡，崇山峻岭，一道金光闪烁而过，落在半山腰上。

    “我说了无数遍了，不要跟着我！”一声隐含着怒气的娇喝回荡在群山之中，风过无痕，却带起了她一身蓝袍随风荡漾，江尘絮转过身，皱眉凝视着不远处的白衣女子，心中愈发的烦乱。

    冥界没了，这个玉儿却突破了限制，不再甘心被玉束缚，江尘絮不想理会她，掉头飞走。

    飞了一会停下，江尘絮再次转头，见玉儿仍是不紧不慢的跟在她身后，便凝道：“你到底想怎么样？玉我已经给你了，别缠着我！”

    “你确实把玉给我了，但我要的并不是玉。”玉儿静静的朝前走，越接近江尘絮，她唇边的笑意就越浓，眼角边竟若隐若现一丝妩媚感，“我要的，你应该知道是什么。”

    “风索刀，我不会给你。说什么入魔不入魔的，我根本就没感觉。我觉得我此刻很正常，不需要你们一个个的来对我动粗！”江尘絮紧盯着她的脸颊，那微笑的表情让她的心更乱，见玉儿不打算停止步伐，还要步步紧逼，立刻叱道：“再过来，就不要怪我不客气了！”

    漆黑的刀形凝结于手中，江尘絮横刀退后，玉儿却从容一笑，根本不在意她这个举动，紧走两步将她搂在怀中，看着江尘絮诧异的神情，轻柔一笑，“我想要的，只有你。”

    “我不喜欢你！”江尘絮一把将她推开，无视她微笑的神情，转身背对着她，冷道：“在我心里，只有一个人。”

    “是青灵对吧，我知道你喜欢她。但她始终不属于你，你何不放弃心中的念想，快乐的生活呢。”玉儿静静看着她的背影，纤瘦的身姿却承受着巨大的苦楚，爱上一个人很容易，放弃一个人却很难，就因为如此，尘絮才会入魔道，归根究底，还是因为这段孽缘。

    “我的事情不用你管，也不要在我面前提青灵！”江尘絮提刀远走，心中陷入冰冷，青灵与月落早已情真意切交付彼此，她只是一个痛苦不堪的伤情人，眸中闪烁一抹红芒，心中的火焰剧烈燃烧，她必须要找个地方消解这股冲动！

    玉儿看出了江尘絮的急迫，担忧的追了上去，两人先后到达一处急促的河流上游。

    望了一眼浓密的月色，江尘絮心中的火焰仿佛要将她燃烧，竟不顾一切的跳入了河水中，让冰冷的水流冲刷着她不平静的心！

    “絮儿，快上来！你的身体会受不住的！”玉儿站在河岸上急喊。

    江尘絮却无动于衷，只当没有这个人一样，水流急促翻涌，冰冷的温度侵袭着她一颗炙热的心，眼中的红芒慢慢消散，哪怕冷到颤抖，她也依旧无所动摇，只依稀记得她与青灵在一起的时光，那是她最美好的回忆，眸中隐含着水雾，她轻轻笑了，笑容中隐藏诡异，“青灵…为什么你不选择我？月落有什么好的？我哪点比不上她！”

    玉儿摇头叹息，对于江尘絮心中的苦闷她自然知晓，只是勉强得来的感情，最终不会有好结果。

    思绪之间，河流突然爆发开来，“青灵！”这一声撕心裂肺的呼喊逼出了江尘絮体内的魔性，原本已经被河水冲刷消失，此刻却又被激发了出来，吓的玉儿连忙飞了过去。

    抱住江尘絮的一瞬间，感觉她浑身冰冷的像个冰雕，玉儿气急道：“你就这么喜欢她么？不惜为了她连性命都不要了？你这个蠢女人！”

    “走开！”江尘絮满心怒火，推开玉儿的瞬间，一掌劈了过去！

    噗嗤，血液飘洒在水中，清澈的水流映着鲜红的液体，瞬间消融。

    “玉儿！”江尘絮吓坏了，眼中的红芒突然消散，连忙跑过去将玉儿抱起来飞到了岸边。

    看着怀中面无血色陷入昏迷的女子，江尘絮害怕了，将真气全部灌注到玉儿身体里，看着她脸颊溢出了些许红润，一颗心终于放了下来，轻唤道：“玉儿…”

    “你不是烦我么？一掌劈死我就好，何必要救我。”玉儿偏头不理她，唇边却隐没一丝弧度。

    “对不起，方才我有些过激了，你别在意。白玉已经还给你了，你是自由之身，跟着我一点意思也没有。”江尘絮话虽如此，但却没有将她放开，心中因记挂青灵已经紊乱了，她不知道她应该做什么，才能消解心中的苦闷，只想一个人静一静。

    “谁说没意思，你应该不会忘记我们之间的事情吧。你都把自己交给我了，却还在惦记别的女人。如今还想要一掌劈死我，到最后却因为愧疚又救了我。若非我对你有情，岂能承受你这些！”玉儿不由分说竟将她推开，虚弱的身姿似是强撑般颤抖的站起来，头也不回的说道：“既然如此，我们今后两不相见。”

    江尘絮有些傻眼，就这么愣愣的看着玉儿越走越远的背影，一颗心突然颤抖起来，往事一幕一幕的闪烁在脑海里，仿佛有一个声音在叫嚣着挽留，她已经失去青灵了，不能在失去玉儿，想到这，她用尽力气追了上去，“玉儿！别走！”

    玉儿就像没听到般，依旧向前走，江尘絮情急之下飞闪过去，一把抱住了她，漫天的柳叶徐徐飘飞，妆点着这一刻的宁静。

    江尘絮看着怀中的美丽女子，轻道：“别走了。”

    “你不是放我自由了么，我去哪里，你也管不着。”玉儿偏头正道，想要推开江尘絮，却被她更紧密的禁锢在怀里，皱眉道：“你这是做什么？”

    “你我肌肤之亲，我不会忘记。方才的话语只当我没说过，跟我回南城派！”江尘絮不由分说的拉着她的手往南城派的方向飞去，玉儿被迫跟在身后，唇边却勾起一抹笑意。

    月夜将整个皇城照耀的空空荡荡，炼星塔四周却布满了一片浓郁的黑色气体，极高的塔顶正对着稀少的星辰，一股黑暗力量若隐若现，仿佛片刻将要爆发！

    “玄礼多谢陛下出手相助，若不是上次您被迫打通位面救了我，恐怕我现在已经变成孤魂野鬼了。陛下大恩，玄礼铭记于心。”玄礼恭敬的弯着腰，眸光一抬，与上座的黄袍男子对视一眼，又恭敬的低下了头，表面虽然平静无波，但心中简直翻起巨浪了，冥界居然不复存在了，就因为天玄门与名剑岭的那两个女人，真是不可思议，她们竟有如此大的力量摧毁冥界，这不得不让他惊心！

    “那些繁文缛节就不要在我面前表现了，我现在只想知道，你那炼星*炼的怎么样了。”慕容凌天整个俊脸阴沉无比，名剑岭那个女人，他说什么也不会放过她，还有天玄门那女人，这两个女人都是他的心腹大患，他一定要将她们挫骨扬灰，置之死地！

    “陛下静待佳音就好，您看此刻的星辰方位。”玄礼微笑的指着天空上方的星辰排列顺序，就连一旁的青袍男子也惊讶的随之望去。

    月亮当空悬挂，旁边的众星璀璨耀眼，却形成一个巨大的阴阳八卦模式，不偏不倚的正对着塔中的巨鼎。

    “这阴阳八卦图形象征着天道之力，可这跟炼星有什么关系？”慕容凌天着实好奇，他们又不是道家的那些修炼者，阴阳八卦根本与他们沾不着边。

    玄礼却摇头笑道：“陛下，您似乎忘记，有天道才有人道。若想摧毁天玄门，只有借助天道的力量才能实施。而此刻的星辰模式已经为我们的大业奠定了基础，我们何不遵循天的旨意，来完成下一步的雄霸呢。”

    “玄礼啊，你原本是炼魔阁最出众的弟子，但很可惜，冥界已经不存在了。如果你能将天宗大陆变成第二个邪冥，那么你将是我朝第一大功臣，我会为你单独创立一个道派，让你做天道代言者！”慕容凌天双眸微眯，心中已经有底了，这个玄礼最出众的不是他的容貌，而是他一手提炼的高超技术，炼魔阁除了梦梓颜，恐怕没有任何一个人可以超越他，只要完成这炼星*的最后一步，天宗将唯我独尊。

    作者有话要说：江姐姐这一对，定情了。

 第108章

    “多谢陛下赏识，我必定竭尽全力。因为我也想看到天玄门覆灭的那一刻,这是我百年来的心愿。”玄礼阴森一笑,心中却在不屑，炼星*成功之日,他将是大陆上史无前例的黑暗强者,怎么会甘愿屈于人下,慕容凌天啊慕容凌天,到那时，我会让你跟你那蠢儿子作伴。

    “炼星*真的那么厉害？可以化腐朽为神奇？”青龙摸了摸鼻子,还有些不敢相信,作为神兽之首,他何曾受过如此大的重创,幸好那舍利子已经爆裂了，否则，等待他们的将是粉身碎骨，而这个人所说的炼星*却让他起了兴趣，提炼天上的星辰，凝聚万芒之力，似乎很霸道的样子呢。

    “青龙陛下，您看到那个巨鼎了么。它不但可以凝聚星辰之力，还可以提炼灵魂。我知道冥界有个炼魂鼎，但我这个鼎也不比它差，炼星之后，我就将这个鼎，送给陛下了，您看如何？”玄礼恭敬的抱拳，从一开始见到青龙他就大吃一惊，神兽居然能幻化实体，但惊讶过后却在惊喜，有了青龙王坐镇，炼星*则可以毫无顾忌的施展了，星辰之力配上神兽光辉，简直无可匹敌！

    青龙唇边勾笑，明显对此很满意，点头笑道：“好，既然你这么有诚意，我便收下了。炼星前期有什么需要，尽管说来，我会帮助你的。”

    “是。”玄礼恭敬应道，仰头看着天上的阴阳八卦星象，唇边的笑意冷漠却又残邪，玄隐啊玄隐，我会让你见识到我的力量，让你亲眼看着你最重视的东西毁灭却又无法挽救，还有你那些亲爱的弟子们，也许到那时，我会大发慈悲让他们死的舒服点，哼！

    阳光普照大地，万物相继复苏，天玄门的封山大阵却隐隐松动，这说明了一点，黑暗之气正在蠢蠢欲动。

    青灵站在决星楼顶层，眺望着皇城那边，但是远处的天空好似被一团浅淡的黑雾所笼罩，只能依稀看到炼星塔的轮廓，心中一叹，早上召开了门中弟子大会，将门中一些琐事交代清楚，然后命人加强了剑冢那边的防护，玄礼出关后，肯定会大肆攻山，弟子们唯有栖身剑冢，方可不受伤害。

    “有叹气的功夫，不如修炼一下剑阵。”月落静静走来，轻轻揽住她的肩头，感慨青灵升仙的速度，不过她隐隐感觉体内的炼狱之火有些异变，是因为上次打通位面之时强制运用，所以那团岩浆之火已经与她的焰火相连，就算她强烈抵御，恐怕也于事无补了。

    感受月落的怀抱有些炙热，青灵疑惑的回头看她的脸，那是一种朦胧幻彩的美丽，红发轻盈飘飞，额上凤印妖娆，衬托她的绝世容颜更加惊魂动魄，心下一跳，忍不住道：“落儿，我发现你有些不一样了。”

    “哦？我怎么不一样了？”月落隐没了唇边的弧度，整张脸依旧媚惑妖娆，仿佛她生来就是迷惑众生的妖孽，让人不敢直视，却又忍不住想要接近。

    青灵深吸一口气，轻轻靠在她的肩头上，静静盯着远处的山川河流，唇边露出一抹动人的笑意，“我发现你不仅微笑时附有媚惑感，就连淡漠时都让人难以自拔，难道这就是尤物的本质？”

    “噗，尤物？我在你眼里，竟成了尤物么？”月落知道自己长的妖了点，但也没青灵说的这么夸张吧，眸光一转，附在她耳边轻轻吹了口气，迷醉的声线夹杂着一丝探求，“告诉我，昨天你舒服么？”

    “什么舒服，不知道你在说什么。”感受着耳畔吹来的温热气息，青灵忍不住偏了头，双颊明显有些红润，心中羞涩，都是这个女人，弄的她差点下不了床，到现在腰还有些酸痛，看来仙骨也有疲惫的时候。

    “灵儿，你这模样，让我想要怜爱你了。”月落紧紧抱着她，让彼此的身躯紧密相贴，感受着对方的温度与柔软，轻轻吻了吻她细腻的脸颊，笑道：“我们去修炼。”

    “啊？去哪啊？”青灵诧异的问道，身体已经被月落揽着飞上了高空，一团深邃的紫气缠绕着两人的周身，因为速度太快，微风变作了冷刺的罡风，但是有仙气护体，两人可以不受风力阻隔自由翱翔在空中。

    望着两侧飞快倒退的崇山峻岭，那座遮天蔽日极为雄伟的山峰轮廓已经逐渐临近，青灵诧异道：“我们要去圣山修炼？”

    “对，那里终年冰封，最适合修炼，这次我要与你一起凝结剑阵。”月落将她抱紧，加速了飞行，一片银芒素裹的高山上冷气四浮，这次她们略过了山脚直奔山巅！

    两道血红之光从巅峰中射出，窥探到两人之时，天地立时回荡着一声极力的怒吼，“凡人！你们居然敢回来！别以为变成蓝头发我就认不出来了！先吃我一拳！”

    圣雪巨猿的巨大身躯突然窜了出来，两只弯长布满强横肌肉的手臂正对虚空击出了两道摄魂的白光，光芒在空中合为一体，飞速朝两人轰了过去！

    空气一丝波动扭转，一片红芒突然爆发开来，巨大且洪亮的凤鸣响彻在天地之间，在巨猿震惊呆愣之时，火凤凰双翅一挥，炙热的火焰之风立刻袭卷了过去，将那道轰来的白芒彻底烧灼殆尽。

    “火凤凰！”巨猿惊叫呼喊，眼中闪过一丝莫名的光泽，竟在月落与青灵惊讶之下，收回了攻击架势并且后退百米，落在了山峰之上。

    “敢阻挡我主人的脚步，先吃我天焰之光！”赤凰悬浮在高空之上，双眸静静看着满身肌肉的巨猿，眸底泛着一丝冷漠。

    月落搂着青灵站在赤凰的头顶上，看着沉默的巨猿，她素手一抹，一颗晶莹的水滴出现在空中，缓缓朝巨猿飘飞了过去，“多谢圣灵之心，方才的无礼我可以不追究。”

    巨猿接过圣灵之心，感受着那冰冷无凿的温度，双眸深邃的看向月落，“原来她说的是真的，我当时以为她只是借口夺取圣灵之心，如今圣灵之心归还，我便不再为难你们。”

    “噗嗤，好笑啊着实好笑。你不为难我们，不代表我们不会为难你！四个仙级，你能对付得了哪个？”天空一片海蓝光雾，遮天蔽日的龙躯还在无限膨胀，蓝冰龙须飞扬，它高傲的仰着头颅，两颗宛若铜铃的龙眸静静俯视着渺小的巨猿！

    巨猿微微一愣，仔细观察两女子身上的气息，那纯正的紫仙气早已溢出体表，蔓延在她们周身，它不可置信的瞪着青灵，震惊道：“上次你才突破尊级，此刻却到达了仙级，你还是不是人？”

    “你这话说的好笑，我自然是人，只不过是修炼的快一点点而已。”青灵负手倒背，蓝发纷飞，白衫被冷风吹徐的呼呼作响，但她却没有感到半点冷意，冰魂炼狱比这里冰冷千倍，连那炼狱她都能融合，这圣山之气当然不会给她造成伤害，相反，这里遗留的仙级灵气倒是给她带来一丝特别的感受，丹田开始急速运转，浑身经脉仿若被灵气充盈般，只要她静下心来修炼，肯定会有所突破。

    “一点点而已？你怎么说出口的！”巨猿险些将眼珠子瞪出了眼眶，扫了一眼月落那张妖美万分的脸孔，以及她脚下的火凤凰，眸光深邃起来，“你们来此，不光是为了归还圣灵之心的吧？”

    “你说对了，这里是你的领域，我们来此修炼自然是要跟你打声招呼。这圣山遗留了许多上古仙人的仙气，对于我们的修炼会事半功倍。圣灵之心即以归还，我们在这里修炼几天，你不会不同意吧。”月落漫不经心的伸出一根手指，火红的焰光流窜在她白皙优美的指尖上，这灼热的焰心之火一经放射，千里之内的冰霜气息狠狠的波动了一下，弄的巨猿也跟着心惊胆颤了起来！

    “四位即是仙级强者，我自然不会阻拦了。”巨猿苦笑一声，飞闪到高空之上，给两人让出了位置，一个仙级就够他喝一壶的了，四个仙级联手，他还有命活在这个世上么，那名女子天赋卓绝，竟在短短不到半年的时间内飞升了，这不仅是凭借她傲人的天赋，更多的却是一种坚韧的意念。

    凡人尚且如此，它贵为神兽为何唯唯诺诺，水龙王说的不错，一个人的心境控制着他的修炼高度，若非向往仙级，那还修炼做什么，巨猿顿时领悟，修炼之心终于回归，它深深看了一眼火凤凰，便独自离去了。

    月落拉着青灵坐在了山巅之上，挥手一道紫光气体将外界隔阂，转眸一笑，“此刻无人打扰，我们可以静心修炼了。”

    话音方落，四周的景物出现变化，极高的山峰已经消失，这是一片红芒与蓝光交汇的场地，天空数万把飞剑纵横交错的演练招数，其中蓝光与红光交缠，青灵看到这一幕时，微笑的飞上了天空，随手提了一把蓝色光剑舞动开来。

    月落自然陪在她身边，手中的赤剑潇洒的凌空舞动，两人将所有剑招都演练了一遍，彼此相视一笑，双双飞入流光隧道。

    作者有话要说：修炼进行时，双修快快来。。。。

 第109章

    紫色光芒外的两只巨兽静静守护在山巅之上,赤凰的身躯变小了很多,扫了一眼紫光内的两人，心中安定了不少。

    “你与那雪猿是否相识？我见它看你的眼神中,流露着怀念。虽然很隐秘，但还是被我发现了。”蓝冰盘踞着身姿,一双精亮的龙目静静观察着火凤凰的眼神，只是想确定一下心中的疑惑。

    “怀念如何，不怀念又如何,跟你有什么关系。”赤凰的双眸盯着某处，完全忽视蓝冰的态度。

    “好吧，既然你不想说,我就不问了。”蓝冰身躯一动，静静趴在地上,眯着眼眸望着下方飘渺如幻的云雾，安静了不少。

    赤凰有些诧异它的态度变化，真的能止住好奇么？双翅突然传来异样感，转头一瞧，只见蓝冰那巨大的龙尾已经缠了过来，双眸一瞪，怒道：“你干什么？”

    “我们的主人是很幸福的一对，我觉得我们，也可以发展一下。”蓝冰双眸含笑，还想要在说两句，却听到噗嗤一声，整个龙尾已经被焰火烧焦了，它反映过来时，立刻吼叫一声，“好疼啊！你就不能温柔点！”

    瞥着蓝冰抱尾呲牙的动作，赤凰扇动双翅，调整了一下姿势，舒适的趴在地上，哼道：“若再敢放肆，烧的就不是你的尾巴了！”

    “你太暴力了！”蓝冰心疼的抱着尾巴，两只眼睛都挤出了眼泪，这番可怜样都未能打动赤凰，心中有些泄气，直接吹了一口仙气，烧焦的龙尾瞬间恢复了以往的光泽，但它仍是不怕死的凑近赤凰，见它并没有任何反感的举动，在凑近一点，呼的一声，焰火缭乱，天地立时回荡着一声震人心肺的龙啸，“暴力是不对的！”

    时间过的飞快，迎来朝阳又送走落日，不知不觉间，紫色光罩隐隐深邃，最后变成了一片实质的紫光，里面的两个身影原本很清晰，可随着紫光的变幻已经看不到她们了，不过这并不影响什么，修炼一直在安稳的进行。

    红蓝光泽组成了一片深邃的紫雾，月落舒适的躺在紫云上，安静享受着柔软云层带给她的美妙感，妖娆瞳眸含笑的望着不远处高空上施展剑舞的白衣女子，抿唇一笑，“灵儿，过来休息一下吧。可别累着了，我会心疼的。”

    “落儿，你竟在我眼皮子底下偷懒！而且还要拉我一起偷懒，我不允许。”青灵收剑正色的看着她，海蓝发丝寂静的飘浮在空中，天空被各式各样的红蓝光剑所覆盖，却不会伤到她，因为这是她与月落各自神识的混合之境，看着擦肩而过的光剑，未理会月落的呼唤，又投入了修炼之中。

    月落无奈的摇头一笑，云层带着她飘飞到各个方位，全方面的观看青灵舞动的招式与动人的身姿，她侧着身子单手撑头，唇边突然勾笑，轻轻一招手，天空上方舞动一半的青灵却被一股吸力吸了过去。

    回神之际，已经躺在月落的怀中了，青灵轻锤着她的肩头，嗔道：“不好好练剑，非要偷懒，我不跟你一起修炼了。”

    “好了，照你这样的修炼法，你就是修炼一万年也修不出来冰霄剑阵。我这里有一个速成的方法，想不想听听呀。”月落媚笑的看着怀中的青灵，纤手轻轻抚摸她滑嫩的脸颊，低下头浅啄她的樱唇，用无限温柔来勾引她的爱意。

    “嗯…什么速成方法？”青灵捧住月落的脸颊，明明是浅啄而已，却为何会演变成火热的深吻，弄的她喘息不已，双颊红润了起来。

    “这个方法没有任何后遗症，你可以安心修炼，而且过程还十分享受呢。”月落邪肆一笑，见青灵神情疑惑，便将她紧紧搂在怀中，在她耳边轻声细语道：“这个方法我曾经跟你提及过，那就是双修。”

    “什么！不行！”青灵震惊的拒绝，她一听到双修这两个字就觉得不妙，当即挣扎了起来，结果却在意料之中，仍旧没有挣脱月落的怀抱，反而被她禁锢的更紧密。

    “什么不行，我说行就行。乖乖的听话，不然我会惩罚你。”月落不由分说，竟翻身将青灵压在身下，吻住了她喘息不已的唇瓣。

    不管是身上还是身下都是一种难以言喻的柔软，这让青灵险些迷醉，却勉强支撑着清醒，偏头躲避着她的亲吻，无奈道：“月落，我求你了，别在这…”

    “这里是最好的地方，你不想体会灵魂契合的感受么？灵儿，我能看透你的心，你其实渴望我。”月落双眼一眯，两人的衣物全都不见了，无视青灵吃惊的表情，直接分开了她修长美白的双腿，柔软贴合的瞬间，两人同时轻吟了一声。

    漫天的飞剑突然凝聚起来，在高空之上变幻着各种招式，紫色云层轻柔蠕动，云层扩大竟将两人包裹在其中，晶莹如玉的肌肤若隐若现，伴随着一丝颤抖娇柔的呻.吟，回荡在剑舞缭绕之间。

    “灵儿…好舒服…”月落似陷入疯狂迷恋般，腰肢律动的速度愈发加快，让彼此双腿间的柔软相互撞击磨动，这种感受太美妙了，她无时无刻不再怀念着，此刻却想要更多。

    “别…啊…”青灵神情迷乱，感受着步步紧逼的快感将要攀升到最高峰，她支持不住了，只能紧紧抱着月落，让她带着自己体会那种完美的快乐。

    月落双眸微眯，妖美的轮廓更为摄魂，突然压低了身躯与青灵紧密相贴，磨动的速度稍微减缓，附在她的耳畔轻道：“别急，我会给你最美的享受。”

    “落儿…快…”青灵急切的向上弓身，方才都要到了，月落却突然停止，她感觉好空虚，浑身酥软无力却渴望着被疼爱，经脉被火热的气流充盈，想要狠狠爆发出来，她哭泣着颤抖呼唤，“落儿…”

    “灵儿乖…”月落双眼一眯，突然将青灵抱起来，让她光滑细腻的脊背靠在自己怀中，彼此的身躯晶莹如玉，贴在一处简直妙不可言。

    看着青灵急迫的模样，月落轻柔一笑，双手分别掌主她胸前的丰满，尽情揉弄，唇齿轻轻啃咬着她白皙滑嫩的颈部肌肤，迷人的声线充满了诱惑，“灵儿，你舒服么？”

    “落儿…别折磨我了…”青灵无力的贴在她的怀中，感受着酥胸被柔情对待，整张脸红的不成样子，海蓝发丝被汗水沾湿贴在脖颈上，恰好被月落尽数吻去，这一幕更加刺激了青灵，她不顾一切的颤声求饶，“求求你…”

    “你求我什么？”月落单手托起她的脸颊，看着她露出如此楚楚可怜的表情，心中的柔软更是瞬间被激发，另一只手离开她胸前，滑过她颤抖的小腹，覆上了那片芳草萋萋的柔软禁地。

    感觉青灵的身躯微微一颤，却并没有开口，月落唇瓣游移，浅啄她充满芳香的红唇，柔声道：“灵儿，别死鸭子嘴硬了，你说不说？”

    “我从来没想过，原来你这么会折磨人！”青灵偏头瞪了她一眼，在月落诧异的目光下，咬着下唇按住了覆在腿间的手，带着那两只纤长的手指，慢慢进入了早已湿润无比的甬道，“嗯…”

    体内的空虚终被填满，青灵却想要更多，奈何她现在全身无力，只能红着脸唤道：“落儿…”

    “灵儿，你让我很惊喜。”月落唇边勾笑，顺着她的意思缓慢律动手指，体会着柔软内壁颤抖收缩，心中的火焰完全被勾起，手指抽动的节奏越来越快，弄的青灵险些喘不过气。

    “好快…”青灵随着她抽动的节奏上下起伏着身躯，胸前的双峰完美弹跳。

    这是月落看过最美好的画面，情不自禁的含住她峰上的突起，舌尖尽情扫刷着那颗柔软却又微硬的果实，“灵儿，你好美…”

    “呃…”青灵完全不知所措，只能沉浮在月落的怀抱中，轻轻抚摸她光滑的发丝，柔软程度竟爱不释手，体内快感堆积，随着那手指快速摩擦，大片水渍从甬道内涌出，沾湿了月落的手心。

    “灵儿…要到了么…”月落吻上她红润的脸颊，将她按在云层上，感受着柔软内壁已经有规律的收缩，知道她快要到了，便增加了抽动速度，唇齿啃咬着她肩头的光滑肌肤，此刻她的心，也跟着柔软颤抖起来，“灵儿，我的好灵儿…”

    体内的快感叫嚣攀升，那两根手指仿佛充满了魔力，每一次摩擦都会让她控制不住想要叫喊，双眼迷茫了起来，七彩幻光闪烁在眼前，那就像是灿烂的烟花般，爆发了它璀璨动人的光华！

    “啊…”青灵扬头尖叫，身体狠狠向上弓起，双眼直接失去了聚焦，却还在享受着月落给她的一切，她是如此眷恋这个温暖的怀抱，甚至留恋方才那种蚀骨*的快乐，黑夜来临前，她唇边勾起了微笑，“落儿…我爱你…”

    “灵儿…”月落轻声呢喃，紧紧拥抱着她，这一刻竟不舍放手，只想与她天荒地老，但终究还是抵不过心中柔软，小心翼翼的抽出手指，眯眼看着指尖上的晶莹汁液，忍不住送到唇边，慢慢的舔舐干净，声线轻柔，“你的一切，我都会珍视。”

    天空紫光乍放，无数光剑在两人动情那一刻，已经自行演练完毕，整齐悬浮在四周，就像一排排充满战气的战士般，守护它们的主人。

    作者有话要说：每次都昏，真脆弱。

 第110章

    紫光罩外,夜空缭乱。

    两只神兽静静守护，蓝冰双眸一转,凑到赤凰面前，“你有没有听到,一丝细微的古怪声音？”

    “没有！”赤凰扑扇着翅膀远离它，眼底无波澜，心下却在腹诽，这到底是修炼还是恩爱啊，不过月落的强势它还是很佩服的，这下青灵永远翻不了身了。

    蓝冰叹了一声,无聊的趴在地上,静静盯着山下的白雾,它们在此守候已经有半月光影了，怎么还不见动静，看来这冰赤剑阵是极难凝结啊。

    就在蓝冰思绪辗转之际，远处的天空突然爆发了一团浓烈的黑光，那光芒无比纯正，光是看一眼都会让人心神不宁，赤凰吃惊的双眼收缩，“是中部皇城！”

    “皇城？莫非是炼星塔！”蓝冰精神一震，身躯挺起，死死望着那久久不散的黑光，凝重道：“看来，真正的浩劫将要来临了。可是青灵还没出关，这可怎么办？”

    “没办法，只能等！”赤凰静静望着那大片邪肆的黑光，心中就像堵了一块巨石般，那黑光之中夹杂着一股神圣的气息，直接震撼了它的灵魂，这气息既熟悉又陌生，能够对它有足够震慑力的气息，唯有…

    紫光罩内，漫天光剑乱舞。

    一只华丽的赤焰火凤当空翱翔，伴随着紫色云层中闪烁的噼啪雷电趋势，一道幽蓝光芒划过凤影直冲天际，浩瀚的魂火气息覆盖了整片天空，无数把光剑倒悬凝结，放眼望去，整片天空都是剑影，每把剑都隐藏着摄魂的威力，它们都被赋予了北陵魂火的神圣之光，拥有斩妖除魔的力量！

    随着阵法的提升，青灵与月落相视一笑，她们静静站在云层上，领略着剑气与灵气的混合冲击，只觉得这一刻的心境犹如自由藤蔓般无限攀升！

    而月落体内的岩浆热量却被她死死压制住，丹田急速运转，天空一道闪电劈落，紫光罩争相破裂！

    赤凰与蓝冰惊喜的转头，便看到了让它们永生难忘的两具摄魂身姿！

    紫光之中的两名女子轻闭双眸，身姿缓慢升空，七彩光晕自远处爆发并且飞速涌来，在到达两人头顶时，七彩光芒照耀在她们的身上，神圣光芒衬托着两个女子如同九天神女般，圣洁的令人不敢亵渎。

    紫色线条盘旋浮绕在两人周身，光芒摄放之际，将彼此发丝充盈纷飞，在空中无限纠缠，两只神兽作为两人的契约兽，自然在主人进境时得到相应的好处！

    蓝冰望着紫光之中的白衣女子，眼中隐着一抹崇敬，赤凰同样紧盯着身姿优美的紫袍女子，除却她与生俱来的绝世容颜，那一身光耀的优雅气质便是世上最独一无二的风华！

    青灵眉心一动，紫色线条在她周身悬浮了七圈之后，彻底隐没在空气中，她睁开了双眸，那一瞬间似是光芒绽放般，美丽的瞳眸深邃如浩瀚星辰，却充盈了世间最璀璨耀眼的光华，眼波流转，那是一种充满清纯却具有迷惑众生的风韵，只要被这双迷人的瞳眸看上一眼，瞬间心神荡漾，根本无法在左右自己的心，蓝冰心头一跳，勉强的回了神，心中早已震撼滔天，这就是仙的力量么？

    青灵落在地上，微笑的仰望着那卓绝的紫袍女子，见月落周身的紫光线条无限缠绕却并没有消退的迹象，她眉心一皱，怎么回事？蓝冰与赤凰对视一眼，心中不淡定了，这规则线条怎么会无法消散呢？

    思绪之间，远处天际突然奔雷滚滚，电闪雷鸣只在顷刻之间，赤凰险些连眼珠子都要瞪掉了，内心激动的想要吐火，惊笑道：“月落要渡劫了！”

    “什么！渡劫！”青灵与蓝冰同时一惊，放眼望去，大片的银色光辉顷刻袭卷了整片夜空，却在赶来的半途中消散了！

    月落眉心微动，睁开了眼，望着那片消散的银色光域，叹息道：“可能此刻时机未到。”

    夜空已经恢复了安宁，青灵看向月落，上前轻慰道：“可能渡劫的时辰还没到，放宽心。”

    “没事，我觉得，应该只差一步了。”月落明白青灵是想安慰她，渡劫之事急不来的，转头道：“炼星塔魔气蠢蠢欲动，已经向凌云山蔓延了，我们时间不多，定要赶在魔气到达之前阻止这一切。”

    赤凰仰天鸣叫，月落牵着青灵跳上了它宽大的背部，蓝冰身姿一晃，已经回归了青灵的腕间，赤凰双翅一扇，火速赶往天玄门！

    凌云山脉隐隐颤动，在这黑暗力量崛起之时，墨天早有察觉，并组织门中弟子聚集到剑冢，三十六道天罡剑气立时围绕着剑冢四面八方，形成一组金尊剑流气墙，将数千名弟子保护在其中。

    缘法与缘尘对视一眼，均摇头苦笑，缘法叹道：“没想到事情来的如此突然，玄礼的动作太快了，恐怕我们等不到青灵了！”

    “不会的！四师姐一定会及时赶回来的，我相信她可以保护天玄门！”青凡神情坚定，心中却也不由得焦急，魔气这么重，师姐应该会有所察觉，她一定会练成冰霄剑阵赶回来护山！

    风鼎脸色阴沉，静静观察着夜空黑气蔓延的趋势，心中仿若一块巨石般压的他喘不过气，在他看来，青灵一个女子未必能够驾驭冰霄剑阵，万一凝结不出来，浩劫当空，今日恐怕就是天玄门的末日了。

    墨天紧皱眉头死死盯着夜空，手中金剑绽放光芒，随时可以进入战斗状态。

    此时的夜空早已被这片黑暗之气所笼罩，黑云翻腾之间，一道人影被脚下的云层托起，他眸光森然，妖异的脸孔突然瞬间放大，朦胧如幻的绝世容颜却泛着令人作呕的扭曲邪恶，瞥了一眼手中的关仙塔，阴狠一笑，“天玄门太不识抬举了，居然到最后还要垂死挣扎。你们不要忘记，你们亲爱的师尊还在我手上！我要他生他就生，我要他死他就活不了！今日，就是天玄门的覆灭之日！哈哈哈哈！”

    “进入剑冢！”墨天手持天罡剑，袖袍一甩，将近在咫尺的魔气驱逐，却始终无法彻底清除蔓延而来的魔气，心中除了震惊已经无法用其他言语来形容了，能操控如此大规模的黑暗力量，这个玄礼的修为深度已经超出了他的意料，难不成，他突破了…

    “不！无论如何，我都誓死保卫天玄门！浩劫于此，我要与天玄门共存亡！”就在所有弟子慌忙进入剑冢时，青烟独自一人站出来，手中长剑散发金光，神情坚毅却令所有人震惊，为何他们在三师姐的身上，看到了四师姐的影子？那种势如破竹的坚韧意念霎时间感动了所有人。

    “我们不能躲，我们都是天玄门弟子，理应与邪魔对抗到底！”

    “对！要死还要挣扎一下呢，我们不能连挣扎都没有就直接等死！”

    “我们会坚持！不忘师尊与四师姐的教导！”

    看着弟子们纷纷拔剑齐心协力的模样，墨天很欣慰，而易心却不知何时出现在人群前方，双手合十道：“阿弥陀佛，自古魔由心生，邪恶始终战胜不过正义。玄礼，就算我此刻劝你回头，你也会执迷不悟。那就让佛祖，来净化你的心灵吧！”

    轰的一声，夜空上方出现了一尊巨大的慈悲古佛，两道长眉迎风飘舞，巅峰尊级霎时光芒绽放！

    随着佛光绽放，黑暗气息微微颤动，玄礼那张俊美的脸彻底阴沉下来，一挥袖，关仙塔被甩了出去，玲珑宝塔立刻在空中放大无数倍，而浮绕在塔身的符文就像一条金色蟒蛇般向着天玄门弟子袭去，凡是被符文接触到的弟子，瞬间被吸入塔内！

    场面乱作一团，一道无形的光罩悬浮升空，抵抗着符文的侵蚀，玄礼不屑一笑，关仙塔光华绽放，一股无与伦比的吸力争相涌来，将大半弟子全部收入塔中！

    一道幽蓝剑光极速飞来，伴随着一声娇喝响彻了天地，“玄礼！你要为你所做的一切付出代价！”

    “是四师姐回来了！太好了！终于回来了！”

    “四师姐救命！”

    所有弟子仿佛看到了曙光般，抵抗之余惊喜的呼喊，金剑斩断了飞来的符文，青烟回头一望，那站在火凤凰身上的女子绝代风华，美丽容颜神圣而又摄魂！

    砰的一声，一大段符文被魂火气焰瞬间霜冻，冰霄剑划过之时当空破裂，趁着玄礼震惊之时，青灵看准时机竟冲向了那光芒绽放的巨塔！

    玄礼岂能让她如愿，狰狞着脸孔，挥手就是一道强烈的黑暗光芒，轰的一声，眼前火光冲天，玄礼大惊之下竟后退了百米，双目一瞪险些气的鼻孔升烟，眼前那美的不食人间烟火的紫袍女子正用一种不屑的目光看着他，心中气焰高升，却阴狠一笑！

    正当月落诧异他为何发笑之时，远处却突然袭来一道璀璨摄魂的青光，伴随而来的是一声惊天动地的怒吼，“不自量力的女人，就是你，毁了我的全部！我要你付出代价！”

    作者有话要说：呀！！！决战。。。。快来了。。

 第111章

    所有弟子在听到这个声音时,脑中立时刺痛非常,就像是受了严重的精神攻击般,全都失去了反抗能力,符文隐隐扩张，将这些弟子全都吸入关仙塔内。

    青灵怒目一瞪,冰霄剑当空一挥，砰的一声,北陵魂火巨焰摄放，彻底将关仙塔包裹起来，达到冻结的目的,以防止它放射吸收之力，火克金，关仙塔遇到魂火级的力量也只能俯首称臣，轰的一声，落在了远处。

    而放声怒吼的青龙也在瞬间到达此地，焰红一片的炙热瞬间袭来，容不得青龙细想，砰的一声，他的肉身在众目睽睽之下爆裂，一片青芒之下，映照着那巨大的龙躯遮天蔽日，神兽威压一经摄放便立刻给蓝冰带来精神上的创伤，连带着灵魂契约的青灵脑中也跟着一痛，险些从万丈高空中掉落下来。

    月落及时赶来，将青灵搂在怀中，紧张道：“灵儿，你怎么样？”

    “我没事。”青灵摇了摇头，月落却有些不放心，但此刻真是不能分心，望着遮天蔽日的庞大身躯，她招来赤凰，抱着青灵跳上了赤凰的背，蓝冰受到精神攻击被青灵收了回来，月落凝道：“玄礼不知所踪，我们先对付这条青龙。灵儿，你还能坚持么？”

    “我可以！”青灵神情坚定，冰霄剑蓝光绽放，月落见此一笑，“好！那就剐了它的龙鳞！”

    赤凰托着两人飞快的朝青龙掠去，下方的易心等人看到这一幕时，心都要跳出了喉咙，夜空立时佛祖飘渺，将魔气逐渐净化！

    一口冰冷的龙息铺天盖地的袭卷而去，青龙双眸阴狠，心中的气焰早已爆发，利爪在空气咆哮，“火凤凰，我要你死！”

    “谁死还说不定呢！”赤凰双眸凌厉，一口浓烈的焰火自口中喷发，与那袭来的龙息相碰撞，嘶！自古水火不相容，青芒龙息遇到魂火级别的赤焰也不得不甘拜下风！

    在青龙震惊之下，两道红蓝光芒瞬间掠来，伴随着机械转动的声响与撕心裂肺的哀嚎，那寸寸坚硬的鳞片上布满了惊骇的血肉，疼的它震天嘶吼！

    这胜负已分的局面，顿时让天玄门弟子回归了信心，竟大声欢呼！

    “赢了，上古青龙王居然被打败了！”

    “太强大了，简直太强大了！火凤凰威武！月落姑娘强悍！”

    青龙双眸险些瞪出了眼眶，那口龙息已经是他最高级别的放射了，居然被火凤凰轻易吞噬，浑身又疼痛无比，该死的两个女人真是让它吃尽了苦头！

    “噗嗤，位列神兽之首的青龙也不过如此。看来这神兽之首的尊号也该换一换了，赤凰，你很争气呢。”月落抚摸着赤凰头顶的冠羽，眸中隐着微笑，身边的青灵也松了一口气。

    就在众人思绪辗转间，远处的夜空一片黑蓝袭卷，就像九天银河般的壮丽炫美，却散发着惊心动魄的诡异与血腥！

    “是玄礼的星河大阵！”月落紧凝眉峰，身在万里都能感受到那股强烈的星辰之力，这要是离近了还得了！

    “双剑合璧！”青灵飞闪在空中，手腕一转，冰霄剑隐在空气中与她的紫气相连接，而月落则神情凝重，紫袍被仙气充盈的凌空飞舞，手中的赤焰光剑顿时拉长，两人并肩飞向了那急速涌来星河！

    赤凰双眼凌厉，竟朝着青龙飞了过去，双翅一扇，再次吐出一口浓烈的火焰，青龙大惊失色，躲闪之际极长的龙须却受到波及，嘶，一股烧焦的气息蔓延在空气中，青龙爆瞪着龙眼，咆哮的冲了上去，“该死的火凤凰，今日不是你死，就是我亡！”

    璀璨的黑蓝巨河紧紧贴着天空蔓延，将无尽星辰之力掩埋其中，所到之处空气尽数塌陷，一阵电闪雷鸣般的轰动响彻天地，下方只要是被星河笼罩的山川或河流竟全部崩塌，这是暴风雨的前奏还是毁天灭地的浩劫，众人已经来不及探究了，纷纷惊恐的望着天边的惊险场面！

    看着接近的漫天星河，月落神色凝重，她仿佛听到了无数百姓在痛苦哀嚎，在这样下去整个大陆将会变成人间炼狱，那是第二个冥界的重生，她绝不会允许，转头喊道：“灵儿，你去西南方向！”

    “好！”青灵身姿调转，急速朝西南方向飞去，就像上次破碎云层般，两人必须拉开距离，才能做到大面积的清扫！

    红蓝光泽自两人周身摄放，深邃的紫气覆盖其表，将大片星河之力尽数包围，在两种极端火焰的侵蚀下，魔气减少，星辰之力却还在蔓延。

    月落横掠在星河之中，双眸闪烁一丝红芒，随着魔气的牵引，被锁在丹田内的炼狱之火蠢蠢欲动，额上汗水滑落，顾不得了，只要能将星辰之力驱逐，她付出点代价又算什么呢！

    玄礼隐在星河之中，眸光始终不屑，一旁的慕容凌天脸色阴沉，死死盯着月落的一举一动，待时机成熟，他要她死无葬身之地！

    天边划过两道金光，降落到易心身边，江尘絮与玉儿震惊的望着那片早已袭卷了夜空的星河，“想不到玄礼竟爆发了？”

    看着江尘絮手中的风索刀，易心惊道：“你竟还没将它毁灭？”

    “先别说这事了！”江尘絮心中焦急不已，眼底却闪过一抹红芒，不远处却轰的一声，一个巨鼎突然降落下来，鼎中火焰炽烈燃烧，这一幕简直震慑了众人的心！

    青龙那双瞪的血红的眼眸充斥着浓烈的肃杀之气，竟将火凤凰逼到了巨鼎上方，阴狠狂笑，“火凤凰，这是你逼我的！我就先拿你来炼魂！”

    看着焰火熊熊的巨鼎，赤凰扑扇着翅膀想要远离，却被四周的冰冷青芒死死锁住，瞪眼怒道：“亏你还是神兽之首，竟投效黑暗炼就如此邪恶的功法！这个神兽称号你不配！”

    “哼！少说废话！去死吧！”青龙双眼一狠，剩余的鳞片全都竖起，将全身仙气全部凝聚，一道猛烈的青芒夹杂着黑暗力量霎时对着火凤凰抨击了过去！

    赤凰双眼收缩，心中不妙，看来这个青龙是被自己逼急了，竟然将灵魂之力都给强行凝结出来，可青龙毕竟位列神兽之首，这必杀技不是它能对抗的了的！

    原本赤凰是要拼死抗衡的，可就在青芒将要砸过来的时候，天地一阵动荡，大片海蓝色光雾从地底冒出，霎时袭卷了整座山脉，一道又一道的蓝色流光从地面飞一般的窜出，那速度简直无与伦比，每一道光芒的力量都附带着灵魂级神圣之力，巨鼎中的火焰被蓝芒侵蚀，虽然仍在燃烧，可颜色已经变成了极为纯正浩瀚的海蓝色！

    赤凰被撞击在鼎中，感受着那冰冷无凿的幽蓝烈火熊熊烧灼，竟半点疼痛也没有，它惊喜的遥望远方！

    轰的一声！红蓝交汇之时，夜空中的黑蓝星河瞬间被击的扩散开来，月落与青灵相视一笑，冰霄剑与赤焰剑已经合璧成一把绚丽的紫光宝剑，飞刺的速度无与伦比，她们已经找到了玄礼所在的方位，只要杀了他，这星河大阵也就不攻自破了！

    隐在星河中的玄礼脸色铁青，看着急速飞来的两个女子，双眸顿时阴狠起来，“陛下，看来我们也要并肩作战了！”

    “等什么！快上！”慕容凌天暗骂一声，立时冲了出去，玄礼这不紧不慢的性格真是让他无语，对手都攻过来了，他还在那慢悠悠的，真是岂有此理！

    一道黑光阻止了她们前进的步伐，光芒闪烁之间，慕容凌天黄袍飞舞，原本俊美的容颜已经扭曲的不成样子，狠怒道：“两个自不量力的女人！我今天要你们死无葬身之地！”

    “那也要看你有没有那个本事！”青灵与月落静静悬浮在高空，对于慕容凌天虚张声势的做派都感到非常不屑，这个人曾经是帝王，此刻却沦为邪魔的奴隶，为得到力量而奉献灵魂，是愚蠢的！

    月落轻皱眉头，脸色隐隐发白，看来体内的炼狱火将要突破了，那是属于炼狱的火焰，如果在天宗大陆上爆发，那将是另一种浩劫！

    思绪辗转时，前方空气传来波动，亦伴随着玄礼那邪肆狂傲的笑言，“不识时务的人，就只有死这一条路！”

    璀璨似银河般浩瀚的光球被玄礼凝结出来，此刻天地动荡，近处的山川全部崩塌，天空出现了许多裂痕，丝丝缕缕的光耀从裂纹中射出，仿佛一股极大的吸力般，被他手中持续凝结的光球吸入，玄礼阴狠一笑，“知道这是什么吗？这是开天辟地的力量，也是毁天灭地的力量！你们马上就会为你们愚蠢的行为而付出代价！这里将变成人间炼狱，更是第二个冥界！”

    “你真的很讨人厌！”月落突然笑了，唇边的笑意带着嘲讽与无奈，竟在青灵与玄礼等人惊讶的目光下，素手微抬，紫光珠静静悬浮升空，里面闪烁着噼啪的雷电趋势。

    “噗，我还以为是什么绝招！此刻魔气丛生，你以为你能召唤雷电帮你么？简直笑话！”慕容凌天对月落的做法非常不屑，可看到下一幕时，险些将眼珠子给瞪爆了！

    作者有话要说：落姐姐要爆发了。

 第112章

    “是不是笑话,你马上就会知道了！”月落哼笑一声，美眸轻转，看着远处的天空，那急速翻滚而来的漩涡,包含了一种惊世的神圣光辉！

    青灵心下诧异，怎么会在这个时候招来雷劫？不过那片黑暗星河已经停止了蔓延，定是受到了那股神圣之力的影响,如果月落顺利渡劫，就可以用始祖光辉来净化魔性，百利而无害的好事！

    “看来，是我体内潜在的仙力推进了渡劫的脚步！我终于明白为何平静之下无法飞升始祖,原因就是缺少战力！”月落微微一笑,体内的炼狱火争相咆哮，发丝飞舞在空中，远处电闪雷鸣，银光突袭而来，她竟一把推开了青灵，轰的一声，第一道银雷横劈而下！

    “落儿！”青灵被推到百米远，眼睁睁的看着那隐含巨大力量的雷电毫不犹豫的劈在月落的身上，她心好痛，可是这雷电不比其他，若冒然接近，后果不堪设想！

    玄礼与慕容凌天早已在震惊中回了神，双双后退百米距离，才不可置信的接受了这个事实，万万没想到这个女人居然突破了仙级，这便要飞升始祖了！

    由于神圣之力太过充盈，任何黑暗之力都不能接近半分，星河虽然夹杂着星辰之力，但始终是覆盖着黑暗气息，仍然不能接近！

    下方的所有弟子全都目瞪口呆了，数千只眼睛竟都一眼不眨的望着那急速翻涌且带有噼啪雷电趋势的云层，那并非是进境时的七彩祥瑞，而是渡劫的雷云！

    “我的妈啊！这个时候怎么还会有人渡劫？”

    “不是吧，我要晕了！你们快看那云彩的颜色！”

    “是银色！纯正无比的银色！是仙级之上的颜色！”

    “吓死了吓死了！这是要突破仙级的节奏么？”

    将所有人惊愕与感叹的表情看在眼里，易心顿时松了口气，青龙却险些喷出一口血来，双眼死死瞪着那团临近的雷云，口中骂道：“该死的仙级女人，一定是她要渡劫了！”

    若她成了始祖，恐怕黑暗力量再也存活不下去了，想到这，青龙立刻咆哮着跑走，却被一股幽蓝冰霜袭卷，霎时被封冻！

    赤凰瞥了一眼仿若冰雕般的青龙，眼中闪烁着一丝精芒，竟扑扇着翅膀将它带起，飞向了远处寂静的巨鼎，虽然惊叹为何青灵能够使用冰火两种力量，但这个时机近在眼前，它就不能放过，这青龙想要提炼它，哼，自己就先把它炼了！

    天空动荡摇晃，轰的一声，第二道银雷当空劈落！

    焰红发丝凌乱飘舞，周身紫芒耀眼，一滴冷汗自月落额头滴落，那妩媚的神情早已不复存在，她轻闭双眸，感觉自身的骨骼全都那道狠烈的雷电击散了，意识有些模糊，却看到了前方的青灵，唇边浮起一抹虚弱的笑意，“灵儿…”

    “落儿！”青灵含泪呼唤，此刻没有人比她更痛苦，泪水滑下脸颊，她不知道她还能为月落做些什么，只想与她一起承受雷电的痛苦，可若是成就始祖，就必须要自己渡劫！

    就在青灵心疼之际，第三道银雷当空劈落，轰！光波扩散开来，将大片黑暗之气驱逐！

    玄礼却逮着机会，阴狠着俊脸朝青灵扑了过去，将周身黑暗气息摄放到最大程度，他无法阻止月落渡劫，但却可以收拾天玄门这个臭丫头，一切都是天玄门的错，就算月落成就始祖又怎样，他要让她痛不欲生！

    “青灵！”江尘絮看的真切，双眸闪烁着血红的光芒，立刻提起风索刀冲了上去，玉儿与易心纷纷吃惊的将她拦住，此刻天上的变故已经不是他们可以插手的了，天玄门暂时无碍，现在只能期盼月落尽早渡劫飞升，一切危机便会迎刃而解！

    斜面罡风压迫，青灵吃惊之下连忙飞闪，玄礼与慕容凌天抓住时机，就像疯了般朝她扑来，心中怒意横生，这两个无耻的男人真是可恨至极！是当她真的那么好欺负？

    身体里的热量只在顷刻间爆发，月落眸光一转，看向青灵的目光充满了柔情，青灵似是有所察觉，便回头与她目光交汇，夜空电闪雷鸣，三道银雷齐齐轰落！

    “啊！”月落痛苦的尖叫了一声，感觉体内的力量再也困不住那片炙热的区域，丹田内的火焰之力随着紫光球的牵引竟突然爆发开来，无限火红蔓延在天边，就连那团银色雷电漩涡都被这股炙热的力量冲击的暂时停止运转！

    夜空已经变成一片火红，火热的岩浆侵入到星河之中，玄礼脑中一痛，竟元神动荡，他不可置信的看着眼前的一幕，“该死的！炼狱的火焰怎么会出现在这里！”

    “这不明摆着天要亡我么！”慕容凌天觉得大势已去，再也无力挽回了，眼底突然凶光乍作，将目光死死锁定青灵，就算死，他也要拉一个陪葬！

    然而在释放岩浆之时，月落却松了一口气，这片炼狱火不属于邪魔范围，但是也不好对付，如果她成功渡了劫，就可以将这些不属于凡界的力量净化掉，此刻那炼狱火已经侵蚀到了星辰之力中，暂时可以抵御玄礼的攻击，给青灵喘口气的时间，回头一望，就看到慕容凌天阴狠的朝青灵扑去，立刻怒道：“慕容凌天！你该死！”

    “他确实该死！”青灵神情冷凝，双手做轻托状，原本悬浮在空气中的万道剑影全部飞一般的冲击上来，简直不给慕容凌天瞪眼的机会，那一道道飞袭而来的凌厉剑气，各个都瞄准了他的命门，片刻就要置他于死地！

    嗖嗖嗖！万剑急速穿梭，砰的一声，黑布飞舞夹杂着大片血肉，慕容凌天整个身体已经支离破碎，残破的骨骼像是风中柳枝般不堪一击，只剩下那瞪的突出的眼眸，从万丈高空中掉落下去，他终究死不瞑目！

    青灵始终冷着脸，她并不觉得慕容凌天的死法很过分，相反，他就应该这么死，毁灭名剑岭的大仇，她替月落报了！

    夜空奔雷滚滚，一个又一个的银雷争相劈落，青灵咬着下唇，死死忍耐心中的痛意，每次雷电劈落，她的心就像千刀万剐般疼痛难忍，不敢去看月落此时的模样，她怕忍不住冲上去，月落正在渡劫紧要关头，她不能冲动！

    青灵双眼一凝，看向了不远处的玄礼，见他正脸色阴沉好似在思考什么，哼，估计他已经后悔了吧，手中冰霄剑光芒绽放，飞快的朝着玄礼飞掠过去！

    下方所有人都眼睁睁看着天上那血腥的一幕，都不由得为月落与青灵担忧，一抹红影相继闪来，独风紧张望天，“落！”

    轰的一声！这已经是第十一道银雷了，伴随着骨骼扭曲的声响，月落苍白的脸色突然转为红润，丹田急速运转，将紫光珠托在手上，里面的紫雷与银雷互相交错，周身的深邃紫芒在一点点的变质，丝丝缕缕的银芒夹杂其中，带起了她火红的发丝盘旋飞舞，映照着她绝美的脸颊更为摄魂美好，优美身姿仿若谪仙！

    最后一道银雷也是最为厉害的雷电，翻滚的云层力量放射，整片夜空突然裂出一道深邃的口子，宇宙之力从中降临，净化着飘浮的黑暗魔气！

    电闪雷鸣之际，轰的一声！天地寂静之时，一道摄魂的银光洒满天地，在众人震惊的目光下，银芒包裹中的女子紫袍飘飞，身姿缓缓升空！

    一层神圣光辉笼罩着她优美的身形，一道绚丽的银芒自她脚下缓缓升起，这次则不是光线缠绕，而是一个银色光柱自下而上，将月落的仙骨塑造的更加坚韧完美，肌肤也更加滑嫩精致，眨眼一看，那紫袍女子浑身摄放的气息，竟比仙灵之气还要纯正，那是一种经由万物提炼出的源泉，宇宙之力赋予的光耀！她已经真正超脱了仙域，到达了始祖境界！

    “落儿，你成功了！”青灵激动的飞来，紧紧抱住了月落，两人此刻心中都充满了欢喜。

    “灵儿，我没让你失望。”月落微微一笑，绝美容颜荡漾着神圣光辉，令众人不敢直视，哪怕一个窥探的念头，都觉得是一种罪过！

    青灵更是被这种感觉迷失了心神，捧着她的脸颊，笑道：“落儿，你变得更美了。”

    “无论我变成什么样，都是你的。”月落抚摸着她的发丝，眸光一转，扫向下方的每一个人，以及不远处还在挣扎的玄礼，叹声道：“一切都停止吧，不该存在的东西，就让它彻底幻灭吧！”

    这句话语落下后，原本还在挣扎的星河阵法与炼狱火逐渐消散，当夜空恢复清明之际，玄礼却两眼瞪如修罗，不甘心的怒吼，“就算你到达了始祖，你也毁灭不了我的星辰之力！”

    “不错！星辰之力与天并齐，哪有那么容易消灭？你初入始祖就想出风头，绝无可能！”不远处的空气急速收缩，梦梓颜脸色阴沉的出现在半空中，这一幕却让众人吃惊万分，怎么又出现一个强者？

    青灵心中一沉，这个梦梓颜怎么会来搅局？

    作者有话要说：落姐姐提前进境了。始祖哦，大家恭喜。。小灵儿也马上。。。

 第113章

    月落眉心一动,轻扫四周,那星河的黑暗气息虽然渐弱,却将无数星辰之力体现了出来。

    玄礼阴狠一笑,双手轻托,将大片星辰精髓全部凝结，而梦梓颜的身后,则出现了一个巨大的宝鼎，星辰之光如同璀璨银河般耀眼！

    众人全都在吃惊，她这是要做什么？突然轰的一声,下方的巨鼎强悍爆裂，一颗青芒光球缓缓升起，蓝冰双眼一凝，一口龙息扑了过去，光球遇到冰冷侵蚀，仿佛被一股吸力锁定，瞬间被它吞入腹中。

    月落与青灵相当惊讶，这青芒光球不是青龙的龙魂么，难道蓝冰想…

    梦梓颜似是察觉了什么，双眸一凛，紧紧锁定月落，“都是因为你，雪枫才会死！我就算拼了这条命，也不会让你好过！”

    想起雪枫临走时的模样，月落微微失神，眼中一丝痛苦流转，她是为了自己而死的，青灵看出她情绪变幻，心中隐下一抹疼痛。

    思绪辗转，梦梓颜已经出现在巨鼎上方，双手凝结一道诡异的法印，鼎中的火焰寸寸灼烧，她仿佛感受不到疼痛般，脸上挂着微笑，这是她炼魔的终极法门，用仙级之魂魄来祭祀，以到达魔境巅峰！

    “她这是要做什么？”青灵心下诧异，此时的夜空已经变幻，大片黑光取而代之，空中那裂开的口子早已闭合，魔气好像又扩大了！

    月落却神色凝重，沉道：“看来，又一个始祖降世了。”

    “你说她会成为始祖？可修炼黑暗力量的灵魂怎么可能突破呢？”青灵简直不敢置信，但事实已经摆在了眼前，也不容她不信！

    浓黑色光芒笼罩夜空，诡异而又残邪，而梦梓颜双眼血红，已经没有了聚焦点，此刻她的修为跟先前大不一样了，通过灵魂祭祀法，她已经突破了自身，彻底沦为魔！

    玄礼看到这一幕时，阴森的笑了，将手中的星辰光团推向梦梓颜，“梦大人，您的光辉时刻已经到了！”

    不等玄礼在笑两声，周身立时冷气四浮，这罡气来的迅猛，仿若万千把刺刀般穿梭着他的身体，蓝光绽放的瞬间，轰的一声，玄礼的身姿突然爆炸了，血肉横飞，血光四溅！

    青灵素手微动，接住了飞回的冰霄剑，瞥了一眼尸骨无存的玄礼，眼中无一丝一毫的慈悲，对于这种众叛亲离的人，她不会存有一丝仁念，叹道：“终究是要灭亡的，只是，你死的晚了一点！”

    “你们依旧很嚣张！”梦梓颜双臂一展，立时黑光绽放，凡是被笼罩的地方，都充盈着浓浓的血腥之气，天玄门弟子各个惊恐闪躲，却始终无法躲避大面积的侵蚀，面对如此残酷洗刷，他们已经没有反抗能力了！

    两道璀璨摄魂的银光自月落手中击出，朝着梦梓颜飞速轰去，始祖级的力量造成了极大轰动，光芒所到之处，四周空气全部塌陷，天地争相失色，与袭来的黑暗气息相碰撞，轰！

    青灵简直不可置信，月落居然与梦梓颜打了个平手？看着下方一片哀嚎的场景，一股怒意冲上了心头，就在此刻，关仙塔那边传来轰动！

    砰的一声！塔身碎裂开来，数道紫光争相冲破天际，只听一个清朗声音喊道：“青灵，聚气丹田！准备渡劫！”

    “什么！”青灵险些瞪掉了眼珠，这声音简直太熟悉，下方所有人都惊喜起来，竟齐齐拜倒在地，声音震天响亮，“恭迎师尊归来！”

    梦梓颜与月落双双吃惊，这关仙塔乃是远古圣物，居然当众破碎，而那几道同时飞出的紫光也相继落在不远处，放眼一扫，下巴险些惊掉在地上！

    数名俊男美女周身紫气悬浮，乃是纯正的上古仙灵之气，一名紫发女子带头站了出来，遥望一眼远处的天际，转眸盯着青灵，“此刻风平浪静，但这里马上就要惊天动地了！魔道重生，只有在升一名始祖方能制衡！我们资质有限，便将这大好时机，汇聚在你的身上了！”

    夜空黑暗力量逐渐凝聚，不待梦梓颜发怒，几名仙者立刻凝结自身仙气，全部灌注在青灵的身上！

    丹田内真气运转，青灵微微凝眉，感受各种仙力全都顺着经脉流入到丹田，而蓝冰则与她灵魂传音，“青灵，我服用了青龙的灵魂元珠，将这潜在的仙力全部传达给你，助你飞升！”

    “你们这是…”青灵忍着涌进丹田的极强力量，无奈看向不远处的月落，见她正与梦梓颜制衡，无暇顾及这边，额上汗珠滴落，丹田好像要撑破了，周身紫光线条缠绕，竟隐隐旋绕九圈还不停止，可见这聚力的功效！

    青灵轻闭双眸，既然如此，她便尽力而为，其实她万万没想到，修为还可以这样飙升，这强行灌注的力量直接将她的修为带入了巅峰境界，马上就要突破了！

    远处天雷滚滚，绝世银芒忽隐忽现，众人看到这一幕简直惊瞎了眼睛，而江尘絮的魔性也彻底复苏，随着献祭的力量感染，她手中的风索刀黑光绽放，四周阴风呼啸。

    众仙正在传递各自的仙力，其中一名仙者却瞧出了端倪，立刻惊道：“邪刀风索？居然是黑风的灵魂复苏！下方众人，快阻止她！”

    “已经来不及了！风索与凡人契约，原本就是一个复苏的过程，此刻我们要尽快铸成始祖光辉，才可以抵挡两个邪魔！”先前那名紫发女子神情凝重，话落后，众仙立刻加速了灌注之力，邪魔重生，他们就算加起来也不是那个魔的对手，天空魔气已经弥漫，当魔气侵蚀整片大陆之时，灵气就会断绝，他们都得死！

    “你们都给我住手！”月落狠狠瞪了他们一眼，这几个仙级强者为了对付邪魔竟让她的灵儿受这种苦，万一承受不住，丹田就会破碎！

    一旁的梦梓颜咄咄逼人，黑暗气息急速涌来，月落双眸一凛，手中赤焰剑充盈着绝世银芒，竟被她甩到天空，赤焰剑一经登空，立刻幻化出一只巨大的剑翅凤凰，双翅一扇，无数道焰光剑从中飞射而出，朝梦梓颜飞速掠去！

    而月落本人，则闪到了青灵身边，一把按住她的肩头，顿时感觉那无与伦比的仙气还在急速充盈，简直停不下来！

    没办法了，月落咬牙，将自身始祖力量通通灌注在青灵身体里，以阻挡那如潮水般袭来的多种仙气，“灵儿，守住丹田！”

    “落儿…”青灵痛苦的脸色苍白，却还在死死支撑着，体内的仙力已经充盈到极致，眼看就要爆发了！

    就在此时，梦梓颜已经破掉月落的赤焰火凤，浑身摄放黑暗力量，将半边夜空再次袭卷！

    而江尘絮双眼一片血红，她已经失去了意识，在体内邪魔力量牵引中，彻底堕入魔道，竟一把挣脱了玉儿的束缚，提刀冲了上去！

    就在两人联手攻上来时，青灵周身浮起一团幽蓝戾气，那是北陵魂火的核心火焰，将火焰无限放大数倍，暂时抵住她们的脚步，于此同时，远处天际奔雷滚滚，大片银芒已经争相翻涌而来！

    “灵儿，你坚持住！”看着涌来的雷云，月落无奈的放下了手，最终还是要渡劫的，扫视一下那几个面带欣喜的仙者，皱着眉挥出了一道银光，将这片领域全部包裹起来，以助青灵顺利渡劫！

    外界的梦梓颜操控着黑暗力加速攻击，却只能轰击在月落的防护罩上，但她不会罢休，而江尘絮则瞪着一双血色眼眸死死盯着青灵那张绝美的脸，手中风索变幻招式，朝着银芒光罩狠烈轰击！

    “四师姐，你要加油渡劫啊！”

    “月落姑娘好痛苦啊，我看到她脸色苍白起来了！坚持啊！”

    下方众人都在紧紧关注空中的战斗场面，幽蓝色气罩在无形之间已经将整个凌云山笼罩，保存着山中流失的真气与弟子们的安危！

    易心与玉儿神色焦急，却奈何无法上去阻止，尘絮已经入魔了，她此刻的修为已经不是什么尊级巅峰了，而是黑暗仙级巅峰！只有彻底摧毁那个梦梓颜，才能让黑暗破灭，否则于事无补！

    轰隆隆！就在所有人紧张关注时，第一道绝世银雷急速飞来，夜空被这流光速度划出了一道幽深的口子，雷电轰然劈落！

    月落心疼的偏过头，玄隐等人也大气不敢喘一下，被劈落的云层犹如烟尘般急速扩散开来，露出了一身洁白的青灵，此刻她紧闭双眸，蓝发飘飞，优美的身姿屹立不倒，全身仙气充盈，第一道雷劫被她扛了过去！

    轰隆隆！头顶翻腾的雷云闪烁银白色光，啪！第二道雷劫当空劈落！

    蓝发纷飞，青灵神情痛苦，感觉体内潜在的力量被激发出来，深邃的紫仙气紧紧缠绕周身，缓缓治愈她的经脉，骨骼扭动的声音却给月落带来了锥心之痛，蓝冰却当空浮起，将青灵稳稳拖住，凝道：“青灵，我帮你抵挡雷劫。”

    “不行，你快回去！”青灵不由分说的皱眉，就算这银雷威力滔天，她也不会退缩，必须要自己亲自经历，才能实打实的拥有始祖力量！

    轰的一声！强烈黑暗力光球狠狠的轰击在银色光罩上，月落脑中一痛，却不在乎那女人疯狂的举动，双眸依旧看着青灵，只要她安稳渡劫，自己付出所有也在所不惜！

    这一幕却被下方众人看尽眼中，各自心中说不出是什么感觉，都觉得鼻子酸酸的，却控制着想要流泪的冲动，火凤凰也静静看着高空，心中对月落，更是充满了敬佩。

    独风脸色阴沉的站在一旁，死死凝望高空那翻滚劈落的雷电，唇边冷笑扩散，最好合集五道银雷劈死她，这样月落就是他一个人的了！

    漩涡急速旋转，夜空被大片雷云笼罩侵蚀，无数道裂痕撕破夜空，银白力量从中射下，净化着周围的黑暗力量！

    轰的一声！这已经是第六道银雷劈落！

    “啊！”青灵痛苦的呻.吟一声，身体摇摇晃晃，险些坚持不住的倒下去，却在月落紧张呼唤中，又虚弱的挺直了身躯，发丝被汗水打湿黏贴在脸颊上，感觉全身无比酥麻疼痛，稍微动一动，就会疼的钻心，这一刻她才明白，坚持到底是什么，泪水滑下脸颊，颤抖呼唤，“落儿…”

    “灵儿！”月落心疼的险些昏过去，仰头看着翻滚的雷云，第七道雷电马上就要劈下来了，她不能让灵儿这样痛苦，不！

    在众仙震惊的目光下，月落奋不顾身的跑到青灵面前，将她死死抱在怀中，在这瞬间，轰的一声！第七道银雷狠狠的劈落下来！

    “落儿！”感觉月落身体一颤，青灵泪水滚滚滑落，忍耐着体内的雷电缓冲，将力量全部压迫在丹田处，那里一片火热，已经接近爆炸了，她不知道还能坚持多久，但她不想让月落为了她而受到伤害，忍着心痛将月落往外推，“快离开这，你刚刚渡劫，就算拥有始祖力量也抵不过雷电！”

    作者有话要说：觉得独风就是个乌鸦嘴，下一章大家能预料了吧。。。

 第114章

    “不！我要陪你一起,让我陪你共度难关！”无论青灵怎样推阻，月落都死死抱着她，夜空出现剧烈轰鸣,两人仰天望去,心中却一片颤抖！

    雷云之势扩散开来,五道银光从四面八方汇聚而来，这是史上最光辉的雷厉风行之势,也是最让人惊魂动魄的场面,五道雷劫齐齐涌来,简直将众仙的眼珠子都给惊掉了出来,前面七道雷已经劈落完毕，在加上这五道雷电一共十二道九天银雷,而叠加的力量无与伦比,他们不由得为青灵担心了，这小丫头能否安然渡过，就看她的造化了！

    “五道雷电！”下方众人简直惊吓的昏死过去，墨天心中狠狠颤抖，青灵，你一定要坚持啊，师兄不想看着你出事！

    易心双眸收缩，这五道银雷来的何其迅猛，就算月落能挡住一半，青灵也一定抵挡不住，她此刻的修为毕竟在仙级，没有突破始祖就不能与天抗衡，想到这，他心如刀绞，看着江尘絮与那个华袍女人疯狂的联手攻击，心中的慈悲已经荡然无存，他竟无视众人吃惊的表情，朝江尘絮飞了过去，玉儿神情紧张的追了上去！

    与此同时，五道雷劫已经汇聚成一道粗壮的银雷，咆哮着当空劈落！

    轰的一声！在最后劈落的一瞬间，青灵推开了月落，身姿反而迎了上去，雷电狠狠的劈在了她的身上，绝美容颜闪烁着一道极快的雷电之光，通过相连的脉络游走于身体各个部位，咔嚓，在骨骼经脉之力的带动下急速修复，丹田急速运转，脉络之间流窜着一道胜过于仙灵之力的气体，净化着她的血液！

    随着漩涡的扩散，夜空银芒绽放，那是一种极为神圣的光辉，一种令人顶礼膜拜的力量！

    银芒素裹之中的女子蓝发飘飞，绝美仙颜神圣而又祥和，周身气息虚无飘渺却隐含着一种足以震慑灵魂的力量，绝世银芒形成光柱自下而上缓慢升空，她慢慢的睁开双眼，犹如星光璀璨般耀眼迷人，那是一种超脱仙域的无上光辉，在配上那张平静淡漠的容颜，只能令人远观却不敢亵渎。

    月落双眸深邃，静静观赏着眼前的绝美风景，银光素裹中的绝美人儿是她一世的眷恋，心底的柔软彻底触动，竟无视众人诧异的目光，上前将青灵抱在怀里，托住她的头，吻上了这张眷恋已久的红唇。

    众仙如负重望的呼了一口气，每个人的眼底都泛着欣慰，却在看到这一幕的时候，集体倒吸了一口气，这两名绝美仙姿的女子抱在一起深吻的画面，简直让人热血沸腾啊！

    “我的妈啊，好美的一幕！”

    “四师姐跟月落姑娘，居然是这种关系？”

    “好美啊，我要激动死了！她们好配啊！”

    下方众人看的真真切切，全都目瞪口呆的议论纷纷，男弟子们看的血脉膨胀，而女弟子们则瞪着一双星星眼，神情向往的看着夜空那对拥抱深吻不能自已的两个绝美人儿。

    这一刻天地失色，仿佛只剩下她们彼此动情深吻，月落像是着了魔般，不在乎所有人的目光探寻，而是专注的索取着口中的芳香，从来没有如此渴望过，渴望拥有她的美好！

    青灵紧紧环着她的纤腰，任凭她激动的索取，自己也在她给予的享受中轻柔迎合，舌尖纠缠，动情喘息，用心交汇着彼此之间的味道与浓浓的爱意。

    “嘶！”倒抽气的声音还在持续，不知是哪位仙家控制不住吞咽了口唾液，从而惊扰了青灵，她红着脸将月落推开一些，却扫到了光罩外的情景，江尘絮瞪着一双血红的眼眸，仿佛要滴出血来，就这么静静的看着她，心中一跳，“尘絮！”

    “啊！”江尘絮仰天嘶叫，周身的气息无与伦比的摄放开来，黑暗与残邪的力量将夜空袭卷，风索刀当空一劈，砰的一声，银色光罩瞬间破碎！

    梦梓颜逮着时机，立刻对月落发起攻击，奈何，此刻却形势大逆转，青灵与月落相视一笑，各自眼底看到了浓浓的自信，是该收拾一下这个嚣张的女人了！

    两道绝世银芒争相绽放，月落与青灵手牵着手，银光在两人身上扩散开来，大地一片颤动，夜空阴云静止，青灵眯着眼呼吸一口气，唇边微笑，“结束吧。”

    随着话落，大地剧烈摇动起来，一道道璀璨银光从地面飞快升腾，整片凌云山脉全部被银光袭卷，在夜空中化作一排排凌厉剑光，变幻着无数个致命招式冲向了满脸惊惧的梦梓颜！

    “冰霄剑阵！”玄隐与众仙家聚首，心中一片欣慰，青灵终于练成了冰霄剑的绝世剑阵，再加上始祖的银芒之力，简直能破天了！

    “灵儿，你这剑阵看着很绚丽威猛呢，给它赐名了么？”月落紧搂着青灵，唇边始终溢着动人的微笑，如此开天辟地的剑之阵法，也只有青灵的冰霄才有这个能力施展。

    “此剑阵拥有破天威力，不如就叫它灵剑破天！”青灵抿唇一笑，指尖在空中一点，一抹银芒瞬间扩散开来，将整个夜空笼罩。

    月落轻轻抚上她的手，将始祖之力传递，叠加的光辉摄魂无比，将那片袭卷夜空的黑暗之气尽数净化，星辰之力回归夜空，璀璨光芒照射天地，天地之间的灵气顿时充盈起来，来自于宇宙星辰的源泉，正源源不断的扩充整个大陆，万物相继复苏，黑暗彻底幻灭！

    砰！梦梓颜身姿爆破，血洒当空，灵魂被裂成碎片，四溅纷飞，一切都停止了，最终的不甘心却永远陪伴着她。

    江尘絮承受不住神圣光辉的打击，脑中一痛便昏迷了过去，玉儿与易心连忙将她接住！

    看着眼前的风索刀，易心双眸一凛，竟一把按在刀身上，砰的一声，邪刀瞬间破灭，无上的佛祖之气充盈弥漫，瞬间金光闪耀，佛光普照了大地，“阿弥陀佛，尘埃落定了。”

    “我们赢了！太好了！终于渡过浩劫了！”

    “四师姐万岁！月落姑娘万岁！”

    天玄门弟子全都激动的呼喊起来，始祖光辉啊，那可是始祖的力量，将邪魔彻底驱逐了，这世上再也不会有邪恶的东西了，天玄门的劫难终于结束了，苍生的危难也到此为止了！

    月落微笑着与青灵手牵手飞落下来，天玄门弟子全都一拥而上，却被墨天冷脸制止，看着青灵一身飘渺虚幻的气息，双眸仍旧眷恋着她深邃灵动的眼眸，叹道：“青灵，你会继续当掌门么？”

    青灵转眸看着微笑的月落，口中却郑重其事的回答墨天，“我不会做掌门了，一派掌门束缚太多。我想与月落共享美好生活，自由自在的遨游在山川河流之间，感受仙侣般的情怀。”

    “青灵，难道你要弃为师而去么？”玄隐想要动之以情留住青灵，冰霄剑既然已经认她为主，那么天玄门的掌门之位就一定是她的，况且她自身已经到达了始祖境界，天玄门若在她的督导下发展，一定会永垂不朽。

    青灵心下一叹，竟在众目睽睽之下跪在了玄隐的面前，玄隐立刻震惊的想要将她扶起，却被她阻止，“师尊，请原谅我的自私。从前我是一个以修炼为己任的弟子。而此刻，我已经为爱而重生。天玄门已经不适合我了，求师尊，让我离开吧。”

    “灵儿…”月落心中一片柔软，看着跪在地上的青灵，她心疼的叹息，灵儿，你又何必如此呢，你应该知道，无论你做不做掌门，我都会陪你一生一世，不离不弃。

    玄隐与墨天互看一眼，天玄门众弟子都非常遗憾，想要挽留却始终没人敢站出来插嘴，四师姐都已经给师尊跪下了，他们还能说什么？四师姐决心已定，任何理由都不会让她留下来的，他们只能遗憾在遗憾。

    玄隐看着神情坚决的青灵，别无他法的叹了一声，伸手将她扶起来，“好吧，你的修为已经是史无前例了。既然你向往自由，为师祝你和月落姑娘一世幸福。”

    “多谢师尊。”青灵松了口气，心中到底是欣慰，转头扫视着天玄门的众弟子，离别之意明显，看到墨天神情不舍，这个男人从来到天玄门后，就对她关爱有加，她却是不知，他对她竟是这种情意，心中一叹，轻道：“我走了。”

    墨天始终没有出言，也许她跟月落在一起，才最幸福，看来自己是该放下执念了。

    月落搂住青灵，看了一眼角落中的独风，并未说些什么，素手招来赤凰，两人一兽在众人不舍的目光下，渐渐远去。

    江尘絮早已清醒过来，望着天边消失的身影，心中极是不舍，叹道：“终归是要失去的。”

    “未曾拥有，何来失去。”玉儿遥望天际，心中苦闷却只有她一人才能承受，手被一个柔软覆盖，诧异的抬眸，见江尘絮正温和的看着她，心中一喜，一切柔情尽在不言中。

    天空已经明朗起来，青灵坐在赤凰的背上，静静感受着微风的吹徐，俯视着下方宏伟的山川与静逸的河流，无处不充满了仙灵之气，这就是始祖开辟的力量，只要她想，穿越整个世界也只在一念之间而已。

    “一念之间，共享天河。”月落感慨一笑，两人的发丝被轻柔的风带起，自由飘飞，尽情纠缠，看着眼前的绝美仙颜，双眸温柔而又媚惑，“灵儿，我想重建名剑岭。正式的，迎娶你。”

    “嗯？为何不是我迎娶你。”青灵双颊微红，身体软软的靠在月落的怀中，耳畔却传来月落迷醉的音声，“在世人的眼里，你就是被保护的一方。弱弱的，软软的，你只能被我压在身下。你说，我们谁是妻子，谁是夫君呀。”

    “什么夫君，你又不是男人！还好意思说压，我压你那时，你怎么不这么说啊！”青灵偏头瞪了她一眼，这具有魅惑性的瞪视，顿时让月落微微失神，心中暗道，这成了始祖就是不一样啊，一颦一笑间都具有魅惑众生的力量，真是不得不惊叹，也愈发爱惜怀中的人儿，“好灵儿，你就是我妻子，我的娘子。等我娶了你之后，你想怎么压我都成，我绝不反抗，如何？”

    “这…”青灵想了想，却没有注意到月落唇边那一抹深邃的笑意，看着仙雾缭绕的锦绣山河，心境又提升了许多，感受月落怀抱愈发的火热温柔，她轻咳了一声，“好吧，什么时候迎娶啊？”

    “等我们享受够了，环游够了，我会通知天玄门做准备。我会用八抬大轿，正大光明的迎娶你回归名剑岭。”月落轻轻吻住她的唇瓣，尽情吸允着她口中的芳香。

    青灵轻柔一笑，用心的回应，用深深的吻来诉说深切的爱意，落儿，我要给予你万般柔情，让你做这世上最幸福的女人。

    作者有话要说：正文完结，下章番外了。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

